　　比起对庄嘉川和宁初阳的客气，于念冰在面对宋时月跟风般随口一提的话时，给予的回应简直是立场明确到像是鸭子飞进了饭锅里。万山娱乐又哪里会让这只自来鸭再飞走呢。
　　王满仓一边应付着上面这急切地不知道提前了多久的各项务必捕鸭成功的交代，一边还留了心关注着宋时月的直播页面。
　　只见荒野星上，宋时月吃完了最后一只螃蟹，细细地洗了手，又去摸了摸狗，又去洗了洗手……转来转去的像是个吃饱了的傻子。
　　王满仓忍不住重重地叹了一口气。
　　哎，傻子哦，看看隔壁的朋友哦，人家一句话就解决了甩不脱的合约这个大麻烦，一下子占领了不会被反攻的高地。
　　你呢？大家都推心置腹呢，你咋不提一提你那个坑死人不偿命的老爹呢！现在这种情况，你说一句，可抵得上你出来之后再说一千句啊！
　　诶，气死了！
　　有没有人，这几个人里，还有没有无聊又八卦的人，问一问宋时月为什么来参加这个节目哦！在线等！真的急！
　　真的是好气哦，王满仓又是一声长叹。
　　就在王满仓长吁短叹，快叹得面前几个正和他说话的领导开始反思自己是不是操之过急，把这个比较业余的经纪人逼得太紧，让人不行了的时候，直播中，宋时月终于再次开口了。
　　开口就是一记封喉间，只不过封的，是冯芊芊的喉。
　　“大家都有好奇的事，其实我也想问一个问题。”宋时月看向冯芊芊，“那个牧星洲，你和他认识的吧，他说你们是朋友，那么……”
　　“喝水吗？宋时月你吃了这么多螃蟹口不渴吗？我给你倒点？”宁初阳反应慢了半拍，等她一个激灵站起来截话的时候，宋时月其实已经把问题问到了明面上。
　　于念冰有些奇怪地仰起头看向身侧站着的宋时月，虽然这个家伙有时候对自己没什么眼力劲儿，但是不像是会明知道人伤口在哪，还往那儿戳的人啊……
　　一地静默中，冯芊芊伸手轻轻拉了一下宁初阳的衣袖。


第一百七十九章 
　　“之前算是地下恋吧，不过现在就没什么关系了。”冯芊芊松开宁初阳的衣袖, 答得坦荡。
　　虽然曜星暴是意外, 牧星洲的选择也是人性的一种，冯芊芊没什么可怪责一个人为了生存对自己的放弃, 但是吧, 要继续什么关系, 那就真不可能了，最多就是个曾经熟悉的陌生人了。
　　当然，冯芊芊也不是一下子就能这么豁达的。不过之前是生存的危机，现在是伤口的恶化，冯芊芊也没精力去沉溺在失恋的难过中。毕竟生活中比失恋更重要的事情, 还有很多, 比失恋更痛苦的事情, 也还有很多。
　　宁初阳回转头仔细研究了一下冯芊芊此时的表情, 见她面色淡淡，情绪没什么大起伏的样子, 不由地松了一口气, 伸手拍了拍她的肩膀道：“对, 你这么好, 值得更好的！就让渣渣们饿着肚子，滚得更远吧！”
　　“我也没什么好的。”冯芊芊摇了摇头，轻轻地笑了一下。
　　“谁说的, 你看看, 你编的包, 小筐，还有之前教我们做的篱笆，哦，还有独轮车你也有份设计吧。你这么厉害，多好，比那个渣渣不知道好了多少。哦哦对了，既然说开了，虽然也没什么必要了，但是我还是要澄清一下哈，我和牧星洲纯属商业炒CP……绝对没有私情。”宁初阳夸着夸着，突然想到了这件要紧事，赶紧地站直了表明立场。
　　这话，宁初阳是看着冯芊芊说的，冯芊芊有些无奈地笑了一下：“我知道的，之前他有说过。”
　　“哎，说起来也真的是……别人炒个CP，最惨的结果是炒糊了。我人生第一次炒CP，就和这么个……哎，我可再也不炒CP了。”宁初阳重新坐了下来，又顶了一下冯芊芊的胳膊，“行了不说了，你比我还倒霉呢，赶紧地把汤喝了，怎么喝了半天还剩两口。”
　　“喝不了了，一会儿放回恒温箱，我明早再喝。”冯芊芊说着，盖好了汤碗盖子。
　　最早抛出这个问题的宋时月有些郁闷地挠了挠腰，咋回事呢这两个人，就这么你一言我一语地结束了这个话题？对答得这么紧凑，自己都没插得上话，自己这还没正式上场呢，戏就落幕了？这还咋搞呢……
　　不管那边如何热闹，于念冰的注意力反正是一直停在宋时月这边儿呢，自是第一时间注意到了宋时月一改之前刚吃饱时的闲适，似乎有些无措的样子。
　　于念冰伸手拉了拉宋时月的裤腿，在宋时月循力低头看来的时候，做了个无声的嘴型：“怎么了？”
　　宋时月扯了个有些尴尬的笑。
　　还能怎么了呢，谁能想到冯芊芊这个人，是这个亚子！
　　牧星洲说走就走的事情就在几天前而已，居然现在就一点都不生气了……咋回事啊这个人！
　　开锣的戏，便是上台的人擅自改了本子，为了最终的目的，还是要硬着头皮，唱下去啊。
　　“就算是地下恋，到他们离开的时候，你们也是没分手的对吧。那就是牧星洲他抛弃了你，面对困难就放弃了你。你难过，伤心，都是正常的。”宋时月语速有些快，一方面是不想话题再被拐走，另一方面是剧本没好好照着她预期的走，往回掰也有些困难和尴尬啊。
　　众人：“……”
　　星网的观众们：“？？？”
　　若说之前宋时月的那个关于冯芊芊和牧星洲关系的问题，还能勉强说成是好奇，与宁初阳和庄嘉川之前的提问归于同类。那么这会儿她追加的这些话，就真是直接拿剑去戳冯芊芊的肺管子了。
　　纵是带着安慰的语气，可这直接把人看起来结了盖子的伤疤给掀了……
　　“正常的，正常的，不过都过去了……”宁初阳面对宋时月突然而至的锋利，显然有些迷茫，虽本能地想帮冯芊芊挡一下，可脑子有点乱，开口也只是说了没什么营养的车轱辘话。
　　宋时月的目光却是紧紧地盯着冯芊芊，不因宁初阳的打岔而有丝毫的转移，更是往前走了几步，都快走到冯芊芊的身边，才停下步子又开口道；“相信你们恋爱的时候，也曾经很甜蜜，也许还拥有过海誓山盟。可是现在，你不过是受了点伤，不过只是昏迷了几天，当时营地里还没断粮，他就毫不犹豫地选择了退缩。明明牧星洲当时如果留下来，倪静和也是会留下来的，能有个医生在身边，对你的情况会有多大的帮助，正常人都能想到。可是他还是选择了离开。你帮了倪静和一把，她虽然人没留下，药还知道给你留下大半。牧星洲呢，你们有过那么好的时光，他就这么走了，线头都没给你留一根……”
　　“宋时月……宋时月……于老师，于老师……”宁初阳打断了几次，最后不得不扬高了声音，唤起了于念冰，才暂时截住了宋时月的话头。
　　明明是宁初阳出的声，宋时月却是下意识地回头看了于念冰一眼。
　　于念冰：“……”
　　其实从宋时月突然开始问起冯芊芊关于牧星洲的事情，于念冰就觉得有些违和。宋时月虽总摸不准自己的脉，但是对周围人的善意是显而易见的，纵是再好奇，也不该问出明显戳人一刀的事情。
　　到刚才，宋时月这连珠炮似说个没完的话，那就更奇怪了。
　　这会儿宁初阳满脸求助地看来，于念冰望了一眼满脸认真还有些紧张的宋时月，心中的天平，却是没多犹豫地倾斜了。
　　“嗯，作为恋人，牧星洲做的是太差劲了。到了绝境的放弃，还能借口是人求生的本能。但是没到绝境的退缩，就是我也没得洗。”于念冰不再看宁初阳，只看着旁边的火堆，面色平静地开口。
　　“于老师！”宁初阳震惊。
　　于念冰依旧没抬头。
　　在于念冰看来，宋时月这般认真地去挑事，一定有她的理由，一定不是无意或是故意的只为伤害冯芊芊。纵是于念冰没机会和宋时月对个口供，依然愿意从宋时月的紧张和认真中，去这样相信着。
　　而于念冰说出的话，也不仅是对宋时月的附和，本来她也是这样想的。反正换做是她的话，是绝对不会像牧星洲那样做的。
　　于念冰这话出口，宋时月面上的神色一下子就松快了许多，转头再开口时，也少了些刚才的生硬：“你看，大家都是这么觉得的。本该是全队里最亲近的，最该帮扶你的人，非但松开了手，还连句话都没留下。简直是个自私的胆小鬼。他肯定认准了，你不能好了，要完蛋了，所以他觉得不用给你任何的交代，就这样单方面地结束了你们的关系。对，是他结束的你们的关系，不是你。这样想想，是不是很气，很不甘心！明明是他的错，你却连说句分手的机会都没有，就这样被分手了。”
　　冯芊芊：“……”
　　就算冯芊芊再豁达，也只是个受伤的姑娘，还是前几天刚被抛弃失恋的那种。哪里经得住像是插刀教满级毕业出来的宋时月，这么一刀又一刀地插，这会儿虽是没说什么，但是小脸却是肉眼可及地变得更白了。
　　这两天因为伤口不舒服，冯芊芊吃不下睡不好，整个人都有点自我厌弃了，要不是怕被宁初阳敲棺材盖，早就两眼一闭爱咋咋了。现在再被这么一刺激，真是头都有点晕，得靠在后面的独轮车上，才能暂时再撑一撑。
　　见冯芊芊如此，庄嘉川虽似乎感觉到宋时月此举内有玄机，也忍不住咳了两声，想要开口了。
　　不过，宋时月却没给他这个机会，又向前走了两步，就地在冯芊芊的面前蹲下，丝毫不给她躲避的空间又道：“这样抛弃你的人，完全不在乎你们曾经美好的人，甚至已经把你当做一个必死之人，像甩包袱一样单方面甩了你的人。是不是很讨厌，特别讨厌，让人想要往他脸上扔淤泥的那种讨厌！”
　　冯芊芊深吸了一口气，却是摇了摇头：“都过去了。过去的他，曾经是真心待我。而前几天的他……也的确是放弃了我。我没有办法因为他最后的决定去讨厌他的全部，否定他的全部，不然就像是否定了我人生的一部分一样。只不过，那些事情，无论是好的，还是坏的，对我来说，都已经不重要了，他这个人也是一样。”
　　宋时月看着冯芊芊，姑娘苍白的脸色后面，是真诚。
　　“……”宋时月开始为现在骑虎难下的局面后悔，顿了顿却只能硬撑着表演，“但是你想想，想想那种爽。那种你好端端地出现在他的面前，想想他那时候的惶恐，害怕，惭愧，后悔，想想你可以冷笑着对他说出那句‘你给我记住了，是我甩你，不是你甩我！’，是不是很爽。”
　　冯芊芊摇了摇头，然后在宋时月的失望中说出了：“已经是不相干的人了，他的情绪，对我没有什么意义。”
　　“对对，已经没关系了。我们就不要讨论不相干的人了。”宁初阳往前挪了一步，继续一头懵地打着不知道什么情况的圆场。
　　宋时月：“……”
　　气到爆炸！
　　怎么有这么佛的人！
　　倒是庄嘉川和于念冰，不比着急的宁初阳一叶障目，他们心中本就觉得宋时月举动反常，此时细听到最后，已有豁然开朗之感。
　　“我倒是觉得小宋说的对。人嘛，总要为自己的选择付出一些代价。那些本就不相干的人也就罢了，你们都是恋人关系了，牧星洲还走得这么快，这就不厚道啊。我支持小宋，等我们遇到前面的队伍，怎么也要让吃着草的牧星洲看一看你是怎么开心地吃着肉的。哼，羞不死他也馋死他。”庄嘉川笑道。
　　宁初阳有些不敢置信地看向庄嘉川：“庄老师你怎么也……”
　　庄嘉川笑笑，没搭话。
　　虽然宋时月的手法稚嫩了点生疏了点也尴尬了点，但是说不定有点用。庄嘉川是经历过极端负面情绪的人，他知道情绪对人的影响能有多大。冯芊芊现在这样，可以说是平和，也可以说是眼里都没什么要紧的了，其实在现在这个情况下，不是什么好事情。
　　得了支持的宋时月挺了挺腰身。
　　“嗯，庄老师说的对。”于念冰开口，话有点短。倒不是她不想说长，只是在看穿宋时月的意图之后，再回看宋时月这一整串的表现，她就老想笑。就怕开口说多了，脸上绷不住，直接笑场了。
　　话不在场，态度最重要。
　　宋时月的腰挺得更直了。
　　“……”冯芊芊在众人的注视下，有些莫名，却只得像是被赶上架的鸭子一样点了点头，“行吧……要是遇着了，我吃就是了。”
　　“你不止要在牧星洲面前吃肉，还要让他看看你离了他，过得却比贪生怕死的他过得更好的样子。不止要健健康康的，还要脸色红润的，一看就和他那种一路上吃了苦的不同。从现在开始，为了满足我们的观看效果，你得好好养一养了。你现在这脸色就不行，太差了。回头遇到了，说不定牧星洲还以为你还在为他伤心难过呢，那心里多得意啊，你得多憋气啊。”宋时月心中长舒了一口气，终于进展到了最重要的剧情，说着话，又点了点冯芊芊手边的汤碗，“你看看你，喝个只有个鸽子腿的汤都能剩两口明天喝，你这脸色什么时候才能好起来。要是我们明天就遇到牧星洲他们，你这不是长他人志气灭我们威风么。这碗凉了就算了，宁初阳你去恒温箱里给她翻碗热乎的，还有之前那扒了几粒米出来就放回去了的盒饭，也拿出来。恒温箱带不走，东西带路上容易坏，现在不补什么时候补呢，见面的时候临时补吗？”
　　宋时月在末世那几年的人生经历告诉她，在绝境中能支撑着一个人的，要么是爱，要么是恨。
　　虽然还不明显，但是冯芊芊这几天虽然如常和他们说话，但是从饮食和独处的状态来说，的确是有越发自弃的倾向。该劝的话，宁初阳都劝过，效果……也就那样。
　　宋时月没法现在给冯芊芊治腿，也没法给她找一份支撑她的爱，那么……只能翻出那个也许本来就要好了的伤口了。
　　或者……这个伤口能让冯芊芊痛得厉害一点，吃得多一点，也撑得久一点。
　　也许……再等一等，就能有希望呢。


第一百八十章 
　　从宋时月问冯芊芊第一个问题开始就又懵又紧张到现在的宁初阳，终于和宋时月对上了脑频率。
　　宁初阳往恒温箱那儿走, 面上是又逵洲巍
　　真的是……谁能想到宋时月搞了半天事, 原来是想搞这件事呢！
　　哦, 有的。
　　宁初阳往于念冰和庄嘉川那儿看了一眼, 不免轻叹一声, 果然姜还是……
　　不过虽然宋时月之前摆的迷魂阵的确迷, 至少四个人里迷住了一半, 但是奈何她最后一个球打得太直, 不止打醒了宁初阳，连冯芊芊也品出了其中的味道。
　　“宋老师……”冯芊芊把自己从宋时月制造的情绪中拔了出来，哭笑不得地看着宋时月，顿了顿, 忍不住还是把槽吐了出来，“宋老师，出去之后, 你还是好好当个演员吧, 千万别一时想不开, 去转行做编剧, 答应我好吗？”
　　宋・穿帮・时月：“……”
　　虽然冯芊芊到最后看穿了宋时月，但是后来还是又吃了半盒的饭, 又喝了一些汤。
　　也许有的时候, 刻意要树立起来的恨并没有得到全面的成功, 无意表现出来的爱, 却多少还是有了些作用。
　　不知道, 这是不是也能算是有心栽花花不开，无心插柳柳成荫呢？
　　就在荒野星外，各星系上，这几个人所属的经纪公司，不管在加班的还是已经休息了的，都紧急通知加班开会时，荒野星上的夜聊却没有再继续下去。
　　本来嘛，宋时月这么来了一杠子，大家都又起了些谈兴。不过于念冰开口提了该早些休息，明天能起早点赶路，说不定能在明天天黑前到下一个营地，大家也就散了。
　　该吃饭的吃饭，该梳洗的就梳洗去了。
　　宋时月是被于念冰捏着手腕领走的。要不看之前的戏不奏效，说不准还要搞些什么事情。就看宋时月散前还在沉思的样子，怕是不领走，可不愿意轻易散在这会儿。
　　于念冰也是暗叹一声，这人该傻的时候，真是一点儿都不机灵。甭管是怎么起的头，又是怎么续上的，没见着在座五个人，已经有三个人被问了问题，宋时月怎么就不怕接下来就该轮到别人对她“好奇”了……
　　其他的问题都还好说，万一好奇的是她这一身能耐呢？好奇的是能有多少能耐呢？
　　真是此时不散，更待何时啊！
　　宋时月心里闷着事儿呢，完全没察觉到捏着她手腕没放手的于念冰这会儿正为了她不知道第多少次操碎了心。
　　夜慢慢地沉了下来。
　　荒野星上，三顶支楞起的帐篷里，都躺了人。
　　今晚，是宁初阳守夜。
　　前一晚是于念冰守的夜，一晚上没睡，就早晨补了一会儿觉，又走了大半日，于念冰还挺困的。
　　不过，很明显，在旁边的烧饼烙熟之前，是没得睡的了。
　　于念冰轻轻地打了个哈欠，翻了个身，从背对宋时月，变成了面对。
　　“怎么了？睡不着吗？”顾及在不远处看着火堆的宁初阳，于念冰的声音压得很低。
　　听觉灵敏的宋时月一下也翻了过来，像吹过头的鼓胀气球终于找到了出气口一般，一开口就停不下来：“最后冯芊芊说的那个话，是看出我是故意挑牧星洲的话题了是吗？那她之前刚被挑起来的那点儿，想要好好活着去看牧星洲吃草的气性儿是不是又退回去了？我觉得之前虽然有些小问题，但是勉强发挥一下还是把事情往那个方向带的。是不是因为我最后说的那几句话，有点急了，露了马脚？”
　　露了马脚？那都是什么时候的事儿了，早就四个马蹄子露完，最后整头马都出来了吧……
　　当然，于念冰是不会这么诚实的，不然今晚这个饼可能不会熟了。
　　但是……
　　“你为什么一定要冯芊芊恨牧星洲呢？是因为她最近几天状态不太好吗？我觉得，可以让宁初阳多去劝劝，好像宁初阳每次和她长谈完，冯芊芊的状态都能好一阵。毕竟恨这个事情吧，是个负面情绪，冯芊芊现在受着伤身体也不好，如果一心恨上牧星洲，会不会精神状态变得更差？”于念冰的确愿意帮着宋时月，也是相信她的，但是现在这里就两个人，有些问题得到了答案，还是更有利于烙饼的。
　　为什么呢，人生经验罢了。
　　于念冰的这个问题，把宋时月的思绪短暂地带回了那七年，日常的饥饿，血腥，背叛，杀戮……
　　多少人，因为爱坚持了下来，然后又因为失去了爱，为了恨继续坚持了下去。
　　宋时月又何尝不知道，为爱活着和为恨活着的区别呢。
　　前者，是真正的活着，而后者……最多只是惯性生存罢了。
　　但是冯芊芊这个情况，伤口没有药，只能靠她的意志力和运气，要是没了意志力，就真的什么都没了。
　　还是那句话，现在这环境，宋时月没处去给冯芊芊找爱，恨倒是现成的。
　　“怎么了？你在听吗？”于念冰久久等不到回答，伸手轻轻地拍了拍宋时月的胳膊。
　　“嗯，在听呢。我只是想起了点以前的事。怎么说呢，我个人觉得，人活着，心里总要有点东西，不管那个东西是爱还是恨，都总比心里空落落的什么都没有要强。冯芊芊之前写了遗书，从那个时候开始，就算她对外头的人还有牵挂，那也是浅了很多了。她现在这个样子，就是无欲无求，怎么都行，随便活活，早上能醒来就醒来吧，再活一天。要是不能醒就算了，麻烦大家埋了吧谢谢。这么个状态。要是平常，还能说是与世无争，现在这情况，她就是消极着已经没什么生存的意志了。”宋时月说着，顿了顿，又补充道，“就像是吃东西。现在大家的食物已经暂时不缺了，她却越吃越少。一个积极地想要活下去的人，不该是这样的。恨，会让她活得不快乐，但是至少能让她想要活下去。先活下去，再谈其他。”
　　这回，就轮到于念冰久久地沉默了。
　　先活着，再谈其他。
　　那么问题来了……
　　当初那堵弥漫出烟雾的墙后头，宋时月的心里，已经是没有爱，也没有恨了么……
　　明明能将冯芊芊的状态看得如此透彻，明明知道怎样做对这样的状态有帮助，当初的她……是怀着什么样的想法，点燃那些炭盆的呢……
　　人呢，在一起久了，想法和行为，都会慢慢地被同化。
　　现在，轮到宋时月伸手去拍拍于念冰了。
　　“怎么了，怎么不说话，是觉得我说的不对吗？我觉得就是这样啊，人的心里，总要有一根柱子撑着啊。”昏黑的帐篷中，是宋时月略带迷茫的脸。
　　也不是不对……
　　宋时月之前的那些话，是对的。
　　但是，并不应该完全是这样。
　　除了爱和恨，就没有其他能够支撑一个人活下去的信念么……
　　于念冰觉得应该有，应该不至于这么极端。
　　但是要她立时说出还有什么，又似乎一时说不出来。
　　当然，于念冰没有经历过那样荒芜又绝望的环境，是无法想象在那样的环境中，人的想法和欲望是如何逐步变得简单，直接的。
　　“嗯，心里支柱，应该要有。”这句，于念冰总是百分百赞同的。
　　宋时月当然是听不出于念冰话中那些未尽的疑问的，总算是得了赞同，宋时月整个人都松快了些。
　　说起来……什么时候开始，连想法都需要别人赞同了呢？昏暗中，宋时月终于能稍安心地合上眼时，如此想着。
　　而她怎么都猜不到，旁边的于念冰在睡着前的最后一个念头会是“如果可以的话，宋时月的那根支柱，我有机会在上面写下名字吗？当然，是爱的那根……”
　　想一想嘛，人身上最不受束缚的部分，也只有想法了。
　　深夜，饼终于烙熟了，可因着宋时月说的那些话，于念冰又过了很久才睡着。
　　这一觉，有些沉，等于念冰醒过来，出了帐篷，天已是大光。
　　撩起帐篷，空气中是螃蟹的香气，不是昨晚残留的，是新鲜的……
　　冯芊芊坐在火堆边往火里塞着小树枝，锅里的蒸笼忙个没停地喷着热气。
　　“于老师早啊，螃蟹快好了，一会儿就能吃了。”冯芊芊脸上带着笑，还是那种佛佛的。
　　但是于念冰看着，总觉得好像比昨天好一点了？
　　“宋时月和庄老师呢？”于念冰左右环顾了一下，自己醒来就一个人了就不说了，冯芊芊他们的帐篷门关着，应该是宁初阳在补觉，庄嘉川那边的帐篷门开着，周围却是看不见人。
　　“宋时月捞完螃蟹就去做船了。”冯芊芊说着，看于念冰一下子皱了眉，赶紧补充道，“她洗过澡烘干身上了，她特地让我和你说一声。”
　　于念冰的眉头一下子松了下来：“我起来晚了，他们去哪边了？我也去帮忙。”
　　“宋时月说了，于老师你前天守夜了，让你多睡会儿，起来也别去找他们。要是想帮忙就把姜醋做了等他们回来。你昨天做的姜醋可正宗了，这句也是宋时月说的。”冯芊芊说罢，又笑了笑，伸手指了指恒温箱，“东西都在里头呢，我坐这儿好一会儿了也没敢弄。”
　　“宋时月这家伙……都说的什么。就生姜切切放醋里还有什么正宗不正宗……”于念冰听着冯芊芊转述的话，都能脑补宋时月说这些时笑嘻嘻的样子，不禁脸上有些发烫，赶紧转身去恒温箱里拿东西了。
　　火堆边，冯芊芊歪头看了一会儿于念冰的背影，咂咂嘴，看来清晨宁初阳偷偷和自己分享的小八卦，还真有可能是真的啊。
　　正努力砍木头做木筏的宋时月也是想不到，在这个还不那么极端的生存环境里，还能有一种心里支柱，叫做吃瓜……


第一百八十一章 
　　前几日赵大那队到这处河边时，不算第二日补足被河水冲走的那个竹筏用去的时间, 光是第一轮做的那两个竹筏, 那么多人, 足足用了大半日的时间才做出来。
　　而这边……
　　不过是早餐的螃蟹上锅蒸熟的这么会儿功夫，宋时月已经从林子里拖出了最后一根做木筏要用的木料。
　　就从这进展而言，做成木筏不过是分分钟的事情。
　　当然，比起木筏, 现在对宋时月而言, 还是趁热吃早餐更重要一些。
　　前一天晚上吃了那么多螃蟹，今天早上又吃……除了宋时月, 其他人都不敢吃太多。便是宋时月，也被于念冰压着少吃了几只。
　　便是于念冰已经特地往醋里加了比昨晚更多的姜末, 但是就宋时月这个把螃蟹当包子吃的吃法, 还是让人忍不住地出手了。
　　入秋时分，母蟹正是壮且满黄的时候, 相对而言，公蟹就要虚一些，空有个个子，肉没那么紧实不说, 连膏都不多。
　　在大家的谦让下, 宋时月昨晚已经吃了个大满足，既然于念冰开口了, 暂且放过这些公蟹也无妨。
　　螃蟹就这么带上路, 肯定是不行的。
　　而恒温箱里的那些东西, 只冯芊芊昨晚吃了半份多点的盒饭和一碗半的汤，其他还有五份完整的盒饭和六份早餐，也是要带上路的。
　　只可惜恒温箱太沉，独轮车已经带了足够的东西，再装就受不住了。不然所有的东西就这么放里面带走，才是最佳的选择。
　　现在既然没有最佳，就只能想办法尽量去保存尽可能多的东西了。
　　曾经有过两根肉干撑一天的日子，大家也是没想到，还能过上赶紧吃多吃点，不然食物会坏的奢侈生活。
　　螃蟹是寒性的，早餐大家浅尝辄止。
　　二十四只公蟹，只被干掉了十二只，其中六只是宋时月一人的功劳。
　　还剩下十二只，都已经做熟了，无谓留着壳增加负重。
　　这时候宋时月昨晚徒手一分钟不到剥出个螃蟹塔的好手艺就有了用武之地。
　　十五分钟，一盒子蟹肉蟹粉炒饭就出了锅。
　　其他人吃螃蟹都吃出了几分冷，于念冰这加了两大勺姜汁的炒饭是为谁而做，不用多说。
　　冯芊芊靠在独轮车边，小口地喝着恒温箱早餐套装里的红豆薏米粥，时不时从碟子里夹点麻油捏过的萝卜干丝，就这么看着宋时月乖乖滴听着于念冰的话，让剥螃蟹剥螃蟹，让挤姜汁挤姜汁，弄得两手味道简直已是一道成品菜，也毫不介意地乐呵呵。再看看于念冰，一边往炒饭里放生姜汁，一边偷偷看宋时月，看一眼多倒一点，再看一眼再多倒点，等宋时月回望过来时，却迅速地收了目光，然后毅然决然地把整勺的姜汁浇了下去。
　　嗯，姜汁驱寒，加多了就味重，这是一个优秀的厨师不惜破坏自己的手艺也要保持的……爱吗？
　　冯芊芊抿抿嘴，边津津有味地偷看着，边随手从酱菜碟里夹了一筷子塞进嘴里，直到入口才发现，自己夹了好大一块香肠……
　　哪里来的香肠，酱菜碟不是淋了麻油的萝卜干腐乳配榨菜芯吗？
　　冯芊芊把目光从那两人有意思的互动中拔了出来，低头一看。
　　嗯……大块的香肠，夹开了的水煮蛋，那两块黑乎乎的是什么……卤肉么……
　　早餐只想吃碗清淡粥的冯芊芊抬头就是看向旁边的宁初阳。
　　正喝着鱿鱼粥的宁初阳似感到冯芊芊的目光，无辜抬头：“怎么了？”
　　“……”冯芊芊看了一眼宁初阳筷子上沾着的一圈蛋黄，再看了一眼宁初阳那正正常常的酱菜碟。
　　这位朋友，在装无辜之前，能把筷子上的蛋黄舔干净吗？
　　这些个演员……是怎么回事……失去了导演编剧和助理，要么用力过猛，要么就是穿帮，真的是很让人操心啊。
　　不过。
　　冯芊芊转头看向于念冰和宋时月那边。
　　就这么一个错眼的功夫，那边的剧情就已经进展到了宋时月偷偷挖了一勺蟹饭吃被于念冰发现，正一个生气一个装可怜。
　　行吧。
　　早饭也不是不能吃点荤。
　　冯芊芊没有揭穿好人好事宁初阳，又夹了一块水煮蛋塞进了嘴里。
　　宁初阳看得满意，自个儿也扒拉了一筷子粥里的鱿鱼吃。
　　筷子上的那点儿蛋黄，化在了热粥里没了痕迹，到最后宁初阳也没知道冯芊芊刚才那有些意味深长的一眼是在吐槽什么。
　　准确地说，宁初阳就压根没想到自己还被吐槽了，毕竟现在的她已经被成就感包围了。
　　其实昨晚宋时月的那些话，宁初阳在晚上守夜时一个人没事做，翻来覆去地想了又想。
　　不过宁初阳的生活，一向是平静的，纵是进了娱乐圈，也没遇上什么糟糕的事情，牧星洲的这一出，已经算是她见识过的最糟糕了。这样的宁初阳，当然是比于念冰还无法理解宋时月那些话背后关于支柱非爱即恨的想法的。
　　宁初阳只是觉得，宋时月的话还是有一点启发性的。冯芊芊就是受伤了，能做的事情少了，所以闲的。不是手上闲的，主要还是脑子闲的。脑子一闲，可不就放空了么，放空之后，可不就是觉得没什么意思么。只有伤，只有痛，只有她自己以为的给别人带来的麻烦，怎么能积极得起来呢。
　　可惜，这破地方，没信号了，她们手上也没星网客户端了，不然宁初阳还能给冯芊芊找点转移注意力的娱乐活动。
　　现在……
　　现在嘛……
　　宁初阳抬头看了一眼，那蒸个螃蟹的功夫就一个人扛出了一堆木筏木料的家伙，这会儿正低眉搭眼可怜兮兮地保证着中午之前绝对不会再偷吃寒凉的螃蟹制物。而那个已经往炒饭里放了两大勺姜汁的人，正拿了片姜冷漠地递到了对方的嘴边。
　　哦呦，吃了，吃了居然。
　　宁初阳看着都觉得嘴里辣，赶紧地低头扒拉了几口粥，再看看旁边，原本慢条斯理小口喝粥的冯芊芊，也正大口大口往嘴里灌着。
　　嗯。宁初阳给自己点了个无声的赞。
　　这边儿宁初阳给自己赞得无声，外头的世界可是早就赞出了花样赞出了热闹。
　　“脸真的疼，几十分钟前我还在说呢，宁初阳和冯芊芊说这个干啥，是觉着一个人吃瓜不香吗？结果才这么会儿功夫，冯芊芊就告诉了我，什么是吃瓜群众的快落！”
　　“？？？前面的朋友，吃瓜群众的快乐还用得着别人告诉你吗？这几天难道你不快乐？”
　　“昨天晚上听宋姐的爱恨支柱论，很让人佩服，我觉得还是很有哲理的。结果……行吧，果然这个世界还是很简单的哈哈哈哈哈。”
　　“这个节目，哦，不对，是直播，真是一次次地刷新我对世界的认知。早晨宋时月一个上下就把所有的螃蟹捞完，我觉得已经够颠覆认知了。结果回头就有宁粉头按头吃CP把一个不想活了的人吃活了的……”
　　“从现在开始，小月饼的希望又增加了一半，四舍五入就是没问题了。”
　　“昨天宋时月说已经把下面剩下的公蟹关着了，我还以为她是开玩笑的。结果今天几分钟就全弄上来了，就说明是真的啊。所以问题来了，她昨天用什么关的螃蟹？”
　　“那时候直播虽然一直在拍水面，但是水面也是有波动的。我记得宋时月最后一次上来之前，水面有过一次很大的波动，所以会不会是宋时月在下面搬动了什么巨大的东西？”
　　“这个……隔着水面，就算有大能也没办法预测吧。只能看曜星暴结束之后，荒野星会不会开放，到时候再去实地看看了。”
　　“说来宋姐是真的爱螃蟹，居然吃了那么多螃蟹，还偷偷挖了勺炒饭吃，看把小冰块急的，直接塞生姜了。”
　　“其实不用怕，现在的技术还没发达到女女生子，宋姐稍微寒一下，没事的。”
　　“那可不行，谁说是为了孩子，对身体也不好啊。好吧……虽然我觉得宋姐应该没问题。”
　　“希望小冰块出来之后能顺利解约，离开只会剥削的垃圾公司，这样才能更好更多地赚钱，毕竟宋时月，真的不是一般的能吃啊哈哈哈。”
　　“对！垃圾森鑫！”
　　……
　　且不说在水下移了钢板困住螃蟹的宋时月完全想不到居然有人可以从水面的波动想到那么多，就是加班了一夜的森鑫娱乐也想不到，真是什么话题都能拐到骂自己这边……
　　而这会儿，在公司熬了一夜的石森鑫正赤红着眼回了别墅。
　　清晨的别墅，回荡着孩子嗷嗷的哭声。
　　开门，是佣人们惶恐的目光回避，相互的推脱。
　　石森鑫厌烦地摆手让人都退远，径自循声而去。
　　婴儿房里，是哭声的来源，震得石森鑫脑仁突突地疼。
　　月嫂，保姆，都在婴儿房哄着孩子，唯独缺了孩子的亲妈。
　　“这几天她是不是没管过孩子？”石森鑫沉着脸说出了进别墅后的第一句话。
　　回应他的，是迟疑的点头，并不用心的好话，有些战战兢兢的谨慎。
　　自打曜星暴之后，石森鑫忙得焦头烂额，回来也是看一眼就走，欧阳卉不管孩子，其实他之前多少也知道一些，不过只是现在再明确一次，给了自己更多愤怒的理由而已。
　　石森鑫暴怒着离开，面上的火气半点没有遮掩。
　　在他身后，是人们的窃窃私语，是对这个娘不管爹也不理的孩子小小的同情。
　　欧阳卉锁着的房门，是被石森鑫一脚踹开的。
　　倚靠在床上的欧阳卉回头，身前是没有设置成个人观看模式的直播屏幕。
　　“天天就关屋子里看直播看直播，看的孩子都不管！你这么关心她有什么用，白眼狼一个，昨天她在直播里怎么说公司的你看到没有，真是活该她遇上曜星暴。还不如别回……”石森鑫踢了一脚床，大声地宣泄着怒火。
　　开头几句，欧阳卉还皱着眉听听，只听到这句，忍不住回以了大声：“够了，别说了！这种关乎性命的事情，是这么拿来说的吗？”
　　“怎么不能拿来说！有什么不能拿来说！她能这么唱衰公司，我还有什么不能说的！”石森星气得鼻子都要歪了，又一指门外，“你不是和她从小就认识吗，不是还去过她家里吗，现在你去给我找她家里，我们一起想办法摆平这件事。”
　　原本被石森鑫激得火都起来的欧阳卉，听到此处，气焰却是一下子散了不少，再开口甚至带上了几分谨慎：“她和公司的事情，和她家里有什么关系。她早就因为做演员的事情和她家没什么联系了。找她家里有什么用？”


第一百八十二章 
　　与世隔绝的荒野星上，每个人都为接下来的生活而不断努力着, 完全不知荒野星外有多少人多少事, 正因为他们的一举一动而变化着。
　　简单的早饭之后, 宋时月就去完成造木筏的最后一点儿工作了。庄嘉川亦是跟了上去，准备再去多寻些藤蔓，一会儿把木筏弄得更结实一些。
　　剩下的三人，则是开始整理恒温箱里的那些吃的。
　　早晨冯芊芊喝完那碗红豆薏米粥之后, 宁初阳又拿了昨天剩下的那小半份盒饭和一口多点的汤, 盯着冯芊芊让她吃了下去。
　　这样一来，恒温箱里就剩下四份整的盒饭, 一份没了米饭的盒饭，四份汤水, 六个水果碗, 还有三碗鱿鱼粥，五碗红豆薏米粥, 六个汉堡和六个肉卷，以及六盒炒蛋拼香肠薯饼。哦，还有一盒子新鲜出炉的螃蟹炒饭。
　　于念冰算了算，先把六个水果碗拿出来, 一人包里装一个, 宋时月装两个。这水果碗都是切好的水果，一离开恒温箱就容易不好, 这样装着, 一会儿在路上渴了就吃, 方便。
　　然后不容易翻的汉堡，肉卷，还有炒蛋拼香肠薯饼盒子，都能整理一下，每个人的背包里塞一塞。
　　其他的东西就没办法了，多多少少都有些汁水，只能打包放上车。
　　宁初阳去庄嘉川刚抱回来的藤蔓那儿选了些硬些的，拿回来给冯芊芊，现场编个藤筐，也不求多精致，就结实点能把其他的吃的都在里头堆着就行。
　　很快，冯芊芊闷头编筐，宁初阳和于念冰开始拆帐篷。
　　日头起来了，这般大的动作让两人身上都出了一层薄汗。
　　宁初阳在又翘起一根帐篷钉后，直起了腰，长长地喘了一口气。不得不说，这帐篷睡着是比露天舒服，但是每天展开收起，也是个力气活儿啊。
　　不过说辛苦，还是宋时月最辛苦，一会儿这些东西，连人都要上车，都得宋时月推着。
　　想到此处，宁初阳转头向河边看去。
　　只见那些早餐前被宋时月从林子里拖出来的长根细木已经整整齐齐地堆在了河边不远处。庄嘉川抱着一堆藤蔓在旁边比比划划，而宋时月却是挥舞着一把长刀刀，坐在一旁削着什么。
　　“于老师，你有没有觉得，宋时月的那把石刀好像变长了？”宁初阳抬起手想要揉一揉眼睛，只是在看到手上刚才拔帐篷钉带到的泥之后，顿了顿又放了下来。
　　正在卷帐篷的于念冰手中动作一停，转身看去。
　　可不是么，宋时月原本不就两把比手掌长不了多少的小石刀么，现在那都快比得上砍刀大小的东西，是哪儿来的……
　　这家伙可真的是！
　　于念冰气气地收回了目光，身子转了回来，刚想继续卷帐篷，却对上了宁初阳那期待地等着回答的目光。
　　“估计又下河去摸回来的吧。”于念冰抛出了一个万能答案，并且衷心地希望这把石刀不是宋时月在林子里随手磨的。
　　“还是宋时月厉害，砍得树，下得河，要是没她，我们这一路还不定怎么惨呢。就像是前面那队，螃蟹，恒温箱，一样都没拿到。”宁初阳看着远处宋时月削东西削得飞快，虽然不知道她在削什么，但是看着就很厉害的样子。
　　宁初阳的话，稍稍平息了些于念冰刚生出的那点小生气。
　　可于念冰哪里知道，这边儿看过去，那长长的，根本不是什么石刀，而是一把金属刀……当然，要是她知道的话，这气，就不是宁初阳几句话能消了的了。
　　而此时河边，脚下已经削出了一把木钉的宋时月，正暗自感叹着果然金属刀就是比石刀更好用！也不枉费她为了弄这片金属上岸，差点放跑了一只公蟹。
　　说来，节目组的这金属板还真的好用，昨晚拔起来旁边那块，推到了里面，正好把螃蟹堵得更严实，聚在一起早晨也更方便一网打尽。堵完了螃蟹，掰掰磨磨，还能搞把刀出来，早晨砍起木头，可比石刀快多了。
　　宋时月自己用得顺手又开心，不禁打起了下面剩下那几方金属板的主意。
　　也不知道都弄上来，于念冰会不会生气。
　　大概……应该……会的吧。
　　若说节目一开始，宋时月是还没适应这个平常的世界，纵是有心控制力道，有时候因为自己的标准和正常人的标准有差，其实并没有把控得太好。等她注意到了于念冰的暗示，开始能做得更好一点了的时候，现实又逼得她必须放开一点。
　　不然，哪里来兔，哪里来的独轮车，哪里来的恒温箱，哪里来的，这就快成型的木筏。
　　宋时月和于念冰虽未曾挑明来说，但是宋时月知道，于念冰对她的力气，是有些猜想的，并且是不希望队伍里的其他人对此产生什么猜想的，虽然他们也算是同甘共苦的关系了。
　　于念冰对自己不要太过分使用力气的希望，宋时月现在也是很明白了。
　　正因为明白，因为这份珍重谨慎的对待，所以宋时月早上……都没敢把金属刀拖回营地。这会儿也是在离营地老远的河边，才敢这般大刀阔斧地用用。
　　这么一把，约莫就够于念冰气一阵的了。
　　要是把那些金属全捞上来弄成刀……这么多把金属刀都说成是河里捡的，是不是撒谎撒得太明显了？
　　宋时月想了想，算了……这些战力渣，用之前拿上来的那些锋利石刀的效果，估计和金属刀也差不多。况且，现在东西已经这么多了，让他们负重更多也不太现实。
　　在于念冰不知道的地方，宋时月自觉完美地避开了一次养殖河豚的错误。
　　金属的长刀，干起活儿来就是利索。很快宋时月削出了足够多的木钉。
　　倒V形状的木钉，一个一个地钉上相连的两根细长圆木，然后用上庄嘉川寻来的那些藤条，又两根两根地绑上许多道。
　　星网的观众们，是围观过赵大那队做竹筏的，此时再一看宋时月这边儿的，真是高下立现。
　　“啧啧，之前那么多人，干了大半天，还不如宋姐这早上的一会儿功夫。”
　　“不说别的，就这么看着都觉得这木筏比之前的竹筏结实，怎么的也多了那么多个木钉呢。”
　　“宋姐还是谨慎。其实赵大那队粗制滥造的竹筏都能顺利过河，宋姐还是太小心了。”
　　“哈哈哈，对，只要没人割断绑竹筏的绳索，其实赵大那队的两个竹筏都是能过去的。”
　　“小心点好，宋时月这队又是伤员，又是物资，不是前面那队光棍能比的。还有个独轮车呢，应该会装上去过河吧，不然去河对岸再做一个也太累了。”
　　“如果独轮车要过河，那看这木筏的大小，一次过不去吧……至少得两次。”
　　“等等，宋姐为啥去拆于念冰她们刚打包好的帐篷了？”
　　“帐篷绳？用来绑木筏不够长吧？要把所有的帐篷绳都拆出来吗？这……也太小心了……”
　　……
　　就在星网上的观众疑窦丛生，各种猜测时，宋时月已经麻利地拆出了一条帐篷绳。
　　不过，最终也只是拆出了一条而已。
　　正如观众们所想，所有的东西加上人，这木筏一次是装不走的。
　　宋时月先木筏下水，试了试情况，然后过来把独轮车和车上的物资推了上去，加了个庄嘉川，就开始过河了。
　　最后宋时月去拿的那根帐篷绳，一端系在了兔笼和冯芊芊新编好的装了食物包的藤筐上，一端系在了庄嘉川的手上，而拿着根长木撑着河底控制着木筏走向的宋时月手上还没忘了抓住那根帐篷绳的中间部分。
　　老老实实系上了绳子的庄嘉川，在木筏入水往前动起来之后，还是没忍住问了这绳子的用途。
　　与之同时，星网上好奇已久的观众们都高高地竖起了耳朵。
　　“这绳子当然是为了安全，把木筏上重要的不能丢失的，就算是掉下去弄湿了也要拉上岸的都拴起来。万一这木筏有什么问题，比如说硌石头上撞碎了啊，动着动着就自己解体了啊。我就是游也要游着把你们带上岸。”宋时月一边撑着木筏，一边说得理所当然。
　　庄・重要物资・嘉川：“……”
　　行吧，虽然有种被珍惜的快落，但是自己和它们合并成“你们”，真是让庄嘉川有一种宓男孪矢小
　　庄嘉川转头看了一眼帐篷绳另一头拴着的兔笼。
　　里面一堆毛绒绒的，灰扑扑的兔子冲他龇了龇牙，怪凶的样子。
　　还好，宋时月说的怪可怕的，其实木筏很结实，宋时月手上的长杆也耍得很好，基本上庄嘉川都没感觉到什么颠簸感，就已经从河的一边到了另一边。
　　上岸回头一看，得嘞，于念冰她们就在对岸上游一点点的地方，感情宋时月这木筏控制的……基本上平着走，都没怎么随水往下啊。
　　庄嘉川原本以为，这么些天过去，自己对宋时月的能耐应该有点了解了吧。
　　现在看看，嗯……果然还是一无所知啊。　


第一百八十三章 
　　“行了，车弄下来我来看着, 你去……”庄嘉川上了岸, 伸手搭上木筏上的独轮车把手。
　　只是，伸出的手却被宋时月压住了。
　　“哈哈, 我是弄不动, 我只是想帮把手而已，那你帮我弄下去, 我再看着。”庄嘉川笑道。
　　只是一下子严肃了脸，连眉头都蹙紧的宋时月却没有及时回应庄嘉川的提议, 反像是沉浸在了自己的世界里, 静止不动了一般。
　　“小宋？宋老师？”纵是庄嘉川一向心大，此时也从宋时月的凝重神色里觉出了几分不妙, 不自觉地压低了声音, “是不是这里有什么问题？”
　　大家都是人，按说有什么能让宋时月如此警觉的不对，庄嘉川也不该毫无觉察才对。但是现在对宋时月处于十分佩服，盲目相信的庄嘉川, 却是毫不怀疑宋时月此时的反常, 必然是发现了一下自己没有发现的问题。
　　而此时，仔细倾听了一会儿附近动静的宋时月吸了吸鼻子, 皱着的眉头总算是松开了些许, 到这会儿, 才总算能分出点心思到庄嘉川身上：“没事, 现在应该没什么事了。”
　　说罢, 宋时月犹豫了一下，还是先下了木筏，又招呼着庄嘉川下来并且把独轮车推上岸后，伸手把木筏用力地往岸上拽了一把，让原本只是浅浅地碰了个岸边的木筏直接大半甩上了岸来。
　　“……”庄嘉川看不大懂宋时月的这波操作，只是觉得很厉害的样子，但宋时月这会儿严肃到凝重的神色，实在让他有些不敢发问。
　　宋时月安置好独轮车和竹筏，便径自沿着河岸向前走去。
　　庄嘉川看了一眼自己手腕上还拴着的帐篷绳，以及绳子另一端独轮车上的那些重要物件，竟是一时不知该留下看东西好，还是跟上宋时月更好。
　　还好，庄嘉川没有纠结太久。
　　宋时月往前走了没多远，就停了下来，蹲下身，也不知在那边的地上摆弄什么。
　　庄嘉川没再犹豫，尽可能快地解开了手腕上的帐篷绳，快步走了过去，过去就见蹲着的宋时月正从地上捏了一撮土在鼻前闻着。
　　“小……宋老师……”一头雾水的庄嘉川已经都不知该如何开口了。
　　按说吧，前一日的晚上既然拉近了距离，叫起了小宋，就不该再回到宋老师这么见外的称呼了。可现在，庄嘉川说出的老师，不是艺人间相互客道称呼的那种“老师”，而是见到大能，真心地忍不住地想喊的一声“老师”。
　　宋时月自是不知，庄嘉川这短短的四个字里包含着怎样的纠结与认可，这会儿她已经在此处验证了刚下木筏时的猜测。
　　“庄老师，我现在回去接她们，麻烦你在树上等我们回来。”宋时月起身看向庄嘉川说道。
　　宋时月的语速较平时要快一些，配上那一脸的认真严肃，让庄嘉川听得心里毛毛的，开口都有些打顿：“我……我，树上？”
　　“嗯，虽然应该短时间没什么问题，但是安全起见，还是上去吧。”宋时月说着，回头看了对岸一眼，目光在那小小点儿的于念冰的身影上多留了片刻，再看向庄嘉川时，目光中就带上了一些急切，说话的速度，也更快了，“我觉得附近可能已经有猛兽出现过，虽然现在应该不在附近了，但是为了你的安全，暂时要委屈你一下。我担心对岸的情况，也没时间给你做脚蹬了，就再委屈你一下。”
　　“委屈？诶！诶诶！！不行！诶！宋……”庄嘉川刚想问清楚一点那个“再委屈一下”是什么意思，原本在面前的宋时月就一下子靠了上来。
　　而此时，正在对岸等着宋时月来接的三人，不约而同地眯起了眼。
　　宁初阳揉了揉眼，颤颤向前伸手指：“那个，那两个人……怎么那么靠近，我去，庄老师怎么……他们那是在上树吗？”
　　冯芊芊有些紧张地抓住了自己腰上的小水壶，几乎是没有意识地本能地喝了一口水压了压惊。
　　而于念冰……
　　如果每个河豚养殖场的饲养员都能像宋时月这样尽心尽力，相信餐桌上河豚的个头会再创新高。
　　比起河对岸远远围观着的三人，论惊吓，当然是现场亲身经历着被扛猪，哦，不对，应该说是被扛猪上树的庄嘉川要多得多。
　　天晓得宋时月这个家伙居然能干出这种事。
　　都没个预兆，直接上来就抱了腰，庄嘉川差点没被这般的“投怀送抱”给吓晕。
　　吓晕是没吓晕，但是不等他瞬间速冻的脑子反应过来，已经是头朝下的状态了。
　　这个情况……其实庄嘉川是见识过的。就在那天宋时月扛了于念冰的时候，他远远地看见过，那时自是为于念冰掬了一把同情泪。只可惜，当初没有伸出友谊的手手，此时庄嘉川也拥有了这样的经历。
　　不等他撸直受惊的舌头，说出制止的话，甚至不等他有所动作从宋时月的肩头下来……
　　那宋时月，简直就像是个职业扛人的高手，从上肩到上树，就是两步的事情。
　　庄嘉川头倒着，眼睁睁地看着原本离头顶那么近的土地，一下子哗地拉开了距离，然后哗哗地……就高得他动都不敢动了。
　　直到他被宋时月放在了一处粗壮的枝丫里，僵硬的身体都没有半点的动作。
　　“庄老师你坐稳点，要不还是抱着树吧。要是有什么动静，别怕，也别下来，我很快就回来。”宋时月说着，又看了一眼庄嘉川苍白的脸，好心地快速补充了一句，“那些野兽应该走远了，上树只是多一个保险，别担心。”
　　说罢，宋时月伸手把庄嘉川的两条手臂捞上了自己抱着的树干，然后利索地一滑到底，下去了。
　　庄嘉川看着面前那宋时月上一秒还抱着说话，下一秒就不见了的树干，欲哭无泪。
　　自己是担心那没影子的野兽吗？
　　不管有没有野兽，这也不是自己想下去就能下去的高度啊！
　　庄嘉川动了动终于能听着点脑子指挥的手指，紧紧地扒住了树干，只往下看了一眼，就被那层层叠叠的叶子和好像根本看不到的地面给眩晕了一把。
　　不能好了！
　　再也不能好了！
　　宋时月的一波似乎无厘头的流利操作，震惊的何止是庄嘉川与对岸的三人，还有星网上那许许多多，千百万的观众。
　　“这一波……我有点看不懂啊，宋时月说的有野兽，是认真的吗？”
　　“之前宋时月蹲下的时候，跟拍摄像机镜头扫到地面，的确是有几个像是……爪印？不过我只是动物纪录片爱好者，不专业，这个要等大能来拉视频逐帧分析了。”
　　“爪印不爪印，我倒是看不出来，就是那片地上的确有点乱的样子，宋姐捏起来的那点儿泥上好像有点红色？是血吗？”
　　“现在的摄像机还是太少了，也没法控制，不然能拉个远景，找一下附近的情况。”
　　“我觉得宋姐不像是和庄嘉川开玩笑，这都荒野生存了，大家又是这种祸福同享的关系，没必要整蛊这个。”
　　“但是宋姐也是有点能啊，这一到岸边就能发现不对劲，还能说出野兽应该不在附近了的话。”
　　“我以前看过一些纪录片，是说一些奇人异事的，有的人天生嗅觉就好，能分辨出比正常人更多的气味。我觉得宋姐就是这么神奇的人！”
　　“神奇的嗅觉塑造了神奇的吃货，得到了神奇的力量吗？咦，好像逻辑没什么问题的样子。”
　　“庄老师也是不容易啊，哈哈哈，就这么上树了，真是一辈子难忘的体验吧。”
　　“宋姐真的贴心，把庄老师放在一棵树上，然后把独轮车推远了一点，这样有野兽，也会先吃兔子吧。”
　　……
　　宋时月将独轮车推去另一边加了层掩护的事情，在树上完全不敢往下看的庄嘉川自是一无所知。
　　不过就算知道，怕是庄嘉川也宁可上树的是兔子吧……
　　意外事件之后，终于有了可以回想的时间，除了意外，那就是铺天盖地的尴尬了。
　　且不说树上的庄嘉川心中的念头如何浪打浪没个完，宋时月撑着木筏，以比来时快许多的速度，一会儿就回到了对岸。
　　“把这个拴你们手腕上。水上万一有问题不会冲散。”宋时月把帐篷绳递给于念冰，一手把地上的最后一个帐篷丢到了木筏上，然后弯腰去抱冯芊芊，又道，““对面有野兽出没过的痕迹，为了安全，我让庄老师上树了。我们动作快点，不然庄老师可能会害怕。””
　　“你……你刚才是扛着了庄老师吗？我从这里看，好像……”宁初阳一边接过于念冰递来的帐篷绳，一边憋不住好奇地开口问道。
　　“嗯，在树上削脚蹬太慢了。我担心你们这边。”宋时月说着，几乎是无意识地，抬头看了一眼于念冰，然后恰与于念冰看过来的目光对上。
　　于念冰：“……”
　　还能说什么呢，那也不是宋时月的错。
　　要说错，只能是她们太无能了，生活逼得宋时月不得不展现出更多的本事，才能护她们周全。
　　于念冰面上的愠色，心中的气闷，早就随着宋时月这三两句的解释退得干净，余下的只有心疼与愧疚……
　　宋时月把冯芊芊放在了之前扔到木筏的防水帐篷上坐好，宁初阳立刻拿着帐篷绳剩下的一段来绑冯芊芊的手。
　　就在这等绑绳的片刻功夫，宋时月总算忙里偷闲注意到了于念冰的沉默。
　　嗯……
　　该不会……
　　生气……
　　了吧……
　　宋时月看了一眼正在绑冯芊芊手腕的宁初阳，还有竹筏上等着绑爪子的狗子，慢慢地挪了步子移到了于念冰的身边，压低了声音道：“那个，我这次是没办法，和上次公主抱冯芊芊不一样。你别生气，我还是和你最好。这样，等晚上，晚上扎营了，我带你去树上玩。保证是比庄老师这棵更高的树，好不好？”
　　好不好？
　　你说好不好？
　　于念冰原本已经自我说服，体谅了宋时月的不易。
　　然而宋时月永远有一开口就让人之前的努力全盘掀掉的能力。
　　星网上，弹幕大笑。
　　“我之前还说呢！可怜还是小冰块可怜，看看都气成啥样了，就怕我们宋铁头过去看着了以为小冰块是因为没能第一个被扛上树所以在生气，晚上给她来个半夜扛上树，就有意思了。”
　　“哈哈哈，宋时月还真敢想啊，今晚怕是铁头也要被打爆了！”
　　“请不要打爆这颗铁头！我还挺想看她们树上浪漫的！当然不要像庄老师这样被抗上去哈哈哈哈！画面太美我都不敢回想。”


第一百八十四章 
　　不管于念冰是否愿意上晚上那棵宋时月的高树，她们现在都得先紧着时间渡河, 免得庄嘉川在对岸等太久等出问题。
　　宁初阳手脚麻利地拴完冯芊芊, 一把捞起了旁边左看看右看看，正试探性伸出一只前爪的狗子, 直接把剩下来的那段绳子在狗子腰上来了一圈。
　　待被拴好的狗子重新落回了木筏上, 扭扭腰，低头再看看空落落的前爪, 总觉得哪里有点不对时，宋时月已经一记长杆, 将木筏再次送离了河岸。
　　四人一狗, 吃水还没之前那轮重，而宋时月的长杆舞得越发顺手, 不多时, 便渡河成功。
　　这一来一回的时间，庄嘉川这边儿也没生出什么变故。
　　其实这也是宋时月想的到的事情。
　　之前地上的痕迹，想必不是在她们到达对岸的这段时间搞出来的，要不然, 纵是隔着一条河, 宋时月也能多少听到点动静才是。而地上那些许血迹的颜色，也从侧面验证了宋时月的猜想。所以让庄嘉川上树, 就真的是个保险而已, 避免有什么问题, 宋时月恰在河上, 身边还带着人, 无法回援而已。
　　上了岸，宋时月警惕地又细听了一回周遭的动静，方才放着几人去独轮车那边解绳子，自己去旁边上了树。
　　可怜了庄嘉川，就这么被放在枝叶茂密的大树上，上看不到天，下看不到地，向前……庄嘉川没有松开树干，伸手拨开面前枝叶的勇气，所以向前也只能依稀看着点儿河。
　　之前宋时月她们渡河过来时，庄嘉川只勉强从树叶的间隙看了个残影，这会儿听着了树下的人声，心才真正地落下了……一点点。
　　待宋时月的脑袋再次出现在自己旁边的树干上，庄嘉川很努力才控制自己不要喜极而泣。
　　什么不解啊，什么震惊啊，什么有点儿生气啊……在这段对于宋时月她们而言很短暂，对庄嘉川来说却如同过了几季的时间里，都早就散得差不多了。
　　这会儿，庄嘉川还哪里计较这是把自己扛上来的始作俑者，这分明……这分明就是能把自己送下去的亲人啊！
　　“宋老师……”庄嘉川一开口就忍不住地吸了一下鼻子，有些开个头就没法说下去的心酸感。
　　“诶，人和狗都安全过来了，我现在带你下去。”宋时月说着，伸出了友谊的手手。
　　庄嘉川有些无措地松开了一只抓着树干的手，只是还不知道是该搭上去还是怎样时，宋时月的手又缩了回去。
　　“嗯……”宋时月想起了刚才于念冰那不大开心的样子，有些犹豫地开口道：“之前是我担心她们在对岸不安全，赶时间过去才对庄老师你有些失礼。现在，要不我给你在树干上砍点蹬脚出来，你跟着我后头爬下去？”
　　树下不远处，宁初阳解着冯芊芊，于念冰正解着狗子身上的绳呢，只听那边树上好大一个男声，说着听起来像是“我要你抗我下去！”这样的话。
　　三人一狗寻声望去，就见那边树上探出个宋时月的头来，直直往她们这边瞅了过来。
　　“她……”宁初阳刚颤颤出个音，就听那颗宋时月的头也开口了。
　　“于老师，你可听见了啊，这回可是庄老师主动请我扛的，不是我主动的！”宋时月大声道。
　　宁初阳：“……”
　　于念冰一手直直举起，指向宋时月那垂于身侧，在枝叶中若隐若现的手臂：“你给我好好爬着！怎么能松手！给我爬回去！不对……是给我好好抓紧回去！”
　　这边儿于念冰近距离围观了宋时月搞杂耍一般的高难度动作，气得脑门子冒烟，那边儿已经把话传递到了的宋时月却是笑嘻嘻地一个前俯贴回了树上。
　　“嗯，现在可以了。”宋时月感激地对庄嘉川如此说道，然后麻利地往上爬了爬，没两下就把手脚僵硬的庄嘉川扛上了身，边往下爬还边小声安慰道，“没事的哈，我稳得很，我们很快就落地了，庄老师不要怕。这次我有些急了，没考虑到你会怕，下次，下次我给你和树多绑圈绳，心理上就觉得安全多了。”
　　庄・被迫大声求扛・嘉川：“……”
　　谁脑子被河淹了还要和你有下次！
　　有趣的事情年年有，可是今年真的特别多。
　　星网上的观众也是没想到，原本只是一档真人秀而已，居然兜兜转转搞出了这么多花头。
　　从真人秀到灾难片，中间还夹杂了伦理剧因素，而后现在……宋时月这队真的是，在求生片中搞起了喜剧。
　　“今日心里阴影面积最大，真是舍庄嘉川其谁啊！”
　　“前有扛猪下树，后有做猪爬树，想被扛下去还被要求一定要大声地说出来哦，真是……闻者落泪，见者伤心。”
　　“我现在已经肯定宋时月这回是咬定了于念冰的不高兴是因为她先扛了别人，要不也不会在庄嘉川请她把自己扛下去的时候，要求他大声地再说一遍了，越发觉得于念冰今晚注定是一块树上的小冰块了。”
　　“庄嘉川是真的难，你们看到没，他说完求扛，宋时月给他来了一句‘要不庄老师你把这句话大声地再来一遍，让下面的于老师听见吧，不然她肯定觉得是我又要搞危险动作，一会得生我气了’的时候，庄嘉川简直差点两眼一抹黑给气晕。”
　　“我就想知道，宋姐发现的痕迹，到底是什么野兽的，刚才有人说是猪，有人说是狗，有人说是牛羊……到底谁才是大能？总不至于那一点儿乱就是兽潮了吧……”
　　“哈哈哈哈，兽潮！这是玄幻剧本了么已经！”
　　……
　　且不说星网上各种的同情与猜测如何飘了满屏，把人接下树，让全员集合了的宋时月，总算腾出些功夫来细说她观察到的这件事。
　　几人很快聚在了宋时月之前那次上岸蹲下过的地方，就这么一个挨一个的蹲成了一圈。
　　为了不让狗子破坏现场，还把狗子暂时拴在了旁边的独轮车那边。
　　“你们看，这个，这个，还有这个，是不是有点像狗爪印，但是其实，应该是狼的爪子印，这几个爪印至少出自两只不同的狼。你们看，这里掉的几根毛，你们摸摸看，是不是很硬很扎手，闻起来还有股兽类的味道。体味有点重，很大可能是公狼。”宋时月一边指着一边从泥地里扣出几根毛放到了另外几人的手上。
　　说真的，爪印倒是有点像狗爪印，这几根灰黑色的毛，也的确是比狗子的毛硬了一些。但是几人的见识，也只如此罢了。能认出点像狗爪印的印子就不错了，什么兽类的味道，公狼的味道……
　　几人只能像听了天书一般，茫然地看着宋时月。
　　“还有这几个地方，是不是和刚才的爪印就有点区别了，应该是蹄印。这个大小和形状，应该是一只挺大的野猪。嗯……应该只有一只。还有这个泥上，原本是有一些血点的，但是可能是时间长了一点，泥又有点潮，现在有点看不出来了，但是仔细看看，应该还是有一些暗红的小点，从气味上来说，应该是野猪的。”宋时月又伸手临空在泥地上指了几处。
　　嗯……之前的爪印，硬毛，还能稍微跟上些，现在的这些，听起来就跟幼稚园去了大学教室一般，着实有些为难人了。
　　“狼和野猪，都不在节目组的设计之中。”冯芊芊想了想，又道，“应该是曜星暴之后屏障失去了效果，所以原本被节目组清扫过的路线也出现了原本保护罩外的野兽。”
　　宋时月点了点头：“对，看那边延伸过来的一点痕迹，像是几只狼追着野猪过来，然后在这个地方小规模地斗了两下，野猪受了一点点皮外伤，又往前跑了。”
　　说着，宋时月抬手一指，正是他们本该继续往前走的方向。
　　“那……我们是该回头，还是绕路？”于念冰看向宋时月，虽然她也听不大懂宋时月是怎么分析出那些事情的，但是这种事情宋时月总不会乱说。
　　“我觉得，我们可以继续往前走。从痕迹来看，它们应该是往前去了，但是未必会一直走在我们要走的那条路上。如果回头，我们就等于放弃了古堡，虽然也不是不可以，但是我始终觉得，离第一救援地近一些比较好。当然，也不是不能回头，反正一路的恒温箱都有吃完的时候，我们始终都有要靠自己的一天。绕路也是一个意思。但是同样的，无论是回头，还是绕路，保护罩已经消失，我们就算遇不到这几只狼和野猪，也有可能遇到别的危险。危险总是常在的，回避并不能解决所有问题。”宋时月顿了顿，见大家的脸色还好没有受到打击，方才继续道，“而且，如果继续走的话，如果前路还有痕迹，那从痕迹上，我们还能分析一下它们的动态和情况，不算被动。当然，如果没有痕迹就更好了。”
　　还能分析动态和情况……大概没有“我们”，只有“你”吧……
　　几人看向宋时月的目光，均是一言难尽。
　　其实宋时月说的都是实话，不过还有一句话，她没能方便说。
　　不过几只正正常常普普通通，一个头四只爪子的狼而已，宋时月压根没放在眼里。只要队伍不分散，宋时月完全有把握在自己这边一根头发丝都不伤的情况下，把对方变成自己这边不大美味的储备粮。
　　三个头八个爪的怪物狼都干过的宋时月，没在怂的。


第一百八十五章 
　　宋时月头头是道的分析，无疑给众人的心头笼上了些许的阴影。
　　知道这荒野星上有野兽, 防护罩已经没用了是一回事, 真见着了野兽的痕迹，还是搏斗的痕迹, 就又是另一回事了。
　　不过, 大家还是很快选择了暂时不改变之前决定好的先沿着节目组规划的路线走到下一个营地，再看如何前行这件事。不过, 很大可能他们是会继续往古堡去的。毕竟，目前控制冯芊芊伤势的希望, 也只能落在古堡上了。
　　虽然连冯芊芊自己都不确定古堡中是否备有更多的药物, 若是有，药物又能否等到她过去用。但是在这种情况下, 总是谁都无法做出仅凭这些痕迹, 就放弃那显而易见的希望的决定的。
　　况且，宋时月那无处不危险的话，也真的很有几分道理。
　　都到这个份上了，该来的, 总会来的。
　　荒野星上, 几人的讨论只是几句，甚至大家心里有数, 提都没明确提到冯芊芊的伤, 就做出了决定。
　　无论于这些当事人而言, 还是在星网观众们的眼中, 关于前路就只不过是几句话的时间, 精彩和震撼程度远不及宋时月对这片凌乱痕迹的分析。
　　只唯有一人，在听到他们明确会继续前行后，一颗悬到了半空的心，才缓缓落地。
　　办公室的门被推开，没有礼貌的敲门声，只有熟悉的浓郁咖啡香气。
　　姚语溪抬起头，只见叶柳一手一杯咖啡，正用胳膊肘把门顶开。姚语溪起身，想去搭把手，起来时椅子发出的轻微响动，却是让顶着门的叶柳一下子望了过来，开口就是带了些嫌弃的语气：“行了，看你的直播吧，用不上你。”
　　说罢，就听那门砰地一声响，直接被叶柳顶了开来。
　　姚语溪：“……”
　　现在是流行遇到问题就暴力拆解了么。
　　“我说你在里面罗叔也没给你断网啊，出来你又看了一天多的直播，看不腻吗？”叶柳没好气地把咖啡杯往姚语溪面前一放，语气不咋的力道也挺重，不过近满的咖啡杯却是一滴咖啡都没漾出来。
　　姚语溪拿起咖啡，慢慢喝了一口，无论是味道还是冷热都是自己喜欢的那一款，无可挑剔。
　　叶柳向来是个刀子嘴豆腐心的人，姚语溪一直都知道。虽然自己进去了一趟出来，好像叶柳言语上的锋利已经开始向行为上的粗暴升级，但是那不变的豆腐心总是可以从这些小细节上体现的。
　　就像是现在，姚语溪很清楚，叶柳是有理由也有立场生气自己这次的决定的，毕竟这个决定等于抹杀了叶柳前段时间的许多努力。甚至是前天晚上……
　　加了奶和糖的咖啡，对于许多会喝咖啡的人来说，一点儿都不正宗，就像是怕苦怕辣的小孩子想尝尝大人的酒，一滴酒兑了一杯水那般没有品位可言。
　　只是，姚语溪就是好的这口。
　　两口甜香中只剩微苦的咖啡喝下，姚语溪又想起了前天被罗三带出局子之后的事情。
　　深夜的飞车，后面是不知道多少辆，不知道来自多少势力的车子。
　　姚语溪不知道叶柳是怎么在那些群狼环伺的情况下，把车停在了离局子那么近的地方等她。就像是不知道叶柳是什么时候又是怎么穷心尽力地部署了那么多的摆脱环节，只为带她安全脱离。
　　那个夜，很暗。
　　她们从一条街开向另一条街，从一所房子的前门进，另一处房子的后门出，然后又上了另一辆车。她们穿过了街道，房子，商店，甚至是一家关门的博物馆，那些门开开合合，在姚语溪都快转晕，从一处地窖通道爬上来时都要走不动时，她们居然……真的甩掉了那些人。
　　当黎明将至，姚语溪站在农庄地下，见到姚氏的那些科技组员工时，真的有一种自己刚拍完逃生大电影回来的感觉。
　　只可惜……
　　姚语溪放下手中的咖啡杯，看向依靠在落地窗边一口一口喝着另一杯咖啡的叶柳。
　　只可惜，叶柳的那些不知用了多久筹划的心思，那她们全力逃亡一般的一夜，终究还是被自己的这个决定抹杀了。
　　“叶……”姚语溪心中轻叹，幽幽开口。
　　“牧老头到楼下了。”叶柳出声，打断了姚语溪未尽之语。
　　“罗叔那边……”姚语溪走向窗边。
　　“又来了三辆车，罗叔现在下来了。”叶柳喝了一大口咖啡，冷笑了一声，“牧老头消息倒是挺灵通的，我们刚回来，一杯咖啡都没喝完的功夫，他居然就来了。也不知道是不是就在姚氏隔壁包了个酒店盯梢呢。可惜啊，消息那么灵通，怎么不好好查查，我们是为什么大摇大摆地从姚氏大门进来了。”
　　“他走了。”姚语溪站在窗边，目送牧老爷子回了车子，并且收下了他临走时向上望的一眼。
　　虽然楼高，看不清牧老爷子的眼神，但是与其交过手的姚语溪，完全可以脑补他此时眼中的怨毒。
　　“他干不过上面的人。呵，估计他也没想到，你会这么轻易把技术交出去。”叶柳说着，又喝了一大口咖啡，“不过，他这种骨肉相残的家里出来的人，怕是怎么也没办法想象你这么个没血缘的姐姐，能为了冯芊芊走到这一步吧。”
　　“叶柳……你是不是怪我……”姚语溪叹了一口气，“可是我……”
　　叶柳抬了一下手里的咖啡杯，制止了姚语溪的话，脸上带了几分并不走心的假笑：“不敢，我算是什么呢，一个保镖而已，哪有资格掺和你们的姐妹情深。不过姚总这个决定的确有些好处，至少我们不用再自己和牧老头这种人对上了。行了，罗叔把上面派来的人都带过来了，姚总就别这和我这么个小保镖多嗦了，赶紧带上人去开会吧。”
　　姚语溪的目光，落在了叶柳拿着的咖啡杯上。
　　被连喝了几大口，只剩下一层浅底的咖啡杯里，不是叶柳常喝的纯粹的黑咖啡，反倒像是……姚语溪回看了一眼桌上自己还剩大半的咖啡。
　　加了不少奶的奶咖，是淡淡的褐色。
　　是什么时候，转了口味？
　　只是姚语溪没有时间去询问这些细枝末节的事情了。
　　办公室的门被敲响，应声之后，探进来的，是催促姚语溪去开会的秘书的脑袋。
　　是的，要开会了。
　　姚语溪沉默着从窗边走开，抱起了桌上的几本资料，没有再回头看叶柳。
　　等这场会议结束，姚氏研发的新型摄像机技术以及现在接收荒野星拍摄资料的信道，还有曾经参与研究的姚氏科技组，都会暂时被明潭星系政府征用，摄像机技术将由明潭星系乃至各星系的科技团队研究分析其中在曜星暴余威下能保持大部分功能的技术点，并且开始尝试将其运用于通讯，飞船等其他方面。就算短期无法将技术发展到让载人飞船克服曜星暴余威去荒野星救人，但是至少能增加小型飞行器，从曜星暴余威外圈停泊的飞船上向荒野星定点运送物资的可能。
　　而将接收荒野星目前拍摄资料的信道交上去，无疑也是为了能更好地对整体信号传输进行研究。与之同时，相当于新的《荒野之旅》直播页面也移交到了明潭星政府的手上。
　　这些是自打新直播开始，各方势力就一直想从姚语溪和叶柳手中得到的东西。
　　这次，姚语溪主动给了出去。
　　虽然不是全无条件，但是无疑……这就有些像是是对叶柳这么多天的坚持和部署的一种……背叛。
　　可姚语溪又有什么办法呢。
　　在局子里被关着的时候，上面也露过要这些东西的意思，但是姚语溪一直担心东西给上去，上面就关了直播，如了牧氏那些人的意，更是让她无法再看到冯芊芊的情况。当时姚语溪自己都被关着了，来来回回传话的人说的也不知道是多少个意思了，自是对来人都全无信任。罗三自己带来的话，也是上面自己内部都还在博弈，意见没有统一，姚语溪自是更不能松口。
　　况且，当时姚语溪被关着，叶柳看不到人出来的希望，也是绝对不会把东西给出去的。
　　但是姚语溪出来之后，其他地方的情况也发生了变化。
　　上面的几轮博弈，有人落马有人上位，武装部最终搞不过弄权术的，赢的是偏向罗三和姚语溪这边的人。
　　早就清楚姚语溪这边情况的那些人，给出了转让直播权后，官方会公示直播不会由荒野星外人为停止，并且继续维持以后直播也由星网智能控制的承诺，并且这个承诺愿意接受各星系科研队伍的监督。同时保证在得到姚氏新型摄像机技术和信道技术之后，将立刻用作于开发曜星暴余威地带小型物资定点运送技术与救援船技术更新，争取早点给荒野星上的人补上物资，救回人来。绝不另做商用。
　　同时，其他什么彻底清查航空局那个副局的自杀情况啊，绝不放过任何一个真正的罪犯啊，这些事情，上面表示都可以谈。总结来说，就是姚氏好好把这两个技术给了政府，其余的都好说，弄一弄牧家给姚语溪出气，也不是不可以。
　　本就是上面偏向自己这边的人，话又说到这个份上，姚语溪也不能带着这些人躲一辈子。
　　再多的布局和设计，他们兜兜转转还是在明潭星上，敬酒不吃，迟早被翻出来灌罚酒。
　　况且，姚语溪只要一想到荒野星上因为缺医少药，伤口越来越糟的冯芊芊，便是上面没给出这么多好的条件，就为了开发小型物资定点运送技术和救援船技术革新，这些资料和技术人员，她也得给啊。
　　现在各星系的科研团队，对荒野星这次曜星暴的持续时间还在测绘判断。如果余威只会持续一个月左右，也许冯芊芊还能有机会等到救援。要是像是那种要持续几年的余威……姚语溪简直不敢深想。
　　对于和上面合作这件事，姚语溪以为，叶柳能理解。
　　不过现在看起来……似乎叶柳还是挺生气的。
　　也不知道，是因为自己刚出来就选择了放弃，还是因为……
　　这并不是多想的时候，希望能快点促成合作，赶紧看看能不能把至少小型物资定点运送技术先给搞出来，姚语溪叹了口气，走向会议室的步伐，快且坚定。
　　有的时候，无论身处什么环境，或是什么地位的人，其实都有没什么选择的时候。
　　就像是重获自由再次执掌姚氏的姚语溪，也得和上面的人在会议室里大战三百回合，来来去去地见着一个个的政府说客，科研精英，讨论着一个个的问题条款从天亮到快天黑，都没个尽头。
　　又像是……辛辛苦苦赶了一天的路，好不容易走到天快黑了，扎了营，以为可以休息一下了的于念冰，却被人连哄带骗地弄到了营地旁边的林子里。
　　为什么走了这么远的路，狼和野猪都要出来了，这个人还能记得最开始的那句带你爬树？
　　于念冰扶着树干，抬头看了这一眼都看不到树顶的高大树木，茂密的树冠在渐暗的天色中浓重得像是一团凝聚在头顶的乌云。
　　偏生宋时月那家伙，就在面前站着，一眼不落地带着笑，好像还有点期待的样子，实在让人又恼又没法真生出气来。
　　于念冰拍了拍树干，深深地吸了一口气，再不去看宋时月的眼，坚定地说出了两个字：“我不！”


第一百八十六章 
　　话说于念冰自觉自己这句“我不！”说得简单明了，是面对宋时月时少有的坚定拒绝, 怎么的这回也能堵了这不靠谱的宋时月一回。
　　谁知, 于念冰一语出，对面站着的人却是一脸茫然, 连道三问：“你？不？你不什么？”
　　于念冰：“……”
　　看, 来了，这仿佛真傻真愣的剧情, 又来了！接下来就该是熟悉的可怜又可爱，然后……然后……不, 自己这回绝对不会心软, 去做被扛上树这种降智到负值的事情！
　　“怎么走了一天了，你都还惦记着要带我上树的事情呢……我不要上树, 你不要抗我。”于念冰板正了脸, 收回扶着树干的手，同时退后一步，仿佛这般就表明立场，能与这棵大树划分界限。
　　宋时月又是一愣, 而后才品出其中的意思, 忍不住哈哈地笑了出来：“那什么……你以为我是带你过来爬树玩儿吗？”
　　“……刚才不是你说给我看个好玩的宝贝，然后把我带到这棵大树边上的么……”于念冰心中有些不大好的预感, 可是现实让她警惕着再次开口, 绝不落入宋时月新一轮的圈套。
　　“是啊, 我是给你看个好玩的宝贝啊, 可是……哈哈哈, 可是你不说我还真没想着带你上这棵树啊。”宋时月看着于念冰认真严谨的模样，笑得肚子都疼了，伸手揉了揉肚，才一把攀住树干，自个儿往上爬了些许，从延伸的树枝上揪了一把，也不重新爬下来，直接就松手一跳，就这么利索地又回到了于念冰的面前。
　　于念冰：“……”自己的嘴巴是越来越跟不上这家伙的动作了。
　　只于念冰还来不及感叹自己日常为宋时月悬着的五百二十颗心，就被宋时月手心那团歪七扭八的短小树枝缠在一起一般的东西吸引去了注意力。
　　“这是……”于念冰伸手去拿。
　　天色太暗，又是在林子里，于念冰可没宋时月的好视力，别说在树上的时候了，就是这会儿一整团在宋时月的手心里，于念冰也看不大分明。
　　不过等上手摸了摸，再凑近看看闻闻，这奇奇怪怪的东西是什么，于念冰总算是有点想法了。
　　只是不等于念冰借着天色的最后一抹微光再看看清楚，就听旁边宋时月那儿又发出了咔嚓咔嚓咔嚓刺啦刺啦的奇怪声音。
　　于念冰把为了看得更清楚已经快凑近到碰到自己眼睫毛的那团东西放下了些，转头向宋时月看去。
　　只这一看，便是一团橘色的火光被递到了眼前。
　　“是不是看不清楚，现在呢，好点了么？”宋时月双手合十如碗状前递到于念冰身侧，笑嘻嘻地歪着头，一副不知道是要凑着一起看看还是在求表扬的模样。
　　“你！你！你你你！”于念冰颤颤地伸出手，这回是真气得说不出话来，连连拍了好几下心口，才把后面的话给挤了出来，“你不怕烧着啊你！给我扔地上去！”
　　说着，于念冰便要伸手去打宋时月的手。
　　宋时月是谁，是身体反应比脑子还要快一圈儿的力量型异能者呢！
　　灵活地避开了于念冰的“攻击”，宋时月笑道，“没事的，不会烧着，我有数的，垫着石头树皮呢。你就看吧，没事的，诶诶，别伸手过来了，一会儿烫着你。”
　　且不说于念冰被宋时月时不时就要来一手的“特别状况”给弄得又气又急成了什么样子。星网上的观众却是结结实实地感觉到了别样的浪漫。
　　“真的，拍电影都不敢这么搞，这是什么神仙剧情，因为天黑了你看不见，我就随手给你搓个火堆捧手上给你照明……”
　　“可惜啊，一个半点不开窍，一个看着都快担心死了，要不真是绝美爱情故事。”
　　“哈哈哈，这样已经很绝美了，感觉宋时月还是有当编剧的潜力啊，这种新潮梗还没编剧玩过吧。”
　　“谁敢……谁敢写个随手一扯一大张树皮，随手一拿一块石头，两个一叠，再拉两根树枝随便搓两下，就搞出个小火堆捧着。就算写了，不后期加特效，除了宋姐谁还能拍个实景的。”
　　“到底是不一样的宋姐，每天都有不一样的烟火。”
　　“可惜啊，于念冰满脸写着‘我不是这么想的’，这绝对是于念冰最生气的一次了吧。”
　　“是谁，是谁在手上烧着火，就为了给另一个人照明~~~是你是你就是你，头铁的宋铁铁。”
　　“哈哈哈，是你是你就是你，养大河豚的宋铁铁~~~”
　　……
　　星网的弹幕，飘着格式相近内容连贯的奇怪歌谣，而荒野星上，宋时月终是没拗过气到快要打人的于念冰，老老实实地把手里的那捧火放回了地上。
　　“拐枣，能吃的，没熟，现在不能吃。”于念冰蹲着凑着火堆盘玩手上的东西，字句简洁地说完，把东西往宋时月手里一拍，就要起身走人。
　　“诶，那这个什么时候能熟啊。”宋时月反手握住于念冰的手，把人给拉住了。
　　宋时月只是在查看野兽的痕迹时恰路过这棵树看到了这一树的奇怪果实才拉着于念冰来看看，这会儿既然是能吃的，自然要问问清楚。
　　“不好说，至少要再等一两个月。现在吃起来应该很涩还苦，非常难吃。”于念冰说完，动了动被宋时月握着的那只手，想要抽离。
　　宋时月虚虚地握着，没松开，想了想又道：“就是说，现在摘下来也能吃对吧？没有毒？”
　　“没有毒，但是很难吃。想要现在吃还不苦涩，除非用来泡酒，但是我们也没有酒。”于念冰想了想又道，“我记得拐枣树的种子，就是在这个果实上，但是我不太确定，这果实还没熟的时候采集下来的种子种下去能不能成功长出来。要是你很想吃……我们可以摘几把，等到了古堡那边安定下来种种看。”
　　播种，成树，再结果，固然是优秀的可持续发展路线，但是宋时月在想的，却不是那么遥远的事情。
　　不管怎么说，她已经得到了想要的答案，也不枉她追踪那些野兽的行踪，在看到野猪的蹄印绕着这棵树好几圈，树上还有獠牙撞过的痕迹时，抬头多看了几眼。
　　现在这枣树的事情弄清楚了，就该下一件了。
　　“走吧。”宋时月握着于念冰的手收拢了些，另一只手把刚才那团拐枣在衣服上擦了擦，咔嚓咬了一大口。
　　嗯，好苦，好涩，好难吃，不过比起末世时那些奇怪的变异植物还是强多了。
　　宋时月是谁，力量型能力者，吃得比异能者多，挣得比异能者少，各个基地最便宜的苦芨芨草，宋时月过去七年可是没少吃过。
　　苦涩啊苦涩，熟悉的味道。
　　真是到哪里，都常伴身边啊……
　　宋时月这边儿边啃着拐枣边感慨着，旁边被拉着往林子里走的于念冰可是不大好了。
　　“行了，就是这么难吃，你尝一口试试就行了，怎么还一直吃呢？饿了就回去吃盒饭，怎么一直往林子里走呢……”于念冰不肯走了，站着绷紧了身子，反握住手和宋时月较起了劲儿。
　　“能吃别浪费嘛。这里离古堡那么远，等一两个月拐枣熟了，我们也未必有时间有机会回来取这些拐枣，不如就这么顺路摘走。虽然难吃了点，但是也是粮食。嗯……听起来应该算是水果？就算没熟味道和树根也没差什么，但是好歹比树根有营养。你们不喜欢没关系，我可以吃，我觉得味道还行，可以吃。”宋时月说着，又面不改色咔嚓了一口，转头看向林子，“现在时间还早，正好我们找棵树上去玩一会儿，等会儿回去吃完饭就休息了。”
　　“我不要上树玩！刚才我就说了！我不！”于念冰也是被宋时月连惊数次，惊到平静，此时语气虽是还强硬着，但是已经带上了几分被磋磨的无奈。
　　“我以前听个朋友说过，有些女孩子，她们说的‘不要’其实就是‘要’的意思。如果要是在这种关键时刻理解错误，那么就将受到十倍生气的暴击。”宋时月转头对于念冰挑了挑眉，“我刚才光顾着找你来看看这东西是什么，差点都把之前说过的带你上树转转的事情给略过去了。但是你不一样，你一开口说的就是这事，说明你一直惦记着呢。还好我也没全忘哈哈哈，不然我今天岂不是没帐篷可睡。”
　　“等等，我的不要是真的不要！你要是带我上树，你今天才会没帐篷睡！”于念冰抽不回手，忍不住踢了宋时月的脚尖一下，“你那个什么朋友！反正我这个人，说的不要，就是不要！就是不想要！”
　　宋时月笑嘻嘻的，就看着于念冰气呼呼的样子，等一小通脾气发完，才摸了摸下巴问道：“你还记得前天晚上的事情吗？那时候，你说我公主抱了冯芊芊，轮到你就变成了扛猪。然后我说，那是失误，公主抱什么的完全没问题，毕竟我们才是最好的朋友嘛，不止公主抱，抗肩，旋转飞，举高高，抛起来，只要你想试试，你想要的姿势都可以有。”
　　“停……停……”于念冰被宋时月的话带入了前天夜里的画面，顿时有些臊得慌，赶紧地伸手制止了宋时月继续说下去，“好好地说现在的事情呢，你扯前天晚上做什么……”
　　“前天晚上，一开始你也是这样说的，‘我不’，‘不要’，‘放开我’……”宋时月笑，又道，“然后，后来是谁玩得开心，笑得嗷嗷的？”
　　于念冰：“……”
　　怎么你也知道是嗷嗷的！
　　你见过谁开心是嗷嗷的！
　　那是吓的，吓的好么！


第一百八十七章 
　　为了避免宋时月继续误会下去，这回于念冰被背上树的时候, 不管是脚下无所着落也好, 急速升高也罢，任那粗糙的树皮如何从眼前刷刷退下, 于念冰都咬紧了唇齿, 绝对不发出任何一个和“嗷”相近的音来。
　　之前于念冰好说歹说，也不过劝得宋时月从完全不能想象的抱着上树转为相对安全些的背着, 但是想要不上树，那是不可能的……
　　毕竟, 宋时月倔强起来, 真的是……没办法。
　　此般，真的是最后一次踩着宋时月这个大坑了！
　　于念冰如此, 一如之前那般, 坚定地决定着。
　　而宋时月也实现了她的承诺，这棵带着于念冰攀上的树，可要比之前放上庄嘉川的那棵，高了太多。
　　这就直接造成, 两人在近顶的靠近树干的粗枝上并排坐好, 一眼望下，只觉那一片的昏黑中, 那应该是她们今晚宿营之地火堆的一点亮, 就真的只剩下, 那么小小的一点。
　　是不是……有点太高了……
　　虽然下头除了那一小点光亮, 已经什么都看不清, 于念冰仍是只看了一眼，就再不敢低头，只一手牢牢地扶着旁边的树干，另一只手紧紧地拉住了另一边坐着的宋时月。
　　“别怕。”宋时月回握住于念冰，声音清朗有力，“放心，我抓着你呢，放松点。你看，这里还能看到我们傍晚的时候经过的营地。走走挺长一段距离，这么上来看看，其实也不太远嘛。”
　　说着，宋时月还伸出手，给于念冰比划了一下方向。
　　只敢将目光保持在水平线方向的于念冰表示……并不想看……看了也看不见。
　　就在于念冰默默盘算着再坐几十秒，就开口说要下去时，旁边，又是咔嚓咔嚓两声，熟悉的……咀嚼声。
　　“你怎么还在吃！我们现在有兔子有盒饭，接下来应该也还能找到吃的……就算，就算要把这些拐枣带走以防万一，那也等实在没食物吃了的时候再吃啊。”于念冰是实在受不了宋时月这样，忍不住想伸手夺枣，只刚一松开树干就意识到现在的情况，又赶紧把手贴了回去。
　　她们吃肉吃饭，宋时月吃树根，这算是怎么回事。
　　“好好，不吃了，不吃了。你别激动嘛，哈哈哈，你刚才是不是想伸手来拿枣。怎么？不害怕了吧。”宋时月乐呵呵地把手伸到于念冰眼前晃了一下，“好了好了，吃完了，没了，不吃了哈。”
　　瞅瞅，就是这个，就是这个哄小孩一样的语气！
　　前天晚上玩什么抱抱举高高的时候是这样，现在上树来了，还是这样！
　　于念冰气得扶住树，不说话了。
　　“诶，不要生气嘛。我也就是试试味道，我之前问你这枣子的情况，你不也说了这枣子是脾胃虚的人不能多吃么。我们这几个人，我看除了我，都挺虚的。我就带着吃点，盒饭和兔子我也是要吃的。这枣子，我就掺着吃吃。”宋时月说着，顿了顿又道，“说起来，我之前追着野猪的痕迹到这边儿，看有它绕这树转了好几圈还撞了的痕迹，还以为这东西是能治伤的呢。现在看来，应该是之前设计路线的时候，导演组把这条线上的东西清得太干净了，那野猪只是想搞点吃的。不过，现在能补充点食物也是不错的。”
　　“你……是不是因为我们傍晚时候到的那个节目组的预设营地，看到恒温箱空了，担心我们后面拿不到恒温箱里的食物了，才会想掺着吃这些拐枣的？”于念冰说着，微垂了眉眼，顺着宋时月之前指过的方向看去。
　　早晨渡河后，他们一直顺着节目组预设的路线往前走，因为有独轮车，东西大多都装在车上，宋时月推起来也顺手，所以他们的脚程还挺快的。中午的时候，简单地搭了个火堆架了口锅，就把从恒温箱里拿到的东西随便拿了些出来混着水一锅煮了。汤汤水水的，有肉有菜有米，吃起来热乎乎的，还挺不错的。早晨炒好的那盒子螃蟹炒饭掏出来的时候还有些温度，宋时月也没要热，就这么开开心心地捧着吃了。
　　因为都是方便的食物，中午的时候他们也没休息多久，所以在傍晚，太阳才刚刚开始下山的时候，他们就到了与螃蟹池午休地相对应的那个夜晚营地。
　　那个营地，也被倒下的树啊，地上的地缝啊，弄得乱七八糟的。
　　堆放着帐篷的地方没被东西压着，不过营地里没有打开的帐篷。一时也看不出之前的那队有没有来过。
　　不过当冯芊芊指着方向，带他们去挖旁边靠林子里的恒温箱，刚进林子，他们就知道前面那队，已经来过了。
　　被挖出来的恒温箱大大咧咧地摆在坑边，开着的。
　　纵是他们当时距离恒温箱还有一段距离，从这个情况来看，那箱子里，估计是没剩什么了。
　　而最终的情况，就像是他们想的那样，粒米不留。
　　虽然是预想之中的事情，但是事实真的摆到面前，还是让人有些唏嘘。
　　此时食物堆了一独轮车，都要考虑食物能否长久保持新鲜的他们，这份失望，其实更多的是对人，而不是对没有得到食物这件事情。
　　不过，也是预想之中的失望了。
　　那个营地，除了恒温箱，没有什么值得他们留下的东西了。
　　这几晚天气都还挺凉爽，几人商量后决定继续上路，晚上把容易坏的一锅煮了吃了，剩下的也煮一煮，在锅上热到第二天，肯定是不会坏的。这样就不必为了保存食物浪费傍晚到夜晚的这几个小时。
　　直到天快黑，他们才停下来，就在于念冰她们现在坐着的这棵大树下不远处扎了营。
　　这会儿于念冰再提起前一个营地那个空了的恒温箱，宋时月倒也没什么可否认的。
　　在宋时月看来，像是河水上涨，淹了恒温箱让前一队拿不到这种事，肯定是偶然事件。虽然宋时月无法预测前一队在到达那个夜晚营地时是什么状态，是不是也饿了挺久。但是粒米不留这种事，就像是最后的道德底线，打破了就是打破了。既然做过了，想把这个底线重新拉起来，就不大可能，对于那些人来说，也没有什么必要了。
　　末世时就是这样，一个好人，一旦开始骗人，就有一就有二，一旦开始杀人，在下一次遇到纷争时，也多会考虑到杀人的手段。假如不能守住一个线，那么跨出去的步子，是不可能回来的。
　　所以，后面几个恒温箱的命运，在宋时月这里，基本上是盖棺定论了。
　　当然，她们也可以采用从前讨论过的边走边探索非节目组预设路线的地方去寻找更多的食物这种方法。
　　但是……考虑到冯芊芊的情况，还是该尽可能快一点到古堡，看看能不能搞到药。
　　所以这一树的拐枣对于宋时月而言，真的是好东西了。
　　宋时月的沉默，也是一种回答。
　　于念冰有些难过。
　　其实于念冰并不是想不到宋时月这样做的理由，只是……她只是觉得很难过，只要想到宋时月是在吃着什么样味道的东西，就真的很难过。
　　大树上，两人并排坐着都没有说话，一时间，这高高的树上，只有风吹过树叶的声音。
　　树，真高啊。
　　风，也有些大。
　　于念冰忍不住，往宋时月那边靠了靠。
　　两人一下挨得极近，倒像是相互依偎了一般。
　　星网上，观众们从上树时，宋时月的直播页面给于念冰一个咬牙憋着不出声的特写开始，就一路替于念冰嗷嗷到刚才。
　　直至此刻。
　　画面中的两人安静地不再说话，被“嗷嗷嗷”炒热的弹幕气氛，一时也冷回来了一些。
　　“不管宋姐的头多么铁，不管CP的糖是不是充了气的空心糖，就凭宋姐自己吃没熟的拐枣也要多留点东西给其他人吃，我就永远爱宋姐！”
　　“真的难……想哭……”
　　“哎，真的很想冲到荒野星去摇晃宋时月，大声地告诉她‘放下这个拐枣！没事的不要慌！前面那队丢了很多恒温箱拿不到，都在路上等着你呢！’”
　　“哈哈哈，前面你是要搞死我么！刚哭出来又被你逗笑，鼻涕泡都要吹出来了好么！”
　　……
　　而荒野星上，于念冰捏了一下宋时月的手，打破了这份安静，“等下去之后，你也给我摘个拐枣尝尝。我觉得，我也能吃。”
　　“不，你不能。”宋时月回答得很快，仿佛不用过脑子，却是斩钉截铁一般。
　　“我试试味道，我还没吃过没熟的拐枣呢。”于念冰又捏。
　　“你不是说了么，跟树根一个味道，你想象一下吧。”宋时月此时仿佛一块滚刀肉，就是不松口。
　　于念冰也是气笑：“所以你觉得我吃过树根是吗？”
　　“应该没有吧。你吃过吗？所以我说想象啊，你的想象力呢，找一找。你刚才不是看到拐枣的样子了么，一会儿下去我再刨个树根给你看看，你想象一下味道，就当吃过了。”宋时月笑道。
　　“这怎么想象，难道你看到一样东西，就能想象它的味道？”于念冰也是服气，忍不住地吐槽了一句。
　　“可以啊。”宋时月想了一下，反捏了一下于念冰的手道，“就上次在你家，我看到西瓜，只是看到哦，我都好多年……哦，我的意思是，很久没吃西瓜了，但是我看到那个西瓜哦，就好像没多久之前刚刚吃过，那个甜甜的西瓜香，好像还在嘴里。嗯……”
　　宋时月这话，于念冰刚听个开头，整个腰背都紧起来了，再听到宋时月最后那个似乎带着点回味的“嗯……”
　　真的是……整个人都要不好了！
　　这个家伙……到底是随便说说……
　　还是……记得那时候……


第一百八十八章 
　　有些事情，从开头就不该去回想。
　　宋时月此时提了那时没有吃瓜, 却一口的西瓜甜香, 于念冰一下子就想到了当时自己通过星网搜索的烧炭自杀的急救方案中位列前排的那个……人工呼吸。
　　那时候人命关天, 于念冰完全来不得多想，甚至在认出宋时月就是那个大半年与自己表白过的人时，都没有怀疑一下墙壁的那头的房间里会不会是一个针对自己设下的局，就这么顺着星网的技术指导, 把人工呼吸给做了。
　　而后无论来荒野星之前, 还是来之后，两人都已经相处了这么长时间了, 宋时月一直没提过那时候的事情，于念冰一直以为那次人工呼吸的时候, 宋时月已经彻底晕过去了, 不知道这件事。
　　但是现在……
　　于念冰不确定了。
　　不确定宋时月当时是不是彻底晕了，不知道情况, 还是……
　　对了！
　　这回宋时月昏迷的那么些天，虽然醒来之后，没有多讨论过昏迷时的情况，但是于念冰从细枝末节的地方能感觉到, 宋时月昏迷时是有感觉的, 甚至可能连声音也是可以听到的。
　　那么那个时候……
　　于念冰的脸色又白了几分。
　　再想想，之前宋时月说了什么。
　　让自己像她想象西瓜的味道一样, 去想象拐枣的味道？
　　宋时月说的“想象”真是是用脑子去臆想么……还是……
　　于念冰微微偏转了头, 看向了旁边的宋时月。
　　在暗下的天色中待得久了, 于念冰也渐渐习惯了些，能看到东西的轮廓了。
　　借着透过树叶投射而来的那一点点淡淡的星光，于念冰的目光游离不定，最终停在了宋时月那小小的，像是一口就能吃掉的那种草莓小甜点的嘴唇上，而后，面色逐渐红润了起来。
　　于念冰心中的念头万千，一个盖过一个，最终盖出个连她自己都不敢相信，却十分在意的结论，在星网的观众眼里，其实不过是片刻的功夫。
　　可惜，摄像机的夜视模式，没能拍出这么小小会儿的功夫，于念冰的脸色就跟层层刷墙似的，刷刷地来了几层白的，最后却是盖了一层粉。
　　所以这会儿星网上，观众们炸锅的点，还是集中在宋时月刚才说的那句“就上次在你家，我看到西瓜……”上。
　　“作为一个老冰桶，虽然我现在已经加入了小月饼，但是我还是想说一句，当初宋时月不是表白完了就撤了吗？蹭完就撤，江湖不见，这难道不是蹭小冰块热搜的标准做法吗？怎么两个人还有过来往的样子！”
　　“真的，作为一个一直很关注小冰块情况的老冰桶，我也真的是很震惊！那么问题来了，这个来往，是在表白之前，还是表白之后呢？――来自一个冰月饼”
　　“每当我跟上剧情的时候，剧情总会巨变。所以现在还是宋铁头和于豚豚的剧情吗？”
　　“明明这都是二十四小时直播了，我睡得比狗晚起得比鸡早，就是为了追个全剧，现在中间仿佛跳了集！我再也不能好了！谁都不要扶我起来！蹬腿哭了！”
　　“现在什么情况，我脑子有点乱。我看这几天她们两相互挺上心，但是不大像是在恋爱……有的时候更像是于念冰单方面，咳咳，小冰桶们不要打我。现在看看这荒野星外宋时月都进过于念冰家门了，居然这样都还没成吗？”
　　“于念冰真的太难了！这颗铁头到底是几年陈的铁头啊！”
　　“这个CP越吃越觉得，这回我搞到真的了。吃了这么多年的娱乐圈CP，谁能想到呢，在个综艺片变灾难片的片子里吃到真的了……真是又苦又甜。”
　　“只有我一个人在意于念冰家里的西瓜看起来是有多好吃吗？这么个大活人在旁边，正是月黑风高好亲近的时候，宋时月居然还在惦记别人家里的瓜，真的是比我们这等吃瓜群众还要专业。”
　　“哈哈哈你只有一个人！这个季节西瓜快过季了，就算是宋铁头也带不动货了！”
　　“然而不……刚下单的静静走了。”
　　“我发现了，宋时月这个家伙真的是太会搞事情。每当我们开始要为她们的惨淡现状鞠一把泪，为她们的后路提起心的时候，宋时月就要出来搞事情！”
　　“哈哈哈对，就是这样，生生地把灾难片过成了喜剧片！”
　　……
　　星网上的热闹，久未散去。
　　而荒野星上的凉风，却是渐渐吹凉了于念冰一时发热的脑子。
　　准确地说，让这刚入秋却越了冬的跨季念头一下子散了去的，是宋时月再一次地开口。
　　“起风了，冷不冷？还想去更高一点的地方玩吗？”宋时月轻轻捏了一下于念冰的手，问道。
　　于念冰有些恍惚地将目光从那可能是宋时月嘴唇的方位挪开，还没来得及想一想，自己该如何将“不想”说成“不想”，而不是会被宋时月误会的“想”时，就听宋时月又开了口。
　　“起风了，冷不冷，要是不去再上面一点的地方，我们就下去了哈，下次再带你上树玩。白天来，能看得更远。”宋时月的声音，混在夜风中吹来，卷走了于念冰脸上的热意。
　　于念冰其实已经能从宋时月再次开口的轻快中，多少感觉出了之前那段只是自己脑补太过。只是……不知为何，心中又总是有一点点，只是一点点，真的只是一点点的期待。
　　假如，宋时月也有一样的感觉，一样的想法。
　　假如，宋时月先走出这一步。
　　自己……是不是就会有勇气，再不松开这双手。
　　“那……刚才说……想象……拐枣的……味道……呢……”于念冰努力把每个字都说得字正腔圆，清晰且平淡，不曾想这般成句，却是显出了几分迟疑的缓慢。可就这么一句话，差不多已经用尽了于念冰所有的勇气，一语罢了，便紧紧地抿了唇，扣了齿，再改不得，说不得更多了。
　　这是已经可以想见的，无望的试探。
　　本也不该是于念冰会做出的事情。
　　可是此时……
　　不知是夜太深，还是树太高，或是风太凉，让血都热了一回。
　　然而……
　　能够想见的无望，其实就是无望。
　　只要动了心，就会有冲动，就会有失望。
　　“哈哈哈，实在想象不出来，就带你下去吃嘛，不过你就吃一小小口就好了，再多的不行哈。”宋时月笑着松开了于念冰的手，准备捞人下树。说来刚才于念冰那般认真地一个字一个字好好说话的样子，还真是少见，退一步尝尝也不是不可嘛。
　　这边宋时月自觉好说话地退了一步，落在于念冰的耳中，就压根不是那么回事了。
　　“呵……”
　　一口气，从心底，顺着喉间，轻轻吐了出来。
　　虽然一口气吐出来，于念冰没有怎么轻松，但刚才那般患得患失的沉重，也的确没了。
　　果然……是自己想太多了。
　　早就该知道的……
　　宋时月这家伙……根本不可能是抱着和自己一样的心思，这么长时间，一直在扮猪吃老虎。
　　这个人，本就是简单到一眼见底，偏生自己……偏生自己还要在心里给她加戏。
　　小心着挪了个方向，准备把人接上身的宋时月疑惑抬头：“你刚才是笑了吗？”
　　于念冰：“……嗯。”
　　“笑什么呢，带你去吃拐枣，就那么高兴啊？”宋时月挪到了树干和于念冰中间的那点儿空地，伸手揽人，“小心点，顺着我的力气哈。”
　　于念冰没有反抗，就这么顺着宋时月的力道，重新又趴回了宋时月的背上。
　　是的。
　　顺着。
　　不顺着，又能怎么办呢。
　　于念冰知道，自己是没有办法走出那第一步的。
　　既然宋时月没有走来的心思，那么或许，该是自己退一步的时候了……
　　千万个人眼里，千万个哈姆雷特。
　　纵是同样眼都不错地看着直播，有些人感叹着生活的艰难不易，有些人吃到了一起上树看风景的CP糖，有些人关注起了去于念冰的那天到底是哪一天，有些人却是觉出了于念冰似乎有了些心事。
　　但是不管看客如何，没有一个人，能体会于念冰此时的心情。
　　就像是以为黑暗中有光，走过去了才发现，那不过是因为自己站的角度问题，而错看的一个折射而已。
　　没什么的，反正……本来也是这样生活的。
　　黑暗中，被背着下树的于念冰，已经无法如上来时那般看到树皮上的沟壑。
　　但是有什么关系呢，本来……也没什么关系的。
　　宋时月的记性，总是在不该好的时候那么好。
　　就像是她的观察力，总是落足于敌意与恶意，而对普通人的微妙情绪变化，并没有那么敏感。
　　这是末世留给宋时月的印记，是于念冰不知道的印记。
　　拐枣，如约出现在了于念冰的面前。
　　正常的拐枣一般好大一团长在一起，像是四五个鸡爪子被打骨折了团着。
　　而宋时月手上的这个，大概……就像是一个鸡爪上的一根指节那么大吧，嗯……其实还要更细一些，毕竟被去皮了。
　　往日里，这样照顾人的小心思，小体贴，总是会在于念冰的心中掀起一片涟漪，或只是慢慢缓缓地层层漾开，或如惊涛骇浪荡涤一片。
　　而此时……
　　于念冰觉得自己的心，就像是被这根削成了牙签一般的东西轻轻扎了一下。
　　不重，不是很疼，但是……扎得好像有点深。
　　没有生长成熟的拐枣，纵是削了皮，入口依旧是苦涩到麻。
　　就像是没有酝酿成熟的感情，纵是狠了心去试探，结果依旧是……想多了。
　　呵，于念冰慢慢地嚼着拐枣，可能是心里太苦，这嚼着嚼着，竟觉得这拐枣，没有入口时那么苦了。


第一百八十九章 
　　生活总喜欢殴打可爱的小猫咪。
　　所以，今天也是于念冰被生活殴打的一天。
　　拐枣树的发现, 给大家带来了新的研究项目……如何在独轮车已经满载的情况下, 继续带走那一树的拐枣。
　　按宋时月后来又爬了一回拐枣树观察到的情况，全部的拐枣都搞下来, 差不多能有个大几十斤。独轮车应该能再承受一部分, 那剩下的一部分，如果由每个人来背一些的话, 很可能会影响到他们接下来前进的速度。从冯芊芊的腿伤来说，有些得不偿失。
　　但是从长远看, 宋时月觉得这几十斤的粮食, 不带上又有些太可惜了。
　　鲜枣压秤，干枣就要轻便不少, 最终一顿饭吃完, 冯芊芊提出的建一个烤炉的建议，得到了宋时月的鼎力拥护。
　　两人一个有技术，一个有力气，便是其他人多少觉得平地建炉烤枣这件事真的有些……但在没有其他更好办法的情况下, 大家还是保持着对队友的支持, 一起动了手。
　　在冯芊芊的经验中，要用到的砖头和泥, 都被宋时月用石头和泥巴给替代了。
　　也亏得他们下午算是顺河而行, 距离河边不是太远, 宋时月走了两拨, 从水里捞了一批还算方正的石头, 又去挖了些湿河泥，就这么顶着用了。
　　好在她们需要的，不过是一个能烤干枣子的简单烤炉而已，只需要保持一定的密封性和温度，就算其他方面差一点，也没什么。
　　平地起炉，始终还是有些麻烦，纵是宋时月动手，也折腾了不少时间，到夜慢慢深了，才把炉子大致搞了出来。也不说什么新炉子等泥干一干，等风通一通，弄好就干烧了一波，没什么大问题，就开始往里头搞枣子。
　　在冯芊芊实验着烤干第一炉枣子，顺便为即将到来的拐枣大军编个窝的时候，宋时月就带着庄嘉川和宁初阳去摘枣子去了。当然，是宋时月负责摘，另外两个人拿腾空出来的包往回兜。
　　夜色中，树上的宋时月动作迅速地由高向低一把把的拐枣往胸前倒背着的背包里塞，完全没意识为什么总是盯着自己不让自己出格的于念冰，这回主动留下帮着冯芊芊烧火递藤条没跟过来。
　　星网上的观众这会儿心情也是很复杂，一方面吧，实在是很想为夜视摄像机中宋时月那矫捷灵敏一把把准确摘下拐枣的英姿给点串赞比个心。另一方面吧……嗷！锤爆这个宋铁头诶！就知道吃诶！吃吃吃诶！你的小冰块已经下线了哦，看不到么！气死了！！！
　　不多时便将一个包塞了半满的宋时月，完全感应不到来自荒野星外那层层叠叠的怨念。
　　也是，在末世里混久了，除了活下去，最在乎的就是食物。这一树的食物近在眼前，除非突然有人有生命危险了，否则按宋时月那几年的惯性，怕是在采够之前，很难从这一树的枣子里拔出来了。
　　树上的宋时月采得得劲。树下，庄嘉川和宁初阳仰着头，伸直了脖子都没法看到那已经隐于层层枝叶后，那如同猴子一般灵敏的人。
　　一直到宋时月将胸前的背包装了个大半满，才慢慢地爬下树，换了一个继续采。
　　就这么周而复始了两回，冯芊芊那里放进去的一盘枣子，烤干出来了。
　　首炉成品嘛，就算是宋时月事先声明了真的很苦很涩很难吃，除了受伤不能吃的冯芊芊以外，其他几个人一人都……拿了一小小个尝尝。
　　宋时月慢吞吞地嚼完了一个，皱了皱眉。
　　嗯……不得不说，这没熟的拐枣新鲜的时候已经很苦涩很难吃，这烤干之后，好像更苦了，而且因为干了，没水分了，真的……非常贴切于念冰之前那“吃树根”的形容了。
　　想起吃树根，宋时月扭动脖子，往后仰了仰，向和自己隔着一个冯芊芊的于念冰看去。
　　只见于念冰手里的那一小个干拐枣已经只剩下半截，嘴里还慢慢地嚼着。
　　宋时月的目光，在面不改色的于念冰的眉目间转了两圈，最后停在了那微鼓的腮帮子上。
　　这么……不怕苦的么……
　　曾经在生活上苦了七年，从而再不怕这生涩拐枣苦楚的宋时月，怎么都不会想到，这会儿同样可以无视拐枣苦涩滋味的于念冰，是因何能抵挡这份苦楚。
　　且不说这没熟的拐枣，烤干之后难吃程度快翻倍这件事。
　　事实上，烤干之后的拐枣，分量至少轻了一半。冯芊芊的这个提议，是切实有效的。
　　虽然尝过这干拐枣滋味的庄嘉川和宁初阳提出了反对意见，宋时月依然觉得，这是不可放弃的几十斤粮，是应该且必须带走的。
　　庄嘉川和宁初阳本也不是为自己不愿吃这枣子，才提出的反对。宋时月一早说了，这些拐枣她一个人能消化。但这一尝，他们哪里能让宋时月吃这个，他们去吃正常的东西。
　　奈何，纵是宋时月平日颇为和善，在粮食这件事情上，绝对是寸土不让的。
　　庄嘉川和宁初阳劝说无果，也只能暗下决心，以后一起吃这拐枣了。
　　第一炉的枣子，因为火候还在实验过程，烤得有些干过了头，部分最下面的焦了些许。第二炉有了经验，出炉的品质就好了不少，没有焦的了，干也干得恰当。不过……味道就是一如既往的一言难尽了。
　　炉子调试好，趁着大家没睡，宋时月又来回了几次，把大半棵树的拐枣都弄了回来。
　　夜渐深，拐枣的事情弄得七七八八，就又到了各回各帐篷的时间。
　　之前的两晚，守夜的分别是于念冰和宁初阳。
　　这一晚，庄嘉川自是主动说不睡了，看火守夜。
　　不过，宋时月这回却是有些坚持地把今晚守夜的差事接了下来。无它，今天白天时发现了野兽的踪迹，一路过来她多多少少地又见了些痕迹，就是这会儿夜宿的地方旁边的林子里，还有野猪曾经盘桓过的痕迹呢，宋时月不大放心，觉得还是要自己守一夜看看。
　　而且，刚从冯芊芊那儿得到技术教导的宋时月，还准备用晚上守夜的功夫把采来的这些拐枣都给烤一烤呢。
　　于是，从一起下树开始，已经退了数步的于念冰，便只得了独守空帐的一夜。
　　帐篷里，突然少了一个人，往日的拥挤一下子变成了空旷，于念冰不知辗转反侧了多久，才让疲惫压过了思绪，渐渐睡了过去。
　　只是午夜醒来，于念冰手搭着的身侧空无一人，帐篷中只自己一人清浅呼吸的安静，让于念冰不禁在黑暗中静默了许久。
　　习惯，真的是一件很可怕的事情。
　　在进这个节目之前，于念冰已经自己一个人睡了很多很多年。这才多久啊，竟是不习惯身边没个人了吗？
　　这种陌生的，不应该出现的寂寞感，让于念冰生出了些许彷徨。
　　宋时月在火堆边守了一夜，风平浪静。
　　待清晨陆续有人醒来，宋时月便又去了拐枣树那边一趟，把前一天晚上吃完饭收了一波还剩下的那些拐枣，都给收了下来。
　　夜里烤干的那些拐枣，满满当当，装满了藤筐生产机冯芊芊昨晚刚刚生产出来的两个藤筐中的一个。还有一个，也被宋时月早上弄回来的最后一批拐枣装了个半满。
　　宋时月大致地算了算，整树的拐枣弄下来，差不多加起来能有个七十斤的样子。这还是在拐枣没有完全成熟的状态下，也不知成熟之后，是否会再长些个头，多些水分。
　　不过也正因为没有完全成熟，拐枣含有的水分不够多，烤干之后，差不多还能剩下一半的分量。
　　宋时月一边往炉子里塞着新拐枣，一边算着全烤完差不多能是个三十五斤的样子，这样就能直接上独轮车一起走。
　　这时候就不得不谢谢赵大那队手下留情，虽然清空了恒温箱，但是洗浴室那边宋时月她们的衣箱还是留下了的。这让她们有更多的布料可以垫住筐子的空隙，不让小个的拐枣滚落出去。
　　每一颗拐枣都被珍惜。
　　宋时月烤完最后一炉，还留了一小布袋的新鲜拐枣没烤。
　　就像是于念冰前一天晚上说的那样，说不定以后种下，能种出拐枣树，真的尝一尝新鲜成熟拐枣的好滋味呢。
　　摸着布袋里的拐枣，宋时月突然迟来地觉得有些不对。
　　是因为自己昨晚守夜没回帐篷的关系吗？
　　怎么觉得好像很久没有在身边看到过于念冰了？
　　坐在炉子前的宋时月皱了皱眉，看了看并无一人的左边，又转头看了看空荡荡的右边，而后像是在寻找什么东西还是感觉似的，站了起来，又左右看看。
　　嗯……就是这种，有些不对的感觉。
　　从什么时候开始的呢……于念冰总是在自己的身边站着。
　　不是站在这一侧，就是在那一侧，不管是在哪儿，似乎总是在自己触手可及的地方。
　　就算不在，也会事先知会自己，是去了何处，去做什么……
　　而现在……
　　宋时月四处张望了会儿，却是没瞧见于念冰的影子。
　　只能静下心来，仔细去听……


第一百九十章 
　　就算有心远着些, 可临时夜宿的地方就这么大, 于念冰远又能远到哪里去呢。
　　帐篷里的被褥已经叠整齐捆结实, 于念冰静静坐着，一手按在最后打好的结上, 魂儿却不知像是飞去了何处。
　　宋时月从帐篷门口探进头来，看到的就是这么一个直板板的背影，便是没瞧着于念冰的表情, 这充满了生人勿近气息的背影也足以让宋时月感觉到此时于念冰的心情不佳。
　　记忆回溯……
　　回溯……
　　回溯失败……
　　宋时月僵硬地扭了扭脖子，放弃了寻找于念冰不开心的原因。
　　反正……找也白找, 每次都找错。
　　“怎么了, 一个人在帐篷, 不开心吗？”宋时月边开口, 边钻进了帐篷。
　　没事，想不到没关系, 长着嘴巴呢，不懂就问。
　　自打夜色下那次抱抱举高高飞飞机之后, 宋时月就像是迈过了一道无形的坎，此时问起这句话时, 无比顺畅，就像已经问了千百次，还将再问千百次一般熟练且耐心。
　　可惜，此时的情况和那晚已大不相同, 自己个儿缩回了迈出的脚脚, 倒退数步顺手把墙堵好, 夜里还连夜把墙刷了的于念冰，可再不是如那晚短暂地卸去铠甲，小小地把柔软的心露出那么一点点的那个人了。
　　一记直拳落在了棉花上，没了来往，就像两个人的舞台，突然其中一个人跳下了舞台，真是寂寞之外，还有许多的摸不着头脑。
　　开心不开心，快乐不快乐，都得收起行囊，继续往前走。
　　上一个节目组夜晚营地空了的恒温箱，多少给了大家一个警醒。
　　无论是为了冯芊芊的伤，还是后面的粮食，都该再加紧一些了。
　　任何事情，都是潜移默化的，比如感情，又如伤情。
　　前一晚还能思路清晰和宋时月一起把烤炉搞出来，顺手还编出两个藤筐的冯芊芊，早晨醒了之后就蔫蔫的没什么精神，后来更是一上独轮车就撑不住地昏睡了过去。
　　自打最初在山洞那边用上的药粉失了效，清洗掉之后，冯芊芊的伤，就一天比一天糟糕。
　　冯芊芊腿上的伤不仅深，面积还大，当初那些药粉加起来也不过将将在那片伤上薄薄地糊了一层。药力就那么多，就算是后来在伤口上留了那么几天，给只是在还有效的时候把伤控制住了。，等没了药效，伤口就不行了。不过也亏得有一开始的那些药粉，还有倪静和留下来的消炎药和止疼药一起顶着，不然冯芊芊怕是最凶险的受伤初期都未必能挺过去，更别说后来每日都能清醒相当长的一端时光了。
　　不过……
　　现在看来，这清醒的时光还能持续多久，真的不好说。
　　清晨的山林，携着清新草木气息的微风略带凉意，吹在人身上还挺舒服。
　　只是开始往远处山脚走着的宋时月一行，却是没什么心情享受这山风了。
　　“比昨晚更糟糕了……”紧赶几步给车上的昏睡的冯芊芊多盖了件衣服，顺手又看了一下伤口的宁初阳压低了声音说道。
　　“要不……停下来一会儿，我们再烧点热水，你给她擦擦？”在宁初阳检查伤口时自觉避让到队尾的庄嘉川挠了挠头，提出了自己仅能想到的建议。
　　宁初阳却是摇了摇头：“早晨起来的时候我就已经烧过水清理过了。但是……”
　　但是……有什么用呢。
　　没有药，只是用滚开的水煮了毛巾当消毒，只能稍稍做边缘的清理，连伤口深处都不能碰……而这种基础的清洁，甚至连稍稍延缓伤口恶化的作用都很小。
　　当初荒野之旅的设定，一共十五个夜宿营地，也就是说，在节目组的计划中，这是一段至少要花十五天的旅程，而古堡，是其中倒数第二个夜宿营地，也就是她们需要到达的第十四个夜宿营地。
　　从坐飞行器过来，曜星暴之前，她们已经用正常的速度经过了两个营地。而曜星暴之后，全队人花了两天才到达第三个营地，也就是赵大和她们分队的那个营地。而从第三个营地，到昨天她们傍晚经过的第四个夜宿营地，则足足用了八日的时间。
　　之前曜星暴带来的种种影响且不论，现在她们和第十四个营地古堡之间，还足足隔了九个营地。
　　这是一段没有曜星暴，也要走上十天的路程。
　　而现在这个情况，从宋时月完工独木车，她们从第三个营地出发，日出而行，天黑才停，路上也没大耽搁，也走了近两天，才到第四个营地。
　　虽说有需要做木筏渡河的因素在，但是谁知道后面的路上还会遇到什么问题。
　　食物的危机，野兽的来袭，道路的故障，就算不亲自遇见，也能够想象出一些。
　　乐观点来估计，她们二十天内能走到古堡，都算是不错的。
　　而冯芊芊……还有二十天吗？
　　宁初阳的话，带来了一路的沉默。大家不由自主地紧了些脚程，只是……可能只是杯水车薪罢了。
　　一棵树，在沙漠中站着，是那么的突兀，让人一眼就能瞅见。
　　可要是一棵树，在树林里站着，就和谐多了，纵是与其他的树相比稍微有些不同，但也只会让人略觉异样，不至于一下就能揪出来。
　　现在，沉默的于念冰，走在沉默的队伍里，大致就是这个意思。
　　宋时月虽然能感觉到于念冰沉默的原因更多一些，但是似乎也摸不着更准确的方向。
　　而今天，张着嘴似乎也没什么用了。
　　这从之前帐篷里简短没有营养，且完全没有踏到重点的对话可见一斑。
　　独轮车里昏睡的冯芊芊，让大家都没有心情去探寻挖掘更多的事情，更别说原本就只走直球的宋时月了。
　　中途没有停，没走多会儿，宋时月一行便来到了之前赵大他们遇到不断掉落细碎落石的山坡。
　　从这里上去，走到山顶，再下坡走一段，就能到两个夜宿营地之间的午休地。
　　冯芊芊昨晚说过，这一处的午休地，因为前后没着落，没水地势还有点抖，不方便给嘉宾设置补充食材的环节，所以是恒温箱里是包了嘉宾和羊队的午餐的，也就是说，那是个十三份盒饭的午餐恒温箱。
　　之前夜宿营地那个空了的恒温箱，也可以用之前赵大他们错过了螃蟹和之前的午餐恒温箱，过度饥饿来理解。不过现在一路过来，还算平顺，又是十三个盒饭，不禁让人对这个午休地的恒温箱有些想法。
　　之前赵大他们为了这个午餐点的东西，是顶着不时滚下的落石往上爬的，路虽难些，花的时间多些，但是好歹上去了。
　　到宋时月这队站到下面，就有些小问题了。
　　首先，他们没有饥饿到迫不及待地去得到那些盒饭，其次，恒温箱里还未必能有盒饭。
　　那面对那一走上去就开始往下滚石头渣渣的山坡，她们可选择的，就多了一条。
　　考虑到这处上山山坡倾斜度比较高，独轮车上去不容易，沉重的车子也很可能引发更多的落石造成更多危险，她们最终还是决定从平地绕路。
　　虽然可能多走三四个小时，但是要比这么直上直下安全一些。
　　若是宋时月一个人，自然不计较这些落石，哪怕没有这独轮车，她也能自信在这时不时才落几颗的石头下护一行人安全。
　　但是现在，宋时月双手得把着车，得用些力气把车往上推，力气虽有余，但是手就两只，灵活度大大打折。便是夜路多走几小时，也比这般冒险合算。
　　时间是要赶的，但是为了时间把命压上，就有些愚蠢了。
　　宋时月一行的果断绕路，让星网上的观众大大地松了一口气。
　　毕竟之前赵大他们上山的艰难，大家都是围观了的。最关键的是，那本该在下坡山腰处的午休地已经被坍塌的山石掩埋，下山的路也断了，就算宋时月她们勉强上去，也只能走个空趟还得原路返回。
　　现在这样正好，反正盒饭也拿不到，现在绕路简直明智之极。
　　星网上对于绕路决定的欢欣鼓舞，荒野星上宋时月一行自是不知。
　　只是，星网上的观众此时也不知，这荒野星上，哪里有宋时月愿意错过的食物呢。
　　曾经试过饿到连比黄莲苦十倍的东西都能往嘴里大把塞的人，但凡有得食物的机会，总是要去试一试的。
　　节目组为了让嘉宾心甘情愿走节目组规划的路线，在路线的设置上是用了心的，无论是爬山下坡，还是当初那个山洞，选的都是两点间需要花时间最短的路线。
　　这处，自是一样。
　　宋时月一行，从早上走到了中午，到傍晚天色开始要发沉时，才算走到了山的另一面。
　　山脚下，刚刚转过弯的一行人，看着前头坍塌的山石，再向上看到那整面坍塌到坑洼的山坡，寂静无语许久。
　　“幸好，我们没从山上走。”站在独轮车边的宁初阳望着那暮色下似是没了一块好地的山坡，梗着脖子咽了下口水，拍了拍心口。
　　队伍后头的庄嘉川往前走了几步，亦是十分庆幸地不断点头附和。
　　宋时月的目光，却是久久地停在山腰上，那片据说有十三份盒饭的地方，定定地想着心事。
　　这片山，是什么时候崩塌的……
　　是曜星暴的时候，还是那天余震的时候。
　　宋时月看着那片山腰，想到之前河边曾经有人驻扎过的痕迹，再算算那队人做竹筏的速度。很可能余震那天，他们还在河边没有往前。
　　那么也就是说……
　　十三份盒饭。
　　宋时月看向山腰的目光一下子灼热了许多。
　　大家，都看着那片塌了的山坡。便是刚清醒没一会儿，坐在独轮车上的冯芊芊亦是如此。
　　有些人，在震撼自然的威力。
　　有些人，在庆幸选择的正确。
　　有些人，对未走过的路有些后怕。
　　有些人……在想中午刚好把前一个午休地的盒饭吃得差不多，看起来这盒饭又能续上了。
　　而于念冰，则是站在与独轮车隔了两步的地方，没有看向那壮阔又有些可怕的山坡，反是看着宋时月的侧脸。
　　她觉得，宋时月可能正在酝酿一个比面前山坡更可怕的想法。


第一百九十一章 
　　三步。
　　于念冰走了三步, 就走到了宋时月的身边。
　　熟悉的距离, 熟悉的位置, 陌生的……感觉。
　　“这里是山脚，上面坍塌成这个样子, 我们不能在附近逗留，得赶紧往前再走远些。”于念冰努力忽视这自己特意拉开过，此时又不得不靠近造成的生疏感, 看着宋时月飞快说道。
　　不出于念冰所料，这话一出, 宋时月的脸上立时出现了挣扎。
　　呵, 果然是惦记上了山坡上埋着的恒温箱吧。
　　十三份盒饭……
　　十三份盒饭！
　　宋时月这个家伙！
　　那山坡都坍塌成了这个样子, 要是上去, 别说一定会出现的大批滚石了, 光是这脚下的空洞就不知多少！
　　要为了吃的，冒险至此么！
　　明明！
　　明明她们现在还有大半车的吃食，就是后头大家一起吃那干拐枣, 都比去那山坡上冒险强啊！
　　“走吧, 趁天还没黑, 我们赶紧往前走远一些。”于念冰心里气到爆炸, 面上却忍着半点不显, 再次催促道。
　　既然宋时月没有明确开口，于念冰也就当没看出她脸上的挣扎与渴望。有些话, 不说破, 反而不用讨论, 这个在于念冰看来没有必要谈论的问题，强势些压过去就算了。
　　就如于念冰想的那样，宋时月最终也没说出要上山坡找恒温箱的话，而是在她再三的催促中，重新握住了独轮车把。
　　总是宋时月再三回头，于念冰看在眼里，却是再未说片语。
　　从坍塌的山脚边绕开时，大家脚下格外警醒了些。还好天色还未完全暗下，几处有些空洞的地方也由宋时月提前提醒了，这一圈也算是绕得有惊无险。
　　宁初阳她们松了一口气，于念冰这口气却是一直悬着放不下。
　　现在的情况，于念冰不是怕宋时月没本事，真是怕她太有本事了。
　　就像是在河里游泳出事的，都是觉得自己会游泳的人，那些不会游泳的，压根也不会下河，何谈出事是吧。
　　宋时月现在，走在道边，连脚下附近的空洞都能判断出来，可不就是那个会游泳的么。
　　于念冰开始怀疑，刚才宋时月恋恋不舍回头看向那山坡的几眼，还能出幺蛾子。
　　不管怎么说，一队人都慢慢地绕除了这片地界，等离那坍塌的山脚稍远些了，天也暗了下来。
　　大家放缓了步子，照常开始讨论接下来是不是要找个空些的地方扎营过夜。
　　话题刚起，于念冰就第一个投了反对票。
　　“之前没从山上走，我们已经多花了不少时间。现在天刚黑，我们弄个火把，还能再往前走走，等累了再扎营不迟。”于念冰态度鲜明，只可惜夜色中不能再清晰看到此时几步开外的宋时月的表情。
　　“我也觉得可以再走走。”宁初阳站在独轮车边，伸手给冯芊芊理了理盖在腿上的衣服。
　　之前在最初分队的那个营地，冯芊芊腿上的药粉还在的时候，状况维持得可以，宁初阳关注的重点也是在冯芊芊的心理问题上。谁曾想后来人心情渐渐开朗起来，那药粉没了用，身体却是一下子急转直下……
　　现在别说再走会儿夜路，要宁初阳能选，再走一夜也是可以的。
　　不过宁初阳心里虽着急，但理智还是在的。后头一二十天的路呢，只争一夜，也没什么用。
　　比起各有因由的两人，庄嘉川要稍微客观一些。
　　入了夜，就算有火把，能见度也很低。
　　早晨在那有小滚石落下的山坡下头，宋时月还找着了那野猪和野狼们的痕迹呢，虽说不是很新鲜，但是谁能知道它们是不是还在这片徘徊。现在最安全的的做法，肯定是天黑前就该找个安全地儿，把大火堆烧起来。
　　可是……
　　庄嘉川看了一眼队伍前头，那在独轮车上坐着的小姑娘。
　　昏暗下来的夜色中，那纤细的背影都开始有些模糊……
　　“嗯，再往前走走吧，把今天的进度再赶赶。”庄嘉川听到自己，如此说着。
　　一个队伍，三个人都表态了，宋时月本也是看他们需不需要休息的人，既然大家都行，那就再走走，也是可以的。
　　就是……
　　宋时月回头看了一眼，天虽暗了下来，但好视力依旧让她一眼就看到了……那掩埋着食物的地方。
　　“既然都能走，那我们就赶紧继续走吧。”隔着几步的于念冰被宋时月这又一回头弄得有些心惊，迅速开口说着，又从包里摸出了小手电，一下拧亮道，“也别耽误时间弄火把了，凑合用电筒走着。”
　　也不知是不是于念冰的错觉，总觉得宋时月在把目光从后头的山坡上收回，到重新直视前方的中途，那目光在经过自己的时候，多在自己身上停留了一瞬。
　　不管是不是错觉吧，反正于念冰是铁了心了，不管宋时月会不会把想去取山坡里埋着的恒温箱这句话说出来，自己都要反对到底。
　　这次，一点商量的余地都没有！
　　不过，这回倒像是于念冰白担心了。
　　宋时月收回目光，重新上路后，一直沉默着没说话，半点都没有从前硬要做什么，来磨着自己的样子。
　　人啊，有时候就是这么奇怪。
　　前头不想宋时月做危险的事情吧，于念冰心里就求着盼着宋时月别找事儿。
　　但是吧，宋时月真的老老实实了，于念冰又觉得……怪不习惯的。
　　远的事情就不说了，就说近的吧。
　　之前在河边，宋时月从想要水下的螃蟹，到想要水下的恒温箱，可是使出了浑身解数来缠着……
　　于念冰想着之前的事，想得有些出神，没留意脚下一截微凸的石头，一脚踩下去踉跄了一下。
　　还好，只是小小的一块石头，于念冰很快就稳住了腿脚。只是，站定时重新把手电的光打出去，却恰对上了前面停下来的宋时月，回望的那双眼。
　　只目光的一个触碰，于念冰就挪开了视线，像是什么事情都没发生过似的，继续往前走了起来。
　　是的。
　　什么事情都没发生过。
　　既然已经退了回去，墙都砌好刷了，还去想之前的那些做什么。
　　什么浑身解数。
　　什么死缠烂打。
　　什么可爱又可怜……
　　又与自己有什么关系！
　　杂乱的林间，于念冰微低了头，咬紧了唇，一步一步，走得用力。
　　在离开那处坍塌的山坡后，一行人差不多又走了两个小时才停了下来。
　　无它，真的走不动了。
　　这一天，大家基本上是从早走到晚，中途都没怎么休息过，路也不好走，纵是行李大多在独轮车上，走到这会儿，也是快强弩之末了。
　　宋时月也觉得差不多了，再走下去，自己还好，这些人明天可就更难了。
　　距离那个被掩埋的恒温箱，已经有两小时的路程，于念冰觉得……也可以了，自是没再说什么反对的话。
　　就这样，一行人再次把帐篷立了起来。
　　中午的时候，前一个恒温箱里的东西，还有少量的诸如香肠，汉堡之类能放一放的东西还没吃完。当时都掰一掰在锅里滚一滚，就当是午餐了。
　　现在晚上，已经没有前一个恒温箱里的东西可以吃了。
　　晚饭就是烤栗子了。
　　或人为，或天意，他们已经连续在两个恒温箱中一无所得了，晚上也不求吃个饱，只不饿就行了。
　　其他人吃起了烤栗子。
　　而宋时月，自是把手伸向了装着干拐枣的袋子。
　　事实上，中午的那餐，宋时月已经开始吃干拐枣了。
　　中午宋时月这样做的时候，其他的人都拦了，都是宋时月不好好吃饭，他们也不吃了的意思。
　　宋时月也无意相争，不过也只从那烩煮一锅的粥啊蛋啊香肠啊，甚至是掰碎的汉堡啊之类的东西里取了一小份吃了。
　　按宋时月的食量，自是不止于此，其他部分，自是拐枣补上了。
　　其他人倒是想学宋时月少吃点正常粮食，再吃些拐枣。
　　可是那拐枣……那烘干的拐枣……真的是一口下去，都快把之前吃下去的正常食物苦出来……
　　但是不管宋时月怎么说都好，其他人就算吃不了宋时月那么多的拐枣，也把干拐枣列为了食物之一。能吃几口是几口么，实在不行了，再吃些正常的，总不能苦都让宋时月一个人吃了。
　　于是这会儿，大家分了一份栗子给宋时月，然后也都把手伸向了干拐枣筐子。
　　一顿饭吃得简单又艰难，但也算是同甘共苦了。
　　这一晚，没有额外的事情要做，庄嘉川终于抢到了守夜权。
　　不过宋时月觉得明早也会一早开始赶路，庄嘉川守一整夜的话，未必能有力气走下去，于是想好了早晨要早一些起来，和庄嘉川换个班，让他补会儿觉。
　　这一晚，宋时月睡得不太好。
　　很奇怪，其实宋时月知道是什么原因，但是……却真的不知道怎么解决。
　　于念冰这一整天，都很奇怪，奇怪地不在自己手边，奇怪地除了要求赶路没有主动和自己说过任何别的话，奇怪地……变得很冷漠的样子。
　　宋时月试着问过，然后被打了太极。
　　也不知道是为什么，面对这么冷漠的于念冰，宋时月有些怂了，竟是没法生出之前那样的为了“干大事”而去赖着缠着的心思。
　　朋友么……
　　也许有的时候就是需要距离，需要个人空间。
　　宋时月如此劝着自己，然后眼睁睁地看着于念冰离了老远。
　　心里说着，这是正常的，正常的朋友间的距离。
　　可宋时月这一夜，真的睡的，特别不舒服。
　　然后可想而知的，醒的比宋时月原本预计的还要早。
　　天还很黑很黑，很沉很沉，宋时月睁开眼，却再睡不着了。
　　自己睡不着，那就让睡得着的睡呗。
　　宋时月如此想着，便要起身去顶班。
　　只是……
　　人刚坐起来呢，旁边的于念冰，也一下子翻身跟着坐了起来。
　　帐篷中，只有不远处火堆照进来的昏暗光亮。
　　可宋时月视力好啊，一下子就看到了于念冰望过来的目光灼灼。
　　不知道为什么……宋时月就又有点怂。
　　两人相顾无语，还是于念冰打破了沉默。
　　许是睡了许久没说过话，于念冰开口的声音带了些沙哑：“你要去哪？”
　　“我？我……我去换庄嘉川的班，让他睡会儿。”宋时月不知为何，开口竟结巴了一下。
　　“……”于念冰短暂的沉默了一下，再开口时，声音就又沉了几分，“你是不是准备跑回去挖恒温箱？”
　　宋时月本能地头动如拨浪鼓：“不，不是，我没有，我只是要去换庄嘉川的班！”
　　昏暗的帐篷里。
　　是于念冰轻轻的……一声“呵……”
　　下一秒，宋时月的领子就被倾身而来的于念冰揪了起来。
　　“走了这么远，都不能让你放弃吗？跑得快，了不起是吧，准备一小时来回，神不知鬼不觉吗？你这家伙，是不知道什么叫危险吗？”于念冰气得声音都有些发颤。
　　宋时月：“？？？”
　　天地良心啊！


第一百九十二章 
　　“不……我不是……我没有……”宋时月被于念冰的怒气砸了一年, 本能地开口抗辩。
　　好吧, 可能因为太本能了, 抗辩的话一点儿都比不上于念冰猜想的那些那么有理有据，就宋时月自己听着, 都有点儿耍赖多过真诚。
　　“等等……你听我说。”宋时月一手握住于念冰揪着自己领子的手，一手在脑门上拍了拍，试图把不知为何冲上头的带着蕴热的混乱拍掉点。
　　“不, 我不听！”于念冰抓着宋时月衣领的手越发收紧了几分。
　　这也就是伸手过来的是于念冰了，别的人别说这么揪着宋时月的领子了, 就是挨都未必能挨着一下。
　　这会儿于念冰一使力, 宋时月第一反应是身子顺着于念冰的力道往前又倾了些, 就怕自己不动, 一会儿于念冰用力过度了, 再把手给勒了。
　　只宋时月这么顺着力道一动，本就在帐篷里挨着坐着的两人就凑得更近了。
　　近到宋时月的好视力，足够看清不到一拳的距离, 被于念冰扑闪扑闪的长睫毛掩着的双眸中, 那潋滟的水光。
　　无需凝结成冰, 只这般以水为剑, 就戳了宋时月个对穿。
　　“你听我说嘛, 我真的不是去挖前头的恒温箱啊，我就是醒了, 想给庄老师换会儿班嘛。”无论是宋时月的声音, 还是此时按着于念冰双拳的手, 都又软了几分。
　　“我不听，我不信。水里的恒温箱都被你顶上来了，树上没熟的拐枣都被你撸到一个不剩了，我这一松手，你还不往后跑了！”于念冰气得呼呼的，说着说着还抽了一下鼻子。
　　“诶……你这不松手我想跑你也抓不住啊。”宋时月脖子被勒得有点紧，忍不住伸手去把衣服最上头的一颗扣子给解了。
　　“你说什么？”于念冰感觉到手中拽着的衣料有些松动，可惜视力和宋时月没法比，需得把头凑得老近，才看到了宋时月解衣扣的小动作。
　　一下，就炸了。
　　“……金蝉脱壳？下一步是不是还要打晕我！”于念冰从来没觉得自己的脑补速度可以这样快过，而脑补出来的画面，真是让她生气又难过。
　　宋时月；“？？？”
　　昏暗中，宋时月忍不住伸手掐了自己的腿一下。
　　行吧，还挺疼。
　　不是做梦啊。
　　那这人脑子里都在想啥啊？
　　这好端端的坐着说话呢，怎么剧情就往打晕逃走上走了？就算自己对食物的爱再真挚热诚，也不至于对救命恩人做这种事啊！
　　宋时月有点生气了。
　　可再一看面前，于念冰那软乎乎的睫毛上下一个扑闪，啪嗒啪嗒两滴眼泪就落了下来。
　　自己搁这儿看得清清楚楚的，对面的人呢，啥都不知道，两揪着自己衣领的小拳头不肯放下来，擦个眼泪也只能遮遮掩掩地抬个肩膀，用衣服抹了。
　　真的是……
　　哎，其实从被戳个对穿到万箭穿心也没差多少滴眼泪。
　　都这样了，宋时月还能生什么气呢……
　　“你听我说，你想想，这野兽的痕迹还在附近呢，就算我来回只需要一小时，我能把你们放在这儿一个小时吗？”疼痛让宋时月发烫的头暂时冷却了些，也不管于念冰还小声嘀咕的什么我不听我不信你就会说，抬高了点声音压过去又道，“我真的只是想去顶庄老师一会儿，没想着跑回去挖恒温箱。这样，我发誓，如果我……唔……”
　　热乎柔软的手心，堵住了宋时月未尽的话，紧跟其后的是于念冰恼到爆炸的声音：“发誓！发什么誓！不许发誓！”
　　宋时月：“……”
　　“不许发誓！听到没有！”于念冰开启了凶巴巴模式。
　　宋时月还能怎么样呢，只能做一个停不下来的点头机啦。
　　就这样，那软乎乎的手，还堵了好一会儿才撤走。
　　重获话语权的宋时月看着那只撤退的手，不自觉地抿了抿唇。
　　于念冰说着，小动作地在脸上胡乱抹了几下，又眨巴眨巴眼睛，把后面的憋了回去，开口道：“走吧，我们一起去守会儿夜，让庄老师也休息一会儿。”
　　“还早呢，你起来做什么。守夜哪要两个人，我去就行，你再睡会儿，不然明天怎么赶路。”宋时月说着话，手在要起身的于念冰肩头按了一下，把人按坐了回去。
　　再次在宋时月的力气下毫无还手之力的于念冰，刚刚压下去的那股酸涩，又一下子漫了上来。
　　怎么有这种人！
　　真讨厌！
　　于念冰的眼泪不要钱一样吧嗒吧嗒往下掉。
　　偏生她不想让宋时月知道，说话的时候极为克制不说，这会儿也不敢伸手擦，就这么硬挺着，低着头由着眼泪一滴一滴砸在自己的袖子上。
　　嗯。
　　袖子。
　　不是被子。
　　都这功夫了，于念冰还记得宋时月的好听力呢，都没敢让眼泪掉低，怕砸出声响。
　　可惜啊，这难过的人啊，心都浸在眼泪里了，心思都被难过缠满了，总归比平日少几分聪明。
　　于念冰百密一疏，记得了宋时月的好听力，却是一时忘了宋时月的眼力也是相当不错哦。
　　从于念冰之前憋着眼泪，宋时月就看到了。
　　只是宋时月知道于念冰这个人吧，自尊心和自我意识都很强，都这个局面了，再说破人家藏着要哭的事儿，这不事儿上添事儿，嫌事儿少么。
　　看破，不说破，有的时候，也是一种体贴么。
　　可现在不同，于念冰都哭成这样了，宋时月再装看不见，那就不是体贴，是眼盲心瞎，外加万箭穿心不够，要边穿心边滚钉板，里外都不要了。
　　“不去，真的不去挖恒温箱。你看啊，当初我们就在那山底下，我那时候都没去，为什么要现在大半夜的，来回跑几个小时去挖呢？是觉得当时天不够黑啊，还是觉得当时路太好走啊，还是觉得当时能边挖边看着你们不够现在这管不着野兽的刺激啊？”宋时月声音低了又低，软了又软，放在膝盖上的手，伸展着握起，握起了又展开，周折数次，才缓缓抬起，轻轻地在于念冰的脸上擦了一把，“不哭了……哈，我……我……不会去做那么危险的事情的，别担心……也不要怕哈。”
　　宋时月磕磕巴巴地说完，忍不住地咬了一下自己的舌尖警醒了一下。
　　咋回事呢，之前解释起来还挺利索的，到安慰人的环节，咋说话还打愣呢！
　　而于念冰这边，早在脸颊被宋时月抚上的那一瞬间，就整个人僵住了，就连之前断线珠串一般落个不停的眼泪，都停在了眼眶里，只打着转，没继续落下来了。
　　【被发现了……】
　　四个大字，在于念冰的脑海里不断回荡，如同单曲循环。
　　可不管两个人，一个怎么磕巴，一个怎么僵硬，总算是把这被夜色，被各自心思笼罩着的局面，咔嚓撕开了一点儿。
　　就在宋时月继续努力把安慰的话说得顺畅，于念冰尽力压回那些眼泪的时候，观到此处的星网观众们，也是松了一口气的一声长叹。
　　“就知道今晚宋姐要搞事情，虽然最后这事情和我猜想的不大一样，但是也不枉我熬到了后半夜！”
　　“哎，看到这里，我这从下午悬到现在的心才能放下来。之前别说小冰块不信，就是我都不信宋时月会放弃那十三个盒饭。这可是连没熟的拐枣都敢整把吃的人啊！”
　　“之前这个直播带货能力那么强，什么兔子螃蟹全都卖到涨价脱销，可这回，这么大个机会，那些卖拐枣的商家也只敢高价单个卖，可想而知，那没熟拐枣的味道是何等惨绝人寰。这么一对比，真的很难想象宋姐真的放弃了十三个盒饭。”
　　“不管之前是真是假，反正现在应该是真放弃吧。看看都把小冰块气成什么样了，这次不是小热水了，是化水没了。”
　　“作为一个陈年老冰桶，心情真的复杂。我以前想过，以后要有什么样的人出现，来追我们家小冰块，才够格。可是万万没想到，现在是我们家小冰块先喜欢了人家，还是单恋的样子……真的是！气到怒吃一盒月饼！”
　　“说服，还是服宋姐。都把人气成那样了，说哄就哄，居然这么说着说着，人还真给哄好了……不哭了……”
　　“还是别哭了，哭得我都快心疼到心肌梗塞，恨不能坐第一趟救援船去砸开宋时月的铁头！”
　　“集资吧！在她们回来之前，咱们集资做个大铁锤，就当是欢迎宋时月回来的礼物了！”
　　“棒！我喜欢这个主意！”
　　“对，要是到那时候，宋铁头还不开窍，就不要怪我们了！”
　　……
　　荒野星上，其实宋时月的头，并没有星网观众想的那么铁。
　　要不……也不至于万箭穿心这么久，于念冰都被哄得没再哭了，宋时月的心脏还没停了疼。
　　冷静下来的宋时月，对于这个不会回去挖恒温箱的事情，总算是说得有理有据了。
　　便是于念冰心里还是对宋时月能不能抵抗十三份盒饭的诱惑存有些许怀疑，这会儿也信了她大半。
　　这么一来……
　　倒还真是自己冤枉她了么……
　　于念冰揪了揪被子，却是说不出道歉的话。
　　宋时月倒是没指着这个，她现在就是有点犹豫，现在这个情况，她是应该照之前的想法去换庄嘉川的班呢，还是留下来陪陪于念冰呢……
　　两人各自心思，帐篷里倒是安静了下来。
　　于念冰觉得有些不自在，清咳了两声，随便找了个话题：“那个山坡塌成那个样子，你也觉得很不安全了吧。食物再重要，总归还是安全最重要，亏得你心里还有点数。”
　　不过是随便的一个话题。
　　于念冰没想到，宋时月摇了摇头。
　　“不啊，我觉得那山坡还行，我应该没问题。”宋时月坦诚道。
　　于念冰以为宋时月也是觉得不安全，才最终放弃，不曾想宋时月居然是这般想的，一下子有些吃惊：“那……你……你……”
　　莫不是还想去！于念冰心中生出的念头，让她又惊又恼。
　　只是宋时月接下来的话，又像是一盆冷水兜头淋下，让于念冰冷静了下来。
　　“那时候，不是你不想让我去的吗？”宋时月再开口，有些委屈。
　　可不委屈么。
　　十三份盒饭诶！
　　就因为今天于念冰拒人于千里之外的冷漠，让宋时月不敢挑衅，害怕被隔离到万里之外去，所以就那么放弃了。
　　对于珍惜食物的宋时月而言，那真的是个很难的决定好么！


第一百九十三章 
　　那山都塌成那个样子了, 于念冰当然是不想宋时月上去的。
　　可问题来了……
　　这么些天了, 于念冰不想宋时月做的事情多了去了, 可在宋时月的或软磨或硬泡下，哪一件最后不是顺了宋时月的意呢。
　　于念冰回想了一下, 下午在塌了的山坡脚下，自己催着大家继续上路的态度是挺鲜明，可从前哪回自己不是从暗示到明拦都被挡了回来呢。今儿宋时月怎么这么乖巧？连问都没多问一声, 就放弃了？
　　之前那河底的恒温箱，宋时月想要想得都快在地上打滚了。
　　现在这可是十三份盒饭诶……
　　十三份！
　　于念冰的沉默, 与眼眸中化不开的疑惑, 落在宋时月眼中, 那就是怀疑！那是对自己挖心剖肺做出的割舍的质疑！
　　生气！
　　失去了盒饭却没有能重获于念冰友谊的宋时月有点小暴躁, 此时再开口, 就带了些气：“那会儿难道不是你不想让我去吗？是我误会了吗？那我现在……”
　　“现在什么现在！你之前说的不会去的话又被你吃了么！”于念冰不暴躁，只是某个点，一点就炸而已。
　　宋时月刚刚生出的那点儿小暴躁, 一下子被于念冰炸没了。
　　就像是刚刚吹鼓胀起来的气球, 这回没万箭穿心, 只是被横空一劈而已。
　　“我是说那我现在去和庄老师换班去了……”宋时月没有原则地把没说完的赌气话给换了。
　　算了……没去拿盒饭, 于念冰的心情已经这么不好了。就算选了放弃也没重获友好, 也不能转头再去拿把事情搞得更糟了。
　　那些盒饭里是什么呢……
　　挺想吃狮子头的，拳头那么大个, 油里走到外脆, 然后再红烧的那种……
　　哎……
　　宋时月垂头丧气, 默默地咽了一口口水。
　　“我……”于念冰开口。
　　宋时月抬头立马把人的话给堵了回去：“你就别跟着我去了。我怎么会放你们在这儿睡着，一个人离开呢？那我这夜守得也太不靠谱了对吧。明天还要走好远的路，这边路也越来越不好走了，你今天休息不好，明天怎么走呢？要不你现在跟我去守夜，等你明天走不了了我背你一段，要不你现在就好好睡，踏实睡，我在外面守着你。”
　　于念冰：“……”
　　其实，宋时月的信用度没那么低，这会儿保证的话，分析的话都说到位了，于念冰想想也能知道，宋时月是不会半夜开溜的。
　　“你去吧，我睡。”于念冰最终还是松了口。
　　宋时月撩开帐篷帘出去了。
　　于念冰独坐在帐篷中许久没有躺下，听着外头似是宋时月和庄嘉川低声说话的声音，忍不住轻声讷讷道：“我让你不去，你就不去，平日里也不曾见这般听话……”
　　只话至此，于念冰就一手掩了嘴，有些懊恼地看了那被宋时月离开时小心关好的帐篷门一眼。
　　好吧好吧，有本事的人，都不敢在背后碎碎念她。
　　于念冰砰地一下躺了回去，呼啦一下，整床薄被，连身子带头一起蒙了个密不透风。
　　有些话，就这么跟着被子风一起咽了回去。
　　为什么会这么听话呢。
　　是对我也有别样的心么……
　　哈，果然还是因为救命之恩吧！
　　嘴巴，牢牢地合上，如同对答的声音却依旧在脑海徘徊。
　　于念冰气气地在被子里蹬了两下。
　　只是，拳打棉花无趣，脚踢被子又有什么可乐。
　　况且，连气的是谁，于念冰都未必能想清楚……
　　帐篷外，庄嘉川伸手在说话说着说着突然停下的宋时月眼前晃了晃：“宋老师？小宋？小宋老师？”
　　正听着不远处帐篷里动静的宋时月眨了眨眼，转头看向庄嘉川：“诶，怎么了？哦哦，刚说到哪里了。拐枣树是吧。我觉得那棵拐枣树虽然在路线上，但是应该是因为还没熟，也不会在原本节目计划中我们通过的时间段成熟，所以没被清理掉吧。就像庄老师你刚才说的，这本是农业附属星，虽然退林还耕了，但是当年改造工程搬了那些植株兽类上来，也不至于把所有的农作物全部清掉。我个人觉得，这种已经成材的树木和一些在地下的农作物，被留下一些是很正常的。”
　　“对，我也是这个意思。等我们到了古堡，拿到药，尽可以去别的地方找一找。最好能找到点农作物的种子，这样就算曜星暴的余威时间长，救援过不来，我们也不需要太担心粮食的问题了。”庄嘉川说着，又笑了一下，“刚才小宋你怎么了，像是突然被人点穴了一样，大半夜的差点没吓死我。”
　　“哈，没事。刚才就是听着点儿小动物生气刨窝的声音，一时听出了神。”宋时月往火堆里添了根木枝，余光往不远处的帐篷那儿瞥了眼，嘴角忍不住地弯上了一些。
　　“小动物？野猪吗？”庄嘉川有些紧张地绷直了身子。
　　只能说，幸好于念冰没有宋时月的好听力，不然现在怕是忍不住把帐篷门掀了，让外头那两家伙好好感受一下野猪的愤怒。
　　宋时月被庄嘉川的这句话逗得笑弯了腰，星网上的观众也是“……”。
　　“可以可以，宋时月现在不仅头铁，看着膝盖也很铁么！”
　　“大铁锤还没集资完，现在已经要开二轮集资搞搓衣板了吗？宋时月这么铁，看来搓衣板也得集资个铁的啊！”
　　“我就等着，我等着，宋时月现在开心是吧，快乐是吧，觉得我们哭唧唧的小冰块是生气的小动物是吧，我就等着看你发现自己早就爱上了这只小动物，接着看你打猎火葬场！”
　　“哈哈哈，神特么打猎火葬场！能不能好了！说好的妻子的名分呢！”
　　“不管怎么说，我站宋时月爱而不自知。毕竟我曾经以为十份盒饭和小冰块一起掉进河里，宋时月会先救盒饭……（对不起，我是个没有感情的空心小月饼）”
　　“万万没想到，我们家小冰块的价值有一天是用多少份盒饭来衡量的……”
　　“本来是想看宋时月夜奔挖盒饭剧情熬夜到了现在的我！结果看到了什么！‘你听我说’‘我不听’的狗血感情剧！被眼泪砸到心都抽抽了的苦情单恋剧！你是小动物我是猎人的动物世界？都什么啊！嗯……真香……”
　　……
　　睡不着的夜，很长。
　　一旦睡着了，就仿佛闭眼睁眼就是天光。
　　于念冰想好了一定要在天亮之前醒过来，结果一睁眼，帐篷里已经是亮亮堂堂。
　　昨晚哭过的眼睛，睁开时还有些涩涩的干，于念冰却没空管这个，胡乱用手抹了两把，拽了件衣服就冲出了帐篷。
　　帐篷门打开的那一瞬，于念冰提到了嗓子眼儿的心，其实就已经被那扑面而来的肉汤香气给打下去了，只是身子因为惯性还是往前纵了两步，出了帐篷。
　　烧旺的火堆，铁锅里滚着新鲜的兔肉，似乎还混着点儿栗子的香气。
　　于念冰的目光在铁锅边搅着锅的那人身上飞快略过，而后就像是没事儿人一样，把目光转向了别处。
　　倒是宋时月，听着了帐篷那儿的动静，搅一下锅的功夫，抬头就看那人一点儿没看过来的意思。
　　切……
　　不是说担心自己偷跑。
　　结果起来了也不过来看看。
　　宋时月肚子里嘟囔了一串，面上却是不显，只伸手把锅里随着滚汤浮上来的两小块兔肉重新戳回了锅底。
　　另一处帐篷边，宁初阳给冯芊芊晾了些水洗漱。
　　亏得宋时月前一天找到了一处有地下水的附近扎营，大家没在节目组安排的营地休息也还能用上点水。
　　不过用刀子刨了个坑就能把地下水搞出来，也真的就宋时月，没谁了。
　　宁初阳担心冯芊芊的伤，不管是用的喝的，都是紧着用好水，还都得烧几滚。
　　早晨宋时月去杀兔子的时候，宁初阳就起来烧了一大锅，这会儿晾得差不多，正是好用的时候。
　　冯芊芊今天的状态，也不太好。
　　昨天是在车上昏睡了大半程，今天虽然醒的早，但是靠在帐篷边就是蔫蔫的，软软的，没什么力气的样子。
　　平日里冯芊芊总阻着宁初阳帮她擦洗，只现在，也没什么拦着的力气了。
　　宁初阳看得有些担心，只是在没有药的情况下，是真的有心不知往何处使力。
　　不……
　　也不尽然……
　　宁初阳停下了给冯芊芊擦脸的手，转头看了一眼远处披了衣服，开始在那边儿的帐篷边儿捡柴禾的于念冰，又看了一眼另一边相对还有段距离的正在搅着锅的宋时月，凑近了冯芊芊的耳边，压低了声音道：“我昨天晚上，听到隔壁帐篷宋时月说话的声音了，她说‘别哭了’。”
　　原本还歪着头，任宁初阳随便怎么擦的冯芊芊，脑袋立了起来，转头看向宁初阳的双眸，带了满满的期待。
　　然而，宁初阳当时只是随便醒了一下，纵是那时候很有八卦的心，但是敌不过走了一天路的劳累，疲惫的身子强迫她很快又睡了过去。
　　就是那句“别哭了”，宁初阳现在想想……都有种不真实感，不知道是真的隔壁有过这么一段，还是自己想吃瓜想到做梦了……
　　但是看着冯芊芊此时期待的目光，宁初阳还是硬撑着想了想，又多说了一句“你说，于念冰为啥会哭呢？”
　　天地良心，宁初阳没法编，又不能就这么停了，只能发出个疑问，探讨一下。
　　瓜虽不大，但是两个人慢慢一起吃，也能吃上几口？吃完能精神点？
　　可惜啊，宁初阳想的太简单了。
　　几乎是在宁初阳犹犹豫豫地问出这句话的同时，冯芊芊就已经坐得端正了，甚至还有些嫌弃宁初阳反应慢，伸手捞着宁初阳的耳朵往嘴边拨了拨，声音倒是压得低，只一开口就让宁初阳掉了下巴。
　　“是于老师终于忍不住表白，被宋时月拒绝了吗？”冯芊芊捏着宁初阳耳朵的手有些小紧张。
　　宁初阳还没捡起自己掉了的下巴呢。
　　就听不远处砰咚一声响。


第一百九十四章 
　　这声异响来得实在巧, 宁初阳甚至都没来得及把自己的耳朵从冯芊芊的手里解救出来, 便扭头寻声望去。
　　倒是也抬头看向声来之处的冯芊芊, 还记得手心里捞着的耳朵，松开了手去。
　　两人四目, 齐齐望去。
　　哦，不止四目。
　　原本在独木车边往兔笼里喂草的庄嘉川和在夜宿地外围捡着树枝的于念冰，亦是被这声不轻的响动给吸引了目光。
　　而此时站在锅边的宋时月, 正低着头努力捞着被自己一失手掉进了锅里的铲子。
　　感谢末世经历过的那些生死危机，让她即便是低着头, 也能感觉到来自各个方向，投向自己的视线。
　　宋时月又没失忆，昨晚到底是个什么事情，她还记得一清二楚的，冯芊芊乱说的这事儿, 一点儿没有好么！
　　只是……
　　哎呀, 节目组为什么这么讨厌！
　　这么大的锅配这么点儿小的铲子！
　　掉进去真的很难捞好么！
　　宋时月闷头心乱如麻地从地上捞了根细枝，三下五除二地剥了皮，继续捞锅铲。
　　这边儿宋时月的动作不小, 大家这么看两眼，大概也知道是什么事儿了。
　　相比而言最心无旁骛的庄嘉川第一个开口问宋时月要不要帮忙, 得了宋时月摇头说不的答复之后，就继续喂起了兔子。
　　本就是不大的事情嘛。
　　宁初阳和冯芊芊这两个就没什么好说的了。
　　虽说她们对宋时月的好听力, 没有于念冰那么直观的感受和相对准确的估计, 但是宋时月这锅铲掉的时间实在有些巧, 刚刚在背后说了当事人小话的两人有些怂怂地转回了头，没敢多话。
　　只有于念冰……在树下转了又转，手里的那几根柴禾没见多，望向火堆的次数倒是叠加得挺快。
　　闷着头，整张脸对着热气腾腾兔汤锅的宋时月有点躁。
　　是锅铲！
　　又不是黄鳝！
　　至于滑不溜丢到撬起两次都又滑落回去么！
　　简直是对自己的挑衅好么！
　　宋时月定定地看着再一次从边沿没进锅里的铲子，抿紧了唇。
　　就在此时，宋时月拿着树枝的手被人碰了一下。
　　什么？
　　谁？
　　怎么悄无声息连个脚步声都没有！
　　因为心思太乱，别说卓越的听力了，连耳朵都快成个摆设的宋时月被这一碰，好生惊了一下，几乎是往旁边跳了一步，手上拿着的剥了皮的树枝也一下摆出了防卫的姿势。
　　被树枝挥动出的风吹到了的于念冰没好气地伸了手：“拿来。”
　　“……”宋时月有些发愣地眨了眨眼，到于念冰直指了她手上的树枝，才赶紧地把东西递上。
　　于念冰看着恭恭敬敬，像是献宝一样把树枝双手捧上的宋时月，有些不知这家伙又要搞什么鬼。
　　带着些警惕一把接过了树枝，于念冰好生用了些力，才把树枝一掰成二，而后像是使长筷子一般，轻轻松松一下就把锅铲夹了起来。
　　宋时月见状，积极地伸手要去接，却是被于念冰出手打了回去。
　　“刚烫锅里煮过的金属铲子，你就这么拿，是要给早餐加菜吗？”于念冰边说着，边把铲子夹去了一边，又忍不住回头看了一眼似乎还有些心不在焉的宋时月，暗自捏了捏手心，最终还是耐不住心软道，“我来看着锅吧，你再去睡会儿，现在还早。”
　　睡？
　　十分精神的宋时月自是摇头表示不必了。
　　其实现在的情况，她也搞不懂是怎么回事。
　　力量型能力者，做个汤铲子都把不住掉了。
　　掉了就掉了，还捞不起了。
　　就一根杆子戳啊戳的，像是脑子都掉进了锅子似的……
　　嗯……
　　怪谁……
　　宋时月想到此处，下意识地看向了不远处帐篷边坐着的两人。
　　那两个家伙……
　　与随时可用的力气不同，宋时月耳目的增益，需得下意识地是用。若是时刻运用着，就未免太辛苦了些。尤其是听力，听些异动，和听清人语需要的注意力还不同。
　　自打进了荒野星，遇着过蛇之后，宋时月就注意在小范围内关注异动的声音，避免再出现那会儿的情况。倒是很少去花精力去听身边人制造出来的声音。
　　今天也是因为昨天开始于念冰就怪怪的，宋时月忍不住分了些心去听那边的动静。
　　结果这心分出来了，于念冰那边儿没啥动静，倒是听到了宁初阳和冯芊芊的对话……
　　真是太糟糕了。
　　要是被于念冰知道，那两人有了这种误会，一定会更生气吧……虽然自己没做什么，但是因为在这个话题中拥有了姓名，果然一定还是会被迁怒的。
　　生活已经这么难了，为何还要出现附加题……
　　宋时月往那越凑越近，鬼鬼祟祟的两人那边看了又看，最终还是把兔肉汤锅交给了于念冰，自己往帐篷那边走了过去。
　　斜对着火堆的冯芊芊第一个发现了宋时月的动静，对方边往这边走边频频看来的目光，让她本能地觉得有些不对，忍不住伸手拉了拉正在给她搓毛巾准备把头发上的灰也稍微擦擦的宁初阳。
　　于是，当宋时月快走到帐篷边的时候，那挤挤挨挨蹲成了一排的两人，满脸都是从未见过的紧张。
　　“是来再……睡会儿吗？”宁初阳在脸上挤了个专业假笑，友好地打了个招呼。
　　宋时月停了脚步，在两人面前蹲下。
　　顷刻间，就见原本就靠得极近的两人，一下挤得更紧了。
　　宁初阳那专业友好的笑半点不改，却因为太专业而显得有些奇怪的殷勤就不说了。
　　原本早上起来还蔫蔫的冯芊芊，这会儿跟灌了七八九杯高浓咖啡一般，连面上都带出了些健康的血色。
　　“嗯……”宋时月想了想，拿昨晚和庄嘉川聊的事情开了个头，“昨晚和庄老师聊了聊，其实这荒野星本是一颗农业附属星，当年退耕还林的时候也未必清理得十分干净。等我们到了古堡，腾出手来去找找，说不定还能找到些农作物。所以，现在路上有些食物错过了，问题也不大。”
　　说到此处，宋时月顿了顿。
　　宁初阳和冯芊芊微愣了一下，而后齐齐点头表示赞同。
　　宋时月满意两人的配合，自觉已经铺垫完毕，就此转了话锋：“我之前还是有些可惜昨天路过的那个午休地的十三份盒饭。不过可惜归可惜，那个地方吧，的确也有点难度，我最后也是觉得放弃就放弃吧。不过于老师还是心细。”
　　话至此，宋时月想了想，又停了下来。
　　三人，六面，你看看我，我看看你，一片沉默。
　　宁初阳到现在也没摸着头脑，这宋时月到底为啥突然来和她们两聊这个？这些话题不都一般吃午饭或者晚饭，大家聚在一起的时候一块儿聊的么……因为实在想不通，宁初阳这反应就慢了……好几拍。
　　结果还是重新精神起来的冯芊芊反应更快一些，问出了宋时月等了好一会儿的那句话。
　　“于老师……怎么心细了？”
　　再没人接话都快感到尴尬的宋时月赶紧走下了冯芊芊修好的台阶，心中长舒了一口气并且决定接下来不再为了掩盖这个话题的刻意性去追求什么互动。
　　“于老师心细，以为我都扎营了，还想着那些盒饭，觉都没睡好。昨晚，我准备起来换庄老师睡一会儿，结果被于老师误会我要回山坡那边挖盒饭，都急哭了。哎，也是我不好，哈哈哈，平时让大家担心了哈。”宋时月说着，笑了两下，然后起身道，“反正接下来，我们稳打稳扎，日子总会好的。”
　　很好，和她们解释成功了那声“别哭了”，这样她们就不会继续误会了，这个误会就不会有被于念冰知道的机会了。希望做完附加题的自己，能尽快恢复不知道为啥丢掉了大半的友谊啊，哎……女人。
　　宁初阳：“……”
　　冯芊芊：“……”
　　宋时月古古怪怪的原因，似乎都在她最后的这些话里了。
　　虽然无论是宁初阳还是冯芊芊都不愿意相信宋时月的听力好到了离着老远呢，都能听到她们刚才压低了声音的低语，但是现实的情况，好像就是这样……
　　不过现在却不是纠结宋时月到底是不是听到了这件事。
　　“我说，你等等。”宁初阳忍不住对倒干净了话就要走的宋时月做出了挽留。
　　刚刚尬演了一番，自觉表现不太好，但是好歹把误会解除了的宋时月缓缓地转回了身。
　　“那个……我有个问题哈。”宁初阳实在憋不住了，“我就想知道吧，你到底知不知道为什么于老师会那么心细，为什么会因为你要回去挖盒饭，就哭了？”
　　宋时月：“……”
　　来了！
　　来了……
　　刚才站在锅边没抓住铲子的那一刻，那种撞了一下头的晕晕的感觉，它又来了！
　　宋时月清咳了两声，又拧眉细思了一下，而后带着些犹豫缓缓开口：“心细，难道不是一个人的本身性格？其实于老师高估了山坡的危险，我觉得她是脑补了我的有去无回所以……”
　　“好了……”宁初阳伸手打断了宋时月的话，又无力地挥了挥手，“走你。”
　　旁边，冯芊芊弯了眉眼，好像腿也不是很疼了。
　　宋时月一步一挪地走了。
　　问题，答了。
　　可是答的，似乎宁初阳并不满意。
　　不……
　　或者不止宁初阳，就是宋时月自己，似乎也感觉到了一些不对。
　　可是……是哪里呢……
　　宋时月没回帐篷，转悠着捡柴禾去了。
　　肉汤锅边，一直关注着三人蹲着叽叽咕咕的于念冰放下了铲子，也走了过来。
　　“刚才，你们聊什么呢？我看宋时月走的时候都同手同脚了……”于念冰比起宋时月，就要直接多了。
　　这话一问。
　　宁初阳和冯芊芊的第一反应不是回答，而是齐刷刷地看向了远处捡柴禾的宋时月，而后又对视了一眼。
　　在冯芊芊微微点了点头之后，宁初阳开口了。
　　“嗯……没聊什么……就是宋时月过来说了一下你昨晚为什么在帐篷哭的事儿。”宁初阳友好微笑。
　　于念冰：“……”


第一百九十五章 
　　宁初阳与冯芊芊两人眼睁睁地看着于念冰的震惊炸裂了她来时的一派平静, 而后在她咬着唇转身蹬蹬蹬向宋时月所在方向快步离去时, 两人终于不自觉地将双手紧紧地握在了一起。
　　这样没问题吧。
　　都是大实话而已。
　　要是单箭头也就算了, 双箭头隔着一堵墙，帮把手而已。
　　不会搞出事情吧。
　　不会的。
　　应该不会的。
　　两人紧握着对方的手, 不曾言语，只目光流转间便已交流了所有信息，并且最后都给了对方一个安抚的眼神。
　　不会出问题的。
　　随手拆堵墙而已！
　　只是拆墙，又哪儿是她们想的那么简单的事情呢。
　　于念冰沉着脸, 蹬蹬蹬地往远处捡柴禾的宋时月那儿走得极快。
　　可于念冰快，宋时月也不慢啊。
　　卓越的听力，让宋时月有了提前规避危险的能力，末世时如此，此时……亦是如此。
　　自听到宁初阳那边说出的“大实话”时，宋时月捡柴禾的手就僵了。
　　只是人么, 总是抱有一丝侥幸, 铡刀没落到脖侧, 都不算最后的时刻。
　　可那熟悉的, 由远及近而来的急促脚步声，便是宋时月侧背对着没回头看，也能想象来人的恼意。
　　不是，不能解释的。
　　和宁初阳她们说那些话，都是有原因的。
　　可是……
　　这不翻来覆去搞了点事情, 结果问题还是回到了原点么！
　　宋时月一时无法脑补究竟是宁初阳的“大实话”让于念冰更生气, 还是宁初阳乱说的表白的事情会让于念冰更生气……
　　只是, 那急促的脚步声越来越近，已经没有时间给宋时月更多脑补的空间了。
　　说时迟那时快，面对危机，身体比脑子给出了更快的反应。
　　本来人就在两步开外的地方了，于念冰很快就能把一肚子的疑问堆那人一脸了。
　　结果！
　　都要眼前了，那人却突然像是裤子被烧了一般飞快地向前一窜老远，窜就窜了，还一直保持着僵硬背对的姿势。
　　于念冰随便一想都能猜到宋时月约莫是听到她和宁初阳的对话了，于是更是气得牙痒痒，深深地憋了口气高声道：“宋时月！你有本事跑！你有本事跑到别回来！”
　　这话不说还好，一说……宋时月窜得更远了。
　　一不知前头地上是个什么情况，宋时月窜着窜着，还蹦Q起来蹬着树往上两步，单手捞了根树杈，双腿离地老远地在空中荡远了一段距离，跟个人猿泰山似的。
　　于念冰在后头看着真的是……不扶树都快气得站不稳了。
　　“你给我回来！再不回来……”宋时月灵活地像是解了链的野猴子，于念冰不敢再让她跑了，只是警告的话到嘴边，却是顿着好生想了想才想该往何处打七寸，“你再不回来，我把你那两筐干拐枣给吃了！”
　　两人这会儿的动静，可比之前宋时月锅铲掉锅里的时候大多了。不仅是一直紧紧缩在一起目光灼灼关注着情况的宁初阳和冯芊芊，就是正清理兔笼的庄嘉川也站直了身子，一脸迷茫地看了过去。
　　一直没进入状况的庄嘉川暂且不提。
　　宁初阳和冯芊芊那叫个紧张啊。
　　冯芊芊原本因为体虚总是冰凉的手，这会儿手心都沁出了汗来。
　　“可千万不要因为拐枣回来……”冯芊芊喃喃自语，声音却是没刻意压低。
　　同样紧张关注着那边进展的宁初阳，在百忙之中抽空回头看了冯芊芊一眼，见那不到十分钟前还苍白着脸病歪歪靠在帐篷边任由自己给她擦洗连个眼皮子都倦得不想多抬抬的小姑娘，此时面色红润了不少不说，眼中的精气神也远非之前可比。
　　因为宋时月和于念冰而紧张着的面色，和因为冯芊芊的好转而松懈着慢慢上扬的嘴角，在宁初阳的脸上达成了和谐统一的平衡。
　　挺好的。
　　宁初阳这般与自己说着。
　　于是再看向于念冰和宋时月那边时，宁初阳的心情更是又焦急了几分。
　　宋时月听到了冯芊芊“喃喃的自语”，只是对于她而言，重要的只有于念冰刚才说的话而已。
　　冯芊芊说出口的，是宁初阳，是星网亿万观众未能传达的心声。
　　然而……
　　“我去哦！这就回头了？？？”
　　“天可怜见的，我从星网下单的拐枣刚到手，一口下去我差点没能再爬得上来，宋时月就因为这东西，说回来就回来了？”
　　“陷入对宋时月味觉的怀疑不能自拔……”
　　“可怜了我宁大粉头，脑袋别腰上帮着搞CP，结果还要筐拐枣伸出友谊之手，才能把两人搓一起。”
　　“等等，我觉得我宋姐不至于如此！为什么你们都觉得我宋姐是怕拐枣被吃掉才调头回来的？为什么不能因为是怕于念冰吃那些苦了吧唧的拐枣，觉得心疼才回的头？”
　　“？？？前面什么神仙姐妹！摄像机给你！你这么一解释，我心里就舒服多了！”
　　“哈哈哈，所以论宋时月的头铁带给了大家多么重的阴霾，有点啥事儿，大家第一反应都不是吃糖了，是砍铁头！”
　　“所以铁锤集资得如何，搓衣板是不是搞起了！”
　　“必须搞起，我宁大粉头助攻二连都敲不开这颗头，怕是后头我们得给宋时月集资个一米八的搓衣板面铁床，不然不足以消我等老冰桶的怨气！”
　　“那个……本店铺秋季特惠，本月销量过五千赞助撬宋时月脑壳铁锤一把，销量过万赞助为宋时月铁膝盖定制搓衣板一张，现在紧跟时事，销量过两万还能给宋时月加张搓衣板面的铁床。保证都是实心铁，个大量足，还能刻字，大家了解一下不？店铺名：比头铁还铁的铁店。”
　　“……可以，可以，前面的朋友你这店名也真的很跟时事啊，跟到星网智能广告过滤都没滤了你，看来连星网都智能判断这些东西，大家是真的很需要了……”
　　……
　　垂头丧气，磋磋磨磨往回走的宋时月，可是一点儿都想不到星网上给她的“特殊礼物”已在筹备中。
　　哎，之前跑得太慢，这回头的路，还真是短啊，宋时月心中万千感慨，终归是磨磨唧唧地走到了于念冰身边。
　　可怜，乖巧，还带着点讨好。
　　熟悉的表情，熟悉的操作，每次宋时月搞出事儿或者准备搞事儿的时候，就是这个样子。
　　于念冰的目光略过宋时月那双扑闪扑闪的小鹿一般可爱，还努力卖着萌的双眼，重重地掐了两下自己的手心。
　　这一次！
　　绝对不会被迷惑了！
　　于念冰从又委屈又生气，已经发展到了现在的很生气，她觉得这次自己绝对不会被迷惑了，绝对可以好好地和这个不靠谱的家伙算一算账了。
　　长长的话单都在于念冰心中排好，就准备就着这清晨的风一起往这人的脸上冷冷地拍呢。
　　结果还没来得及张嘴，面前这前一秒还乖巧可爱的脸，一下子就变了神色。
　　“走，去火堆那边。”宋时月压低声音道，脸上是少见的严肃，扣住于念冰手腕的手带着一股不容置疑的气息。
　　走什么走！
　　之前的事情还没说完呢！
　　就要往火堆那边走！
　　是要又把两个人的事情说给天下听么！
　　于念冰一肚子的腹诽就要爆棚，只是她终究不是只会使小性子的人。
　　顺着宋时月拉人的力道往回走，于念冰压下了其他的小情绪，配合着宋时月低声问道：“怎么了？”
　　宋时月转头看了于念冰一眼。
　　其实没什么可隐瞒的，都快到身边了，哪还有什么说一说会不会害怕的担忧。
　　“前头有些不对，我听着了点细微的动静，可能是之前的狼在回头。”宋时月声音不高，说得很快，不过又十多步，两人就近了火堆。
　　狼……
　　于念冰的心一下子提了起来，只紧张与害怕之下，她的理智还没有丢失。
　　“那我们这里……锅里的兔汤味道会不会太重，要不要倒了还是我们走远些？”于念冰的语速也很快，赶在宋时月往宁初阳她们那边去之前说完了这段话。
　　宋时月摇头：“不必。它们已经过来了，我们走不了太远，就在这好了。”
　　说罢，宋时月便快步走向了正悄眉悄眼往这边张望的宁初阳和冯芊芊。
　　见宋时月过来，有过被谈话经验的两人一下子坐直了身子，只等宋时月开口。
　　可惜，这次无瓜可吃，狼倒是有几只。
　　就在宋时月和宁初阳冯芊芊说了两句，把人往火堆边抱，同时喊了庄嘉川和狗子一声时，于念冰却是向着帐篷走去了。
　　之前宋时月的最后一句话，真是让于念冰有些不大好了。
　　且不说那个“它们”的“们”是多少的意思，那句“就在这好了”又是个什么意思？
　　于念冰心中原本因为狼来了而生出的紧张和害怕，开始熟练地被对宋时月总是操作过度的担心一点点取代掉了。
　　希望……宋时月的“就在这好了”不是自己想的那个意思……于念冰一边从帐篷里拽出背包掏着石刀，一边如此无力地祈祷着。


第一百九十六章 
　　很可惜, 宋时月说的“就在这好了”, 显然就是于念冰猜到的那个意思。
　　一群人很快在火堆处聚集, 除了从独轮车底抽出金属长刀的宋时月，其他人都紧张地抓着宋时月前两天从前面河里给他们“捞”出来的石刀。
　　“不用担心, 你们在火堆里就好。”宋时月说着，把旁边没用过的柴禾拆成了两堆，绕着聚集起来的几人，与之前的那个火堆摆成了个环绕的三角形, 又从火堆里挑了火，把两堆柴禾都点燃了。
　　“狼……狼还有多远？现在能听出来有多少只吗？这两个火堆现在就点上一会儿会不会不够烧灭了？要不……要不我现在再去旁边砍点来得及吗？”庄嘉川一手握着石刀，一手压着狗头，像个紧张的问题宝宝。
　　“过来了，三只的样子，不要去砍了, 很快就没事了。”宋时月边答着, 边走出火堆的包围, 开始活动手脚。
　　于念冰：“……”
　　这该死的只要出现就一定会成真的预感。
　　只是, 现在于念冰能说出“不要打狼，不要表现得那么厉害那么无敌，我们跑吧……我们上树躲躲吧。”这样的话么……
　　不能。
　　生死面前，不能再拘于小节。
　　况且，不止是他们的生死, 还有宋时月的安全。
　　于念冰自知自己连个理论渣都不是, 在此时最明智的选择, 就是去相信那个信心满满的人，即便她的决定，实在让人担心。
　　迎敌，就迎敌吧。
　　正专注倾听着前方动静的宋时月，突地听到了后面的脚步声。
　　回头，于念冰已跨出了三个火堆围出的安全区，站在了身后侧的地方。
　　“三只狼，我也帮忙。放心，我不打扰你，只是帮你看着点后面。只要情况不对，我没法应付或者是妨碍了你，我就退回去，回到火堆那边去。”于念冰见宋时月回头看来，飞快主动把话都说了。
　　“对，哪能你一个人。”庄嘉川也跟着跨了出来，又转头对里面的宁初阳说了一句，“小宁啊你就在里面呆着，保护好小冯，外面有我们呢。”
　　讲真。
　　遇到危机，能有伙伴并肩战斗的感觉，其实挺好的。
　　但是吧……
　　没必要，真的没必要。
　　就三只狼而已，在不用分太多心思给暂时有火堆作为防御的几人的情况下，宋时月觉得吧……也就分分钟的事情。
　　锅里还炖着兔子汤呢，按宋时月的想法，她是要再往前迎一迎的。
　　最好是把相遇之处控制在方便回援其他人的情况，还不会弄脏帐篷，也不会弄到锅边影响一会儿早餐的地方。
　　这会儿于念冰和庄嘉川出来，其实宋时月反倒有些分心了。
　　但是吧。
　　宋时月按了按暖融融的心口。
　　有一同的队友，总比遇到危险就劳燕飞分说不准还回踢一脚的强太多了对吧。
　　宋时月能够理解，狼这种动物，在他们这些和平世界的人看来，是十分凶猛的野兽了，他们担心自己，不愿站在后面，是正常的。
　　不说别的。
　　刚才的事情还没有解决，于念冰的生气只是在狼来了的危机下被暂时压了下去。谁知道要是没狼了，那份生气会不会又被重新翻出来。
　　现在还是不要拒绝于念冰的这份友好比较明智。
　　况且……
　　宋时月看向身后的那些人。
　　于念冰和庄嘉川眼中的坚持，宁初阳眸中的焦急，还有冯芊芊那双愧疚到快哭了的眼。
　　好吧……
　　“你们不用出来，也能帮我。”宋时月边听着那从远处逐渐靠近的声音，边侧目在旁边的一排树中选了一棵。
　　砍砍砍，踢踢踢，削削削。
　　四根矛，极长，贴心的头尖尾圆。
　　“一人拿一根，看情况不对，就戳出来帮我吧。不要随便走出来，这火堆就是你们的防线。”宋时月飞快地把长矛分了，又把有些发愣的于念冰和庄嘉川赶回了火堆，方才捏紧了手里的金属刀，回头望去。
　　正好，来了。
　　于念冰没有宋时月的眼力和听力，此时还不知危机已近，只频频看着手中被削得光滑顺溜连根木刺都没有的长矛，总觉得吧……自己鼓起勇气想去一起战斗，却好像是被哄孩子一样发了个玩具……然后被哄回来了。
　　就在于念冰陷入沉思时，庄嘉川也摸了摸手里的长矛，尤其在那又大又圆的矛尾停了停。按说吧，庄嘉川没用过长矛，见总是见过的。哪有长矛做到尾部大了一圈跟个胖包子似的又圆又滑溜的。很明显啊，这是宋时月担心他们在这被三个火堆包围着的狭小地方用长矛，矛尾弄伤其他人……
　　狼都要来了，宋时月还有这份心思贴心至此……
　　庄嘉川觉得……大概宋时月是真的不需要他们。
　　毕竟，谁会指望一群用长矛，矛尾都能戳伤自己人的家伙，帮着戳到狼呢……
　　原本还摇头摆尾绕着几人转圈的狗子，突然蹿到了火堆的最前面，最接近宋时月的地方，弓起了背，龇着牙发出了低声的咆哮。
　　冯芊芊坐在火堆的正中央，握紧了手中的长矛，恰能看到前面的狗子背后的毛都炸开了一片。
　　狗子这是……察觉到狼要来了吗？
　　冯芊芊不禁看向火堆外宋时月的背影，狗子到这个时候才感觉到不对，而宋时月却是提前了好久安排好了一切，连长矛都削了出来。
　　这……是个面对危险比狗还要敏锐的人啊……
　　与冯芊芊有同样想法的人，不在少数。
　　星网弹幕在短短数分钟里，已经一个观点压住另一个，压了好几轮，到狗子都出现异状，才算是站稳了其中一个。
　　“我之前还猜，宋姐可能是为了逃避小冰块的追问才假装狼来了转移话题，我错了！铁搓衣板算我一个……”
　　“狼来了狼来了……我刚才也有点怀疑怎么那么巧，现在居然真的不对了，我不行了，我现在紧张到端杯子手都抖。千万不要有事啊！”
　　“你们怎么回事？宋时月头再铁也不可能说这种事情来转移话题啊，看把于念冰吓的……她是头铁又不是心铁。但是我看宋时月现在真的……很有自信的样子。那是三只狼啊，庄嘉川刚才走出火堆的时候腿都有一点点抖，宋时月居然没事儿人一样还在活动手脚。”
　　“这个机位真的是……分给赵大那边那么多机位干什么！那三个机位也给这边好了，谁关心那一队还能活几个。这里多点机位，让我看看狼到哪儿了啊！真的心都要跳出来了！”
　　“狗子这个样子，应该不是很远了。说起来宋姐真的可以，比狗子早那么多久觉察到了不对，我觉得这波还是能稳住的。”
　　“必须稳住，不然牧氏就等着被排队手撕吧！”
　　“应该没事的，不会有事的，宋时月可以的，一定可以的！”
　　“祈祷……”
　　……
　　是的，祈祷。
　　这是远隔着数颗星，甚至数个星系的人们，能为荒野星上的这五人一狗做的仅有的事情了。
　　然而，狼，并没有因为这万千信念汇聚而成的祈祷，停下逼近的脚步。
　　草低枝断的细微响动，越发清晰的咚咚咚的脚步声……
　　当狗子压抑的低哮，终于变成了汪汪汪的大叫，一张灰褐色的狼脸，从宋时月正对的林间草丛里，探了出来。
　　有点瘦啊……
　　这是宋时月见到那狼脸时的第一反应。
　　而第二反应……
　　那领头的狼，不过是感觉到这里有活物的气息，过来看看能不能搞顿饭弥补一下追了那野猪几日的亏空。
　　结果这刚探头看看环境呢，就看到了正前方那仅双足立地的东西全身上下都散发着一股不好惹的气息。
　　可怜了那狼，还没来得及在搞饭和撤退间做出正确的选择，一道在半空划出银弧的利刃就已近在眼前。
　　野外生长的狼，就算是之前那野猪身上吃了点憋，但自保的经验总是有的。
　　几乎在宋时月的刀快劈到狼头时，那狼迅速地一个后仰，四爪齐动，就是一个侧跃。
　　避锋芒而寻弱点……
　　挑衅就在眼前，什么不好惹，都被那狼暂时抛去了脑后。
　　利爪弹出爪尖，闪避到宋时月身侧一跃而起的狼伸爪探向的便是宋时月最软的腰身，与那动作相合的，是“嗷……”地一声叫唤。
　　原本还似无一物的草地，刷刷两声异动。
　　竟是在宋时月身前和右侧同时跃出又两只狼来。
　　三狼临空齐扑，弹出的利爪，张开的大口，在空中掀起道道腥风。
　　被包围到只有一条退路的宋时月却完全不慌，甚至心中暗喜这些狼的注意力都能集中在自己身上，真是太好了。
　　比起一个人面对一群狼，宋时月还是更担心万一有一只奸猾些去包抄后面的人。
　　现在，正好！
　　砍，劈，再砍。
　　宋时月的刀，用得毫无技巧，配上她一人面对三狼却十分平静的脸，简直像个剁肉机器。
　　两只狼爪，啪啪落地。
　　喷涌出的狼血泼墨一般糊满了宋时月身边的那片草地。


第一百九十七章 
　　两狼嗷地一声哀嚎, 三爪速退, 万万不曾想, 只一个照面的试探，就已成了这样的局面。
　　三只狼爪, 只有那只头狼最后关头觉出不对，生生地收回了攻击的利爪，又软了腰骨在半空生生把自己折成了一个倒V，才避过了宋时月迎爪而至的这一砍。
　　就这样, 还因为惯性收不住，肚子上的毛被削秃了一块。
　　“诶……我们的毛……”
　　无论是宋时月身后那些被火堆保护着的人，还是星网上正整颗心都悬到了嗓子口就快突突出来的观众们，都听到了宋时月这声充满了惋惜的轻叹。
　　“原来我就觉得宋时月可以，现在看看真的可以。真的是行家一出手，就只有没有。刚三只狼爪都快抓她身上了, 她动都不动的！”
　　“嗷嗷, 宋姐我的嫁！”
　　“可以, 宋时月真的可以！”
　　“是的……真的可以, 无论是爱情片还是热血片，到她手上一定会变成喜剧片……”
　　“不愧是石刀可解牛的宋姐！换了金属刀居然连狼爪都能直接剁下来！跪了！”
　　“三只狼废了两只，现在我总算可以坐下来靠回椅子上去了。”
　　“就是这样才可怕，废了一只爪它们都没走！难道是要玉石俱焚么！”
　　“不……我觉得它们是在等领头的发话……”
　　……
　　是的，在等领头的发话。
　　只是头狼还能说什么呢。
　　本就被那只野猪放风筝了好几天, 现在这情况, 难道还要死战么。
　　当然不。
　　又是“嗷”的一声, 却是和刚才完全相反的含义。
　　只是……
　　狼不吃饭了，宋时月却还是要吃的。
　　三狼齐聚不过几十秒，局面就变成了三狼齐逃。
　　宋时月早就看准了最右边的那只，不等那头狼嗷完，就双腿一蹬地，一个高跃，劈了下去。
　　“诶……”庄嘉川忍不住举着长矛从火堆圈里跑了出来。
　　他可看的清清楚楚呢，宋时月这跳得有些过头，劈下去怕是狼没劈着，反是要把自己的送上门去。
　　只庄嘉川刚跨出火堆圈就没能跑动了。
　　一来，他被于念冰拉住了。
　　二来，就这么耽搁了一下的功夫，宋时月右边的那只狼就已经……倒地不起了。
　　“别去了，我们帮不上。”于念冰低声道。
　　是的……
　　这哪儿帮得上啊。
　　庄嘉川刚才涌上头的热血又落了回来，脑子一清明，自是恍然大悟，宋时月刚才哪儿是劈歪了啊……人家那叫预判……
　　自己简直是小学鸡打游戏，差点出去坏事情。
　　果然……庄嘉川看看手中光滑圆润的长矛，这些就是拿来哄哄他们的。
　　若是平日，宋时月自是愿意依着于念冰的暗示，在其他人面前掩一掩力气。但是现在，便是面对三只对宋时月而言并没有什么威胁的狼，宋时月也是用出了全力去打的。
　　毕竟，在末世时就有那么一句话，能活得长的，不是最厉害的异能者，而是从不轻视任何一个敌人的人。
　　宋时月就是这样一个人。
　　预判的一刀，直接砍掉了一个狼头。
　　圆咕隆咚的狼头，滚了老远。
　　宋时月没去管那还因条件反射扑腾着的狼身，转身便往最近的一棵树上攀了几脚，抓着一根横出的粗枝便荡了出去。
　　方向，正是之前堵了她前路的那只狼。
　　而右侧的头狼，也是怎么都想不到，自己撤退的信号才刚刚发出，一个手下就……
　　这个人，肯定是想要先干掉那两个弱的手下，再来对付自己，头狼简单的头脑，简单地分析着。
　　现在问题来了。
　　是去救另一个手下……
　　还是……
　　宋时月没有管向右边奔走的那只瘦狼，反正只要它奔走的方向不是于念冰她们那边就行，依然十分坚定地追击这三只狼中，第二壮实的这只。
　　至于那只是头狼，那只实力强，应该从实力强的下手，还是从实力弱的开始打，这些宋时月全都没想过。
　　想什么呢。
　　难道人遇着了三只蚊子，还要去考虑哪只飞的比较慢，应该从飞得快的打，还是先打飞得慢的么。
　　当然，狼不是蚊子。
　　不过对于宋时月而言，区别并不在于打的难度，而是在于能不能吃而已。
　　末世时，遇着一窝的变异兽，在能打的前提下，当然是避免中途出什么岔子，先从肥的打起。打死的，到手的，才是自己的。
　　这会儿，宋时月选择攻击对象的次序，大抵也是这么个标准。完全不像头狼简单的脑子里盘算的那样。
　　至于为什么三只狼里，领头的那个才是最瘦的，宋时月并不关注。
　　反正……肥有肥吃，瘦有瘦吃，狼肉再怎么，也比干拐枣好吃啊。
　　第一只狼的牺牲，给了第二只狼逃跑的时间。
　　可这少了一只的前爪，还在流血的伤口，让它逃跑的速度比平时慢了太多。
　　狼耳摆动，身后的脚步声好像不见了？
　　只不待那第二胖的狼心生出些许的希望，头顶就传来了那令狼心寒的利器破空之声。
　　自此，狼心再热不起来。
　　刀背大力击碎狼的头骨，果然比之前一刀砍下那狼头把血飙得四处都是要好多了。
　　宋时月心里有些后悔的。
　　好久没战斗过，又是第一次在陌生的地方打这种普通动物，一时考虑不周全，忽略了后面那些人的感受，把场面弄得太血腥了。明明自己是可以弄得干净点的……
　　希望……希望刚才砍那狼头的时候于念冰别看着，不然怕是要吓坏了吧。
　　宋时月的后悔，让她追击最后一只狼的动作又快了几分。
　　赶紧搞完，回去收拾一下，别让那血糊糊的场景，让人心生畏惧才好。
　　星网上的观众，也是万万不可能想到此时宋时月一脸严肃，如同杀神一般，一刀一只结果着那些他们之前还很担心会给嘉宾造成伤害的狼时，心里是在想着这种事情。
　　一人面对三只狼，就已经是地狱模式了好么。
　　真让人如何去想一个人打通地狱模式的时候还在想着把地上打出来的血擦擦，免得吓坏另一个人呢。
　　便是天天喊着要吃糖，最近总是想集资去锤开宋时月铁头的那些CP党，也是万万想不到的。
　　只有一人，真正地把另一个人放在了心里。
　　才会重视至此，细致至此吧。
　　可惜，宋时月的这些小心思，星网上的观众并不知晓。
　　而宋时月，也无法窥破这些小心思后面，真正代表的意义。
　　但是这并不妨碍宋时月为之，继续努力。
　　连杀两狼，那头狼就跑得有些远了。
　　之前杀第二狼时那根宋时月借力荡起节约了时间的树枝，是她在热身时就看好的路线。这样的路线，她还看了好几条。
　　不过头狼跑得远了，后面的路，宋时月也只能就地取材，没有刚才那般的一击得胜了。
　　追击，本是狼遇到猎物时最擅长的事情。
　　只是此时，追与被追的对象，反了过来。
　　头狼跑得很快，虽然它简单的大脑不能分析更多，但是本能告诉它，被追上，就等于死了。就像之前的那两只兄弟一样，只要靠近，就没有机会，一点机会都不会有。现在能做的，就是跑得远一些，再远一些，距离那个可怕的家伙，更远一些。
　　虽然头狼没受伤，也跑得很努力。但是后头一直没有变轻的脚步声告诉它，后面的人一直在，完全没有被甩掉的趋势。
　　甚至……
　　距离，是一点一点拉近的。
　　在宋时月一次次选择了更好的地形，利用树枝，石块，越过地缝，而不是绕开那些障碍，一狼一人的距离，就这么被缩短了。
　　当依稀能看到那草丛中奔跑的狼影时，宋时月知道，是时候了。
　　奔跑着的头狼，瞳孔突然放大。
　　它听到了什么！
　　为什么！
　　为什么后面的脚步虽然近了一些，但是明明还在足够远的地方！
　　明明自己还有机会的！
　　为什么听到了这个声音！
　　不！
　　头狼无法克制地在奔跑中回了头。
　　金属的刀刃，在天光中折射出了更为璀璨的光，照亮了头狼的双眼。
　　然后。
　　天黑了。
　　此时一狼一人，已经距离那些被火堆保护着的人有了一段距离。当然那边的动静，还是在宋时月可以听到动静的范围内。这也是为什么她拼了命地想要尽快追上这只狼的原因。
　　但是因为有了距离，那边的人都没有机会看到宋时月的这最后一击。
　　不过，星网上的观众……看到了。
　　“我……求……求个测距的大佬！”
　　“刚才宋时月这是扔了多远？绝对超过那什么，铅球记录了吧！”
　　“是什么样的自信，让她觉得隔着这么远能扔中的！”
　　“真的……宋时月刚才上树的时候，我以为她还是想借个距离，跳一下。我还觉得她这回爬得有点高了。”
　　“是！谁能想到！高空掷物啊这是！但是……有学物理的大佬么！这是要多大的投掷力，才能克服重力，到那么远，还一下子……打到了狼头。”
　　“重点，划重点，是打碎了狼头。那狼已经不行了……”
　　“等等，这个……这个刀背吧，刚才打到狼头的是刀背吗？为什么头没破？”
　　“……对，为什么头没破……打成只有内伤吗？”
　　“是……是巧合吧……第二只狼好像也是被宋姐用刀背打头打死的……”
　　“巧合！绝对是巧合！都这么远扔过去了，难道还能控制是刀的那一部分落下来么！”
　　“对，绝对是巧合！”
　　……
　　而此时，荒野星上，宋时月走到了头狼身边，把狼提了起来，摸了摸狼头。
　　嗯，很好，没血，皮毛还算完整。


第一百九十八章 
　　不得不说, 宋时月刷刷刷没几下就干掉了三只龇牙亮爪的大狼, 最后一脸平静把狼尸提来摸头的那一幕, 还真的……挺大魔王范儿的。
　　星网上的观众，无论是从一开始就追《荒野之旅》的, 还是后来曜星暴的事情发生后，边追新直播，边补了旧视频的那些，都可以算是一路看着宋时月在这荒野星上打拼过来的。
　　他们被宋时月一个发圈打死一条毒蛇的操作震惊过, 也围观过一个小姑娘如何用石刀解了一头牛，七小时不停歇的来回跑酷，一人之力造车又造船，扛人上下树如履平地，还有那些溪下河底捡不完的石锅石刀，路边林里随手可削的手杖长矛……
　　宋时月这一路, 带给他们的惊讶, 惊喜, 难以细数。
　　只是, 便是看得再多，研究得再深，也没人能想到宋时月可以这么强。
　　这三只成年的大狼，牙尖爪利，一张大嘴够包了人整个喉咙的那种凶残……却只在刚照面时凶了那么一下下, 后头就是全程挨打……哦, 不对, 应该说是全程被追杀的状态了。
　　宋时月可以有多强，他们已经无法想象。
　　但是他们绝对相信，宋时月……可以比这次一人战三狼时，更强！
　　宋时月在遥远的荒野星一战成名，星网上弹幕排队喊爸爸的声音却是传不到她的耳中。
　　现在的宋时月绕了点路，将两只死狼左右肩各扛了一只，开开心心地往回走了。
　　扛着两狼没往回走多远，宋时月就遇着了握着长矛，一脸紧张往这边走着的于念冰和庄嘉川。之前宋时月就听到了他们从火堆那边儿出来的动静，不过他们是顺着宋时月最初追击第二只狼的路线往前走的，那会儿宋时月已经解决了第二只，去追第三只了，这边儿没危险，也就暂时放着他们没管。
　　宋时月遇着这两个，是意料之内的事情，还能笑嘻嘻地露个轻松的意思呢。
　　于念冰和庄嘉川两个人，也是宋时月一跑远就追出来的，不过因为一开始就没跟得上，又不熟路，所以速度慢了些，但是也是加紧了速度往这边来的。结果他们看见了什么，就么一会儿会儿的功夫，那两头狼……那两头张牙舞爪，爪子又粗又尖，扑宋时月的时候大哈喇子都要飞出来的狼，就这么无声无息地……被扛着了？
　　就……
　　死了？
　　纵是见过宋时月之前一刀宰了第一只狼的英姿，这会儿两人面对着乖巧耷拉在宋时月肩头的两狼，还是有些恍惚。
　　当然，两人恍惚的点还是有些不同的，这就是后话了。
　　庄嘉川看着那两只耷拉着脑袋，嘴角偶有血迹滴落的狼头，愣了许久，直到宋时月迈开步子走到了前头，才勉强过了这恍惚劲儿，追了上去要帮着扛狼。
　　宋时月想了想，把第三只打死的，在她看来最瘦的那只给了庄嘉川。
　　之前他们想帮忙，没帮上，宋时月觉得吧，现在就不要再拒绝这友好了。
　　庄嘉川一上手，就觉得够呛。
　　就算是一头饿狼，也差不多有百斤的重量。
　　尴尬的是，真的是少一点就能轻松点搞起，重一点就能说真的不行的分量。
　　庄嘉川忍着那股狼身上的腥臊味儿，颤着腿儿把狼扛了起来，并且努力说服自己忽视那随着自己走动不时敲到自己小腿的狼头……
　　纵是宋时月一派轻松，还时不时和两人扯些有的没的，但因为于念冰的时常沉默和庄嘉川大部分注意力都在自己扛着的狼上，三人这一路其实走得挺安静。
　　还好，从遇着两人的地方走回去不远，走了一会儿就看着前面火堆的烟气儿了。
　　由此，又足可见宋时月之前杀二三两狼，速度之快了。
　　很快，一整狼，一狼并一只断爪，一狼并一头一爪，就这么整齐地排列在了前一晚宋时月刨出的地下水坑附近。
　　之前路上剖兔，宋时月都一手包办了，这会儿有些狰狞的狼，她自是更不会让其他人来动手。
　　危险解除，就在宋时月埋头拆狼时，其他人把多余的两堆火暂时用洒土弄灭了。
　　一会儿等宋时月那边的狼拆完，要用柴禾的地方还多，自是有一点省一点。
　　几人中，论身体之不好，胆子之小，冯芊芊还得算头一份的。
　　不过宋时月这么一大展神威，待三狼的尸体排成了一溜，冯芊芊那被狼来了吓得苍白若纸的面色，好歹是回红了些许。
　　不过这会儿，却也是不敢回头去看远处正在拆狼的宋时月的。
　　冯芊芊坐在三个火堆中间，看着三人将两堆火灭了，方才犹犹豫豫地拉住准备和另外两人一起再去捡些柴禾回来的宁初阳，小声道：“之前那些兔皮，我还敢处理一下。这些狼……我真的不太行……”
　　宁初阳却是不等冯芊芊说完，就笑着拍了拍冯芊芊拉着她衣摆的手：“没事，我来。我之前看着你弄过，就是用小木花儿搓揉嘛，小意思，我来哈。”
　　走在前头没两步的于念冰听着了后面的对话，停下步子转头，目光在宁初阳和冯芊芊间回转了一圈。
　　冯芊芊光顾着一颗心落下了，倒是宁初阳，感觉到了前面投来的目光，与于念冰短暂地对视了一下，再想想狼来了之前自己说的话。
　　嗯……虽说吧，是想帮那两人一把，但是吧，好像是不够厚道哈……
　　于念冰这似有些深意的一眼，被宁初阳误会了，然后搞得她良心有点不安。
　　于是这柴禾，捡着捡着，宁初阳就和于念冰捡到了一处去。
　　“那个……于老师……啊……”宁初阳捡起了于念冰正捡着的树枝旁边的一根，犹犹豫豫地开口。
　　于念冰保持着弯腰的动作，抬眼看。
　　“就是那个啊……其实之前宋时月和我们说你哭了是因为……”宁初阳刚准备主动承认错误，和盘托出自己之前话里的隐瞒，就听得远处，又是“砰”的一声响。
　　有别于之前宁初阳和冯芊芊说小话时听到的那声带着点儿金属声的“砰”，这一声，要沉重不少，带着点儿……一拳到肉的感觉？
　　宁初阳下意识地就看向了遥远的地方，那宋时月正拆着狼的地方。
　　搞啥？
　　这都多远了？
　　能有之前那次双倍还多的距离了吧！
　　还能听见？
　　宋・兔子・时月吗？
　　两人，隔着中间长长的距离，高草与树木的些许遮挡，并没有妨碍宁初阳看到宋时月脚下那只已经开膛破肚的狼。
　　嗯……还有，宋时月那双手正滴着的……狼血……
　　宁初阳的怂，终于盖过了她心里对宋・兔子・时月的吐槽。
　　在宋时月或许正在进行的注视下，宁初阳慢慢地后退了一步，然后，又一步，再然后……
　　“是因为什么？”于念冰抓住了宁初阳手中正拿着的一根树枝。
　　宁・想跑・初阳，在于念冰疑问堪比审问的无情绪冰冷话语中，下意识地松开了握着树枝的手。
　　树枝，成功地从宁初阳的手上，到了于念冰的手上。
　　撇开两人的对话，光从神态和动作来看……那就是一次成功的抢劫，虽然对象只是一根树枝。
　　“是因为什么？”于念冰并没有因为宁初阳的退缩，就放弃这个问题。
　　远有杀狼机，近有复读机吗？
　　所以，现在问题来了……
　　之前宁初阳少说了部分事实，想给两人推一把，后来发现宋时月对于这推一把的反应居然是逃跑……那现在宁初阳准备承认错误，不推了，就准备这么静静吃着不知道什么时候才能熟的瓜好了，结果宋时月……好像又不乐意了？
　　这人，咋这么别扭呢？
　　“反正，也是我瞎说了两句话，被宋时月听到了，她才和我们解释了一下你哭的原因，是担心她跑去挖盒饭。这个事情，是我不好意思哈，我错了。”宁初阳既不想被杀狼机这么看着，也不想被复读机追着，现在只想和稀泥一下，把自己之前的那一脚缩回来，赶紧走了让这两人自己解决去。
　　只是，既然参与了，又哪里那么容易走呢。
　　在某些问题上，于念冰还是很较真的。
　　于是复读的问题，从“是因为什么？”变成了“所以说了什么呢？”
　　宁初阳简直有些招架不住。
　　很快，宁初阳就在只是看着有点可怕的宋时月和真的不会放弃的于念冰间，做出了选择。
　　而正如宁初阳所想，当那句“就是乱猜你是因为对宋时月表白，所以哭了……然后宋时月就来解释了……”说出口时，复读机于念冰就消失了。
　　不是单指声音，而是整个人从宁初阳面前消失了。
　　于念冰离开的方向，并不是朝着宋时月去的。
　　宁初阳看着于念冰的背影，那每一步都似乎走得很稳很重的样子，慢慢地叹了一口气。
　　然后一口气还没叹完，就见早在自己开口说那句话时，就不敢再看这边的宋・兔子・时月拔脚追了过去。
　　哎……所以自己到底是错了，还是对了？
　　宁初阳心情很复杂，脚却是不由自主地踏上了于念冰刚刚走过的那条路。
　　就在没几步远的地方，一步抵别人十步的宋时月已经追到了于念冰。
　　“那个……不怪我……对吧……”
　　“我也是不想让她们误会你嘛……”
　　“她们想的太没边儿了，对你形象多不好……”
　　“对吧……”
　　“我发誓我没说过让她们误解的话哈……”
　　“也绝对没做过让她们误解的事情……”
　　“真的不是我……”
　　“所以我才解释了嘛。”
　　“你是因为担心我乱来才哭的，才不是因为她们瞎猜的那种事情啊……她们也不想想，怎么可能嘛对吧，你和我……怎么看都不搭啊……她们……”
　　嗯，宁初阳听到这里，就知道要完球，赶紧脚步微转，朝着另一边去了。
　　就在宁初阳撤退时，听着了后面于念冰被拦住后发出的第一道声音。
　　“嗯，对，你说的都对。”于念冰的声音，是少见的温柔。
　　宁初阳不禁加快了离开的脚步，在心中暗叹了一声“宋时月，你死了……”
　　有些粉饰的太平，从来不是真正的太平，只是纸糊的平静，经不起一点儿风浪。
　　这件简单的小事，于念冰知道，宁初阳知道，宋时月么……
　　没被责怪，开开心心继续剖狼的宋时月，大概……暂时还不知道。
　　因着突发的狼来了事件，锅里的兔肉汤煮的时间有点儿长，不过味道还是不错的，之前因为得了螃蟹和盒饭，也有几天没吃兔了，这会儿热乎乎的肉汤并着煮得软乎的兔肉下肚，甚是压惊。
　　另外几人把锅里的兔肉汤分了个干净，空了锅子出来给宋时月吃狼杂。
　　节约粮食，不放过兔杂的宋时月，自是不会放过能吃的狼内脏。
　　甚至在剖狼时宋时月还有些后悔呢，不该在一开始下手那般狠，又是剁了爪又是砍了头，一开始的两头狼浪费了不少狼血。
　　不过就这样，三只狼的狼杂下锅，那也能是满满当当的一大锅。
　　可大家把锅空了出来，宋时月最终却是没用那大铁锅煮狼杂汤，反是从地里捡了几块大石头架火堆上烤烫了，直接把狼杂放上面煎熟吃了，就连狼血也是如此，少量多次地搞熟下肚了。
　　虽然这些狼吧，捏捏肉掂掂骨应该都是成年没几年的狼，该是在荒野星上土生土长起来的，没吃过人的，用一个锅来煮，也不怕其他人忌讳。但是野狼身上，总比野兔要脏一些，病菌啊什么的，就不大好说了。
　　宋时月知道自己的情况，末世时那些变异兽变异植物，都只按能不能吃能不能杀死来吃分了，哪儿管的上有没有沾过人，不一样都吃了。这些狼身上可能的情况，对她而言是小意思，对其他人就未必了。
　　尤其是内脏和血这些……
　　宋时月一边用石头烤着狼杂和狼血，一边随意和其他人解释了两嘴。
　　这边儿宋时月说得随意，其他人心里听着……就真的太不是滋味了。
　　虽然一路走来，大家或多或少地也发现了宋时月不仅食量大，肠胃也是真的好，但是……从大家不爱吃的兔杂，到真的超难吃的干拐枣，再到现在远不如野兔干净的野狼……
　　这世界上从来没有说谁能干，谁就该多干的道理。也从来没说谁肠胃好些，就该吃这些乱七八糟，味道一塌糊涂，还不大干净的东西。
　　宋时月承担的……真的太多了。
　　这些心中不是滋味的人里，尤其以于念冰最难过。
　　看看，看看宋时月每天都在吃什么，做什么……
　　而自己呢……
　　就想着，喜不喜欢，在不在意，能不能和自己是一样的心情。
　　别说现在宋时月根本没这个意思，就算……
　　就算一样……又能怎样呢……
　　一早上，没被狼来了乱了心，反是被宁初阳她们的几句言语弄得心乱难解的宋时月，也是万万想不到，自己吃个煎狼杂的功夫，旁边的人在砌好的墙面上，又包了一层铁皮……
　　不过，墙这种事么，宋时月砸烂的，也不是一两堵了。
　　有些事情，对于某些人而言，并不是什么问题，而对于另一些人而言，就未必如此了。
　　北辰星鹿尾湖畔的别墅里，在这本该已经人去楼半空的临近上班点儿的时间，饭厅里的人却还是挺满的。
　　一桌的人，各自的面前，就只有咖啡，咖啡，和咖啡。一看就是已经吃完早饭，聊了好一会儿的样子。
　　明明是一家人，却是看着各自的星网屏幕。不过屏幕里放映的部分画面，倒是一样的。
　　“我觉得，保持现状就行，我们现在是受害者立场，没有必要去参合更多。”长久只看着各自屏幕的沉默后，中年男人押了一口咖啡，看向主位的老者，慢吞吞开口道。
　　只不等那老者开口，坐在中年男人手侧的妇人，却是紧跟其后地出声了。
　　“我不同意。”只是清晨的早餐时段，妇人已是妆容精致衣着鲜亮，此时那涂着明丽颜色的红唇，张口却是带了些刻薄，“她现在像个什么样子，你们看看星网上都怎么说，这是八字都没铺纸呢，就要把她和那个姓宋的绑一起了？两个女孩子，在一起，什么在一起，像是什么样子！”
　　“妈……”餐桌上沉默许久的年轻男子忍不住出声打断了妇人，“现在已经同性可婚了。”
　　“可婚，什么可婚。你看看我们来往的人家，有几家搞这种事情的？就是娱乐圈里，有几个搞这种事情的？这是体面人家能做的事情吗？”妇人难得地在丈夫和公公面前堵了儿子的话，而后也看向了主位的老者，“爸，您以前就说过，这不是正经的事情，不是我们这种人家该沾的。现在既然于念冰的公司那边愿意和我们一起来解决这个问题，为什么我们不去多接触一下呢？”
　　“那个石森鑫？他哪是来解决问题的。妈你没看直播吗？没看星网上怎么说吗？那就是个垃圾，居然让我姐签那种不平等条约，要不是他逼着我姐，我姐会上这个要人命的节目吗？你看看，狼都出来了好么！要不是宋时月，你觉得我姐能打狼怎么的？”从来都顺着母亲的于浩炎，在这段时间已经和母亲站了太多次对立立场，这会儿说起话来，已经没了一开始的诸多顾忌。
　　“别我姐我姐的，你那姐姐早八百年不认这个家了，现在还在外面搞这种事情。”妇人也是堵了儿子太多次，已经快忘记从前一心在丈夫和公公面前给儿子树立好形象是怎么个流程了，堵了儿子一嘴，却是又看向旁边的中年男人，“石森鑫是想让我们配合做戏洗白他的公司。但是我们也需要他来澄清我们家的家教。这场戏，我们是担心于念冰走偏的父母，希望可以让于念冰的公司帮忙，让她离开娱乐圈，看到家里等她回来的父母，看到事业以外的家庭，然后回归家庭。他们是被慈父慈母心肠感动的公司，做出了放弃台柱子也要让于念冰与家庭重归旧好的良心商人。对我们双方，是双赢。于念冰回来之后，也正好别去娱乐圈里了，你们不是一直想让她回来联姻么。”
　　“风险太大。石森鑫这场戏，他倒是完全洗白了。我们就从失去女儿的受害者家庭，变成了逼女儿回归家庭的恶人了。什么慈父慈母，现在那些粉丝哪里在乎这个，他们只在乎是我们，是我们的要求，让石森鑫把小冰赶上了荒野星。你不要妇人之见。石森鑫不就是说事成会帮我们操作，放些是宋时月一直缠着小冰的黑料吗。有什么用？就算我们在外面，再说小冰对宋时月没意思，是宋时月自己一厢情愿缠着，有什么？”中年男人点了点虚空处的屏幕，“你看看，直播呢懂吗？你觉得你的女儿，对那宋时月，是真的没意思？”
　　小鱼吃虾米，然后被大鱼吃了。
　　妇人被丈夫堵得一时无言，绷不住的脸面是再精致的妆容都掩不下的羞恼。
　　只是……这羞恼，并非对刚才堵了她的丈夫。
　　“那就这样看着？看着她们在直播上成了丑事？看着我们家成了笑柄？就算于念冰她真的……那我们也得先说是宋时月的死缠烂打，是她……是她迫于宋时月的力气，迫于宋时月的能耐，才勉强假做同意……”妇人不甘心地看向老者，“爸……”
　　“好了。”老者皱着眉，终究是开了口，“事情已经这样了。两情相悦，总比你说的迫于淫威要强。我们于家，出个和女孩子相恋的姑娘，问题不大，大不了回来之后再分手就好了。但是出个贪生怕死的，算什么？这个石森鑫算盘太好，当我们都是傻子。现在这个姓宋的姑娘，正是风头劲时，我们现在和她去掰扯，去发她黑料，是逆势而为。就这样吧，不必理会那个石森鑫，我们继续做好自己的事情，做个完美的受害者。”
　　“可是，可是……”妇人看了一眼老者，一咬牙，把后面的话倒了出来，“可是我们本来就不是完美受害者。等到直播中于念冰提起她的家庭，我们迟早都会站到她的对立面。还不如我们和石森鑫合作，先一步说出情况，然后把我们先放到被于念冰抛弃伤害的家庭位置……等她回归家庭的位置……”
　　“不用说了，就算真的到那一步，我们也不需要和石森鑫合作。他无非就多些可以捏造宋时月黑料的途径，我们不需要那个。如果于念冰真的在直播中说我们于家不好，我们尽可以到时候具体情况具体应对。其实我们本来的矛盾，也只是在于我们反对她去娱乐圈。不过是一句话的事情，到时候只要说一句，只要她平安归来，会支持她一切的决定，我们就又是上风位。”老者说着，压下了又要开口的妇人，“好了，女人在后面做好后勤就好了，不要这么多意见。”
　　妇人要开口的话，就这么憋在了喉咙里，堵得她难受的都咳了出来。
　　可老者说完，就起身离开了，她的丈夫亦是紧跟其后。
　　于浩炎站起了身，却没有随着父亲和爷爷离开，反是去厨房里招了被赶开的佣人回来，给妇人兑了杯温水。
　　然而，喝到温水的妇人，却一点都不窝心。
　　她的心，很凉。
　　不是因为老者最后的话，甚至不是因为丈夫毫不犹豫的离开。
　　而是……
　　于念冰和家里的矛盾，从来并不是老者说的“只是在于我们反对她去娱乐圈”那么简单。
　　而好不容易搭了两天线和于家搭上，却在前一晚吃了个软钉子的石森鑫，已经在家发了一晚上的脾气。
　　一晚上，男主人的怒火，孩子的哇哇大哭，女主人的嘲笑，在屋子里轮番上演，让几个保姆看得是……眼花缭乱。
　　欧阳卉对石森鑫说她明明与于念冰相识甚早与于家也曾有来往，这次却半点不帮手的指责全盘接下。
　　不过只是接下而已，并没有任何的表示。
　　偏偏就算石森鑫气到炸裂，除了大声发脾气，也没办法把这个刚给他生完孩子才十几天的女人怎么样，真的是气上加气，裂成碎片。
　　而欧阳卉，从一开始就不觉得石森鑫的计划会成功。
　　毕竟，于家，也是精明人家呢。
　　而荒野星上的于念冰，也是不曾想过，自己这边儿和宋时月毫无进展，且某种程度而言还倒退了一点的关系，在荒野星外的那些人中，竟掀起过这样恶劣的波澜。
　　其实，从上帝视角来看，或许对于念冰而言，在荒野星上一起打打狼，要比出去面对那些人，还要开心一些吧。
　　当然，如果自己能放下那些有的没的，深的浅的，想要的……能和宋时月一样，一心搞生存，就能更开心了吧，看着飞快吃着狼杂的宋时月，于念冰如此想着。
　　在宋时月的面前，就是三只狼的狼杂，那也是很快就会被干掉的。
　　就在宋时月埋头干狼杂的时间，其他人也没闲着。
　　之前用土灭火堆那么麻烦而不是用水，就是为了保持那两个火堆柴禾的干燥，这会儿重新点起来，插上一圈树枝，就能开始烤狼肉。
　　缺少容器，调料，缺少保险的手段，甚至缺少能够负重更多的人和物，在要赶路的大前提下，她们现在处理肉类最好的办法，就是简单粗暴地先烤成肉干。
　　不过三只狼，每只差不多都有百斤，就算断了头爪，去了皮毛内脏，那也有个大几十斤。
　　就算两个火堆重开，又新搭了一个，而宋时月这边的火堆，上面搭石头烤狼杂，边上也插了一圈树枝一起烤狼肉，四个人一起工作，这堆狼肉也不是说烤完就能烤完的。还有那一堆等着宋时月削小木花才能处理的狼皮，也是好大的三张呢。真是……丰收。
　　庄嘉川给自己负责的火堆旁边的一圈儿狼肉翻了一遍身，直起身，擦了擦额头上的汗，放眼一看，几个火堆，一圈圈的肉串插了满地，而旁边的生狼肉，还堆成了摞，真是不知烤到啥时候去的节奏。
　　这满地是肉的场景，庄嘉川看着看着，拍了拍因为频频下弯给肉翻面而有些僵的腰，也是累笑了。
　　谁能想到呢，他们这种以为留下来是进入生命倒计时的队伍，居然还有这样粮食堆到处理不完的时候。


第一百九十九章 
　　狼的味道, 真的……不怎么样。
　　尤其是内脏和狼血，简直是集狼一身腥臊气之精华, 经过加热之后，那股冲鼻的味道非但没淡下去，反是更添了几分难以言喻的足以让人倒尽胃口的气味。
　　关键这还没完。
　　几个火堆边烤着的狼肉, 腥臊气也不轻, 但是同时又有着肉类的油脂经过加热之后的香……两种味道混合起来，闻着真的是让人有些无法形容的不适。
　　就在这样复杂的气息中，宋时月面不改色，右手勤快地将面前几块石板上的东西，从左到右翻一遍，然后再一遍，当筷子遇到熟的，就会胡乱吹两下夹进嘴里，而后左手及时从盆子里随手捞一块补上空位。
　　宋时月就这么动作迅速地一块接一块吃着狼杂, 动作娴熟, 表情平淡，宛若一个没有感情的进食机器。
　　星网上的观众，闻不到荒野星大型烧烤现场的味道, 仅从围观着宋时月这般不间断地吃掉了近半盆子的狼杂，竟觉得……好像这狼, 挺好吃的样子。
　　纵是弹幕里夹杂了些自称是动物学家, 明确表示狼真的不好吃的话语, 但是大部分的人依然被宋时月快速大量并且不失优雅的进餐, 勾起了对狼这种食材的兴趣。
　　星网时代，狼虽然没有能位列受保护动物，但是也绝不是如之前的兔子，蒲公英，栗子，螃蟹那些随随便便就能在星网上搞到的。
　　得不到的，总是最好的。
　　一时间，各星系上的民众，对狼的热情空前提高。
　　吃不着，先看看也可以。
　　于是，在这个本该是工作日的日子，大大小小养着狼的动物园里，却来了很多的人。
　　很多……很多的人，比这些年任何一个节假日，都要多太多倍的人潮。
　　星网的普及，对实体的游乐环境在一定程度上是有不小的打击的。那些逐渐在时代中被冷落，靠着搞直播和拍小视频在星网上挣点饲料钱，都快从线下游乐场所转变成单纯的动物饲养部门的动物园们，着实受宠若惊。
　　当然，这个受宠若惊，很快在园内工作人员的提醒和收到上级部门的紧急通知后，变成了只剩下惊。
　　于是，那些园内的经营方针，很快从服务好游客，变成了看紧园里的狼别被偷出去吃了，这又是后话了。
　　星网上的观众们，闻不到，尝不到，对狼甚是好奇。
　　而荒野星上，正烤着狼肉的几人，就真是有些艰难了。
　　只是，仅闻闻的艰难，又哪儿比得上正吃着的宋时月呢。
　　在第一批狼肉熟起来，味儿也跟着起来的时候，几人都劝过宋时月，只是宋时月明确表示，要吃，一定要吃，这个味儿也要吃。
　　宋时月轴起来，谁能压得住呢。
　　况且……都这个环境了，真拦着宋时月不让她吃，他们又哪有本事去找到更多更好的东西，来代替呢……
　　粮食的迅速上涨，带来的喜悦，是短暂的，很快就消弭在了奇异的烤肉气味中。
　　无论是周围人想法的转变，还是说出的话语，都没能耽误宋时月继续快速地消灭这份早餐。
　　说句实话，当初吃光了营地的肉干，又弄了兔子回来，把力气将将补了个半满。一路走到此处，这些天宋时月虽然吃的是比其他人要多不少，但是就每顿多的那么一两只兔，几只螃蟹，或是几口饭，约莫也就和宋时月每日又是砍树又是做车做船，又是推车杀狼的消耗，勉强打个平手。
　　不……或许还没个平手。
　　到杀完狼，力气都没巅峰时期的一半了吧。
　　狼的内脏和血，都是经过炮制也无法长时间储存的东西，况且还有那么多狼肉，何苦增加负重。
　　在宋时月看来，与其把狼杂和狼血做熟了带上，还不如现在当场就吃了，变成力气多好。
　　现在防护罩没了的后患已经开始显现，力气这个东西，就该尽快补上，别到用时再恨少。
　　动物的内脏，热量可比肉还高，反正宋时月是不可能因为这么一点儿腥臊味儿，就放弃的。
　　因为狼的事情耽误得有些久了，宋时月吃起早饭来就格外注意效率，基本上是一熟就吃。几块石板一起用上，一圈狼肉串刚熟透，那盆狼杂和狼血就被吃了快一半。
　　这般努力的宋时月，不多时就将那盛了三只狼内脏和大半血液的盆子清了个底朝天。
　　最后一块狼杂落了肚，纵是宋时月也不免感叹一声，调味料真是在哪儿都是稀罕又有用的东西。
　　之前宋时月忙着清掉狼杂狼血，三只剖干净的整狼是裹在狼皮里拎回来的。原本宋时月想着吃完狼杂狼血再搞肉干，后来庄嘉川他们帮手削狼肉烤肉串了，宋时月也就由得他们。
　　只是其他人动起手来，到底没宋时月那么利索。
　　这边儿一盆的东西都进肚了，那边儿第二圈的狼肉串还没插上呢。
　　“我去弄点柴禾来多搞几个火堆。”宋时月看了一眼地上才被割干净的一条狼大腿，觉得这么搞串，可能收拾好这三只狼，就能直接在这里再住一夜了。
　　这样的话，就有些耽误事儿了。
　　宋时月一边往旁边的林子里走，一边盘算着该怎么搞，才能让这几只狼快点熟。
　　也不必一下子就烤成耐储存的肉干，不过至少要弄熟到没有血腥气，不然太容易变质。
　　其实对于这种情况，宋时月也真的……很陌生，很没有经验。
　　当年末世初期，纵是那会儿能力者还比异能者能干些，但是宋时月这种力量型能力者，吃的多，基本上没有什么存粮。遇着了东西，第一时间塞肚子里，变成力气，那才是自己的。那会儿面对遍地的丧尸，变异动植物，大家还搞不清楚是怎么回事，所以对物资和食物的争夺多还停留在对人类社会原本生产出的物件上。
　　而到了后来，《食经》的广为流传，让变异动植物写上了餐单。不过那时候，宋时月这种能力者，又不如成长起来的异能者厉害了，也就只能吃到维持生计的样子，存粮什么的是更不要想。
　　再后面，储物戒指就被发明了出来，只要有足够的晶核，就是没有异能的能力者也能拥有储物空间。晶核够多，连保鲜的储物戒指都能搞到。
　　所以，可以说虽然末世七年，宋时月打了不少变异动植物，也吃了不少，但是还真是没怎么为保存食物这种事费过心。
　　不过么，办法总比困难多。
　　石头围成的低矮长方体，只一个长条的侧面是空着的。长方体里面的底上厚厚地铺了一层柴禾。烧起后，宋时月把去了四只腿，中间劈开了的整半扇狼都从那个空着的侧面，架到了里头。
　　“这是……从烤鸭的炉子得到的想法？”冯芊芊第一个联想到了这东西的灵感源头。
　　宋时月点点头，却又摇摇头，手里一边往那长方体顶上堆柴禾，一边开口道：“那样还是有点慢，我试试在顶上再来一堆火，看看能不能熟得快些。”
　　能不快么。
　　下面一层火，直接烧着，上面和狼肉仅剩一点儿空隙的石板上，还有一层火烧着。
　　上下都是热，这四舍五入……
　　就是一个烤箱啊。
　　上下两堆火都搞起，过了一会儿，宋时月把狼肉抽出来看了一眼，和她预计的熟度差不多。
　　于是也不再等，林间一晃，再回来时，又是一个“烤箱”架起，而后再一去一回，又是两个。
　　四个烤箱一起，一下子就两只狼身进去了。
　　等一轮结束，并上那些卸下的十二只腿，估计下一轮完了，这些狼也就熟完了。
　　明火会比隔着东西烧出的热度，让肉熟得更快。如果不是星球的地心引力，宋时月真是十分愿意把上面石板的火堆倒过来放置。
　　不过这样，也已经是宋时月用她那点儿稀薄的储藏食物的经验能想到的最优解了。
　　当然，宋时月的这个加快烤制速度的方法，也有个最大的缺点。
　　真的太费石料和木头了。
　　尤其是这些石头，要找到形状正好能搭成长方体的，哪儿有那么容易，都是宋时月在林子里的石头，边捡边偷偷稍微磨了磨的。
　　当然，不敢乱磨到完全契合，于念冰会生气的嘛。
　　不知道什么时候开始，宋时月心中已经划了一根线。只是那根线，不是以她是否使用了超出平常人能力的本领为基础，而是……而是一根会不会让于念冰生气的线。
　　宋时月搭完第一个“烤箱”，把半扇狼塞进去的时候，就小心翼翼地用余光观察过于念冰。见其并没有什么不赞成或是生气的样子，才去林子里拖了东西回来做了第二个。
　　按宋时月这些天和于念冰相处的经验来看，这次的这条线，应该就是两个了。
　　谁曾想，两个烤箱烧起来了，于念冰还是什么暗示都没有，什么阻止的举动都没有，面色平常，甚至在烤箱边转来转去还颇有些好奇的样子。
　　宋时月的胆子，有点肥起来了。
　　仔细的观察确定于念冰没有制止的意思后，宋时月一下子从林子里拖回了能再搞两个烤箱的材料。
　　宋时月回来时还是有些忐忑的，会不会这样一下子两个，就过线了。
　　只是等宋时月弄好了，狼塞进去了。见着于念冰面对了四个烤箱了，也细看过那些石头并不天然的接缝了，居然……居然于念冰还是没有什么表示。
　　按说吧，宋时月这时候完全可以当做自己还没踩线，一鼓作气再搞四个烤箱，一次性把这些狼烤完了，反正材料什么的，也不是什么问题。
　　可是……
　　宋时月怂了。
　　举个例子来说吧，这就跟个平日里摔碎一个碗都会被叨叨的熊孩子，这会儿都砸了一整套了，对方还毫无反应……实在让人心里比被叨叨了还要七上八下不得劲。
　　面对于念冰的这种平和，宋时月有些紧张，没敢再添加烤箱的数量。
　　反正……两轮而已，正好少几个烤箱，还能多放点心思在翻肉上……
　　宋时月给了自己一个借口，没有勇气再去直视自己放弃进一步加烤箱的真正原因。
　　这一天啊……才早上啊……除了打狼，其他的时间，都好难啊。
　　宋时月如此想着，不禁向正拿着她劈柴时顺便削下的小木花儿揉制狼皮的宁初阳与正编着新藤筐的冯芊芊望去。
　　正伸手拿木花儿的宁初阳，准准地接了宋时月这略有哀怨的一眼，顿时满脑袋的小问号。
　　自打知道了宋时月在听力上的天赋异禀之后，她和冯芊芊都没偷偷八卦过了，这一眼是哪一遭呢？
　　忐忑也好，疑问也好，生存之中，再多的情绪都得为干活让点路。
　　在宋时月无限量的柴禾供应下，大家齐心协力地将所有的狼肉烤熟了。
　　狼肉烤熟，失去了部分的水分，但是因为没有烤到干，所以分量还是不轻的。三只狼加起来怎么也有个一百五六十斤的样子。
　　独轮车上已经堆得十分满当，不过让其他人一起背狼肉，负重走肯定会拖慢行程。
　　宋时月在狼肉晾凉的空隙，把独轮车上的东西重新收拾了一番。
　　一边是冯芊芊的专属座位，一边是兔笼，兔笼顶上要放帐篷和被子……
　　现在宋时月准备把收起的帐篷卷一卷用藤蔓绑在车底，被子就裹着大家的衣服让冯芊芊坐着。这样兔笼上面，就能堆一层狼肉和刚粗糙鞣制过的狼皮。
　　然后是车头的地方，原本放着一筐子多干拐枣，杂物箱和还在泥里长着的蒲公英以及栗子什么的。
　　现在这些分量轻的东西，除了一个整筐的干拐枣，其他就往大家的包里装一些，这样平均下来，一人身上加个三四斤，还是正常的负重。
　　然后空出来的地方，就继续堆烤好的狼肉。
　　一百斤的狼肉上车，剩下几十斤，宋时月随便背背就行。
　　要不是考虑到体积和灵活度的问题，宋时月全部上肩也是毫无问题的。
　　毕竟刚吃完了那一盆子早餐，宋时月的力气已经恢复到了八成左右，现在心里也安心不少了。
　　不管大家再怎么齐心协力，紧赶慢赶，再次上路，也是接近中午的时候。
　　还好狼来了，大家的早餐吃得晚，午餐这顿可以省了，只需尽管往前走就是。
　　当初赵大他们，在那个有落石的山坡没有停下，在遇到塌方的午休地那边的山坡后又被迫后退，迷路了很长一段时间。所以那节目组计划里半日的路程，他们足足走了一日多。
　　而宋时月这边，就要好多了。
　　适时的放弃，让她们避开了要在坍塌的山坡折返这个大麻烦，无需半夜在山里绕圈，而是好好地休息了一晚。
　　山下的路，总比山上好走，一行人近中午才出发，却是在太阳西下前，就到了节目组预设的夜宿营地。可以说，这一段路，是她们行进速度最贴近曜星暴前的计划的了。
　　只是，再贴近计划，也赶不上现实的变化。
　　与赵大那队一样，在失去了上一个午休地的十三份盒饭后，这个到处都是天坑地陷的营地，显然也无法给宋时月一行带来更多。
　　“你确定这个营地，节目组的恒温箱是埋在左边这个林子口的树下吗？是那棵伸出一个长枝丫的树吗？”宋时月站在冯芊芊身边，遥遥指着远处一棵已经半截滑进一条粗大地缝的树，再次开口确认道。
　　冯芊芊再次点头：“对，就是那棵。当初来的时候，我总觉得它那根枝丫长得像根钓鱼竿，来回看了好几次。恒温箱的位置……应该就是那一片地缝的地方了。”
　　真可惜……
　　宋时月一脸的遗憾。
　　这种环境，食物从来都不嫌多。便是已经拥有了三只狼，宋时月也难掩对这个营地恒温箱的渴望。
　　然而，此时对于宋时月而言，失去了这个营地的恒温箱，还不是最大的问题。
　　最大的问题是……
　　宋时月回头看了一眼站在队伍最后头的于念冰。
　　怎么回事呢？
　　这些纵横交错的地缝，那些黑漆漆的深不见底的地方，可比之前那个只是有些滑坡和坍塌的山坡要危险多了吧？
　　这会儿……怎么不来管管自己呢？
　　是觉得，这些地缝都已经这么深了，自己肯定不会去拿恒温箱了。
　　还是……
　　有些人啊，被拉住的次数多了，一时没了那拉住的力道，还真的……特别忐忑。
　　宋时月收回没有与于念冰对视成功的目光，重新转回了头，看向前方基本已经裂成了个大漏子的营地，抿了抿嘴，眼珠转了转，又歪头看向冯芊芊：“当初那个恒温箱埋得深吗？”
　　“还行吧，基本上每个地方的恒温箱都埋那么深，不然不方便挖。”冯芊芊随意答道。
　　可不随意么，前面都漏成这样了，再多给冯芊芊一串脑子，她也不会去猜宋时月这么问是对那恒温箱还有想法啊。
　　宋时月对这个简短的回答并不满意，于是又问道：“你给我具体说说，那个恒温箱是埋在树下具体哪个方向了？我看那棵树，滑了大半，但是树下还是有那么一点地是好的。”
　　冯芊芊闻言，这才带了些狐疑看了宋时月一眼，却是坚定道：“不说那块地看着都不够两脚一踩的，那恒温箱埋的地方，已经是在那片地缝里了，绝对不在那一小块地下面。”
　　嗯，这个回答就有点满意了。
　　充分带出了点对自己意图的质疑。
　　宋时月竖起了耳朵，身后……
　　身后是宁初阳咕嘟咕嘟喝水的声音。
　　身后是庄嘉川一边给狗子脖子上拴藤蔓，一边细细碎碎警告狗子千万不要往前面那块危险地乱跑的絮叨。
　　没有。
　　没有出声。
　　没有脚步声。
　　宋时月握了握拳，指节发出了几记清脆的声响。
　　“我觉得那些地缝，可能不一定像是我们这样看上去那么深。恒温箱体积大，未必就这么落下去了，很可能就卡在地缝口上。”宋时月看着冯芊芊再次开口，话说得很慢，耳朵伸得很直。
　　别人不说，冯芊芊是被宋时月说的整个人都不好了。
　　这是什么人！为了盒饭不要命了么！
　　冯芊芊自知自己根本没有说服宋时月的能力，慌乱之下撑着身子飞快向后看去。
　　对上的，是弓着腰摸着狗头愣住的庄嘉川。
　　没用的。
　　再对上的，是喝着水被这惊人话语呛到的宁初阳。
　　也没什么用。
　　冯芊芊求助的目光定定地投在了于念冰的身上。
　　平静的，似乎还带着几分温和的于念冰。
　　“于老师……你来劝劝……”冯芊芊对着沉默不语的于念冰伸出了求救的手手。
　　庄嘉川和宁初阳亦是有些僵硬地扭转着脖子，看向了于念冰。
　　“我觉得……”于念冰的声音，轻缓中还带着些柔和，看向宋时月的目光，亦是如此，“我觉得那恒温箱，应该是已经掉下去了。毕竟，那箱子还挺重的，地缝开裂，这种比较沉的东西，肯定会往下掉的。这一路上，我们看到的地缝也不少了，这么粗的，都成坑的，还是少见，怕是里头的空洞，比我们这么远远看上去的表面，还要大很多。你说呢？”
　　这句你说呢，于念冰是看着宋时月问的。
　　温温和和，讲完道理的一声疑问。
　　宋时月在这样平静友好的注视下，缓缓地点了点头，只是心中却是一声连她自己都有些意外的咆哮。
　　不，不该是这样的！
　　明明于念冰终于说出了阻止的话语。
　　但是……
　　不该是这样的！
　　这不是宋时月一直在等着的声音，不是宋时月一直在等着的话。不是她反反复复与冯芊芊说了那么多，想要等到的反应。
　　为什么会这么平静？
　　这么平淡温和地摆事实讲道理……就像是在课题研究会上做报告一样。
　　这样事不关己……这样第三方视角……这样……旁人的目光。
　　不该是这样的。
　　可是……
　　应该是什么样子呢？
　　顷刻间，宋时月的心中闪过了太多。
　　自己徒手磨石头时，自己溪中捞锅时，自己……
　　宋时月心里一下子乱得很。


第二百章 
　　宋时月与冯芊芊聊起的那些话本就只是刻意说给后面的于念冰听的。
　　这会儿话也说了, 后面的人也听了，回应也有了。虽然并不是宋时月等着的那样, 但是宋时月也不是为了这份不对劲，就会真的枉顾安全置气往前面那地缝交错沟壑相连松松垮垮的地段上去。
　　眼看天色不早，这片区域又地裂成这样, 也不知要往前头绕多远才能绕开去, 宋时月只能压下心中那份烦乱与迷茫，再次推起了独轮车。
　　人活着，总会有烦恼。
　　宋时月如此，赵大一行，自也不能免俗。
　　当初在连续经历失去垮塌山坡的十三份盒饭与地缝营地的恒温箱时，赵大那边的队伍，曾经就是应该这样继续往前赶路，尽快到达下一个午休地，下一个营地, 去碰碰恒温箱还有没有, 还能不能有的运气，还是减缓行进速度，必要时可以绕些路寻找附近的野生食物这两个方案发生过一次较大的分歧。
　　当时, 赵大以绝对的优势，让后一个方案得到了施行。
　　然后, 他们得到了……一大捆足够吃上两顿的鱼腥草。
　　虽然不多, 除了发现鱼腥草的羊队, 其他人分到手也就几口的量, 但是那销魂的味道，估计足够让他们记住很久很久。
　　有意思的是，当时辛辛苦苦绕了一大圈路，耽误了几乎半天带一整晚的时间，就得了这么点儿野草。结果走到了本来不绕路的话用不了几个小时就能到达的下一处午休地，轻轻松松就是六份盒饭到手。
　　如此对比，赵大的权威性，无形地下滑了一截。
　　张导和王大明两个本就恨不得速通全程，快点回到古堡的人且不说，其他原本投了赵大方案的人，在鱼腥草的味道和盒饭的美味间，对自己原本的选择，亦是有些动摇。
　　赵大感觉到了这个好逸恶劳的队伍，在吃上盒饭后的气氛转变，却并没有十分在意。
　　在赵大看来，这个队伍，牧星洲是个炮灰，其他人是他离开荒野星时撇开和炮灰之死的工具人，他们的想法并不重要，只要带他们平平安安活到救援，自己就足以以功抵过。
　　可是，杀死炮灰，还不沾身的机会，已经失去了许多次。
　　山洞里借落石，渡河时借落水，山中借迷路……因为各种各样的意外，牧星洲一次次地躲过了赵大的出手。
　　而队伍行至此，不知何时，队伍已隐隐分为了四拨。
　　赵大赵二自是从来同心，王大明在路上也渐渐收起要杠遍世界的嘴脸，又和张导黏在了一处，然后就是自成一人的羊队，以及……开始有抱团之势的牧星洲，倪静和与关勇毅三人。
　　这么多人的队伍，想要制造意外杀人不沾血，本就不是个轻松事。
　　偏生牧星洲还与那二人黏得越发紧。
　　牧星洲提开不说，赵大很清楚，队伍里张导，王大明，羊队真的不是什么好货色，两面三刀的功力绝对不弱。救下来，等到救援来到，自然是他们兄弟的功劳，不过要想这些人认识到他们兄弟的功绩，怕是不大容易。那个时候，还是需要些有良心的人撑撑场面。
　　到时候牧星洲死了，有良心的，可不就剩倪静和与关勇毅了么。
　　因此赵大行事越发谨慎，并且在发现三人有抱团倾向时，就有意识地寻关勇毅与自己一同做事，或砍伐，或巡逻，或守夜……
　　只是，就如此，也没能让三人停止聚拢之势，实在十分讨厌。
　　让赵大讨厌的事情，还有很多。
　　比如那些吃完鱼腥草再吃到盒饭的人，开始对他缓慢前行沿途搜罗的方案产生了无言的抵触……好吧，也不算抵触，只是比起当初同意了这个方案，后来找到鱼腥草的那一夜的积极，从那个得了盒饭的午休地再上路，大部分人都对绕路搜索野生食物这件事情产生了兴趣缺缺的消极怠工。
　　而张导和王大明两人，就像是唱二人转一般，将前一晚辛苦了半天只找到鱼腥草，和今天走回节目组预设的路线，轻轻松松挖到六份盒饭的事情翻来覆去地说了又说，就差作词作曲将这件事传唱千年，着实听得赵大快憋不住要大肆屠杀的火气。
　　当时找到那个午休地，是傍晚的事情，按赵大的想法，尽可在此扎营，然后偏离节目组预设的路线去四散搜罗一番。只是，除了之前得了鱼腥草甜头的羊队，其他人都没有多认真。而后天暗下来，皆是两手空空归来。
　　第二日再上路，地图上，这处午休地到下一个营地，如果不直行，往边上绕一绕，就会经过一处山谷凹地。看标注，那里还有一个天然的小湖泊。赵大前一晚对着地图研究了不少时间，在那一片地方，就那个小湖泊算是天然的供水之处，又是在节目组预设和清理过的路线之外。在那里，他们很可能可以有所发现。
　　运气好的话，他们说不定能发现动物饮水的痕迹，继而找到更多的猎物。
　　而如果没有大型动物的活动痕迹的话，湖边也可以算是比较方便的夜宿地点，他们尽可在那里休息一晚，再上路前往下一个营地。
　　左右不过是多费半日多的功夫，要是得到更多的食物，甚至可以圈养的动物，那才是以后生活的保障。
　　赵大想得很好，甚至心态不错地做好了要在荒野星上打一阵子持久战的准备。
　　然而……
　　张导和王大明强烈的反对，是赵大意料之中的事情。
　　只是没想到，不过才一日的功夫，不过才吃了一捆野菜，得了一次盒饭，其他人便也转了阵营，改投了尽快赶路，只用午休地和营地的恒温箱做补充，尽快到达古堡的方案。
　　赵大已经不知道这是自己第几次生出杀光全场，全当意外之后只剩自己兄弟二人的想法了。
　　鼠目寸光！
　　难当大事！
　　从前这些人表现出自己的短视，自私，甚至是各种性格上的缺陷时，赵大心中还能抚掌暗笑这些进入节目的人果然是雇主千挑万选，何等奇葩。
　　可现在……
　　赵大是真的连苦笑都笑不出来了。
　　带不动带不动，这队伍，真的谁带谁死。
　　便是赵大按了杀意，耐了性子，解释了沿途搜罗食物可以增加他们生存的几率，古堡不是救援的终点，他们注定还要在这荒野星生存更久，那些人依旧坚持尽快到达安全的古堡再以安全的基地为圆心进行搜索更为恰当。
　　王大明甚至还说出了“这是农业附属星，说不定古堡里还收藏着种子，现在环境难就难，到时候我们去古堡翻翻，说不准能找出多少得用的东西，再去可持续发展也不迟。”这样的话。
　　本……
　　这是一句挺正常，还充满了希望的话，却是给了赵大挺大的冲击。
　　是的，普通人都会这么想。
　　这么大的古堡，总不会只有一个空架子。
　　不说存着一地窖的酒肉好物，怎么也能留存个几包种子。
　　古堡里的情况，这几日其他人也问过张导和王大明，不过因为古堡里有管家，无需他们去张罗吃喝，所以他们对古堡反而没有对路上其他午休地和营地那么了解清楚。
　　赵大不确定那两个作为节目组的一员，对古堡的情况是真不清楚还是假不清楚。不过他自己，倒是知道一些的。
　　古堡里，食物，有的。而种子，也是有的。
　　当初接这笔生意的时候，赵大也曾就曜星暴之后的物资与雇主那边争取过。
　　而那边当时的意思是，如果不够难，怎么会死人？如果死了人，其他人几天的路一走，就过上了吃饱喝足的安逸日子，那个死了的人，岂不是显得更为蹊跷？
　　只有环境够恶劣，活着的人吃的苦足够多，才能显出之前死了的那个，也不是那么冤枉，是整体糟糕环境下稍微倒霉了那么一点的产物而已。这样，这些艰难活下来的人，这样艰难活下来的赵大赵二兄弟，在被救援时，才会站定在无辜受害者的位置，而不会被推进活者有罪论的漩涡。
　　当时，赵大觉得雇主那边的话，也不是没有道理。不过赵大也不傻，过不上好日子，吃点苦没问题，但是总是要活下去吧。
　　双方对物资的事情，来回拉锯过。
　　最后在各退一步下，雇主那边对古堡做出了一些安排。
　　那个古堡，的确有一些食物，足足放了五个恒温箱，是在那些不知情的节目组为他们按计划到达古堡的第十四日准备的倒数第二站庆功宴准备的。不过，庆功宴么，东西都是放着漂亮，吃下去顶不了多久的。
　　他们这么多人过去，那五个恒温箱，估计都不够他们吃四五天的。然后古堡里就剩下一些简单易存的农作物了，其中以土豆和红薯这两种的数目最多。到时候他们过去，除了吃，应该还能留一些做种。
　　土豆和红薯都是高产又好伺候的农作物，便是其他的种子粮食少一些，生存下去总不是什么问题。
　　但是！
　　生活是仅仅生存下去就可以的吗？
　　如果赵大只是为了生存下去，做什么杀手呢？随便找个工作996买不起馒头吗？
　　只吃土豆和红薯的活着，算什么活着呢？
　　赵大不懂，自己这种已经知道古堡内情况，知道有土豆红薯可以做种，不至于时间长了生存不下去的人，都知道沿途看看能不能搞到更多有用的东西，那几个什么都不知道，以后的饭从哪里搞都不知道的人是哪里来的自信，就想着赶路赶路再赶路。
　　到了古堡又怎样？有满汉全席在等你们吗？救援的飞船就回来了吗？在这破星球上的开荒日子就能没开始就结束了吗？
　　天真。
　　赵大被这群雇主特意选了又选，果然性格奇怪智商感人的家伙给气得够呛，一时也懒得坚持。
　　走，想走就走呗。
　　路，就这么好走吗？
　　想吃，就能在食物消耗前到达下一个恒温箱所在地吗？
　　恒温箱，就能好端端地在那里等着你们挖吗？
　　之前赶死赶活，恒温箱沉了河，冒着落石危险累死累活爬上山，恒温箱被坍塌的山坡埋了，迷路一天多，结果营地全沉进地缝天坑恒温箱连个影子都看不见的遭遇，都已经忘了是吧？
　　饿到前胸贴后背，看着根青草都觉得长得像菜的日子，都忘了是吧？
　　赵大无意顶着所有人的不满，去“为他们好”，只冷笑着，跟着那些瘸脚的，塌肩的，步履蹒跚的，就这么沿着节目组的预设路线往前走。只等着看他们饿，看他们渴，看他们对着得不到的恒温箱懊悔痛苦，看着他们现在的这股坚持最后变成打折他们膝盖的最后一击。
　　然而……
　　三天过去了……
　　赵大什么都没有看到。
　　从那个午休地出发之后，他们经过了一个夜宿营地，一个午休地，然后又一夜宿个营地。
　　虽然路况不大好，他们每天能走的路，差不多是节目组设计时半日的路程，但是……居然每一处的恒温箱，他们都拿到了。
　　便是路上走得慢些，每天只能得到一个恒温箱的补充。但是架不住夜宿营地的恒温箱里不止有六份晚饭，还有六份早饭啊。
　　这三天，他们甚至不需要吃得太节约，便是吃不了个肚皮滚圆，也能一直保持个半饱不饥了。
　　食物的充足，证明了路线的正确，选择的明智。
　　迫于赵大赵二的武力，张导和王大明得了便宜没把乖卖得太夸张，但是那一日日昂起来的头，飞扬起来的神色，仿佛要昭告天下自己是如何机智的模样，都让赵大扎眼得很。
　　可是，食物是真实的。
　　纵然人是短视的，但是他们的确因为这个选择，让眼下过得好起来了。
　　赵大无话可说。没有近在眼前的打击，和那些只能看到脚尖一寸地的人说什么未来都是白搭。
　　但是日子，又哪能一直一帆风顺下去呢。
　　好人尚且不能，更何况是不咋好的人。
　　当宋时月一行站在已经地缝成坑的废墟营地前时，赵大一行也到了一处节目组预设的夜宿营地。
　　这几日赵大他们走得还算顺畅，他们到达的这处夜宿营地，已经领先了宋时月她们两个。
　　也就是说，领先了在没有曜星暴的情况下，节目组预设他们要走的两日的路程。
　　走得快有走得快的好处，赵大他们在河边时完美避开了野猪与狼，纵是后来野猪与狼在他们后头也追逐了挺远的距离，但是终归是没有影响到更前面的赵大一行。
　　可世上，事有双面，走得快，也有走得快的麻烦。
　　就在宋时月她们放弃了探索已成天坑的营地，继续前行，希望能在天色彻底暗下来之前找到一处合适的夜宿之地时，赵大他们舒舒服服地架起了帐篷，并且第一时间就把埋着的恒温箱拖了出来。
　　又是收获满满的一天，一行人看着恒温箱里排列整齐的盒饭与早餐套餐，如此想着。
　　张导和王大明，自是在聊天中不可避免地洋溢出了些许的骄傲，就好像大家能得着这些食物，全是仰仗了他们的明智。
　　赵大忍不住地冷哼了一声。这才几天，再来几次，他们是不是准备像之前挖着鱼腥草的羊队那样，认为他们的功劳也可以独得多一份了。
　　这边不爽了几天的赵大冷哼得没什么掩饰，那头张导和王大明也不是聋子。
　　只是吧，开心嘛，开心的时候，爱计较的人，有时候也没那么计较。
　　“这几天都循规蹈矩走预设的路线，只吃盒饭没什么野味，赵大不开心了吧。”王大明一手压在盒饭上笑，“昨天给嘉宾组准备的鸡都跑了，没打着野味，不过今天我们应该能弄着点好东西。”
　　“要你说，蜂蜜是吧。”赵大没好气地看了王大明一眼，“你说有什么用，你去弄回来啊。”
　　王大明又笑：“那我弄回来，我要三分之一的。”
　　什么人！
　　赵大也是笑了：“昨天你叫我去打鸡的时候，怎么没见你好心地分我三分之一。”
　　“你要是打回来了，分你三分之一有何不可。”王大明说得无赖。
　　可不是无赖么，鸡都跑了，都跑了一天了，还有什么可说的。
　　嘴皮子上占点便宜，可以，真的食物，又哪里有谁让谁。
　　节目组给嘉宾准备的三个蜂巢，蜜蜂都是处理过的，每个蜂巢都很少只。营地里也备有采蜜的装备。
　　三套装备，赵大，羊队，关勇毅各穿了一套，爽了个嘴皮子的王大明没穿不说，还一直表示这是他提醒得来的食物，记得要公平分配。
　　真的是累死能做的，撑死能说的。
　　可是，谁能想到呢。
　　谁能想到，进了林子，等着他们的不是三个挂在低枝上的蜂巢，而是一只啃着蜂巢的熊呢。
　　人生在世，总会遇到太多的烦恼，而有的时候，烦恼太多，新的烦恼还会无情地盖掉旧的那个，实在是颇为有趣。
　　就像是赵大，哪里想得到，他前一分钟还在烦恼这一队人怎么那么讨厌，讨厌到他都想让他们团灭了。而一分钟后，他就要开始烦恼，他们好像真的要被团灭了，连他在内的那种团灭。
　　又像是宋时月。
　　被于念冰明里暗里严厉管制不能用太多的力，不能做太过的事，不能冒太大的险时，的确是有那么一点儿小小的烦恼。
　　而她却是想不到，有一天，这样的管制消失了，她非但没有感觉到自由，没有放飞了自我，反而……小小的烦恼，变成了大大的。
　　离开了已成天坑的夜宿营地，宋时月推着独轮车走得沉默。
　　这种沉默，渐渐地凝成了一种外放的不快乐，让坐在独轮车里的冯芊芊频频回头看了宋时月许多眼。
　　许是走得离宋时月有些距离，于念冰非但没有感觉到宋时月的不快乐，反而强迫性地在心底凝出了一份……快乐。
　　是的，快乐。
　　在看到天坑营地时，于念冰坚持住了没有第一时间走到宋时月的身旁。在宋时月与冯芊芊说话流露出对深陷在营地中的恒温箱时，于念冰坚持住了没有第一时间打断她们的谈话。在宋时月明确表示想去会一会那坑有多深时，于念冰坚持住了没有把已经从喉间冲到了紧闭唇齿前的那句“不行！”给吼出来。在冯芊芊发出求助，宋时月投来目光时，于念冰坚持住了纯理性不放进太多私人感情地进行了分析。
　　然后，很好，宋时月放弃了，甚至没有如从前被拉住时那般来软磨硬泡。
　　事实证明，放弃搞感情，大家一起搞生存，是对的。
　　事实证明，于念冰之前在砌上心墙，包好铁皮后，在铁皮墙面上贴上一张“好好搞生存，做个好队友”是对的。
　　都是对的，结果也是好的，多么好的路线，多么好的决定。
　　假如，没有那些掌心凌乱的，快掐出血痕的指甲印，那就更好了。
　　忍耐，是一件很难的事情。
　　于念冰觉得，自己可以。
　　或许……可以。
　　于念冰究竟可以不可以，怕是连她自己都难以真正确定。
　　但是宋时月觉得，这样真的不可以。
　　在遇到天坑营地，失去又一个恒温箱之后，宋时月一行的运气还不算太差。
　　一道小溪旁成为了她们新的夜宿之地。
　　若是其他的队伍，在遇到猛兽，确定防护墙失效后，就不会再选择这种靠近溪水，容易遇到野兽的地方夜宿。
　　但是宋时月不同。
　　遇不到就算了，遇到就加餐，有何不可。
　　在见识过宋时月没两分钟就干掉三只狼的实景后，其他人对此并无异议。
　　这些天下来，野外住宿大家都颇有经验。
　　捡柴禾的，烧水的，搭帐篷的，做饭的，各司其职地忙活了起来。
　　宋时月很快搓出一个小火堆，然后看着于念冰抱着一些树枝，来了一次，又抱着一些树枝，来了一次。
　　面前的小火堆烧成了大火堆，旁边也堆出了一小摞柴禾。
　　但是……
　　居然一句话都没和自己说？
　　宋时月终于能够确定，这绝对不是普通的生气。


第二百零一章 
　　早晨因着打狼的事情, 一锅兔肉早餐成了早午餐。中午那顿省了, 晚上却也没什么新鲜东西可吃。
　　不过加了盐的兔肉炖栗子, 比起宋时月那边的干拐枣拼狼肉，可是要不知强了几百倍。
　　兔肉鲜美，栗子甘甜, 一锅久熬的汤水依旧是香气袭人, 只是几个吃兔肉锅子的人，心情却是与之前初尝兔肉的那几日差了太多。
　　那会儿两笼子的兔子塞得满满，吃啊吃啊，里面都还挤满着毛绒绒，看着都让人安心。最重要的是, 那会儿宋时月虽然也会吃些兔杂, 但是兔肉锅子和烤兔也是一起吃的。大家算的共苦后的同甘, 食物的滋味自是美上加美。
　　可是现在……
　　之前捞了河边的恒温箱，盒饭易坏，宋时月还跟着吃了些东西, 可之后，就基本很少跟着他们吃，倒是干掉了不少的干拐枣。现在干拐枣外多了狼肉，不过谁都清楚那股狼肉的味儿，比干拐枣又好得了多少呢……
　　晚上宋时月准备杀兔的时候, 被庄嘉川和宁初阳拦过。
　　再难吃的东西, 也没有让宋时月一个人吃的道理。
　　宋时月能够理解这些人一时无法接受分餐, 这些人没有在分队时离开, 他们心中还有太多的友好与底线，这样的反应是正常的。
　　面对几人的坚持，宋时月也并无一力压下的想法。
　　干拐枣几人在之前吃饭时就已经试过，不吐出来都是好事。那么现在，只剩狼肉。
　　三块巴掌大的狼肉，在火里来去，烧了又烧。
　　待烈火和高温清洁了所有可能存在的不安全，宋时月才将干缩到边缘微焦的薄肉干放到了除了冯芊芊以外的三人手上。
　　这世上的事情，就是这样。
　　有的时候心是好的，但是没有逼到那一步，便是精神觉得可以，身体也会无法克制地做出自然的反抗。
　　如宋时月所料，狼肉的腥臊让他们吐得昏天黑地。
　　宋时月真是庆幸，早上的兔肉锅子在走了这么长的路，他们已经消化完了，不然真的是浪费。
　　庄嘉川和宁初阳不过吃了两口，就败在了根本无法下咽的痛苦中。
　　而于念冰，倒是努力地把整块的狼肉都吃下了肚，只是……等待她的只是比庄嘉川和宁初阳晚了一小会儿的昏天黑地罢了。
　　宋时月早在分完肉就给三人勺了水等着，这是意料之中的事情，却不是宋时月有意地折腾他们。
　　人，要量力而行。
　　在没有被饥饿折磨到连土都能吃下去时，身体无法接受没有成熟的干拐枣和没有经过大量调料炮制的狼肉，是一件非常正常的事情。
　　宋时月不希望这个队伍，为了和自己吃一样的东西，去勉强到败坏了身体，痛苦到在这种艰难中迷失现存的底线与美好。
　　这些东西，尽可到最糟糕的，糟糕到不行的时候再去尝试，到时候，不必用精神强压着身体去接受，身体自有渴求。不过，宋时月觉得，自己应该是不会让这种情况发生的。
　　只是，无论是宋时月的想法，还是宋时月的这份自信，都是无法直接通过直播表达给星网上的观众看的。
　　观众们能看到的，始终只是直播出来的某一个小角。
　　比如说……
　　“狼肉原来这么难吃的吗？早上看宋姐吃得津津有味，我还脑补了很久……”
　　“对！就是看宋时月吃狼杂狼血吃那么香，我特地提前下班去了动物园看狼，完了还去吃了一碗牛杂鸭血汤！”
　　“说起来今天动物园里的人真多，我去的可以投喂野生动物的那种园区，结果我中午去的，那里的狼面前已经堆了几桶的肉，完全不理人的，已经吃到晒着太阳的肚皮都凸出来了……我当时还想着要是宋姐估计会因为它太肥忍不住出手了。”
　　“我上午就说了！狼！不好吃！你们谁听了！谁听了！”
　　“……没办法嘛，上午宋姐的确吃得又快又认真，像个职业吃播还是不放软广的那种，很容易让人对正在被吃掉的东西产生好感啊……”
　　“不过现在看起来，是真的难吃了。但是我觉得吧，庄嘉川他们想好吃的难吃的都一起吃这种想法是对的。不然他们吃惯了好的，吃完了好的，后面的日子怎么办呢。”
　　“想法是对的，但是做不到也没办法。我觉得宋时月就是知道他们咽不下才同意给他们试这么一小点。小冰块已经够努力了，一整块吃下去，还是吐掉了。”
　　“我觉得宋时月不应该知道他们做不到，就任由他们做不到。这种环境，只想着自己吃苦，让别人吃好的，最后那些吃不了苦的，只会落得更糟糕的下场。兔子吃完了，他们又吃不下这种苦，等着饿死吗？”
　　“是的，我也觉得宋姐太宠纵他们的，像是宋姐一个人的荒野求生，其他人的野外郊游。”
　　“？？？见甜思苦好不好？？？你们想想你们要是昏迷不醒要留在地上喂狼了，人家留下来救了你，你起来了还不能对那些人好点？我也是小月球，但是希望大家不要忘记初心。别赵大那边的视频看多了，就把那边的心机算盘这个那个往这儿套。”
　　“对，我觉得宋姐可以的。狼能打，野猪也能打到的，到时候大家都能吃上肉，都会有很多肉吃！”
　　……
　　虽然无法参与弹幕的讨论，但是宋时月亦是有相同的想法。
　　狼，折回了头，却三只都腹中空空，想必那野猪并未让它们得手。那么继续向前，说不定就能再得一次食物的补充。
　　笼子里的兔越吃越少，晚上宋时月又杀了两只中等体型也挺壮的来炖了栗子，剩下的活兔子，就只剩下了留来做种兔的大且壮的两只公兔，中等体型也挺壮的九只母兔，小一点的九只和十二只小兔崽倒是都还在，就是草吃得挺多，肉却没见好好长。
　　原本的五十二只兔，现在只剩下了三十二只。若是从可持续发展来考虑，能立刻就吃掉的兔，也就……在五只以内吧。
　　被夜色笼罩的溪边，宋时月没滋没味地啃着复烤了一遍的狼肉干，没有注意到那些吃着兔肉锅子的人们一样的不大有滋味，心里只想着，真要一只野猪。
　　不过那不知在何处的野猪，也可暂放于一旁。
　　宋时月梗了梗脖子，咽下口中那块烤得有些干过头的狼肉，看向了不远处正小口喝着汤的于念冰。
　　真奇怪。
　　这一路，宋时月自觉虽然对于念冰生气原因的多样性还有待进一步研究，但是对于念冰生气的反应，应该是挺熟悉的了啊。
　　冷了脸嘛，不说话嘛，使小性子嘛……
　　但是，现在是怎么回事呢？
　　于念冰这两天都有些生气的样子，但是之前表现得和宋时月了解的样子，还挺一样的。但是早晨打狼那会儿，还是打狼之后，好像就不太一样了。
　　也没冷脸了，话也说，小性子也没了，生气的表现都去得七七八八，但是宋时月开始觉得，这可能是于念冰生气的进化模式了。
　　毕竟之前关系……挺好了。突然发展到宋时月不主动叫，于念冰就不会在身边出现的情况……就算宋时月脑壳盖铁，总归里面不会也只有铁吧。
　　偏生，于念冰现在吧。宋时月叫她，她也应，宋时月和她说话，她也理，而且态度可好了，端庄大方稳重讲道理……简直能说一百个褒义词去夸她现在的状态。
　　可是……
　　不该是这样的。
　　不该是这样生疏的。
　　宋时月嘎吱嘎吱咬着硬巴巴的狼肉块，目光一直停留在不远处喝着汤的于念冰身上。
　　于念冰一勺，一勺地喝着，一直一直，没有抬头。
　　嗯，原本的默契，也没有了。
　　宋时月嚼着狼肉，突然觉得从胃到肚子都有些不舒服。
　　明明狼肉的味道比狼杂浅不少，但是晚上吃起来，怎么比早上那些还难吃那么多。
　　宋时月兴趣缺缺地放下手中啃了一半的狼肉块，开始闷头继续烘干早上只是烤熟了的那些肉块。
　　这边，宋时月低下了头，那边，于念冰就放下了汤碗。
　　想好了再也不要过度关注对方的目光，完全不受控地在那闷头烤肉的人身上扫了又扫，直到于念冰默念数遍“好好搞生存，做个好队友！”方才收敛回来。
　　两人你一来，我一往，自觉只是自己独白的舞台，并无他人的观赏，只是过度重视对方的后果是……忽略了这个世界上无处不在的……吃瓜党。
　　经了上午的事情，宁初阳和冯芊芊对吃瓜这件事，谨慎了不少。纵是这会儿只是静静围观，也只敢用了借位的眼角余光，并没有直接抬起头大大方方吃的勇气。
　　其实早上的事情搞到稀巴烂，今天一整天，宋时月和于念冰之间总是能站一群人的距离，已经让这个瓜不太好吃了。最糟糕的是，可能还是她们把瓜吃坏的。
　　感情的事情，宁初阳之前稍微促进了一下，结果就像是给那两人贴了个同性相斥的大磁铁……现在她纵是有往瓜里倒糖水的心，也不敢轻举妄动了。
　　自她们从那个分队时的营地出发，已经在外头过了三个晚上，分别由宁初阳，宋时月和庄嘉川守的夜。
　　这一晚，于念冰自是站在了帐篷外头，不肯进去。
　　便是宋时月说自己来守夜，好趁夜里不用赶路，把狼肉再烤烤干，也被于念冰用这个活计她也可以，拦了去。
　　于念冰大大方方，任宋时月怎么说，脸上都挂了一丝淡淡的温和的笑，推拒的话说得不急不缓，仿若最讲道理的大家闺秀附身，话里话外却是落网密布意志坚定。
　　若是从前，宋时月少不得要不由自主地使出卖可怜卖乖的手段，直到把于念冰赶回去睡为止。再不行，就许是要直接把人打横抱起送进帐篷蒙了被。
　　只是面对这样的于念冰，似乎无论是态度还是话语都在从大局出发的于念冰……宋时月被堵得不行，无论是什么话语手段，都泄了气。
　　对于宋时月而言，这真的是非常糟糕的一夜。
　　在末世时纵是有队友时也向来习惯独处的宋时月，这一夜居然因为旁边的人没在，失眠到很晚，才在强大意志的强迫下睡了过去。
　　可强大的意志，也只能管着人清醒的时候。
　　三次。
　　宋时月在半梦半醒翻身，手却没有碰到旁边的人时，惊醒了三次。
　　便是在清醒后，宋时月很快能意识到现在自己的所在，身边没人的原因，继而继续睡过去。但是这般因为同一个原因的惊醒，比惊醒本身，更让她觉得疲累。
　　便是醒后发现帐篷外已经都是烤干的狼肉，也没能消去她这从内而外的疲惫半分。
　　天还没亮，宋时月就爬了起来。
　　这回不是惊醒的，是她想着起来换班，让于念冰再睡一会儿的。
　　于念冰没有多话，没有拒绝，回帐篷睡了。
　　独留宋时月一个人在黎明前最黑的夜色中发呆。
　　真的很奇怪。
　　于念冰有着比之前那些天更和善的态度，说着比之前那些天更理智的话，连做出的决定，都是对整体团队的前进最有利的。
　　就像是刚才宋时月的换班，如果是之前那些天，于念冰一定会絮絮叨叨地赶宋时月回去睡，然后两人在火堆边扯皮很久，最后宋时月得使出十八般武艺才能把人哄去睡。
　　可是刚才，于念冰只是点点头，说了句谢谢，就头都没回地进了帐篷……
　　非常的友好。
　　非常的让人省心。
　　非常的……
　　宋时月干搓了一把脸，真的……不开心！
　　黑漆漆的夜，摇曳的火堆，安静的营地，只有不远处溪流清浅的流水声……
　　宋时月觉得，现在自己真是这个世界上最不开心的人。
　　偏偏，不知怎的，她好像失去了之前那种直接站到于念冰的面前，去问一句“为什么？”的勇气。
　　真的！太不开心了！
　　可是，这个世界上，人人都有烦恼。比起被于念冰端端正正摆回“好队友”位置的宋时月，不说远的，现在这荒野星上，就绝对有至少九个人，比宋时月还要不开心。
　　这九人中，赵大那一队，就占了八个。
　　爬山涉水，好不容易在傍晚的时候到了个夜宿营地，还是地面完好，帐篷也没坏，恒温箱还能顺顺利利挖出来的好营地。
　　为什么呢！
　　究竟为什么他们连恒温箱里的盒饭都没开始吃，就来林子里搞什么劳什子蜂蜜呢！
　　最搞笑的是，不止那三个穿了装备的人来了，其他几个人，也就留了倪静和与牧星洲在营地里看着挖出来的恒温箱，其他人都跟过来了。
　　要是没其他人来，只赵大，关勇毅和羊队三个，可能还不至于倒霉至此。
　　王大明个成事不足败事有余的东西，看到熊的那一刻就尖叫着跑走了，让那原本根本没看着这边，只是在啃着蜂巢的熊瞬间抬头看了过来。
　　大难临头各自飞。
　　熊就一只，人却好几个，大家奔跑的奔跑，爬树的爬树，一哄而散。
　　赵大穿着采蜜的装备，行动不便，还是赵二带了他一把，他一下子扯去了挡峰帽，才利索一点。
　　不过就这么一耽误，两人就落在了最后面。
　　还好那熊起身的速度也不快，两人死赶活赶，在熊跑过来之前，寻到了一棵结实的大树爬了上去。
　　至于其他人是死是活，他们根本没时间也没精神去管。
　　可直到上了树，他们才想到了一件糟糕的事情。
　　不少熊……是会爬树的！
　　人在危险来临的时候，往往身体的本能会凌驾于智慧甚至是理智之上。这回，像赵大赵二这样并不太专业的杀手，也没能例外。
　　不过这回算赵大赵二有点运气，那熊跑过来，只是在树下向上看了几眼，又伸出爪子重重地拍了几下树，又绕着树转了几圈，就往别处去了。
　　当时，赵大赵二也没多想。
　　什么任务啊，什么救了人好洗白自己啊，在这只大熊的威胁下，都得往后推推。
　　两人挂在树上，见那大熊跑着跑着，绕去了林后没了身影，也不知是追谁去了，于是稍微等了一下，就小心翼翼地滑下了树，准备先往相反的方向躲躲再说。
　　可哪曾想，两人的脚还没落地，就听身后风急气喘的声音。
　　赵大头都没回，一声大喊“爬”，还挂在树上的身子就噌地上去了大半截。
　　向来听哥哥话的赵二亦是盲从着飞快上爬，那熊掌的一击，差不多就是从他鞋底刮过打在了树上，把他生生吓出了一头的冷汗。
　　然而，被这般戏耍着的，还不止赵大赵二两个。
　　就在他们不远处，同样在树上上下不得的，还有羊队和关勇毅。
　　这几个人，都是带了装备准备采蜜，走得比较往前的，自是第一批被熊困住的。
　　倒是后面的先跑了的王大明，是真跑掉了。
　　而跟在王大明身后跑，跑着跑着想到爬树的张导，因为跑到了足够远，纵是他试了好几次没能上树，也没见熊追来。于是便放弃了爬树，跑得更远了。
　　两边树上的人，被熊来回戏耍着。
　　王大明跑得不知远去了何处。
　　而张导则是胆战心惊地寻了路，跑回了营地。
　　这一晚，无论是被困树上的四人，还是营地中惶惶不安想尽办法把自己搞上树先过一晚的三人，又或是迷失在了林子里的王大明，他们的不开心，每一个都不比宋时月的少。
　　当然，这里的不开心，才只是八个。
　　第九个，当然是近了帐篷，却依旧久久睡不着的于念冰了。
　　宋时月是个好队友，从节目开始拍摄的第一天就是。
　　于念冰知道，宋时月没有错，无论是力气的外露，还是一次次的冒险，宋时月的目的，都是想让大家能够安全地等到曜星暴的余威结束，等到救援的飞船来到。
　　错的，是自己。
　　是越来越在乎，越来越紧张，越来越……昏暗的帐篷里，于念冰伸手按住了自己扑通扑通跳着的心。
　　错的，是这里。
　　现在，这个错误得到了纠正，看起来宋时月似乎也更喜欢这样从大局出发，为生存考虑的自己，那么这样……就可以了。
　　即便不是专业搞心理的，人自己给自己洗脑的功力也从来不可小觑。
　　于念冰就在这样强自糊墙到累极，才闭了眼缓缓睡了过去。
　　只可怜了宋时月，守着夜，难着受，也不能两眼一闭用睡眠跃过这不开心的坎儿。
　　只是看着火堆，不开心着，不开心着，宋时月又有点儿想笑。
　　怎么回事呢，像是这种朋友之间，今天我们真的好，明天突然不知道什么闹了别扭，你不理我，我不理你，我去理你，你假装理了我实际却根本没想和我和好的样子……自己都多少年没遇到过了。
　　不说末世那段吧，从小学毕业之后，就没有遇到过这种倾心无所保留的交朋友和在意了吧。
　　原来，友谊搞坏了，也这么虐心的吗？
　　宋时月想着想着，叹了一口气，又转头看向不远处的另一顶帐篷，压低了声音道：“你趴那不累吗？要出来还是要继续睡？我脸上有花吗？再看，再看就给你吃两块狼肉。”
　　安静，安静。
　　安静的帐篷。
　　安静的营地。
　　宋时月挑了挑眉：“宁初阳，出来吃狼。”
　　被点了名的宁初阳再装不得死，慢吞吞地开了帐篷门钻了出来，边往外钻，还边嘀咕着：“你可轻点吧，大家都睡了。”
　　这先告状告的……
　　“你大半夜的不睡，趴那儿帐篷门开个小口子看什么呢？”宋时月没好气地撇了走到火堆边的宁初阳一眼。
　　“我说你这好听力，你有这听力不如去当开保险箱的大盗，不管什么保险箱那声咔哒都不会被你错过。”宁初阳也回瞥了一眼。
　　宋时月：“……”更不开心了。
　　宁初阳见好就收，看了看宋时月，犹豫了一下，搓了搓手，低声道：“我觉得吧，你现在可能需要一个……知心人。”


第二百零二章 
　　“我觉得吧, 你现在可能需要一个……知心人。”
　　宁初阳低声说出的话语, 不待微愣的宋时月给出反应, 便如一捧冷水泼进了沸油锅里，炸得星网赞同的弹幕刷到爆屏。
　　“需要！宋姐你需要！”
　　“机不可失时不再来！快握住这只友谊的手手！”
　　“天可怜见的，宁初阳作为月饼粉头终于迈出了历史性的一步！”
　　“这哪里是知心人啊, 这是打铁匠啊, 宋时月能不能有老婆，在此一击啊。”
　　……
　　只是任星网弹幕如何弹得疯狂，宋时月愣完之后却是有些不解地开口反问道：“知心人是什么？我需要吗？”
　　星网的弹幕，一片片的“需要”齐刷刷地刷了满屏幕。
　　比起焦急到恨不能蹦到荒野星上把宋时月按头给锤的观众们，荒野星上的宁初阳倒是带了几分不急不缓。
　　“知心人嘛。”站在火堆边的宁初阳往宋时月身边凑了凑，蹲下身，又和宋时月挨得更近了一下, 声音亦是愈发低了几分, “知心人么, 就是听你讲讲心事，再和你聊聊天的人。比如说, 你好像不大开心的样子啊, 是为啥不开心呢？”
　　为啥不开心呢……
　　还能是因为什么……
　　只是，不过是朋友之间的一些……小……问题, 也的确没发生什么大矛盾, 就连宋时月都摸不透事情是怎么变成这样的, 就没什么必要拿出来说了吧。
　　宋时月摇了摇头：“我没不开心。你要没什么事快点回去睡, 明天一早还要赶路呢。”
　　“我说, 人呢，还是要活得轻松一点。有什么不开心，别憋着。有什么想不通的事情，说出来我们也能一起想想。”宁初阳说完，看了看宋时月，见其依旧如闭壳河蚌的模样，不免摇了摇头，又道，“船到桥头自然直，开心点哈。”
　　说罢，宁初阳也不多留，拍了拍宋时月的肩膀，回帐篷睡去了。
　　没错，之前在路上意识到宋时月和于念冰两人间有些不对后，宁初阳一路这瓜是吃得挺开心的。但是她从来也不是个吃瓜不嫌事大的人。
　　带着冯芊芊一起吃瓜，是她对冯芊芊伤势无可奈何的一种争取。
　　早晨说小话时被宋时月抓了包，宁初阳倒也想过就这么顺水推舟一下，把那两人间的纸打开点儿也不错嘛。
　　然而后面事情的发展，却是用事实告诉了宁初阳，有的时候，感情事情不是这么简单地。
　　至少她以为的打开了点儿纸，实际上……好像是把纸变厚了好几层。
　　从狼来了之后，于念冰的变化真的很明显。不说宋时月昏迷那阵子，于念冰那要把整个担子扛起来的倔强和坚韧。自打宋时月醒来后，于念冰就真的是……就算生宋时月的气时，也是一心扑在宋时月身上的样子。但是今天不同，于念冰开始变得非常的理智，理智到有时候宁初阳走在她身边，明明对方比以前还要和善，但是宁初阳反而觉得比从前于念冰对宋时月发脾气的时候，还要冷飕飕。
　　而宋时月……
　　按冯芊芊的说法，宋时月这一天也怪不开心的，一点儿都没有之前几天的活力，一路上就是按部就班随便往前走走就好了的样子。
　　没有谈过恋爱的宁初阳，有点搞不明白这是怎么一回事。
　　明明于念冰是那么在意宋时月，那种超出了正常友谊太多的感情，难道不是爱吗？
　　明明宋时月也那么紧张于念冰，恨不能二十四小时把人捧在手心的关注，难道不是爱吗？
　　明明都喜欢对方，难道宋时月恰好听到冯芊芊胡说的那句“告白”，想法一点都不会发散吗？
　　讲真……
　　其实宁初阳觉得，这种你喜欢我，我喜欢你，全世界都看出来，就那两个人好像开了个什么屏蔽雷达的情况吧，嗯……其实也挺有意思的。
　　这两人是不是把纸撕了，就地成了，宁初阳本也不是很着急。
　　但是……
　　晚上的时候，宁初阳睡着睡着，有点想起个夜，结果就听到外头宋时月和于念冰的对话。
　　一边是一如既往的友好和关心，一边是语气温和却十分理智的客气，听得宁初阳都难受了起来。
　　宁初阳等了一会儿，等于念冰进了旁边的帐篷好一会儿，才小心翼翼地把帐篷门的拉链拉起来一点儿往外看。
　　其实宁初阳也不知道自己干嘛要这么鬼鬼祟祟，但是就是这么不由自主地去做了。
　　只是她不曾想，从那帐篷门的缝隙往外看去，恰能看到不远处火堆边宋时月的侧脸。
　　怎么说呢……
　　那种迷茫和黯然，配上夜色中唯有的一点火光，真是看得人怪难受的。
　　宁初阳不大清楚，明明挺好的两个人，咋就这样了呢……更是担心，这样的变化，有早晨她与两人分别的对话有关。
　　按宁初阳以往的个性，早晨带着些意外略轻推了她们一把，就已经是做到最多了。吃瓜而已，无谓去参与到别人的感情生活中那么深。
　　更何况，这两个人，撇开宋时月对双方的喜爱都不自知，于念冰应该至少是知道于念冰自己单方面的感情的。知道却一直没说破，这里头说不好还有什么事，宁初阳也不想一脚踩那么深，回头里外不好。
　　可是现在吧，看看宋时月的样子，宁初阳又觉得，哎……
　　于是在宋时月叫她的时候，宁初阳乖乖出去了，还顶着困意表示可以做一做宋时月的知心人，给她擦擦明明挺大挺圆却视力不大好的眼睛。
　　这就是站边了。
　　等于是宋时月和于念冰，宁初阳站宋时月这边了。
　　结果呢……
　　哼哼，宁初阳钻进热乎乎的帐篷，拱进了被窝把自己盖好。
　　略略略！谁还稀罕大半夜的顶着凉风和你聊心事似的！！
　　宁初阳心里叽里咕噜地吐了一通槽，两脚一伸准备睡了才发现了哪儿好像不对。
　　自己……本来是要去起夜的啊！
　　这边儿知道自己错过了正事的宁初阳还能哼哼唧唧地爬起来，往前几个山头的赵大几人却是真的快要被那只熊搞死了。
　　从傍晚到夜深近黎明，树上的四人不吃不喝不睡尚且都还能熬一熬，可是另一些生理需求却是憋了再憋，也难以一直憋下去的。
　　纵是星网智能运算贴心地给他们打了几回马赛克，那树干上自上而下蔓延的可疑水迹却是在马赛克消失后无法遮挡地出现在了直播屏幕上。
　　本来吧，自从宋时月不再昏迷，宋时月这队人的日子是越过越滋润了，按着人类总是容易怜悯弱者以及记性总是不大好的情况，对赵大那队的容忍度也该越来越高才是。
　　只可惜赵大那队行事始终秉持着他们的本性，这三天连续得了三个恒温箱，连现在这个营地都四个恒温箱的东西了，却是一如既往地粒米不留，真是让人对他们一点都可怜不起来。
　　于是这会儿四人在树上，被那把他们当玩具玩儿一样，东扑扑西打打的熊逼到丑态毕露，也没能得星网上观众的半点儿怜悯。
　　营地中的三人好不容易把自己搞上了树，惶惶不可终日地过了大半个晚上，期间只有倪静和一个人下来解决过一次个人问题，其他两个男的，纵是没熊在下面候着，也生生挺着，只在树上解决了一下。
　　不过再怎么不体面，也到底是比那四个一直被熊盯着的轻松一些。
　　王大明的身上没有跟拍的摄像机，此时算是曜星暴之后，第一个在直播平台彻底失去踪影的人。
　　然而，担心他的人，还不如当初分队前狗子离开时，担心狗子的观众多。
　　开心不开心，快乐不快乐，日子还是一样要过。
　　时间不以人的意志为转移，冷漠地向前走着。
　　清晨的微光驱逐了黑暗，天色一点一点地，亮堂了起来。
　　一夜，就这么过去了。
　　火堆边守着的宋时月，没有等来那个会对她生气的姑娘。
　　被窝里的宁初阳，没有等来让她一展拳脚的机会。
　　林中迷路的王大明，没有等来寻他回去的队友。
　　而被熊困着的四人，却是等来了意料之外的救援。
　　最先发现树下异样的，是赵二。
　　不比因着意外被气到半死，就算挂在树上也恨不能把脸怼进树干再不看这糟糕的世界傻逼的队友和臭狗熊一眼的赵大，赵二向来脑子里缺点东西，就是这个境况，也挺看得开的。
　　两兄弟在匆忙间选择的这棵树还是挺不错的。足够粗，便是上面一点的枝丫，也足够承担一个人坐在上面的重量。当然，为了保险起见，这一晚他们在树上还是活动挪动了一下，没有在一根树干上一坐到底。
　　不说别的，至少比远些地方的羊队和关勇毅爬上去的那棵要好多了。
　　自从被熊来回戏耍了几次，两兄弟就没再下树自讨没趣，反是往上爬了爬，去看了一回远处的情况。
　　这树够粗也够高，他们换了两次角度，就看到了他们之前以为熊离开去往的方向，那隐在远方树上的两个人。
　　不远……
　　太近了。
　　难怪熊打个来回那么快。
　　不过看到不能坐在树杈上，只能在树上挂着的羊队和关勇毅，并没有让赵大和赵二开心一点。
　　因为更远的地方，那个应该是营地的地方，里面已经没有人了。
　　那会儿还是傍晚，他们无法看清那应该是恒温箱的位置，里面的食物还在不在，但是很明显，人是不在了的。
　　懦夫。
　　与一惊一乍完了就跑掉的王大明没什么区别。
　　人没杀了，还陷入这种情况，赵大的情绪很不好。曜星暴让他手上的高科技枪支失去了作用，虽然是意料之内的事情，但是谁能想到就这么短的一段距离，能遇到熊呢。
　　明明防护罩才消失没多少天，明明之前罩着的夜视很大一块面积，怎么就这么快，有野兽过来了，还是这么大的。
　　都怪王大明！提什么蜂蜜！要不然这吃蜜的熊，也未必会到营地那边去！
　　受到连环打击的赵大，简直气到自闭，气到完全忘记自己当初也惦记着这边儿的蜂蜜呢。
　　赵二别的眼力劲儿没有，对哥哥的情绪还是能感觉着点儿的。只是赵二也不会劝人，也想不着怎么往深里劝，于是上树之后两兄弟聊了聊怎么脱身的事情，见聊不出个什么东西来，就基本没怎么说话，留着体力了。
　　熊就在下头，两人天黑了也没敢睡。赵二这一夜，真是待得极其无聊。甚至到后头，都有点想念那讨厌的王大明。不说别的，来回怼上那么几句，也比这么干趴着强啊。
　　于是，当天开始慢慢放亮，赵二就百无聊赖地东看看西看看，上看看下看看。走是走不掉了，还不兴打发个时间么。
　　结果，这看着看着，还真被他看出点儿东西。
　　“哥！哥！哥哥哥！”赵二小声又急促地连续叫了赵大好几声。
　　对着树干自闭的赵大麻木地抬起头，看向旁边上边一点儿树杈上坐着的赵二。
　　“哥你看那个，那是什么！”赵二右手一垂，指向了树下右边些的地方。
　　赵大顺着指向看去，原本歪歪扭扭靠在树干上的身子，一下子坐直了。
　　有些人，终于等到了希望。
　　而有些人，没有。
　　世界上很多的事情就是这样，因善得善，因恶得恶，终究只是个最终的结果。而在这个结果之前，还有太多的过程。
　　所以有的时候，好人和好报之间，还有着不少的曲折。
　　比如说，此时的宋时月。
　　新的一天，新的空气。
　　旧的……于念冰。
　　一夜之后，于念冰依旧是昨天那个大方得体，走在身边依然让宋时月觉得隔了万里的人。
　　莫名不开心到有些生气。
　　早饭吃蒲公英和栗子，因为简单，庄嘉川终于有机会接手一次早餐。
　　不过庄嘉川的原话是“这种组合一定会很难吃，何必让我们对你们两位的手艺留下不好的回忆。请让我来做吧。”
　　宋时月一听庄嘉川这个提议就不大对。
　　难道不是先把栗子煮了，捞起来再用剩下的水煮点蒲公英？
　　只是……宋时月看了一眼旁边也听到这句话，却没有什么表示的于念冰，突然觉得自己刚才意识到的不对，其实没什么意思。
　　宋时月兴趣缺缺地蹲到一边去啃自己的狼肉和干拐枣了。
　　也不知道怎么回事，这狼肉比起昨天晚餐时吃的，又要更难吃了几分。
　　宋时月咬了一口，就不禁把剩下的部分拿到眼前好好看了看。明明之前什么东西从于念冰的手上转一圈，都能好吃不少。这狼肉是怎么回事，自带的难吃程度这么高，连于念冰都挽救不了吗？
　　变得更不好吃的，还不只是狼肉。
　　一颗干拐枣入口，宋时月忍不住地抿紧了唇梗了一下脖子。末世七年的职业素质，让她撑着把这颗干拐枣嚼吧嚼吧咽了下去。
　　怎么这么苦？这么涩？
　　简直和前两天吃的是两棵树上结出来的果子吧。
　　之前烘得的干拐枣有一筐多。现在一个藤筐整的还没动，宋时月拿出来吃的是装进包里的之前剩下的那些。
　　宋时月看看包里还有小半包的干拐枣，犹犹豫豫地伸手翻了翻，从下面一点的地方取了一颗扔进了嘴里。
　　略略略……
　　苦到吐舌头。
　　这么快就变质了吗？
　　宋时月看看手上被啃了一口的狼肉干，再看看包里的干拐枣，陷入了沉思。
　　【宋怎么了？】冯芊芊拿起小树枝，在宁初阳刚刚搞平的土地上快速划拉。
　　宁初阳伸脚一蹭，字没了，而后接过冯芊芊手上的小树枝，写道【不开心】。
　　【于也不开心】
　　【对】
　　【因为我们昨天说的话？】
　　【不……可能一小部分吧】
　　【能和好吗？】
　　【不知……】
　　冯芊芊看着宁初阳写下的那句【不知……】，叹了一口气，一歪头，倒在了旁边的树干上。
　　宁初阳用脚蹭去刚才写下的那行字，也没再写新的。
　　自打前一天早上发现宋时月的听力能好成那样之后，她们聊这种事情，就改说为写了。
　　不过她们的改变，似乎也没什么用了。
　　宁初阳有些担心地看着靠在树干上，面色苍白，嘴唇发干，整个人都没什么精神的冯芊芊。
　　现在这个瓜怕是苦巴巴，有的吃，也难吃得下了。
　　而那两个人……
　　宁初阳看向隔着老远，自己干着自己事情的两人，也跟着长长地叹了一口气。
　　说起来，宋时月当初知道七小时来回取来拿一捧栗子哄于念冰，这回咋傻乎乎的，不知道再哄哄人呢？
　　为什么呢？
　　怕是连宋时月自己也说不清楚吧。
　　是担心自己事情做得太过，再让宁初阳她们怀疑于念冰告白什么的？
　　是担心自己努力再努力，依旧只能得到于念冰客气疏离又完全不似以前的对待？
　　宋时月有些怂，而这种“怂”的情绪，让她很陌生。
　　末世时，力量型能力者因为没有隔空的异能，所以往往战斗时总是在最前线。宋时月已经很久不知道什么是怂，什么是退缩了。如果那些年，她知道什么是怂的话，可能也没什么机会活到第七年了。
　　这样陌生的，甚至可以说有些软弱的情绪让宋时月很不舒服，很不开心，甚至有些怂这个“怂”的情绪。
　　宋时月不喜欢自己这样的改变。
　　她想去打野兽。
　　一群最好，几只也凑合。
　　只有战斗，只有热血，才能证明她依旧拥有着力量，依旧是可以无所畏惧去战斗的那个人。
　　这几只狼……来得太早了。
　　宋时月有些愤愤地啃了一口手上的狼肉干。
　　如果它们是今天来，是现在来。
　　宋时月大概在速战速决和大战三百回合间，选择后者。
　　食物的好坏，不会影响宋时月对力量的补充。只是直到一顿饭吃完，宋时月也没能想通，为什么今天的狼肉干和干拐枣能比前几天难吃那么多，简直是在考验她作为一个末世幸存者的生存素质。
　　而同样有些想不通的，还有宁初阳。
　　究竟是什么样的想法，让庄嘉川能记得在栗子熟了以后单独给冯芊芊捞起一碗，他们其他人的却要继续和蒲公英一起炖煮入味呢？
　　果然，宋时月和于念冰闹别扭，是一个影响全局的事情啊。
　　宁初阳叹着气，把碗里的蒲公英炖栗子连汤带水地吃完。因为食材的味道实在不容恭维，庄嘉川的手艺本身也差于念冰不知道多少截，所以宁初阳这顿吃是吃干净了，但是还真挺艰难。到最后几口，宁初阳简直是靠想象从前吃过的各种美食来咽下去的。
　　没野兽打，让宋时月遗憾。
　　食材的缺乏，又何尝不是宁初阳的遗憾。
　　只是她们也没有想到，这种遗憾，竟然没有持续很长的时间。
　　再次上路的队伍，是比前一日的更加的沉默。
　　也许是因为沉默，他们这一路，走得非常的快。
　　早晨时没有狼来骚扰，早餐又弄得简单，他们基本上是天光就上路，一路没停歇，竟是在中午时就到了下一个午休地。
　　要知道，虽然他们前一天是因为那塌陷的营地而多往前走了一些才弄了夜宿营地。但是并没有多走太远的距离。基本上，他们这是一个上午，就走了之前节目组预设的半日路程。
　　只是可惜，他们走得再快，也没什么大用。
　　一个被打开的恒温箱，里面什么都没有，就这么大大咧咧地放在午休地的地面上。
　　许是失望的次数多了，其他人都对这种情况没了太大反应。就是一开始还对前一队有些心存侥幸的庄嘉川，这次也只是轻轻地叹了一口气，没有再说什么。
　　没了补充，饭还是要吃。
　　中午依旧是杀兔子。
　　兔子炖栗子吃的多了，大家不说腻味吧，总是少了几分期待。不过再看看宋时月吃的东西，就没什么好说的了。
　　也不知道是不是兔子汤这个菜，特别的招东西。
　　前一天招了三只狼。
　　这一次，又招来了别的。
　　比起前一次狼来时的谨慎，宋时月这一次听到动静，简直几乎是带着兴奋一跃而起，颇有一种相见恨晚的激动。


第二百零三章 
　　很显然, 宋时月的不开心并没有影响到她的好听力。
　　这边儿狗子还趴在火堆边闻着兔子汤傻乎乎地流口水呢, 离它不过两步的宋时月已经一跃而起, 顷刻间从独轮车底抽了金属长刀出来。
　　狗子下意识地站了起来，毛乎乎的耳朵竖得直直，小鼻子左嗅嗅右闻闻, 一通警惕完了却是狗脸茫然。
　　有昨天三狼来袭的例子在前，宋时月这会儿的动静, 自是惊到其他四人。
　　不过宋时月自己倒是比昨日早晨时的谨慎多了几分洒脱, 只挥手让她们留在原地不要担心，又道只是一点小问题。
　　早晨来的是三只狼, 宋时月还会担心一下自己会不会出现看顾上的疏漏, 让他们弄了火堆圈作为简单的防御。到时候便是打起来, 有个一只从旁的地方往后头去, 有那些火堆阻个一瞬，也够宋时月回援。
　　现在不同。
　　来的不过一只而已。
　　宋时月完全不用担心队伍里其他人。
　　不过, 任凭宋时月昨日一人战三狼的英姿如何飒爽, 几人看这又有敌袭的模样, 都还是忍不住为这娇娇弱弱却握了长刀挡在几人之前的小姑娘掬了一把汗。
　　荒野星上几人如此, 星网上的观众亦然。
　　机位不够用的吐槽与对几人的担心混在一处, 刷了满屏。
　　宁初阳握着冯芊芊冰冷的小手, 刚上前一步准备问问持刀而立的宋时月这回来的是什么。
　　来回嗅来嗅去, 嗅到鼻子发冷, 耳朵发愣的狗子终于跟上了宋时月的节奏, 汪汪地大叫了起来。
　　荒野星内外, 现场或是隔着屏幕的人们一时有些无言。
　　这狗子连预警都每每落宋时月一程，若不是它曾雪里送炭，怕是早只有储备粮一个用途。
　　早早得了免死金牌的狗子叫得凶猛，只是若是那四只爪爪的立足点不是尽落了宋时月两步有余，那可能给人的威慑感还能更高一点。
　　宋时月倒是不计较狗子的凶怂凶怂，只侧转了些许，对着那物转了些方向来处战意蓬勃。
　　而在宋时月的身后，于念冰的脚抬了又放，放了又抬，简单的一句“小心”犹犹豫豫在口中百转千回，当她再次坚定地告诉自己，这只是一句普通队友的嘱咐，终于把那一步踏了出去的时候……
　　宋时月，也动了。
　　沉重急促的脚步，在宋时月正前方不远处的林中渐渐停歇。
　　隐于树间，草下，一双小眼睛向着这方空地小心谨慎地看了又看。
　　粗短的鼻子微动着，像是在细辨着附近的气味。
　　树枝木柴烧制的烟熏焦气，熟悉却像是被扩大了很多倍的肉类和果子的香气，还有……
　　那是什么？
　　烤干冷却后的狼肉，在没有进行加热的时候，腥臊气要比活狼降低了太多。要不是那些只经过简单炮制，挂在独轮车上晾着的狼皮，怕是真要被这些其他的气息给盖过去。
　　小小的眼睛眨了眨，草丛间的粗短的还带着些泥的鼻子，不动了。
　　扭头，转身，四蹄狂奔。
　　身子不小，动作倒是挺灵活，不过眨眼的功夫，就已经窜出了老远。
　　可宋时月又哪里会因为食物的退缩，就放弃这么大一块粮呢。
　　更何况……
　　宋时月现在是真的……很想打野兽啊！
　　一个拔蹄就跑，一个拔刀就追，随着宋时月依旧准确的几个借力超近，星网上的观众们，终于借着宋时月的机位看清了刚才让她严阵以待的东西究竟是什么。
　　只是，一个好奇解了，新的好奇，却是不可避免地又来了。
　　“这也是……野猪吧？”
　　“是之前宋时月在河边发现的，和狼打架的那个野猪吗？”
　　“那么问题来了，我们早上看到的那只，和这只，是一只吗？”
　　“？？？不能吧，赵大他们那时候可是领先宋时月这边两个营地啊。早晨在那边出现的野猪，现在就出现在这儿了？”
　　“这是一只开了任意门的野猪么！应该是两只不同的野猪吧！”
　　“所以之前这段路的防护墙外面，是野猪栖息地吗？两支队伍都遇上野猪了……”
　　“我总觉得这只和早晨那只长得很像啊。不过我从前看农业附属星的养殖类节目……也总觉得一圈的猪都很像就是了。”
　　“等等，我刚去查了一下，野猪的时速很可以啊，最高能有五十多千米的时速，出现在赵大那边是黎明，现在就是同一只也不奇怪啊。”
　　“机位，机位真的太少了。当时那只野猪不过在跟拍赵大的摄像机里晃了一下，之后也不知道它往哪儿去了，不然就能知道是不是同一只了。”
　　“朋友们！我刚才问了我搞动物学的发小！他说那只野猪有点长短牙！就是早晨在赵大那边的那只！”
　　“！！！这是什么猪，在赵大那里不开心吗？和熊熊一起玩树上的人不快乐吗？为什么要想不开千里送菜！”
　　“哈哈哈，作孽的千里送菜……”
　　……
　　集众人的才智，有些事情还真和真相相差无几。
　　这头野猪，花了相当长的时间，兜了好多圈子，才把那三头狼甩脱。结果还没快乐多会儿，就因为光在意那隐隐的蜂蜜甜香，与赵大那边树下的熊遇了个正着。
　　能在三头狼的追击下正面应战过几次的野猪，自是有它自己的一套滑不溜丢。虽然蜂蜜没吃着，但是好在也没被熊伤到。当然，这里头多少还有些对狼来说野猪是食物，对熊来说野猪却不如剩下的那点儿蜂蜜的原因。
　　不管怎么说，无论是前几日宋时月在河边发现的野猪痕迹，还是今天黎明出现在赵大那边树下引开了熊的那只，都是这只野猪没错了。
　　而在一个弯道超车后，终于堵到了野猪的宋时月，可一点儿都没想到星网上的那帮人才已经快把这只野猪的老底个扒了。
　　现在的宋时月只知道，要好好地珍惜这种大块又能打一打的粮食。
　　宋时月想打得很，野猪却是一点都不想。
　　之前和那几只狼纠缠了好几天，虽然最后没被吃，但是野猪也是吃了很多苦的。
　　身上被那些狼搞出来的伤还没好呢，结果现在看起来，倒是遇着了比那些狼还难缠的人。能在那些狼手上活下来，还讨了便宜……野猪本能地觉得面前这个奇怪的动物不好对付。
　　于是，宋时月拦了前面的路，野猪却连前一日那几只狼一开始的志气和试探都没有，直接掉头就跑。
　　按宋时月前一日那杀狼的劲儿，这种情况不用多说，追击近身砍，上树扔刀砍，二话不说，砍死就是了。
　　只是这回宋时月没有。
　　野猪跑，她就追，追到了也不动手，人往野猪面前一站，挑衅脸。
　　野猪跑了又跑，宋时月追了又追，直逼得那野猪觉得遇到了脑子不好的动物，忍不住地试探性地往宋时月那边儿冲撞了一下，宋时月才出手了。
　　对于心里不开心，急需有什么来证明一下她依旧勇敢不怂的宋时月而言，一只只会跑的猎物有什么意思，要就要凶一点，狠一点，打起来啊！
　　面对野猪的冲击，宋时月心情愉快了一些，只迎着那獠牙向那猪头一刀挥去时，那刀又生生地在半途刹了车。
　　不行……
　　这样打，随随便便一打就死……
　　不开心了整日整夜，对自己的裹足不前十分陌生，甚至有些凝疑生惧的宋时月继续好好地打一架战一场，来找回熟悉的生活模式，熟悉的心境，熟悉的安全感。
　　刀在半途，生生折了方向，在半空划出一道银光，刀头向下，插在了宋时月右侧五六步开外的泥地里。
　　这野猪比前一日的狼还要大上一圈，圆滚滚的膘肥体壮，硕大的猪头上两根粗白的獠牙，看着也不是什么好对付的货色。
　　可是宋时月这是搞什么？
　　野猪都冲过来了，把刀扔了是怎么回事？
　　星网上的观众完全不能理解宋时月的这手操作，简直被吓得头都要扎进临空的星网屏幕里。
　　别说星网围观的观众了，就是和宋时月面对面的野猪，也不大能搞懂面前那动物是怎么回事。
　　明明那薄薄的角一样的东西看着很有威胁性的样子，结果那动物扔了，还把两只前爪的皮往上撸了撸。
　　难道自己逃了几回，就在这瘦巴巴的动物眼里如此没有威严了吗？
　　角扔了，皮撸了，看不起自己是吗？
　　野猪有点生气了。
　　它这几天过的太不好了，又是被狼追又是被熊撵，那些从数量和体型上压制了它的也就不说了，这个是怎么回事？靠气势来欺负自己吗？
　　宋时月大概也没想到，自己左追右追地搞了半天，结果还不如扔了武器撸了袖子让野猪生气，生出了战意。
　　虽然宋时月想不到这些，但是明显地感觉到野猪的蹄子踏地更重，奔过来的速度也更快了，真是让她心生欢喜。
　　在星网的一片惊呼声中，宋时月面对奔来的野猪不避不让，甚至在最后的关头还上前冲迎了几步，两只手迎上那獠牙，紧紧抓住，而后就是一个……
　　侧摔……
　　星网亿万观众的心，随着一声巨响，侧倒在地的野猪，从嗓子口落了回去。
　　“虽然不知道扔了刀是什么操作，但是宋姐果然还是我宋姐！”
　　“我知道，我知道，现在她们身上的负重已经太多了，宋时月估计是不想把这只猪打死，毕竟肉干哪有鲜肉好吃对吧。估计是想活的带上路！”
　　“前面的朋友！很有道理嘛！但是野猪的獠牙要搞一搞哦，不然上路，宋时月以外的其他人怕是不安全，嗯，还有狗子，估计也有些危险。”
　　“哈哈哈，所以这只猪已经和兔子们一样是储备粮了么。”
　　“你们这样一说的话，宋时月不用刀，我倒是可以理解了。毕竟看看昨天那几只狼，宋时月一出刀，要不见血，要不留命，的确不能这么对一只储备粮。”
　　“但是光搞掉獠牙还不行吧，野猪好大力气的。你看看它之前撞过来的速度和力道，除了宋时月，其他人哪里受得了……到时候上路，宋时月还得推独轮车，要是一时看不住它，岂不是麻烦。”
　　“嗯……或者，可以让宋时月牵着猪，猪来拉车？”
　　“？？？哈哈哈哈，冯芊芊要哭了！要是野猪一时劲儿起来，往前头狂奔个三四里，车上的小姑娘可咋弄哦！”
　　“怕什么，不是还有宋姐呢，大不了骑在猪身上。就凭我宋姐，还不是要走走，要停停停。”
　　“嗯嗯，可以，昔日有王子骑白马娶了公主，不知今日的宋时月骑了野猪，何时能追到我们家小冰块呢？”
　　……
　　荒野星上的宋时月，却没有星网观众们揣测的储备粮计划。为了吃口鲜肉减轻点负重，在队伍里放上不安全因素，不是宋时月的风格。
　　现在的她……只想……
　　生气的野猪对上想打架的宋时月，很快这片小小的空地就打得尘土飞扬，旁边的小树撞断，大树撞裂。
　　待于念冰和庄嘉川握着石刀寻来时，看到的就是宋时月赤手空拳一手推着野猪的獠牙把猪脸抬歪，一手一拳打向猪肚的一幕。
　　野猪……再一次地倒下了。
　　庄嘉川整个人都看愣，于念冰也被吓得不轻，甚至顾不上去多想宋时月的刀是怎么丢的，也来不及去掂量一下以自己的武力值是否适合加入这种层次的战局，迅速地就往那十分显眼的插在地上的长刀跑去。
　　宋时月之前打猪的时候就听到了于念冰过来的脚步声，心里莫名地生出了几分陌生的酸涩感。这种很久没出现过，甚至宋时月都不能辨别在她的人生中是否出现过的情绪，让她生出了些许的不安。还好，猪还在，又是一回合的搏斗，宋时月才能在此刻稍平复些许地对于念冰摆摆手道：“没事，不用刀，你站远点。”
　　之前宋时月赤手空拳与野猪厮打的画面，让于念冰差点失去理智举着刀就要往宋时月身边冲。
　　只是宋时月这般轻松地开口，却让于念冰冷静了下来。
　　只是，冷静之后，简直是滔天的怒意。
　　“宋时月你别告诉我，刀是你故意扔的！”于念冰气得握刀的手都有些发抖。
　　什么尊重宋时月的选择，只做好一个队友的本分。
　　什么心中只可以有大局，不要掺杂太多感情。
　　在此刻，都被于念冰丢去了荒野星外。
　　熟悉的气恼，熟悉的于念冰……
　　宋时月来不及辨别心中乍生的喜悦是什么，就迅速地在于念冰快冒火的目光中怂了下来。
　　“不，不是我！”宋时月大义凌然，右手指向正从那击腹一击中艰难挣扎着想要站起来的野猪，“是它干的！”
　　野猪不通人言，这个哑巴亏，是吃也得吃，不吃也得吃了。
　　星网的观众却是恨不能生出八只手，将自己的这声哗然传播到淋漓尽致。
　　“真英雄，不拘小节！这一段我给野猪点个赞！”
　　“哈哈哈，俱往矣，数背锅人物，还看今朝！”
　　“说句题外话，我觉得这真的是我宋姐演艺生涯里演技最好的时候……”
　　“哈哈哈，被杀也就被杀了，被吃也就被吃了，有句话叫士可杀不可辱啊！宋姐也是为了哄小冰块，完全不讲江湖道义了啊！”
　　“作为一个储备粮，野猪又做错了什么呢！想不到我宋姐是这么怂坏的人！”
　　“怂是真的怂，怎么回事呢，刚才扔刀扔出了盖世英雄的气概，这猪打得也不错，怎么于念冰一问，就英雄变狗熊了呢，哈哈哈！”
　　“自古英雄难过美人关啊！”
　　“说起来，昨天小冰块一直有点奇怪，在我们吃CP的小月饼看来，就是有点远着宋时月的样子。我还以为是机位不够，在我没看到的地方，有什么情况呢……真是把我给急的啊，抓心挠肺。现在看来，这个问题，只要宋时月开始搞事情，就能解决的嘛哈哈哈。”
　　“这种时候，人的情绪才是真的。不管之前我们没看到的是什么情况，但是现在于念冰依然是真的担心宋姐啊。”
　　“诶……诶你们看那猪！”
　　“我去，那只猪还好吧？”
　　……
　　是的，看那猪。
　　不只是星网上的观众，荒野星上靠近野猪的宋时月，数步开外的于念冰，以及最靠边些还没从宋时月赤手空拳战野猪的画面里完全回过神来的庄嘉川，此时的目光都投向那晃晃悠悠从地上爬起来的野猪身上。
　　可这会儿，便是这野猪和宋时月几乎近在咫尺了，大家也没对宋时月生出什么担心来。
　　因为……
　　这只野猪……
　　终于被宋时月打……吐了。
　　对手这个样子，可就没什么意思了。
　　宋时月往边上退了数步，站到了于念冰身边，给野猪留下了自由呕吐的空间，同时不禁有些后悔刚才听着了于念冰的脚步有些乱了心神，砸野猪腿的那一拳歪了些，打到了猪肚上……
　　“好了好了，不看了，你们先回去，我一会儿这边收拾一下就回。”宋时月见于念冰一直盯着那呕吐的野猪看，忍不住伸手挡了于念冰的眼劝道。
　　只这伸出的手，刚停在那双眼前，就被于念冰不客气地用手拨开了。
　　宋时月感觉到了于念冰拨开自己手的力道。
　　嗯……挺大力气的，不大客气的样子……和昨天那连说话的语气都拿捏有度的样子，着实有些不一样。宋时月这般想着，忍不住地，嘴角就带了些笑。
　　“笑什么……”于念冰实在抹不去脑海里刚才宋时月和野猪厮打的一幕，此时开口就有些没好气，“就这么一只被你打成这样的野猪，能让你把刀都弄掉了？”
　　嗯……竟有些道理。宋时月点了点头，而后却是在于念冰变了脸色之前赶紧地又摇了摇头。
　　于念冰也没时间去计较宋时月这又点头又摇头的，到底是承认了之前在胡说，还是准备继续编些话来搪塞自己。见宋时月这会儿好端端地，身上连灰都没怎么沾地站在自己身边，于念冰只瞪了宋时月一眼，便又去看那还在吐的野猪。
　　另一边庄嘉川也走了过来，看了看宋时月，开口问道：“现在怎么办……这只野猪这样了，我们是走还是……打了？”
　　“打了。”宋时月只是想与野兽一战，并没有虐待动物的嗜好。既然刚才手错把猪打成这样，也无谓让它多痛苦下去，说着话呢，就伸手要去拿于念冰手上提着的金属刀。
　　于念冰提着刀的右手却是往旁边一避，左手却是往那野猪那儿指了指：“我想过去看看它吐出来的东西。”
　　野猪摇摇晃晃地站起，这儿吐一滩，歪头那儿又吐一堆，已经吐了好几滩。
　　她们站在离野猪五六步开外的地方，于念冰手指的，正是野猪朝着她们这个方向吐的一堆东西。
　　于念冰这话一出，本就被野猪的呕吐物熏得有些不好的庄嘉川，忍不住低声唤了一声：“于老师……”
　　宋时月虽也觉得于念冰这个要求的确有些……
　　不过刚才于念冰来时吼自己吼得那么大声，刚才推开自己的手时推得那么大力，就好像跳过了昨天的奇怪状态，与之前的相处无异。
　　就冲这个，现在于念冰就是要把这野猪当宠物养起来，宋时月那也是没有二话的。
　　什么食物，什么安全原则，此时在宋时月的心里，尽可退后二里。
　　“那就去看看，别怕，你只小心地上就好，野猪我来管。”一日多了，宋时月面上终于可以重新聚起点儿笑意，乐呵呵地上前一步给于念冰开路。
　　这一天多，于念冰给自己套了紧箍咒，念了百八十遍的经书，自觉是做着应分的事情。只是看看此时宋时月那灿烂到快开花儿的笑颜，却又不禁让于念冰心中生出了些许迟疑。
　　只是……
　　紧箍咒带久了，于念冰心中好歹还是记住了生存为上这件事。
　　于是两人，一人领，一人跟，就这么往野猪……的呕吐物边挪去。
　　后面庄嘉川揉了揉头，真的觉得这两人让人脑壳疼，只是放心不下这近在咫尺的野猪，还是忍着那快让人昏厥的味道跟了上去。
　　可怜了那野猪被肚中的翻江倒海逼得快把胆汁吐出来，连跑走的事情都得往后放放。结果那些奇怪的动物，就到眼前来了。
　　野猪还没做什么呢，那个动物，那个动物就再次伸出了前肢！
　　再次侧倒躺地的野猪吐了一口口水，合上了那双小眼睛，失去了挣扎起来的兴趣。
　　宋时月看了一眼躺尸状的野猪，上前一步，挡在了躺倒的野猪和正蹲下身看着野猪呕吐物的于念冰之间。
　　后头掩了鼻走过来的庄嘉川，往旁边走了几步，折了根小树枝过来，塞在了似乎要用手去翻一翻污物的于念冰手上。
　　于念冰用树枝在那堆黏糊糊的东西里拨了又拨，拨出了一些东西，又招手让两人来看。
　　“你们看，这些碎碎的，是不是有点像……红薯？”于念冰用树枝点着被她拨出来的两堆东西，又道，“还有这些，像不像……生姜？”
　　宋时月回头看了一眼还在撞死的野猪，上前一步，顺着于念冰的指向看去。
　　红薯，的确是挺像红薯碎。
　　可是……
　　宋时月的目光定在了被于念冰从污物中拨出来的一小堆黄色碎块上。
　　这生姜，好像就不太像是生姜吧？
　　想到此处，宋时月迅速回身，一道锐利的目光向身后的野猪看去。
　　可怜了那刚睁开小眼睛，屈起前腿准备翻身开溜的野猪，被这一看，看了个正着，顿时撒气伸腿闭眼一条龙。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　修正了之前章节的两个小bug
　　一个是很久以前关于节目组的盒饭，先修正为恒温箱支持十日盒饭，最后几天为方便食品。
　　一个是前几天章节中关于两支队伍目前的距离，在宋时月她们到达地缝成坑的夜宿营地，赵大一行到达遇熊营地时，两支队伍的距离应该是隔着原本预计路线两日的路程。
　　今天这章宋时月她们遇到野猪的地方，距离赵大他们遇熊的地方，是原本预计路线一日半的路程。
　　当然，这个路程用野猪的脚程去衡量大概也就几个小时。


第二百零四章 
　　野猪是真晕还是假晕, 如此倒下是被打到服气还是伺机逃走, 其实宋时月并不大在意。毕竟只是寻常野物, 只要宋时月想，断没有能露个面还从手下溜了的。
　　此时宋时月更为在意的，是另一件事。
　　当初木筏上岸, 宋时月第一次观察到河边打斗痕迹时，那处是有一些血迹的。而且就宋时月的判断, 当初那野猪被狼伤到, 伤处流的血，应该不止她到时看到的那一点儿已经不大显眼的干涸血迹。地上有些被舔舐过的痕迹和混进了泥土中的深色, 可能是有狼落了队, 在追击前还把地上的血给舔了舔。
　　不过这一点, 之前对宋时月而言, 意义并不大。
　　但是现在不一样了。
　　宋时月刚才与那野猪交手数次，虽未细查，但那野猪身手灵活，动作有力，并不像是几日前受过伤的样子。宋时月也就没把它与那之前与三狼交手过的那只野猪身上想。毕竟防护罩消失了，这路上的野猪不止一只也不是什么新鲜事。
　　然而，看着地上那堆被于念冰从野猪呕吐物中拨出的黄色碎块, 宋时月有了新的猜想。
　　话说那野猪，没点机灵劲儿也不可能甩脱了三狼, 又从熊掌下保了命。只它简单的大脑瓜却是没曾想, 它这有限的机灵劲儿在面前这直立动物的眼中是完全不够看的。
　　脚步声不急不缓, 从近处，到了极近处。
　　野猪闭着眼，在继续装作一无所查地昏厥与寻找时机跳起暴击再逃走之间徘徊不定。
　　在野猪看来，这个子娇小单薄的动物，要比早晨遇着的那只大熊给它的压迫感更深。其实它在被逼到无路，怒气一搏，被摔了第一下的时候就有些后悔。可偏生，后头的情况，就不是它能选择的了。
　　宋时月的脚步声不重，只听在野猪耳中，却宛若催命之音。可怜了那野猪，终承受不住这样不断逼近的威压，在声停之时，就是一个滚身，胖大的猪头灵活地向右侧宋时月所在的地方用力一划一拱。獠牙并未触物也没能让它多一分迟疑，只这般一套动作做下，就转头向左要奔。
　　獠牙没有戳着东西，却也没有像之前几次那样被控制，这样的新情况让野猪心中一喜，只当终于寻得了脱身的机会。
　　可是……
　　猪头前纵，前蹄扬起，到该后蹄接上时，却仿若在半空被套牢……
　　可怜了那野猪，就这么以要狂奔而走的姿势，三蹄齐蹬，厚重的身子都离了地，偏生右后蹄被陌生又熟悉的不明之力束缚，反被惯性摔趴了下来。
　　再也不能好起来了。
　　野猪再次闭上了眼……
　　宋时月并不大在意一会儿一假晕的野猪为何宛若一个戏精。
　　末世时的变异动物不少智商亦有异变，近人者不少，智多近妖者亦有，这野猪几乎是靠本能的逃避，看看也就这个样子。
　　也不知这野猪是从哪儿来，一身都是泥，宋时月皱着眉摸遍了那肥胖的右后腿，泥巴都扣掉了三斤，却是还没寻找自己想要找的东西。
　　一旁围观全程的庄嘉川真是整个人都有些不好。
　　宋时月打野兽的能耐，真是不管远观还是近看，都是一等一的没话说。
　　可是这好端端的……摸什么猪，扣什么泥……
　　难道现在流行的杀猪程序是搞干净了再开杀吗？
　　偏生宋时月摸猪的动作迅速又轻柔，表情也带了几分少见的严肃，纵是庄嘉川一肚子的问号，也没法在这种别人好像在干正事的时候开口询问。
　　是的……干正事……
　　只是庄嘉川也真的实在想不明白，这两人怎么回事呢？一个掏野猪呕吐物掏得认真，一个给猪扣泥也扣得严肃，真是非常人能够围观。
　　星网上的观众亦是不易，虽然不用像庄嘉川那样，在现场接受气味的攻击，但是他们有星网高清显示屏幕啊！
　　也不知道这回星网是如何智能运算的……无论是那几滩野猪呕吐物，还是宋时月手摸猪身扣泥，都给了巨大的清晰的几乎是满屏的长时间镜头……实在看得没什么心理准备，又刚吃或正在吃午饭的观众们腹中一滚。
　　“所以我又做错了什么呢！我的兔肉火锅外卖又做错了什么！”
　　“对！我的兔肉炖栗子又做错了什么！现在兔肉和栗子价格双双起飞，我炖这么一锅我容易么！”
　　“哈哈哈！我能说什么呢，我只能说幸好我今天定菜的那家店栗子卖断货了，我只能吃兔子烧兔子，没有栗子。你们看看小冰块拨拉出来的那小堆黄色块块，它们像不像碎栗子？”
　　“！！！不！不像！小冰块说了！它们像碎生姜！【一个猫猫头爆哭表情包】！我这边的兔子卖断货了！你让中午刚吃完吃栗子炖栗子的我怎么活！”
　　“哈哈哈，谁能想到呢，精确计算着他们存粮，总是试图能同步和他们吃个同款我的……今天无论是兔子还是栗子，都没买到哈哈哈！然后我的午饭是红薯……简直气到精神失常！”
　　“现在问题来了，爱吃同款的朋友们，等他们找到了红薯，开始花样吃红薯的日子，在看完今天的高清大屏直播之后，咱们还跟不跟了？哈哈哈。”
　　“救救孩子，这个问题简直太恶魔！”
　　“举手！我现在也有一个新的问题。宋时月她都扣了两只猪腿的泥巴了，她这是在摸啥？”
　　“根据宋时月之前种种出人意料之举，我有理由怀疑她有特殊的驯猪技巧！”
　　“摸一摸就能让猪带她们去找生姜红薯的那种？虽说这个直播已经开始让我放弃科学，但是这一下子要开始搞玄学了，我觉得我还是需要缓缓。”
　　“我现在很淡定，我就准备看看等宋姐摸遍全猪，会出现怎样的奇迹。”
　　“哈哈哈，怎样的奇迹，被扣干净泥巴的野猪，一下子闪出了夺目的光那种奇迹吗？”
　　……
　　遥远的调侃入不到宋时月的耳中。不过就算能入得，宋时月也不会停下正在干的事情。
　　两条后腿的泥扣得干干净净，宋时月没有摸着她要找的东西。不过摸猪的动作依旧持续，并且下手一如既往地轻。
　　宋时月当然不是为了拨干净泥巴再宰猪，别说这样是多此一举，就是必要之举，也不用做到如此放轻力道。
　　别说围观中的人们此时看得一头雾水，就是那被摸来摸去的野猪，也觉得……挺奇怪的。
　　奇怪……且舒服着。
　　这样的类似同类间友好的行为，让野猪有些迷惑，甚至有些迷茫到就这么任由宋时月扣了一条腿，又一条腿，到宋时月握住它的左前蹄了，都没想着要反抗一下。
　　不过很快，身体的疼痛让野猪从舒适的迷茫中惊醒了过来，重新意识到了现在是个什么情况。
　　无论是愤怒的嗷嗷叫唤，还是不断抽回前蹄的力道，甚至是无赖一样的滚地扑腾，都没能让宋时月松开那只前蹄。
　　宋时月也没耐心和野猪多掰扯，直接屈膝压了上去，那滚地的野猪，一下子就滚不起来了。
　　而宋时月，终于找到了自己要找的东西。
　　抓痕，很深，但是表面结痂了又糊了泥巴，所以没有什么血腥气。
　　伤口愈合得很好，比宋时月预计的正常愈合速度要好太多。
　　这种愈合速度，都能赶上末世时一部分普通变异兽的愈合速度。要不是服用或是外敷过药物，是不大可能由这种寻常兽类自身免疫系统做到的。
　　宋时月吹了吹那些伤口上残留的泥巴屑，又仔细地看了看摸了摸，按了按那几道伤口，方才把刚才从这伤口上拨下来的泥巴捡起来捏了捏闻了闻，就差入口尝尝了。
　　泥巴里没有什么草药味，应该不是外敷到了自然形成的药泥。
　　那么就只剩下……
　　宋时月看向不远处之前被于念冰从野猪呕吐物里分出来的两堆东西。
　　“庄老师身上还有水吗？借点用用。”宋时月一掌砍在野猪脑门，把还在愤怒想要掀翻她的野猪砍晕，然后指了指庄嘉川腰间的小竹筒。
　　之前在山洞曜星暴时，庄嘉川整个背包都没了，这个小竹筒还是到河边时，冯芊芊让宋时月把前一个队伍剩下来的那点儿竹子根部刨出来，选了段还能用的给庄嘉川做的。
　　因为体积小也不重，庄嘉川时常喜欢就这么装点水挂在腰上。
　　只是庄嘉川不曾想，自己这么喜欢的小物件，有一天能有这种用途。
　　清澈的水，被宋时月浇在了于念冰用树枝夹起的几块黄色碎物上。
　　庄嘉川看着，心一跳一跳的。
　　好嫌弃那野猪呕物！
　　真心希望宋时月的手再举得高一点！
　　竹筒里的水都被倒完，将那几块黄色碎物冲了个干净，才还到了庄嘉川的手上。
　　宋时月凑上前，闻了闻那树枝上的黄碎碎。
　　的确，似乎……有一些……类似于药材的味道？
　　说来，三七这种东西，宋时月在末世前其实没见过。末世后土地亦被异化，正常的植物大面积死亡，只剩下变异植物与人类争抢着生存的地盘，宋时月就更没机会看到这种治疗外伤的圣物。
　　记得，那时候还是末世刚开始没多久。宋时月加入的一个临时小队，有一个斯斯文文的中年人在一场与变异兽的小型战役中被抓伤。伤口在腰腹，面积很大。虽然变异兽不比丧尸，爪子如果没有在抓完丧尸就立刻来抓人，有很大的几率人是不会因为这样的接触感染丧尸病毒的。但是因为他们没有治疗外伤的药，又一直被另外的变异兽追击，没有时间去寻找成品外伤药，最终那个中年人没有变成丧尸，也没能活下来。
　　宋时月当时还没有七年后那般见惯生死。当时的事情给她留下了很深的印象。其中就有那中年人在受伤后的失意自语，苦笑着说可惜这世间已经全然变了模样，不然他这么个学中医的，就算在野外也能刨出个“生姜”来，不至于就这么坐着等死。
　　当时，队里有小姑娘还问了那人一句“这么严重的伤，生姜也能治？”。
　　那人那会儿还有些气力，倒是解释了几句与生姜长相极近的外伤圣药三七的事情。
　　后来，中年人死了。
　　再后来，队伍因为一次次危机四散了。
　　那时候的人，也许除了宋时月，没人活到末世的第七年。
　　不过当年那个中年人说的三七的事情，宋时月倒是一直没有忘记。
　　之前于念冰分出那两堆东西，宋时月不知道怎么的，本能地就觉得那堆黄色碎物不是生姜。
　　不过宋时月么，第一反应当然不是去闻那些被呕吐出来的东西，而是去野猪身上翻一翻。
　　果不其然，那几道愈合得不错的抓痕，更将宋时月心中的猜测确定了几分。
　　至此，再来会一会这味道奇异的呕吐之物，才是值得。
　　无论是红薯碎，还是黄色碎碎，虽然被野猪吃下去，还消化了一番，但是能看出，都挺……新鲜的。
　　但是到底是从野猪的嘴里肚子里经了一趟，就算再用水冲洗过，也难掩上头一股的野猪骚味。
　　这给宋时月的判断，带来了一定的障碍。
　　“这些黄色的东西，是不是有什么不对？”于念冰握着树枝，在之前宋时月认真严肃搞猪的时候压下的疑问，终于问了出来。
　　宋时月伸手从那树枝上拿起了拇指指节大的一块黄色碎物。
　　“诶……”于念冰根本来不及必然，就被宋时月得了手，忍不住地有些气，“这是野猪刚吐出来的，多不干净你就用手拿！”
　　“没事的，刚洗过了嘛。”宋时月被于念冰这一凶，笑眯眯地不知道为什么，有点小开心，又道，“我还不确定。但是很可能是个好东西。”
　　说话间，宋时月的手微微用力，那碎块就成了黄泥。
　　这么闻起来的话，宋时月仔细地嗅着手上依旧带着野猪肚腹骚气，但似乎药香也多了几分的黄泥，又把手往于念冰那边一伸，“你闻闻，是不是有点中药的味道？”
　　这话一出，于念冰的眼睛却是一亮。
　　这几日，压在她们心上的大事，无疑是冯芊芊，宋时月这么一说，于念冰第一反应想到的就是伤药。
　　“是外伤药吗？”于念冰边问，边凑近了去闻，半点不记得之前自己说的什么不干净。
　　“不好说。但是应该不是生姜对吧？没什么姜的辛辣。”宋时月说着，又把手伸给快步凑过来的庄嘉川，“庄老师也闻闻看。我从前听说过一种可以治外伤止血化瘀的药材，长得很像生姜，叫三七。你们知道这个吗？”
　　原本因为有些嫌弃野猪呕吐物而站在几步开外的庄嘉川，听到伤药二字就完全忘了嫌弃，快步走了过来，这会儿对宋时月手上的东西也是闻了又闻。
　　可惜，于念冰在来前的准备工作，只是记了许多野外的吃食，并未涉猎到野外中药材这么广泛的范围。毕竟，大家都能猜到这种节目，节目组会短了大家的吃喝，谁又能想到能过到这种连伤药都要自己去挖的程度呢。
　　而庄嘉川倒是听说过三七，不过也仅限于三七粉这种东西的活血效果。实物亦是没见过的。
　　不过两人都一致同意，这不是姜。
　　至于宋时月说的中药味……
　　都在第一闻时被黄泥上依旧附着的野猪骚味呛出个喷嚏的两人，实在有些……闻不出。
　　得了两人的回答，宋时月稍想了一下，就做出了让人意外之举。
　　明明是没什么危险的动作，却依旧让星网上正围观着的观众，差点跌下了椅子。
　　“不！”
　　“我不懂就问啊，这个东西啊，这个野猪吐出来的东西啊，人吃了真的没事么！会不会得病啊！天哪！我都要急死了！”
　　“恨不能把双手伸进去掐住宋时月的脖子，给我吐出来啊！啊啊啊！”
　　“小冰块已经掐住了，但是我控制不住自己的洪荒之力啊，我要把手放上去一起掐啊，真的气死我了！能不能好了！怎么这么敢啊！”
　　“我真的不行了，我的心脏，我的天……”
　　“我终于能理解为什么于念冰以前看宋时月要看得那么紧了。这家伙根本就是个一岁的孩子，一个错眼没看住就什么事情都能干得出来啊！”
　　“这要是我老婆，我真的气得，气得要掐死我自己！”
　　“天哪！所以中午为什么我要吃栗子！”
　　“栗子的价格，肉眼可及地下跌了……”
　　……
　　对于宋时月而言，食物这种东西，除了有味道好坏，其中的能量亦有高低。直白来说，就是不同的东西下肚，能补上不同分量的力气。
　　虽然宋时月没吃过三七，但是她吃过姜啊，也吃过别的药材啊。这东西，究竟是什么东西，有益还是有害，有什么比吃一吃更能得到直观的回答呢。
　　可是吧，宋时月没想到于念冰的身手居然可以那么矫健。要不是自己动作快，怕是这块三七就落不到嘴里了。
　　药材入口入肚，不过是顷刻间的功夫，宋时月就能感觉到其中的不同。
　　不是姜，是有益的，极近中药材服用效果的东西。
　　“咳咳……咳……”宋时月判断出了自己想要的东西，一边假咳着一边轻轻点着揪住自己衣领，掐住自己脸的手。
　　“宋时月！你给我吐出来！”于念冰揪住宋时月的衣领就要去捏她的腮帮子，迫她张嘴。
　　吐出来……拿什么吐出来呢……
　　宋时月无辜地眨着眼，笑嘻嘻地“啊……”了一下。
　　嘴里空空。
　　“吃下去了也给我吐出来！宋时月！”于念冰简直不能接受自己看到的事情，捏着腮帮子的手改道去掐了脖子，都快忍不住上腿给宋时月腹部也来一下，像是宋时月打野猪一样，把东西给打吐出来。
　　“没了……没了……我吃一小块，没事，真的没事。”宋时月见真把人惹毛到眼圈都红了，赶紧收敛了嬉笑，正色道，“百分之八十是三七，我们找到，冯芊芊的腿就有药了。咳咳咳……”
　　话语最后的假咳，实在假得令人发指。
　　于念冰心系冯芊芊的伤没错，但是眼前最要紧的，却是宋时月吃下去的那块三七，自是完全不会被宋时月转移视线。
　　眼见着不吐不行，宋时月只能去旁边假吐了几声。
　　只是吃下去的东西多化作了力气，哪里吐得出东西来。
　　最后宋时月实在没法，趁着旁边监视她的于念冰不备，往那野猪身上打了块石头，生生把那之前被劈晕的野猪又弄了起来，方才借着抓猪的借口暂停了这般无能为力的事情。
　　于念冰就算错过了宋时月一时的小动作，再回头细想一下也不难发现宋时月这刻意的逃避，真是气上加气。
　　只是有什么办法呢，这肚子在人自己身上，于念冰也自认连野猪都比不上，在宋时月手上就是个过不了一招的战五渣，人不愿意，于念冰也没法把东西打出来不是。
　　真是又生气，又为难，更是无力。
　　看着活蹦乱跳各种逮野猪的宋时月，于念冰气到扶树，却是不免自省了一下是不是自己这一日多退回了正常队友的位置，让这本就难束的野马更洒脱了性子……原先那些天宋时月也不至于把事情出格至此，连身体都不顾了，这简直让人不能接受。
　　缰绳难为，可野马也不能再放任，于念冰心中一团乱麻，再看向能一招擒住野猪却假模假样打了数个来回的宋时月，目光逐渐坚定。
　　宋时月不曾想到，这样一块小小的三七，将会给她挣回熟悉的痛并快乐。与野猪过了好多手，宋时月早没了一开始因为不快乐而想找个对手的那股劲儿，直到估计着于念冰应该消了些气，再不济也应该不再会逼她吐出那块已经不存在的三七，宋时月才再次把野猪撂倒在地并且打晕。
　　经过宋时月以身试药，这些黄色的碎物，是三七的可能性已经到了八九成。
　　那现在的问题就是，野猪吐出的这一点儿三七，肯定是不够冯芊芊用的。
　　而就算这点三七够用，宋时月也不会让冯芊芊用。
　　毕竟是野猪吐出来的东西，宋时月知道自己的身子能受得起，但是冯芊芊的身体可就差远了。难说这个东西吃下去，是得益多，还是得到的麻烦更多。
　　这些不能用，就只能再找新鲜的。
　　宋时月自认打野猪没问题，驯服野猪却是没办法的。想要这野猪主动带她们去，肯定是不可能。
　　那么剩下的办法就只有……　


第二百零五章 
　　兽类之间的行为应有共通。
　　宋时月重新拿起长刀, 看向那昏迷野猪的目光略深了一层。
　　就在此时, 混着汪汪轻叫的急促脚步声由远及近, 宋时月微愣了一下，心中原本的一条道倒是就此分出了岔路来。
　　“你怎么来了。”庄嘉川熟门熟路地摸上狗头。
　　说来也奇怪，这几天下来, 五人一狗的队伍，明明团结友爱十分和谐, 但是庄嘉川有的时候吧, 总觉得这队伍里和自己最亲的……是狗子。
　　讲真，其他四人都很好，待庄嘉川也十分不错, 宋时月更是一力承担了整个队伍的安全与食物，庄嘉川有了这种和狗子最好感觉, 连他自己都觉得汗颜。
　　然而，庄嘉川觉得与狗子最好，狗子却是未必。
　　一路上的各种吃食不说, 三只大狼不过一会儿的功夫就变成了火上的吃食，这个庞大的野兽也这么快就倒地不起。
　　狗子歪头看了一眼地上那一大坨的野猪，自是觉得……还是和宋时月最好！
　　毛乎乎热烘烘的狗头从庄嘉川的掌心溜走, 狗子摇着尾巴哒哒哒地跑到宋时月的脚边，毛脸上满是对强者的崇拜。
　　可惜, 便是接纳了狗子成为队友, 见多了生死的宋时月并没有对这毛乎乎的小可爱生出多少超出队友关系的怜爱。
　　不过这会儿狗子蹭过来, 宋时月倒是少有地伸出手, 好好撸了几把狗头。
　　这一路上，已经沉迷撸狗不能自拔的庄嘉川就不提了，其他无论是冯芊芊还是宁初阳，又或者是待人尚有距离对狗子却多了几分宽容的于念冰，都不知道多少次摸过这狗头。
　　狗子觉得吧，还行，挺舒服的，摸就摸呗。
　　可宋时月不一样。
　　这是狗子当初就认定的强者，追随的对象，丛林的王者！
　　便是宋时月很少摸狗头，狗子也依然最爱她！
　　此时被宋时月撸了两把的狗子，简直要把尾巴摇断，歪头边蹭宋时月的掌心，边轻轻地呜呜叫着，叫声中是清晰可辨的谄媚。
　　庄嘉川感觉到了冬天提前来临的寒冷。
　　只是不知道这股冷意，是来自狗子对宋时月明显炙热许多的态度，还是来自旁边于念冰逐渐散出的气场……
　　这世上多的是表错情会错意，庄嘉川觉得自己是这般，其实哪知，狗子才是如此。
　　宋时月撸狗撸得并不走心，见得了狗子的乖巧，正事就搬上了台面。
　　掏了掏兜，宋时月掏出了一个发圈，正是当初于念冰遇蛇，她打了蛇又洗干净留下的那个。曜星暴前，宋时月感觉到力量的流失，把这藏着一卷鱼线的发圈给了于念冰，后来从昏迷中醒来，于念冰又还了回来。
　　把发圈放在还陶醉在之前被摸头开心中的狗子鼻前，宋时月简单道：“闻闻。”
　　等狗子嗅了几下，宋时月便扯下发圈上的小石子，快步走到旁边十多步的一棵树后，把发圈埋进了土里，又拿着石子出来，递到狗鼻前：“闻闻，去找它。”
　　之前刚进节目的时候，宋时月不知这狗子的厉害。毕竟当初古堡门口查搜物品时，这狗子还挺怂的样子。还是昏迷了一次醒来，狗子重新回来后，宋时月才有机会听冯芊芊大概说了说，听起来这狗子还是什么训练基地出来的，成绩挺好的样子。
　　宋时月不确定那什么训练基地里有没有闻味寻物这门课，所以给狗子做了个简单的模拟。
　　狗子倒也争气。被宋时月带着寻了一次东西之后，就能自己从那小石子的味道，去寻到那发圈埋着的地方了。
　　见狗子如此机灵，宋时月不禁也生出了几分期待。
　　要是狗子可以，那就能省不少麻烦了。
　　宋时月揉了揉表现不错的狗头，领着狗子走到了野猪吐出的那堆污物旁，指了指之前被她们冲洗出的那几小块黄色碎块，把似乎行进动作开始缓慢起来的狗子往前推了推道：“闻闻，去找它。”
　　其实吧，对狗子的来处和能耐，宋时月都是之前听冯芊芊说的，一直也没什么机会证实过。虽然狗子刚才找发圈找得不错，但是这些野猪吐出的三七碎新鲜是新鲜，可野猪本身的速度快，再新鲜也可能是在很远的地方吃到的。
　　宋时月这临时捉狗，其实并没有抱十分的希望。
　　大不了，就闻不出呗。大不了，闻出了也走不出多少步呗。
　　宋时月抱的希望很少，但是怎么都没想到，这狗子居然……
　　星网上的观众也是哭着笑了。
　　“我今天！就不该吃午饭！”
　　“宋时月大魔鬼！”
　　“我不行了，我已经不能分辨是被打吐的野猪可怜，还是被熏吐的狗子可怜，或者是快看吐的我更可怜了！”
　　“哈哈哈，那应该是前面快看吐的朋友你更可怜。”
　　“哎，我做错了什么呢。我真的不该因为只买到兔子没买到栗子，就在几分钟前嘲笑那些买到栗子的盆友们！我错了！谁能想到我还能看到吐出来的兔子肉呢！说好的星网智能播放呢！这个智能的口味是不是有点重！”
　　“从前大屏攻击真香，现在大屏攻击真……”
　　“我也是前面只买到兔子，笑买到栗子的，哈哈哈现在真是自食其果啊，谁能想到宋大魔王竟对狗子做出了这种事情！”
　　“求求宋姐对小动物们友好一点吧，不然这是要从带货王变成滞销王了啊！”
　　“哈哈哈，求什么求！要求也求求宋姐对我们好一点吧！”
　　“不过虽然今天中午很难熬，但是看起来冯芊芊的伤是不是有点希望了？”
　　“明潭主星的朋友们在吗？姚氏的姚总是不是该发红包了？”
　　“要好了估计真能发。毕竟听说姚总把这个能穿透曜星暴余威的摄像技术和传送信道都捐给政府了，真是超在乎这个妹妹，并且完全不差钱啊。”
　　“等等，纠正一下哈，姚总那是暂时，暂时给出这部分技术，让各星系的科学家一起研究，争取早点在面对曜星暴余威的飞船运输技术上有所突破。救人是为了救人，也不是就捐了。”
　　“这段时间，明潭主星真是大戏连连，几个大财团都开始站边下场，明潭政府日子也不大好过。只能说前几天明潭星政府接手这个网站的时候和全星际保证了不会干扰这个直播的正常播放真是明智之举，不然怕是要被全星际怼死。”
　　“明潭主星高层还是聪明，直播不停只借做信道研究，得到的技术星际共享，以救人为第一目标，现在基本上已经挽回了这次曜星暴带来的负面影响。”
　　“对，就差倒个牧氏了。罪魁祸首拔了，明潭主星也就摘出去了。就看它能不能壮士断臂了。”
　　“现在我只希望明潭主星政府升级一下这个星网的智能判断，不说别的，有些画面不要一下子切到近景满屏特写好么！我都看到一颗兔牙了……”
　　“？？？前面的朋友何苦为难自己，你这是看得多细致！哈哈哈狗子吃东西还是不讲究，幸好吐出来了，不然消化不良啊。”
　　“现在问题来了，狗子不行了，这东西还怎么找？宋姐终于要开始驯猪了吗？”
　　……
　　又没个精神系异能，抓猪杀猪宋时月还能露几手。
　　驯猪……
　　当然是……
　　没有的。
　　野猪，是生生疼醒的。
　　左前腿的巨痛，让昏迷的野猪一下睁开了它的眼睛。
　　迷茫涣散的目光却是好一会儿才重新找到了焦点。
　　血淋淋的……
　　左前腿……
　　什么东西！
　　野猪翻身跃起，左前蹄落地时，左前腿的疼痛更甚。
　　腿上的两道狭长伤口十分新鲜，虽然不至于噗噗地往外冒血，但是伤口附近的皮毛也已经濡湿。
　　在站定的那一刻，野猪不能地判断出了自己这次的伤，严重程度绝对不差前几日被那几只狼抓到的那次。
　　只是……
　　敌人呢？
　　战斗的经验让野猪没有被身上的伤口转移掉全部的注意力，反而是警惕地在原地站了一会儿。
　　可是无论是初醒，还是在此处站了一会儿，野猪都没有发现敌人的踪迹。
　　那个块头小小，劲儿很大的奇怪动物也不在。
　　野猪无法判断是什么东西伤了它，伤了它却没有杀死它。
　　是那个奇怪的动物，还是什么其他的东西……
　　傍晚的林子，树荫绰绰间愈显昏暗。
　　野猪静静地等了一会儿，小小的眼睛警惕地四处打量，粗短的鼻子嗅了又嗅。
　　没有。
　　没有那个奇怪动物的气息。
　　也没有什么另外的有威胁的东西存在。
　　直到腿上伤口的血，终于一点一点蔓滑下，滚到了猪蹄上，野猪才停止了这种警惕的戒备，毫不留恋地拔腿就跑。
　　而至此，野猪原本站着的地方旁边一颗很高的树上轻微晃动了一下，一个浑身沾满了泥巴的人带弯了一根树枝，跃向了远处的另一棵树。
　　直到野猪跑出了一段距离，看起来已经不复一开始的警惕，宋时月才下了树，一路追去。
　　野猪跑离了那片曾与宋时月打斗的林子，心中的确大松，警惕心也没有一开始从昏迷中醒来时那样强了。但是它简单的大脑，却依旧觉得哪里不对。
　　明明站起来，腿上的疼痛程度与前几日被那几只狼抓伤时差不多，甚至伤处流出的血还没有被抓伤那次多……可是跑起来……怎么那么疼！那么难受！
　　野猪的速度，在起步的短暂冲刺后，慢了下来。
　　原本在星网上讨论了很久，大部分的人都认为宋时月就算当初能七小时跑酷来回去采摘栗子，可是面对野猪这种时速这么快的动物，也是难以追上的。到后期，就可能要靠辨认猪蹄经过的痕迹和洒落的血液来进行追击了。
　　明明赤手空拳战野猪的刺激，观众们都已经经历过了。可此时这种明显危险程度大大低于那时候与野猪搏斗的单方面追踪，却更是让观众的心高高提起。
　　若平静剖析，观众们此时担心的，已经不是宋时月的安全，而是担心她会错过一些痕迹，导致追踪的失败。
　　损失了一头野猪的肉是小，可那些黄色碎块，真的是三七啊！
　　感谢星网的智能，给了那些碎块好几个全屏大特写，在宋时月碾碎了去闻那东西的时候，观众里的草药大能就已经确定了那些黄色碎块，就是三七无疑。
　　三七啊。
　　虽然一味药，肯定比不得整副方子的药全面见效快。
　　但是对于冯芊芊而言，三七也算是可解燃眉之急的优选药物了。
　　尤其是这两天，冯芊芊的情况越发差，精神也没有一开始清醒时好了，路上昏睡的时候是大多数，醒来还没瓜可吃，真的是……肉眼可及地消沉下去。
　　这一路，冯芊芊的伤一直在恶化，但是小姑娘半点没因为身上的伤折腾其他人，反而是尽己所能地回馈着这个队伍。便是力量再小，也没有停止过付出。
　　荒野星上的其他人，或许还没有观众们看到的这样直接。
　　因为冯芊芊的跟拍摄像机还在，观众们看了不少这个姑娘或静静给大家编藤筐，或细细地将路上可能的情况一遍遍梳理，出些小主意的样子。前期与宁初阳的斗嘴，后期与宁初阳的排排坐吃瓜瓜，更是吸引了一些隐藏的CP粉。
　　只是因为冯芊芊的状态太差，大家都只在心里萌一萌这样可爱的CP，不便如吃月饼CP那般在明面上磕糖罢了。
　　不过安静与美好，都是白日的样子，是给队伍里其他人看的样子。
　　夜晚的冯芊芊，是脆弱的，是被伤口的疼痛刺激到无法入睡，便是咬紧了唇齿也不愿意发出一点儿声音打扰到身边睡着的宁初阳的。
　　苦熬的每一分，每一秒，星网上的观众，都看见了。
　　可以说，这么多天的直播，星网上观众的眼泪，百分之七八十都要被这小姑娘赚了去。
　　这样的小姑娘，虽然没有夺目的艳丽与奇特的本领，但是就像邻家的小妹妹。还是明明可以安静做做手工岁月静好，却被恶疾缠了身的那种……温柔又坚强，让人忍不住地生出许多怜惜。
　　当宋时月捏了那碎块去尝，星网上的观众是震惊的，打出的弹幕是充满了调笑的。
　　但是藏在诸如“宋时月居然敢吃！怕不是要被小冰块打死！”“宋时月大魔王！搞吐了一个又一个！”的那些弹幕后面的，是他们眼角咕噜一下滚出的热泪。
　　也许，许多人已经习惯了用笑和调侃去掩饰内心的脆弱。
　　但是岁月铸成的硬壳，终究不会万无一失。
　　有些柔软的地方，依旧经不起那轻轻的一戳。
　　那一刻，被宋时月那样认真拯救的，仿佛已经不只是冯芊芊，而像是他们自己，被这样温柔无畏地保护了。
　　知道有恶，却依旧想要去看到善，这……就是人。
　　在宋时月引了溪水，调了泥潭，滚了一身厚泥的时候，得了动物学家弹幕解释“这样是为了屏蔽气味，避免被野猪发现追踪，宋时月应该是想再打伤野猪，让野猪自己去寻伤药，她好跟着去找三七。”之后，便再没有弹幕调笑宋时月挂了一身泥像是只快进烤炉的叫花鸡。
　　厚厚的黑泥，糊了宋时月满身，甚至满头满脸。观众们却觉得，这是宋时月最美的样子。
　　当宋时月再次走到昏迷的野猪身边，毫不犹豫地两刀下去，与之同时窜上最近的一棵树时，全星际的观众，都为她捏了一把汗。
　　“千万不要被发现！”
　　这是所有观众的共同祈祷。
　　他们曾经一同祈祷过很多事情，比如希望赵大他们能被荒野好好教做人，比如希望这边的队伍能够平地捡肉一千斤，再比如说……希望宋时月能天天好好烧热水！
　　星网弹幕按下“+1”，对别人表示赞同是一件并不困难的事情。
　　而现在，他们认认真真地给弹幕中写着“希望宋时月一定要成功！”“希望野猪只知道疼根本不会仔细观察附近！”“希望三七就在五百米以内的地方！”这些话，认认真真地加着一，不止在弹幕上，也是在心里。
　　所以，虽然观众不大能搞明白为什么野猪在最初离弦之箭地一小段路之后，就慢下了速度，但是并不妨碍他们对这种变故心怀感激。
　　毕竟，根据痕迹进行追踪，哪有跟着实物去寻来得准确迅速。
　　腿脚疼得不正常的野猪显得有些急躁，只是在林子里兜了几圈之后，野猪也就……认命了。也许这次受伤的地方，正好特别疼呢？野猪简单的大脑被迫得出了一个简单的结论。而后，野猪稍稍站定，接着扭头向一个方向急行而去。
　　而跟在后面的宋时月，因为野猪的速度并不快，而显得颇有余力。她调整着自己的步速，自己落下脚步的力道，甚至是自己的呼吸，尽己所能地给野猪留下足够的安全空间。
　　毕竟，宋时月需要的，不是一只感觉到被追逐，疲于奔命的野猪。而是一只自以为脱离了危险，去寻找那个吃了可以让伤口舒服些的东西的野猪。
　　野外的动物，或多或少，都有寻找草药让身体舒服些的本领。
　　这句话，宋时月听说过，并且末世时也有不少的变异兽实证过。
　　宋时月不知道这只看起来还有点脑子的野猪行不行，但是她希望，能行。
　　当野猪胡乱逃窜的时候，宋时月没有着急。当野猪在林子里兜圈子的时候，宋时月也没有放松。
　　直到野猪，在一次略微的停顿后，转头向几乎与节目组预设路线垂直的方向跑去，依旧谨慎跟着野猪的宋时月脸上，才稍稍显出一丝笑意。
　　是了，就是这样。
　　野猪的伤好的快，肯定不是这一次吃了三七的缘故。它肯定是之前就吃到过。
　　不说节目组的清理效果，就说从野猪的行动轨迹来看，三七在节目组预设路线上的可能性也非常低，几乎没有。
　　而野猪现在打定了主意认准了方向的样子，脱离了之前的慌乱，让宋时月看到了几分希望。
　　宋时月默默地在心里念着不急不急，纵是看到了些许的希望，手脚和呼吸上均匀的力道也是一点儿都没乱。
　　而在这样的情况下，可能不急的，也就只有宋时月一个了。
　　星网上那些看着直播，手心都攥出汗的观众们且不说，在原本的午休地附近的于念冰她们，心里亦是着急得很。
　　话说野猪在初醒时没有心思去分辨，而后在林中绕行时也是意识到的。时间不对，似乎昏迷了太久，这就从中午变成了傍晚？
　　只是受伤的野猪有太多需要担心的事情，时间的问题不过在它脑海一划就过。况且，就算它再怎么想，也是不可能想到宋时月在急着得到三七的同时，居然还没忘了给其他人留了后路。
　　对于宋时月而言，三七是一定要的，但是用队伍里其他人的安全去赌，也是不行的。
　　在把野猪打晕到确认它天黑不会醒来的程度之后，宋时月带着于念冰，庄嘉川和蔫蔫的狗子回到了午休地。
　　从中午，到傍晚，宋时月大部分的时间都花在了砍伐树木，然后做出各种大大小小的木板上。
　　在午休地附近，宋时月选了很久，选出了一片合适的区域，在一棵棵的大树身上，砍出足够人上下的台阶，大块的木板架上去，人坐在上面十分稳当。
　　而后，几棵大树的木板间，架起一根根还算宽的木板桥，是足够承受庄嘉川这样体重的厚度。而不止几块有木板的大树，更多的木桥，还通往了附近的树木。
　　帐篷的绳子都抽出来，长藤条都编起来，一根根的安全绳系到了众人腰上。
　　平台可以让他们在树上呆得平稳，时间长。而木板桥则是以防万一，万一有什么不对，还能通过木板桥走到另外的树上去。
　　树上的台阶方便他们上下，但是同时也有一些隐患。所以宋时月在另外没有做台阶的大树上也放了大块的木板，用便于拆下的木桥衔接，成为了备用之处。
　　而冯芊芊因为不良于行，宋时月只能在最高最大的树上，寻了结实的高处，给她弄了一个单独的木板台，并且在她的身上，系了来自其他树木的安全绳。如果这棵树遇到不对，冯芊芊可以落下去，借安全绳落到其他树上的平台去。
　　当然，少不得吃些苦。
　　上树，是宋时月短时间内能找到的，最安全的安置其他人的方法。但是如果可以的话，宋时月还是希望自己能够更快地早去早回。


第二百零六章 
　　傍晚, 天色渐暗, 留在午休地的几人，心中的焦虑随着这渐沉的天色愈发浓重。
　　便是见多了宋时月的本领, 在宋时月提出只身追猪的计划时，依然让人充满了担心。这种担心, 与冯芊芊很可能很快就能得到疗伤药物的喜悦并存, 让他们难受又煎熬。
　　所有的希望与责任, 一下子都压在了宋时月的身上, 而这个娇俏纤弱的姑娘, 本也不必背负至此。
　　尤其是宋时月出发前，还为他们的安全做了如此多的安排，真是说句肝脑涂地无以为报也不过分。
　　而他们，终究只是将一定要注意安全, 安全第一的话语说了又说。
　　而宋时月为他们做的，已然不是一句感激的话, 就能回应的了。
　　宋时月走了，只带着了一身的泥巴和一把长刀。
　　而他们能做的，就是坐在高树上那宋时月为他们架好的木板上，乖巧安静，务必在宋时月不在的这段时间, 留下命来。
　　宋时月走后很久，分布在相近树木木板上的几人, 都没有开口说话。
　　不说那被气氛影响了, 还要关照着狗子保持安静的庄嘉川, 宁初阳和冯芊芊心中，都有太多的歉疚。
　　这些歉疚，不仅仅是对宋时月的，还有一部分，是对于念冰的。
　　也许庄嘉川还看不明白，但这些天，无论是自主观察能力不断升级的宁初阳，还是得了提点越发能发现亮点的冯芊芊，都相信宋时月和于念冰是懵懂的两情相悦，距离在一起不过是靠近挑明的最后一步。
　　这会儿，宋时月独自追猪，这一路上，路难行猪难跟不说，这万一再遇上个什么野兽，万一那野猪还有族群……虽然宋时月在搭建木板时，对她们的这些猜测一一保证了没问题，能应付，但是她们的这颗心啊，真的非常非常难过。
　　尤其是冯芊芊……
　　在中午宋时月执刀与于念冰和庄嘉川回来，提到有伤药三七的线索时那骤然亮起的眸子，又一下子在宋时月说出伤猪追踪的计划时暗了下去。
　　第一时间，冯芊芊表示了不同意。
　　在冯芊芊看来，宋时月是队伍生存的保证，对于这支队伍的意义，远非她这么一个双腿残废没几天气可喘的废人可比。若是路过，取得了药材，自是皆大欢喜。但要如此冒险，就太不值得了。
　　冯芊芊否定的态度，很坚决。
　　然而，已经撸起袖子准备砍树的宋时月却对这样的否定不大在意，只是笑着回头看了冯芊芊一眼，轻飘飘地来了一句：“你不同意啊？不同意又能怎样呢？你起来打我呀。”
　　说完那句话，宋时月就开始了一下午的基建大业。
　　纵是冯芊芊知道宋时月是故意拿话来噎自己，也真的是被噎得半天说不出话来。
　　偏生宋时月的工程一起，那准备只身追猪到天涯的决心就都在这复杂的建造和计算里了。着实看得人无法再说出拒绝这份心意的话来。
　　被堵了好一会儿的冯芊芊，再缓过神来，也只能愧疚又感激地，帮着搓绳子了。
　　能活着，谁想死呢……
　　人活着，其实很难。尤其是在遇到两难的选择时，就更是一种煎熬。
　　这两日昏睡时间越来越长的冯芊芊，伤已拖无可拖，这一点没有人比每日数次烧水晾温给冯芊芊清理伤口的宁初阳更清楚。
　　如果可以选择，宁初阳也愿意去冒险。
　　只可惜，她没有去冒险的资格。
　　所以宁初阳能做的，也只是在看出冯芊芊的难过后，对她说些说些“等得了药材，就会没事了，回头我们都出去了，总有报恩的时候。留得青山在，才能还宋时月一山柴。”之类劝慰的话。然后在宋时月要帮手递个东西，拖块材料的时候，跑得比谁都积极。
　　而在宋时月走后，冯芊芊和宁初阳的这份愧疚，理所应当地移情了一部分，到于念冰的身上。
　　毕竟，去冒险的，是于念冰喜欢的人，也是……喜欢着于念冰的人。
　　而庄嘉川，许是素来心大，从头到尾都没有冯芊芊和宁初阳那般复杂的枝枝节节。准确地说，在他看到宋时月吃下那块野猪吐出的三七后，宋时月这次伤猪追药的计划在他看来，都已经算是小儿科了。
　　没有人能阻止宋时月这颗想救人的真心。
　　于念冰很清楚，这次……自己也不能，而且，也不应该。
　　冯芊芊是个很不错的姑娘，于念冰与宋时月一般，希望她能够活下来。
　　一整个下午，于念冰都在默默地给宋时月打下手，风平浪静下压着的，是根本没有出口的紧张和压抑。
　　宋时月走了，坐在树间木板上的于念冰，看着她离去的方向很久很久，想了很多很多。
　　明明从那日的墙塌，到今日至此，才不过一个月的时间，她们却像是已经一起经过了许多磨难，共度了许多生死。
　　宋时月……真的是一个太善良的人。
　　于念冰的手，慢慢地在身下的木板上轻轻摩挲。
　　光滑的木板，让于念冰的手心渐渐发凉，却又在彼此的摩挲间，热了起来。
　　如果不是冯芊芊，如果是前面那一队的人，便是宋时月再善良，自己也不会给她这个善良的机会，于念冰如此想着，却不免在心里自嘲。
　　于念冰喜欢善良的人，因为善良的人，不会去欺骗，伤害，控制自己。
　　可是到现在，于念冰才发现，原来真正喜欢上一个善良的人，如果自己没有能力去保护那份善良，原来也会希望那份善良，是有选择性的。
　　正追着野猪越跑越远的宋时月大概怎么都想不到，自己这么个在末世不知染了多少身血的人，居然在于念冰心里的形象会是……一个圣母。
　　不过，这事也怪不得于念冰。
　　谁叫在宋时月看来的量力而为，真的可以，在其他人的眼中都是提着脑袋才能做出的危险操作呢。
　　不只是在于念冰的心里，事实上，在整个星网观众看来，宋时月此时的形象，也与圣母无异了。当然，这里的圣母，是褒义。
　　入了秋，天暗得还挺快。
　　宋时月跟在野猪后面跑了差不多一个小时，天就差不多已经很暗了。
　　原本宁初阳她们也劝过宋时月，不如将那野猪绑了，过一晚，等明天早晨再施行这伤猪寻药的计划。只是……下午的时候，冯芊芊搓着绳子呢，搓着搓着，又发了回汗，躺下去了一次，宋时月纵是没像宁初阳那般天天去查看冯芊芊的伤口，也知道已经快到了多拖生变的时候。
　　冯芊芊的伤势，恶化得比他们想象的要快。谁能想到当初那份伤药一旦失效，伤口的情况反弹会那么大……
　　不过天色对于宋时月的追猪之旅来说，并没有太大的影响。
　　现在宋时月想的是，应该不会很远了。
　　急于去止血疗伤的野猪，纵是被宋时月下刀时用了手法，控制了奔跑的速度，但是依旧是尽己所能地以能跑出的最快速度跑着。就宋时月来看，这样的速度，已经很有目的性和持续性了，中午过来的野猪，怎么看都不像是奔向明确之地，所以一路上的速度，怎么都不应该比现在还快，还持久。
　　然后那些吐出来的东西，并没有被消化到无法分辨，可以说基本上还是原模原样的碎块，就连棱角还是有着的。
　　按宋时月的估计，估计她和野猪打起来的时候，野猪吃下那些东西也就一两个小时，不能更多了。
　　当然，这些都是宋时月的猜测。
　　现在野猪从受伤惊醒到林间乱转，差不多花了半小时，真的有明确方向的奔跑，才不过半小时。
　　也就是说，如果这只野猪真的是去找之前吃过的三七，差不多也就在后面的一个多小时里了。
　　宋时月希望野猪聪明点，知道直奔目的地去疗伤。
　　当时她下刀的时候已经特别注意控制伤口的大小深度，但是为了控制野猪的步速和保持流血的状态逼迫野猪按本能去找药，那伤口的血总是会慢慢往外渗的。要是路上绕路的时间太久了，到后面也是个麻烦。
　　至此，宋时月不免感叹，精神系异能真是个好东西，可惜她没有。
　　虽然两边的计划都施行得挺顺利，但是因为野猪本身的意识有非常大的不可控性，所以这一波，宋时月还是在赌。用她有限的常识和经验，以及冯芊芊的运气，在赌。
　　也许，是宋时月在末世与变异兽打交道的诸多经验真的有用。
　　也许，是曜星暴之后伤了双腿还被男朋友抛弃的冯芊芊终于等到了转运的时候。
　　也许……是星网上亿万观众齐心的祈愿终于抵达天听。
　　又差不多过了一个小时，一直如隐形人一般收敛着动作声响和气息的宋时月一脚踏下，竟是咔嚓一声，踩断了一根小树枝。
　　入了夜的林子有些安静，衬得那身脆响，格外响亮。
　　这一路，托星网智能运算的福，宋时月奔跑途中对力道的掌握在星网观众的面前清晰展现。
　　之前宋时月在奔跑中不知道踩过多少小树枝，每根都好好地留在原地，半点儿没伤。
　　别说小树枝了，之前宋时月就是一脚踩进落叶堆，也陷不到几分，发不出多少声音来。
　　直看得星网观众连呼有没有武术大能来看看宋时月是不是会轻功，更有脑洞大开者呼唤有没有仙长来看看这是不是同道中人。
　　而此时，这小树枝碎的一声脆响，让前头跑着的野猪一个急刹停下了步子，也让星网的观众们一下子捏紧了衣襟，紧张到心脏狂跳快喘不过气。
　　然而，这根小树枝，是因何而断……
　　他们知道的，他们能理解的。
　　就在几秒钟之前，宋时月的一个远望，跟随拍摄的摄像机随着宋时月看去的方向切了一个远景镜头。
　　他们也看到了！
　　比起他们一下子打翻的饭碗，被子，带倒的桌子，凳子，便是紧咬了唇齿也抑制不住酸了鼻子的激动，宋时月只是踩断了一根正常人都会踩断的小树枝，真的是很小很小的失误了。
　　就在差不多二十分钟前，宋时月追着野猪开始上坡上山。这会儿已经过了山腰，离山顶没有多远了。
　　就在这么一片上不接地下不连天，还树木繁盛的山坡上，他们居然看到了好几间房子。
　　破，是破了点，那个匆匆而过的镜头，好几个房子的砖墙都破了洞，也不知是被野兽给弄破的，还是这十多天无人修缮经了风吹雨打的结果。
　　可是，这是房子啊，还有篱笆围着的房子啊！那一小圈一小圈的篱笆里围着的看起来挺茂盛的东西，会是红薯吗？会是三七吗？会是宋时月她们能用上的东西吗？
　　有些观众，颤抖着手在屏幕上敲出弹幕：“有曾经在荒野星住过的朋友吗？有认识这里的朋友吗？那些东西，是药材吗？”
　　然而，荒野星在十多年前就到了明潭星系牧氏的手上，曾经农业附属星的居民得了赔偿款，早就散在了各个星系。虽然这次的曜星暴事件，让不少曾经在荒野星上生活过的人，也开始关注这个直播。
　　但是……
　　都十几年过去了，牧氏当年退耕还林的计划，几乎将荒野星上一切人为建设的痕迹都去除，又花了不知道多大的价钱，往荒野星运了不知道多少飞船的动植物。
　　现在的荒野星，早就不是他们熟知的那颗农业附属星了。
　　说来也是讽刺，当年牧氏把农业附属星上的建筑，无论是人住的农舍还是先进的厂房全部铲除，势要打造一个全然的天然荒野星球的样子。结果才过去了十多年，就修起了古堡，做起了节目，实在是世事易变。
　　且不说牧氏种种。
　　宋时月现在看到的这处屋舍，只有几间，很明显是牧氏十多年前大清除时的漏网之鱼。
　　而这条鱼，不仅在十多年前逃过一劫，也是从这次《荒野之旅》节目组的前期清理工程中，险险逃过。
　　如果让《荒野之旅》节目组的人来看，就会发现，这处屋舍，离防护罩，不过是山脚和上山的这点差距路程。
　　不管是十多年前的牧氏，还是这次《荒野之旅》的节目组，在他们的眼中，这几件破败的屋舍不值一提，不过是抬抬手就能全部清理掉的障碍而已。
　　可是对于宋时月来说，却不一样。
　　比起摄像机吝啬地给予观众们的短短一两秒的一个画面，宋时月凝目而望，却是已经看见了的。
　　星网上的观众都以为宋时月是因为早就熟知荒野星的背景资料，又在荒野中生存了这么多天，乍一看这种颇有年代的几座建筑，难免和他们一样乱了心神，才脚下没踩好，踩断了一根小树枝。
　　殊不知宋时月失误是真，只是失误的原因，却是她看到了。
　　看到了那几间破败的农舍外，那被拱倒了一片的篱笆处，被冲撞踩踏得凌乱的泥巴地里，翻出来的那几个黄黄的东西。
　　不是生姜，一定不是。
　　宋时月在心中默默念着，并且在发现自己搞出动静的第一时间，就犹如鬼魅一般，无声地往旁边的阴影里挪去。
　　万里长城，只剩最后一步。
　　宋时月不想因为自己的冲动搞砸，希望就在眼前，而她要的是……万无一失。
　　听着了动静停下脚步的野猪，在原地站了一会儿，脑袋转着圈，耳朵摆啊摆，鼻子闻啊闻，举动颇似它之前受伤惊醒的时候。
　　星网的观众都以为，它会如之前那般，被宋时月身上的泥土味道迷惑，很快就会不纠结于那小小的异状，继续前行，去带着宋时月，带着摄像机，带着他们一起探索前面那荒废了十多年的屋舍。
　　只是，野猪没有。
　　几乎是猝不及防地，一张大脸出现在了摄像机的画面里，直直冲来的猪头和獠牙把正在看直播的观众吓得一个后仰。
　　然后，他们很快意识到，这个镜头里的野猪，不是冲他们来的，是冲着宋时月的方向来的！
　　智能的摄像机，再给了冲来的野猪一个大脸特写后，便像是吓够了人，又回到了远景机位。
　　于是星网上的观众看到了，野猪已经没在原位，不过一秒多的时间，它就从前头那么远的地方，站在了……宋时月刚刚踩断树枝的位置。
　　如果，如果宋时月刚才没有往旁边的阴影里移动，那么野猪刚才那么一撞，可能已经……
　　星网亿万的观众不约而同地发出了一声庆幸地轻叹，只聪明些的人叹到半途，便觉出了不对。
　　搞啥？
　　宋时月可是能徒手摔猪的人。
　　便是那野猪刚才撞过来，宋时月还在原位，那也是野猪倒霉，野猪倒地，野猪被打啊！
　　真的是……
　　都怪宋时月这家伙，娇娇小小的姑娘半夜为友追猪，追的这一路上太牵动人心，让他们一时都忘记了宋时月不是什么小娇花，是霸王花来的……
　　宋时月当然是不怕野猪撞过来的。她只是不想……她还想看看。
　　万一呢，万一是生姜呢……到时候再打晕猪，再来两刀，也未必能再给野猪此时的自在。
　　不过是片刻的静默屏息与等待，宋时月付出得起。
　　果然，宋时月的伪装一到位，便是野猪再觉得哪儿不对，在只能在地上拱了拱，带着一脑门子的疑惑，继续往前走了。
　　本来，野猪也不会这么轻易放过这声异响。
　　可是左前腿的伤，真的太疼了！
　　试问伤口这么疼，能让伤口不疼的东西几乎就在嘴边了，便是觉得不对，野猪也只能决定先把这不对劲放放，啃两块东西再说。
　　宋时月隐于暗处，看着那野猪熟门熟路地从踩着那已经塌了大半的篱笆进了那块她刚才看准了地，然后闷头用那猪鼻和獠牙在地里用力地拱了拱。
　　好些埋在地里的黄色“生姜”，就这么被拱了出来。
　　野猪埋头对着那堆“生姜”就是一口。
　　可怜了那野猪，还没嚼出个苦巴巴的味儿呢，一股熟悉的压迫感，一股不该在这里出现的压迫感……出现了！
　　确定了野猪吃了那“生姜”，宋时月不再隐藏身形和气息，就这么大大咧咧地从暗处走了出来。虽然手上没有长刀，但宋时月也从来不是用长刀让野猪服气的。
　　野猪愣愣地看着从来时之处的暗中走出来的……那个奇怪的熟悉的讨厌的娇弱的动物，一时间都忘了将嘴里已经含住的能够治疗伤口的东西往肚子里咽。
　　甚至……
　　宋时月的突然出现，惊得野猪甚至连逃跑都忘了。
　　野猪简单的大脑无法支撑它分析这是一个局，它只知道悲惨的命运并没有因为它努力的奔走而停止……简直……
　　“干得好。”宋时月跨进栅栏，看着眼前这片开着黄绿小花儿的地，笑眯眯地伸出手拍了拍猪头。
　　野猪：“……”不疼，没晕，咋回事？这动物没吃饱吗？
　　宋时月暂时没搭理已经失去了价值的野猪，就像是之前两个小时目不转睛眼里只有它的那个人并不是自己一般。
　　过去的事情不值一提，野猪的价值已经成功转让到了这片土地上。现在宋时月满心满眼的，都是面前这些被破败的栅栏围着，都已经长到了旁边地里的植物。
　　伸出手，抓住一株黄绿花儿带叶子的植物，宋时月用了点儿巧劲儿，往上一提，整株植物带着根都被提了上来。
　　宋时月将那生姜状的根凑上鼻前闻了闻，又擦了擦泥，啃了一口。
　　很好，就是这股药材味儿。
　　旁边的野猪也是被宋时月这行云流水一般不把自己当外猪的动作给弄得更愣。咋回事呢，这动物也没受伤的样子，吃这不好吃的玩意儿吃得可开心，该不是个傻子？
　　看着这片地，宋时月不用计算，只随便估计一下，都够给冯芊芊那双腿治十几个来回的。
　　宋时月转头看旁边木愣愣还张大着嘴巴，都能看到嘴里三七块儿的野猪也顺眼很多。
　　“吃吧。”宋时月好心情地抬手把猪嘴合上了，“这口是你的了。”


第二百零七章 
　　大张着的猪嘴, 就在宋时月轻轻松松一抬手间被合上了。
　　野猪眨巴着两只小眼睛, 没有攻击性的时候还显得有些奇怪的可爱，合上的嘴巴吧唧吧唧嚼了没两下, 那几块三七就被咽下了肚。
　　宋时月见状，伸手轻轻拍了拍猪头, 心中的心思走得飞快，低垂下的眼眸中却是闪过了一点点的犹豫。
　　末世滚过的人，对猎物自然不会生出什么多余的怜悯。
　　但这只野猪……多少有些不一样。
　　宋时月伤它两刀，借它寻得了这片药地，若是运气好, 就是救下了冯芊芊一条命……
　　虽然这样的救助, 并非野猪的本意，但也的确与其有关。
　　若按末世的道义，因为这样间接的成全，便是放它走, 也不是不可以。
　　宋时月的手放在了野猪的头顶，轻轻地拍了又拍, 只要她想, 击杀不过是顷刻的事情。
　　不杀，有不杀的缘故。
　　而杀, 当然也有杀的理由。
　　这只野猪能熟门熟路地来回这片药地，也就是说便是宋时月现在放它走, 它也很可能回来。
　　而这个地方, 宋时月粗粗一眼, 已有些打算。他们就算不会久留此地，应该也会在这里做一段时间的修整。
　　野猪走了又来，对宋时月倒是没什么所谓的事情。
　　可是……
　　队伍里还有其他人……
　　宋时月想着年近四十体力已经开始走下坡路的庄嘉川，只比平常女儿稍多加锻炼了些许的宁初阳，双腿的伤势就算停止恶化被救回来也无法站起的冯芊芊，还有……
　　于念冰。
　　在想到队伍中其他人时，宋时月还能理智地去分析他们的战力与野猪之悬殊，假设如果对敌，会是个什么情况。可是在想到于念冰时，宋时月的心，就像是被一根粗针重重地扎了一下，完全没有办法去想象纤弱的于念冰与这长着獠牙的野猪对战的样子。
　　人，有逆鳞，半点不可欺。
　　宋时月拍着野猪大脑袋的手，渐渐停了下来，眼眸中的犹豫渐渐散去，心中已有决断。
　　轻轻地叹了一口气，是宋时月最后的遗憾。
　　只说那野猪，东西落了肚，却始终想不明白，这动物是怎么来的这里。
　　这不该是这动物该来的地方！
　　当时野猪在河边被三狼所伤，一路挣扎至此，刨到了那三七，才恢复了更多的气力，最终甩脱了那三狼，过了两日快乐的日子。别的不说，这东西虽然难吃，但是野猪心里知道这是个好东西。
　　所以清晨被那熊猛追了一段，弄得伤口发疼的时候，野猪又想起了这处的好物，过来大吃大嚼了一顿。
　　好东西，自然……不能和敌人分享。
　　野猪一嘴苦三七下肚，被突然出现的像是老朋友进家般熟稔的宋时月打乱的脑子，总算是清醒了点。
　　虽然野猪不明白这动物身上没血腥气，却要吃这好物是为什么，但是不妨碍它从这动物明显弱于中午的动作中去联想猜测，这动物八成受了身体里面的伤。身上还这么多泥，很狼狈的样子，怕是伤得不轻。
　　想想，午间，那抓向自己獠牙的双爪是何其有力，几乎不需要多余的动作，就能将自己猛甩在地。还有，晕了的两次，都是被那爪拍到脑袋，才晕过去的。
　　而现在……
　　野猪感觉着自己头顶处那轻轻软软的力道，如果野猪能笑的话，它现在应该已经不屑地嗤笑了出来。
　　便是末世滚过来的人，说到底，那也是人。
　　而野猪，是野兽。
　　野兽始终是野兽。
　　野猪可不会像宋时月那样去思考那么多的因果道义。
　　它只知道，对手的孱弱，是下手的最好机会。
　　手下的猪头缓缓低下，似是猪皮都紧绷了些许，轻微的变化，让刚刚有所决断，尚且怀有一丝遗憾的宋时月愣了一下。
　　只是，很快，宋时月笑了。
　　这次的笑，带了几分释然。
　　“野物终究是野物。”宋时月带着些自嘲的轻声调侃，落在了星网观众的耳中。
　　只是都等不及星网观众把问号打上弹幕，就见直播屏幕里，异变突生。
　　好吧，或许这份突然，只是对于星网的观众而言。
　　宋时月，却仿若开了天眼，有了先知，几乎在野猪毫无预兆一个歪头猛刺的同时，稍稍地侧退了半步。
　　不多不少，正好半步，野猪白亮的獠牙，从宋时月胸前的衣襟前方挑过，却半点没能挨上。
　　至此，星网上的观众们，才听懂了宋时月前一秒那轻轻的一句“野物终究是野物”是个什么意思。
　　“宋姐的战斗意识是真的可怕，这野猪哪里是她的对手啊！”
　　“对！我刚才还在纳闷宋姐为什么突然来那么一句呢，我怎么一点儿都没看出刚才野猪有哪里不对啊，宋姐是怎么猜到野猪会这样攻击她的！”
　　“我……我看到了，刚才野猪好像稍微低了低头。但是就算我看到了也猜不到它低头的意思是这个啊！真的可怕！要是我站在那里，现在胸口已经被戳了个对穿了吧！”
　　“嗯，对穿不至于，但是血窟窿可以来一个。不过除了宋时月，应该也没人有勇气这么赤手空拳地站在一只没有驯化的野猪旁边吧……”
　　“我真的是，真的是气！我之前还说希望宋姐像是驯服狗子一样驯服这只野猪，到时候骑着它上山挖草药，挖红薯，挖出一堆能吃能用的，那看着别提多威风。结果……现在我只能说一句‘野物终究是野物’+N……”
　　“养是不可能养的，除了宋时月，这是一队弱鸡啊，就是庄嘉川对着这野猪，估计也没有还手之力吧。之前你们说要驯养的时候，我就说过宋时月不可能这么做的。”
　　“对，我也是从一开始就觉得这野猪是不可能养的。但是吧，我总觉得，刚才宋姐是不是有一点动摇，有一点想放过这只储备粮的意思？我是不是太敏感了？我是一个人吗？”
　　“不不，朋友，紧紧握住你的手，至少我们是两个人。我也觉得，宋姐刚才有犹豫过是不是放它走。要是没有过这种放猪归山的心思，宋姐刚才也不会在野猪要攻击她之前说出那句‘野物终究是野物’了。这话里，有失望啊。”
　　“照我看，杀了也好。这个地方其实挺好的，说不定还有红薯，不比城堡那边儿差多少啊，还没糟心的家伙，完全可以住一住。要是放猪归山，到时候带回来一群野猪和宋姐他们抢地盘怎么办。”
　　“就是，都已经走了这么远了，好不容易我们小芊芊也能有药了，到时候因为放猪归山功亏一篑，真的会气死。”
　　“不管宋姐之前怎么想，是想驯养，还是想放，野猪来这么一下，估计是都不会有戏了。”
　　“没戏+星网账号！”
　　“前面的朋友，你这样合适吗？我们不都从+1开始，然后慢慢往上加的吗？你这一来就加了个星网账号，你这样会没朋友的好么！”
　　……
　　早在宋时月想到于念冰，心中有所决断的时候，野猪的命运就已经注定了。
　　而它装乖之后趁其不备地一记偷袭，则是把宋时月做出决断时最后的一点遗憾给释然了。
　　只是，宋时月躲开了野猪的这一下獠牙攻击，却既没有如中午那般顺手抓住獠牙，给野猪来个侧摔，也没有出手直接给野猪脑袋来一下，将一切一了百了。
　　侧退半步的宋时月，看着一击落空，噗噗地喘着粗气，似乎很生气的野猪，有些无奈地摇了摇头，伸出手，却是插进了自己的衣兜里。
　　三颗栗子。
　　因为考虑到无论是追猪而去的宋时月，还是留在原地最好不要引起别的动物注意的其他人，都不能吃些味重的东西。所以傍晚临出发前，宁初阳烤了几把栗子，每人分了一些。
　　后来身上糊满了泥巴，衣兜口都被封上了，宋时月也就没把这剩下的几个栗子掏出来。
　　不过现在……
　　宋时月扣掉衣兜口的泥巴，打开衣兜的拉链，把栗子掏了出了。
　　一个接一个地，掏出了三个。
　　宋时月想了想，再努力地掏了两下，却是没有更多了。
　　野猪完全不能理解宋时月在做什么，不过刚才一记落空，让野猪气恼之余还记起了午间这动物矫健的身手和灵活的动作，不禁稍许防备了一下。只看着这动物没有接下来例如抓自己牙或者打自己肚，又或者拍自己头的动作，反而是在身上挠来挠去的样子，野猪的心思又活络了。
　　躲避，毕竟不是攻击。
　　宋时月的一让，一停，让野猪依旧觉得有机可乘。
　　既然刚才已经攻击，野猪也就没什么可装的，四蹄齐动，就扭头向宋时月撞去。
　　这一下，可比刚才转头用獠牙挑动的那一下，用了更多的力气，也封锁了更多的范围。
　　只是……
　　宋时月又退半步，伸手轻轻松松接住了野猪一侧的獠牙。
　　原本全力想冲刺的野猪，因为这突然的阻力生生停了下来，猪头差点没被前面獠牙上的阻力后面身子的冲力给夹扁。
　　熟悉的身手，熟悉的力量，熟悉的……气场。
　　野猪此时方知不妙，只为时晚矣。
　　又是这该死的感觉，如同獠牙撞进了巨木，怎么拔都拔不出来。
　　野猪觉得有些着急，更后悔自己不该贪这一方药地，不敢贪面前这动物的二两肉身，若是刚才那动物没动手前，自己早早跑了，或许……
　　然而，没有或许。
　　宋时月沉默着，一手把住野猪的獠牙，一手把三颗栗子捏褪了壳，塞进了野猪扑哧扑哧喘着粗气的大嘴里。
　　烤过的栗子，冷却之后，闻着没啥味儿，可吃起来，却仍是那般香。
　　宁初阳别的菜不会做，烤栗子的手艺倒还是可以。
　　野猪感觉到了这次似是不能善了的气息，心中的绝望层层叠叠地升起。只是不曾想那动物往自己嘴里丢进，又合着自己的下巴勉强自己咀嚼的，居然不是什么难吃的东西，似乎还有些熟悉的甜美，不，应该说是比熟悉的味道更加的甜美。
　　吧嗒吧嗒，吧嗒吧嗒，野猪很快无需宋时月强硬帮它合下巴，也自主地吃了起来。
　　不比对三七糟糕味道的嫌弃，这三颗烤栗子，野猪是嚼了又嚼，方才咽了下去，咀嚼时间之长，之细，足见这野猪对其味道的喜爱。
　　宋时月静静地抓着野猪的獠牙，并无催促，面上也没有任何不耐烦，就这么平静地看着野猪嚼完，咽下，而后在那双小眼睛再次向自己看来之前，用那只刚刚喂食过野猪的手，在野猪的头顶，轻轻地按了一下。
　　轰然……倒地……
　　星网上正在进行的，关于宋时月是否有用三颗栗子就驯服野猪的本领的剧烈争论，一下子停了下来，取而代之的，是满屏的“……”
　　一条条的“……”颇有些默契地刷了好一会儿，弹幕上才开始出现文字。
　　“这……这是死了吗？刚……刚才是断头饭？”
　　“居然不是为了驯服野猪，居然是断头饭！谁能想到！谁杀个猪还有这种讲究！宋姐真是日常让人着迷……”
　　“不止日常让人着迷，真的是日常成迷。我要杀你了，先给你吃口甜的，这是什么奇怪的温柔！”
　　“可怕，让我想到这月饼CP不会磕着磕着，也先给口甜的，再来点刀吧！”
　　“？？？不要随便脑补好么！”
　　“所以这猪是死了还是晕了？我倾向于死了……但是这么大的野猪，是随便按一下……就会死了的吗？不是野猪，是纸猪吧！”
　　“我也倾向于是吃完断头饭死了，要是弄晕完全没必要给口吃的。而且你们看宋时月完全没管那野猪了，开始挖三七了。就算野猪没死，命运也注定了。要是宋时月想让它活，那猪腿上的伤也该管一下的吧。”
　　“死了，你们看久一点，那猪身上没有起伏了。我和下午那晕猪的视频对比了一下，应该是死了。”
　　“看来宋姐的这口吃的，也不是谁都能有命接着啊。”
　　“这里就要夸一下狗子了，当初协助挖牛拿了个预备队员，后来及时找回来了两包肉干及时转正，现在就过上了队里吃啥它吃啥的躺赢日子。就算是中午闻一闻那野猪呕吐物立马就吐了，半点狗子的本领都没用出来，也没被宋时月嫌弃贬为储备粮，真是幸运之狗。”
　　“别说，这狗子，除了之前两件事，能被宋时月接纳没成为储备粮，还有很重要的一点，前面的朋友漏了。要是这狗子长着两只野猪獠牙，怕是也根本走不到预备队员的那一步。还是从投胎就已经赢了。”
　　“毕竟这野猪还是太凶了，连宋姐都敢一而再，再而三地攻击。宋姐肯定不会把它留下，成为队伍的隐患。这样也好，甜甜地死了，队伍的猪肉也有了。我现在就想知道，之前的红薯，也是这里挖的吗？之前看旁边好像还有几个篱笆，不知道里面是不是红薯。”
　　……
　　星网上观众的疑惑，宋时月亦有。
　　在从地里刨出五块“生姜”后，宋时月就暂时停了手。
　　在宋时月看来，这个地方，队伍是有必要过来一趟的，最好是能在这里住一阵子修整一下。冯芊芊的伤也需要一个安顿的环境，稍微养一养。所以这会儿不必急着把三七都挖出来，只取几块回去应个急，再看看一会儿是连夜过来，还是在那边的午休地休息一夜，早上再出发。
　　得了几块三七，宋时月又花了两分钟，在这几间屋子和另外几处篱笆地里稍微转了两圈。
　　如果宋时月没有判断错的话，这几间屋子，很可能从前是守山人或者猎户住的地方，并且年代久远，极可能在十多年前荒野星被明潭星系转让给牧氏之前，就已经荒废了。
　　几间屋子都是砖屋，多有破漏，不是墙壁有洞了，就是屋顶破了不少地方。更有一间屋子，大半堵墙都已经塌了，里面全是野草和泥巴。屋子里没什么家具，就是有些木头的床和柜子，经了这么些年，又是破屋子，风吹雨打的，也早就残破得别说用了，一碰都要散了。
　　摄像机跟拍着宋时月，与其一同转过了这几间屋子，直看得星网上的观众叹息连连。
　　当初那一两秒镜头扫过，让他们在据说已经没有现代痕迹的荒野星上看到这几处屋舍生出的惊喜，早就随着一个个近景镜头的切近，散了个干净。
　　真的太破了，根本没法住。看起来简直还不如节目组在有些夜宿营地为嘉宾们准备的小木屋。真是白瞎了他们第一眼的欢喜。
　　不过宋时月倒是与观众们的想法不同。
　　这些屋舍，的确破旧，屋顶基本上都已经不能继续用了，墙壁也多要修缮。
　　但是，屋子里的地，却是正正经经的青石板，纵是有些杂草，但清理一下，看着就是颇结实耐用的基底。有个好地面，住起来就能舒服很多。
　　墙可以补，甚至可以和屋顶一起扒掉重新来，这些对于宋时月而言，都不是问题。
　　最让宋时月满意的，是这一小块地方，除了野蛮生长了不知道多少年，长出的这片三七。的确还有别的农作物留了下来。其中最为让人欢喜的，就是一小片的红薯地。
　　红薯，易生易长。有这么一片红薯地做种，只要他们熬到下一批红薯的成熟，就是在这里生活上几年，也不是不可能的。
　　况且，除了红薯，宋时月还找到了些别的有趣的东西。
　　之前宋时月追着野猪上来，在山脚下的地方，有过一条很浅的河。如果在这里暂居，水源也不是什么问题。大不了就宋时月每天多跑几个来回，把水提上来就是。
　　然而在屋舍间转悠到了一口不知道还能不能打出水的井，还是让宋时月有些开心的。
　　万一呢，能弄出井水，大家都能方便不少。
　　只是宋时月没有在井上多耽误时间。
　　准确地说，她放倒野猪，扒拉了些三七出来之后，就只花了两分钟，大致地将这个地方转了一圈，便开始下山了。
　　如此克制，自是因为宋时月始终对那些树上的队友，还悬着心。
　　虽然又是树上的阶梯，又是木板木桥，又是数根可以荡去更远地方的安全绳，宋时月已经是安排了尽可能多的退路。但是，毕竟宋时月的离开，对他们而言，就是一种冒险。
　　万一有善于上树的野兽呢，万一有力大到可以在这短短的几个小时，将那些树一根根刨断推倒的野兽呢……
　　不若来时那般只专注于野猪，专注于规划自己行动轻缓程度的心无旁骛。
　　得到三七往回赶的宋时月，心里忍不住地涌上了许多许多的担心。
　　不再需要收敛气息和力道的宋时月，将所有的力道都用在了加速上。
　　原本除开那痛醒的野猪在林间闷头乱转的那半小时，宋时月追踪野猪到屋舍那边，差不多用了一个半小时。便是野猪身上的伤口局限了它的速度，但是身为力量型能力者而非速度型能力者的宋时月，能力终究是倾向在力道而非速度，也就是堪堪追上的程度。
　　不过这会儿，许是宋时月的归心似箭，让她不经意间又有了小小的突破。这一个半小时几乎是极限的路程，她提前了近一刻钟。
　　再次回到午休地附近，一路上都没停歇过的宋时月，忍不住地放缓了脚步。
　　而另外的，连宋时月都没有注意到的，却是因为，她心中突然涌出的，一种类似于近乡情怯的感觉。
　　太多的担心，凝结成了一种害怕，让她在迅速回到午休地，和先停下来听一下之间，本能地选择了后者。
　　而这种奇怪的情绪，却是宋时月在末世时，都甚少出现的。
　　安静的，远方，均匀的，数道呼吸……宋时月侧耳朵细细辨来，其中一道清醒着的呼吸声，是那么的熟悉。
　　宋时月紧握了一路的拳头，慢慢地松开，连同松开的，是她揪紧了数个小时的心。


第二百零八章 
　　大幸。
　　宋时月离开的这几个小时, 午休地这边风平浪静。
　　有的时候, 命运总会给人一些眷顾，不过这天得了眷顾的, 似是不仅是宋时月一行。
　　清晨时，一只不长眼的野猪, 许是没留神还在远处的熊, 又许是太嘴馋地上掉落的那些碎蜂巢, 竟是探头探脑地进入了黑熊戏耍众人的领地, 从而完成了命运交托给它的引熊之责。
　　被赵二连声唤回神的赵大，眼睁睁地看着树下守了他们一夜的黑熊四爪着地以狂奔的姿势跟随那野猪而去，一时竟是愣了半晌, 有些跟不上这剧情发展的样子。
　　不过很快，赵大就恢复了斗志。
　　赵大他们攀爬的树本就大且高。他们一边观察着黑熊远去的方向，一边又往上攀了些许, 直到目送那黑熊没了影子，方才迅速下树。甚至, 因为担心黑熊不知何时会回转，两人都没慢慢攀爬, 而是尽可能快地滑了下去。
　　不说其他，行李和后面的饭都还在营地那边。虽然从树上看营地已经没了人，正常说来这帮人也不会在恒温箱里给他们留两粒米, 但是赵大和赵二简短的两句对答后, 还是决定先回去至少把包拿回来。
　　正好, 营地所在的方向与熊奔赴的方向不是同一个, 这个决定也并不是很难做下。
　　许是感慨同命相连，许是捞回了生机，赵大又可以考虑考虑以后，在快步奔过羊队和关勇毅所在的那棵树附近时，赵大停了脚步，用了两三秒钟把熊追野猪离开的话说与了二人听。
　　很快，那棵藏着人的树上就有了回应，并且出现了悉悉索索似在下树的声音。
　　话带到了，赵大赵二又留了一句营地汇合，便率先离开了这片被熊眷顾了一整夜的土地。
　　羊队和关勇毅呆着的这棵树，比赵大他们的要矮一些，因为周围树木较多，高度也相近，视角上也没赵大他们之前呆着那棵好。所以一直以来，他们只能从这一夜熊的来来回回，以及最开始几次的行事匆匆，来猜测附近应该还有别的人上了树。因为熊看的紧，他们在最开始的时候试了几次下树，差点被熊掌拍烂腿脚后，就如赵大他们一般，在树上生熬了一夜。越熬，胆子越小，便是刚才听到了不远处那似乎有别的野兽与熊发出的声响，也没敢再试着下来逃一逃。
　　直到赵大他们跑了过来，羊队和关勇毅还在屏声犹豫，并不确定刚才的声响是熊真的走了，他们下树过来了，还是熊正在后面追着他们。
　　还好，是熊走了。
　　应了赵大赵二一声，不多会儿，关勇毅先下了树，然后在最后几步接应了羊队一把。
　　当初曜星暴那日，众人在山洞受的伤，其实并不只是冯芊芊一人的伤势恶化了。
　　张导伤到的右胳膊，虽然现在动是能动起来，但是总觉得有些不得力的感觉，做不得重活儿。就像当初在河边坐竹筏渡河的那次，据张导自己所说的右手无力情况，大家也只能让他也干些单手帮衬的轻省工作。
　　牧星洲的右肩，一直肿着没消，只是做起活儿来，还是要比张导利索一些。
　　关勇毅弄伤的左手和赵二的额头，算是运气比较好的，都慢慢结了痂，看起来也一直没有要发炎化脓的样子，不出意外的话，就算是没有药，也能凭自身的恢复能力慢慢地好起来。
　　倒是羊队，之前伤在左脚，这些天没个停歇地一直走，住也只能在荒郊野外囫囵一躺。纵是他们路过夜宿营地的时候带了些被褥背着上路，但是露宿野外毕竟得不了什么好的休息，羊队的左脚已经发得挺大。
　　只是羊队这个人，关勇毅是真的……不知道该怎么评论。
　　当初《荒野之旅》还好端端在拍摄的时候，羊队这个人争强好胜，一定要压过嘉宾的样子，真的是麻烦又讨厌。曜星暴之后，羊队几番要与赵大争个队伍话语权的模样，也实在是让人觉得没有必要。
　　可这一路走着，直到关勇毅和羊队两人单独在树上呆了一夜，关勇毅才发现，羊队的左脚已经肿得穿不进鞋。那鞋面子不知何时被羊队给割开了几瓣儿，那肿脚塞进去之后，再用几根鞋带绕着圈绑着来穿……
　　大家同路而行，要不是一起上了树，关勇毅估计自己一直都不会发现这个事情。
　　也不知这一路羊队对这伤势不曾言语，是源于他一如既往的争强好胜，还是他也在害怕，害怕伤势的恶化，会成为队伍新的包袱，然后被放弃，被丢下。
　　一整夜，两人就这么挂在树上，只靠简短地在不大牢靠的树枝上稍微坐一坐，然后再抱着树挂一挂。单调又重复的体力劳动，仿佛关勇毅曾经经历过的重复繁重的训练。身体的麻木，却是让脑子得到了更多运转的空间。
　　关勇毅想了很多。
　　为什么这些人，一起上路走了这么久，却一直相互猜疑，算计，甚至是畏惧。
　　即便他与牧星洲与倪静和走得近些，但是……似乎这样正在携手度过灾难的关系，都还比不上曜星暴之前，节目还正常拍摄那会儿，几个嘉宾之间陌生又和谐的感觉。
　　为什么呢……
　　还能是为什么呢……
　　从放弃宋时月那些人开始，他们就已经不配做个好人了。
　　坏人之间，哪来的那么多情谊和帮扶，相互的背叛和放弃，才是他们曾经做过的，并且会做下去的事情……
　　这样的想法，让关勇毅很难过。
　　他觉得自己还不至于到这样的地步，于是他对下树的羊队，伸出了友谊的手。
　　羊队借着他的手，下了最后的几步，落地之后，却是第一时间用裤腿掩好了自己高肿的左脚，然后没有什么表情地看了关勇毅一眼道：“我的脚没事，你不用和别人多说。”
　　说罢羊队边走，边看着关勇毅，等待着回答，没有收回目光。
　　倪静和那边虽然早就已经没了治疗外伤的药，但是说不定能再绑点东西辅助一下行走，星网电视里不都那么演么……
　　或者那些被褥的话，大家说不定也可以帮着……
　　关勇毅有许多话想说，然后在羊队不耐烦的目光中将那些话慢慢咽了回去。
　　没必要的。
　　自己没必要去做。
　　羊队也未必会觉得这是善意。
　　在恶里滚过的人，放弃过救命恩人的人，说什么帮忙呢……
　　说出来，谁信呢，连自己都不会相信了吧。
　　关勇毅点点头，而后加快了回营地的脚步，没有再迁就羊队的步速。
　　人是会被环境同化的。
　　同时，人也会被过去的自己同化。
　　一旦一脚踏错，想要再踏正回来，需要付出的何止百千倍的毅力与勇气。
　　若是他们原本有，就不会踏错那一步了。
　　关勇毅与羊队前后脚到了营地，赵大和赵二已经站在了空的恒温箱边，脸色铁青。
　　“可以，这些人真的可以，粒米不留啊，能不能做个人了？”赵二扶着恒温箱的手满是讥讽。
　　羊队凑上前去看，先看了赵大赵二刚上身，还瘪着的包，然后右手在空荡荡的恒温箱里荡了一把，骂了句粗话。
　　几人开口的声音，尤其是羊队那句没有收敛音量的骂声，让营地旁边树上，坐在树杈上用藤蔓把自己捆着，迷迷糊糊闭目养神的几人清醒了过来。
　　听着下面的骂骂咧咧，三人的脸色都变得很差。
　　他们并没有带着食物抛弃这些人逃走，他们只是怕熊追过来吃掉这些东西，所以才背着它们上了树。
　　至于接下来是走是留，是救是放弃，他们根本还没来得及考虑好，下面的这些人，帽子就一顶一顶地扣过来，实在是让人恼火。
　　纵是他们心里都多少知些这支队伍自私的本质，但是好歹之前大家在明面上还是保持着和谐。有分歧的时候，多是投票，最多有点小争执，不至于这样撕破脸皮地说出那些在星网上发送出去会自动变成星号的话来。
　　只是……
　　赵大赵二都全须全尾地在下面。
　　虽然已经知道他们的武力值对上熊这样的野兽也只有逃跑一条路，但是比起三只弱鸡结伴而行，终归还是跟着这两个人……稍安心一些。
　　三人没有多犹豫地，很快选择了下树，下了这棵他们之前千辛万苦使尽了招数才勉强爬上去一点点的树。
　　不赶紧下去干什么呢，听着他们越骂越多，回头下去就越尴尬么……
　　行程已经过半，古堡就在前方，有什么……忍不得的呢。
　　尴尬，是尴尬的，只是并没有人想说些什么缓和和挽回一下气氛，无论是被骂的，还是骂人的。
　　队伍的人再次聚齐，在双方互相询问了一下有没有看到王大明之后，大家就沉默地将三个背包里的东西，重新分成了七份。
　　“刚才是一只猪，熊跟着它从那个方向跑了。”赵大伸手指了一个方向，又道，“还好，和我们接下来要继续往前走的方向不是一个。虽然现在天还没彻底亮，但是我们现在就得出发。我不是在征求你们的意见，这只熊说不定什么时候就可能回来，我们现在就会走。”
　　赵大说的最后一个我们，自然是说他和赵二。
　　事实上，他并不觉得这些人会有想要留下来找王大明的，只是以防万一，他把话说得重了一些。
　　熊不在了，他还有以后，他希望这些人能乖一点，大家一起回古堡吃红薯吃土豆吃恒温箱里的庆祝餐有什么不好的吗？至于王大明，就是个挑事精，还是个身份上没什么用的助理，并不值得赵大为他费心，更别说是冒险了。
　　“当时我看到王大明，好像是往那个方向跑的。”关勇毅知道自己不该说，连张导都沉默地点头表示同意，自己这个八竿子打不着一下的人就该闭上嘴……可是，他还是说了，并且指向了当时遇熊狂奔时他看到王大明跑向的方向，又道，“那边是和熊去的方向，背道而驰的。”
　　大家各自检查着背包，将分到的食物塞塞紧塞塞好，一片沉默。
　　站在关勇毅身边的羊队把背包收紧，背上身时像是无意地不小心一般打了关勇毅的胳膊一下。
　　关勇毅转头看去，羊队冷漠的目光中只有“闭嘴”二字。
　　赵大欣赏好人，虽然他不需要。
　　“那个方向有恒温箱吗？有古堡吗？你自己去吗？”赵大淡淡三连问，而后也背好了包，跨前一步示意上路。
　　就如赵大所想，一个个地，都跟了上来，动作利索，迅速，急于想逃离的心情，与他一样。
　　而关勇毅……
　　如果关勇毅是会单枪匹马去寻找王大明的人，那么他当初就不会放弃宋时月她们了。
　　遇熊之后的一行人再次上路，所承受的损失，只是走丢了一个……
　　在他们看来，这完全是他们可以承受的损失，真真是受了命运的眷顾。
　　有些人，只要不是自己倒霉，谁倒霉都可以。
　　而有些人，则是想方设法地，想要身边的每个人，都能得到一份小小的幸运。
　　三观的不同，道路的不同，从分队时，就已经区分干净。
　　在赵大一行，行走了整整一日，入了夜才到达下一个午休营地附近，为终于逃离了熊的地盘生出庆幸时，宋时月也站到了她们那处的午休地旁。
　　至此，两队人相差了原本节目组计划的整两日路程。
　　宋时月从林中归来时，没有特意收敛气息，脚步声在安静的林中响起，原本就担心得一直在黑暗中凝视着林子的于念冰第一个直起了身子。
　　还好。她还记得宋时月离开时说的，要是听到动静别急着打光，先看看情况再说。
　　就在于念冰努力看着听着，理智都快无法压住按在电筒上的那蠢蠢欲动的手指时，那脚步声停了……
　　似乎就在自己这棵树下……
　　本就坐在木板边缘的于念冰低头看去，枝枝叶叶在黑暗中交错，她什么都看不见。
　　突然地，于念冰就生出些委屈的无力。
　　如果，如果自己能有宋时月一半的不凡，是不是就能看清树下是不是那人归来，是不是就能跟在那人的身边，去往那未知的不知安全与否的地方……而不是在这被层层机关保护的树上，只能等待，再等待。
　　就在于念冰急到气恼，急到忍不住开始自怨自艾时，树下……传来了熟悉的声音。
　　“我回来了！”宋时月仰着头，抬高了些声音，确保树上的于念冰能够听到。
　　等了这么久，一定很着急吧，自己要表现得乖巧点，不然回头于念冰回过神来又拿自己追野猪这个事情生气，那就很不好了。
　　宋时月如此想着，即便知道离那么高于念冰看不到，仰头说着话的小脸还是带了十足的乖巧与笑意。
　　然后下一秒，一道无情的白光打在了宋时月的脸上，虽然只照了一秒，但是那高强度的照明灯泡，差点没把宋时月的眼睛给闪瞎。
　　树上，是蹬蹬蹬的，顺着树上钉上去的台阶下来的声音。
　　宋时月无奈地揉了揉眼睛，面上的笑意却不减，只又急忙道：“你慢点，不要急。我好着呢，一根毛都没受伤。”
　　蹬蹬蹬的脚步声，随着这句话，出现了一个简短的停顿，然后半点没有减速地继续响了起来。
　　“你不要急嘛，要不你打个亮，我站你下面你跳下来，我接着你算了。”宋时月脸上笑意更甚，嘴上忍不住地滑了个车。
　　说完，宋时月就觉得要糟。
　　果然，那蹬蹬蹬的脚步声突然响得更快更重，然后很快，于念冰抿着嘴，看起来就要生气的脸，出现在了上方不远。
　　“不气不气哈，我随便说说的，我找到了好东西，你快来看看！”宋时月说着话呢，往前走了一步。
　　今天得到了三七，又发现了那么个好地方，可得高高兴兴的。
　　为了万一有人要解决个人问题，几人一开始呆着的这几棵架着木板的树，上下的阶梯不是用掏的，是用钉的。
　　这会儿于念冰飞快地踩着木板钉下来，正到了最后几阶。
　　宋时月往前斜跨了一步，恰到了于念冰的脚下，等上面的人又下了半阶，宋时月就伸手环住了于念冰的腰，轻轻松松地把人从树上摘了下来。
　　于念冰感觉到腰身上的那双手，脑子就嗡了一声，等反应过来，人已经在宋时月的怀里了。
　　只不等她说出“放我下来！”这么有队友坚持的话，自己……已经落地了。
　　不是整场自己爬下来的树，落了地都觉得踩着有点儿不踏实。
　　黑暗中，于念冰瞪了宋时月一眼。
　　虽说……中午那野猪来时，宋时月如脱了缰的野马一般的行径，让于念冰觉得还是不该放下对宋时月的管束。队友是队友，不谈感情就不谈感情，但是做个讲道理的队友看来是不行了，自己也只能做个偶尔不讲道理的队友了。
　　只是于念冰这还死命把自己往队友的身份上按，就算再难受也只是改改前缀呢，结果宋时月这家伙，上来就搂搂抱抱！成何体统！
　　这边儿于念冰还拼命压着自己脸上的热意，再三在心里告诫自己这不是一个队友应有的反应呢。
　　宋时月却是嬉嬉笑笑地把脸凑了过来，从兜里掏了东西往于念冰面前一伸：“看！”
　　一股泥土混着淡淡草药的气味，散去了于念冰生出的几份旖思。
　　电筒光再次亮起，几个大生姜般的东西，让于念冰的目中闪出了万千惊喜。
　　“是三七吗？”于念冰拿出一个，在鼻前闻了闻，并无半点辛辣，肯定不是生姜。
　　“应该是，我觉得九成是。而且我试过，吃下去绝对是有益无害的东西，可以先给冯芊芊少弄点试试。”宋时月说着，顿了顿又道，“你说是少磨一些给她擦伤口上，还是弄一点煮点水给她喝喝试试先？”
　　“我以前看到的中药，都是晒干之后再炖煮来喝的……”于念冰小心翼翼地捧着一个三七，完全不似宋时月随意抓在手上的样子，又犹豫道，“要不大家一起商量商量，我怕把这三七做坏了，不能完全发挥出药效。”
　　“哈，没事哈。”宋时月把手上剩下的几块三七往于念冰手里一塞，“尽管都试试，不要怕不能完全发挥出药效会浪费。我们浪费得起，你知道我在那发现了多大的三七地么……有这么大这么大。”
　　宋时月说着，在于念冰的电筒光中用双臂挥了个大大的圈，又笑道：“里面的三七挖出来，够治三四十条腿的！”
　　这连比划带话说得于念冰不知道是该高兴还是该发笑。
　　哪儿有人这么形容药地的大小的，得多倒霉才能弄伤三四十条腿来用掉这些三七！
　　不过，宋时月的话，也安了于念冰的心。
　　这么大的三七地，就是把所有能想到的炮制方法都来一遍，也用不得其中一个角。
　　药材管够，现在只需要试一试药效，然后慢慢加用量……
　　“现在有药了，你快去把冯芊芊带下来，下午的时候她精神不大好，可能睡了。”于念冰说着，有些疑惑地抬起手，边用电筒光照向旁边的树，边疑惑道，“诶，难道都睡了吗？你回来这么大声，她们……她……诶……你们……”
　　电筒光下，两只没来得及缩回去的脑袋，露出了尴尬又不失礼貌的微笑。
　　“那个，宋时月你没事吧，都顺利吧。”宁初阳一边揉了揉被照了一下酸得很的眼睛，一边往外挤话。
　　宋时月：“……”
　　不是早醒了么，不是早趴那儿都听到了么，毛都没伤到一根的棒棒我还要自己再夸自己一次么，怪不好意思的……
　　于念冰想起了昨天宁初阳在捡柴禾时过来解释的那句“冯芊芊乱说你告白宋时月失败所以哭了，被宋时月听到，她才解释了一下你是担心她回去挖恒温箱哭了，不是故意说你的。”
　　这两个家伙……每天赶路那么累的时候，脑子里都在想什么！
　　于念冰按掉了手电筒光，不想被人看出自己脸上泛起的热意，又轻轻推了宋时月一把：“你还不去把冯芊芊带下来，我去把火堆弄起来，我觉得外用之前，还是先削几片煮水喝一喝试试。”
　　炮制药材，大家都没经验，还好药材肯定是有益处的好药材，其他慢慢摸索着来也未尝不可。
　　黑暗中，宋时月点了点头。只刚往宁初阳和冯芊芊呆着的那棵树边走了一步就又退了回来。
　　“我刚才已经给你举高高了，一会儿去举高高冯芊芊，你可不能说我不公平，生气了。”宋时月的这句话，说得很低很慢，比平时的语速都要慢。
　　而好视力，让宋时月看到了，于念冰微红的脸，在这句话下，变得更红了。
　　宋时月的心，不禁咯噔了一下。


第二百零九章 
　　黑暗中, 宋时月刚刚捞过于念冰腰身, 将人从树上抱下的双手，无意识地合十着, 搓了又搓。
　　面前的人渐红的脸颊，似乎在肯定着宋时月之前抱人下来时掌心那骤然绷紧的触感并非她的奇怪错觉。
　　但是……怎么可能呢……
　　宋时月重重地掐了掐自己的手心。
　　之前在刨三七的时候, 就随便扯了些野草搓掉了厚泥的手, 被这么一掐, 还挺疼的。
　　只是这般的动作, 只是稍稍收拢了几分宋时月发散的意识，对她心中涌出的不可置信与层层叠起的疑问，并没有太多的作用。
　　宋时月垂目看向于念冰掩在宽大冲锋服下的纤细腰身, 默念……刚才是紧张，只是紧张。
　　而后抬眼，却似是没了和于念冰对视的勇气, 便是知晓在这一片黑暗中，只有自己能有正常的视力, 宋时月依旧避开了于念冰的眼睛，只看向那微粉着透着热意的脸颊, 默念……现在是生气，只是生气。
　　没有光亮的夜色中，宋时月因何乱了心思, 无人可知。
　　只是这样沉默的停顿, 到底让其他人觉出了几分异样。
　　“怎么了？”于念冰压着之前听了宋时月那话的羞恼, 低声问道。
　　宋时月：“……”
　　“好了好了, 你最公平了，快去把冯芊芊弄下来。”于念冰抬起手肘轻轻地顶了宋时月一下，说话的声音却是压得极低。
　　这只是无奈，只是无奈……宋时月瞅见了于念冰微弯的嘴角顺着话语带出的一抹纵容，心中的的乱麻如同被加倒了两车，又扔了两群猫进去，简直是再无可拆解的混乱。
　　星网上的观众，连曜星暴的余威都穿不过去，更别提穿过宋时月的铁头去一观她此时的想法了。
　　只是，宋时月的异样，还是颇为明显的。
　　至少这一言不发，就同手同脚离开，就是星网观众从未见过的模样。
　　“咋回事呢？宋姐好像有点不对劲啊……”
　　“对啊，刚才熟练地把人举高高从树上弄下来的时候，不是还挺正常的吗？就是最后说的那句话，哈哈哈略骚操作了一些。”
　　“就是，然后怎么突然像被人点了穴，自己说完话，自己愣住了？”
　　“总觉得哪里不对的样子……难道刚才那个像是生姜的药材，出现副作用了？让人变傻了？”
　　“？？？前面的盆友不要搞事情嘿，已经有好几个大能确定过了，这就是三七啊，正常人吃了也不会变傻的。当然她们炮制药材的手艺还要进步一下的样子。”
　　“不懂不懂，我就希望宋姐这同手同脚地上去接人，一会儿别两人都摔了……”
　　“哈哈哈，好不容易有了药，宋时月干不出这事儿吧。”
　　“真的好急！到底是咋了呢！我的好奇心已经快要从喉咙里跳出来了！就问宋时月你怕不怕！”
　　“宋时月：兔心，狼心都吃了，马上还能吃上猪心的我，表示好奇心是啥？能吃吗？跳出来吃吃看呢。”
　　“……哈哈哈太可怕！就问还有什么是宋姐不敢吃的。”
　　“说真的，是我的错觉吗？我总觉得刚才夜视模式下，宋姐的脸色有些微妙的奇怪啊……现在猪也打了，药也摘回来了，是想到了什么事情，让她出现了这种呆滞的状态呢？”
　　“举手！所以宋时月终于反应过来不该那么早把野猪杀掉了吗！杀掉了不立刻开膛破肚猪会不新鲜的！而且不放血就杀死，猪肉会没那么好吃哦！”
　　“来了来了……果然观众中有大魔王！”
　　“照我看，当时宋时月已经有些犹豫了，要不是那野猪突然攻击，让她下定了决心，估计都不一定能杀。我还记得宋时月刚进节目的时候，说的关于同伴的定义，你们看看一只狗带了肉干回来，从此就从储备粮名单上划掉了它的名字。这只野猪带着宋时月找到了那么多三七，她要是当时不趁着决心起动手，后头反倒麻烦。”
　　“对，我觉得，不该是为了这个……所以，为什么呢……突然傻乎乎的样子……”
　　……
　　荒野星上，宋时月可不知道自己的心一乱，就被那么多的人察觉出了异样。
　　上树，裹人，下树……
　　不过眨眨眼的功夫，冯芊芊已经平平安安地落了地，被放在了一块微凸的石块上坐着。
　　这边的动静，让另一边树上休息着的庄嘉川和狗子也醒了过来，大家纷纷下树，很快在冯芊芊的身边聚齐。
　　宋时月将事先藏于别处的独轮车推回来时，距离冯芊芊几步外的地方，几人捡的柴禾已经堆成了一小堆，柴禾外面的一圈石头也已经排好。
　　“不用打火机，我来吧。”宋时月加快步子将独轮车推了过去，从地上抄起了点木条，就开始生火。
　　打火机虽然便利，但是他们拢共就一个，使用次数有限，有宋时月在的时候，自是能省则省。
　　宋时月生火的手艺是越发好了，基本上一分钟以内，火就能起来，简直不比打火机差什么。
　　火光起，于念冰第一时间把铁锅架了上去。
　　都一天过去了，大家身上的水壶基本上都空了，幸好独轮车上的几个不锈钢饭盒里还储着水。也不多用，倒了一盒子进锅，就够给冯芊芊熬三七的。
　　新鲜的三七，用草叶搓掉表面明显的泥巴，然后从锅里勺出一点刚温起来的水洗了洗。
　　于念冰拿的这块三七，是几块三七中最大的一块，宋时月掂过，大概能有二十七八克的样子。
　　那么问题来了，用多少来给冯芊芊煮水喝呢……
　　几人都没炮制过这种东西，面面相觑了好一会儿，在锅里的水开始滚起时，才由于念冰手起刀落，切下了其中的四分之一，也就是六七克的样子。
　　“先这么多……试试感觉吧？”于念冰捏着一个小小生姜头大小的东西，再次看向冯芊芊确认。
　　按冯芊芊的想法，现在自己就是一头死马，腿疼得很，看到这些据说能治疗自己的生姜样的东西，恨不能把这几块一起生吃了都行。
　　只是那样，过量的药说不定就不是治病，是要自残了。
　　残存的理智，让冯芊芊点了点头，支持了于念冰正常的提议。
　　已经有药了，只需要再忍耐忍耐……冯芊芊知道自己的急切，不过也知道过犹不及，没有那么吃药的。
　　得了冯芊芊的同意，于念冰很快把这一小块三七切碎，下了锅。
　　盖上锅盖，小火焖煮。
　　冯芊芊的药，开始熬了。
　　大家看着架在火上的铁锅，忍不住地都轻轻地松了一口气。
　　到这时候，宋时月才开口，将她一路追逐野猪到那几座破败房屋一路所见说了一遍。
　　当听到三七地那么大，旁边还有几个房子，居然旁边还有活着的农作物时，纵是最为收敛的于念冰，面上也全然都是惊喜。
　　“到时候我们吃上红薯，兔子就能缓一缓，让它们休养生息一下，等有了新的小兔子，肉类就进入可持续发展。对了，那边还有一条河，距离房子不太远，我单趟也就二十分钟，如果屋子旁边的井掏不出水，我去河里打水也很方便。”宋时月说着话，眼角的余光还没忘了偷偷看于念冰几眼。
　　每说起一样所得，于念冰的眼眸就越亮上一分，火光中是纵然一日劳累灰头土脸也依旧明艳的面容。
　　于念冰很漂亮，宋时月一直都知道。
　　大家都喜欢美丽漂亮的人，光是看着都身心愉悦。宋时月当然不能免俗。
　　只是……
　　从前，是纯粹地欣赏着这种美。
　　而今天……
　　这份美丽，似乎多了点别样的侵入感。
　　宋时月在于念冰的目光移来前，迅速低下了头。
　　落入宋时月眼中的，恰是自己那双糊过泥巴，刨过三七，只随意扯了野草擦过，又在屋舍下山后，于山脚的河流处随意洗一洗头脸时，在水中荡了荡的手。
　　回来之后，又是上树，又是推车，还要生活，一双手灰扑扑的，甚至手心还留着些木屑……
　　也不知道自己在河边随便洗了两下的脸上，是不是还有泥巴……
　　宋时月突然，没了再抬起头的勇气，慢吞吞地从袖子边扯掉了一根枯草，又把目光转向了自己还凝着土的衣袖……
　　耳朵，不自觉地竖了起来。
　　只是在听不到周围有地下水时，又松了劲儿。
　　看来……是要明日才能换洗了。
　　宋时月有些沮丧，甚至……有些不愿意在这处坐着，随便扯了两句我去再捡点柴禾之类的话，就起身进了林子。
　　大家的注意力都集中在冯芊芊的这锅药上，纵是心思总大半落在宋时月身上的于念冰，此时也只是略微觉得有些不对。只不待她多想，旁边宁初阳那句“要不要再撤掉点柴，不然很快就要炖干的样子。”又把她的注意力扯走了。
　　宋时月一个人走在林子里，也没捡柴禾，就这么随便找了块石头坐了下来，然后开始慢吞吞地边发呆，边扣袖子上的泥巴。
　　怎么回事呢？
　　宋时月心里很矛盾……
　　在末世，又不是水系异能者，一身的灰土简直是再正常不过的事情。
　　尤其是宋时月这种近战类的力量型能力者，别说灰土了，一场战斗打下来，身上混着泥土草木都能称一句干净，毕竟经常的打完，身上被喷满鲜血，挂点碎肉碎内脏都是常事……
　　除非沾染到了腐蚀性的血迹或是液体，不然一般打完一场，大家还有很多工作要做。无论是就地分割猎物，还是赶紧撤离，甚至是到达安全区域后第一时间搞点吃的补充一下体力，都是排在清洁之前的事情。
　　宋时月这样过了七年，也只有每次战斗完，后续工作都搞定，才能从水系异能者那边搞点水，把自己稍作打理。要舒舒服服地泡澡，就得是进安全区后才能得到的待遇。
　　不干不净，活着就行。
　　七年，宋时月都是这样生活的。
　　便是来了这陌生异界，好生地享受过十几天，可到了这荒野星，宋时月每天要操心的事情多了起来，尤其是今天又是打猪，又是追猪，仿佛回到了末世时对战变异兽的流程。
　　虽然是低难度版的吧，但是宋时月的确没来得及讲究太多。
　　比如说，这一身的泥……可能还不大干净的头脸……
　　光想着赶紧带药回来的宋时月，也没在那河边逗留太久，只把手脸上干了之后绷得有些难受的泥巴洗了洗，连头发都没来得及打理一下，就回来了。
　　其实对于宋时月而言，这没有什么嘛。
　　以前不都这个样子。
　　都是为了好好搞生存嘛。
　　可是就在刚才……看着火光下于念冰完美无瑕的侧脸，宋时月突然有些不想抬起自己可能还沾着泥巴的脸。
　　然而，这一身的泥巴，不是宋时月低个头就能都藏住的。
　　所以宋时月来到了这里，带着自己都搞不大清楚的不好意思。
　　抠抠抠……
　　袖子上的硬泥板板被扣掉了大半，手指却是被泥巴弄得更脏了。
　　宋时月停了手，有些莫名的丧气。
　　林子外头，响起了由远及近的脚步声，不大熟悉的那种。
　　宋时月站起身，随手在旁边的地上捡了几根树枝充数。
　　很快，宁初阳打着电筒过来了。
　　“怎么跑这么远捡柴啊，不用捡了，我们现在开小火炖呢，用不了很多柴。”宁初阳在电筒光照到宋时月时，离着老远就把话喊了。
　　只是走到跟前，宁初阳才发现，出来了好一会儿的宋时月手里……只有几根树枝。
　　“……”宁初阳觉得有点不对，顿了顿，压低了点生意又带着点小心翼翼道，“你追猪去找药的路上，是不是发生了什么别的事情？好像不太开心啊？”
　　这话一出口，宁初阳又觉得还是有点不对。
　　之前她和冯芊芊在树上的时候，明明都听到宋时月和于念冰在树下聊得挺开心的啊，这不开心是从哪儿来的。
　　宋时月摇摇头：“没事，我就随便捡一点，晚上守夜烧火不还得用么。”
　　“哦哦。”宋时月这么一答，宁初阳就想到了自己过来的另外一件事，“对了，我来叫你回去，大家商量商量，是不是今晚这住，然后明天早上过去三七地那边？你之前说你跑了一个多小时对吧，我们过去是不是三个小时也能到了？那明天中午应该就能到了吗？今晚我守夜，你都累了一天了。”
　　“一起走估计得四个小时朝上。到时候明早多做一点可以路上吃的栗子什么的，万一中午来不及到，就路上吃几口。今天我守夜，不接受反驳。”宋时月站在宁初阳打来的电筒光下。奇怪的是，在这比火光还要亮堂的电筒光下，宋时月此刻却一点儿想要把一身泥巴的自己藏起来的想法都没有。
　　“你……”宁初阳很少见到宋时月这般强硬的时候。尤其是这句强硬中，不知道为什么，好像还带着点儿丧气。
　　“我怎么了？”宋时月听不懂宁初阳话中未尽的犹豫，倒是又想起了件事儿，指了指自己的头，问道，“我脸上还有泥巴吗？”
　　宁初阳的电筒光上抬些许，伸出手，在宋时月的左脸上抠了一下，“好了，现在没有了。”
　　宋时月眼尖地看到了宁初阳丢掉的一块铜钱大的泥巴，心情一下从负一层跌到了负十八。
　　“我说你，大家都是朋友嘛。你要是碰上了什么事情就说出来，说出来舒服一点啊。我会给你保密的。”宁初阳伸手拍了拍宋时月沾满泥巴的肩膀，“开心一点嘛，我们现在有药，有兔子，有红薯有野猪，还有房子，说不定连井水都有。要不是现在实在太晚了，大家都很累了，我都恨不得现在就去看看。这些好日子都是托了大兄弟你的福啊！你要有什么不开心的，我们都开心不起来了。”
　　“我倒是没什么……”宋时月自己都搞不清楚的事情，又哪会拿出来和宁初阳说，只是话至一半，想到了宁初阳总是和冯芊芊堆在一起的小脑瓜，忍不住地话锋一转，“保密？冯芊芊也不告诉的那种保密吗？”
　　宁初阳：“……必……必须的……”突然有种要听大新闻的紧张感！
　　吃瓜这种事情，有人一起吃当然更好，但是如果只能一个人吃，那么冯芊芊还是吃药吧。
　　宋时月笑了：“一会儿我就回去砸破你们脆弱的友谊。”
　　“诶诶……”宁初阳突然有种丢了芝麻之后西瓜也没捡起来的感觉，不禁回了一句，“不行啊，那我只能去砸破你和于念冰脆弱的友谊，让整艘友谊的小船都沉没了哈！”
　　宁初阳不过是图个嘴上一怼，就是斗嘴的回击一下。
　　哪知道，一把戳在了宋时月的死穴上。
　　“哎……”宋时月叹了一口气，坐回了地上，整个人都丧丧的。
　　宁初阳有一种自己在解一道高难度数学题的感觉，解出的奖励是一个瓜。
　　当然，也有部分的原因是宁初阳也不能看着队伍的大功臣如此之丧。
　　“宋时月啊，还是那句话，我觉得你吧，可能需要一个知心人。”宁初阳摆正了姿势，清了清嗓子，满脸都是堆砌的善意，并且有意地将电筒光往自己这边打了打，方便宋时月看到。
　　宋时月看没看到，且另一说，但是宋时月的跟拍摄像机是看得真真的。
　　星网上的观众恨不能此刻能伸出友谊的手手，穿过曜星暴的余威，把宋时月往宁初阳那儿推上一把。
　　“宋姐，你真的需要！相信我！你真的需要！”
　　“我觉得宋时月这次应该会接受这个知心人了！因为她看起来真的不大对啊！”
　　“真的怪让人担心的。宋姐自打进节目，遇到什么时候都不慌不忙的。就是当初晕倒之前，也没忘了有条不紊地和于念冰交代了后……呸呸呸，交代了之后的事情。现在到底是什么问题，让她这么不开心！”
　　“也许回去被于念冰举高高一下能开心一点，好吧，我开玩笑的。”
　　“咋回事呢咋回事呢！嗷嗷嗷，这个星网还是不够智能啊，我想要个能解读脑电波的智能啊！也不用多先进，能破解宋铁头一个人的脑电波就行了！”
　　“宁初阳你努力一点！你已经是我们唯一的希望了！我现在已经不求宋铁头开窍，我就想搞明白吃的有了水也有了药也有了眼见着房子也要有了，为啥宋铁头突然这么不开心！她是不是因为野猪自闭了！”
　　“就是到现在我还是不觉得宋时月这会儿的不开心和野猪有关，虽然我也无法解读。”
　　“粉头，看你的了宁粉头！出来之后小月饼组团给你刷工资啊！你将成为第一个不用卷款而逃，得到粉丝自主发工资的粉头！”
　　“想给宁初阳一个话筒，怼到宋时月的脸上！请原谅我的无理！”
　　……
　　无论是抓心挠肺的星网观众，还是有着同样感觉的宁初阳，目光都定在了宋时月的身上。
　　然后，就见那小巧的薄唇微动。
　　“知心人就不用了，我想对你做一些事情可以吗？”
　　宁初阳：“……”
　　星网观众：“……”
　　久未见两人归来，寻入林中的于念冰：“……”
　　“什……什么事情？”宁初阳一时有些跟不上宋时月的节奏，话都说得有些磕巴。
　　宋时月听着那熟悉的脚步声，停在了不远处，对着宁初阳扯了个没什么诚意的笑：“之后你就知道了。”
　　宁初阳：“……”看着这个笑容，就一点都不想知道了怎么办！
　　在宋时月莫名的坚决下，这一夜，大家都睡下了，让宋时月守了这个夜。
　　平静的夜晚，很快就过去了。
　　在夜半喝下一碗熬得浓浓的三七汤，顺便把汤里的三七嚼过一遍的冯芊芊，早晨醒来时，觉得精神好了不少。
　　只是暂时不知道是那三七汤的功效，还是心理的作用。
　　不过不管怎么说，没有任何的负面情况，证明这个三七是可以继续使用的。
　　宁初阳起得很早，给冯芊芊熬了一碗三七汤早上喝。
　　宋时月前一晚说了一半的话，让宁初阳很在意。只是当时她追问了几句，宋时月不答，也只能暂时作罢。
　　宁初阳又要担心冯芊芊对药效的反应，又要好奇宋时月前一天的异样，也不知道是不是心思太重，有些走神，端着药往帐篷边走的时候，一脚踩到了个圆枝，差点滑了出去。
　　还好宋时月接了把手，把药碗夺了过去，又拎住了宁初阳的衣领，有惊无险。
　　这边儿宁初阳还没来得及道谢呢，旁边宋时月就把药碗塞到了宁初阳手上，低声来了一句：“嗯，这么笨手笨脚熬的药，喝了也会变笨吧。”
　　宁初阳：？？？中邪了吗朋友？


第二百一十章 
　　“怎么把头包成了这个样子……”宁初阳端稳碗, 却是第一时间看向了宋时月的脑袋, “我刚熬药的时候你包了吗？没有吧……包了我肯定刚才就看到了。”
　　“都是泥，随便包包。”宋时月轻飘飘地答了一句, 却是又看向宁初阳手里的药碗：“要不我给你端着？你这看着手脚都不太协调的样子，真是让人很担心冯芊芊能不能喝到这碗药啊。”
　　会不会说话？
　　能不能好了？
　　朋友你带个T恤做的假帽子就中邪了吗？
　　可惜三七不治中邪……
　　宁初阳端稳汤碗, 怪怪地看了宋时月一眼，慢吞吞地从嘴里挤了个“不用了……谢……谢……”, 就继续往帐篷走送药去了。
　　药还是得趁热吃。
　　之前熬药的间隙，宁初阳回帐篷看过一次冯芊芊, 那会儿冯芊芊也起身了。宁初阳总觉得冯芊芊比前一天要精神不少，就是腿上的伤一时还看不出是不是有好转。
　　不过这个药么, 才喝第一顿，剂量也不多的样子。想着后面还有一地的三七, 宁初阳就觉得充满了希望。毕竟冯芊芊现在只是伤势有些恶化，还不到药石无灵, 只要有药，只要她们努力，冯芊芊一定能好起来, 宁初阳如此相信着。
　　这一早上的, 宁初阳一直在盘算，等今天到了宋时月说的屋舍那边, 一定要先搞个之前路上弄起来过的烘拐枣的那种烤炉。中药这个东西, 宁初阳没什么研究。不过印象中药房里售卖的, 都是晒干的药材, 也不知道是纯粹为了便于储存，还是这般处理对药效真有提升。不管怎么说，宁初阳是等不得晒干了，烘干的话，夜里那顿就能用干三七来熬水了。到时候干三七还能磨些粉出来，看看能不能内服外敷双管齐下。
　　宁初阳脑子里盘算的事情很多，所以端药的路上踩了根圆枝也没觉得有什么不对，对于宋时月明显和平日不同的言语，一时也没时间细思着研究研究。
　　吃瓜这种事情嘛，宁初阳这一路也是吃出了味道，爱极。不过到底是冯芊芊的伤势更牵动人心。
　　左右……大抵……宋时月今日的奇怪，是和她昨日的未尽之语有关吧。宁初阳心中有些数，分出了主次后，自是压下了惊讶，轻轻揭过此幕，先去送药要紧。
　　只宁初阳不曾想到，有些野马，就是那么的野，一旦一开始撅起头的时候没能把它按下去，后头那就是脱了缰的狂野，那时再去拉绳子，就不是自己能控制得住的事情了。
　　这一点，于念冰深有体会，只可惜宁初阳没有机会请教，就迎来了野马的连环踢。
　　重新站稳端了药碗继续往帐篷走去的宁初阳，这回注意看着脚下了，连续绕过了几根圆枝，成功地安全进了帐篷。
　　宁初阳没发现身后的宋时月一直跟在自己的后面，在自己进帐篷后，还有些不满地看着自己的背影许久，而后像是生闷气的小孩子一般，一边往回走，一边一脚一脚地把地上的几根圆枝远远地踢回了林子里。宁初阳更是没有意识到，在这昨晚被捡了两圈柴禾的营地，突然在经常走的路线出现几根这么粗的圆枝其实并不该是一件很正常的事情。
　　从昨晚开始，大家对宋时月所描述的那个有着一大片三七地的地方就充满了好奇和向往。要不是昨天宋时月回来的时候已经实在太晚，宋时月这一来一回也着实辛苦，说不定大家都快忍不住连夜走去看看。
　　因此一夜过后，除了一早就爬起来熬三七的宁初阳，其他的人也醒得很早。
　　早上没什么吃的了，按说又该杀兔子了。只是帐篷里喝药的两人暂且不提，在外头的于念冰和庄嘉川一致表示不要杀了。
　　既然那边都有红薯地了，这些兔子当然就可以留着养养，左右也不差这一顿的。
　　之前路上因为好几处的恒温箱没有拿到，就算他们再怎么省着点吃，兔子也被杀了不少。
　　九只小兔子一直没动过，十二只小兔崽崽也都还在。不过木笼里大且壮的公兔只剩下了两只，中等且壮实的母兔，也被吃得只剩了四只。
　　那些还需要好生喂养的等它们长大的小兔子且不说，短期内可持续发展的重任基本上就落在了那六只大兔子身上，于念冰和庄嘉川自是舍不得再杀。
　　不过还有半日而已，陆续路上往锅里加加之后，每人身上原本整只的烤兔干，还剩下一两小块的兔肉干。现在一锅煮了，再在火边烤些栗子，早饭中饭也就都有了。
　　宋时月本也是节俭的人，既然大家都同意这两顿简单点，多留两只兔子生崽当然更好。
　　不过宋时月多少也有些后悔，昨天得了三七，又担心着这边几人的安全，就想着赶紧回来。又想着今天就要去了，当时都看到其他的农作物了，只想着以后如何了，都没弄点过来。别的也就不说了，红薯总该带两块来……
　　似是看出了宋时月的懊恼，于念冰把几人身上收集来的兔肉干投到了锅里后，就走到正看着锅子发呆的宋时月旁边，轻轻拍了拍她的背道：“到了那边，我们能多住一段时间，这些随身带的兔肉干暂时也用不上了，正好今天煮了，一点都不浪费。到时候我们可以晒些红薯干，容易储存，每人带几块在身上能放更久。”
　　于念冰不提宋时月为什么没拿点什么回来，只软着声音说这样正好清仓，宋时月又何尝听不出其中善解人意的温柔。
　　若是从前，这就是好朋友之间不必多言的心有灵犀。
　　可是现在……宋时月的心就像是个贸易仓库，日常成车进麻线球和猫的那种。
　　明明大家都过得挺糙，但是于念冰过来说话，两人站得近了，宋时月很容易就闻到了于念冰身上熟悉的淡淡的香气。再配着于念冰说话时，从耳畔吹过的气息……宋时月觉得耳朵有些痒，便是她很在意自己这一身泥，第一时间从于念冰拍着自己背的手边挪开，也没能让这发痒的耳朵恢复正常。
　　反而是一颗心，扑通扑通跳得越发厉害。
　　好听力，有的时候真的不是什么好东西。
　　尤其是当宋时月开始在意一些事情时，很容易就从自己跳得又快又重的心跳声中，分辨出了来自旁边的心跳声。
　　倒是没自己那么快，那么重，但是吧……似乎是要比一般的心跳，快一些的。
　　宋时月努力想让自己去在意一些别的事情，比如倾听一下周围的环境安全，甚至是帐篷里宁初阳和冯芊芊是不是又小声嘀咕啥了……只是往日很听指挥，该听清听清，该忽略忽略的听力，这会儿却是有点不听使唤。
　　扑通，扑通……
　　尽是两人的心跳声。
　　宋时月的沉默，让于念冰有些不大适应。
　　毕竟最近两人要是在一处，也多的是宋时月叽叽喳喳，自己只要听听就好。这会儿角色一反，于念冰还有些怪不习惯的。
　　“你这样包着会难受吗？要不解开散散？等我们到了那边的河那儿，就烧点水让你洗洗……”于念冰看着宋时月头上包着的T恤，伸手想去碰碰。
　　然而灵活的宋时月，下一秒已经在两步开外。
　　“不，没事。”宋时月语气坚定又简短，如果离开的时候不是同手同脚，那还真是蛮酷的。
　　一旁不远处，帐篷门撩起了个缝，宁初阳转身对刚被自己清理完伤口的冯芊芊低声道：“对吧，怪怪的。”
　　冯芊芊乖巧点头应和。
　　包不包头，开不开心，一顿热乎乎的汤多料少的早餐吃完，都该上路了。
　　别人如何且不多说，宋时月今天的这顿早餐，吃的就真是不大舒服。
　　原本吧，没熟的拐枣干和一股腥臊气的狼肉干，都不是什么好味道的东西，不过这个吃两口，那个吃两口，把一顿饭混完，对于宋时月而言，还是没什么难度的。
　　可是今天吧，宋时月刚咬了一口狼肉干，就皱了一下眉，然后一下子吃完了好几块狼肉干，才换了干拐枣吃。半盒子的干拐枣吃完，在宋时月自己以为没人看到的地方，还偷偷地用手掩着嘴巴，哈了口气闻了闻。然后眉头皱得更紧，不大开心地灌了好几口水，又去拿了三大把的干拐枣吃了。方才在再一次闻闻时，似是还有些不大完全满意地放过了自己。
　　宋时月这些小动作，自是避着人的。
　　只是能避得过队友，却是避不过摄像机。
　　星网智能运算，将其判定为无需屏蔽盖上马赛克的小动作。
　　于是星网的观众集体围观了宋时月的小纠结。
　　“哈哈哈，笑到窒息！我以为宋姐已经完全是个糙汉子，没想到心里还是挺介意这些小细节的嘛。”
　　“今天的宋姐特别的小女生啊，又是把泥头包了包，又是怕狼肉吃了嘴里腥的样子，真是突然有点不一样了呢！”
　　“莫非！”
　　“莫非铁头要碎！”
　　“哈哈哈！搞咩！这铁头能裂个缝我就能满意地合上我的双眼了，你们居然还指望它无锤能碎？这让想要集资买定制大铁锤的我们情何以堪！”
　　“没转职铁匠的我就不去判断这铁头如何了，但是宋时月今天好像是有点不一样诶。毕竟前一天她可是吃了野猪呕吐物的宋姐！今天开始介意狼肉干的气味是不是……有点晚？”
　　“嘤嘤嘤！为什么！为什么前面的家伙！你要再把这件事情说一遍！睡了一觉的我，本来都已经刻意地忘记那件事了！我旁边还有一抽屉的栗子呢！你赔我！”
　　“恕我直言，宋时月从昨天开始就不对啊，今天早晨还故意整蛊了宁初阳……是什么让她对我们宁大粉头下了手呢？”
　　“对，早上特别奇怪，故意弄了树枝放在宁初阳回帐篷的路上，出手救了人又开了嘲讽模式，真的特别不像宋时月，该不是被什么奇怪的东西上身了……”
　　“？？？荒野求生直播要变成灵异直播了吗？不要搞事情啊前面的朋友。”
　　“疑问太多了，但是我总觉得，宋时月这样继续下去，估计得憋个大的。”
　　“把小冰块直接气得烧成蒸汽的那种大吗？”
　　“所以现在小热水已经不能满足你们了么……”
　　……
　　宋时月奇怪的举动，成功地转移了观众的注意力。
　　让他们从想撬开她的铁头，让她去搞cp，变成了想撬开她的铁头，看看她到底想干什么。
　　总归，怎么搞都是要和铁头过不去了就是了。
　　早餐之后，每人揣了一把栗子，再次上路。
　　比起之前上路时，总觉得前路茫茫，这一次，他们心中生出了更多的希望。
　　药，粮，水，房……
　　有了这些，他们甚至都不太想去古堡见到前面那队的人。
　　当然，这都是到达之后要再去考虑的事情了。
　　也不知是前路的希望支撑了冯芊芊，还是两碗三七汤的药效，这两日在车上总是经不住歪斜着昏睡过去的冯芊芊，早晨的精神一直不错，路上还能与车旁走着的宁初阳说笑几句。
　　眼见着冯芊芊好了不少，前面还有大量的根本用不完的药，宁初阳悬了数日的心落下了些许，脸上挂着的笑意一路都没落下去。
　　一直到……
　　“吃栗子吗？”宋时月一手推着独轮车，一手从兜里掏了个剥好的烤栗子出来递到了车上冯芊芊的面前。
　　冯芊芊愣了一下，下意识地开口道：“我有……”
　　“剥都剥了，吃着呗。”宋时月满是友好。
　　一路的食物都是宋时月寻来的，冯芊芊虽然觉得大家都有一把烤栗子，宋时月突然剥了个栗子给自己吃有点奇怪，但是拒绝的话，好像会把事情搞得更奇怪。
　　冯芊芊伸手想接栗子。
　　宋时月却又道：“别费手了，张嘴。”
　　冯芊芊：“……”
　　宁初阳下意识地去看队尾的于念冰。
　　不出意外，两人一个后望，一个前看，对上了眼。
　　宁初阳转回头，看向那一喂一吃的两人，目光中满是自求多福的祝愿。
　　一颗栗子，被宋时月丢进了冯芊芊的嘴里。
　　栗子还没冷透，还带着些温，吃起来香喷喷的。
　　只是冯芊芊一颗栗子吃得奇奇怪怪，一颗下肚，基本上什么滋味都没心思好好尝一尝。
　　“宁初阳，吃栗子。”宋时月又从兜里掏出了一颗剥好的栗子，直接伸向了宁初阳。
　　宁初阳在车边走得好好的呢，被宋时月这么一叫，差点脚一软踩着个石子拐了。
　　不用玩这么大吧，后面的于念冰已经不开心了，大佬你能回头看看不……
　　宁初阳都没敢往后看，只慢了一步，从车边走到了宋时月身边。
　　“我说……唔……”宁初阳友好的暗示，被栗子堵了回去。
　　所以这个家伙，是把刚才一人一把的栗子都拨了，准备除了于念冰，一人发一个么……
　　宁初阳无奈地看着宋时月的衣兜，心中为于念冰轻叹一声，开始嚼栗子。
　　嚼……
　　嚼？
　　嚼！
　　“这栗……子……”宁初阳一脸惊讶地转头看向宋时月。
　　宋时月无辜地歪了歪头：“嗯？”
　　“……”宁初阳终于忍不下去，跑到旁边，把嘴里的东西吐了。吐了不说，还拿起了腰上的水壶，用里面有限的水漱了漱口。
　　庄嘉川恰从宁初阳旁边经过，忍不住停下来问了一句：“没什么事吧？”
　　宁初阳摇摇头，又把最后一口水给喝了，方才一脸憋闷地转过身来。
　　对上的，是一脸关切的庄嘉川和于念冰，还有傻乎乎仰头看自己的狗子。
　　而宋时月……
　　宁初阳向前看，宋时月已经推着独轮车慢悠悠地走远了。
　　“没事，我就是吃到了一个好像坏了的栗子。”宁初阳憋了憋，还是选择把事情囫囵揭过，快步赶上了宋时月。
　　“你搞啥……你在栗子里放了什么？”宁初阳对宋时月低声地说完，又去碰了碰冯芊芊的肩膀，“你刚才那个栗子是不是也不对？”
　　宋时月还没答话呢，冯芊芊却是一头雾水地仰头反问道：“哪里不对？”
　　宁初阳：“……”
　　这看起来没半点儿勉强的，冯芊芊还真没不对的样子。
　　“那个腥腥的是啥？怎么比狼肉还腥……”宁初阳忍不住地揪了一下宋时月满是泥巴的袖子，“你是不是故意的，冯芊芊的是正常的栗子，我的就给了个有内涵的。”
　　宋时月笑眯眯。
　　宁初阳一口气顶了上来：“你不说就不说了，不过再这样我去告诉于念冰了哈！”
　　“诶，开个玩笑嘛。可能是我吃完狼肉，剥栗子的时候不小心把狼油给蹭上去了。你不要像幼稚园的小孩，有点什么就要去告诉老师嘛。”宋时月依旧是笑嘻嘻的样子。
　　信了你的邪！
　　不说这两个烤栗子，是怎么拨出来一个有狼油一个没有的。就说那栗子……入口时是很正常的，嚼起来宁初阳才觉出了不对。那很明显，狼油是被夹进了栗子中间的啊！
　　难怪宋时月不让人用手接，要用喂的，因为动过手脚的栗子不是一整个啊！
　　“我才不是幼稚园的小孩……”宁初阳压低了些声音，“你才是吧。要不是条件有限，你是不是还准备用牙膏代替夹心饼干里的奶油给我吃，或者往我的可乐里加辣椒酱？”
　　宋时月想了想，点了点头：“这些点子还是挺不错的，等出了这荒野星，我们可以试试。”
　　宁初阳：“……”
　　所以昨天晚上睡觉的时候，她是穿越到了一个平行的世界吗？一个其他情况都一样，大家也都在搞生存，只有宋时月进入了恶搞模式的平行世界？
　　或者……是宋时月穿了？
　　宁初阳忍不住地微皱了眉，开始打量宋时月。
　　宋时月也任她看，同时还大大方方地看了回去。
　　两人一个向左，一个向右，一边往前走着，还一边不看路。
　　宋时月也就罢了，这么一心二用的，推着个怪沉的独轮车依旧走得稳稳的。宁初阳就不大行了，这般赌气般地对视没进行多一会儿，就差点被脚下一块凸起的石头给绊了，还是靠宋时月扶了一把才没往前摔了。
　　在被宋时月扶住的那一刻，宁初阳的第一反应不是还好没摔，而是下面又要听到宋时月奇怪的吐槽了。
　　果然。
　　宁初阳还没站稳呢，旁边宋时月就发话了。
　　“你看你，笨手笨脚的，要不还是上车来和冯芊芊坐个对边儿吧。”
　　宁初阳：“我就最后问问，你现在这情况，和你昨晚说的要对我做的事情，是一个事情吗？”
　　宋时月笑笑没说话。
　　宁初阳：“……”罢了，宋时月天天吃狼肉和干拐枣当饭吃呢，自己不过吃了一口栗子夹狼油，有什么好生气的。
　　之前的粮食都是宋时月寻来的，便是和她一起天天吃狼肉也是应份的。
　　现在也只能相信宋时月如此这般，是有她自己的原因，自己只需要配合就好。
　　只是希望……宋时月不是愚蠢地想用这种方法让于念冰吃醋什么的。不然这样继续下去，搞不好就要一拍两散，集体团灭了。
　　宁初阳千万句劝阻的话都在嘴边，只是看宋时月这般投入搞事情的样子，又咽了回去。
　　罢了，就宋时月这没开窍的样子，应该也想不到用和别人亲近的方法，来让于念冰吃醋，继而逼于念冰忍不住表白吧？
　　宁初阳想得有些远，虽然在路上不能和冯芊芊愉快地用小树枝在地上划拉着一起讨论，但是并不妨碍她边走边脑补。
　　这么一脑补，宁初阳就把刚才吃了个栗子夹狼油的事情错了过去，更是半点没注意在自己不说话之后，宋时月还没停了不时地看向自己，并且投来的目光越发有些……失望。
　　这条路，宋时月一个人跑着挺顺畅。不过大家一起走，速度自是慢了下来。
　　走了两个小时，队伍停下来稍作休息。就宋时月的预计，再走个一个多小时，差不多就能到那山脚的河边，然后再一小时上山，就能到那屋舍之处了。
　　队伍停下，大家照旧各自寻了石头木头之类的，随便拍拍灰，坐下休息。
　　陪着宋时月一起把冯芊芊弄下车，放在铺平垫子的地上，宁初阳就近擦了块高些的石头，好让自己的两条腿能伸直着松快松快。
　　只是哪曾想，明明石头就在后面，宁初阳往下一坐，却是直接坐到了地上。
　　哦……不该说是地上……
　　宋时月脚背稳稳，把宁初阳托在了离地几厘米的地方。
　　只是，还不如坐到地上好么！
　　宁初阳一手撑起爬了起来，看着后面像抱娃娃一样抱着那块大石头的宋时月，简直……想要开坛给她驱邪！


第二百一十一章 
　　“缺乏必要的警觉性啊。”抱着石头的宋时月在宁初阳转头望过来时, 一边慢吞吞地撤回了托住宁初阳的脚尖, 一边似是有些无奈地摇头说道。
　　终于一屁墩落了地的宁初阳：“……”
　　所以自己做错了什么需要这样不必要的警觉性！
　　难道野兽还会踮起脚尖地跑来身后，把这么大的石头悄无声息地搬开吗？就是来只熊也做不到这样吧！
　　地上的碎石头有些硌人, 宁初阳气呼呼地爬了起来，只再看宋时月那双盯着自己不放，似是还有些期待的眼, 宁初阳又生生地把气咽了回去。
　　宁初阳是真不知道宋时月今天为什么像是往脑子里塞了本二十年前的过期恶作剧大全。但是这张搞事情的脸啊, 真是看一看就莫名地让人不想去成全。
　　盯着宋时月期待的目光, 宁初阳梗了梗脖子，咕咚一口把气吞了回去, 并且对宋时月露了友好的假笑。
　　于是脑门上跑省略号的人，变成了宋时月。
　　两人的互动简直是顶级的幼稚, 都算不上小学生那种老师叫前座起来答题, 后座把凳子踢开的那种水平。估计也就是幼稚园里, 一肉团子趁另一个肉团子不备，把凳子搬了起来的那种无技巧乱搞。
　　旁边就最开头受了点惊吓的冯芊芊，这会儿已经笑得直不起腰来。
　　闻声而来的庄嘉川，在冯芊芊寥寥数语中亦是脑补出了刚才的画面, 真是听得笑着摇头，颇为感叹现在的小年轻真是活力十足, 都这个环境了，还有力气打打闹闹。
　　倒是于念冰, 坐在旁边一根倒了的树干上, 不远不近的。就宁初阳一开始没坐到的时候, 跌坐到了宋时月脚背发出了一声惊呼时往这边儿看了一眼，后头就自管自地剥了两个栗子慢悠悠地吃了，像是一点儿都没在意这边的有趣似的。
　　当然，如果于念冰不是徒手把两颗栗子捏开，而是如从前吃栗子时那般先咬个裂缝再捏的话，会让她此时悠闲不在意的模样更有说服力一些。
　　事不过三，这一天还没过半，宁初阳就已经被宋时月三连击。便是宁初阳十分怀疑宋时月做的这些事情与她昨天说的要对自己做些事有关，也实在不敢陪宋时月玩下去。
　　倒不是宁初阳怕了宋时月的恶作剧或是那些明显吐槽的言语。毕竟几轮下来，宋时月的恶作剧尚有分寸，吐槽的言语也尬得要命，明显不是出于真心，是强硬编排来吐槽的。
　　不说别的，就说刚才宁初阳要坐的那块石头被宋时月搬走了。
　　按说吧，恶作剧么，石头搬开了，让毫无知觉的人直接一屁墩坐地上，这才是正常的流程吧。
　　偏偏宋时月临了伸了脚，就在离地那么一点点的地方，接住了宁初阳。
　　一开始宁初阳还觉得，这是宋时月恶作剧的加成，只是待宋时月把脚撤走，宁初阳真的坐到地上时，才觉出了这或许是宋时月临时把控住的分寸。毕竟真坐到了地上，宁初阳才觉出了地面有不少碎石子，这么低的地方坐下去还好，要是从刚才想坐石头的高度坐下来，那真是……有点吃不消。
　　有些事情，真的不能细想，细想下来，宁初阳都有些诧异自己居然是对宋时月伸出的那只脚抱以了感激……
　　难怪这个世界上有受虐狂。那种层出不穷的坏里夹着点好，还真是……挺显眼的。
　　当然宁初阳可没当受虐狂的爱好，对着这仿佛中了邪一般的宋时月，宁初阳决定在搞清楚对方到底想搞什么事情之前，还是……保持距离的好。
　　宋时月的恶作剧和尬言尬语的吐槽，并不让宁初阳畏惧，宁初阳怕的……从头到尾，都是于念冰啊！
　　被宋时月擅自单方面加了特别关注的宁初阳瑟瑟发抖，这种天注定的官配就近在咫尺的人，怎么一点保持距离的自觉性都没有！
　　许是宁初阳在被三连击后变得细致了许多，从吃喝到行走都透着一股宋时月勿近的味儿。
　　又许是宋时月接连出手都没有得到满意的回应，暂时失去了继续的兴趣。
　　更可能是宋时月强塞进脑子里的那本过期了二十年的恶作剧大全已经没了合适的新招。
　　总归再次上路后，宋时月消停了不少。
　　又一个多小时，宋时月描述过的，那条山脚下浅浅的小河，出现在了大家的视野内。
　　小河到了，那有着药材，农作物和屋舍的地方，还会远么！大家都如被扎了一记强心针，面上忍不住地带了些轻松的笑意。
　　不过么，针是强心针，不过宋时月可能被扎多了两针。
　　河不深，昨天宋时月跟着野猪过去的那段也就刚刚没过膝盖，河面平静，虽然略有些宽，但是清澈见底，一看就是随便走走就能过去的样子。
　　不过独轮车就稍有些麻烦，过是能过，就是车面肯定要被淹着了。
　　宋时月听得出附近没有什么野兽，自是不介意自己走上个几趟，把独轮车上的东西一点点地搬过去。
　　第一个被搬的，当然是不良于行的冯芊芊。
　　这两天，冯芊芊又掉了不少肉，抱起来可是比做独轮车的那日又轻了不少。
　　宋时月把人捞起来，掂着手上没多少分量的人，不禁想到山上三七田边的那只野猪。
　　果然就算是为了让冯芊芊能真的好起来，那只野猪，也是得杀啊。
　　这边儿宋时月把人抱起来，旁边的几人也都尽量把裤腿挽高，准备一起下水过河了。
　　宋时月的目光在几人身上一扫而过，虽是下意识地在每个人身上停留了公平的一瞬，但是看完之后，能记住的也只有于念冰撩起裤腿之后白乎乎的小腿了。
　　其实抱一个，抱两个，抱一群都是抱。
　　如果每个人，自己都抱过去，那么把于念冰抱过河，也不是会让人觉得奇怪和多想的事情吧……
　　若是从前，按宋时月想到就要做的性子，早就大步向前，把自己要抱全队过河的事情说了。
　　只是……
　　迟疑，磨蹭，一步向前，却是又向后。
　　被宋时月抱着的冯芊芊有些晕，开始怀疑自己是不是有些晕抱，要不怎么明明感觉往前了，结果眨了一下眼，又回到了原地？
　　宋时月在犹豫，其他几个急于想要上山的人动作却是利索得很。
　　按宋时月前一晚的计划，这河不深，又清澈能见河底，是大家可以一起淌水过去的，不过为了安全起见，还是拿几根藤蔓相互拉扯拉扯。
　　藤蔓宁初阳前一晚早就弄回来和冯芊芊搓好。这一路两人搓绳子编东西，做这个最是利索。
　　这会儿除宋时月外的几人已经都将藤蔓在手上绕了几圈，连狗子的小爪爪也不例外，就差个宋时月了。
　　“宋时月你快点！”见到河水想着山上的红薯有点兴奋的宁初阳暂时忘记了今天宋时月中的邪，主动友好招手催促道。
　　“来了。”宋时月回了一声，只是目光不由自主地又落在了宁初阳身边……于念冰的那双腿上。
　　河水那么冷的，真不想她下水……
　　可是……
　　会很奇怪吧……
　　明明都能走过的河……
　　就算要一个个地抱过去，也会显得很奇怪吧……
　　宋时月没有想过，她居然会有很在意别人目光的一天。
　　哦，不是别人。
　　于念冰……不是别人。
　　最终，宋时月还是沉默着，走到了队伍里，被宁初阳三下五除二地用藤蔓缠了手。
　　队伍里每人手上都拿了些独轮车上的杂物，虽然拿不动太多，但是好歹给宋时月后面能减少点负担就减少点。
　　庄嘉川更是一把捞起了队末的狗子，哼哧着催促道：“走走，我们赶紧地，这狗最近是不是吃太多了，怎么越来越重了。”
　　“要不庄老师我来带狗……”宋时月转头。
　　庄嘉川却是摇头再催道：“走走，一起走着快，我行的。”
　　见庄嘉川都直喘气了，宋时月就是有再多的心思，也只得压了下去，抬脚走下了河。
　　就如宋时月之前所预计的那般，从最浅的那块地方走，这河好过得很，不多时，大家就上了岸，除了湿了鞋袜，其他啥事儿没有。
　　被庄嘉川一边嫌弃一边恨不能举过头顶的狗子更是毛都没湿一根，下地了就没心没肺地绕着几人打转，一下子在那些湿掉的鞋子上蹭湿了不少的毛，气得庄嘉川连声哼哼。
　　宋时月确定了大家都还好，便回头开始去搬行李和独轮车。
　　之前大家渡河时已经每人带一点，带过来些杂物，宋时月只走了两趟，就把剩下的行李拿过了河。而后又走了一趟，把独轮车推了过来。
　　之前路过的夜宿营地，能拿的衣服，大家都带上了，这会儿还能擦擦水，换个干鞋。
　　趁着大家收拾自己，顺便擦干独轮车的功夫，宋时月凑近了宁初阳。
　　宁初阳现在是谁……是队伍里除了宋时月以外，最警觉的人！
　　这边儿宋时月刚一靠近，宁初阳就本能地退了两步，并且举起了手中准备抖水的湿鞋子，在两人之间形成了无声的安全屏障。
　　“我下河一下，很快就上来。”宋时月对如此杯弓蛇影的宁初阳有些无语，不过本也不是要做些什么，只是想和队友说一声而已。
　　下河？
　　等宁初阳恍惚了一下从警戒模式切回了队友模式，一切已经来不及了。
　　宋时月就在她面前，又下了河……还是往深处去的。
　　“宋时月！”宁初阳有些着急地喊出了声。
　　宋时月向后看了一眼，然后在及腰深的河水里，蹲了下去，没了影子。
　　恶作剧！
　　宁初阳觉得这绝对是恶作剧！
　　只是便是如此，宁初阳还是有些着急，忍不住地快步走到了河边，并且顺着河岸往宋时月刚才闷下去的地方走。
　　宁初阳边走边喊着：“宋时月！不要瞎搞了！快上来！宋时月！”
　　只是前面宋时月刚刚闷下水的地方，却是平静的……平静的……水面。
　　宁初阳心里发急，走得很快，只是有个人，比她还要快。
　　于念冰几乎是沉默着小跑超过了宁初阳，很快就到了宋时月刚才闷下水处的河岸边，二话不说就往水下走。
　　不比宁初阳连声不停的呼喊，于念冰只在下水时说了一句话。
　　“你自己上来，还是我抓你上来。”
　　明明应该是个疑问句，于念冰却是冷着脸，说成了陈述句。
　　话音还未落，离宋时月闷下水处没几步的地方，一个湿乎乎的脑袋钻出了河面。
　　“我……就……洗洗……”宋时月搓了搓自己还带着些泥的头发，满脸似是有些无辜的样子。
　　至于是不是无辜，那就是另一说了。
　　“我不管你今天是在做什么，但是绝对不能用自己的安全来玩。”于念冰站在已经没了大半小腿的地方，面色简直是能把整条河给冻上的那种冷，“你知道河里每年溺水的大多数，是什么人吗？是会游泳的人，是自以为一切尽在掌握的人！”
　　说罢，于念冰也不等河里的宋时月是何反应，只自己蹬蹬蹬地上了岸，头也不回地往她们原本上岸的地方去了。
　　几步开外，还站在河岸上的宁初阳叹了一口气，压低了声音，语重心长：“大佬啊，不要搞事情了。你要是有什么事情，咱们好好说。我也不傻，你今天这一出出的，肯定有你的想法。但是恕我直言，不管你是想达成什么样个结果，你走恶搞路线这个想法本身，是不是就有点问题？恶搞我，还好说，我配合你几天也是可以的，就算没个结果，就冲你帮我这么多，配合一下也无妨。但是你这样，你看于老师多生气。今天一天都很生气的样子……这样不好吧。还有你刚才真的有点过分啊，就算我知道你下河的本事，但是也不能这么突然说句下河就没了顶啊，多吓人对不对。你恶搞我，反而把于老师给吓着了……你看看，现在这个事情可怎么弄。还有河里冷不冷啊，你要不要先上来，咱们再好好聊聊。有啥事情你好好说说，我重新给你想个比恶搞好一点的办法你看行不行？”
　　宁初阳说的都是真心话，她是真心觉得宋时月搞事的起源就有点问题，现在宋时月用安全来搞事确实有点过了，眼见着于念冰气成那样，着实也不是打个马虎眼大家就能过去的事情了。
　　况且……这是自己吃的CP诶！要是因为自己搞掰了，这是吃CP还是拆CP！现在荒野星上就这么几个人了，要是连CP瓜都没得吃，岂不是度日如年。
　　宁初阳在河边说了一堆，有理有据，有友好有劝导，就差蹲下来和河里的宋时月好好地谈谈人生了。
　　只是……宋时月却一个字都没听进去。
　　河水，冷么。
　　也许是冷的。
　　可是此时的宋时月，仿佛也是感觉不到的。
　　宋时月看着河水中于念冰刚才站过的地方，看着她一步步上岸时走过的地方，满心满眼，都是于念冰刚才冷着脸，气到说话时牙齿都要打颤的样子，是她上岸时，左右脚不一样的鞋子，是她离开时，那两只握得紧紧，手背青筋都要捏出来的小拳头。
　　是不一样的。
　　真的……是不一样的。
　　许久，许久，宋时月缓缓地转头，看了还在河岸边像个背景广播一样絮絮叨叨的宁初阳一眼。
　　宁初阳的无奈，叹息，以及想要为自己解决问题的真心，一览无余。
　　果然，是不一样的……
　　而自己呢。
　　当那道带着怒气，怨气，甚至是……难过的目光看向自己的时候，仿佛当场被击碎了心脏的自己，和现在……难道又是一样的么……
　　那种酸痛与后悔，现在还在宋时月的心中荡涤，一圈圈地漾开，将一股陌生的酸楚感，扩散到了身上的每一处经脉。
　　这样的自己，难道还是一样的自己么。
　　一个疑问得到了解答，而新的疑问又会生出。
　　有的时候，人在一个个的疑问里，找到了自己。而有的时候，人在一个个的疑问里，迷失了自己。
　　可不管怎么样，这些疑问，始终还要去解，还要去作答，才能有一个未来。
　　宋时月低下头，在已经及胸的深水处搓了两把头发。
　　这一小片清澈的河水，混了宋时月身上干结了几乎一日一夜的泥巴，有些浑浊了起来。
　　但是河是活水河，这样的些许浑浊，很快就会随着宋时月身上的泥巴越来越少，流过这块水域的河水越来越多，而变得越来越清澈。
　　如果，人生也能像这样，清澈见底，一眼能看到答案与结局，就好了……宋时月如此想着。
　　再次抬起头时，宋时月看向河岸上还在苦口婆心劝着自己的宁初阳露了个笑：“今天真是对不起了，布置了树枝去绊你，把狼油塞到了栗子里给你吃，拿走了你要坐的石头，还说了好多不好的话。这些的确是我昨天说的，想要对你做点事的那些事，为了印证一下我心里的一个想法，真是给你添麻烦了。请原谅我吧……”
　　说着，宋时月双手合十，给宁初阳作了个揖。
　　“等等……你的意思是早上我端着药的时候踩到的树枝也是你扔那儿的？你倒是很有自信么，就知道我能踩上么……”宁初阳因为惊讶，一下子抓歪了重点。
　　“我扔了好几根……”恢复了正常的宋时月不好意思地笑了笑，然后眨了眨眼，又作一揖，“你昨天说的，都是朋友，所以会原谅我的吧……”
　　几根……
　　宁初阳揉了揉太阳穴，是把自己当做需要设下陷阱捕获的野兽了么！其实不大想原谅了呢！
　　“不，我们不是朋友。”宁初阳面对着正常起来的宋时月，莫名就有了直起身子的勇气。
　　毕竟宋时月正常的时候虽然武力值超高，但是是个软妹来的。
　　宋时月愣了一下，再看向宁初阳的目光就带了几分可怜：“不能吧……昨天你才说过，我有什么心事你都愿意帮我的。我今天虽然坏了一点，但是我有很小心，绝对不会让你受伤的……还有那些过分的话，你说回来给我，双倍！”
　　宁初阳忍住了笑意，板正了脸摇头：“不行，我不要当你的朋友了，太危险了。除非……”
　　“除非什么？”宋时月歪头想了一下，“要不……下一次我要是打到小小只的，不够大家每个人都吃点的猎物，就给你一个人吃？吃一次。”
　　“你在想和我和好的时候还要限定只给我吃一次是怎么回事？”宁初阳终于憋不住笑了出来，“搞什么啊你，所以原本这种小小只的只够一个人吃的猎物，你是准备给谁吃。”
　　宋时月：“……”
　　“诶不用说了，肯定你也不是自己吃。是给于老师吃是吧。略略略……”宁初阳自问自答，又有些嫌弃地略了宋时月一下。
　　宋时月无力反驳。
　　既然已经笑破功了，宁初阳也就不再卖关子，省得一会儿宋时月反应过来，啥都来不及捞着。
　　“想要我不介意今天的事情也不难。你就和我说说，你搞了这么多事情，究竟是为了验证你一个什么想法，解决你一个什么问题吧。小白老鼠我做了，总要知道一下我是为了什么项目献身的吧。”宁初阳说完，顿了顿，却是又带了几分正色补充道，“而且不是开玩笑的，我是真的觉得你需要个知心人聊聊。不说别的，你用恶作剧来解决问题确定想法，这种方式十岁以上的小孩儿都不会用了好吗？你这样真的不行。还有你到底要不要上岸，这么泡着河水和我说话，让你有一种是河神的错觉吗？快上来，一会儿着凉了！”
　　宋时月当然无意做河神。
　　事实上她本来和宁初阳说了一句下河，就真的是想下河搓一下泥巴，把自己弄弄干净，只是和队友说一声而已。
　　至于找个深处闷了一下水，那就是下河之后临时起意的事情了。
　　现在宁初阳这么说，宋时月也没立马应承什么，只飞快地把一身的泥巴搓了搓，尤其是头脸，给搓了好几遍，就上岸了。
　　其实……很多事情，宋时月不知道怎么说。
　　很多的事情，都是在那日宁初阳和冯芊芊说小话时，宋时月听到冯芊芊的那句“于老师是不是表白失败了才哭的”开始的。
　　初听，不过是冯芊芊的一句戏言，宋时月还去好好地解释了一下，让宁初阳和冯芊芊不要胡乱误会。
　　可是……有的时候，一句话，就是将一扇门开了一条缝……
　　宋时月心里有些乱，甚至对自己的想法和猜测也有很多怀疑。
　　可是似乎……当局者迷旁观者清这句话，也该是有些道理。
　　真是让人十分犹豫。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　作者：宁初阳请来领取你明天的装备。呼叫宁初阳，宁初阳同学，请来领取你明天的装备。
　　宁初阳：？？？
　　作者：（递大号铁锤两个）
　　宁初阳：？？？
　　作者：明天会有一个狗头（铁）等你锤爆。
　　宋时月：……


第二百一十二章 
　　宋时月没在河边立刻答应宁初阳什么。
　　宁初阳也没追着赶着多说什么。
　　瓜虽好吃, 但是宁初阳还是个有原则的人。
　　本来只是想多吃几口甜瓜, 只在外围小小撩动了一下宋时月的宁初阳，现在是真觉得这个憨憨需要找人聊聊。不然打猪第一名, 恋爱十八分可还行……
　　只是做朋友, 也断没把人逼到撬开人心房的。
　　宁初阳确定宋时月将自己列为了知心备选人的第一名，就退后几步给她留下了更多的空间。
　　这边儿两人不着急了，一个在河里搓搓洗洗, 一个蹲在岸上随便絮叨，一派友好的祥和。
　　星网上正在围观的观众却是急得恨不能把头挤进屏幕，对着两人大喊一声，“快点给我把友谊点数加满，进入知心人模式！”
　　观众们, 也是真的难。
　　这一路，看着于念冰心动, 看着于念冰喜欢, 然后看着宋时月头如硬铁, 便是宁初阳几次毛遂自荐, 也没能引得宋时月来好好正视一下现在的情况。
　　真是让人急到深处自然佛。
　　许多观众在最初的日日夜夜做梦都想撬开宋时月的脑壳这股劲儿过去后, 已经开始说服自己顺其自然才是真。总归吧, 这两人一看就是相互有好感的样子, 就算是宋铁头开窍慢点, 他们慢慢看, 总还能等到喝上祝酒的一天。
　　可观众们之前忽略了很重要的一点。
　　希望宋时月和于念冰在一起的那些CP粉是哪儿来的？
　　当然不是凭空生出来的。
　　最早期的小月饼, 现在送鱼CP粉中的中坚力量, 那都是最初从于念冰的粉丝中过渡过来的。
　　因为宋时月从毒蛇嘴下救了于念冰，从而开始萌这对CP，从唯粉变成了CP粉，继而从随便吃几口假CP糖，变成了居然搞到了真的。
　　于念冰跑进了河，那么气，那么急，脚上刚换上的一只干鞋，又这么湿透了。
　　简直是一腔的真心都怼到了宋时月的面前，然后因为对方瞎了，又一脚深一脚浅地捧了回去。
　　虐粉！
　　这让小月饼们还怎么佛得下去。
　　比起宁初阳这边儿还想搞懂宋时月之前无厘头的操作究竟为何，星网上的小月饼们已经控制不住地想要跳过这些事情，直接按头宋时月，就地结婚！
　　许多现在的小月饼，曾经的小冰桶，在开始粉上于念冰时，都跟别的明星的唯粉一样，不希望于念冰谈恋爱，搞CP，并且对那些总来假表白蹭热搜的人抱以了十二万分的讨厌。
　　他们也真是没想到，明明于念冰在娱乐圈里，正是搞事业的好年纪，他们却是没什么反抗地同意了这场恋爱，并且希望她们能好好地修成正果。
　　结果。
　　可恶的是，粉丝认输了，妥协了，从唯粉变成CP粉了，结果宋时月居然没能跟上节奏！
　　他们！决不允许这样的掉队！
　　“被连环四击的宁初阳，今天必须能把宋时月拿下！”
　　“只要宁初阳撬开宋时月的头，我单方面宣布，她就是小月饼的大粉头了！”
　　“前面的朋友不用那么严谨，完全可以把‘单方面’三个字去掉。”
　　“心碎的老冰桶哭着脱去了月饼皮，我不能好了！我们家小冰块真的是……哎……”
　　“女大不中留，奈何对方是个憨憨……老母亲们的眼泪流成了河。”
　　“希望冯芊芊的腿赶紧好起来，地里的红薯赶紧把大家喂得饱起来，然后宋时月的心思就能从带着大家搞生存上面收回来一点，回头来看看我们家小冰块的好啊！”
　　“讲真，我只是个路人，非洗白宋时月。我觉得吧，于念冰的好，宋时月肯定都能看到。她自己对于念冰，也是和对别人不一样的。没看她当初要晕倒之前，把什么都给了于念冰么。其实星际同性婚姻法通过了也有些年头了，但是部分民众的抵制声一直存在。就像娱乐圈里，到现在也只有两对正式公开登记了吧。思想的僵化和社会的束缚不是一时半会儿能够解开，所以她们之间的友好，特别的友好，会被宋时月看成特别的友谊也很正常。毕竟我们吵闹着想吃CP，可有些事情放在现实生活，那也很有可能是两个非常要好的姑娘之间的友情，对吧。――来自一个假装理智的路人乙”
　　“……所以……是友谊？”
　　“同生共死的那种……友谊？”
　　“跑酷七小时，给你吃一颗栗子的那种……友谊？”
　　“等等，等等……我的意思是，在宋时月看来，在宋时月看来啊，朋友们。当局者迷！我的意思是现在虽然同性可婚了，但是很多时候，没有类似的经历和见识的人，也未必会把自己的反应往这个上面想。虽然我没吃CP，但是……这必须是爱情。――来自一个假装理智现在真的很理智的路人乙”
　　“也有些……道理。”
　　“的确……在吃月饼CP之前，我对这个方面也不是很关注，有看到过一些新闻，当时也只觉得嗯……还是有点怪怪的。但是我吃月饼CP怎么……吃得这么香。现在回头想想，竟然觉得那些当时觉得怪怪的新闻，都有些甜了。能够为了自己喜欢的人，站在世俗依旧固守的目光前，大声地说出爱和喜欢，说出承诺和永远，那些人真的都很有勇气。”
　　“我也……我之前也不是很了解。说真的我一开始只是于念冰三年的老粉，大半年前骂宋时月蹭热搜还有我一份……我当时还觉着真的，男的来蹭热搜已经很过分了，女的也来凑热闹是把我们家小冰块当什么！我这个当时的想法，现在想想，是不是好像在搞歧视啊？当然我现在是个坚定的小月饼了，大家不要打我，宋姐对不起嘤嘤嘤。”
　　“都是这个直播的锅……平时谁会没事干去围观一段感情的整个过程啊，就是有时间也没地方看啊。我是从于念冰出道开始就关注她的老唯粉了，并且很长一段时间我都觉得，等于念冰恋爱去了，我最喜欢的，她那种拒人于千里之外又冷又傲的人设铁定要崩，到时候我肯定脱粉再见（对，我就是这么自信自己的无情）。可是……谁能想到呢，这种明明很喜欢还要装作不在意，这种气到哭出来却还是没说出心底那句喜欢的样子……真的，真香！”
　　“前面的朋友……你这不是真香，是真虐吧？”
　　“我开始是因为宋时月救了于念冰那会儿，大家起哄说诶可以搞个月饼CP，我想看真人秀就图个乐呵，同性CP这种综艺里经常会炒作一下的素材追追也可以，就当猎奇。结果……回头扇自己一个大耳刮子，猎什么奇！为什么当初的我要侮辱这么美好的相互牵挂相互扶持的感情。不过我也是真的，在从心里认可这对CP之后，对这种社会上虽然官方已经承认，但是民间还有很多质疑的同性感情有了很多不一样的看法。我以前可能算不上歧视吧，但是也挺漠视的。但是现在想想，我现在真的有点不一样。”
　　“哈哈哈，你们这是要在弹幕上打论文呢吗？说起来，这真的是一对全星际都确定，只有两个当事人还没确定的CP了吧。假如宁初阳成功地做了宋时月的知心人，那可真是算得上一个拯救了大半个星际的一个英雄啊。”
　　“的确，拯救了我们的心灵，那也是拯救啊……大粉头加油！”
　　……
　　荒野星上的宋时月和于念冰，并不知道自己将给整个星际带来怎样潜移默化的改变。
　　就像是宁初阳，也不知道自己以粉头身份得到的爱，居然能比以演员身份得到的，多那么多……那么多……
　　宋时月没在河里多耽误，差不多把头上和身上的泥巴冲洗掉之后，就上了岸。
　　按宋时月的想法，从这边儿上山，路况还行，不用一个小时就能到上面的屋舍。现在午间日头正好，她不用换衣服，就这么晒着上去就行。
　　当然，这样的想法，在宋时月回到独轮车那边，被于念冰从头到脚打量了一眼之后，就迅速地散了。
　　换……
　　换。
　　必须换！
　　驯服野马的最高技巧，不是用缰绳才能让其听话，而在于一个眼神，就能得到自动自觉的回应。
　　只是这一点，缰绳不查，野马亦是未知。
　　擦干了自己，换了身衣服，连头发都绞干了个六七成，宋时月才从旁边的林子里出来。
　　再对上于念冰看来的目光，已经自惭形秽了一夜带半天的宋时月，总算是自如了一些。
　　一队人各自心思，再次上路。
　　上坡的路总是累人，但是还好，这处的山坡似是比较结实，路上虽也有些地缝，但是平均看来都较为细小，走上去没什么妨碍，更不似之前还有落石掉落下去的山坡那般惊险。
　　往山上走了差不多半小时，宋时月一手扶着车，一手指着前面一块几乎及胸的草地道：“我们往左边一点走，左边有之前野猪踩过的路，好走一些。”
　　宋时月说的左边，是那块草地中偏左一些的地方。
　　几个跟在宋时月身后偏转了些方向，再看，果然那边的茂盛的高草被撞断了不少，形成了一个小道。
　　从那边往前看，隐隐绰绰地，似是能看到前头有屋舍的样子。
　　“再前面那个，那个是不是房顶？是我们要去的地方到了吗？”宁初阳第一时间拉了一下宋时月，然后向前伸出了手。
　　宋时月点头：“就是前面，过了这片草地，就没几步路了。大家加把油，到了那边就能休息了。”
　　走了一个上午，哦，不对，应该说走了这么多路，纵是一直坐在车上的冯芊芊也早是一身的疲态，更何况其他几个用双脚为荒野星丈量土地的。
　　这会儿听到能先暂时休息几日的地方就在前头，便是早从宋时月口中听说过那些屋舍的破旧和需要修葺，也无碍他们此时油然生出的一股激动。
　　“走走，我们去看看那些三七和红薯。”庄嘉川一脸的笑意，脚步也快了几分。
　　旁边走着的狗子似是感觉到了庄嘉川发自内心的期待与喜意，亦是在此时应景地仰头汪汪了几声，似是应和，而后得了庄嘉川一个猛抱揉头。
　　独轮车边，宁初阳伸手在冯芊芊的肩上按了按，冯芊芊亦是仰头回拍了拍宁初阳的手背。
　　那里，是她们祈祷了太久的药田，还好，还好没有出现在更晚的时候。
　　一圈人皆是喜色，宋时月心中亦是有些松快。
　　只是这样的松快，很快就没了。
　　宋时月垂目，看了看自己的左手边，空空的，再看了看自己的右手边，亦是无人。
　　“走吧。”宋时月再开口，语气不由自主地平静了一些。
　　独轮车咯噔咯噔往前走，宋时月耳朵竖得尖尖。
　　从前宋时月只用听力听着周围的环境是否安全，自从于念冰不再时刻走在她的身边之后，宋时月时刻保持的聆听清单里，就加上了于念冰的脚步声。
　　便是于念冰跟在队伍最后面，宋时月依然能从她的脚步声，确保她一直在自己触手可援的安全范围。
　　是的，一切都是为了安全，宋时月如此告诉自己。
　　至于为什么从前只是关注一下脚步声的远近，现在却连每一次下脚的间隔和轻重都去在乎，这就是宋时月没有去掰开细想过的问题了。
　　不止脚步，还有呼吸，甚至宋时月不用于念冰站在她身边，也不用回头去看，就能用从那人身上听到的每一个细微的声响，去组织起她现在的状态，此刻的模样，甚至去偷偷揣测一下她心情的好坏。
　　宁初阳正弯着腰和车上的冯芊芊说着话，说着说着，宁初阳就发现自己的面前没人了。
　　回看，宁初阳望着突然停下脚步的宋时月，一头雾水。
　　结果宁初阳还没开口问怎么了，就见宋时月也把头往后转了去。
　　顺着宋时月的目光，宁初阳看到了原本一直跟在队尾的于念冰，并没有跟着她们顺着野猪踏出的小径走进这片草地，反而是停在了草地的边缘，正扯着一株及胸的草来回地看。
　　“怎么了？”宋时月开口问道。
　　于念冰没抬头，只隔着几步路回道：“这片草地，可能不是野草，我看着有点像是野菜啊……木耳菜，应该是叫这个名字，你们……”
　　说着话，于念冰抬头看向几人：“你们听说过吗？”
　　回应她的，是齐刷刷的摇头。
　　“比我以前见过的高，但是也很有可能是因为没有人摘过，所以这些年自由发展起来成了规模。”于念冰说着，上前走了两步，就跟上了队尾的庄嘉川，边走边道，“我们还是先去前面看屋子田地吧，这些先放放，回头我来看看范围，再采点回去煮煮看。”
　　虽然大家没见过什么木耳菜，但是听了于念冰的话，再去看身边的这些高草，肥硕的页面坠在草茎上，可不就是有点像是泡发开来的单片木耳么。
　　大家都下意识地随手抓了身边的野草摸摸看看，却唯有宁初阳，一直看着于念冰之前站着的，草地的边缘。
　　其实他们进草地，才走没两步，宁初阳和宋时月回头时，于念冰不过才落了队尾的庄嘉川两三步。
　　所以宋时月这个家伙，究竟是心有灵犀，还是听力超群到如此地步，能一下子意识到于念冰没跟上，回头看去。
　　或者说……宋时月这个家伙，到底是有多在意于念冰啊！只是掉队了两步啊朋友！发个呆也能掉个三四五六步的吧！
　　真是……痴汉而不自知。
　　宁初阳也是服了这样的双箭头迎面嗖嗖嗖地放，却自始至终没对得上的两人。
　　要不是很快就走出了这片草地，又绕过了几棵树，迎面就是宋时月说过的屋舍，成功地一下子吸引住了宁初阳的注意力，怕是她还要被自己的脑补气很久。
　　“这几个屋子有点意思啊，明明这么近了，之前看起来还隐隐约约的，结果绕过了几棵树，一下子就豁然开朗啊。”庄嘉川一边赞叹着，一边拉住了似是要往旁边地里扑的狗子，“不行，那边是药，不能去捣乱。”
　　早就三两下奔到了倒下的野猪旁边的那片地里的宁初阳，也顾不得拿点工具，两手往地里一插就开始刨刨刨，没刨几下，就从原本就被野猪拱开了一点儿的地里掏出块三七来。
　　宁初阳下意识地在鼻前闻了闻，确定了那是淡淡的药香，不是辛辣的生姜气，才举起手里的三七，笑着对还坐在独轮车上的冯芊芊摇了摇。
　　“一会儿我去捡点粗点的树枝，那片篱笆先修起来。”宁初阳边起身边说着，在绕过旁边的野猪时，没提防脚踩到了一块之前不知是被野猪拱烂还是本来就烂在地里的三七，脚一滑没站住，整个人往前面扑了一下。
　　要不是宁初阳反应快，用手在野猪背上撑了一下，把自己稳住了，整个人都要纵到野猪侧面的獠牙上去……还是宋时月都来不及救的那种。
　　电光火石间，重新站稳的宁初阳被这个小小的意外都吓得有点晕乎。不禁有些恍惚地感慨，这要不是自己最后机灵了一把，自己这是要成被死掉的野猪戳死的第一人啊。
　　只是，很快晕乎和恍惚都不能阻止宁初阳如同一个被踩着了的蚂蚱一样，一蹦老高地蹦了起来。
　　还好这时候，几步开外的宋时月已经赶了过来，踩着野猪跨进了地里，一把把人给捞住了。
　　要不宁初阳不会被野猪戳着，也得后仰着摔个大的。
　　宁初阳被宋时月接住的第一反应，不是赶紧站稳，而是瞪了宋时月一眼。
　　宋时月这就有点冤了：“这次真的是你自己脚滑，不是我的设计啊……”
　　“是我脚滑。”宁初阳被扶着站稳，而后立刻颤颤地伸出了手，指向了地上的野猪，“你……你不是说打死了野猪吗？它……它的身体怎么还是热的，好像还会动的！”
　　宁初阳是真的被吓到的，又气又吓，眼中都要含泪的那种。
　　宋时月：“……”
　　宁初阳这话没遮着掩着，庄嘉川和于念冰也一脸震惊地靠了过来。
　　“其实是死了的，相当于死了。但是昨天我担心你们的情况，赶着回去，不能真彻底打死了，要不然当时不掏内脏，等我们今天过来这野猪也没用了。不过对它而言，之前已经是死了，不会有多余的痛苦。”宋时月说着话呢，却是小心翼翼地看了于念冰一眼，见其没有什么生气的趋势，才走回野猪的身边，把手放在了野猪的头顶，不轻不重地打了一下，“好了，死了。”
　　宁初阳：“……”
　　庄嘉川：“……”
　　于念冰：“……”
　　冯芊芊：“……”
　　星网的弹幕，因为宋时月这似是带了些无奈，又似是稀松平常的一击，出现了短暂的空白卡顿。
　　“所以，所以昨天那个野猪，没死？”
　　“等等，明明昨晚，那个野猪的身体没什么起伏了的啊！和之前中午晕倒的时候，那个身体的状态完全不一样啊！”
　　“昨晚不是还有搞动物学的大佬说，是打死了的吗？”
　　“真是动物学的大佬，也没宋姐大佬啊……这是什么操作？所以宋姐现在这功夫已经想打几分死，就能打几分死了吗？”
　　“这……这……这是打到意识死亡，变成植物猪的意思吗？”
　　“怎么可能控制，这个力气怎么控制？这比昨晚徒手劈死猪还要天赋异禀吧？”
　　“所以那个猪，是真的没感觉吗？”
　　“我觉得宋姐不会说谎，虽然我也不知道她是怎么能把猪砍得跟安静睡了一样的……”
　　“但是，如果不想打死，可以先打晕，为什么要打成九分死？是怕队伍里有人舍不得杀吗？”
　　“总觉得……只有宋姐一个人会舍不得的样子。”
　　“真的……惊到我不知道怎么说，这种精准，怎么能做到这种精准。”
　　“再厉害，再精准的宋姐……在打猪之前还是小心翼翼地看了于念冰一眼，看来……是真的很怕小冰块生气啊，无力扶额。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　宁初阳：这锤子……
　　作者：你先收着。
　　宁初阳：……
　　作者：就像你想吃瓜却要打铁的无奈，我本也是个本想双更的人，结果……
　　宁初阳：别说了……我懂（泪）。


第二百一十三章 
　　宋时月是真没想到, 宁初阳会出这么个意外。
　　这一手打野猪的力道拿捏, 还是末世时，另一个力量型能力者教宋时月的。
　　那个力量型能力者, 在末世前就有深厚的武术功底，在末世后, 又将力量型能力者对力道的准确拿捏与武术功夫结合，创造了不少看似简单, 但其中甚是精妙的招式。
　　宋时月曾有幸得过那人的些许点拨，这一招，便是其一。
　　这些天，于念冰明里暗里的提示, 宋时月并非一无所查。
　　如何从一个末世来客转变为一个此间和平世界的土著, 宋时月一直在学习。
　　只是末世滚了多年的习惯, 就像是外放的力道, 并非说收敛，便能全部敛起。
　　不管怎么说，在于念冰之前的各种把控下，宋时月在人前已经收敛了许多, 至少如在搅浑了的水中磨刀那般，知道在表面做些掩饰的功夫。
　　就如这一次。
　　在回去后，大家问起野猪如何时，宋时月也只说杀了, 并没有去详细地解释, 这般意识停止, 身体机能降到最低，只维持血液缓慢流速的野猪，还在等着最后一下轻击。
　　只可惜，宋时月难得地想着把过于优秀的部分稍加掩藏，却被宁初阳这脚底一滑直接展于人前。被拆穿了宋时月，除了硬着头皮把最后的收尾工作在人前做完，还能怎么样呢。
　　好在大家也没继续讨论宋时月昨晚为什么说杀了，今天又来了最后一击。
　　当然，也有可能是大家被她那一击给惊着了，还没来得及消化，谈不了其他。
　　可不管怎么说，大家没有深究，这让有些尴尬的宋时月稍微还……自在了些。
　　宋时月原本是计划领着大家把这块地方转转，然后大家商量一下从哪儿入手，再各自分工。接着把那口井掏一掏，看看能不能搞出井水来，最后才是杀野猪。
　　不过现在野猪已经死了，肯定要赶紧地开始处理。
　　前一日宋时月到这边的时候天都暗了，又急着回去，只打眼一看知道有口井，都没凑近了去看，更是不知其中的具体情况。
　　这会儿抱着些侥幸，宋时月绕到屋后井边，往里头看了一眼。
　　黑漆漆的，还挺深的样子。
　　只是……没有水……
　　后头庄嘉川追着狗子也过来了，见宋时月站在井边，上前凑头一看。
　　只庄嘉川的眼力劲儿，自是只能看到……一片黑。
　　“要不我们往里面扔个石头，看看有没有水？”庄嘉川说着，低头四处寻摸了一下，从旁边塌了大半的房子边扒了块石头。
　　刚在野猪的问题上翻了车的宋时月没有阻止，就这么看着庄嘉川把石头丢进了井里，一起听了那“砰”的一声。
　　“看来是干掉的啊……”庄嘉川甚是遗憾。
　　“没事，我先清理野猪。刚才河边大家不都灌了点河水么，我先用着，等我弄完野猪，回头再打点水上来。”宋时月说着，弯腰摸了摸虽满是灰泥，但是明显还十分结实的井石，又道，“晚点的时候，我下去看看情况，说不定再往下挖挖，还能出水。”
　　庄嘉川点头赞同，想了想，又转头望了望附近下坡地方的林子：“那我们一会儿去搞点藤蔓树皮，再把帐篷绳抽出来。”
　　“可以。”宋时月拍了拍手上的灰，刚抬脚，却是又转头叮嘱道，“你们就四处转转，弄点柴禾就行，不要去动房子，那些房子年头久了，万一有点什么问题，容易受伤。”
　　庄・小朋友・嘉川，自是乖巧点头。
　　这一路，他们要是没宋时月帮着带着，还真不好说能走到哪一步。
　　每每想到此处，庄嘉川都忍不住想到前一队的人。便是先走一步，拿空了一个个的恒温箱，又能怎样呢？恒温箱里的东西是有限的，曜星暴余威持续的时间却是难以估计的。那些人……怕是不会想到，他们错过了什么吧。
　　宋时月带走了野猪和大半的存水去林子那边剖杀，剩下的人就在屋子附近各自活动。
　　大致参观过附近的几块地和屋子，天色也已经过了大半，要开始为晚上做准备了。
　　现在野兽也出来了，夜里的火堆肯定是不能断的，每日光是捡柴禾，就是花掉大家不少的时间。当然，等房子修到能住了，这守夜火堆的柴禾，就能省了。他们也不必轮值，夜夜都有一个人没的睡了。
　　宁初阳在三七地里转了好几遍，地里四个角都被她刨开过一小块，直到她确定了这整块地的下面都长满了三七，方才安心地松了一口气。
　　冯芊芊在中午的时候，就着栗子，又喝了一碗宁初阳早上熬好盛出来留着的三七汤。
　　算上前一天晚上的那碗，冯芊芊就已经喝了三次三七了。
　　别的不说，虽然腿还疼，伤口也没什么肉眼可及的变化，但是冯芊芊能感觉到，身体比前几天要暖一些了，不再是那种就算裹紧被子里，骨头也透着寒气的那种不舒服。而且，除了中午发困在独轮车上睡了一会儿，冯芊芊这一整天都醒着，可比前两天的精神也要好了一些。
　　虽然队伍里没有草药学家，大家只是靠着宋时月的猜测，认为这“生姜”是传说中治疗外伤的三七。但是现在看来，这东西，是真的有用的。
　　莫说冯芊芊生出了生的希望，便是其他人，也卸了大半心口的大石，整个队伍的气氛都轻松了不少。
　　荒野星上的观众，亦是感觉到了冯芊芊喝药前后的细微变化。
　　因为有不少大能出来说话，这东西的效果，他们还比星网上的那些人更确定一些，此时更是希望那些人能赶紧地想到烤干三七，磨粉上药，内服外敷双管齐下，赶紧把冯芊芊的情况给稳定下来。
　　而那些欣慰又焦急的人中，自是以姚语溪为首。
　　姚语溪这一生，大起有，大落亦有，得过那铺天盖地的钱财，也曾经千金还人兜里干净。对她来说，钱财，地位，也就是那个样子，有则锦上添花，没有也没什么关系。倒是人情，绊她绊得厉害，让她日日悬心，时时挂念。
　　养母未知曾经拉拔长大成才的女儿并非亲女就离世而去，这是姚语溪永远的愧疚。她只能将一切都回报在冯芊芊的身上，恨不能冯芊芊要什么就给什么，就是没说要的也都堆到她面前。而当初费了心思，走了路子，应冯芊芊的要求把人插进《荒野之旅》节目组，差点把人搞没，真是几乎成了姚语溪的心魔。
　　直到直播中的这些人，得了这块三七地，姚语溪都只是心中稍松，却并未得到一般观众得到的百分之一的宽慰。
　　这些天，叶柳在旁边冷眼看着。
　　看着姚语溪被曜星暴弄得失了魂，看着她对牧氏恨得咬牙切齿恨不能从那些人身上生撕一块肉下来，看着她心灰意冷地进局子，看着她出来之后为了让星际政府加快技术革新尽快把援助搞起上交了技术，看着她重掌姚氏一边费心工作一边悬心直播，看着她的生活中只剩下了担心冯芊芊的安慰和为冯芊芊守好姚氏。
　　叶柳不知道，自己还要在无人关注的角落这么看多久。
　　但是大概，至少是要比冯芊芊平安归来，更久的吧。
　　等待，是一件很磨人心的事情，尤其是在等一个不知道能不能等到的东西时，那种磨心的程度，会成倍地往上翻。
　　明潭星上，沉默着冷冷看着的叶柳，如此。
　　荒野星上，刨出好几块三七，开始和冯芊芊讨论怎么把烘干拐枣的烤炉在此处重现的宁初阳，亦是如此。
　　坚定的支持，友好的手手，足够的空间，宁初阳自觉已经做好了一个知心人该做的前置工作。
　　哦，不止，还有被各种恶作剧的半天，真是超乎一个知心人应有的待遇。
　　那么问题来了，宋时月到底会不会来和自己聊呢？
　　还是这个事情就这么过去了？
　　她们……就这样了？
　　宁初阳一边用沾湿了水的布片擦着三七上的泥巴，一边偷偷去看不远处正把捡来的树枝垒在一起，似是准备架个小火堆的于念冰。
　　从河边上来，宋时月和于念冰就没怎么说过话，也就是刚才快到这边时，在那可能是木耳菜的草丛里有过几句。
　　她们从前可不是这样的……宁初阳还记得当初从古堡过来这边正式开录的飞机上，自己只是多和宋时月聊了一会儿，于念冰就似乎有点……吃味？
　　当时宁初阳还觉得那是于念冰一贯的冷冰冰和随机出现的小脾气呢，现在看来，小脾气是小脾气，原因却是不一样的。
　　后来遇蛇之后，那两人简直……像是被隐形的裤腰带拴着了一样，几乎形影不离。
　　再后来，宋时月昏迷的那阵子，于念冰几乎……
　　诶，宁初阳想着想着，盲生突然发现了华点，擦着三七的动作也一下子停了下来。
　　旁边坐着的冯芊芊手里正编着的藤蔓也停了下来，抬头问道：“怎么了？”
　　“我说……”宁初阳刚想开口，却是一下停住，站起身来小心翼翼地看了一下四周，确定为了不让这边沾到太多血腥气去坡下林子里杀猪的宋时月还没回来，才重新蹲了回来，小声道，“我刚想起来，宋时月昏迷那会儿，每天的擦洗都是于老师帮忙的。要是按古时候的说法，都那啥相见了，得以身相许啊……宋时月还是太木头。不过你说会不会是因为那时候的事情，所以宋时月一直不好意思，这不好意思不好意思着，就没心思去觉察于老师对她的那点儿意思了？”
　　宁初阳这边儿鬼鬼祟祟说得一头的劲儿呢，倒是没注意旁边冯芊芊听到半道，就微变了脸色。
　　话说完，宁初阳认真地看着冯芊芊，一脸快赞同我的模样。
　　“按古时候的说法，都看见了……就得以身相许……”冯芊芊却是避过了宁初阳灼灼的目光，似是有意又似是无意地重复了一遍宁初阳的话。
　　“对啊。”宁初阳条件反射般赞同了自己几秒前的话，却突然从冯芊芊抿紧了嘴微皱了眉的脸色中发现了不对，赶紧地摇手补充道，“不，我说的是古代，古代。现在时代不同了，情况也不同。那时候不也是特殊情况么。但是宋时月估计还是不好意思的吧……诶，我是说……”
　　原本还有条不紊，颇有条理地分析着宋时月心理的宁初阳，不知道怎么回事，一下子有些嘴笨，话在口中兜了几圈，说出来却好像仍旧哪里不是很妥帖。
　　冯芊芊把宁初阳有些着急的慌乱模样看在眼里，如何不知她亦是想到了那时自己同样要她帮忙的那些事，不禁耳朵发烫，更是有些后悔自己刚才鬼使神差地重复了一下宁初阳的那句话。
　　“我觉得，与其说宋时月是在为那时候没有办法的赤诚相见感到害羞，才无法感觉到于老师对她的特别。不如说……也许她是感觉到了，却不敢信呢？”冯芊芊往身后的树上靠了靠，拨了拨头发，挡住了自己有些发烫的耳朵，而后又就着岔开的话题，继续道：“如果我没记错的话，宋时月之前因为表白于老师的事情，还上过热搜，那会儿……于老师是拒绝的吧。谁能相信，曾经拒绝过自己的人，一下子又转了心意，真心地开始喜欢……不，应该说是，爱上自己呢？”
　　“诶……”宁初阳被冯芊芊的话一下子勾得忘记了之前的尴尬，再看向冯芊芊的目光，满心满眼的都是惊叹，仿佛一个盲生遇到了另一个盲生，惺惺相惜之意油然而生。
　　吃瓜中的宁初阳目光异常热烈，冯芊芊不由自主地微垂了眼眸避开了这样的炙热，只是为了掩饰自己的不太一样，便又寻了话来说：“不过也有些奇怪的地方。当初节目组请的是姚明珠，后来因为姚明珠有孕，临时要换人。当初这个节目，因为牧氏做金主，不差钱，宣传也很到位，看着节目很有前途的样子。所以不少不怕艺人吃苦的公司，都在往节目组举荐人。宋时月的公司挺厉害，出面讨人情的好像还是万山娱乐的大老板，但是当初节目组最后选了她，并不是因为她的公司，而是因为大半年前的那次表白。估计就是为了让她和于老师在节目中……各种尴尬？从而得到更多的噱头吧。结果两个人来了，一来就挺熟的。哦，那时候你还在另一艘飞船上，她们是和庄老师一艘飞船，从上船就能看出，不是陌生人，也不是很尴尬的关系。”
　　“我们在明潭主星合并飞船之后，我看她们两个相处挺好的，还以为是在之前那艘飞船上磨合过了……”宁初阳专心致志地吃着很久以前自己没吃过的瓜，两只如软毛笔勾画的丹凤眼盯着冯芊芊一眨一眨的，乖巧等着投喂更多的样子。
　　“反正，从当时张导还能用的摄像机中控来看，她们上船之后相处就挺自如的，不尴尬。不过……现在想想，也的确没有现在这么熟络就是了。”冯芊芊说着，又思考了一下，缓缓道，“所以现在的问题是，宋时月到底是没看出来于老师的喜欢呢？还是当年是真心的表白，现在看出来了却不相信拒绝过自己的人会真的喜欢上自己呢？还是在尴尬当初假表白的事情不敢去看对方的真心呢？”
　　“诶……我去……”宁初阳听到最后，一屁股坐在了地上，“我还想有机会能和宋时月聊聊，把她的眼睛撑开来让她看一看于老师的真心呢。结果原来还有这么多种可能的吗？感觉脑子完全不够用啊……”
　　冯芊芊看着宁初阳虚虚抹汗一脸后怕的样子，忍不住地笑了出来：“怕什么，你去撑嘛。你再怎么，看着也比一叶障目的宋时月强的嘛。她们现在都快发展成王不见王了，不说报答一下宋时月吧，就是我们就这么点人，也不能弄得心散嘛。”
　　“原本我还挺自信的，被你这么一分析，感情的事情是真的好复杂，有好多可能性。感觉我之前真的是盲目自信啊……”宁初阳还没从感叹中拔出脚来。
　　“你……”冯芊芊维持住了脸上的笑嘻嘻，“你这么又感叹感情的复杂，又说自己没什么自信，说得像是你没谈过似的。”
　　“没谈过啊。”宁初阳对自己苍白如纸的感情经历不加掩饰，“我就只有过炒CP的CP啊。你谈……哦……没……没什么……”
　　“一个。”冯芊芊摸了摸藏在头发里有些发烫的耳朵，却是又笑，“很巧啊，我曾经谈过的对象和你炒CP的那个人是一个。”
　　“噗……”自觉失口尴尬刚起的宁初阳忍不住地笑出了声，“你这话说着，像是刚知道这事儿似的。”
　　“是刚知道啊，我这不刚知道撸了袖子准备去给宋时月开开窍的某个同学，是理论派嘛。”许是三七的补血效果实在好，冯芊芊这般说笑时，脸上的血色看着都和正常人无异了。
　　因着山脚下的河水还是有些远，便是宋时月全力奔跑，来回也得半小时，更别说负重之后多少会减慢一点速度。在这边屋舍的防御没有做起来之前，宋时月也不敢贸贸然一个人下山。
　　就着大家之前灌上来的水，宋时月简单地在坡下的林子里处理了野猪，并且完美错过了那场宁初阳被打成理论派的谈话。
　　新鲜的猪内脏，自是要第一时间煮上的。
　　比起不常见的兔杂，大家对猪内脏的接受度要高不少。
　　虽然野猪的味道也有些重，但是试过狼肉，这野猪就可以算得是美味了。
　　滚水的大铁锅煮了一锅猪杂，连猪脑花儿都一起炖进去，足够大家饱饱的一顿。
　　晚餐的时候，宋时月却是拒绝了和大家一起吃猪杂。
　　理由当然是现成的。
　　之前干拐枣还能放放，但是狼肉干放久了口感会越来越差，宋时月准备先把那三只狼吃了，再谈其他。
　　一锅热腾腾的猪杂在锅里，其他人自是不肯让宋时月去吃那难吃至极的狼肉。
　　只是，随着宋时月展现的能力越多，越大，她坚持的时候，其他人的说服力也就越弱。尤其是这回，宋时月是坚定了要吃狼，不吃猪杂，便是于念冰开了口，也没能动摇她，其他人也只能作罢。
　　还好，在锅边的火堆边上烤的一人一个的红薯，宋时月是接了的，多少让其他人稍松了些歉疚。
　　红薯就着猪杂汤，不算是他们流浪以来吃的最好的一顿。但是却是他们吃得最安心的一顿。虽然今天晚上，他们依然要住在帐篷里，洗漱的水还不知道从哪里搞。但是明天早晨，他们不用再早早起来赶路，不用再带着担心赶往下一个也许已经只剩下空掉的恒温箱的营地。他们可以晚些醒来，然后慢吞吞地吃一顿热乎的早餐，接着开始整地，修房子，做篱笆。
　　科学家表明，人类有热爱种地的本质，搞基建更是他们的爱好之一。
　　大家对明天开始的生活，都充满了期待。
　　于是在吃完晚饭之后，就准备早早地休息了。
　　而理论派的宁初阳，在被冯芊芊无形地打击了一把之后，想要撬开宋时月脑壳的想法，已经缩回去了不少。
　　那么多复杂的可能性，宁初阳觉得自己简单的小脑瓜可能……无法挑战。
　　正好宋时月之前也避过了自己的要求，宁初阳觉得……要不……缓缓再说？也许，说不定，哪天早上起来，宋时月看着枕边的于念冰，就一下子开窍了？
　　宁初阳这边打算得挺好。
　　可谁能想到呢。
　　信心满满毛遂自荐要去当知心人的时候，被别人再三忽略。
　　等信心被打散了，倒是有人挡在身前，倚着树来说：“我预定的知心人呢？”
　　知心人……
　　还预定的知心人……
　　宁初阳觉得自己的额头有些沁汗……
　　晚餐的猪杂汤，真的太热乎了……


第二百一十四章 
　　“呵……呵……”宁初阳看着前面那倚着树的人, 干笑了两声, 忍着没伸手抹一抹额上的汗。
　　“怎么了？现在不方便吗？”宋时月偏头往火堆那边的几个帐篷看了一眼，“冯芊芊不是已经睡下了, 你还有别的事吗？”
　　“对，是休息了, 不过说不定还没睡着，要不我先再去看看她？”宁初阳有些怂，可让她放弃已经送到嘴边的瓜吧, 好像又有点儿为难她了。宁初阳这会儿便想着, 冯芊芊下午那么能说, 赶紧地回去让人给自己再拿两主意，别最后瓜津津有味地吃了, 自己却一点儿忙没帮得上。
　　这边儿宁初阳还想着找个外援提升一下接下来的谈话质量呢，旁边好不容易打定主意来听听旁观者之清的宋时月却是摇了摇头道：“不用去了，我听着了, 睡得沉着呢。估计四顿药喝下去, 多少起了点作用。你现在有事不？能聊不？不能我就去做烤炉了, 一会儿还得去掏井。”
　　宋时月这么一说，宁初阳更紧张了。
　　比起这些搞生存的事情，要聊搞感情的自己, 简直就是强插进大佬基建清单里的一个异常项目……还是被排到第一，挤到了其他工作的那种。
　　“那个……睡得沉你都能听出来吗？”宁初阳一边打了句岔, 一边后知后觉地想起件事情, “等等, 你能听到很远的地方的声音吗？能听多远啊，从这里听……听到那里行吗？”
　　宁初阳边说着话，边转了个方向，指向了山坡下面。
　　天色已经暗沉，宁初阳一边指着，一边还补充了一句：“就是那边的林子，很下面点的地方。”
　　“你是说我之前下去杀猪的地方吗？”宋时月顺着宁初阳指着的方向看去，点了点头道，“可以，不然你们在上面遇到点事情怎么办。”
　　“……”宁初阳恨不能锤几个小时前的自己一拳，所以自己是哪里来的自信，觉得宋时月为了不弄脏这片地方，去下面的林子里杀猪，已经走得足够远。
　　那宋时月都听到了么……那些冯芊芊的分析，还有自己恋爱经验其实为零，只靠热心要当知心人，其实可能都是要瞎搞的事情……
　　“怎么了？”宋时月却不知道刚才挺正常的对话，有什么是可以让宁初阳一下子丧气起来的。
　　“没事没事……只是感动你时刻都记着我们……”宁初阳摆手，只要宋时月不提，她就装作不知。
　　“……”宋时月看着宁初阳明显不是感动的表情，顿了一下，却是又道，“我平时只是关注周围环境中我们几个人以外的人搞出来的声音，不是时刻都像录音机一样听着你们的每句话……”
　　这次轮到宁初阳愣了，顿了顿，茫然道：“还能这么智能的吗？”
　　“不然呢，同时听进去那么多的声音，还怎么生活。”宋时月看着宁初阳的脸色在自己几句话间又迅速好了起来，忍不住问了一句，“你刚才那表情，让我不得不怀疑，你和冯芊芊是不是在下午我去杀猪的时候，又偷偷在这儿说我啥了？”
　　借着不远处的火光，宁初阳仔细分辨着宋时月说话的表情，自觉应该不是演技，于是一下子又有了些底气，梗直了脖子，大声撒谎：“不！并没有！”
　　宋时月：“……”所以这个家伙演戏的时候演技也这么差的吗？果然还是于念冰更厉害啊，就算是连着看两部她主演的电影，第一部再如何深入人心，在第二部开头没几分钟，就会被她带进新的故事里，完全不会因为刚看完第一部电影而出戏。 
　　“真的没有！”宁初阳见宋时月不出声，板正了腰再次抵赖。
　　“行行，没有。”宋时月也是想笑，摆摆手道，“我又不是黏胶带，还能不让你们说话不成。不过说说我没事，别说于老师哈。所以知心人还上不上线，不上线我下线了。”
　　刚在心里默默吐槽要是不说于老师，单说你有啥说头的宁初阳，再次被要从眼前溜走的瓜吸引了全部的注意力。
　　“上线了上线了！”宁初阳最终还是抵挡不住那些盘桓在心中许多天层层叠叠好多个问号的撞击，点了头。
　　不就是没什么经验么，不就是情况可能很复杂么，大不了多听少说，炖点鸡汤也比让宋时月一个人憋到要搞恶作剧强。
　　宁初阳如此想着，点下的头愈发坚定。
　　倒是宋时月，有些不知道是不是自己的错觉，怎么总觉得这个知心人有点缩水，和之前的广告有点货不对板的样子……
　　只是，现在总共就剩下五人一狗，宋时月要是想找人确定些什么，选来选去，也只能在弱不禁风精力不济的冯芊芊和友谊的爪爪伸到僵直的宁初阳之间选择后者了吧。
　　自己选的知心人，货不对板也只能……将就一下。
　　“我们去那边聊。”宋时月指向了宁初阳刚才指过的方向。
　　宁初阳看着坡下那片黑漆漆的林子咽了一口口水，也不知怎的，就想到了宋时月在那林子里剖猪切块的样子。现在那些肉块还排着队等下铁锅焯熟呢。
　　“怕黑就拿个电筒下去，到了下面给你再生个火。”宋时月似是看出了宁初阳面上的些许怕怕，开口说道。
　　宁初阳有些无语地看了宋时月一眼，所以自己怕的是黑吗？
　　“今天我守夜，就这么下去行吗？”宁初阳指了指帐篷那儿，“你听听看，他们都睡了没？”
　　“除了于老师……都睡了。”宋时月边说着，边往坡下走了两步，又回头来催，“走吧，这边儿的情况我听着呢，在下面一样守夜。说完回来你焯肉，我搭烤炉。”
　　再次被大佬的计划表糊了一脸的宁初阳表示跪了，耽误不起，赶紧麻利地跟上了宋时月，往坡下去了。
　　宋时月领着人往下走了一段，也没进林子，就在林边随脚踢断了一棵膀子粗的小树，又从腰上取了石刀切切削削，没几下就搞了个小柴堆，然后火堆就起来了。
　　这种行云流水一般，像是对待吃饭喝茶一样平常的操作，无论看过多少次，宁初阳都像第一次看一样的惊叹。
　　不过不得不说，自从宋时月中午按一按就杀了猪的事情被大家看到之后，好像宋时月就……又放开了一点自我？
　　就宁初阳的感觉，要是之前，宋时月估计还会先把石刀掏出来，在这小树上砍两下，然后才到一脚踢断。这会儿可好，前面的步骤省了。很明显，以前那些，也都是宋时月为了照顾大家的接受能力，而做出的多余的动作。
　　在看到宋时月越来越多的厉害之处后，宁初阳再倒回去想，其实还挺能明白于念冰总是生气的原因的。毕竟么，好好的一个娇滴滴的小姑娘，整的跟巨力士一样……也的确应该掩着点。
　　但是问题来了，于念冰是早就知道宋时月的不同呢，还是和他们一样是慢慢看出来，只是于念冰更聪慧一些看出得更早一些呢？
　　好复杂啊好复杂……
　　宁初阳这样一想，冯芊芊下午时说的那些诸多可能性就在脑子里打架，让宁初阳忍不住地挠了挠头。
　　一旁搓起火堆的宋时月也是有些迷茫。
　　这知心人，一坐下来就一脸苦恼地挠头，自己是不是应该先帮帮她？
　　待烤着火说说话，又吃了几个宋时月特地为了今晚对接知心人烤的栗子，十几分钟后，两人的脑频率总算差不多接上，也没一开始在坡上相约下来时那么尴尬了。
　　宁初阳虽然下午受了些打击，但是本质上还是对瓜有着天然的热情。
　　在宋时月兜转几圈没进入知心人话题时，宁初阳勇敢地伸出了试探的脚脚：“所以你今晚叫我下来，是要告诉我，你今天一上午到底都在做什么了吗？”
　　终于被逼进入正题的宋时月也松了一口气，天知道这么心里悬着事儿闲聊也真的很累人。
　　“嗯。但是我还是有一个问题想先问问你。”宋时月一边慢慢地剥着手中树枝的树皮，一边垂着眼眸开口道。
　　“你问。”宁初阳踩实了那一脚，并且惊喜地发现，正式开始后，原来自己并没有想象中的那么虚嘛。
　　“上次狼来之前，你和冯芊芊说的那些话，不，应该说是冯芊芊说的那句，你们是认真的吗？”宋时月在树枝上撕下一条树皮，轻轻开口道。
　　宁初阳本想运用一下自己不知道在哪本书上看到过的谈话技巧，反问一下宋时月是哪句话啊，顺便观察一下宋时月的表情。可看着突然认真起来的宋时月，和她手上光溜了一半的树枝，宁初阳本能地坐正了些，老实答道：“你也听到过，我也不瞒你，我们是说过几回你和于老师的事情。但是冯芊芊当时那句，真的只是猜想，毕竟我们也没有那么好的听力，其实根本听不见你们帐篷里的说话声，就是听到了点儿于老师的哭声那天。”
　　“冯芊芊那么说，是你们觉得……于老师她……喜……喜欢我？”宋时月的话放得越来越慢，尾音拖得很长，却是在宁初阳以为她不会说完想要插话时，还是把整句都完整地问了出来。
　　“应该说，一开始，是我觉得。后来我和冯芊芊聊起，受我的影响，才会让她也有点这么觉得吧。”宁初阳不知道为什么，总觉得宋时月现在的态度有些奇怪。
　　不是明明知心人的谈心步骤，应该是自己撬开宋时月的脑袋，让她看到更大的世界吗？怎么觉得……现在被反撬了……
　　下意识地，宁初阳把责任开始往自己这边揽，把冯芊芊摘了出来。
　　宋时月似是没有觉察到宁初阳此时如临危机一般的应变，只又顿了许久，才借着宁初阳的话往下问道：“所以你们觉得，于老师是喜欢我么……我的意思是……”
　　许是感觉到了“喜欢”这个词其实可以适用于很多关系，宋时月试图用更严谨的词汇去描述，只是那个“爱”，光是想一想，都觉得心里一下子喘不过气来。
　　宋时月只能再换了一个词：“我的意思是，那个喜欢，是想结婚的那种喜欢吗？”
　　宁初阳：“！！！”
　　头都给你吓掉好么！
　　恋爱都没谈起来呢，不对，是你两还没表白呢吧？怎么就一下子说到结婚了？
　　这年头，双箭头的喜欢之后，就直接是结婚了吗？
　　恋爱呢？恋爱期间的风险呢？大佬，这些都被你吃了吗？
　　被吓到头掉的，何止是宁初阳一个呢。
　　自打宁初阳在河边提出了要让知心人上线的要求，星网上的观众就一直等着宋时月松口呢。
　　从路上等到了屋舍，从中午等到了夜晚，终于让他们等到了。
　　然而观众们之前和宁初阳的感觉是十分相近的。
　　明明知心人上线后，该是宁初阳挥舞两个铁锤把宋时月的脑壳砸一砸的剧情，在宋时月率先掌控住谈话的节奏后，大家再带入宁初阳，就总有一种淡淡的压力感。
　　就像是……
　　被老师提问了的学生？还是功课没有太好的那种。
　　直到宋时月说出那句“那个喜欢，是想结婚的那种喜欢吗？”，那种无形的淡淡的压力，才一下子在观众吓到头掉，乐到牙没时散了去。
　　“哈哈哈，真的是，刚看宋时月N连问，我居然出现了一种宋时月是扮猪吃老虎，其实一直成竹在胸，找宁初阳只是为了让她和冯芊芊老实一点的错觉。”
　　“结果宋姐还是你宋姐对吧，哈哈哈哈，真的……上来就谈结婚可还行？”
　　“不说性别，娱乐圈里分分合合简直像是家常便饭，我最多的一次在一天里看到了三对艺人官宣分手，谁会把结婚在还没恋爱之前就拿出来说啊，宋姐真是笑死我！”
　　“天鹅啊，所以宋时月现在是在和宁初阳确定于念冰对她的感情吗？难道确定了是要结婚的那种喜欢，接下来就要结婚了么！这种倍速剧情可还行！虽然我觉得我行但是我可能要从这一刻开始控糖了！”
　　“只有我一个人觉得不太对吗？虽然宋姐很认真地在问是不是结婚的那种喜欢，但是……真的不太像要去结婚的那种喜悦啊。”
　　“不，你肯定不是一个人，宋姐今天超反常的。早上就不说了，就刚才开始谈话，你们发现没，宋姐基本上都没抬过头，就低眉搭眼地静静剥着树皮聊，要不是刚才那句，我差点以为这天快聊死了。”
　　“瑟瑟发抖……所以宋姐到底啥情况，她是真不知道，还是明知故问，是确定结婚，还是要搞大的！”
　　“赌一个信用点吧，赌要搞大的。”
　　“我也……算了，我不赌了。我害怕……我现在有个可怕的想法，该不会宋姐接受不了同性相恋吧……所以才会这种态度再三确定。”
　　“？？？我去！前面的朋友真是本日恐怖最佳！不！我不能想象，我要死了……死了死了……”
　　“一身冷汗，我们家小冰块，怎么办……我要哭了，我不行了，救援船在哪！给我上啊！千万千万不要啊……”
　　“等等……如果我没记错，宋时月是曾经和于念冰表白过吧？你们在乱担心啥？”
　　“……”
　　薛定谔的感情，迷人又危险，让星网上的观众牵肠挂肚，甚至关心则乱。
　　只是……当年的表白，就一定是真的吗？
　　许多吃送鱼CP，吃着吃着，开始将大半年前的那次表白按上“真”章，而此时，却又开始担心，担心到那“真”章都开始褪了颜色。
　　而比起惶惶然却一个字符都无法传递过来的星网观众，能坐在宋时月身边想说就说的宁初阳，显然要幸福多了。
　　搓了一下差点吓木了的脸，宁初阳开口忍不住带了几分语重心长：“这个……喜欢，恋爱，结婚，三件事还是独立的，依次递进的，你这个不要一开局就选个……好吧，没什么。我们的确是觉得，于老师对你非常特别。当然，我们也不是很清楚你们在节目之前是什么程度的朋友，所以这种特别到底是不是那种喜欢，我的意思是，是不是你说的那种要结婚的喜欢，就还是要你自己判断了。”
　　宁初阳也不知自己是怎么了，是被宋时月这无比的认真，和似有似无的低沉给影响了吗？怎么开口说的话，都几经斟酌，变得十分中庸，还在鸡汤里涮了两下，才敢说出来。
　　这仿佛已经不是她曾经想象过的让宋时月正眼看一下于念冰的感情的单方面锤铁头，而更像是两个人开展了一场十分学术的研讨……
　　甚至，宁初阳都不敢在话尾加一句“不如你说说你们在节目前的事情，让我能全面点分析个。”那样加一句，无疑可能吃到更多的瓜，但是宁初阳莫名觉得肩头很重，那种重量来自于面前宋时月那种特别特别的认真，甚至让她觉得，这么加一句，其实很不负责任，因为她……或许分析不了。
　　情况，早就偏移到并非宁初阳可以控制。
　　“那个，我回答完了，到你了。你上午是怎么回事，能对我这个受害者说说了吗？”宁初阳能做的，就是在宋时月继续追问前，一下子岔开了话题，并且在受害者的身份上端正做好。
　　这个身份，让宁初阳在宋时月都可算有些凝重的情绪下，得到了些许的安全感，和一丝喘息的机会。
　　“我……”宋时月也不知在想什么，面对这样突然切换的话题，愣了一瞬，才缓缓接上，“我就是不能判断，所以才试了试……”
　　宁初阳差点没反应过来宋时月不能判断什么，而后灵光一闪，这不就是回答自己前面那句“我的意思是，是不是你说的那种要结婚的喜欢，就还是要你自己判断了。”
　　得嘞，费心转移的话题又回来了。
　　就在宁初阳再起要把压力扛起来时，旁边宋时月又开口了。
　　“其实……反正……那时候……”宋时月一连换了好几个开头，都没能把话跟上，低垂的面上不禁出现了几分懊恼，只又顿了顿，深呼吸了一口，才接道，“我开始想，于老师总是容易生我的气，是不是算是一种对我的……比较的在意。还是一种队友和朋友间正常的维护。”
　　宁初阳：“……”好像已经猜到了一点，但是并不想承认自己只是个小白鼠怎么办。
　　“还有，于老师生气的样子……我回头想的时候，还是有些在意。因为……已经很久没有人和我那样单纯地生气过了。”宋时月顿了顿，想了想，末世时哪儿来的生气，队友就好好一起搞生存，敌人就好好打死，单纯地没有演化的生气，真的很久没有面对了，于是又道，“正好，你说想帮帮我，我就……反正真的，是我不好，非常抱歉。等接下来，接下来我打到的第一只猎物，都给你吃，你看这样行吗？”
　　这般说着，说到最后，宋时月第一次在谈话中抬起了脸，看向宁初阳的目光，满满的真诚。
　　宁初阳：“……”所以道歉的方式已经从打到的只够一人享用的猎物，变成了第一只猎物不拘大小么，还真是……谢谢啊！
　　“所以你今天上午搞了那么多事情，就是想让我生气？那我一直没生气，你是不是还挺失望啊？难怪呢，每次你惹完我，就老要凑好近地看我脸！你那是在分析对比我和于念冰生气的时候有什么不同吗？你这么搞，你觉得你能分析出个啥？你这样本就只有二，两个样本就算出现差异性能说明啥？你这实验从开始选择对象的个数上，就不靠谱啊！”宁初阳真是气得搓了一把脸，才能继续说下去，“我现在就只有一个问题，你今天上午对我恶搞的那些事，你会对于老师来一遍吗？”
　　宋时月诚恳摇头：“不会。”
　　宁初阳也是气笑了：“你也知道你不会。你也知道这样产生出的生气，和于老师的那些担心你的生气是不一样的吧！你也不傻啊！”
　　宋时月：“我也是到中午下河那会儿才想通的。的确是不一样的……也不只是因为生气的原因……反正不管怎么说，上午的事情是我不好，你别生气了，要不……接下来我打到的两只猎物，都给你吃？你看这样可以吗？”
　　宁初阳：“……”
　　这家伙，以为自己是机器人吗？让生气就生气，让不生气就不生气，之前不生气不行，现在生气还是不行……
　　还有这个人是哪里来的！赔罪的方式单一成这样吗？要是自己再生气下去，是不是整个山头的野兽都猎来赔给自己啊！　


第二百一十五章 
　　便是宋时月此时赔罪的模样诚意满满, 被当了一上午小白鼠的宁初阳还是有点气。
　　只是气着气着, 宁初阳再回头想想, 宋时月那般偷偷小心求证于念冰对她的生气是不是真的有些特别的样子，还真是……
　　诶，好憨好傻的一口瓜，宁初阳吃得怪噎得慌，可是吧，……还挺甜。
　　能怎么样呢，自己萌上的cp, 再憨再傻, 为了这么一口甜，还是得原谅她不是。
　　不过对宋时月这么不按牌理出牌的人, 宁初阳觉得还是要掌握一点主动权。要是太容易就被宋时月哄好了，那下次说不准自己还得上小白鼠名单。
　　“我觉得不可以。”心里已经原谅了宋时月的宁初阳, 假模假式地加了个价，“怎么的也得三只吧。”
　　天晓得宁初阳不过是随便说说，表态一下自己并不是那么容易就被摆平的小白鼠而已。
　　结果……
　　就见宋时月面上出现了显而易见的纠结和严肃凝眉的沉思。
　　虽然宋时月没犹豫太久, 但是再开口时，诚意之外还加上了如壮士断腕般的决心：“行, 三只！”
　　“等等……”宁初阳抬手插话。
　　宋时月却是往后仰退了些，摆手道：“不能坐地起价, 说了三只就是三只，我们都是有诚信的人。”
　　“我说等等！”宁初阳差点被涌上的生气顶到头晕，声音也不自觉地大了一点, “你先给我说清楚，你刚才的犹豫为难，还有最后同意三只的时候那个有点心疼的表情是怎么回事！难道这件事你的心理价位只有两只？上了三只都让你有些为难了？”
　　宁初阳捂着心口，也是气哦。所以自己只是一只价值约等于二点五只猎物的小白鼠么！
　　“也不是……三只也是可以的……”宋时月见宁初阳如此生气的样子，说着话呢，忍不住地人又往前坐了回来，然后往宁初阳身边凑了凑，借着火光去看她的脸。
　　“走你！”一下子看出宋时月研究脸的宁初阳忍不住一把将宋时月推了回去，“再看就四只了！”
　　本来宁初阳这般，是借着前头的话怼宋时月一脸。
　　可谁知，四只猎物的话一出口，原本还颇为认真要凑上来一观真生气模样的宋时月，一下子顺着宁初阳的力道老实坐了回去。
　　价值二点五只猎物，最多可溢价到三只的宁初阳被气到扶着坐着的石头都快坐不住。
　　荒野星上，宁初阳气到不行。
　　星网的观众却是眼泪都要笑出来。
　　“宁初阳还是太年轻，哈哈哈，从宋时月连狼肉和没熟的拐枣都不肯放过，就应该能猜到食物在宋时月的心里是优先于队友的啊！”
　　“哈哈哈，那么问题来了。宁初阳=三只猎物，于念冰=几只呢？”
　　“来了来了，今晚的修罗场之题，真是三年高考五年模拟也救不了这道题哈哈哈！”
　　“不过我倒是不觉得在宋时月心里，食物是优先于队友的，不然她也不会把得到的吃的都分出来，还给队友吃好的，自己吃狼肉干拐枣……作为一个早上刚吃过一口网购未熟干拐枣的人，我只能说，店家的干拐枣每份只有一颗，真的是天地良心！”
　　“前面的朋友说的对。我觉得宋时月这么认真地去考虑三只猎物还是四只猎物，恰恰说明了她在意队友更多。毕竟之前说了，这是给宁初阳的赔罪，是给宁初阳一个人的。那么宋时月就要考虑，剩下的粮食是不是够其他人等到第四还是第五只猎物这样。”
　　“？？？这么认真的吗？我以为她们只是在随便说说啊。都这个环境了，难道宁初阳会一个人吃，看着其他人饿吗？”
　　“虽然我不是小太阳，但是这么多天的直播追下来，作为一个路人我也可以很肯定地说，宁初阳不会。可是同时，我也觉得，宋时月是认真的，她没有在随便说说。”
　　“厉害了……所以宋姐的这份赔罪，其实很重啊。她不怕等不到打到第四只猎物，其他人就饿死了吗？”
　　“？？？地里的红薯大声地说：‘我们这么快就没了吗？’”
　　“哈哈哈……救救孩子，你们都快比立刻要结婚的宋时月还好笑了。”
　　……
　　就在星网上的观众笑得轻松愉悦时，荒野星上并不想再加一只猎物的宋时月，放弃了继续观察宁初阳的生气。
　　反正，也只是临时起意，下意识地一观。
　　而原本想知道，想确定的事情……早就渐渐地凝成了一个真实。
　　“上午的事情，的确是我思虑不周。我已经很久没有处理过这么……”宋时月恢复了认真，想要好好地解释自己的歉意，只表述到一半，却又不知怎样来描述自己当时的……无措。
　　过去的七年，宋时月习惯了只靠外力的砍杀就能过日子。每天睁眼醒来，就只有一个选择，杀，或者被杀。什么旁的人高不高兴，快不快乐……根本不需要去细究。细究下来就一个字，吃……
　　能吃饱就快乐，吃不饱就不快乐，被抢了吃的就生气，生气就去打架，赢了吃的抢回来了就不生气了，输了死了就没必要吃了。就是这么简单。
　　这种细枝末节的，小女生的情绪变化，两人之间联系的转变与微妙……在末世活了七年的宋时月，已经很难回想起七年前，自己还是个普通姑娘时，是如何去感知和思考这些的了。
　　尤其是现在的环境，虽然比末世好了不少，但是也是在搞生存。有的时候宋时月甚至觉得，自己只是从残酷的困难末世，来到了一个相对比较简单轻松的末世，但是搞生存的主题是没变的。
　　甚至在听到冯芊芊那句话之前，只被动接收过原主记忆，没有细翻所有的宋时月，有的时候压根都不记得这里已经是一个同性可婚的世界。
　　“诶……你想什么想到发愣？”宁初阳扶石叹气，“你刚说你很久没有处理过什么？”
　　“我的意思是……”过去的岁月不可对人言，宋时月只能避重就轻，笑道，“是我处理得不好，想法太简单粗暴，让你吃苦了。”
　　宁初阳：“……”总觉得刚才宋时月没说完的话，后面好像不该是这样。
　　只宁初阳还没来得及说什么，宋时月又继续说了下去。
　　“三只猎物，当然不足以表达我的歉意。如果有成群的猎物定期出现，分你半群也可以。只是现在情况不明，我也不知道什么时候才能打满三只。虽然有了红薯地，但是只吃红薯肯定不行，所以我也不能承诺给你更多。其他未尽的歉意，我不能现在做出承诺，不过只要我们环境好起来，我还可以做到更多。”宋时月缓缓说着，面上再现了那满满的诚意。
　　宁初阳坐旁边听得一愣一愣的，实在没忍住，又抬手插了话，仿若一只没有礼貌的小白鼠：“等等……你为什么要这么认真？我们不是在随便说说吗？一只两只三只四只的……不管是多少，难道我们现在是一个队伍，我还真能自己得了自己吃？”
　　“当然是很认真的。食物的事情，再认真也不为过。”宋时月说着，面上的笑意却是比之前更真了些许，“我是认真的，不过猎物给你，你是吃是存是分，就是你自己可以掌握的事情。”
　　宁初阳：“……”虽然本来也没想着要自己吃啊，但是这么一说，怎么觉得好像被套路了。
　　“行了行了……猎物什么的，爱怎么怎么哈，反正我不会一个人吃的，统统地充公。”完全没想过要有私房肉的宁初阳小手一挥，结束了这个她其实并不大关心的话题，不过因为之前那约等于三只猎物的气还有些留在心里，于是在开口就不客气地直捣了一次黄龙，“虽然实验的样本量不足，但是你中午在河里的时候，心里也有点判断了吧，不然不会那时候就和我道歉。还有你刚才一直问我和冯芊芊是不是真的觉得于老师喜……哦，问我们于老师是不是想和你结婚。你是不是早就已经自己发现了，于老师对你……啊……”
　　宁初阳说着说着，之前的气没了不说，还带了些揶揄，到最后更是话语未尽，还送了宋时月一个挑眉。
　　宋时月：“……”
　　早年，末世前，宋时月生活的社会，也有同性相恋的事情。只是那个社会，相对比较保守，同性相恋的人们，就像是冰山，百分之九十都沉没在海里，并不为人所见。而且那个社会，男权当道，女性的地位只是在明面上还可以。就拿同性相恋的人们来说，冰山百分之十可见于水面的部分，也大多是男性与男性的相恋。他们更高调，甚至能得到部分女性的追捧。而她们，一般都安安静静地过着自己的小日子，甚少出现在冰面之上。
　　所以，那时候，宋时月对这一部分的了解，也只是限于知道而已。
　　倒是到了末世，又是丧尸，又是变异动植物，又是天灾地祸，人类几经洗牌后，最大的差异终于变成了异能者，能力者和普通人的差异。但是，男女的差异，依旧存在。不说普通人，就是异能者和能力者中，在初期男女体力武力尚有差异时，亦有着高下之分。所以在末世的初期和初中期，许多希望伴侣更强的男性，选择了和男性在一起。
　　社会的秩序重新洗牌，生存面前，陈旧观念的锁夹轰然倒地，倒是慢慢地，冰山的百分之五六十都浮了上来。
　　虽然如此，末世却并没有让女性的生存环境变好。一切都在变得更坏，无论是生存，还是其他。
　　不过也有许多励志的女性。宋时月曾经随着一支猎变异兽的赏金队伍，辗转过几个安全区，其中一个安全区的两个首领就是一对女性伴侣，可以说在当时的环境中，是非常厉害的存在了。
　　只是，末世时的那些伴侣，那些在一起，其实都是在崩坏的秩序下，打破了男女之分的本质。当然不乏真情，但是许多也是为了生存。
　　那时候，宋时月对这一部分，并没有在知道的基础上深入更多。毕竟，下一顿在哪里，还不知道呢。
　　七年的求生，来到这陌生的异界，宋时月被迫接受了原主的记忆。只是不是自己的记忆，就不是自己的，许多事宋时月可以从原主记忆中努力翻阅，但是并不代表着她能全盘接收原主这么些年的生活阅历与感悟。
　　同性可婚。
　　离宋时月太远。
　　便是原主大半年前的那次蹭热搜，在宋时月看来，也只是道德层面的不厚道，之前并没有衍生出许多的想法。
　　直到……
　　冯芊芊的那句话。
　　面对宁初阳的询问，宋时月沉默许久，而后摇了摇头：“不，没有早就。是上次听到你和冯芊芊说的那些话，我才开始有些在意。”
　　是的，当那些亲近，那些生死不离，那些被照顾的日日夜夜有了另一种可能，如何……不会让人在意。
　　“诶？”宁初阳愣了一下，有些不敢相信，忍不住前倾着又问了一句，“是冯芊芊说于老师是不是表白失败哭了的那话吗？你在那之前，一点感觉都没有吗？一点点都没感觉到于老师的喜欢吗？”
　　宋时月点头。
　　“嗷。”宁初阳把身子仰后了回去。
　　没错了，自己没看错。宋铁头还是那个宋铁头，就是那条开窍的缝，原来也是自己和冯芊芊砸出来的啊。
　　虽然不是有意的，但是宁初阳有了一些奇怪的成就感。
　　“所以……你觉得……于老师她，是什么时候开始喜欢我的？”宋时月终于问出了这个晚上，她最想问出的这句话。
　　事实上，宋时月正是因为这个问题，才下决心要找宁初阳聊一聊。
　　“哈？”宁初阳下意识地出口，然后发现今天晚上自己的语气词真的……有点多啊。
　　“你能和冯芊芊聊起我们，应该是早就发现了吧。所以……那是多早之前的事情？”宋时月想放松一下，或者装作不那么在意，就像是说着之前许多并不那么重要的问题，然而因为演技一般，面上的认真和严肃，十分明显。
　　“嗯……比起你自己感觉到，的确算是早点。但是我这个，也不作数啊。我这个就是旁观的，吃瓜的……不，我的意思是，路过的人。”宁初阳咬了一下舌头，赶紧又道，“再怎么说，你现在感觉到了，那往回推论一下应该能分辨出来是什么时候开始的吧。但是这个问题重要吗？你们完全可以在一起之后慢慢地回味讨论嘛。”
　　没有得到答案的宋时月微微皱了一下眉，却是没有跳过这个问题，坚定道：“很重要。对我来说，非常重要。所以……你是什么时候感觉到的？”
　　宁初阳在宋时月反复地询问中不自觉地坐直了身体。
　　来了，又来了，这种被老师考问的感觉，又来了！
　　不过还好，这题宁初阳能答。
　　“我只说我的感觉啊。我自己的啊。不能当做正确数值输入运算的，只能是听听就行了的那种啊。”宁初阳再三告知，而后道，“我觉得你们有点不一样，是当时第一天吧，挖了牛上山的时候，你俩走着，我就觉得吧有点意思的样子。但是我不能确定那时候于老师就对你是那种喜欢……诶后来吃瓜……不，我的意思是，后来我看得久了，到现在吧，其实你要再问我，我现在倒是七八分的确定了。当然，是我自己的估计哈。”
　　第一天。
　　录节目的第一天。
　　宋时月眉头皱得更紧了。
　　“那更早的时候呢？”宋时月追问道，“飞机上，古堡里，明潭星过来的飞船上？”
　　“……”宁初阳给附加题跪了，“姐姐，我也没一见面就开始吃瓜……不我是说萌cp，诶随便吧，我没可能刚见面就这么给你们凑一起啊。我也回想过，我只能不负责任地说，当初古堡过来的飞机上，我和你聊天的时候，于老师脸是挺冷的，当时我没想到，现在想想说不定是有点在意了。当然！我只是……”
　　“你只是估计。”宋时月帮宁初阳补完了后半句话，而后眉头锁得越发紧了。
　　假如宁初阳都只是观察到这些的话，冯芊芊当时忙着帮张导打下手肯定更不会在意。那么……信息就只有这么多了么。
　　“不过我说句话你别太伤心啊。”宁初阳顶着宋时月不大好的脸色，弱弱地举起了小手，“其实我觉得……当初从古堡飞过来的时候，于念冰对你的那种在意哈，比现在要少多了。如果说现在是喜欢，那之前可能是……喜欢上之前的在意？”
　　虽然宁初阳不明白这两人在一起被子里说说就搞清楚的问题和自己一吃瓜路人有什么好聊的，但是不妨碍她友好地本着帮宋时月分析分析的想法，把自己给倒了个干净。
　　可哪曾想呢，这句明明表述了于念冰动情时间可能并不长的话，落在本该听了这话略失落的宋时月耳中，却让这个严肃到眉头都快挤出个川字的姑娘，一下子松了眉眼。
　　“在古堡过来的飞机上，还没喜欢我是吗？”宋时月面上一下子轻松了下来，追问宁初阳的时，一双眼眸中快自带星光。
　　纵是宁初阳知道那双眼中只是映着旁边火堆的火光而已，也不禁被宋时月此时的从骨子里透出的愉悦感染到了几分。
　　然而，一瞬的愉悦之后，宁初阳的心里反弹了成百倍的问号：“咋回事呢你，听到于念冰那时候没喜欢你这么开心做什么？你不会吧……不会吧你……你别告诉我，你不喜欢于念冰，所以不想让她喜欢你，不想让她对你喜欢的时间长感情深。不可能，我不信，你怎么可能不喜欢于念冰。”
　　怎么回事？有种磕着的cp要be的感觉，宁初阳浑身写满了抵触。
　　“我有开心吗？”宋时月似是有些疑惑，甚至伸手摸了摸自己的脸。
　　在摸到上扬出明显弧度的嘴角时，宋时月的手，长久地停了停。
　　明明……
　　只是来找宁初阳分辨一下，于念冰喜欢的，会是哪个宋时月。
　　怎么听到在古堡来的飞机上，于念冰还只是在意，没有喜欢上，自己会笑……
　　宋时月有些恍惚，然后就听到了自己清晰可闻的，扑通扑通的心跳声。
　　明明……
　　自己只是一直担心，如果于念冰喜欢的是原身，自己该多抱歉，该怎么给于念冰一个交代。
　　虽然在原身的记忆里，除了那个的确是蹭热搜的假表白，宋时月没有找到更多原身与于念冰的焦急。但是……万一呢。原身也是个明星，也有剧集，万一于念冰曾经或者是后来喜欢着原身，只是一切都没来得及发展，直到这个综艺才有了机会呢。
　　明明，宁初阳的话，从侧面说明，至少于念冰并不是喜欢上了原身，最多最多……有点在意。
　　这其中的在意，说不定还有一部分是自己穿过来之后的。
　　不用去抱歉，不用去给交代，宋时月知道，自己是该轻松下来的。
　　可是……
　　宋时月反反复复地摸着自己的嘴角，那怎么摸都没平回来的嘴角。
　　原来，自己是这么开心的么。
　　宋时月当然也曾经想过，如果于念冰喜欢的不是原身的另一个可能。只是她一直不确定，一直不确定自己对于念冰的那份亲近，是什么。
　　在互为救命恩人之后，她们之间的那种联系，是什么……
　　这个问题，让宋时月缺乏经验的大脑，怎么想，都想不通透。
　　“诶……”宁初阳伸手在出神的宋时月面前晃了晃，“再摸嘴角都蜕皮了好吗？”
　　宋时月默默地放下了手。
　　“你和于老师……那么要好，那么亲近，你对她那么特别……当然，你对我们都很好。但是怎么说，你对于老师，让我就是有一种不一样的感觉。我一直以为你们是双向暗恋的箭头。虽然我现在知道你之前没有暗恋了，但是那些特别难道也不是自发的一种喜欢吗？”宁初阳是真的有些迷茫，“我先说我不是因为磕了cp所以按头你。我只是有些不明白，所以……你不喜欢于老师吗？我的意思是，恋人间的那种喜欢。”
　　“……”宋时月沉默了许久，再开口却是说出了一句让宁初阳脑子差点拐不过弯直接死机的话。
　　“你觉得，程序员和明星，会有未来吗？”宋时月低垂着眼眸，轻轻地说着，然后把手中扒完皮的树枝，塞进了火堆里。


第二百一十六章 
　　“程序什么？”脑子完全跟不上宋时月节奏的宁初阳有些发懵。
　　“没什么……”宋时月抬起头, 笑了一下, 却是拍拍手站起了身, 转头看了一眼山坡上头那隐隐的火光，又道，“走吧，我们该回去了。”
　　宁初阳：？？？
　　这……这出来一趟就聊完了？感觉自己一直在被追问，宋时月啥都没说啊，就回去了？
　　咋回事呢，有种从教室被老师提溜出来强迫写了几套卷子, 又给提溜回去的感觉。还是写完不给对答案的那种写卷子……
　　“诶……”宁初阳心里吐着槽, 微一迟疑，宋时月往回走的步子就已经迈开了。
　　宁初阳哪儿敢一个人在这黑漆漆的林边多留。
　　便是知道宋时月不会一往无前把自己丢这儿, 宁初阳也怂怂地赶紧起来，裤子上的灰都没来及拍拍, 三步两步地就老实地跟上了宋时月。
　　宋时月到最后也没回答宁初阳那个关于她是不是喜欢于念冰的问题，这让星网上围观了全程的观众简直急到抓耳挠腮。
　　“啊啊啊！宁初阳你再坚持坚持啊！知心人好不容易上位，你好歹要知道宋姐的心啊！”
　　“宋时月到底是摸摸野猪头就能把猪放倒干掉的人, 平时不显不露的，一旦认真起来还是可以气场全开的啊, 刚才她对宁初阳连环发问的时候，隔着屏幕我都能感觉到压力, 别说坐旁边的宁初阳了，完全被带偏了节奏啊。”
　　“宁初阳已经很努力了，不过感觉这个问题, 宋姐就是不想回答嘛，所以才一而再，再而三地岔开话题。”
　　“讲真，我真的不信宋时月是不喜欢于念冰的。可是今晚她和宁初阳也聊得挺深了，为什么会避讳掉最关键的这个问题呢？”
　　“对，我也想不通。为什么呢？”
　　“之前我还担心宋时月是接受不了同性相恋，突然发现于念冰对她有想法接受不了，才会不断去验证，好不断去否定。但是看她们聊到后面，我又觉得不像。”
　　“对，宋姐不像是不能接受这种事情。所以问题来了，是前面的朋友说过的，因为表白失败过，所以没有信心，不相信于念冰喜欢她，才会在是不是喜欢，和什么时候喜欢上的两个问题上不断地询问宁初阳，想得到确定吗？”
　　“这样……好像挺能说得通的。”
　　“突然发现现在的情况，已经不是宋铁头不开窍，而是铁头开了窍，却并没有我们想象中的那种赤手空拳迎上野猪，二话不说就是干的勇气啊！”
　　……
　　若人如潭水。
　　宋时月就是一口深潭。
　　无论是已经走近了许多的宁初阳，还是星网上日日夜夜看了她这么许多天的观众，最终能看到的，也不过是潭水或平静或迎风起了涟漪的表象。
　　至于潭水以下，甚至更深处，这汪潭水的来处，基底，皆不得见。
　　除非，潭水自动，滚涌而上，其他人才能再窥见一角。
　　两人谈话的地方，本就离上面的屋舍那边只一个下坡，遥遥还可见那处的火堆光。
　　宁初阳拿着小电筒，落后了宋时月半步，给两人照着路。
　　其实宁初阳想知道的事情还有很多，比如说宋时月是什么时候发现于念冰的喜欢的，又比如说宋时月发现之后到底是个什么想法，最重要的当然是……宋时月这家伙，到底喜不喜欢于念冰！
　　然而，刚才的谈话让宁初阳有点怂。
　　说来也奇怪，之前关于队伍行进的方向，逗留的时间，食物的分配，每次队伍讨论起来，大家也都挺认真的。但是那时候的宋时月，便是认真，也让人感觉不到什么压迫性。
　　本来么，宋时月的长相就是娇俏可爱的类型，只要她没有在殴打或者屠杀什么，基本上大家很难时刻记得她是武力值这么高的姑娘，更别谈什么压迫性。
　　可是……刚才不一样。
　　宋时月认真的程度，简直是平时讨论那些生存问题时的十倍不止，问有些问题时，宋时月便是眼睛没看过来，也让宁初阳感觉到了一种不好好回答，脑壳就会被打开，直接取走答案的压迫感。
　　宁初阳还有很多事情想知道，可是她也隐隐感觉到，宋时月不想说的话，自己再问多少遍都是白搭。
　　毕竟，吃瓜人和当事人还有很大的区别，宁初阳知道自己好奇的底线，应该是在哪里。
　　于是，一路沉默。
　　不多时，就上了半个坡。
　　只宁初阳没有想再开口了，坡上营地的火光也快清晰可见了，一直闷头走在前头的宋时月却是突然停住了步子。
　　“你说……”宋时月没回头，声音低低，带着些犹豫，“你说，我们当初来拍这个节目的时候，节目组给我们买的那份保险，理赔的条件好像都是关于受伤和身故。曜星暴是不是属于自然灾害？那我们现在的情况，是不是不属于被保范畴？”
　　“哈？”一心为cp担心着感情发展的宁初阳，再次被生生地拖进一个似乎隔了一千八百里的话题。
　　不过这回宋时月下一句没用没什么来打哈哈，而是又问了一遍：“你有经验吗？我们现在这个情况，那份保险合同会怎么处理？如果按曜星暴属于自然灾害，是不是就不会进行理赔？还有现在摄像已经中断，外面的人无法确定我们的情况，是不是就算可以理赔部分，也需要等救援到了，确定我们的情况之后才可以进行？”
　　没有经验的宁初阳忍不住伸手揉了揉眉心，然后理了理脑子里的麻线球，却是理还乱。
　　然而前头的宋时月已经转回头来，在等答案。
　　压力很大，在被老师带回教室的路上，临时抽背一篇还没学过的课文的感觉。
　　“我好像……没看到自然灾害不保啊？不能吧，来这边本来危险就很大，刮风下雨也会受伤啊，应该都保的吧。我也没细看合同，公司找法务帮我看了，我就签了。这种合同一般都会做很全面吧，每次拍戏都有一份差不多的。”宁初阳努力回想，却只能想起自己签名时候的那张纸。
　　宋时月微皱了一下眉，似是不大满意这个答案，不过没有继续再问。
　　宁初阳却是有些压不住好奇：“你怎么突然想起问这个。我们在这里，理赔了我们现在也用不上啊。你是回去之后有什么急需要用钱的地方吗？我之前那两部剧片酬还是挺不错的，我还没来得及花就被关这儿了，回头出去都给你，别担心了哈。”
　　“……”宋时月摆摆手，“谢谢，但是不用了。”
　　只说不用了，没否认前面的急需钱，那就是急需了。
　　宁初阳本就是个热心人，现在对着救命恩人，一路的“金主”，自是更加热心。
　　“和我客气什么，别说都是朋友了，你还救了我一条命呢。不，不是一条……现在每天吃你的喝你的，你是每天救我一条命呢。别和我客气，我的就是你的，全是你的。”宁初阳满脸是终于能为宋时月做点儿什么的高兴。
　　宋时月：“……真的不用。”
　　这边宋时月推拒着宁初阳的帮助，北辰星上，正看着直播的王满仓，真是急得忍不住地往前凑，快把手上穿着炸猪大肠的签子怼穿临空的星网屏幕。
　　王满仓这般着急，倒不是想要宁初阳的钱，实在是这么好的机会，他都恨不能钻进屏幕里，帮宋时月把那欠债渣爹的事情给说了。
　　多好的机会啊！
　　多好的夜谈啊！
　　没见上次夜谈，庄嘉川电影日日满座，边角的座位都被买得空空的，但凡加映，还是满场，简直爆成了电影界的里程碑。
　　还有于念冰，不过随便说了一句合约不公的事情，看看现在的森鑫娱乐，股价跌到弹不起来。森鑫娱乐这几年发展还可以的，虽然规模比不上万山，但是也算是在北辰星做出点规模的娱乐公司。本来就算失去一个于念冰，好聚好散，看着还是能够培养出一些艺人，回头无论是挖角还是自产，再搞出个顶流的机会也不是完全没有。可是森鑫自己作死，把于念冰逼上了这个节目，现在……呵呵，别说顶流了，怕是煮烂了的咸鱼，别想翻身了。
　　王满仓嫉妒啊，真的嫉妒啊。
　　同一场夜谈，大家吃的都是一样的螃蟹，别人吃的还没宋时月多。结果看看别人家的艺人，一说一个准，一句解决一个问题。
　　然后自己家的呢……
　　就知道吃，一只，两只，三只……吃完了一锅的螃蟹，半句吐槽的话都没有。
　　说一句啊，哪怕一句都好，无论是有债，还是赌到逼女儿拿钱的爹，只要提一句就好。
　　这么多天了，宋时月那渣爹赌博，吸毒，高利贷的证据，还有当初保险公司那边配合着录下来的，那渣爹不关心女儿生死就想着宋时月赶紧死了他好拿保险金的嘴脸，一堆堆的证据在王满仓的手边堆成了山。只能宋时月松口露个一言半语的引子，王满仓就在这儿把那颗毒瘤给挑了。回头宋时月回来，清清白白的，半点儿没沾这个事儿，那什么破烂父女关系就已经早给断得干干净净的了，多好！
　　可是宋时月不争气啊。大家都吐槽的时候，她就知道吃啊！那天真是看得王满仓气得加叫了一旦螃蟹外卖，吃得夜晚都起了寒气，起来泡了一杯浓姜茶才能睡着。
　　后来王满仓每到晚餐时间就开始等，等他们再夜谈，吐槽吐槽荒野星外的生活。
　　谁知道后来，荒野星那边又是野狼，又是野猪，每天热闹又繁忙，压根没再有过那次吃螃蟹的夜谈氛围。
　　王满仓真是等了又等，才等到今天这个机会。
　　宁初阳和星网上那些飞快弹出弹幕的观众当然不明白宋时月怎么会突然问起保险金，还似乎不大满意要等救援来了才能理赔的样子。
　　但是王满仓清楚啊，这孩子，是担心着自己当初为了她和公司这边借的那笔钱啊……
　　是怕她在荒野星上，这边没人挣钱，保险金又拿不到，自己还不上吧……
　　王满仓也是没想到吃着这么好吃的炸猪大肠，还有吃到泪流满面的一天。
　　不过泪流归泪流，你倒是给我说啊，说你为啥要钱啊！
　　北辰星上，王满仓急得都快团团转。
　　荒野星上，宋时月的不用，却是没有立刻说服宁初阳。
　　在明确看出宋时月的确是缺钱，宁初阳当然不会对方说不用，自己就不给了。
　　相反，宁初阳开始在心里拨拉小算盘，边拨拉边说，“是不是需要的还挺多？我想想哈，我还有这个节目的预付款，到时候这个节目还有尾款，说起来这个节目是不是也得赔我们钱啊？这些也都给你。”
　　“……”宋时月现在已经不需要救急了，她现在需要的是救穷，自然不会要宁初阳的钱，于是认真摆手道，“我不要你的钱。这样算，我也有节目的尾款和赔偿。不过……可能不太来得及。”
　　“来不及？”宁初阳有些没听懂，甚至茫然四扫了一眼周围空旷的，没有任何购物点的山坡。
　　宋时月被她一头雾水的样子逗得笑了一下。
　　说来，也是刚才的话题，让宋时月又想起了自己的经济问题，才会有之前关于保险的一问。也不知道北辰星上的王满仓能不能顶住那笔钱的压力，等自己回去挣钱。不管能不能，自己想要从负资产转正，还需要不少的时间。
　　“你……等等……”宁初阳见宋时月笑完就要走，忍不住出手拉住了人，“之前的问题就算了，你这个情况你得和我说说。我一起给你想想办法。你是怎么回事，是和于老师一样，在和经纪公司的合约上出现了问题吗？你也是被公司逼来参加节目，想解约还是怎么的？不对，那你也不会现在就急着要钱……我和你说，钱这个东西，真的不是问题。”
　　宋时月被突然严肃起来的宁初阳弄得一愣。
　　宁初阳却拉紧着宋时月的袖子，自顾自地继续说了下去：“我和你说，我有个亲戚，很小年纪，当时她在星网上看小广告，借了外头的高利贷。结果几千块的钱，你知道么才几千块，不到几个月，利滚利地滚成了几十万。当时她真的太小了，她居然没敢和家里说，直接……反正人没了，我们才知道这件事。几十万，当时来说是不少，但是钱真的不是问题……后来我们几家，出了很多钱，比几十万多了十倍都不止，找人托关系，把那个高利贷公司的人抓了。但是仇报了，人没了，有什么意思。我说这个事，就是告诉你，钱真的不是问题，尤其是我现在真的有钱。钱和人比起来，真的什么都不是……”
　　宋时月静静地听着宁初阳说了许多，甚至能从她逐渐变得缓慢的话语，和那眼中酝起的水雾，听出她没有说出口的那句“如果她当时能告诉我……”
　　“我并没有这么急的要用到钱。”宋时月放缓了些声音，“好吧，我之前的确遇到了一些问题。但是我的经纪人已经解决了大部分。”
　　“那剩下的我给你解决。”宁初阳吸了吸鼻子，立马补上一句。
　　“……”宋时月笑道，“救急不救穷嘛。”
　　“等等，你先说你遇到了什么？是经纪公司那边的问题吗？和你签的合约有关吗？”宁初阳这回没被带偏，又回到了主题。
　　北辰星上，王满仓也是给宁初阳跪了，这是要开始误伤友军么小姑娘！
　　宁初阳眼中的认真与坚持，实在太过亮眼，完全不似之前在火堆前能被四两拨千斤，只顺着自己想知道的方向去走的样子。
　　而且……
　　对在末世滚了七年的宋时月而言，这种硬要塞钱的友好，真的非常可贵。便是自己不会接受，也应该给一个好好的理由和交代，而不是胡乱地推拒就完了。
　　于是，宋时月在短暂的沉默后，说出了她本来完全没有想提及的事情。
　　家庭早年的分崩离析，母亲去世后找过来的父亲，一次次的要钱，借到极限的星网新用点和心软之后帮忙借贷还赌资滚起来的高利贷。被经纪人发现后，接下了这个酬金丰厚的节目，还以经纪人的名义问公司借了一大笔钱，才还清了高利贷的部分。
　　宋时月没有什么可隐瞒的，因为不是自己的事情，也不觉得有什么羞愧。
　　本来，原主的事情，她无声地解决掉就好，也没什么说的必要。只是……宁初阳这个人，对需要钱却不说出来这个点的心结太大。宋时月选择了说就说了。
　　反正，现在的确也不是急用钱的时候了。
　　“所以，我现在是担心我回不去，北辰星那边我的经纪人还不上公司的钱会有麻烦……如果保险能现在就开始进入理赔，估计他那边就能缓口气了。不过听你说说，我觉得就算保险那边没动作，节目组那边应该也会有赔偿。希望他机灵点，顶不住了就催催节目组先把赔偿拿了。”宋时月说完，有些无奈地拍了拍宁初阳的肩膀，“诶，我们在说经济问题，你哭啥？”
　　宁初阳一把甩开了宋时月的手，带着哭腔控诉：“你还希望经纪人机灵点，你多机灵啊，这种还是爹啊，还给他钱啊，还去借高利贷啊，你不如把信用点拿去买金子，砸水里还能有个响！”
　　“……”宋时月举手投降，“已经还了，还了。不借了。好了就是这个情况，所以我不需要你的钱。我自己弄的麻烦，回头自己慢慢清。况且不是我说啊，救急不救穷，你就算救我也救不了。现在公司的那笔，我刷到借款极限的信用点，还有那四千五百万，都不是一时的事情。我自己慢慢来，也长点记性。”
　　“等等……”快被宋时月说服，让她涨涨记性的宁初阳突然惊呆，“四千五百万，怎么又来了个四千五百万？”
　　“当初我昏迷之后，于老师出的抬人钱。”宋时月慢吞吞道。
　　宁初阳：！！！
　　真的不是自己给出去的钱，压根就没记住。
　　“等等……那些钱，不能当真吧。”宁初阳愣愣道，“那是他们趁火打劫的钱啊。”
　　“不说交易是不是公平，但是交易是达成了。”宋时月笑道，“所以我还欠于老师四千五百万啊。”
　　“等等，我那五百万不要的啊，你要是给我……我……”宁初阳指着山坡，“我立刻从这里跳下去！”
　　宋时月：“……”请问这种缓坡难道不该叫滚下去吗？
　　“还有……”宁初阳总算是把今晚的事情前前后后地接了起来，“所以……你之前一直没有回答我是不是喜欢于老师什么的，不会是因为这四千五百万吧？是因为你现在那边的钱还没清，又要顾及这四千五百万，所以不能和于老师在一起吗？”
　　“……也不全是。”宋时月把宁初阳的爪爪从自己的衣袖上扯下来，“好了，都是我不好，好好地走路呢，问什么保险。好了，我们回去吧，你要现在擦擦脸先吗？一会儿回去了被冯芊芊看着你这样，是不是不太好。哦……今天是你守夜是吧，那算了，就你一个人，就这样也行。”
　　宁初阳胡乱抹了一把脸，却是带了几分正色又开口：“只要感情是真的，钱算什么呢？两个人在一起，钱也可以从无到有。”
　　宋时月看了宁初阳一眼，那张还带着泪痕的脸上满是认真……亦是天真。
　　“人只要活着，一睁眼就需要面对衣食住行。钱是一切保障的基础。而每个人，对基础层次的定义也是不一样。不管喜欢什么人，和什么人在一起，都不是只要感情就可以这么简单的事情。况且，一个人，又有什么资格，要求另一个人陪着自己从无到有呢？”宋时月没有教导宁初阳的意思，所以只是表述自己的想法，点到即止。
　　“好了，我们回吧。”宋时月垂下眼眸，转身走到了前头。
　　宁初阳觉得宋时月说的，都没有问题。
　　可似乎……又不应该是这个样子。


第二百一十七章 
　　每个人, 从出生, 到成长, 每一分每一秒，都是特别的，专属于这个人。
　　所以，世界上的人，这么许多许多，每个人的想法，总存在着些许的差异。
　　便是生存环境最接近的一家人, 还能在同一碟菜里吃出不同的咸淡, 更何况是原本就没什么联系的人，观念上出现不同, 并不意味着一方是错的，也许可能只是……另一方没有相同的经历, 所以无法体会。
　　这个道理，宁初阳一直都懂。所以她即便一直很热心，也一直很懂得保持应有的距离, 给予对方思想上的空间。
　　可是，人总会有小小上头, 失去理智的时候。比如说，嗑cp的时候。cp为什么还不在一起！cp为什么不够甜想要加点糖！cp为什么那么甜我要去测血糖了！
　　因为喜欢, 所以关注，所以焦急。
　　宁初阳现在，就处于这样一个状态。
　　于是她不小心, 小小地踏前了一步，踏进了她从前会给予对方的安全地带。
　　“其实，其实……我算了算，你之前说这个节目预付款让你差不多还了高利贷的一半，那如果这个节目尾款还能给，加上保险赔了钱，节目组也赔了钱，你在公司和星网信用点贷款的债就能清了吧？说不定还能有得多。那多的我们就先不算。就当清了。接下来就是这四千五百万。我是不要的，我觉得庄老师也肯定不会要。这就去掉一千万。另外那队人……”提到另外那队时，宁初阳好不容易才忍住没翻个白眼，“他们要是不嫌烫手，就还有三千五百万。”
　　宋时月在前头走着，感觉着身后扯着自己衣角不让自己走快的力道，那力道就像只小蚂蚁，完全没有妨碍。可是听着后头气喘吁吁还不愿意停下的声音……宋时月叹了一口气。
　　还能怎么办呢，自己用过的知心人，也不能用完就扔了。
　　宋时月停下了脚步，叹了口气，转回了身：“行了，你喘口气慢慢说，我听着呢，账房大人。”
　　边上坡边说话喘个半死的宁・账房・初阳，终于把白眼翻了出来，却是听话地深呼吸了几口，平稳了气息才继续说道：“三千五百万，这个数字……的确不小。但是还是有希望的。其实演员这行，真的红起来……一两部电影就能拿到。可惜这次的曜星暴来得真的太早了，不然这个节目真的像是为你量身定做的，《荒野之旅》……你就是荒野之王。哎，真的……但是我觉得就靠之前播出去的那几天，回去之后你的身价肯定也不一样了。拍剧应该也能谈到十万左右一集吧，我现在差不多十五万到二十万。我不是说我比你厉害哈，我只是之前有两部积累。等你也主演两部，肯定比我现在高。这样成阶梯上涨的话……”
　　宁初阳认认真真地开始掰手指，并且毫不客气地把手电筒塞到了宋时月的手上。
　　宋时月：“……”
　　就这么看着宁初阳掰了又掰，掰着掰着还不时望下天，愁眉紧锁念念有词，仿佛一个刚上岗的敬业会计。
　　“我说……”宋时月开口。
　　“嘘……”
　　然后被宁初阳凶凶地嘘了回来。
　　就在宁初阳苦心计算时，星网上的观众早就被宋时月丢出的连环炸弹给炸得人人上头。
　　“啊啊啊啊！气到炸裂！”
　　“给我刀，给我刀！我的萨摩呢！我的哈士奇呢！我的阿拉斯加呢！给爸爸上！给爸爸咬死那个渣爹！那是什么爹啊，对女儿还没我对狗好！真是气死我了！”
　　“我擦，这种人对世界来说就是污染垃圾，一生做的唯一一件好事就是生了宋时月这么个女儿吧。”
　　“给我肉出来！万能的星网把那渣渣给我肉出来！我天天出门挎一篮子臭鸡蛋，我遇着他我砸死他！我的宋姐……天哪我真的要哭了……这种爹你还管他做什么啊，你是不是傻啊！”
　　“作为一个小月球，真的一个爆哭！没了相依为命的妈，找过来的爹没亲情不说还只吸血，这是什么悲惨世界！”
　　“希望宋姐把她打野猪的力气送给我，我来替她打渣爹！”
　　“我终于知道了……为什么宋姐之前反复地问宁初阳，于念冰是不是喜欢她。反反复复地问……是因为宋姐不相信啊，不相信这样的自己会被喜欢吧。那么多那么多的债，如果是我，早就自杀了……哪里能还得起啊！宋姐肯定很自卑的……”
　　“天……我意气风发打狼打野猪的宋姐，心里居然背着这么重的包袱。真的给宁初阳一个大大的抱！不管怎么说，说出来之后，宋姐会好一点吧。”
　　“自卑什么自卑！打赏渠道给老子开起来。四千五百万是吧，一人一个信用点，都够刷出个几倍的四千五百万！”
　　“在宁大粉头的计算下，现在已经是三千五百万了。”
　　“保守起见，把公司那笔没清的债和宋姐的信用点贷款算上，我先压一万信用点。工作一年党，不多，算个心意。现在这个直播不是明潭政府接手了，打赏渠道开起来，我甚至可以接受你们收渠道费！”
　　“集资搞起来！气死我了，就算不为了吃cp糖，我也不能看着宋姐这么委屈！还有那个渣爹什么东西，隔绝他，隔离他！经纪公司再棒点，绝对不要让他再有机会接近我宋姐！气死我了！”
　　“比起来宋姐的经纪人真是有情有义，真是外人胜过家里人。”
　　“真的，宋姐不要怕，我们都在啊！真的好想去荒野星，把大把大把的集资塞到宋姐手里！宁初阳都听哭了，我宋姐还是淡淡的，这样的淡淡，是经历了多少苦，心里得多苦过才能这样平静啊！”
　　“不行了我要死了，我要哭死了。什么蠢孩子！”
　　“弱弱地插个话哈，前几天哦，我晚上和朋友在烧烤摊吃夜宵，当时在直播这个节目嘛，老板搞了个大投屏，有个老头哦，晃晃悠悠地过来往旁边别人还吃着的桌子上一坐，抬手指着大屏幕上宋姐的那块直播屏幕就说那是他女儿。后来他听说了荒野星曜星暴的事情，就笑得好开心，还问东问西问宋姐公司的地址，说要去让他们赔钱……我们当时都以为是骗子来的，现在想想，会不会是……”
　　“我c……真的假的，我知道宋时月公司在北辰星，你们在北辰星吃的烧烤吗？哪里？”
　　“肉他！给我狠狠地肉他！”
　　“三分钟内，我要看到他的脸！”
　　“是北辰星……还有个事哦，我说了会不会被封号。我总觉得，当时那个老头精神状态不太对，像是刚吸过……du……”
　　“靠！赌债还没还完，还有毒债了是吧，欠他的啊！”
　　“突然有点庆幸曜星暴把宋姐留在了荒野星。这是犯法吧，在宋姐回来之前把他抓起来啊！绝对绝对，不要再理他了！”
　　“对！抵制生恩党，别跳，跳就打死没话说。”
　　“等等，骂渣渣的同时，别给我忘了骂前一队的人啊。五百万啊，每人五百万抬人啊……就算是小冰块自己提出的，那也是趁火打劫啊！”
　　“对！现在隔着宋时月和于念冰的，就是这四千……哦，三千五百万了！小月饼真的很生气！”
　　“气死！宁大粉头简直用尽了洪荒之力，眼见着我们就能搞到真的了！结果差了三千五百万！让我充值啊！让我氪金！我可以！”
　　……
　　早在宋时月给宁初阳讲那过去的事时，王满仓就扔了手里的炸猪大肠一下子跳了起来。
　　之前的种种部署终于可以推进，务求在宋时月回来之前，把那渣渣能搞多臭搞多臭，能搞多远搞多远。
　　说来也是那渣渣运气好。
　　之前刚知道宋时月为这渣渣背了大笔欠债弄到自杀差点死了的时候，王满仓是下定了主意把这东西弄完蛋了算了的。这才有了他让人去赌场引了那渣渣去蓝馆。
　　原本想着，那渣渣不管是吸死了，还是吸到没钱被蓝馆那些只认钱的人打死了，怎么都行。
　　不过宋时月在这个节目红起来了，关注度高到了这个程度，那个渣渣要是悄无声息地死了，搞不好以后被黑子翻出来，倒成了容易被黑的点。毕竟生恩党么，哪里都有。
　　所以王满仓一直想等宋时月在节目里开口，只要一句话，只要把舆论点起来，后面怎么引导舆论，就是他的事情了。由宋时月亲口说出的话，哪怕一句，也比他直接动手开始的效果要好千万倍。
　　王满仓是这样想的，也是这样等的。
　　结果……这效果哪里是好了千万倍啊，简直一瞬间，那渣渣就是人民公敌了。
　　甚至王满仓还没开始放料，那渣渣的行踪和现在状态都已经在星网上被扒得有模有样了。
　　对人渣的恨和愤怒，是人类的同理心。
　　不过网友的力量……也真的有些超出王满仓的预计。
　　只能说还好宋时月掩下了自杀未遂的事情没有与宁初阳说，不然就算现在是高科技的法治社会，王满仓也难说那个渣渣能在民众的集体愤怒下经历什么。
　　当然，王满仓从一开始就不认为宋时月会傻到什么都说，不过她和宁初阳说的，也的确有些超出王满仓之前定义的几句吐槽，倒真有些推心置腹的样子。
　　不得不说，这丫头，还是太重情谊，别人给了几分好，她就要都还上。
　　王满仓还能怎么样呢，只能希望宋时月以后多遇到点好人了啊。
　　而就在星网打渣渣运动进行得如火如荼时，荒野星上，宁初阳总算是掰完了手指。
　　“反正……反正等出去之后，你努力点，我有剧也会推你，我们一起努力！不会需要很久就能还完的！”宁初阳有些心虚地做了个加油的手势。
　　所以算了半天，你就给我说这个？
　　宋时月忍不住地笑出了声：“所以你是没算出来，还是算出来需要十几二十年不敢说。”
　　两者皆有的宁初阳尴尬地咳了一声。
　　不过宋时月原本也没想着等她算出什么，只笑道：“那我们现在能回去了么？账房。”
　　“……”宁初阳一听这话，原本低下去的头一下子抬了起来，“不能！”
　　宋时月：“……”静静地做了个请继续的抬手姿势。
　　“其实，其实……其实每个人生活都有低谷啊。照你的说法，低谷的人不能和别人在一起。那原本在一起的人，要是其中一个遇到了低谷怎么办呢，难道就要分开吗？”宁初阳总觉得宋时月的想法，是对的，但是却是不该这样的，可要她一下子拿出非常具有说服力的话，却好像又做不到。
　　这时候，宁初阳就有点想冯芊芊了。
　　可一想到冯芊芊，宁初阳一下子就意识到自己刚才话中的不对。
　　果然，宋时月抬头看向了坡上的营地。
　　还好很快宋时月又把目光收了回来，且并没有如宁初阳担心的那样，拿冯芊芊和牧星洲做例子。
　　宋时月只是轻轻道：“我知道于念冰不会，所以我更加不能。”
　　不知道是不是宁初阳的错觉，总觉得宋时月的这句话，非常非常重，甚至压得她有些喘不过气来。
　　甚至宁初阳不禁退后了一步，似是这样就能避过这无形的重压。
　　“可是……你拒绝的话，于老师……于老师她多惨啊……”宁初阳想着于念冰那明显已经是把宋时月放在了心上的样子，真的忍不住为自己萌的cp要be掬了一把泪。
　　然后，下一秒。
　　宁初阳就看到宋时月微皱了一下眉，然后手掌似是不自觉般按了一下心口。
　　虽然宁初阳感情经历尚是一片空白，但是她是拍过剧的人啊。还是剧外的cp都能炒起来的那种感情线丰富的剧。理论基础告诉她，这个姿势！绝对！是心痛了！
　　这里没摄像机，又不是拍戏，就宋时月这样的也绝对不是演技，更没必要是演技。
　　那就是不自觉地心痛啊！
　　是心痛于念冰的惨啊！
　　作为一个优秀的cp粉，宁初阳一下子就感应到了虐点，忍不住地眼泪就漫了上来，然后吧嗒吧嗒地往下砸泪珠子。
　　等宋时月用手压了心口，暂时平息了刚才那突如其来的像是被一刀插进心脏还搅了两圈疼，抬眼就见面前的宁初阳已然是个泪人。
　　宋时月只当宁初阳是因为觉得于念冰这样很惨而哭，只能深深地叹了一口气，开口劝道：“其实我本也不是什么有用的人，麻烦也有很多。就我个人的能力，什么时候能有资格去喜欢一个人，去在一起，就像你刚才那样，我也计算不出。也许……在一起，反而会让她变惨才是。”
　　宁初阳一边哭，一边从宋时月的话里听出了自卑，于是她哭得更厉害了，都快哭出声了。
　　明明自己一开始是想怎么来着……
　　只是想吃个甜瓜……
　　怎么越搞越惨，还是双惨……
　　宁初阳看着宋时月状似平静，其实双眸都暗淡下来的模样，不禁在心里狠狠地抽了自己一下。
　　“不！你……你才不是没用的人！”宁初阳哭到打嗝也要说，“你在山洞里救了我们所有的人，没你我们早就死了！你打了蛇打了兔子打了狼还有野猪，你让我们安安全全地走到了这里，甚至都没挨饿！因为你，冯芊芊有药了，能好起来了！因为你，我们现在还有一地的红薯，就算是救援几年后才能来，我们也能活下去了。现在连房子也马上就能有了，要不是你，我们现在要什么房子，要墓碑还差不多！你这么厉害，你是荒野之王！谁说你没资格喜欢人，谁说你没资格在一起！谁这么说我打死他！”
　　宋时月淡淡地笑了一下，看向宁初阳的目光是包容的，就像是在看一个理直气壮顶自己的小朋友。
　　“可是，我们不能一辈子生活在这里啊。”宋时月的眼中，是化不开的，她自己都没意识到的哀伤，“我们，总要回到原本的生活里去。”
　　宁初阳不敢置信地看着又在自己心口插了一刀的宋时月，然后终于忍不住从低声地默默哭泣，变成了哇地一声哭出了声。
　　“诶诶……”宋时月被宁初阳这奔放的一声给吓了一跳，眼中久凝而成的哀伤一下子散去，赶紧地慌里慌张地捂了宁初阳的嘴，又抬头去看上坡处已经不太远的营地。
　　其实，忍不住地爆哭出声的，何止是宁初阳呢。
　　星网上的观众早就哭倒了一片，比宁初阳幸运的只是他们拥有……大量的抽纸。
　　“这次我真的死了！宋姐你有资格，你真的有资格啊！就算官方不开打赏通道，等你回来那天，我们会捧着钱去接你，我们真的会啊！”
　　“就像宁粉头说的，钱真的不是问题，你回来，你回来之后想要多少有多少啊！不要觉得自己不行啊！无论在荒野星，还是回来，你都是我们的王啊！”
　　“真的哭到看屏幕的眼睛都要花掉！上次集资做的铁锤做好没有，没做好我们换成金的啊！想给宋姐送金子，真的想！”
　　“让我氪金！我可以我真的可以！我要把一辈子给明星给游戏给任何氪的金都给宋姐！”
　　“呜呜呜……我也给，钱包拍桌上。我现在就怕宋姐连宁初阳的钱都不要，不会要我们给的钱啊！”
　　“我！我！我就算工作不要了我也要说出来啊！我工作的公司给宋姐经纪公司递价，电影，女主，片酬两千万啊！宋姐你回来接了这部电影，三千五百万的缺口就填上一大半了！”
　　“！！！我！我要说出来！我们家递的是电视剧的邀约！昨天刚递！四十万一集！三十级起！看我，是起！随便加拍几集，和上面的电影一起，宋姐你就没债了啊！就算不要我们给的，你自己一年都能把债清了啊！你完全可以和小冰块在一起啊！就我知道的，你现在的片约已经多到爆，只有你挑人，没有人挑你啊！”
　　“什么工作不要了！让你老板给你加工资！这真是我今天听到的最好的消息了！一个爱的熊抱举起来！”
　　……
　　在挣脱了宋时月着急忙慌的封口后，宁初阳为自己吃到的第一对cp就这么在眼前be了，安静地好好地痛哭了一场。
　　完了宁初阳也不用宋时月多劝，自己抹抹眼泪，张口就一句：“我不行，我不管，今晚的事情我要和冯芊芊说一遍，不然我要当场死了，真的死了……”
　　宋时月还能说什么呢，只能无奈地叮嘱一句：“别让于老师听着了。”
　　“你当人人有你的好耳朵呢。”宁初阳说完，用袖子在已经被擦红的脸上最后抹了一把，然后开始继续上坡。
　　至于宋时月是不是喜欢于念冰这个问题，宁初阳不会再问了。
　　还有什么好问的。
　　要是不喜欢，能这么在意债的事情么……
　　要是不喜欢，能去想有没有资格在一起么……
　　要是不喜欢，至于说不会在一起的时候那么心痛么……
　　明明只是要不要谈恋爱的事情，可宁初阳现在觉得，宋时月在考虑这个问题的时候，已经想到了很远很远。甚至如果可以女女生子的话，宋时月估计已经连孩子的名字都想了好几个了。
　　要是不喜欢，哪里会有那么多的假设，那么多的想法，那么多的……害怕。
　　真是个脚踏实地过日子的人。
　　但是，讨厌！
　　宁初阳走着走着，想着想着，又得开始用袖子擦脸了。
　　还想着锤铁头呢，结果搞完，谁锤了谁还不一定。
　　回到营地，宁初阳拒绝了宋时月要替自己守夜的要求，赶紧地把人赶回了帐篷里。
　　就现在这当口，宋时月对宁初阳而言就跟个切开的大洋葱没什么区别，简直看一眼都要泪流不止。
　　再也不吃cp了！
　　首次尝试就被伤害到怀疑人生的宁初阳，一边愤愤地掰着柴禾往火堆里塞，一边暗自发誓。
　　被宁初阳赶回帐篷的宋时月轻手轻脚地在于念冰身边躺下。
　　旁边的人，呼吸均匀，听起来，像是睡沉了的模样。
　　宋时月慢慢地，轻轻地翻了个身，面对了于念冰。
　　看着背对自己的于念冰，宋时月不禁想到有一次，自己还听差过于念冰睡觉的声音，以为她真的睡了，其实是装睡的。这种错误，宋时月很少很少会犯。现在想想，不知道那时候，算不算是已经关心则乱。
　　到现在躺下，宋时月的心脏还一抽一抽地难受得紧，更是一点儿睡意都没有，真的还不如出去守夜。
　　外头，传来了掰树枝的声音，听起来，宁初阳估计还挺生气。
　　真是小女孩，见不得人和人不能在一起。
　　不过这种热忱，的确像是她的名字，犹如初阳。
　　如果自己有她一半的勇气和天真……
　　宋时月的目光，久久地落在于念冰的身上。
　　如果……
　　不，没有如果。
　　末世的时候，尤其是末世初期，异变夺走了家人朋友，陌生的变异动植物和丧尸威胁着生命，食物越来越少敌人越来越多……因为孤独，害怕，太多人匆匆地选择了和另一个人在一起。
　　可是，后来。
　　一个用末世前的技能在安全区得到了可以勉强糊口的工作，另一个因为会的知识已经完全和末世脱节，只能靠做清扫城外危险地带甚至给佣兵队当诱饵来勉强混一口饭吃，分开了他们。
　　一个成为了异能者，一个永远是个普通人，分开了他们。
　　一个异能进阶快，一个异能停滞不前，分开了他们。
　　一个异能被许多佣兵团队争抢，一个异能鸡肋进不了好团队，分开了他们。
　　当然还有更多，与这些差异发展好聚将就散了的情况不一样的欺骗背叛，就是另一说了。
　　宋时月其实很清楚，不是那些差异分开了他们，是他们面对差异没办法坚持，他们自己分开了自己。
　　而宋时月更清楚的是，无论是于念冰，还是自己，在处于优势地位时，一定不会放弃对方。
　　可……
　　宋时月又怎么可能接受于念冰勉强糊口的一半饭，接受她被自己拖累。
　　在从末世滚了七年的宋时月看来，世界，永远是弱肉强食的世界。在她心里，有深深的害怕，害怕自己成为那个人的短板，弱点。
　　能在末世活下来的人，多少会有点心理的问题。
　　宁初阳没有经历过末世，没有看到过那些真正的人间惨剧。
　　所以她没有办法体会到宋时月的害怕，只是恋爱一下，就已经上升到生死的害怕。
　　而且，宁初阳也不知道，宋时月只是一个在末世滚了七年，除了打杀，连末世前的工作技能都忘记了很多的程序员。来参加这个综艺，对宋时月而言，已经是没有办法地逼上梁山，毕竟想要靠快忘光的本职技能在这个科技领先很多的世界混口饭吃都很难，更别提还那如山的债务。
　　什么不断地拍戏，在一部一部戏后不断地提升片酬……的确是宋时月出去之后必须要做的事情。然而，也是她完全没有信心能够去做好的事情。
　　从野蛮社会，到文明社会的跨越，宋时月要跨过的，甚至不止是七年。
　　不止是职业技能，那七年，还让宋时月忘却了太多。
　　比如说……爱。
　　夜越发深了。
　　帐篷里，宋时月轻轻地摸了一下还有些不适的心口，而后慢慢地向前伸出手。
　　这样的心脏揪紧到快不能呼吸的感觉……
　　这就是爱么……
　　只是最终，宋时月的那只手，没有碰到近在咫尺的于念冰。
　　宁初阳那个问了好几次的，“你到底喜不喜欢于念冰？”
　　宋时月每次都听到了，然而每次要么岔开了话题，要么直接避开了，一直没有回答。
　　这其中很大的原因，是宋时月自己……也不是很清楚这个问题的答案。
　　从听到冯芊芊提起的那句话，到开始回想于念冰似乎的确与别人待自己有些不一样。
　　再到……
　　那天晚上，心中已经有些疑虑的宋时月打完野猪回到午休地，没有多想地在于念冰快下树时，如之前一般给她举了下来。
　　只是，那一刻，宋时月感觉到了的，那一下子紧起来的腰身。
　　后来宋时月又试探性地说了一句“我刚才已经给你举高高了，一会儿去举高高冯芊芊，你可不能说我不公平，生气了。”
　　于念冰一下子红了脸，却没有生气。
　　那时，宋时月就已经确定了几分。
　　只是……她不信。
　　自己何德何能呢？
　　原身当初只是蹭热搜，于念冰心里肯定清楚。而这笔账，现在也在自己的脑袋上。
　　当初自杀，欠债，欠高利贷……这笔账，也在自己的脑袋上。
　　于念冰怎么可能喜欢了自己。
　　宋时月下意识地否定，只是否定之余，又担心于念冰到底喜欢的，是谁。
　　现在，有了宁初阳的证言，宋时月总算是把之前的乱麻理得差不多了。
　　还好，喜欢的不是原身。
　　然而，自己依旧不配。
　　“你……值得更好的。”宋时月无声地，轻轻地对着于念冰的后背，说完了这句话。
　　然后转过身，继续压着自己的心脏，开睡。
　　明天，还有很多的事情要做，掏井，收拾房子，清点作物，还要把恒温箱运一个回来，许多耗精力的活计在等着呢。
　　就算睡不着，宋时月也强迫自己去睡。
　　毕竟，虽然不会在一起，但是她真的，真的想要给于念冰最好的，在她……还力所能及的时候。
　　不得不说，姚氏的这几架摄像机，虽然只是还在研究开发中的半成品，但是智能和清晰程度真的可以。
　　宋时月那句无声的，对睡梦中的于念冰说出的话，便是没学过唇语的人，多看几遍，也能读了出来。
　　还能说什么呢，说就是一个爆哭！
　　“什么才是更好的！宋姐你就是最好的啊！”
　　“要了老命了，好不容易两个人没聊了，我以为已经虐完了，刚去洗了把脸！熬夜用的护肤品很贵的好么！555……宋姐我还要把钱省给你氪金的啊！”
　　“宋姐真的是，‘你值得更好的’这句话换个人来说那就是渣渣的婉拒啊，可宋姐这么说起来，真的是让人好难过！”
　　“我现在已经不知道该怎么好了，搞cp搞到了真的，结果be了？关键是be了我还是很吃这对啊！”
　　“真的！吃的影视cp要是be了还能吃口同人糖续命，现在吃到了真be，真是挂葡萄糖也没用啊！”
　　“不是说姚氏把这个能在曜星暴的余威里存活的通信技术暂时转给明潭星政府了吗？研究呢！怎么和荒野星的人通讯给我研究出来啊！给我大声地告诉宋姐她不差钱！真的不差钱！”
　　“宋姐你出来，你出来你就是最富的！怒砸储蓄罐！”
　　“有长慧主星糖仓苑附近本地的小月饼么，想和一群小月饼紧紧地抱在一起哭，今晚的直播我一个人真的承受不来。”
　　“我去！本来我不哭了！看到‘糖仓’两个字一下子又没绷住，这是什么地名！为什么这么虐！哭到打滚！”
　　……
　　星网上看着直播的观众尚能用弹幕发泄发泄，顺便和同样伤心难过的深夜党隔着星网挤在一起大声哭泣。
　　而荒野星上，只自己一个人醒着，一个人消化着的宁初阳，真的……太难了……
　　两个自己很喜欢的队友，一对萌到真心实意的cp，赤裸裸糊了一脸的现实，简直是把恋爱零经验的宁初阳从象牙塔里拖出来一顿暴打。
　　打完……
　　还得继续看火，煮猪肉，一块接一块地煮……
　　在宁初阳第八次偷偷把帐篷打开一条缝往里看的时候，冯芊芊终于渴醒了一次。
　　迷迷糊糊正拧着水壶的冯芊芊，就听得帐篷门那边划拉一声响，吓得她一下子完全清醒了，差点没把盖子拧到半开的水壶给整个砸被子上。
　　划拉一声，当然是宁初阳没控制住，拉帐篷门拉链的速度快了那么……一丢丢？
　　“你今晚第一次起来喝水吗？平时你一晚上要醒好几次，今天睡得有点沉么。”宁初阳钻进来，熟门熟路地接过冯芊芊手上的水壶，把盖子整个拧开后又塞回了冯芊芊手里。
　　冯芊芊接过水壶，慢慢地喝了一口，而后才道：“好像身体是比前几天舒服了些。白天精神好了点，晚上也睡得沉了些。”
　　“你睡你睡，趁能好好睡，多睡会儿。”宁初阳到底顾忌着冯芊芊的身体，接过她手上的水壶重新拧好就要退出去。
　　只宁初阳刚一动，袖子就被冯芊芊抓住了。
　　“说吧。”冯芊芊从旁边把包拖到了身后，又熟练地拿了个枕头垫在包和自己之间，一下子坐得舒服又稳当。
　　“说什么……”宁初阳如何不知这是冯芊芊清醒时的标准坐起装备，只是大半夜的……把一个伤员拖起来说话真的不好。她只是来看看，来看看，不是要说。
　　“这些天就是一起睡帐篷里，你进进出出哪次不是轻手轻脚。刚才划拉的那一下，怕是隔壁帐篷都要被你吓醒了。还不是有事情急着想和我说？”冯芊芊说着话，又把身后的枕头推推正，一副我等着，你开始吧的样子。
　　宁初阳听了冯芊芊这话，第一反应却是有些慌张，忍不住地往帐篷门那边看了一眼，压低声音道：“啊，隔壁醒了吗？”
　　“……很明显没有。”冯芊芊笑了一下，又去够放在包旁边的手电筒。
　　原本手电筒只是随便放着打点微光好照着喝水，这会儿两人坐着说话呢，总得挪个位置，看个脸说吧，不然怪怪的。
　　结果冯芊芊这不挪电筒还好，一挪就发现了不对。
　　“闭上眼睛。”冯芊芊的语气不大好。
　　宁初阳下意识的地合上了眼。
　　然后下一秒，宁初阳清晰地感觉到了一道光打在了脸上。
　　“诶！”宁初阳捂脸，“别照了……”
　　光挪开了，冯芊芊的语气却似乎更差了：“为什么哭过？发生什么事情了？”
　　“哎……”宁初阳叹了一口气。
　　事到如今，看来不说，冯芊芊也没法继续睡了。
　　“等我说完，你也得哭……”宁初阳边说着，边侧身把帐篷门从里面拉了大半，只留了一小块空的，让她继续注意观察外面的情况，然后坐回冯芊芊的身边，把声音压得极低极低将她被宋时月叫出去后的对话，完完整整地给冯芊芊来了一遍。
　　不过冯芊芊没有哭，至多只是在听到唏嘘处，深深地叹息了几次。
　　倒是宁初阳，讲到大半的时候，自己又忍不住地流眼泪。
　　“你说，宋时月这么想是不是哪里不对……这样于老师多难啊，一直这样喜欢着一个没有回应的人，多难啊。”宁初阳粗暴地用袖子擦了擦脸，以这句话作为了收尾。
　　冯芊芊犹豫了一下，在赞同一个伤心人和公证地说出自己的感觉之间选择了后者。
　　“我觉得……挺对的。”冯芊芊看着宁初阳一下子气鼓起来的脸，忍不住地抬手戳了一下，又道，“每个人对待感情的态度，都有些许的差别。我觉得，很可能宋时月就是以前的书上写的那种认为‘不以结婚为目的的谈恋爱，都是耍流氓’的人。既然是以结婚为目的，那肯定要去想，两个人在一起之后，自己是不是拖累了对方的生活质量，是不是原本没有自己，那个人会有更好的未来。”
　　“不行，你这个观点我不赞同哈。我不是说以结婚为目的那个观点，我是说后面那个。两个人既然相爱，那哪里有谁拖累谁的，有肉吃肉，没有肉一起吃红薯也很开心啊！”宁初阳不敢和宋时月那般辩驳，这点儿论据都用在了这里。
　　冯芊芊却只是看着宁初阳笑。
　　宁初阳被冯芊芊笑得有点不好意思，气气地戳了一下冯芊芊的胳膊：“你笑什么，难道我说的不对吗？”
　　“你没有错。只是……这样的话，只有那个被拖累的，才能这样坦荡地没有负担地说出来啊。”冯芊芊面上笑意不减，却是伸手在宁初阳那根有一下没一下戳着自己的手指上轻轻地拍了拍，再开口，声音却是不自觉地又放轻了多一些，“像我，像宋时月，是没有办法，说出这样的话的。”
　　“你……”宁初阳愣了一下，下意识地开口反驳，“才不是。你会的东西那么多，最开始那个营地的陷阱，队伍里的藤筐，我们做的烤炉，还有独轮车，好多好多东西都是你说出来的。你昨天晚上吃饭的时候，还说了好多修房子的事情，这些我都不懂！还有宋时月，她一路上打了那么多猎物，一下就能拍死野猪！你们……”
　　“我们……”冯芊芊截住了宁初阳的话头，虽是依旧带着笑，但是面上总是多了几分黯然，原本轻轻拍了几下宁初阳的手，也缓缓地移到了自己的大腿上，“我们会的这些，在回去之后，又有什么用呢？我能用这些做手工的经验，换回一双腿吗？宋时月能每天表演手拍野猪来挣钱吗？好吧……可能她还真的可以。不过，没有必要。”
　　“不是，你……”宁初阳被冯芊芊说得有点慌。
　　说实在的，当初刚分队那天，冯芊芊醒过来的时候，还一副不想活了要写遗书的样子呢，宁初阳都没这会儿听她说了几句自损的话这么慌。
　　因为之前宁初阳与宋时月的谈话信息量真的高，调动的情绪也真的激烈。星网上好多观众都没能睡着。谁能想到呢，熬夜党再次被偏爱，居然这一晚上还能再看一段直播。
　　只是！
　　谁能想到！
　　“可以！双虐加身，我已无敌！”
　　“冯芊芊真的行，这么理智地说着这么难过的话！我不给你一个爆哭我都对不起我自己！”
　　“这是两个现实派吗？我仿佛已经看到了我萌的两对cp都被打上了be的章！所以我现在还能期待啥……只剩下最后的主宠情深可以追了么。”
　　“怎么说呢，作为一个身体一直不好的人，其实我真的很理解冯芊芊和宋时月的感觉。有的事情，真的不是努力就能改变的。至少不是立刻能改变的。我也想给宋姐氪金，但是我觉得，当然可能只是我觉得。宋姐现在缺的不是钱，是让她相信，她有赚钱的能力，是她自己的能力，还了债，改变的现状，是她自己能给于念冰更好的生活。”
　　“不是只有你觉得，我也这么觉得……”
　　“其实我也……”
　　“宋姐真的是非常有担当了，就是小冰块……有点难啊。但是想到宋姐刚才没发出声音的那句话，真的宋姐也不容易。”
　　“别说了！打你！一起爆哭！”
　　……
　　星网的观众，就像被生活暴打的小猫咪，又被冯芊芊的理智暴打了一顿。
　　而荒野星上，看出了宁初阳开始无措的冯芊芊，开始转走话题。
　　“我？我没什么事啊。就是拿我给你举个例子，来说说一加一小于二的时候，那个拖后腿的一的想法而已。”冯芊芊说完，似是刚才说话时面上的郁色从来不存在似的，而后又笑着自嘲道，“我么，是没办法不做个拖累了，但是宋时月的问题，并不难啊。”
　　“挺难的。我倒是想给萌的cp打钱，可是宋时月她不要。而且……我全部身家加起来也的确没有三千五百万这么多就是了……”宁初阳被冯芊芊转移了话题而不自知，然后为自己的贫穷叹了一口气。
　　“你去给我找根炭条回来。”冯芊芊轻轻推了宁初阳一下。
　　宁初阳一下子就炸了：“你要炭条做什么！你又要炭条！三七地都找到了你还要炭条！要炭条要炭条，你这么能咋不去要个芝士蛋糕呢！”
　　“……”冯芊芊静静地等着宁初阳吼完，轻轻开口：“嗯，这次隔壁的人真的要醒了。”
　　然而，这回宁初阳没了刚才的慌张，只气呼呼地瞪冯芊芊。
　　“诶，去嘛去嘛。我也就以防万一，我正好有个认识的亲戚，可能会投资娱乐圈。宋时月不肯要你的钱，回头一部的片酬就给她把债清了，是不是很开心很快乐，你也不用为cp成了be哭唧唧了。”说完软话，冯芊芊又轻轻推了宁初阳一下，来了句硬的，“快去给我找，不然我明天自己爬去找啊！”
　　“……”宁初阳瞪了冯芊芊一眼，一把掀开帐篷出去了，每个动作都写满了正在发脾气。
　　被发了脾气的冯芊芊也不生气，只坐在帐篷里，笑着笑着，眉眼又垂了下来。
　　遗书已经补充过一次了，这次宁初阳看着，比上次让她去拿炭条的时候，还要生气呢。
　　可惜……
　　冯芊芊收回心思，从身后的包里翻出一张硬卡纸。
　　这是上次听他们聊天的时候说漏了嘴，说出牧星洲曾经给出四千五百万让那会儿已经想要分队的那些人多留了一阵，把她带到了下个营地时，冯芊芊写了补充遗书后剩下的半张卡纸。
　　其实冯芊芊哪儿有很多亲戚呢，来来回回也就姚语溪一个。
　　所以没办法了，欠牧星洲的钱，要姚语溪还，拿来帮助宋时月的钱，也要姚语溪想办法不着痕迹地塞过去了。
　　北辰星上，正和姚语溪视频的王满仓突然发现对面的人好端端地一下子红了眼睛，还以为自己说错了话，一张胖脸在视屏窗口愣愣地写满了傻。
　　不过王满仓没傻几秒，那边的视屏就切了个方向，出现了另一个姑娘的脸。
　　“你好，姚总她……”那姑娘略顿了顿，露了一抹有些难以形容的笑，而后接着说道，“她刚才看到直播里的妹妹，有些失态不好意思。现在我……嗯？……”
　　叶柳的话还没说完，就见刚才几乎铺满了屏幕的那张脸一下子满是慌张，对面的人手忙脚乱地切换着什么，明显不是在好好和自己说话了的样子。
　　而且还在发出诸如“直播？”“直播怎么了？”“我看看我们家宋时月！”“什么事啊！”这样类似的慌张的话。
　　叶柳：“……”
　　很好，这些心里只有直播的人。
　　非常好！
　　王满仓的慌乱看起来还有一小会儿，叶柳偏过头，看向坐在旁边的姚语溪。
　　姚语溪眼圈红红，正看着直播中的冯芊芊……给她这个姐姐写信。
　　真是姐妹情深啊，叶柳心里酸得像是塞了一百个切片柠檬，表面却还要装作若无其事的样子。
　　真是恨不能现在砸断自己两条腿，看看能不能多得这个女人看一眼。
　　不过……不能的吧。
　　叶柳自嘲了一声，然后对面的王满仓也恢复了正常。
　　正准备搞点公事对接分散一下注意力的叶柳，就听对面那胖乎乎的家伙一开口就是：“诶，你们姚总是厚道人，那个妹妹也很不错啊，她有在写信让你们照顾我们家宋时月诶。”
　　没写信之前不也来照顾了么！就她事情多！
　　叶柳被王满仓一脸的感激气得一窒，却是不敢把这话在姚语溪旁边说出来的。
　　真是又被硬销了很多柠檬的一天呢！
　　遗书这种东西，宁初阳是不会看冯芊芊写的，只气呼呼地背对冯芊芊坐着，表明了她非常生气的态度。
　　冯芊芊艰难地用炭笔在硬板上写完宋时月的事情，而后想了想，在末尾添了一行“求生期间，多得各位队友的照顾，可以的话希望姐姐能帮我给予回报。”
　　没有宁初阳的名字。
　　只在落笔时，冯芊芊静静地，多看了宁初阳一眼。
　　不必特殊，不能特殊。
　　这是她所能想到的最后的温柔。


第二百一十八章 
　　大数据显示, 自从荒野星无预警发生曜星暴后, 夜间使用星网的人数一下子急剧增长。
　　荒野星虽被曜星暴的余威隔绝成了一个无法自由来去的孤星, 但是直播又将它与整个星际更加紧密地联系在了一起。
　　在这个无数星际人为荒野星上那爱不能得的人与事爆哭着的夜晚，北辰星上的王满仓却仿佛被福神摸了头，锦鲤泼了水，还一脚踩着了……
　　就在等了许多天，终于等到宋时月开口提了那渣爹的王满仓满血蹦起，准备开始推动自己之前筹划了许久的全盘舆论计划时，星网的通讯号却是一下子被打到了爆。
　　光是公司里各数得上门路级别的来电, 王满仓就一下子接了好几个, 无一例外，是让他放宽心, 不要担心，等明天上班他们就来帮忙向公司求情, 断没有宋时月陷在了荒野星，还逼着王满仓还钱的事儿。
　　王满仓从前在公司带着几个半粉不红的小透明，在万山娱乐这种大牛经纪人遍地走的公司, 自己个儿也是个小透明。这些躺在公司通讯录类别里，几年都没亮过一次的, 名字后面不是带着“经理”就是带个“总”的通讯号，今天是这个亮完那个亮, 让王满仓好生感受了一把众月拱星。
　　这一个个的通讯，真是接得王满仓又是感动又是哭笑不得。当初王满仓是走了点后门，直接从大老板手里借的钱, 虽说也算是借的公司的，但是就靠以前那么一点交情，也不至于在这个档口被逼还钱。
　　不止是公司里的人，一直以来态度很积极，流程走不动，结论没影子的保险公司也主动地打了过来。张口就问宋时月说的，那笔公司借的钱有多少，保险的事情还要看接下来荒野星那边的情况慢慢判定慢慢走程序，但是王满仓这边要是急用钱，保险公司那边可以没二话地先把钱支出来。反正左右曜星暴这么大的事情，最终就算那些人全须全尾地回来，保险公司要出的也不止这么多，就当是提前支出，大家相互体谅了。
　　王满仓接了几个公司的简讯，又回复了一下保险那边，才发现其他打来通讯发现占线的通讯号，许多都改发了文字信息过来。
　　一部分是没接到的，公司各部门其他说得上话的人发来的……别怕，明早上班就来帮着和公司求情。
　　更多的，铺天盖地的，是之前曾经发过片约来，希望宋时月回北辰星后能够一起合作的电影，电视剧，综艺，杂志，采访，广告，代言……言辞中多有慰问，并且无一例外，就之前发过来的条件进行了单方面的加码，诚意满满。更有财大气粗地表示，只要宋时月一回来就能进组，他们可以现在就打钱。
　　王满仓也是看得十分唏嘘。
　　都说为商多奸，现在这么有良心，不趁火打劫压价也就算了，还主动加钱，宋时月的热度真是的比王满仓想象中的还要高太多啊。
　　而夹杂在诸多信息中的，还有庄嘉川那个刚成立没多久，现在电影卖到爆的公司，和宁初阳那边的经纪公司伸出的友谊的手手。以及署名姚语溪的，一条长长的信息。
　　这种一方有难八方来援的热情是源自何处，王满仓十分清楚。只是人情王满仓心领，却不急着欠下。身上这笔，本也是有些交情的债，不是必须立刻要还清。这些宋时月结下的善缘，王满仓不想提前预支，这些美好与温柔，本该落在那努力的小姑娘身上的，自然要等她归来，再洒于其身。
　　王满仓一边通知着之前安排好的人，快些把宋时月那渣爹的事情搞起来，一边用心地编辑着一条万能的回复感谢。
　　现在已是深夜，许多打不通王满仓通讯号，又发过短信的人，无论是纯粹的善意还是想要求得合作的利益，本着不给人添加更多负担的想法，就渐渐安静了下来。
　　唯有一个陌生的通讯号，持之以恒地打过来，便是被已经一心二用的王满仓忽视了三次，依然锲而不舍。
　　待王满仓后头把两件事都忙完了，又处理掉了之前发来的那些信息，才关注到这个真的很执着想要通话的陌生通讯号。
　　王满仓本以为是什么剧组或是节目组，非常想要拔头筹得个回复的那种，没想到接起来，竟然是姚语溪。
　　从王满仓处理事情，到接起姚语溪的通讯，已经是从前半夜到后半夜的事情。
　　而到这时候，王满仓才开始陆续收到第二波信息。
　　来自关勇毅的家人，表示如果关勇毅平安回来，会让他放弃来自牧星洲和于念冰请求抬人时收下的共计一千万的两张欠条。
　　来自张导的家人，做出了同样的承诺。
　　然后是姗姗来迟的，牧氏一个类似公关经理之类的人发来的十分官方的短信，大意是牧氏作为节目组的赞助商，将会尽快拨出一笔钱，作为宋时月参加《荒野之旅》却出现了现在的意外的前期赔偿，王满仓可以先用这笔钱还债。
　　自打曜星暴的事情发生后，明潭主星政府抓了很多人，从航空局到节目组，再到牧氏的人，包括当时错抓了的姚语溪。节目组的人都被抓空了，没人来谈过赔偿和后续，王满仓还是可以想象的。牧氏那边就真的是，一直就是这个类似公关经理的角色，说些虚无的官话，表示他们一直在关注，一直在努力营救，并且积极地讨论后续的拨款补偿。但在王满仓问起牧氏那两兄弟该怎么为此负责时，对面一般就会像死了一样。然后下次出现，同样一个人，就像是忘记了之前的王满仓的问题，然后开始下一轮的对话循环。
　　要不是北辰星这边一堆事，王满仓简直想要飞到明潭主星去把那牧氏大门给砸了。
　　王满仓收到这条短信时，正和姚语溪聊着，真是看短信看到气到都有些喘。在姚语溪的询问下，王满仓毫不客气地选择了短信分享，然后气到呼气的人成了两个。
　　“早晚，我要让他们赔出整个牧氏。”姚语溪一脸的冷漠，完全不似之前和王满仓柔声细语谈合作时候的样子。
　　这一晚的荒野星的两场夜谈，牵动了整个星际太多人的心。
　　熬夜的人流干了泪，然后轮到了早起补视频的人开始哭泣……
　　生活，是如此的艰难。
　　太多的原因，让人们无法将自己的困苦诉诸于口。
　　然后，只能在别人的悲伤里，流着自己的眼泪。
　　生死让人共情，爱恨让人共鸣。
　　在宋时月不知道的地方，她已经在很多人的心里扎了根，甚至远超出了一个演员，一个艺人，甚至是一个偶像，应有的高度。
　　而外界的纷扰与来去，在此时还无法感染宋时月分毫。
　　深夜强睡，清晨便睁开眼的宋时月，甚至不敢多看还在睡梦中的于念冰一眼，几乎在醒来的下一秒，整个人就已经钻到了帐篷外。
　　漆黑的夜里动了的情，没有被白日的光线驱逐，只是失了夜色的保护，便更让人慌张无措。
　　在这个时候，这个正常社会生活着的人们，会选择怎么做呢？
　　宋时月不知道。
　　于是，她选择了干活。
　　前一天入夜时才做好的烤炉有一点小问题，宋时月起床后的第一件事，就是将那烤炉拆了大半。
　　不说烤狼排的那个简易炉子，烤炉这个东西，宋时月也是第二次做，干拐枣那次做得挺成功，就是不知道为什么到了这里出现了失败，放进去的两块三七烤到了糊。
　　没有经验，无法判断是哪里出问题，便是冯芊芊，也只是曾经做了烤炉的模型玩，还是那种一张桌子上放着整个房子的那种玩具模型。
　　宋时月修不了，索性推倒了大半重新来。在隔层多加了材料，重新起了起来。
　　只得了宋时月刚出来时一声招呼的宁初阳，打着哈欠，莫名觉得宋时月今天这活儿干起来有点虎。伸手随随便便就拆了半个炉子什么的……所以自从一掌拍死野猪之后，真是已经毫无掩饰了么……
　　晚上哭了好几场的宁初阳非常困，加上现在宋时月长得依旧还是有点像个洋葱头，所以只看了几眼，叮嘱了宋时月一声，有个小不锈钢盒里是给冯芊芊熬好的三七汤，回头要是冯芊芊醒了记得让她喝，宁初阳就回帐篷补觉去了。
　　有了小基地，就算是房子没起来只能住帐篷，对守夜的人来说，也真的是太友好了。
　　至少不是只能清晨等第一个人起来，睡个两小时就要起来走一天，而是想睡多久睡多久。
　　宁初阳睡到肚子饿才起，旁边的冯芊芊不知道什么时候已经被宋时月抱了出去。
　　撩开帐篷，外头的光线正是好时候。
　　这些天没了星网客户端，大家都只能看天色大概地判断时间，宁初阳被光线照了一脸，不自觉地伸手挡了挡，自是第一时间猜到了自己已经睡到了中午。
　　“醒了？来。”
　　宁初阳听着熟悉的声音，揉了揉眼睛，向前面声来处看去。
　　就见……
　　“这是轮椅吗？宋时月把轮椅做出来了？和你之前做的那个模型一模一样诶！”宁初阳三步并作两步，跑到了冯芊芊的身边，两手把住了扶手，来回地推了几下。
　　“对啊，很厉害吧。”冯芊芊笑。
　　“厉害厉害，这才一个上午的功夫吧，她做了这么多事啊。对了我睡前她说重新做烤炉的，烤炉做好了吗？”宁初阳转头去看，却没在原本做烤炉的位置看到东西，连半成品的烤炉都没有，不禁疑问道，“诶，烤炉呢？”
　　“不管那个，你饿不饿？我们已经吃完了，给你热着东西呢。”冯芊芊又笑，一手指着火堆旁边的锅子道，“你去看看。”
　　宁初阳摸了摸肚子，松开被自己来来回回推了好几下的轮椅，走到了火堆边。
　　打开架在火堆上的锅盖，里面是一锅肉汤，大块的肉炖得喷香，奶白色的汤里浮浮沉沉的，是绿色的蔬菜和土豆，还有米！
　　“怎么回事，我们昨天不是只在旁边的地里翻到红薯，花生和一些干黄豆吗？这个土豆和米是哪里来的！”宁初阳被面前一锅的肉汤饭给馋到快流口水，却依旧没忘了回头问冯芊芊一句，问完又觉得不对，“诶，她们人呢？”
　　“都在房子里收拾呢。”冯芊芊还是笑，一手指向了不远处的几间屋子。
　　好家伙！宁初阳这一眼看过去，眼睛都要直了。
　　“屋子都搞起来了！塌成那样都搞好了！屋顶都搞上去了吗？这么大的工程我居然没醒，我该不是昏迷了吧！”宁初阳看着前面的几间修复完连外表都新了不少的屋子，忍不住地挪了步子想去看。
　　“诶，别去。”
　　随着声音，宁初阳的袖子被人扯住。
　　紧接着，那声音又道，“不要去打扰别人的二人时光，难得她们好不容易在一起了。”
　　“我去！一个上午就在一起了？那我昨天哭的个啥！”宁初阳又惊又喜，转回头，却发现拉着自己衣袖的冯芊芊，是站着的。
　　“等等……你的腿！”宁初阳惊到心脏都停跳，却是第一反应扶住了冯芊芊。
　　“我的腿好了，不是吃了三七么。”冯芊芊笑着用另一只手提拉了一下裤腿。
　　左边，右边。
　　两只宁初阳护理过许多许多次的伤腿，现在已经白皙平滑，还有些光洁。
　　“你你……”明明是不知道见过碰过多少次的腿，此时看着，宁初阳却莫名有些脸热，忍不住地伸手把冯芊芊提着裤腿的手给拍掉了，“你怎么这么不害羞！好了就好了，拉什么裤腿！”
　　冯芊芊站着，咯咯地笑着，却不反驳。
　　倒是宁初阳自己觉出了不对。
　　“不对！三七也不是神药，怎么一上午就好了，我昨天给你擦洗的时候还不是这样！”宁初阳有些迷糊，脑子飞快地转着，却是拍掌得出了一个结论，“我是不是和宋时月之前一样，生病了！昏迷了！所以现在距离我睡下的那天早上，其实已经过去了很久是不是！所以土豆，米，房子，她们终于在一起了，还有你的腿……唔……”
　　冯芊芊后退一步，温软的嘴唇从宁初阳的唇上退开，面上的笑意却是渐深，又轻轻道：“不是昏迷，是梦啊，傻子。”
　　一句话，如同一个晴天霹雳，将已经愣在当场的宁初阳劈回了现实。
　　宁初阳甚至没来得及好好地思考一下，梦里有轮椅，有吃的，有房子，有自己萌的cp终于he了，甚至有自己一直担心的冯芊芊的腿终于好了，这些都挺正常，可最后这个红薯味的吻究竟是怎么回事，就一下子惊醒了。
　　梦里不知身是客，醒来犹然在梦中……
　　宁初阳睁开眼，怔怔地看着拿着块红薯在自己嘴上摩擦的宋时月，本能地第一句话是：“我现在还是在做梦，是不是？”
　　“……”宋时月缩回手，皱了一下眉，“快点起床，都下午了，你不饿的吗？于老师找到了野姜和野葱，今天做了五花肉炒木耳菜，中午给你留了一盒，快起来吃。再不起来吃又要到吃晚饭的时候了。”
　　“野姜和野葱……五花肉炒木耳菜……我还是比较喜欢上一个梦里的猪肉土豆煮汤饭么……那还是一锅。这里可真小气。”宁初阳迷迷糊糊喃喃说着，眼见着眼睛又要合上，却是一个激灵看向了宋时月，“这个梦里，你和于老师也在一起了吧？”
　　宋时月的回答，是把那块烤红薯整个塞进了宁初阳的嘴里，还带着一块皮的那种，顺便送上了一个巨力的捂嘴。
　　“搞什么！不是说了不能随便说这种话！万一被听到！你这家伙！你该不会是说了一夜这种梦话吧！”宋时月简直又吓又急，汗都要冒出来。
　　红薯甜糯，还带着点儿热，本来就有些饿了的宁初阳嚼吧嚼吧咽了下去，然后在被捂死之前掰开了宋时月的手。
　　喘气，喘气，待喘平了呼吸，宁初阳第一时间掐了自己的脸一下。
　　很疼！
　　行吧……
　　“醒了没？彻底醒了没？”宋时月见宁初阳这般动作，真是又气又无奈，“起来吃饭，吃完还有事呢。还有刚才那话，可是做梦都不许说了啊！”
　　说罢，宋时月气恼气恼地先出了帐篷。
　　宁初阳：“……”
　　待宁初阳撩开帐篷门，外头的天色……的确要比自己在上一个梦中看到的暗了一些。目测，也是两三点了的样子吧。
　　只是宁初阳正努力把自己调整到接受现实的状态呢，又听得了一声熟悉的“醒了？来。”
　　宁初阳忍不住地打了个颤，寻声看去，冯芊芊正坐在一个模样有些奇怪的凳子上，招手。
　　梦……中……梦？
　　宁初阳裹足不前，那边的冯芊芊却是有些疑惑地皱了眉。
　　忍不住地，宁初阳就想到之前那个梦的结尾。
　　都说梦可以反映人的内心，又因为在梦中，人其实没有办法如现实中那样理智地思考，所以反映出的内心更加真实。无论是期待还是害怕，都无所遁形。
　　所以那个结尾……是什么？
　　宁初阳犹豫着裹足不前，冯芊芊却是又开口了：“怎么？我换个新椅子，你就不认识我了？”
　　“认！认识……”宁初阳慢吞吞地挪了过去。
　　不得不说，冯芊芊的这个新椅子非常不错。
　　原木做的椅子，加长了椅面，能让冯芊芊把两条腿都架在上面，像是一个躺椅，甚至比梦中的那个轮椅还更适合现在腿伤还没好的冯芊芊。
　　“真的很不错。”宁初阳发自内心地夸赞，然后依稀觉得这一幕似曾相识。
　　“是躺椅，脚能平放着。宋时月说我的腿还是不要垂下来比较好，所以之前我做的轮椅模型要改改，她先给我做了这个坐着。”冯芊芊也摸了摸宁初阳正摸着的椅子扶手，又点了点扶手前端的一个圆洞，“这个还可以放杯子。”
　　“我们哪……哦哦，哈哈哈，等宋时月做是吧。真好，这个真好。”宁初阳在椅子上摸来摸去，颇有些爱不释手，甚至还扣了扣那个放杯子的洞。
　　“看把你新鲜的，没见过这种躺椅吗？”冯芊芊笑了一下，又指了指远处的火堆，“我们已经吃过午饭了，吃的五花肉炒木耳菜，还有一个烤红薯。在那两个不锈钢饭盒里给你温着呢。看着没，就在火边那个小架子上。”
　　“……”宁初阳再次被这样似曾相识的话有些惊到。
　　突然有些可惜刚才的梦。那一大锅的猪肉炖土豆和米饭，满满的脂肪和淀粉，香得很！自己怎么就没吃呢！应该吃完再去看什么房子，再去觉察出什么不对，真是白瞎了梦了那么一场，还被人说是傻子！
　　“怎么了？你今天怎么怪怪的，还在……”冯芊芊说到此处，压低了些声音，“你还在想昨天晚上的事情吗？不是说好了，宋时月既然已经明白了，就不去管她们的发展了么，你还在惦记么？”
　　哎，还是刚才的梦好啊，梦里萌的cp已经he了，还在新修的小屋子里需要两个人独处的空间了。
　　宁初阳没答冯芊芊的话，只是去看旁边的屋子，还是那般破旧，又去看了一眼冯芊芊的腿，还是半盖着t恤做的软巾遮着伤口，是自己做的软巾，熟悉的没有收整好的边毛。
　　还有……宁初阳四处张望，烤炉！这里是有烤炉的，于念冰还在烤炉边弄东西。
　　似乎现在这些东西，更熟悉更真实，这应该……不是梦了吧？
　　等等！
　　那是什么！
　　那不应该是在上一个午休地出现的东西吗！
　　怎么又出现在了这里！
　　果然是梦中梦么！
　　这该死的真实！还是被我找到漏洞了吧！
　　宁初阳看着破旧屋舍旁边几棵大树上架着的大块木板，还有树上挖出的阶梯一样的东西，冷笑了一声。
　　难怪冯芊芊的这些对话这么熟悉呢，是上一个梦的衍生啊！
　　宁初阳很少做梦，更别提梦中梦，这让她有些惶惶然，更是有些被困梦中的生气。
　　就在宁初阳四处张望时，冯芊芊突然又出声道，“来，蹲下来。”
　　宁初阳慢慢蹲下，看着冯芊芊，后者凑近了一些，又近了一些。
　　就在冯芊芊的脸越靠越近时，宁初阳突然向前倾去。
　　一如上一个梦中的柔软，不过这次没有什么红薯的香气，倒是有些三七汤的味道。
　　真是一个比上一个梦真实度更高的梦呢！
　　一触，便离。
　　宁初阳：“嘿，这次我快吧！我知道是梦啊，我才不是傻子！”
　　冯芊芊：“……”


第二百一十九章 
　　不待冯芊芊开口, 宁初阳看着眼前瞪大了眼睛抿紧了嘴的姑娘又是哼哼了两声：“怎么样, 没话说了吧这次, 你以为把烤炉弄回来，把猪肉土豆大米饭变成了五花肉炒木耳菜，把房子做旧，把我萌的cp又拆了，就又是人间真实，又能唬我一次了？但是你忘了这个！”
　　说着，宁・得意洋洋・初阳, 一抬手, 指向了破旧屋舍旁边的大树，“那个东西, 是我记忆里，上一个午休营地的布置, 在你选中它做布景的时候，你就输了！这个梦中梦！让我发现了吧！哼！”
　　宁初阳以前曾经听说过，有些人可以做清醒梦, 就是在梦中依然保持自己微弱的自我意识，在不知道做梦或是已经知道在做梦时, 能够运用少许的脑子去思考，带着梦中的自己脱离困境。比如说, 梦到了丧尸，就给自己梦个异能。梦到了高处跌落，就给自己梦个翅膀。总之一看就很高级很厉害, 是少梦的宁初阳从来没试过的厉害。
　　现在，一语点破了梦境中最大的漏洞的宁初阳，自觉一洗了前一个梦境中被喊了一声傻子的前耻，简直骄傲得头都要昂到天上去，却是又带着几分生气开口道：“原本你亲我的那一口，我也就算了。你知道这个梦什么最过分不！你居然在上一场里让这双腿恢复了！这一场又弄坏了！你明知道我就最在意这个！最想它们能好起来！你居然耍我！让我空欢喜了一次！讨厌你！”
　　而之前突如其来被亲了一下的冯芊芊，也总算是从宁初阳这宛若某个总是以“真相只有一个”来开场的系列动画片中主角的大段骄傲剖白中，搞明白了这是发生了什么。
　　这个……
　　傻子……
　　瞪圆的眼睛慢慢放松低垂，抿紧的唇也缓缓放开，冯芊芊抬了抬手，将扎好的马尾松了开来，及肩的头发再次挡住了发红的小耳朵。
　　所以这个傻子之前说的那句“嘿，这次我快吧！”果然是说之前梦里的自己亲了她吧。
　　冯芊芊拨了拨头发，把耳朵藏得更好一些，却是不禁轻轻地抿了抿唇，去回头想宁初阳刚才的那些话。
　　得出的结论，让人不敢置信，又觉得……有些神奇。
　　所以自己在这家伙的梦里，到底是个什么形象！
　　冯芊芊不敢再深想，毕竟若是热意从耳尖向脸庞弥漫成功的话，那就不是能用头发藏住的了。
　　而旁边，见冯芊芊老老实实不再说话，宁初阳不禁更是挺直了腰板，气气地丢下一句：“五花肉片炒木耳菜就木耳菜吧，这梦里是不是还梦到了野葱野姜，味道给我梦好一点啊。不然，回来还亲你！”
　　说罢，宁初阳就背着手，像个打了胜仗的将军一样，走向了火堆。
　　看着宁初阳潇洒的背影，冯芊芊总算是被这人气笑了。
　　所以自己不止是梦里强吻她的大魔王，还要兼职给她做饭吗？
　　那句“回来还亲你”是怎么回事！所以亲吻是这家伙梦里的攻击方式么！还真是很特别啊！
　　自己只是想拿开宁初阳吃到脸颊上去了的红薯碎而已……怎么就……
　　要是之前做的是轮椅就好了，冯芊芊轻轻了摸了摸刚才自己被宁初阳亲过的嘴唇，而后认命地往后一靠，静静地坐在无法移动的椅子上等着即将到来的大型尴尬现场。
　　宁初阳突如其来的一个吻，像是一勺凉水入了一锅滚油，差点把冯芊芊炸得魂飞魄散，自是也炸蒙了星网上正看着直播的观众。
　　“！”
　　“！！”
　　“！！！！”
　　“？！！！”
　　“大家都感叹号，是不是说明不是我一个眼花啊！”
　　“什么眼花！不！我吃的cp虽然cp粉不多，但是绝对是真的！”
　　“宁初阳真的是虎！把我看得差点心脏都停了！真的完全没有办法想象冯芊芊受到的冲击哈哈哈，是不是气到说不出话，心里骂了一百个臭流氓！”
　　“我现在就想知道，宁初阳是真的做梦被冯芊芊亲了，现在还以为在做梦要亲回来。还是其实就是想亲？这算是表白吗？”
　　“虽然我是个吃牵羊cp的cp党，但是我觉得……是前者。宁初阳平时不像是这么虎的人，果然梦里就是无知者无畏啊！”
　　“哈哈哈，我觉得冯芊芊心里应该是骂臭流氓了，但是估计不是气到说不出话。你们发现了么，她把头发放下来了！之前那次她们聊到啥，哦哦，什么看光要一生相许，我就说过冯芊芊害羞了，偷偷拨头发藏耳朵，之前好像还有人反驳我呢！现在看看！扎起的头发都要放下来！”
　　“！！！我真的太难了！作为一个不能熬夜党我真的太难了！我一边补昨晚的视频哭成了个狗，一边看现在的直播被塞了一嘴的糖，弄得我又哭又笑宛若一只边被殴打边被喂美味小鱼干的小猫咪，我真的真的太难了！”
　　“哈哈哈，前面的朋友你还是被打完再吃小鱼干吧，毕竟先苦后甜要比先甜后苦好啊。”
　　“讲真我真的觉得冯芊芊是不是对宁初阳有那么一点点意思啊？毕竟冯芊芊受了伤，宁初阳对她这一路几乎是形影不离，各种照顾，这种环境这种照顾，我觉得动心也真的挺正常的。先说为敬，我虽然是一个小太阳，但是我觉得牵羊cp成真我也很可。”
　　“而且听宁初阳的意思，她这是梦到了冯芊芊亲她，然后以为现在是梦中梦反亲了？那宁初阳对冯芊芊，应该也不是一点意思都没有吧？突然有点慌，我一个小月饼突然吃到了隔壁马上要成真的糖，真的是又酸又甜，这酸爽……”
　　“真的是患难见真情，但是从昨天晚上冯芊芊说的那些话，我好像提前嗅到了be的气息。”
　　“不！不可以！我吃的两对cp总要有一对成真吧！昨晚刚爆哭过的我紧紧地抱着牵羊糖表示不服气！”
　　“等等，不说别的，你们这些cp党取名会不会太随意……从送鱼到牵羊，还有月饼，你们真的很缺粮啊……”
　　“从未吃饱过的我静静走过……”
　　“我也……只能喝着下午茶，在线蹲一个宁初阳梦醒时刻哈哈哈！”
　　“冯芊芊刚才一直没说话，说不定也是在等待吧，这么想想，突然觉得宁初阳又傻又可怜啊哈哈哈！”
　　“哈哈哈，还有神特么‘不然，回来还亲你！’，真是霸道宁总！宁初阳你倒是快回来啊！我们都等着呢！”
　　“哈哈哈当假宁总遇到真冯总！让我磕！我可以！”
　　……
　　而已经走到火堆，从旁边的石头架子上把两个不锈钢饭盒拿下来的宁初阳，对于接下来的命运依旧一无所知。
　　红薯很甜，就像是昨晚吃的一样的棒，这大概就是记忆在梦境中的延伸吧。
　　五花肉炒木耳菜也超棒，有点像是五花肉炒木耳的口感，不知道是不是自我意识用吃过的木耳的记忆去补上了对木耳菜口感的想象。五花肉煸得挺干，符合宋时月做肉干的时候喜欢把油搞出来另用的手法，的确没了昨天晚上吃猪杂锅的肉腥味，嗯……看起来梦到的野葱和野姜很实用啊。
　　不过也许……
　　宁初阳扒拉了一口菜，转头看向不远处坐在椅子上的冯芊芊。
　　看来这个梦里的boss比上一个要乖巧啊，凶一凶，自己的自我意识就占了上风，梦境也没立刻碎掉，还能吃上饭。
　　掌握了主动权就是不一样。
　　但是……为什么自己梦里的主动权是靠亲来夺取的呢？
　　宁初阳咂咂嘴，有些想不通。
　　只是也不敢深想，毕竟听说在梦里想太多就会醒了，这五花肉炒木耳菜还有半盒呢，醒了就浪费了。
　　也不知道之前的那锅猪肉炖土豆大米汤饭的口味怎么样，真可惜，原本梦中梦能吃上两顿啊……
　　就在宁初阳大口吃菜时，不知道从哪儿钻出来的宋时月走到了跟前，张口就是：“吃完就去树上哈，就等你一个了。”
　　宁初阳眼神都不惜的给宋时月一个。
　　坏人，拆我cp，be！梦里还捂我嘴！梦里有限的思维，我不要分给你！
　　“……”宋时月没得宁初阳的回答，也不计较，接着道，“你一会儿给自己和冯芊芊灌两壶水，红薯已经都备好了，一会儿你们也拿两个。我估计回来也得到夜里了，万一你们饿了的话，就先吃着喝着。”
　　“好了好了，不要描补了，我都说那是漏洞了。”宁初阳扒拉完了最后一口菜，伸手拍了拍宋时月的肩膀，“谢谢招待，我要起床了，好多活儿要做呢今天。这个梦里的你不行啊，上个梦里的你已经和于老师幸福地……唔……唔唔……”
　　被再次捂了嘴挣扎不能的宁初阳不禁长叹，果然现实宋时月的强大已经这么深入自己内心了么！
　　“你咋回事呢！不是说好不说了么！”宋时月一边捂着宁初阳的嘴，一边小心翼翼地往不远处烤炉那边看了一眼。
　　正背对她们的于念冰安静地烤着三七。
　　宁初阳做了投降的手势，好不容易挣脱了出来，却是有些不服气地看了宋时月一眼，低声嘀咕：“哼，看我给你梦个两个亿，让你立马……哼。”
　　到底是屈服于宋时月突然皱起的眉头，宁初阳没有把“抱妻归”三个字说出来。
　　“你这是还没睡醒？”宋时月总觉得哪里不对，“你起来这么久话都说了一堆了，早中饭都吃完了，还做梦呢？你赶紧地洗把脸醒醒吧，你们该上去了，我带着恒温箱也走不了上次那么快，别耽误到后半夜你们又得在树上睡会，再着凉了。等回头房子修起来，就不用上树了，就当个备用的……”
　　宁初阳：“……”这个漏洞是不是自我完善得太好了。
　　“你这次直接和冯芊芊一块板子呆着吧。上次给你们分开了，你又下来爬上去也不嫌麻烦。你们一起，你正好把三七粉给她糊了，于老师中午的时候就烤干了一炉，我给磨好了，在冯芊芊那儿放着呢。”宋时月说着，又伸手去赶宁初阳，“快，洗把脸，灌了水就给我上去，赶着出门呢，傻乎乎的。”
　　宁初阳看着远处那屋舍后面的几棵大树上的木板，突然一阵凉风从身上刮进了心里，整个人都拔凉拔凉的，透心凉。
　　“那些……是你上午的时候做了，让我们在你回去拿恒温箱的时候在这等你用的？”宁初阳伸出了微微颤抖的小手。
　　“不然呢，树上长出来的吗？削了几块板，顺手还给冯芊芊做了个椅子，你觉得怎么样？回头手上的事情清一清，我把院子整出来，修了路再研究怎么搞个轮椅。”宋时月说着，不禁伸手在宁初阳的额头上按了一下，边按边道，“你这不会是昨天晚上着了凉，今天脑子发晕了吧？怎么奇奇怪怪的，诶，不烫啊。”
　　“宋时月啊。”宁初阳边偷偷地掐着自己的手边，边缓缓地转过头，“我老觉得自己这是在做梦，要不你打我一下，我看看能不能疼醒了？”
　　宋时月笑：“我看你不是想疼醒了，你是想被打死了吧？”
　　“说的也是哈。”宁初阳点点头，看了看自己手背上几个已经掐出的血印，“原来我真的醒了，被你打一下会死的那种醒。”
　　宋时月：“……”突然好像被安了个杀人魔头的称号是怎么回事。
　　唯一的漏洞被补得合理得不能再合理，而且手背真的很疼……
　　哭了一夜，又做了个接近现实的梦脑子真的懵了一大场的宁初阳终于接受了自己真的醒了这个事实。
　　那么……
　　问题来了……
　　宁初阳小心翼翼地向某个方向飞快地转了一下头。
　　正靠在椅子上等待大型尴尬现场的冯芊芊努力回了一个自以为还算得体大方的微笑。
　　然后就见那个头啊，像是个被锤子砸了一下的地鼠头一样，一下子缩了回去。
　　“呵……”冯芊芊一眼就猜到了宁初阳总算是清醒了。
　　真是不容易，居然饭都吃完了还要宋时月说半天的话才能清醒。这是因为接下来要上树的事情，把她那个“真相只有一个”给补上了吧。
　　能迷糊这么久……这家伙可真行！
　　冯芊芊在想什么，宁初阳真的是……想都不敢想……
　　现在她能做的只有……
　　“不不不！我不要和冯芊芊在一块板子上。都是你！让我哭了一夜头晕到分不清梦和现实！看在我曾经拥有过知心人身份的份上，给我做一块只属于我的！单独的板子吧！”宁初阳一手拉着宋时月的衣袖，一手紧紧地握住了宋时月的手，宛如抓住了最后一根救命稻草。
　　当然，这么形容也差不多了，毕竟没抓住的话，接下来就要……
　　宋时月看着突然一秒变怂，眼含热泪还有些瑟瑟发抖的宁初阳，真的完全不知道她在搞什么，甚至开始怀疑昨天找这个家伙当知心人的时候，自己的智商……
　　“诶诶，好了不要扯了诶……我们的衣服并没有很多啊……”宋时月也是被宁初阳弄得哭笑不得，只得指着屋舍那边的树说，“那边的板子有很多啊，比人数多好几块，你自己选个喜欢的刻上你的名字，只属于你，行吧。”
　　怎么可能不行！宁初阳猛点头。
　　荒野星上，宁初阳终于彻底地清醒了，而星网上好不容易在吃着点儿隔壁糖的观众，却是从糖里依稀吃到了柠檬黄莲味的夹心。
　　“清醒之后的宁初阳，你没有心！”
　　“亲过就跑可还行！”
　　“想要伸出友谊的铁锤，把宁初阳打睡着！还是做梦的时候的宁初阳比较可爱！”
　　“诶妈呀，作为一个小太阳，弱弱地说可别了吧……虽然我也觉得做梦的宁初阳很可爱，但是看看她手背都掐出血印子了，真的是可见她多不敢相信这是现实了。再梦一次，我怕她真的不行。”
　　“可怜的冯芊芊……结合她昨晚说的那些话来看，啊啊啊，真是虐掉了我的一条老命！”
　　“不！我不信！如果宁初阳对冯芊芊一点意思都没有，怎么会梦到冯芊芊亲她！不可能！”
　　“说的也是……那现在就是，动心而不自知的宁铁头！”
　　“哈哈哈我们冯总现在瘫椅子上一脸的认命，仿佛一条认命的咸鱼，真的有点可爱！”
　　“认命的咸鱼？难道不是刚被盖完章认了主的咸鱼吗？”
　　“？？？恭喜宁铁头喜提咸鱼？”
　　“哈哈哈，一个个的铁头可还行，锤子都不够用了。”
　　“一想到之前还天天希望宁初阳抡起铁锤砸宋时月的头，我就觉得脸疼哈哈哈。”
　　“知心人互砸套餐来一套，一个铁锤两人用，环保的那种。”
　　“哈哈哈，这么一看，难怪会变成知心人，头都一样的铁么！”
　　……
　　荒野星上，宋时月和宁初阳两个人勉强维持着知心人的情分这个样子，而不远处，坐在烤炉边的于念冰，却是收回了看着她们交握着的双手的目光，然后慢慢地，轻轻地，把头转了回去。接着，重重地掰断了一根相当粗，相当难掰的树枝。
　　树枝断裂的声音，比一般的树枝，要稍微响一点。
　　然后下一刻，于念冰的身后传来了由远及近的有些仓促的脚步声。
　　“怎么呢，怎么自己掰柴禾，这不是已经掰断过了吗？还有这么多细的，你怎么掰这个。”宋时月接过于念冰手里的树枝，开始絮叨。
　　“太粗了，怕整根进去，里面火大容易烤糊了。”于念冰没什么坚持地松手，低垂着眼看着烤炉里的火慢慢地说着。
　　“怎么会呢，你塞进去也是先烧前面啊，而且这个……没事，没事，我给你掰哈。”宋时月说着，把烤炉边已经掰过一遍的柴禾堆又给摊开，把里面的粗柴全都挑出来，然后拿了腰上的石刀，就像是削甘蔗一样，都给削细了。
　　慢吞吞在后面跟过来的宁初阳：“……”说好的要赶紧上树了，赶紧走人的呢？
　　是上午发生了什么自己不知道的事吗？
　　宁初阳下意识地转头去看远处的冯芊芊，却在下一秒迅速地又转了回来。
　　好险！
　　宁初阳拍了拍心口，然后看着削完粗些的树枝又开始问于念冰细柴里有哪些还觉得粗，她可以再削的宋时月，真的总觉得哪里不对的样子。
　　假如宁初阳现在有和宋时月单独谈话的机会，把这句话给问出来，怕是宋时月自己也不知道，是哪里不对吧。
　　明明早上出来弄烤炉的时候还一脸压抑的自我隔绝了样子的呢，现在这眉眼都带了笑，轻声细语地凑于念冰身边的是谁啊……
　　宁初阳满脑子得不到解答的问号，下意识地又要去掐掐自己的手背，真的总觉得这是梦啊！
　　只是宁初阳两只手还没搭好，于念冰却是转过了脸来，开口就是一个暴击：“你怎么没去给冯芊芊上药？中午的时候三七粉就磨出来了，但是冯芊芊没让我们帮手，说是等你起来帮她弄。”
　　宁初阳：“……”
　　看来不用拥有自己的专属木板了。
　　就算是躲得了一时，还能躲得了一世么……
　　宁初阳步伐沉重地转身离开。
　　于念冰收回远送的目光，这才伸手拦了还在把细柴削得更细的宋时月：“好了，够细了。这炉马上好了，然后我们就上去了。”
　　“行。”宋时月听话地放下了手里削到一半的细柴，把石刀别回腰间，又道，“你的水壶装满了吗？红薯带的够不够，要是晚上吃着觉得冷，就拿水壶里的热水泡泡吃。”
　　“满了，够了，不会冷的。你都问过好几遍了。不是你给我打包提上去的吗？那红薯你都用被子裹成了个球，你现在与其担心红薯会不会冷，不如担心一下我能不能解开那个球。”于念冰忍不住地小小吐槽了一下，只是嘴角的笑意却一直没有落下。
　　“诶？解不开吗？那我拿下来重新裹一次。”宋时月说着就要起身，却是被于念冰一把拉住了。
　　“开，开开开。你别管那些了。好了，这炉差不多了，我弄出来，就叫他们上树。”于念冰说着，就准备去打开烤炉门口封着的石板。
　　只是宋时月还站在这呢，又哪里有让于念冰动手的道理。
　　起石板，掏三七，处理完杂事再把人安安全全地护送上树，宋时月方才一步三回头地离开了。
　　奔跑，奔跑，奔跑。
　　便是知道那处地方相对还是比较安全的，但是宋时月的心依旧一路提得高高。
　　在看清对方，看清自己之后，便是一切似乎无所改变。
　　但是到底，有些东西还是不一样了。


第二百二十章 
　　从昨晚那场完全被对方掌握主导权的谈心开始, 生活对宁初阳就开始变得有点难。
　　然而宁初阳也没想到, 生活的难非但没有随着时间的前进有所减退, 甚至没有成阶梯上升给人苟延残喘着适应的机会，就一下子从普通难，三级跳到了地狱难模式。
　　偏偏，她既没有退出键，也没有暂停键。
　　还能怎么样呢，硬着头皮上呗……
　　被于念冰催了一把上药的宁初阳，心里急着要给冯芊芊把药上了, 人也是要往冯芊芊那儿去的, 只是脚却是不听使唤地在两点之间选择了最长的弧线。
　　旁边的坡上，是抱着几块石头正往下走的庄嘉川, 脚边还有叼着两根树枝颠颠地跟着的狗子。
　　磨磨蹭蹭绕着路的宁初阳，就这么和一人一狗碰了个面。
　　只不待宁初阳开口, 抱着石头的庄嘉川就边喘气边开口道：“小宁醒了啊，中午三七粉做出来了，小冯也不让上药, 就等你呢。药上了吗？”
　　宁初阳：“……”
　　自做梦之后，仿佛又穿进了不做主线任务, 就会被每个npc不停暗示的游戏，还是单线程非开放世界的那种。
　　营地就这么大, 宁初阳再怎么绕也不能跑脱了去。
　　况且……她心里始终还是挂记着冯芊芊的腿伤，终是在再绕一圈和去上药间选择了后者。
　　再者说，绕什么绕呢, 都绕了一圈了，脑子里也没整出个破局的灵感之光，不如回去老老实实说了实话，再道个歉，希望事情就能这么过去了。
　　能……的吧……
　　宁初阳没再磨蹭，只心里发怂，也不敢从正面往冯芊芊那儿走，只偏了几棵树的距离，从侧后方慢慢靠近。
　　知道的知道这是心虚不敢直视，不知道的还以为这是要搞包抄呢。
　　就宁初阳墨迹的功夫，宋时月已经把烤炉里的三七起了出来，又去稍微收拾了一下。结果弄完一看，宁初阳一步一挪地，还没回冯芊芊那儿去呢……
　　先上树，再上药，也是一种不错的选择，还省得上去的时候药粉抖落掉了。
　　就这样，宁初阳还没来得及挪回冯芊芊那儿，将之前的乌龙做个了结，就被急着出发的宋时月连催带撵地搞上了树。
　　宋时月倒好，该催的该赶的都弄上了树，自己两手一拍，抽了金属刀就上路了。
　　可怜了宁初阳……
　　一棵树上就这么多的地方，就算宋时月搭板子的手艺再好，一块板子上两人，最多也就是坐着还能宽敞些的，想要王不见王，那真是除非背对，否则做梦了。
　　便是宁初阳小心地缩在板子边缘的一角蹲着，距离靠在树干上的冯芊芊，也不过只是一臂的距离而已。
　　换而言之，就是伸伸手就能揍到的距离。
　　安静。
　　安静……
　　树下宋时月已经走得不见踪影，旁边近些的板子上，是带了小被子准备和狗子用睡觉打发一下时间的庄嘉川。
　　而另一边的于念冰，因为位置的关系，宁初阳还看不大清楚，但是从那边板子上似乎存在的叠好的被子状的物品，看来也是有睡一睡的打算。
　　同样是上板子等人，这一次大家的心态明显比宋时月追野猪而去时，要轻松多了。
　　不过也是，这条路大家走过一次，心里有数，现在三七也有了，野猪也没了，就宋时月的武力值，也的确不会让人太担心。
　　宁初阳蹲在板子边，胡乱地看着周围，胡乱地想着旁的事情，好像这样，就能暂时忘记自己和冯芊芊在这么近的距离，无可逃避的距离一般。
　　然而，怎么能忘记呢。
　　就算宁初阳能，旁边的人也不会让她能啊。
　　“宁初阳……”冯芊芊缓缓出声，等了许久，奈何果然这浓到快出现实体的尴尬还是要自己亲手来破。
　　“诶！到！”正努力神游的宁初阳冷不丁地被这么一点名，下意识地板直了身子就要站起来。
　　不过还是倾身向前的冯芊芊快了一步，一把抓住了宁初阳的袖子。
　　“干什么！蹲那么边缘已经很危险了，你还要站起来？”冯芊芊有些生气，只这般的话语说出，见着宁初阳赶紧蹲好的老实样子，又叹了一口气，未尽的话咽进了肚里，生生地自己转了话题，“上午宋时月修好了烤炉，三七粉已经磨出来了一罐，我自己可以撒药粉，完了你帮我绑一绑。”
　　说着，冯芊芊就从带上树的小包里掏出了盆，水壶，毛巾，t恤撕开又接好之后做的干净裹腿布，以及一小罐装在清洗干净的调料罐里的三七粉。
　　“不用你自己，我来，都我来。”宁初阳赶紧地接过东西。
　　之前没有药粉，冯芊芊伤口的清洁都是宁初阳来做，这一手的事情时做得不能再熟练。
　　完全不用冯芊芊动一根手指头，很快冯芊芊的两条腿都被撒了一层薄薄的药粉，又重新用干净的布片松松包了起来。
　　手上有事情做的时候，人总是会忘记不少的事情。
　　只当宁初阳干完活儿，看着因为伤口被碰，又再次咬着唇疼白了脸的冯芊芊，突然觉得自己简直是世界上最大的人渣！
　　看看之前自己做的都是什么事！
　　冯芊芊现在身心受伤，已经够惨的了，自己还要欺负她，还凶她，还说了她腿的事情……
　　不就是被人嘲笑了一句小傻子么，不就是被梦里的人忽悠了一下么！自己置于哭了一夜又熬了一夜没睡就昏头成这样么！
　　就是在梦里，自己也不该这么干！更别说是在现实了……
　　“对不起啊……我之前以为自己是在做梦，还是个梦中梦的陷阱，才会……”宁初阳小心地把冯芊芊的裤腿卷卷好，满脸都是恨不得抽自己几个大耳刮子的抱歉，只话语说出，到关键处却是不自觉地削了音。
　　冯芊芊其实有些话想问，但是……不能。
　　“没事，是昨天晚上没睡好，梦魇了吧？所以说，昨天哭完就该放宽心嘛，带着情绪睡觉容易做噩梦。”冯芊芊浅浅地笑了一下，带着点前一晚说服失败的无奈。
　　宁初阳：“……”
　　这是？
　　过关了？
　　“不过我看你昨晚是白哭了，这噩梦也是白做了。”冯芊芊又笑，只声音却是压得更低，“今天我起来的时候，看着她们可好。一点都没有你昨晚猜测的那种……不知道该怎么相处的尴尬。”
　　“啊？”宁初阳的脑子有点切不过来。
　　不过，宋时月和于念冰如何还另一说，冯芊芊现在这样，是不是不怪自己之前的那一亲……
　　宁初阳不由地将眼睛瞪得更大了一些，像是想从冯芊芊淡笑的面上找到那一份应有的尴尬，甚至是恼怒，再不济……疑问总有吧？
　　然而……没有。
　　宁初阳忍不住也往前倾了些，拉近了两人的距离，再仔细去看看。
　　然而……还是没有。
　　“听到她们没尴尬，没be，高兴傻了吗？”冯芊芊暗中板正着身子，没有因为宁初阳位置的变化给予任何或前或后的反应，只伸手笑着在宁初阳面前晃了晃，似是觉得她此刻的有些过分认真的目光，只是在因为宋时月和于念冰关系的再次好转而惊呆。
　　当然并不是因为这个，冯芊芊知道。
　　“哦……噢……”宁初阳被冯芊芊晃着的手和调笑的言语打断了思绪，不自觉正回了身子，在冯芊芊的身边坐下，没有再如一开始那般缩回板子边去，然后勉强定了定神又道，“这怎么说？上午是发生了什么吗？”
　　话，是好奇的话。
　　期待，或许也有一些。
　　但是宁初阳现在大半的心思，都不在吃瓜上，纵然这是她非常关注的cp和朋友们。
　　冯芊芊，真的没生气，似乎完全没把自己之前的行为失当放在心上……
　　也是，女孩子之间么。
　　自己是因为最近围观宋时月和于念冰，所以有些在意女孩子之间这样过于亲密的举动。
　　但是冯芊芊，毕竟是谈过男朋友的人，不会往歪了想。
　　不，本来也没什么往歪了的地方。
　　只是因为梦里的事情没能立刻清醒而已……
　　宁初阳心里有些乱，本应该庆幸冯芊芊的轻轻揭过，可不知为什么，心中却总觉得有些……空？
　　就在这边儿的树上，宁初阳心神恍惚地听着冯芊芊用话语慢慢地补着自己心中莫名的空。
　　旁边的树上，于念冰却是摸着已经从一个球变成了一团松软的被子，也在想着早晨的事情。
　　当初遇狼之后，搞生存的重要性进一步提高，于念冰自觉不该再纠结于没有结果的情感去拖一心搞生存的宋时月的后腿，继而想着一步退回好队友的位置，那些多余的感情就让自己慢慢平复就好。
　　结果这样想，这样做了还没几天。就又因为于念冰看到宋时月徒手摔野猪的放纵行为而破了功。
　　好队友选择相信宋时月的能力，选择在自己不熟悉的领域退一步待令。
　　于念冰却是实在做不到了。
　　只后头又是伤猪寻药，又是赶路跋涉来到这里，百废待兴，就连于念冰也忙到了上头。
　　不说别的，就说那几丛在红薯地和废旧屋舍间的野葱和野姜，都是于念冰今天早晨天光后又在附近绕了一圈，才偶然看到的。
　　明明都是眼皮子下面的东西了，就因为几堆倒下的墙砖和蔓延的红薯藤，昨天又忙着扎营休息，竟是就那么没看着……也真是，让昨天烧了一锅毫无去腥材料的猪杂的于念冰非常无语。
　　便是得了两件能配野猪肉的去腥好物，于念冰早晨的心情，其实还是非常低落的。
　　要说这一路搞生存的事情基本上都是宋时月一个人背了，于念冰也就这么点能认认植物的用处，结果还漏眼了，哪里还能开心得起来。
　　更别说……昨天晚上于念冰等了很久，想和宋时月聊几句，缓解一下自己前些天一心想当好队友时的退后，说一说那一掌拍死野猪的“能力”，然后重新把野马往正路上推推。结果等着等着，等得都睡着了，于念冰都没能把人等回来。
　　早起的时候，身边的被子也早就是冷的。要不是比前一晚皱巴了许多，还以为宋时月一夜没回来睡呢。
　　再想想前一天上午宋时月和宁初阳那些奇怪的互动，于念冰的心情能好起来，那真是有鬼了。
　　然而，白日不言鬼，于念冰心情好起来的速度，也远超她自己的想象。
　　那会儿，是怎么回事呢……
　　是从什么时候，像是迎来了一个一百八十度的回马枪呢……
　　于念冰盘腿坐在木板上，伸手打开了旁边的被子。
　　很容易地，就从松松叠着的被子里摸出了一个不锈钢饭盒。
　　打开，里面是还热腾腾的两个红薯，一小把勺子，还有……
　　于念冰低头定睛一看，两个皮都剥干净了的红薯边，是一小坨色泽发红发深的红薯泥……
　　这是……
　　于念冰想到了早上那个似是一起改变的契机。
　　前一天晚上配猪杂汤的烤红薯，比没放香辛料的猪杂汤还受欢迎。所以今天的早餐，还是烤红薯。
　　那时候，刚刚将附近又转了一遍，找到了葱姜的于念冰，心情不大美好。加上起来之后宋时月就远远地呆着，任自己在附近转来转去，都连个眼神都没递过来过，实在是让人有些……莫名的失落。
　　在这样的复杂心情下，于念冰接过了庄嘉川递过来的烤红薯。
　　结果……于念冰就这么忘了烤红薯就算皮上摸着温度尚可，里面也能藏着把人烫出个泡的温度，就那么没多想地剥了一点皮就咬了下去。
　　一下就烫到红薯都滚了地。
　　还不待于念冰反省一下该在吃东西时更走心一些，那原本上一眼看还在远处烤炉边忙东忙西的宋时月，已经一下子近在眼前。
　　怎么说呢……
　　快过闪现？
　　纵是已经过去了半日，于念冰依然能够想起，宋时月那时紧张的模样和停不下来的絮叨。
　　细细地看过了自己的手不说，还带着些强硬地让自己张了嘴……
　　虽然没什么问题，但是还是逼着自己喝了几口温水。
　　然后，于念冰的早餐就是一个放在不锈钢饭盒里的红薯，剥好皮，配了勺子，还大卸八块散了热气的那种……
　　当然，不是之前于念冰烫到掉地上的那个，那个已经被宋时月拿起来拍拍灰在被阻拦前塞进了肚里。
　　怎么说呢，于念冰觉得吧，以前宋时月待自己亦是细心，只是也不曾细心到这个份上……
　　尤其是之前自己在营地里绕圈，几次经过宋时月的附近，对方明明有着好听力好眼力，可还认真工作，半个眼神都不分给自己，结果这转变，也未免一百八十度到让人有些惊吓。
　　然而，一个被剥好皮大卸八块的红薯，还只是个开始。
　　于念冰起来的时候，宋时月已经把烤炉修得七七八八。待几人吃完烤红薯当早饭，宋时月从地里刨了些新鲜的三七出来洗干净放炉子烤，就准备带着庄嘉川去掏井。
　　掏井这种事，于念冰当然不放心想跟着。只是再想跟着，烤炉这边也不能让冯芊芊一个行动不便的看着火。
　　还好井就在屋舍那边，离得也不远，也就吼一嗓子就能听到的地方。
　　于念冰准备了一肚子的话想要叮嘱再叮嘱，让这匹不逊的野马注意，再注意点安全。
　　按从前的节奏，一般就是于念冰苦口婆心地说一遍，宋时月认真乖巧地点头应了，然后最后这话能听几分，就看当时那野马撒欢撒得有多欢，自己还刹不刹得住了。
　　结果今天，于念冰还没开口，宋时月就在旁边站正了。
　　从下井前的准备，到下井后要做的事情，再到其中的风险和可能遇到的问题，以及准备如何解决，在什么时候可以继续深入，在何时就会见势不对撤退放弃，宋时月桩桩件件，细枝末节地与于念冰说了个一清二楚。
　　内容之全，之细，要是给宋时月配个ppt，那就真和开报告会没什么区别了。
　　而其思虑之周全，进退之得当，甚至还带着不少听起来像是实战中得到的丰富经验，听起来比于念冰想说的那些还要有理有据。
　　要是宋时月真能按她自己设想的那样去做，还真是……暂时没什么能想到的风险了。
　　于念冰还能有什么可说的，点头赞同就是了。
　　而就如宋时月所估计，屋舍边那口井的干枯，一来是多年不用，二来是井口没封这些年掉下去的灰土杂物也不少。宋时月带着火把和新做的木铲木桶下去了一个小时不到，庄嘉川提了十几桶的泥土杂物上来，下面的水路就通了。
　　又一桶桶的泥水提上来倒了，待下头的水清起来，拿了清水去喂兔子。
　　大半日都过去了，喝了水的兔子还好端端地活着，连闹肚子都没闹，这口井就这么成了。
　　这桩事宋时月做得循规蹈矩，甚至可以说是无所疏漏，真是让于念冰又欣慰又……
　　先有剥红薯，再有报告挖井计划，于念冰总觉得今天的宋时月有些特别的不一样，只是若问，却又不知如何问起。
　　然而这事儿，还没完。
　　野猪前一日被剖了，大卸八块后，宋时月没让烤成肉干，只说过水煮熟先放一夜的时候，于念冰就问过她是不是想要搬恒温箱过来装。
　　那时候，宋时月点头表示想去之前的午休地把那个恒温箱搬过来先用着。
　　今天弄完烤炉和水井，于念冰就知道该轮到恒温箱了。
　　果然，午饭后宋时月就故技重施开始去林子里砍树做木板，让他们暂时再上树一次。
　　都是为了安全么，于念冰很清楚这样是为了他们的安全累了宋时月。
　　可偏偏这回，宋时月砍树就砍么，做木板就做么，可再三和她保证这是最后一次，下次一定会把营地的防御做好，再不让她上树吃苦……是怎么回事？
　　并没有觉得上树很苦，只是有些心疼宋时月这么连番操持的于念冰，被宋时月连声的道歉一般的话语堵得心里难受。只开口说了并不介意，对方却又紧跟着摇头，继续一脸歉意地边保证边干活。
　　宛如一个……做了一百件对不起自己的事情，正在努力把负分刷正的傻子？
　　于念冰曾经被自己这个突如其来甚是无厘头的念头逗笑过。
　　只是现在看看现在自己手里的这不锈钢饭盒，就有些笑不出了。
　　这饭盒里的红薯和包着不锈钢饭盒的被子，都是宋时月收拾好拿上来的。
　　之前许是怕里头的红薯冷得太快，宋时月把整个被子层层叠叠地裹完了不说，还抽了备用的帐篷绳出来，把被子捆了，把被子弄成了个球。
　　于念冰之前开玩笑说了一句许是难解，结果宋时月赶着出门呢，还是偷偷上来了一次，把被子重新整理了团好了，蓬蓬松松地放着，不用解开就能拿到裹在深处的不锈钢饭盒。
　　简直是……
　　一句话就是圣旨系列。
　　之所以能称得上系列，自然不止被子这一件事。
　　于念冰看向手里打开的饭盒。
　　两个剥好了皮的烤红薯边，那坨颜色稍深带着点褐红的红薯泥，若是别人乍一看许是不知为何，于念冰却是一下子就猜到了，那是从剥下来的红薯皮上刮下来的红薯泥。
　　是因为自己早晨的时候，看着饭盒里被剥了皮大卸八块的那块红薯时，随后笑道的那句“我之前是不小心才会被烫了，下次不会了……烤红薯最好吃的就是红薯皮上那一口，我自己来没问题的。”
　　那时候于念冰是被宋时月先冷到冰，而后一下子热到比刚烤好的红薯心还要烫的态度给惊着，又慌又乱，下意识地随意寻了话来掩饰心里的一团麻。
　　结果现在看来……
　　这是自己的每一句话，对方都以难以想象的认真，去回应了吗？
　　看着饭盒里还冒着热气的东西，于念冰心中的波澜久久难平。
　　可是与波澜一般难以停止的，还有铺天盖地的疑问……
　　为什么？


第二百二十一章 
　　为什么？
　　便是于念冰现在追上宋时月, 整个人杵她前头, 当面大声地问出这三个字。
　　宋时月怕是也……回答不上来。
　　明明想好的, 要用理智慢慢地拉开原本因为救命之恩以及相处愉快而无意识地拉近的距离。
　　明明想好的，要潜移默化地将对方的那份喜欢，推回一般的队友，朋友，推回自己可以去回应的那个地方。
　　明明想好的，要如清风拂过一般不留痕迹地去保护，去照顾, 不被发觉不成负担, 只自己一个人小心翼翼地独行。
　　明明想好的……
　　明明……
　　然而那一声闷哼，一声轻物的坠地, 甚至加在一起还不如火堆中那些柴禾燃烧时的噼啪声大，却犹如天坠惊雷, 将宋时月心中盘算了大半夜加一个早晨的想法一下子打散，炸没……连个渣都没剩下。
　　当宋时月开始意识到自己已经完全偏移了最初的打算时，已经是她将剥了皮的红薯大卸八块, 并且絮叨于念冰太不小心的话已经说了一箩筐的时候了。
　　完全失控。
　　宋时月很难想象，自己居然会有这么失控的时候。
　　原来自以为的报恩和看明白喜欢, 真的是不一样的。
　　可同样的距离，只心不同, 差别竟是这么大的么。
　　不同于之前，一队人，宋时月总是最担心最关注于念冰。现在宋时月的心, 简直像是被无数无形的细线捆绑着，而那些细线的端头，都在于念冰的身上。
　　一举一动，一颦一笑……
　　均能让宋时月那颗未经情事的心起起伏伏，难以平静。
　　便是于念冰早晨在营地转悠没什么声响动静，便是宋时月那会儿还在保持表面刻意的平淡想要拉开距离，都无法控制自己去倾听那边脚步声的刻意，甚至手里还在修复着烤炉最后的部分，心中就已经开始描绘起了营地的图纸。
　　于念冰走到了哪间房子的转角，那里的墙是否还结实，又转到了哪个方向，是要往哪里去看……
　　担心着她会不会被废旧的房屋伤到，又因着她在屋舍的间隙寻到了葱姜而欣喜。
　　宋时月表面风轻云淡，头一抬没抬，心却是跟着于念冰在营地里走了个来回。
　　本来宋时月以为，以后的日子也会是如此，她走，她听……
　　谁能想到呢，不过是一块有些烫的红薯，就让宋时月全盘崩掉。
　　简直是……
　　失控。
　　宋时月太清楚，自己应该拿出对待一般队友的态度，才能让于念冰自己退回普通队友的位置，这样或许才是无法回应对方这份喜欢的……最缓和的处理方式。
　　可是不过才一个清晨，才几个小时，宋时月就发现，真的太难了。
　　比挖了自己的心肝还要难……
　　要怎么样，才能做到喜欢一个人，却假装只是对一个普通队友那样对她？
　　这题，于念冰曾经解不出。
　　轮到宋时月，自更是无解。
　　仅仅大半日的功夫，宋时月给了自己太多的理由。
　　红薯真的太烫了，好危险，当然应该自己处理一下。
　　下井必然会让于念冰担心，一定要好好说清楚自己的步骤肯定是安全的。
　　离开这么多的时间，要是红薯冷了，吃起来对胃多不好，拿个被子包一包。
　　于念冰最喜欢的红薯皮，一定要好好地刮一刮，小心点，再小心点别把外面的皮也刮下来了。
　　柴禾太粗，都弄细。
　　被子太紧，再打开。
　　……
　　桩桩件件，都是必须应该且一定要做的事情呢！
　　给失控找理由，是一件很蠢的事情。
　　宋时月只能借去拿恒温箱这件迫在眉睫要去做的事情，把自己从于念冰的身边调开。
　　希望有足够的空间和距离之后，自己能稍微冷静一点，去好好反省一下自己的失控，去重新找到昨晚的理智和清晨的坚定。
　　奔跑，奔跑……
　　宋时月越跑越远，很快就从坡上，到了下面的河流，然后又通过了小河，开始继续跑向之前的午休地。
　　然而，距离是拉开了，是越拉越远了。
　　心中的那个人，却依旧清晰，甚至比起之前在坡上营地时的在意，还多了更多的牵挂和想念。
　　这让宋时月不自觉地加快了速度，就像前天晚上的归心似箭。
　　本能和理智战做一团，迎风奔跑着的宋时月抽出了一些心思飘远。
　　不知道，于念冰什么时候会觉得饿呢，会发现那一小团红薯泥是她喜欢的粘在红薯皮上的口味吗？
　　吃的时候……会因此而开心一点点吗？
　　也许，假如爱可以控制，人的快乐和悲伤，都会少掉一半还多吧。
　　然而不止是宋时月在猜想着于念冰从被子里掏出不锈钢饭盒打开后的反应，星网上全程围观了宋时月认认真真剥红薯，勤勤劳劳刮红薯皮的星网观众，也对于念冰的反应非常好奇。
　　可惜……
　　“自从前几天小冰块和宋姐不时刻在一起，我就陷入了该从哪个直播屏幕去寻找我们家小冰块身影的迷茫。现在好了，分成三块板子呆着，我们家小冰块彻底在直播屏幕上消失了。”
　　“哎，要是当时姚氏能多放几个实验品摄像机进节目组就好了，被砸掉一部分之后还能有替补的。话说之前曜星暴为什么砸掉了于念冰的跟拍啊，要砸砸上一组的那些人的好了，毕竟应该没人想要关注他们！”
　　“对！超想看小冰块吃红薯！想看热乎乎的红薯泥把小冰块煮成小热水！”
　　“那个……虽然我也很希望于念冰能拥有自己的跟拍，但是吧上一组我也想看呢！无论是之前他们错过了河底的螃蟹和恒温箱没得吃没得喝好几天，还是后来被熊耍了一个晚上，都很让人舒爽啊！”
　　“说的也是，那几段挺舒爽的。不过这两天又不行了，前天早上他们从熊掌下面逃了之后，这一路的小日子过得不错啊。前天加昨天，这就又搬空了两个恒温箱，真是一点都没因为王大明的失踪而降低他们清扫恒温箱的胃口。”
　　“真的气！讲真现在宋时月她们停下来的地方很不错，有这么多的红薯，还有三七，还有一地的木耳菜，加上野猪肉简直从脂肪到淀粉到维生素再到药都能有。可是！就这么放弃了后面恒温箱里她们应得的东西，真的让我超心疼！本来都该有她们的一半才对！”
　　“我也气。但是现在这情况也算是不错了。本来她们继续走也没用，前面的就是粒米不留能怎么办……还不是只能指望宋时月在路上把熊打了吃。但是这样她们队伍的负重就太高了，反倒没现在的情况好。现在安顿下来，还比较适合冯芊芊养伤。”
　　“说起来，王大明没跟拍镜头，现在失踪了……就失踪了吗？”
　　“还能咋的，前面那队搞丢了人的都不愿意去找，咱们还能隔空找人不成。”
　　“倒也不是担心心疼他，就是荒野星这场曜星暴，本来就冯芊芊受伤重点，其他人都还安全，这一下子出现失踪人口，让人忍不住地有些担心宋时月这队。”
　　“的确，不管是好人还是坏人，全体存活总是给人更多的信心。现在王大明掉了队，总让人生出些危机感。”
　　“别怕！有宋姐呢！冯总也要好起来了！我们医学院的老师说了，冯总只要伤口不再恶化，能活下来，出来之后腿肯定有治。”
　　“对，现在医学昌明，相信我冯总一定能再站起来！”
　　“希望冯总回来之后能快点站起来！然后我们就能集体呼吁宁初阳去重点关注一下冯总藏小耳朵的视频了！知心人，我们也可以！”
　　“哎，我就是心疼宋时月。你们信不信，她回头拖回来一个上一个午休地的恒温箱，肯定不能满足。可是再回头就是塌陷了的营地了，再往回又是山坡塌方的午休地，她肯定只能回来之后，再沿着节目组预设的路线往前找。然而……前面已经都是空的恒温箱了。”
　　“……那个，我可以说吗？恒温箱虽然空了，但是熊……好像还活着。”
　　“！！！你敢不敢，你敢不敢走到小冰块面前，大声地把这句话告诉她！哈哈哈，怕是要气得把你冻在地上！”
　　……
　　就在星网上的观众们开始调侃是吃完野猪再去打熊，还是顺手打了用恒温箱拖回来和野猪肉间隔着吃丰富一下日常食谱时，开始准备借那晚的烧烤店偶遇引爆宋时月那渣爹进出蓝馆之事的王满仓，却是看弹幕看得有些……心里苦。
　　本来吧，直播这事情对王满仓真的是好事情。宋时月有勇气有担当，又肯定是无台本拍摄的直播，没有作秀的嫌疑，再有了前一队衬托，简直是吸粉无数，回来肯定不愁债务不愁资源，从此成为人生赢家。
　　可是……就只有一个问题。
　　就是宋时月的这个力气。
　　虽然王满仓也不知道宋时月这一身大力是从何而来，但是他必须得说宋时月从那天中午开始徒手戏耍野猪开始，就真的……有些太过了。
　　不过王满仓也不是不能理解。
　　毕竟在荒野星上的那些人看来，曜星暴足以摧毁所有的摄像机，谁能想到姚语溪还放了一批实验品上去呢。
　　王满仓也看出来了，说不准于念冰对宋时月的这个力气，比自己看出来的还要早，是明里暗里地帮着藏着掖着管控着。可自从那天中午，宋时月徒手摔了野猪，好像连于念冰都有些管控不住了。
　　到后面……那轻轻一拍野猪头，就把野猪打死了……真的是看得王满仓恨不能冲出去把整个星网都给断停了。
　　当然，他做不到。
　　于是现在他只能看着星网上那些观众的热情讨论，一边希望他们别继续对宋时月的力气抱有那么大的期待，整得宋时月跟个超人类似的，一边又希望他们对宋时月更关注一些更在意一些，回头万一宋时月回来的时候遇到麻烦，还能靠民众的支持和舆论的压力苟一把。
　　不过王满仓如今心中虽苦，但是总比前几日想起这桩事总是心中惶惶要好了很多。
　　毕竟前一晚姚语溪在视频中虽然没有明言，但是会回护宋时月的诚意却是满满。
　　自打荒野星曜星暴的事情引爆了星际，冯芊芊和姚氏的关系也渐渐浮于水面，同时有不少消息证实了姚语溪对这个妹妹是真的好到不行。整个姚氏说给就给，一点股份都没给自己留，完全可见姚语溪对冯芊芊的重视。
　　现在荒野星上，宋时月对冯芊芊可以说是救命之恩，救了又救。姚语溪的诚意，王满仓还是可以信几分的。
　　不过说到底，最后能走到哪一步，拥有什么样的支持和反手，总还是要看荒野星上的宋时月自己啊……
　　然而在星网直播的弹幕总是在为宋时月的大力出奇迹各种撒花庆祝时，来自王满仓的担忧却不是杞人忧天毫无道理。
　　毕竟世界上的事情就是这样，宋时月又不是星网信用点，就算她再勇敢再坚定再一次次地救人，依然会有人不喜欢她。
　　有粉就有黑，即便是并不均等的分割，世上的东西也总有两面。
　　至少，欧阳卉已然是一个宋时月黑，纯黑，从头到脚都要黑掉的那种。
　　没有得到据说与于念冰少时就认识的欧阳卉的帮助，石森鑫试图说服于家与自己一同弄个家庭盼于念冰回归，公司怜其亲情待归的心意，于是伸出友谊之手的故事，这事情进行得很不顺利。
　　不，应该说，就是被无声地拒绝了。
　　自打第一次进得于家门，说了这个计划，对方说要考虑考虑之后，石森鑫就再没有能与于家人谈谈的机会。从一开始还接接简讯的客套，到后来完全无视的冷漠，石森鑫的面子简直是被于家人踩在脚底摩擦。
　　于家虽然家业也大，论资产还略胜森鑫娱乐一筹，甚至在这波曜星暴事件中凭着和于念冰拉亲情，整体还往上走了走。但是石森鑫除了自己一手一脚搞出来的森鑫娱乐，他也是有家的人，石家比起于家，那已经不是一个层面上的富。石森鑫自有傲气，哪里是能被于家如此对待，还能继续舔着脸上的人。
　　石森鑫当然不能了。
　　但是公司，还要救。
　　眼见着于家的人在北辰星安安稳稳地靠和媒体简简单单地聊一两句于念冰，就能轻轻松松地又拉一波生意，又扩一圈规模。而自己呢，森鑫娱乐大门上的臭鸡蛋糊到门都打不开，公司的员工辞职了三分之一，剩下的那些也只能转移到另外的办公地点，门口连个牌子都不敢上，员工发个星网动态还得把地址定位关了，以免被扒出公司新址。
　　同样是和于念冰有关的人，同样是对于念冰不咋地的人，凭什么自己这么倒霉，于家就一点事没有？
　　就因为于念冰还没在直播里谈起家庭关系这一块吗？
　　石森鑫很清楚，只要于念冰在直播里开口，于家这虚假的繁荣就会一戳就破，便是那些现在还昂着头的于家人用最后的血缘亲情牌来挽回，至少也要被打回原形，失去这段时间的获利。
　　但是偏偏！于念冰不说！
　　说完公司！就没再说过家里！
　　看看那个宋时月，一张嘴就干掉了那个渣爹。要是于念冰也如此，哪由得于家人那么猖狂，又是拉亲情，又是接受采访。
　　又想借于家的力量拉森鑫娱乐出泥潭，又是嫉妒于家同样对于念冰不公却有着和森鑫娱乐截然相反待遇的石森鑫，非常矛盾。
　　石森鑫不想看着森鑫娱乐破产，自己灰溜溜地回石家，两手空空地去争。无能的人注定被家族淘汰，石森鑫很清楚。
　　脸，是拉不下来的了，但是机会总还要继续去找。
　　于是这个机会，就再次落在了欧阳卉的身上。
　　偏偏石森鑫也不知道生完孩子的欧阳卉是吃错了什么药，明明孕前和自己关系还不错，也是自己说什么听什么，连劝于念冰去参加《荒野之旅》这么苦的节目，欧阳卉也是一口答应的。结果生完孩子就像是变了个人，不管孩子不说，每天盯着直播不说，老公说的话完全一点用都没有。
　　这几日，石森鑫可以说是软话硬话都说过，门都不知道摔过多少次。可那欧阳卉半句话没应承不说，还从一开始地还能吵两句渐渐发展到随便石森鑫说什么，她自管自地看直播，一点儿反应都不给了。
　　石森鑫就算再气，再急，也不能把一个还没出月子的女人揪起来。
　　只是这一日日的，欧阳卉孩子不管老公不帮，除了直播已然没有她关注的东西的样子。石森鑫觉得她有些精神失常，还不是产后抑郁的那种。
　　前一日晚上，石森鑫就这么看着宋时月轻飘飘地干掉了那渣爹，然后与宁初阳的夜谈在星网上掀起了一场观众的抱头痛哭。今天早上，石森鑫就看到了星网新闻里，又出现了于家人的身影。
　　记者似是蹲守在了于家门口，一共蹲到了两车人。
　　前头一车载着于家的老爷子和于念冰的父亲弟弟。
　　后面隔了半个多小时，又等到了单独出门的于念冰的母亲。
　　那记者看着也是和于家打过几次交道的，新闻里没客气几句，就直入了主题。
　　虽然前后隔着半小时，又是两拨人，但是这个记者问的问题是同一个，就是对于念冰和宋时月的这段感情，怎么看。
　　其实这个问题，之前早就有记者问过。
　　只是那会儿，直播中于念冰对感情的表达十分含蓄，并没有明确地在直播里说出来，宋时月更是……一直是个铁头。那会儿被问到这个的时候，于家人一般都打个太极，不说赞成反对，只说是孩子们自己的事情，就这么转过去了。而因为是于念冰的家人，记者也没为难过他们，就这么哈哈过去了。
　　但是这次不一样，宋时月和宁初阳的夜谈进一步证实了于念冰对宋时月的感情不说，宋时月虽然没有明确地表达出对于念冰抱有同样的感情，但是就从她只提债务来看，明显是想和于念冰在一起却被钱财的顾虑所阻。
　　于是记者今日再问，就十分有针对性了。
　　第一车中，于念冰的父亲代表一车的人，接受了记者的采访。
　　对于记者的问题，他表示宋时月的债务并不会成为他们反对的原因。相反，无论两个孩子最后是不是在一起了，他们也都愿意帮助宋时月一起来解决债务的问题。
　　对于大众而言，不反对，就是赞成，于家的回答，瞬间吸粉无数。
　　而发言的于父不说，当时坐在车里的于家老爷子和于念冰的弟弟，对这个回答一直保持平静倾听的姿态，老爷子脸上还友好地笑了一下，星网上都说于念冰这是举家赞同了她们两，出来就能办喜事了。
　　和于家有过接触的石森鑫，却是对于家这般的惺惺作态嗤之以鼻。
　　无非是昨晚看过星网评论，知道宋时月那点儿债比起她的人气，甚至可以说是威望，已经不值一提，才有了这样的回答。搞不好，在家还排练过这个答案。
　　当记者问完，放了第一车走，却没离开，又堵着了于念冰的母亲时，石森鑫是窃喜的。
　　之前与于家有过简短的接触，石森鑫能感觉得到于家除了于念冰那个弟弟还有点亲情血气，其他几个都是无利不起早的假大空。不过比起于家老爷子和于父以家族利益为先，于念冰的母亲就更有点意思。
　　家族利益是要的，儿子的地位是要的，女儿是可以不要的，但是女儿是不能搞同性相恋来败坏门风的。
　　简单的接触，石森鑫一眼就把于念冰的母亲看到了底。
　　只是可惜，新闻里，于念冰的母亲在面对同样的问题时，虽然面容紧绷表情管理不到位，笑的时候非常假，皮都有点吊着，但是说出的答案却是和于父差不多的。
　　一看就是在家里对过答案了。
　　虚假的答案，让人看着无趣，石森鑫随手翻了一下新闻的评论，全是在夸于家深明大义，于念冰真幸福，宋时月终于也能遇到好长辈了。
　　真是让人看着生气。
　　书房里，石森鑫越看越气，外头的小孩子又哭得吵人，烦得他一下子关了星网，出去把保姆一通骂，骂完又去踢开了欧阳卉的门。
　　结果一眼就看到了欧阳卉的屏幕，正放到于母接受采访的新闻尾声。
　　“现在于家又刷了一波好感，拉公司一把不过一句话的事情。你到底帮不帮公司去找他们？现在怎么的，我一个人的公司，一个人的家吗？你吃的喝的用的天上掉的吗？你这次要是不去，我们离婚算了。”石森鑫气恼得很，只是这离婚的话也就上头一说。
　　和刚生了个儿子的女人离婚，传回家里，他也没什么好看。
　　石森鑫只是想吓吓欧阳卉，毕竟当初结婚的时候，自己做了婚前财产公证，真离婚就算有了孩子欧阳卉也分不到什么。加上欧阳卉本身就是普通人家出来，没背景没能耐，就连戏都很久没拍了，粉丝都掉得没多少了，离了婚孩子别想带走不说，能不能养活自己还不一定呢。
　　哪曾想，石森鑫这话一说出口。已经有两天当他说话是放屁的欧阳卉居然暂停了新闻，转过脸来答了一句：“好，离婚。”
　　虽然欧阳卉此时的表情有些许的扭曲，但是石森鑫很确定，她是在笑！
　　轰然的巨响在房子中回荡，听起来像是个大型家具，比如柜子被推倒在地的声音，然后是熟悉的怒吼，还夹杂着不太熟悉的女人的笑声。
　　几个保姆聚在婴儿房的一角，一个保姆伸手捂住了像是被吓到要哭的小婴儿的嘴巴，另一个保姆轻声地嘘嘘着哄着孩子，希望他能平静下来。
　　一时间，她们也不知道是如此小心翼翼的自己比较可怜，还是这个必须安静下来的小孩子，更可怜些。
　　世上的事，总是因果相连，便是在时间上已经相隔两端，但也从没有无缘无故的疯狂。
　　只是外头的疯狂，暂时都还和荒野星上正努力搞生存的人没什么关系。
　　宋时月脚程很快，就像是那天夜里，也不过一个半小时多，就回到了当初徒手殴打野猪的林子。
　　进了林子，宋时月在距离当初午休地不远处停了下来，环顾着看了一眼，选了棵树就开砍。
　　纵是星网上的观众全程围观下来，已经越来越能接的上宋时月的操作，此时看着树倒板削，也不免感叹一句“原来之前没推独轮车回来，是准备在这儿现做载具！”
　　恒温箱非常重，之前载着冯芊芊和兔子行李的那个独轮车在宋时月看来，无论是大小还是遭到过磨损的结实程度，都已经不适合再来承受这个恒温箱了。
　　所以宋时月就地取材，依样画葫芦地做了一个更大更结实的独轮车。
　　有了之前的一次经验，宋时月再做，速度比上一次快了很多，在做完之后，也只稍微调试了一次，就成功了。
　　就在宋时月努力想办法把恒温箱搞回来时，宁初阳也终于再次陷入了……尴尬？
　　毕竟宁初阳之前就睡了那么多会儿的功夫，冯芊芊就算把她睡觉时宋时月和于念冰的互动说得再详细，那也不够说一个多小时的。
　　就像瓜再大，也有吃完的时候。
　　可瓜吃完了，两人一下子陷入无话可聊的状态，被宁初阳刻意忽视和压抑许久的那股尴尬，就又有些克制不住地，咕嘟咕嘟地往外冒了。
　　在宁初阳自己都没意识到的时候，她已经慢慢地，慢慢地往木板边缘，也就是冯芊芊所在的反方向，挪了很大一块地方。
　　偏偏宁初阳这么做的时候，其实心思全然不在，都靠本能运作，可冯芊芊看着呢啊！
　　喝完三七汤又上了三七粉的冯芊芊，眼睛亮晶晶的，把宁初阳这无意识的退缩，看得那是个明明白白。
　　还不如宋时月呢，冯芊芊忍不住地这么想。
　　只是一想，只敢一想。
　　毕竟，自己和于念冰，又怎可相提并论。
　　冯芊芊内心的折磨不比宁初阳少，只她也不能这么眼睁睁地看着宁初阳像个没头脑一样从树上掉下去。
　　“宁初阳，给我说说你之前拍戏时候的事儿吧，你拍戏的时候也会这么走神到要摔吗？”冯芊芊边问着，边伸手拉了一下宁初阳的袖子，希望对方能意识到再这么挪动就要挂木板边上去了。
　　宁初阳闻言，却是愣了一下，原本也不知道在想什么透着迷茫的那双眼，一下子转到了冯芊芊的身上，整个人一下子就透着四个字“小心翼翼”。
　　本只是看出话题结束后宁初阳似是又开始想起之前误以为梦中梦的尴尬，而提出一个相对而言宁初阳比较擅长发挥的新话题，顺便吐槽一下她现在失神状态的冯芊芊，突然感觉到了一点不妙。
　　而不出冯芊芊所料，这宁初阳也不知道是怎么回事，好好的一个转移尴尬的话题，过了她的嘴，就变成了新的尴尬……
　　“不……我真的不是……”宁初阳来回摆手，并且丝毫没有意识到自己已经挂到了木板边缘，要不是被冯芊芊拉住了袖子，整个人都还要往边上再缩一些。
　　冯芊芊觉得回忆起了什么，并且立刻决定自己应该再切个话题。
　　可惜，宁初阳之前嘴笨着，这会儿话倒是一骨碌地滚了出来。
　　“戏里我是按剧本走的失神亲了牧星洲演的男主，我只是按剧本……而且那是借位！牧星洲回去没和你交代过么！只是借位！而且之前我真的不是假装睡迷糊了去亲你的……我是真的以为我还没睡醒！本来是因为你亲了我，我才亲回去。不对，我是说原来梦里的你……”宁初阳慌张是慌张，语速却是越来越快。
　　冯・踩雷・芊芊：“……”
　　所以这个家伙是怎么从让她聊聊拍戏的事情，直接延伸到这些的？
　　拍戏那么多的事情可以说，非得说吻戏吗？非得转回两个人其实都想一张红薯皮盖过去不再提的这个话题吗？
　　其实宁初阳也冤。谁叫吃完瓜安静下来之后，她又满脑子都是那个吻呢。冯芊芊这一说，她很容易就对应上了之前和牧星洲拍的那部剧里，那个因为女主走神不小心和男主亲到的吻。
　　看着在吻戏和之前那个吻间切来切去不断解释，越解释越乱的宁初阳。
　　冯芊芊不得不叹了一口气，开口打断道：“请问，谁会介意自己的前男友的吻戏是真的还是借位拍的呢？”
　　宁・想长八百张嘴・初阳：“……”
　　“我知道是借位，但是那对我而言，难道还重要吗？”冯芊芊再开口，突然发现自己的语气……好像有点重。
　　似乎是因为宁初阳怕自己误会了牧星洲的那些解释，让自己有点生气了？
　　冯芊芊又深吸了一口气，控制了一下情绪，安抚着轻轻拉了一下宁初阳的袖子，温言道：“来，往这边坐坐，你又要摔下去了。你这老乱动不行，下次得请宋时月做块大板子。”
　　宁初阳偏头看看了旁边身下的板子，顺着冯芊芊拉衣袖的力道，小心翼翼地往里面挪了一点。
　　“再过来点。”冯芊芊看了似乎还颇为不好意思的宁初阳一眼，叹了口气，不得不将之前两人合力盖上的红薯皮揭开了，于是扯了发圈，散下了头发，明言道，“我知道，你是觉得之前迷迷糊糊地以为做梦，亲了我有些不好意思。但是没关系的，我真的不介意啊。你看，像是闺蜜啊，室友啊，遇到什么好事的时候，亲一口也很正常。我大学读大学的时候，有个室友遇到开心事的时候就特别喜欢亲我们。别那么在意嘛。你怎么心事这么重啊，多大点事啊。”
　　冯芊芊这话说得相当豁达。
　　其实冯芊芊的想法是对的，有些问题，既然宁初阳这么介意，盖是盖不住了，不如揭开直接谈一谈，省得两人埋了心结，有什么意思。
　　只是冯芊芊没想到，宁初阳原本听着她说到那句“但是没关系的，我真的不介意啊。”心里就有些莫名的咯咯噔噔了。再听到后面，真的需要很强大的演技和表情管理才没让脸直接阴下来。
　　“你的室友，直接亲你们这里啊？”宁初阳掩去眼中的郁色，面上只带着些羞意与好奇，抬手隔空指了指冯芊芊的嘴唇。
　　“……”冯芊芊认真地点了点头，“对，就是那么个奔放的人，我们都习惯了。所以你刚才那一下，我是真的不介意。再说了你刚动作挺快啊，我其实基本上都没怎么感觉到嘛，之前那个室友开心的时候都吧唧好大一下，所以真的，我不介意，你也别老想着，没意思的哈。”
　　许是冯芊芊说得实在煞有其事，说话时的表情也真的有些认真，让部分看着直播的星网观众陷入了短暂的迷茫。
　　“难道冯芊芊是真的不介意，之前才会一点不生气，也不反抗？”
　　“不是吧……难道不是因为喜欢宁初阳吗？”
　　“？？？我昨天刚磕上的真假总裁cp就这么要散了吗？”
　　“迷惑……可是冯芊芊刚才散开了头发诶！好想撩起来看一眼耳朵红了没！”
　　“举报！耳朵红了肯定就是撒谎了！耳朵没红散什么头发啊！树上树叶都没动，不至于因为冷吧！”
　　“不过总觉得冯总说的被室友亲很真实啊，那种淡淡的无奈哈哈哈！”
　　“那个，我说一下哈，后台可以实名我。我，冯芊芊的大学室友之一，实名表示，我从没亲过冯芊芊，哪怕一根头发丝！也从来没被任何一个室友亲过！我们寝室没这么奔放的人，大家都是睡觉都要拉帘子的人哈……”
　　“？？？”
　　“cp粉爱你，不过你这样是不是会友尽哈哈哈！”
　　“室友实名锤冯总头，哈哈哈那冯总刚才的演技可以啊，出来不如考虑走演艺圈啊！”
　　“我只是……诚实。毕竟吧，是小芊芊先黑我们奔放！哈哈哈我们关系可好，出来之后我们可以帮你们锤她铁头的那种好！好了好了匿了，谢邀，不谢。”
　　“哈哈哈诚实真的是一种美德，姐妹你现在的工作是工程师么，专门拆房的那种？”
　　“冯总对宁总也真是走了心了，连大学多年的室友都拿来黑哈哈哈，真是叫什么，见色忘友啊！”
　　……
　　星网上，冯芊芊自是不知早已被人一指戳穿了谎言。
　　不过对她而言，哄得宁初阳不再介怀，恢复往日的相处，才是眼下的要紧事。
　　见宁初阳在自己的补充解释下沉默了下来，也不再往外挪了，冯芊芊也算是松了一口气。
　　毕竟，她很清楚那个吻是宁初阳的无意为之，她不想因为那个一个吻，就让两人的相处变得奇怪起来。
　　“好了，现在我们没事了吧。”冯芊芊又扯了一下宁初阳，“都说开了，你坐回来些。好了，刚才我和你说了那么多宋时月和于老师早晨的事情，你总该开心点了吧。今天晚上好好睡一觉，明天会更好。”
　　“宋时月的嘴，骗人的鬼。”深感昨天自己白哭了一夜的宁初阳愤愤道，只是很快就意识到，自己心中的愤愤，并不是奔着宋时月去的，而是……
　　宁初阳看向冯芊芊唇，薄薄的唇，没有前几日那么苍白，只也没带上很多血色，只是淡淡地染了些粉。
　　虽然嘴唇很薄，但是真的很软。
　　很软……
　　可是不是有个说法，薄唇的人……会薄情。
　　明明自己很介意的事情，到了这个人的嘴里，好像就像是喝水一样的平常。
　　明明……是自己的错没错，但是那也是自己的……初吻啊……
　　宁初阳微垂了头，也不知怎么的，心里有些奇怪的难过，一点点地蔓延到四肢，整个人都有些酸疼。
　　冯芊芊一眼就看出宁初阳这是不高兴了，想了想，身子往前倾着，往边上的宁初阳那儿靠了靠，又压低了声音道：“怎么了，生宋时月的气了？也不能这么想，毕竟宋时月现在也的确有她的难处，而感情这个事情也不是她想控制就能控制的。也许她是想和于老师拉开距离的，但是只是她做不到，她没有骗你。现在不挺好，一切还有希……唔……”
　　嘴唇被突然而至的冲力撞得生疼。
　　一双瞪圆了的眼向前看去，对方却像是拒绝沟通的无赖一样，整双眼睛都闭上了。
　　只是紧挨着的唇，规规矩矩的，动都不动，还传来了微微的颤抖，倒又不能说还有这样青涩的无赖……
　　宁初阳……
　　冯芊芊瞪圆了眼睛看着近在咫尺的人，完全不知道接下来自己该怎么做，才是对的。
　　甚至……完全不明白这个家伙……这个明明之前还一直为梦中梦道歉的家伙，是在干嘛！
　　然而，规矩这个词，冯芊芊想的，还有点早。
　　当旁边的树上更高些的地方传来拨动枝叶的轻响，而后于念冰的声音只响起了“宁初……”二字，就被似是枝叶回弹的声音盖去，一切恢复安静时，气息都有些凌乱的宁初阳，才后仰了身子，离开了那个看不见的人，重新坐了个端正。
　　冯芊芊……亦是安静地，慢慢地从前倾的姿势，后仰了回去。
　　“恭喜你，喜提了一个新的奔放的室友！”宁初阳的声音，因为颤抖而有些失控的略高了些。
　　“呵……”冯芊芊也是气笑了。
　　欺负自己没拥有过活的奔放的室友吗？
　　没拥有过也见过吧！
　　再奔放也就吧唧一口碰一下就完事了吧！
　　你这什么奔放的室友！是你这种奔放么！
　　冯芊芊抿了一下被小巧的舌尖蹭到发痒发麻后又被咬到发疼的唇，也是服气的。
　　只是……
　　看着宁初阳那垂于身侧，已经紧捏到发白的拳头，再想到刚才对方再怎么都没有睁眼，只是睫毛乱颤的样子。
　　冯芊芊想到了之前宁初阳特地强调的拍戏时的借位。不禁想，这该不是宁初阳的初吻吧？
　　然而……
　　是不能问的。
　　毕竟，她们只是奔放的室友关系。
　　不管宁初阳实际是怎么想。
　　她们都只是奔放的室友关系。
　　“哎，真是在哪里都有奔放的室友啊。”冯芊芊后仰着靠上了身后的树干，眯了眯眼，似是真的有些感慨，又顺着自己之前胡编的话道，“所以新室友刚才是为啥高兴要这样吧唧一口呢。”
　　“当然是为了我萌的cp没有be。”宁初阳似是不甘示弱地抬起了头。
　　假如你不是要哭了的样子，我就信你……
　　“恭喜你哈~”冯芊芊笑道，一只手手背在身后，似是垫着自己的腰，让自己在树干上靠得更舒服。
　　但是事实上……要是不靠这样死死地掐着掌心，冯芊芊也想哭了。
　　所以自己之前到底说错了什么，踩着了这个小祖宗的逆鳞，怎么突然把事情搞成这样！
　　喜欢么，真的喜欢。
　　心动么，真的心动。
　　可以么……
　　真的不可以。
　　冯芊芊觉得现在想从树上跳下去的人是自己。
　　世上的事，总是千变万化，难以以一个人的意志为转移。
　　谁能想到呵护过头，会触底反弹呢。
　　谁能想到探头想问一句她们三七汤带上来没有，就见到那般的画面呢。
　　谁能想到搂着狗子上树就开始呼呼大睡，仿佛错过了整个世界呢。
　　谁能想到呢……
　　谁……敢想呢……
　　扑通，扑通，又是谁的心跳，乱了呢。


第二百二十二章 
　　纵是星网智能地在宁初阳倾身向前的那一刻就用用庞大的计算量运算出了下一刻的可能, 并且在实况与传输成直播相差的那微弱的一两秒间及时地往两人所在的板子上打了个大大的马赛克……可很明显, 关于欲盖弥彰这个词, 智能的星网还需要好好地重新学习一下。
　　吃瓜者恒被吃之……
　　大型的马赛克并没有持续太长的时间，不到半分钟，冯芊芊的直播窗口就再次出现了两人的身影。
　　摄像机智能自主判断值得拍摄的内容，给了她们一个不远不近的镜头，恰能将坐姿均改变成板正到微微后仰的两人收入其中。
　　马赛克！又见马赛克！
　　便是没有马赛克消失时，宁初阳那句颤抖到飙高的“恭喜你，喜提了一个新的奔放的室友！”
　　观众们也已经从才过去没两个小时的那次短暂到只有一秒的马赛克, 猜到了这次马赛克出现的原因。
　　而宁初阳的这一声, 就像是一种证实。
　　一种给他们猝不及防塞了一嘴的瓜盖上“官方”二字的证实。
　　“哈哈哈，喜提新的奔放的室友, 真的是要笑死我么！”
　　“奔放室友是块砖，哪里需要往哪搬……”
　　“这真的是室友被黑得最惨的一次, 不知道刚才实名自证的室友同学还在不在，哈哈哈，一口老血都要吐出来了吧。”
　　“谁能想到！谁能想到昨天还是少数派的牵羊cp粉！称霸了今天的场子！”
　　“牵羊王道：恭喜恭喜, 荒野星民政局第一单有了着落。”
　　“不！小月饼哭着表示不服！怎么说这都是第二单！第二单！”
　　“哈哈哈冷静点，总共就五人一狗, 怎么看也只有两单，就别分先后了, 和气生财。”
　　“牵羊王道：哈哈哈，不争第一不争第一，我们都是为了开单, 开单就行！”
　　“宁初阳真的是……不声不响，一个上午把进程推了一大半，吃瓜群众表示跟不上啊。”
　　“所以说，真不愧是现场吃瓜的吃瓜头子，自产的瓜都这么香。反观我小月饼……啧啧……”
　　“前面可别这么说，刚才虽然马赛克消音了，但是不死心的我，还是把声音调到了最大，相信听到小冰块声音的，绝对不是我一个！我绝对不是幻听来的！”
　　“你！不！是！小冰块刚才是不是想喊宁初阳？结果喊到一半，就没声音了！现在问题来了！摄像机没往小冰块那边拍，但是！我赌一个信用点，她看到了！她都看到了！”
　　“哈哈哈哈，感觉冯芊芊和宁初阳也应该听到了，现在和我们应该有着一样的猜想吧，不知道心情如何。”
　　……
　　马赛克是打给没有脑洞的人看的，一路追着直播到此时的观众，心中自一条稳稳的吃瓜路线。纵是宁初阳单方面加速了前进的速度，观众们也没被完全甩脱，紧紧地跟了上去。并且在宋铁头的衬托下，宁初阳勇敢的加速度简直一时涨粉无数。
　　毕竟，生活都这么苦了，谁还不想吃口糖呢。
　　更何况，吃到真糖的感觉，真的是难以形容的甜。
　　这一刻，宁初阳涨了许多真情实意的粉，百分之九十九点九，是她和冯芊芊的cp粉。
　　而此时，明潭主星，姚氏最高层的办公室里的叶柳，却是属于了那百分之零点一。
　　且暂不说叶柳是如何为宁初阳抚掌叫好，恨不能马上为自己挂了小太阳的铁粉牌，然后立飞荒野星给宁初阳一个大大的熊抱。
　　同一个办公室里，姚语溪看着直播屏幕中各自微微后仰，似是对刚才的马赛克毫不在意，却各自说着演技拙劣话语的两人，忍不住地长长地叹了一声。
　　一条条的弹幕刷过，各种吃瓜的震惊，吃到真瓜的庆祝与真心祝福的话语。
　　姚语溪微闭了闭眼，伸手揉了揉眉心，另一手去拿桌上的咖啡。
　　杯子一离桌，姚语溪却是立刻感觉到了杯子的分量不对。睁眼侧目一看，不知道什么时候，杯里的咖啡已经被自己喝空了。
　　这杯子里的东西，有满就有空，本就是十分正常的事情。
　　可对于姚语溪来说，这事儿还少见，尤其是叶柳在身边的时候。
　　姚语溪下意识地伸手将面前临空的星网屏幕移开，一眼就看到坐在办公室一角的叶柳。
　　那是叶柳在姚语溪办公室的专属位置，一个小小的办公桌。
　　平时上头多会放着姚语溪让她帮手一起处理的堆叠得整整齐齐的文件，如果没有，那上头多半是干干净净的，就一个水杯放着。
　　虽然姚语溪早就不需要叶柳继续做她的保镖，但是有些多年的习惯，叶柳一直没有改过。
　　可现在……
　　姚语溪看着角落的那人，忍不住地闭了眼，又揉了揉眉心。
　　就在姚语溪试图让视力变得更好，去看得更清楚时，就听那边，传来了清晰的咔嚓咔嚓声……
　　行吧，与视力无关。
　　姚语溪起身，走到叶柳的身边，目光从一桌子的零食饮料上掠过，然后停在了叶柳面前临空的星网屏幕上。
　　“你……”姚语溪就这么眼睁睁地看着叶柳在自己的注视下关掉了正打到了一半的弹幕。
　　输入框里那句看着有些眼熟的“牵羊王道：”就这么随之消失了。
　　“怎么了？”叶柳缩回点在星网屏幕上的手，转头看姚语溪。
　　“你不是不怎么看这个直播了吗？”姚语溪按下了新出现的问题，转回了一开始想问的那个。
　　自打姚语溪被放出来之后，叶柳就没像姚语溪还在里头的时候那般没日没夜地关注直播试图找到更有利的舆论攻击点。在姚语溪把直播和摄像信道的相关技术暂时转到明潭主星政府的手上之后，叶柳更是，只是在姚语溪看直播的时候才顺带地看一眼，并且对之抱以类似漠视的态度。
　　这本也没什么，毕竟姚语溪知道……叶柳对冯芊芊一直有些……不大喜欢。
　　姚语溪试图去解决过这个问题，但是……很难。
　　可现在，临空于叶柳面前的，正是冯芊芊的直播窗口，放到了最大，并且如果姚语溪刚才没看错，叶柳这是边吃薯片边打弹幕，边在笑？
　　自打荒野星的事情带累了姚语溪，叶柳对冯芊芊本就不大喜欢的态度，已经毫无掩饰。
　　这会儿姚语溪开口问，叶柳当然知道她这话里是什么意思，并且也无意隐瞒自己的态度。
　　“我决定重新开始追了，毕竟我现在也有粉的人了！从今天开始，我也是个追星girl！”叶柳靠在椅子上，微抬着头对姚语溪笑，颇有内涵的那种笑。
　　“追谁？宁初阳？”姚语溪原本还有些怀疑的想法，在叶柳这样的笑意里得到了证实，忍不住皱了一下眉，“你这样是不是有点幼稚。”
　　“多幼稚？有你恨不得二十四小时不睡觉挂在直播上那么幼稚吗？”叶柳半点都没被姚语溪打击到的样子，或许……是被打击多了生出了抵抗力，又笑道，“不过我现在大概能理解你了，毕竟这个直播真是越来越有趣了，远比之前有趣太多。我现在真是有点后悔，当初修改星网对马赛克的智能判断标准时，把属性调得太高，其实像刚才这种，其实可以不打马赛克嘛，多甜！”
　　“……”姚语溪看着似乎真是被甜到的叶柳，心中五味成杂。
　　之前一个牧星洲，简直是人渣。
　　姚语溪本想等冯芊芊回来，帮她治好腿，调理好身体，然后再慢慢相看，下一个一定得看个真正好的。
　　结果……
　　“这里怎么说也是办公的地方，不要在这里吃吃喝喝玩了。去帮我做点正经事。”姚语溪心里憋得慌，开口就不自觉地硬了几分。
　　待姚语溪话一出口，自觉有些强硬了，想要改口把话说软些时。
　　叶柳却是放下了手里的薯片袋子，收了脸上刚才漫不经心还带着点故意的笑，定定看了姚语溪一眼，抢先道：“正经事？去深入查查宁初阳是吧？”
　　姚语溪：“……”
　　见姚语溪没有否认，叶柳脸上重新挂上了笑。
　　不过这回，却是冷笑。
　　两下把桌上的东西扫怀里抱上，叶柳就要往外头走，只走到办公室门边却是回头补上了一句：“八小时看直播的地方，也算是办公的地方？”
　　不待姚语溪意识到自己被损了一句，叶柳却是抢先一步，打开办公室门，出去了。
　　姚语溪：“……”
　　讲真，叶柳说的没有错。
　　而自己……不是一直希望叶柳能轻松点活着么……
　　不是规规矩矩地坐在这里，看着沉闷的文件。像是今天这样，开开心心地吃些零嘴，不是挺好……
　　姚语溪看着已经空了的桌子，摸了摸边角上一块被叶柳漏下的小糖碎，又是一声长叹。
　　只是，姚语溪分给叶柳的时间，始终还是太少。很快她就暂时放下了自责，想到了叶柳之前的那句话。星网直播对马赛克的智能运算，属性调的还是不够高啊。
　　现在自己已经从局子里出来，明潭主星政府也已经彻底撇清了了自己和航空局的那些糟心事，荒野星的两队已经分开，冯芊芊她们这一队眼见着四个人都要有点什么的样子，看来这队的属性得赶紧往上调调了。
　　自从荒野星曜星暴，原本的《荒野之旅》直播页面全部瘫痪，现在这个新的直播页面搞起来之后，星网对马赛克的智能判断虽大半延续了前一个网页，但是也有些许小的改动。
　　比如原本的直播，在马赛克之后会屏蔽马赛克范围内的声音。
　　就像是当时还是正常节目时，张导和羊队曾经悄悄脱离队伍去商量接下去要给嘉宾增加拍摄难度的事情时，因为羊队按了手环的解决个人问题的屏蔽按钮，所以观众就只能听到站在马赛克外的张导的声音。
　　而后来曜星暴了，手环全部失效，嘉宾已经无法控制马赛克的出现，全靠星网智能运算，自主添加。
　　有观众观察总结过其中的不少小改动。
　　比如说，不再是人进了帐篷，夜晚按时间定点开马赛克，早晨就按时间关闭。又比如说，对马赛克内情况是部分还是全部消音，也有了更为智能的判断。
　　之前大家都曾经猜测，这是大能为了能精准打击赵大赵二的阴谋，让他们无论是白天还是深夜的密谋都能展于所有人前的一种故意的改变。
　　当然，最近搞出这个新网站的大能终于浮出水面，大家也有些新的猜测，比如说是姚总太担心这个妹妹，需要日夜都关注对方的情况什么的。
　　可不管怎么说，其实星网对马赛克的智能判断条件的改变，对观众的影响就只有……果然熬夜的次数更多的，熬得更晚了，头更秃了……
　　不过谁能想到呢。
　　当初并不起眼的一点改变，今天却带给了他们无限的遐想空间。
　　“我也觉得于念冰看到了，要不刚才宁初阳的名字咋都还只叫了前两个字就没声音了。”
　　“新的问题来了，请问于老师现在心里怎么想？”
　　“哈哈哈，于老师估计想都不敢想，毕竟她现在拥有的是一个铁头开窍却带上了头盔的宋时月。”
　　“哈哈哈哈哈！要了老命了，铁头裂开了却带上了更坚固的新型金属头盔的宋时月吗？我们家小冰块也真的太难了吧！”
　　“不难！就看宋时月今天这恨不能把烤红薯戳成红薯泥吹凉喂于念冰吃的架势，这道题的难度必然已经下调了！”
　　“对，宋时月都这样了，多来几次，等小冰块烧成了小热水，多坚固的新型金属头盔也得给她烫融了。”
　　“弱弱地举起手啊，说句实话，我总有一种……的感觉，等小冰块变成小热水，说不准都烫得把自己个儿蒸发了，都不一定能主动去烫一下宋时月……”
　　“！！！不！”
　　……
　　星网上的观众们依旧说得热闹，只是他们还不知道，有瓜吃时得珍惜着好好吃，毕竟接下来的瓜，将被藏得更严实了。
　　比起留在营地亲亲的，围观的，睡觉的，正在往营地走回来的宋时月简直是星网内外最干正经事的那一个。
　　新做好的独轮车用足了料，足够结实，也比之前那个沉重不少，加上恒温箱，更是轮子都要往泥地里陷。
　　好在这几日都没有再下过雨，不然怕纵是宋时月有一身的好力气，这回去的路也不会好走。
　　只是，车再结实地再干，恒温箱对轮子的压迫力，依旧是太大。
　　宋时月推着装了恒温箱的车往回走了半程多，连接车轮那边的车架就开了裂，断掉了。
　　停下一看，车轮也已经被压得坑坑洼洼，早就不是一开始做出来时那还算规整平顺的圆。
　　宋时月不得不停半道上，就地又做了个新的独轮车，才把恒温箱运了回来。
　　这耽误了两次的做车时间，推车也比一个人跑要慢太多，待宋时月回到营地，不可避免地，已经是半夜。
　　在路上的时候，宋时月就好好地自我反省了。
　　明明现在的条件这么差，该是好好搞生存的时候，结果自己还是有些不够稳。
　　就像之前的野猪……如果留到恒温箱到了再杀，存下的就是鲜猪肉，而不是因为要多隔一夜怕坏提前煮熟的熟肉。
　　还有水井……也是昨天就该掏出来，这样昨晚大家用水就不会用得那么紧张。
　　还有树上的木板，木板桥做得还不够多，房子也该赶紧修起来……
　　宋时月自我检讨了一路，恨不能生出八手八脚来干活，一路将赶紧改善生活的计划表排得满满，带着一股赶紧地把活儿干起来的紧迫感回到了营地。
　　然后……
　　树上的那几人一下来，宋时月就感觉到自己豪情万丈积极进取的气息与这里的格格不入。
　　之前那次夜晚追猪，宋时月回午休地时也是半夜，除了于念冰，其他几个都是睡着了的。
　　今天宋时月回来，一听就知道，个个都醒着。
　　只是吧，这一个个的下来，也不知道是熬夜熬的，还是在树上难受的，个个脸色都不大好的样子。
　　哦……除了狗子。
　　宋时月最关注的的，当然依旧是于念冰。
　　只是下午出门的时候，人还好好的呢。前几日两人间莫名的那一点儿距离，似乎也随着宋时月一天的絮叨，渐渐地消失了。便是宋时月知道自己当时的做法和本意有着相当远的差距，但是两人的关系明显改善了很多，一路往着前段时间最好的时候去，那是肉眼可及的样子。
　　可回来之后……
　　于念冰是第一个下树的，一下树，就转了脚步，绕开了宋时月走，几步就去了宋时月一回来就生出火的小火堆边，开始进入“忙碌”的加柴状态。
　　要不是宋时月灵敏地听到于念冰在不远处又开了手电筒，转头看到对方正拿着电筒扫自己，还以为对方已经一点儿都不在乎自己这一路的情况了呢……
　　然而，这个一转头，视线一对上，对方就立刻暗灭了手电筒的行为，也真的是……有点迷啊。
　　宋时月没来得及多想，旁边树上的宁初阳也爬下来了。
　　知心人么，用过一次，再用就顺手多了。
　　宋时月下意识地往那棵树边走，准备在上去接冯芊芊下来之前，偷偷地问宁初阳几句，看看下午自己不在的时候，是不是发生了什么事情。
　　然而！
　　宁初阳一落地，就远远地来了一句：“你回来了，没什么事吧？还好吧？”
　　得了宋时月一个“嗯。”
　　只一个嗯哦，宁初阳就像是一只刚从笼子里放出来的兔子一样，往坡下一冲没了影子。
　　亏得宋时月能听出她冲出没多远就停下喘气的声音，要不真得去追一追。
　　一个两个的……
　　宋时月抬头看向树上。
　　看宁初阳昨天最后那情况，还有那和人说一说的要求。冯芊芊应该也大概……知道了。
　　自己问一问的话，不会很奇怪吧。
　　等宋时月三下两下爬上了树，到木板上，两人只对视了一下，宋时月刚开口低声说了一句：“你们下午……”
　　冯芊芊就一歪头，闭上了眼睛。
　　宋时月：“……”
　　仿佛回了个假营地。
　　谁能想到呢，被三连击后，宋时月还是在带狗子下树时从庄嘉川那儿得了点消息。
　　说是消息吧，倒不如说是庄嘉川下午醒来后的一点心得体会。
　　“应该是在我睡觉的时候，发生了点什么……不知道是不是吵架了还是怎样。就我和她们说话吧，每个人都理我，但是对话都很简短，就是理我一下但是不想继续延伸下去的样子。”庄嘉川声音压得极低，因为不方便凑在宋时月的耳边，而用两只手兜成了一个小喇叭，“我当时也以为自己是不是做了什么她们生气了，比如说打呼太响什么的。但是后来我发现，应该不关我的事，她们三个一下午。不，应该说是我醒来之后，三个人都没主动开口和对方说过话。你说于老师也就算了，小宁和冯芊芊在一块板子上，也安静得好像板子上没有人……所以她们没和你多说话，肯定不是因为你的问题。”
　　庄嘉川的话，扫去了宋时月心里少少的疑虑。
　　但是大块的疑问依旧存在。
　　究竟是什么事情，让三个本来相处得很不错的人，突然有种谁也不想见着谁的感觉……
　　问题出现了，总要解决问题。
　　在需要小心翼翼对待的于念冰，和需要呵护好对方身体的冯芊芊以及已经好好地夜谈过一场的宁初阳之间。
　　还有什么选择的必要么，肯定走向宁初阳就对了啊。
　　深夜，无光，宁初阳一个人站在黑暗中。
　　被冷风吹了一个下午加上小半个晚上的脑子仿佛还没有从那一刻的灼热中退下温度。
　　在这样的迷茫中，宁初阳陷入了十分的孤独。
　　此时黑暗中传来的脚步声是谁，完全是宁初阳可以想象的。
　　自己需要一个知心人吗？
　　做出了如此尴尬事情的宁初阳觉得……
　　不！


第二百二十三章 
　　初时, 宋时月以为宁初阳只是胡乱在黑暗中移动, 还想着听声辨位尽快走到人边上去。
　　只是在黑暗中换了两回方向, 宋时月就觉出了不对。
　　这宁初阳好像不是在胡乱移动，是在避开自己吗？要不怎么自己往那边儿走，她就要往反方向去？
　　明明是想问点事儿，怎么整得跟围堵猎物似的……
　　为了证实心中的疑惑，宋时月停了步子，开口冲不远处也停下来的人喊了一声：“宁初阳……”
　　果然，不出声还好, 一出声那人又往更远的地方跑了好几步, 中间似是踩到了块小石头，出现了脚滑的声音, 依旧倔强地没有停止这场宋时月只要认真起来就毫无胜算的逃离。
　　宋时月证实了自己的猜想，不自觉地皱了一下眉, 却是没有逼迫宁初阳过来的意思，反是放缓了声音道：“我不过去你那边，你别乱跑了, 天这么黑，你的手电筒是没带还是怎么的？”
　　远处, 是静静的沉默。要不是那边儿的人还有着呼吸声，宋时月就要以为自己是在和空气说话了。
　　“行了, 我也不管你。夜里看不清东西，你别乱走了，就这自己玩儿会儿, 过会儿就回来哈。”宋时月说罢，故意迈重了点步子，往营地的方向去。
　　后头，宁初阳没有再发出乱跑的声音。
　　行吧……亏得自己刚把水煮野猪肉装进恒温箱就过来，将知心人当做第一选择，今天这个知心人不顶用的样子啊……
　　昨晚知心人，今晚就受惊的小动物么……
　　宋时月有些摸不着头脑，不过她也不是宁初阳那种对方退缩还一直要赶着上的那种知心人就是了。
　　不过，宋时月也对宁初阳这边的动静放了些心思和在意，不管怎么想一个人冷静和独处，都不能跑出自己能够听到的安全地带，这是宋时月给宁初阳个人空间的底线。
　　宋时月动作快，没一会儿就重新上了坡。
　　新的问题很快摆到了面前。
　　接下来，该去找哪一个呢？
　　是左边已经把小火堆烧成了大火堆，还想要往大大火堆烧的于念冰呢？还是刚刚被自己送回帐篷明显是装睡的冯芊芊呢？
　　宋时月只思考了一瞬，就迈腿做出了选择。
　　无论是庄嘉川的话，还是冯芊芊的反应，又或者是最开始于念冰虽然跑走却还偷偷照过来打量自己的电筒光，都让宋时月倾向于这次自己是无辜的。
　　况且……
　　一走近半天，宋时月其实也想好好看看于念冰。
　　于念冰静静地烧着柴禾，听着了宋时月来的步子，却是不自觉地在树桩凳上坐得更端正了一些。
　　有点像是……
　　考试中听到巡场老师脚步声的考生，明明没作弊却不知为何有些紧张的那种。
　　宋时月在于念冰身边的另一个树桩凳上坐了下来，眼角的余光没有发现于念冰有要逃开的趋势，这让宋时月稍微放心了……一点点。
　　“今天下午……”宋时月放软了声音，轻轻缓缓地开了个场，然后就见余光中，原本就坐得非常端正的于念冰，一下子绷紧了身子。
　　宋时月：“……”
　　讲真回来的时候，这片营地在宋时月眼中就跟下午离开的时候没一点儿区别，说有什么大事件发生都一点论据都没有，怎么这些人都跟换了魂似的，哦……除了庄嘉川和狗子。
　　说曹操，曹操就到。
　　带着狗子去解决了一下个狗问题的庄嘉川遛弯归来，见火堆前还坐着的两人，大手一挥开始赶人。
　　“走吧走吧，都去睡吧。下午我睡了很久，今天我守夜，赶紧都去睡吧。”庄嘉川似是没看出两人沉默烤火的古怪，来了就赶。
　　狗子摇着尾巴绕着宋时月打转，一副跟着庄嘉川处多了，心也越来越大的样子。
　　于念冰低着头，站起了身，却没急着离开，反是拿了手上盘了许久的粗枝去扫已经火势很大的火堆边缘，没几下，就把一个大叶子包从火堆下头翻了出来。
　　“吃了再睡。”于念冰用粗枝把还带了点浮土的大叶子包往宋时月那边推了推，然后蹬蹬蹬地快步走了。
　　“对，你回来都这么晚了，路上带的那点早消化完了吧。”庄嘉川一拍脑袋，“还是于老师细心，快快，趁热吃了去睡！”
　　说着，庄嘉川就上前两步，蹲下身开始解大叶子包。
　　一个不锈钢饭盒上叠着一块热完之后噗噗冒着油花的五花肉，打开不锈钢饭盒，里面是满满的一盒红薯糖水。
　　随着叶子包被庄嘉川打开，肉与淀粉的香味散了满场。
　　“于老师这是什么时候煮的……中午也没见有做啊。”庄嘉川有些疑惑地歪头想了想，得出了结论，“该不是我睡觉的时候，她下来弄的吧。”
　　明显是了……
　　宋时月看着叶子包的东西，有些生气于念冰不听话，没一直好好地呆在树上的木板上。
　　可是……百分之十的生气，又哪里干得过心里百分之九十的喜悦呢……
　　庄嘉川推理完，回头一看，乐了，赶紧地捏着叶子包已经不烫的边缘提起来，整个地往宋时月面前一放，笑道：“看你乐的，是不是饿了。要我说你每天吃的还是太少，那狼肉没什么脂肪不顶饿，还是这野猪好。赶紧吃，多吃点，不够我再给你弄。”
　　乐？
　　宋时月愣了一下，下意识地摸向自己的脸。
　　上扬的嘴角，再一次是清晰到随便一摸就能摸出的弧度。
　　难怪……脸那么紧呢……
　　还……有点烫……
　　宋时月伸出双手捂了捂脸，试图把脸上的温度降下去。
　　旁边庄嘉川在说着趁热吃。
　　只是宋时月今日方知，除了食物，还有心意饱人。
　　只是……
　　火光中，宋时月格外明亮的双眼，仿佛眸中跃动着小火苗的双眼，却是一点点地……暗了下去。
　　只是有些火，点起来，又哪里是那么容易灭的呢。
　　就像是有些好奇，暂时没得到解答，也不会自己消散啊。
　　不知道是不是庄嘉川的错觉，总觉得这会儿的宋时月吃饭特别斯文，就这么一块烤猪肉吧，要宋时月拿出吃狼肉的气势，早就撕拉没几口就下肚了。可是这会儿，吃了得有几十口了吧……都没吃完一半。
　　庄嘉川觉得很难过，眼眶都有点要湿了的那种。
　　“我们现在有红薯了，那么大块红薯地，还有这么多的野猪肉，你别吃那些狼肉和干枣了……”庄嘉川偷偷摸了摸眼角，碎碎念道，“我知道你是心疼粮食来的不容易，但是你这样，我们也没法安心吃。哪有生活的重担都压你肩上，苦还就苦你一个的说法……”
　　因为某种不可说原因将烤野猪肉吃出甜味儿的宋时月含着口烤猪肉：“……”
　　好在，意识不同步的尴尬还没来得及蔓延。
　　更大的尴尬就来了。
　　宁初阳自坡下黑暗中走来，低着头，不声不响地走到了火堆边，坐了下来。
　　絮絮叨叨的庄嘉川收了声。
　　围着火堆的，是宋时月今天早上做架在树上的木板时削出来的简易木墩凳。
　　一圈的凳子，宁初阳过来就在宋时月旁边的那张坐下……
　　庄嘉川看了看低头不语的宁初阳，想了想，一把捞过在宋时月脚边扑来扑去自己玩得快乐的狗子，又看了一眼宋时月手上还没吃完的烤肉和两大个红薯，站起身对二人道：“我去远点的地方遛遛狗哈，这边儿我们准备住了，得让它习惯去远点的地方解决问题。大概……二十多分钟回来哈。”
　　说罢，庄嘉川就拉着刚解决过一轮问题的狗子走远了。
　　待庄嘉川的电筒光消失在了坡下的拐角，宁初阳方才抬起头，看了宋时月一眼，慢吞吞道：“于老师都和你说了吧……”
　　正细嚼慢咽烤猪肉的宋时月：“……”既然是陈述句的话，是不是就不需要答？
　　还不待宋时月想好，旁边那个打气打过头紧绷到快爆的气球，一下子松了劲儿放了气。
　　宁初阳不再板正身子坐着，整个人都放松了下来歪歪地坐在树墩椅上，一手还撑在了膝盖上托住了脸，歪头看向宋时月的眼中也没了之前的犹豫踟蹰，只自顾自道：“诶，我也不知道我是怎么了。说起来还是怪你，要不是你昨天给我搞个be前奏，让我为你们哭了一整夜，早晨睡到昏头结果犯了错，后面也不会搞成那样。说起来我今天一整天都干了啥，简直是一直在做梦没醒吧！上帝啊，请告诉我到现在为止都是个梦中梦吧！”
　　宋・无辜・时月看着旁边宁初阳那不知为何有些熟悉的双手捂脸的动作，咽下了口中的五花肉，嘴唇微动，想了想却是最终什么都没说，又咬了一口肉继续吃。
　　“我也不知道我怎么想的，我怎么就亲上去了呢！”宁初阳闷着头捂着脸，却还没忘了把声音调到最低。
　　在宁初阳看不到的地方，宋时月却是一下停下了嚼肉的动作，瞪圆了的眼睛，看向宁初阳的目光中带着一道自己都没觉察到的锐利。
　　宁初阳看不到，星网上的观众却是看了个分明。
　　“妈呀，真的无比庆幸宁初阳亲的是冯芊芊不是于念冰啊，看看我宋姐这个眼神，一个激灵，一个哆嗦有没有！”
　　“这个眼神，就像是一把金属刀从宁初阳的头顶打过去啊，还好不是亲的小冰块，不然宁初阳的头再铁，还能铁过野猪么……”
　　“等等……再怎么宋姐也不会因为这个动手吧。毕竟她之前自己主动放弃了和于老师一起啊。”
　　“前面的孩子你这就不懂了吧，有一种爱叫手放开，但是都叫爱了，哪儿是说放开就能放开。就宋时月这护食劲儿……当然她不会像打野猪一样打宁初阳，但是绝对会气到自己炸裂。”
　　“感恩，我吃的是两对cp，不是一组修罗场！”
　　“作为一个小太阳，真是感恩我们家宁初阳嘴不慢，还好很快就说出了冯芊芊的名字，在被宋姐的眼刀子片完之前……”
　　……
　　荒野星上，宁初阳似是不在意宋时月只顾吃肉不说话，只自顾自地说着话，的确是很快就出现了冯芊芊的名字。
　　“你说……冯芊芊会不会以为我是个非常随便的人……”宁初阳从双手中把脸抬起来，看向宋时月。
　　从听到名字就已经放松下来，正咬了一口肉的宋时月一边按捺着之前狂跳不止无法立刻平息下来的心脏，一边摇了摇头。
　　“诶，你就是安慰我。”宁初阳又把脸埋了回去，“我真的不是随便的人。之前那次，是我以为自己还在做梦，那梦里她亲了我，下一个梦我反亲回来啊，就像是梦里互相攻击，你打我一拳，我也打你一拳对吧……哦，于老师也不知道这个。算了，反正一次也是亲，两次也是，无所谓了……”
　　宋・老实吃肉・时月：“……”还亲了两次？讲真，并不是太敢出现在你的梦里……
　　“不过之前那次是我真的以为在做梦，但是后面那次……我是不是中邪了。我那时候怎么那么生气呢……我就听她说前一个吻她一点感觉都没有，听她说她之前有个室友一开心就会这么亲全寝室的人，很多次！我就……当是脑子里什么都没有……我就……”宁初阳突然抬起头，再次看向宋时月，“你说我是不是……我这是吗？”
　　宋时月张口。
　　宁初阳却在她出声之前再再一次地把脸埋了回去：“我怎么能这样……我这不是乘人之危么。她现在身体这样，还有牧星洲那个王八蛋，她肯定还是很不开心。我还这样……”
　　吃完肉的宋时月开始吃红薯：“……”
　　所以这人之前是想说是什么？
　　不过好像自己就算做知心人也只需要听就好了。
　　真是每个人的需求不一样。
　　但是她们今天这么反常，是因为这件事吗？宁初阳亲了冯芊芊，那之前自己回来的时候这两个尴尬的反应的确就可以解释了。可是于念冰是为什么？只是看到了而已，为什么……
　　宋时月一边吃红薯，一边听着宁初阳的自责，一边在脑子里复盘。
　　只是某个瞬间，她突然想到了……
　　难道是于念冰看到宁初阳和冯芊芊的时候，联想到了……
　　自我解答的疑惑且不说是不是真的，但是宋时月的的确确被这种可能性给……弄呛了。
　　宁初阳有些诧异地看着吃个红薯都被呛着咳了个半死的宋时月，端了在火边温着的几个盛水的不锈钢饭盒递了过去。
　　眼见着宋时月咕嘟咕嘟灌了半盒子水进去把咳嗽压了，宁初阳长长地叹了一口气：“哎，你说我说了这么多，你倒是说点啥啊！”
　　被点名的宋时月抿了抿嘴，竖起耳朵听了听帐篷里于念冰的动静。
　　只听得里面的人还在翻身呢，应该还没睡着。
　　“你之前说的你是不是什么？你是想问，你是不是喜欢冯芊芊？”宋时月说完，把手里的红薯两三口吃下肚，拿起了叶子包里的最后一个。
　　宁初阳本就红透了的脸，一下子烧到滚开。
　　宋时月抬眼看了一眼，笑：“你之前把我和于老师看得透透的，怎么轮到自己不行了？”
　　“我！”宁初阳一声出，意识到自己抬高了声音，赶紧把音量压了下来，“我那是旁观者清好么！那我……那我到底……”
　　宁初阳说着说着，声音又低了下去。
　　宋时月也收起了笑意，似是认真地想了想。
　　宁初阳捂着脸，只露出两只眼睛等。
　　“这……我真的不确定。”宋时月想完，还是本着对知心人负责任的态度道，“我是真的不太擅长看明白人和人之间，尤其是朋友之间关于友情和爱的界限。不过我觉得你可以的，你只要……嗯……好好地想一想你对她的感觉。”
　　宁初阳松开了捂脸的手，抿着嘴就算不言语也满脸地写满了‘要你何用’。
　　对比起宁初阳前一晚当知心人的尽心尽职，宋时月也的确知道自己差得有点多，于是放下手中啃到一半的红薯，压着因为想起一些事情而扑通扑通跳起来的心脏，微红了脸正色道：“就是感觉，感觉你知道吧。比如说……很多人的时候，你下意识地第一眼就会在人群里面找她。然后就算很多人在一起无论是做事情啊，说话啊，你始终都会留很多关注在她的身上。在意她在说什么，做什么，吃什么。这样她无论下一刻需要什么，你都能第一时间地帮她做到。反过来，无论她为你做了什么，大事或者是小事，你都会觉得……心里又酸又甜，就是那种被柠檬水和蜂蜜泡涨起来的感觉。你能大概了解我在说什么吗？”
　　被宋时月的话带着想起了很多场景的宁初阳，在听到宋时月最后的两句话时，一下子从自己与冯芊芊相处场景的回忆中抽了神出来。
　　“那个……你刚才吃掉的肉和红薯，是于老师给你弄的？”宁初阳直指重点。
　　还想搜肠刮肚想些感觉给知心人以回报的宋时月点了头才反应过来宁初阳这是为何而问，一下子本是微红的脸，颜色就升上来了。
　　“我好心好意地……”宋时月气得哼哼唧唧。
　　宁初阳摆手：“我没什么不好的意思啊。我就问问嘛。毕竟在我的想象中，爱难道不应该是满满的甜么，你这又酸又甜，一听就是因为你喜欢人家又不和人家在一起造成的反差嘛。”
　　“……哼。”宋时月两口把剩下的半个红薯塞下了肚，起身道，“反正我这里就是又酸又甜了。你凑活着感觉吧……”
　　见宋时月窘迫到顶不住要跑路的样子，尴尬了大半天的宁初阳总算是找回了点儿同盟的感觉，忍不住地笑道：“诶，我就说说嘛，不要恼羞成怒嘛。都是知心人了，我们要互相关爱，多点宽容嘛。”
　　宁初阳这话不说还好，一说，原本已经拍拍手转身要走的宋时月，一下子就又转了回来。
　　“有点道理。”宋时月见宁初阳又要笑的样子，慢吞吞地说出了今晚与知心人聊天的最后一句话，“对了忘了说哈，其实于老师什么也没和我说就去睡了。”
　　宋时月满意地看着宁初阳一下子瞪圆了眼睛，像是犯了错误被老师点名的学生一样一下子从慵懒前倾的姿势坐正了。
　　让你说我酸。
　　宋时月笑眯眯地摊了摊手，走了。
　　这边儿荒野星上，两人你一言我一语地从相互依靠发展成了相互重锤，谈话在宋时月最后一记反杀中结束。只是这边儿话聊完了，外头星网上的观众却是笑得压根没办法停下来。
　　“这两个铁头怎么回事！哈哈哈原本两个憨憨一起脸红着研究什么是爱就已经很好笑了，最后居然发展成了菜鸡互啄，真的是神了！”
　　“哈哈哈，希望她们下次在选择知心人的时候能选个互补的，真的是看两只小学鸡做数学题既视感，急得我，恨不能抓过她们的手替她们写！”
　　“不过宋时月也是真的甜，这种一群人中只能看到你，只会在意你，只为你待命……这种爱居然没办法发展成爱情，我真的不是小月饼我都要气死了。”
　　“前面的朋友，我弱弱地更正一下哈，是酸甜，酸甜，不是甜哈哈哈。宋时月说了，在她那儿，只有酸甜。”
　　“酸甜……真的是听起来好心酸。”
　　“倒也不必……其实想想，爱情哪有纯甜呢，两个人就算再相爱，因为是两个个体也不会完全同步，甜中总会有带点酸的时候。当然，宋姐现在自己给自己种的柠檬挂果有点多。不过宁初阳还真是……意外的有点天真啊？”
　　“问题来了，在宁初阳的想象中，爱是甜的。为什么需要想象？小太阳来说说，宁初阳没恋爱过吗？就之前和牧星洲炒个假cp是吗？”
　　“那完蛋了，想要纯甜的宁初阳，这明显会吃到大酸啊……”
　　“对，而且我现在很怀疑，她估计已经吃到了自己却还没意识到。”
　　“等等……木板上那三十秒的马赛克岂不是很可能是宁初的……初吻？”
　　“天！”
　　“不……这样说的话，也应该是下午宁初阳起床后和冯芊芊的那个一秒马赛克才是初吻吧？”
　　“一秒钟的初吻？哈哈哈，这行字打出来，我都替宁初阳心酸了……”
　　……
　　而荒野星上，同样没什么经验的宋时月，简单地洗漱后轻手轻脚地进了帐篷，却是仍忍不住地去想宁初阳最后的那些话。
　　自己是酸甜怎么了……
　　怎么就能纯甜呢……
　　酸甜已经这么甜了……
　　那纯甜该是怎样的一种快乐……
　　宋时月不敢想，一点都不敢继续想象下去。
　　潘多拉的盒子是怎么打开的，是因为……人的。
　　美好的事物总是会吸引人的视线，这个时候，就需要……自制力。
　　宋时月知道于念冰没睡，只是她依旧当做对方睡了，轻手轻脚地躺了下来。只总是于念冰背对着她，宋时月也不敢面对过去。两个人只背对背地，各自靠边躺着，中间还空了好大一块地方。
　　这双人帐篷，还是有点小啊……等房子修好之后，还是……一人一间屋吧。
　　宋时月闭上了眼，拘谨地动了动，如此想着。只是这么想想，心里都不由自主地，有些空落落的。
　　就在此时，于念冰翻身了。
　　从声音来听，应该是面对自己了。
　　于念冰是醒着的……
　　宋时月一下子绷紧了身子，握紧了手，连脚指都蜷了起来。
　　“今天下午……”于念冰低声地轻轻地开口。
　　宋时月：“……”
　　已经被宁初阳满足了好奇心的宋时月，一时非常迷茫，不知自己是应该这么继续静静听着，还是打断于念冰，是这么继续背对躺着，还是有礼貌地转过去……
　　然而于念冰似乎也没有等宋时月答话的意思，只轻轻地慢慢地说了下去：“下午我看到宁初阳和冯芊芊亲了，她们可能在一起了。”
　　宋时月：“……”其实并没有。
　　身后，是于念冰呼吸声，清浅绵长下，是努力控制的节奏。
　　宋时月突然有些讨厌自己的好听力。
　　这让她清楚地知道于念冰并不像是她表现的那么平淡。
　　“应该还没有。”宋时月知道自己不该作答，毕竟她说出的，或许并不是于念冰想听的话。可是让她这么保持沉默着忽视身后静静等着人，宋时月又比死了还难受。
　　“嗯……”许久，于念冰轻轻地应了一声，一边翻回身，一边低声道，“早点睡吧，晚安。”
　　“晚安……”宋时月一直没有转过身去。
　　只是说完这两个字，宋时月心里泡着的切片柠檬，又多了两盆。
　　那还是上学时候的事情吧，网络虽然没有现在的星网发达，但是也催生出了很多的网络用语与奇怪的理解。
　　比如说“晚安”就被拼音赋予了多一层的意思“wanan = 我爱你，爱你”。
　　这直接导致当时班级群里不再说“晚安”，只说“安安”。当时一心念书好好搞程序写代码的宋时月对这种……简直搞不明白。按这个逻辑，不是“我爱你，爱你”，变成“爱你爱你”，或者“爱你”有啥区别？
　　当初随着在末世里打滚的时间越来越长，其实宋时月已经很少想起还在和平时期的事情了。
　　现在想起，都有些恍若隔世。
　　只是……
　　突然觉得，有些衍生，其实挺好的。
　　非常隐晦，非常……让人心动。
　　“晚安……”宋时月甚至不由自主地又轻声地多道了一声。
　　身后，是于念冰一声表示听到了的“嗯。”
　　宋时月不由自主地有些失落，只是想起于念冰之前主动说的那声“晚安”，就似乎又生出了些力气。
　　爱，真的很酸，也很甜。
　　宋时月悄悄揉了揉疼了很久的心口。
　　果然，今天也是要疼疼地睡着的一天啊。


第二百二十四章 
　　一只菜鸡疼疼地睡了, 另一只菜鸡却是独自在火堆边墨迹了很久很久。
　　直到庄嘉川牵着狗子回来了, 宁初阳才磨磨唧唧地去简单洗漱了一下, 进了帐篷。
　　现在井掏好了，恒温箱拉回来了，明天就该开始收拾那几间旧房子了吧。之前说，要是收拾不起来，到时候拆了重新建也是种方法。可要是那样的话，是不是就会顺便多建几间，一人能分到一间的样子……
　　宁初阳从拉开帐篷门钻进来, 就没停止过胡思乱想。
　　只这般想着, 在看了平躺着安静睡着的冯芊芊时，宁初阳忍不住地又想到了宋时月之前说的“感觉”。
　　一群人中, 第一眼就会看到她什么的，总是关注着对方的动态什么的, 总是想为对方做好一起什么的……
　　都受伤成这样了，当然要时刻关注，时刻确认她的状态啊……
　　之前和宋时月聊的时候, 宁初阳虽是在嘴上笑了宋时月的酸甜，但那些话, 都是听进去了，都是想了的。
　　可若是仅用此作为是不是喜欢了的论据, 又似乎稍显单薄了一些。
　　外头的火堆，之前被于念冰烧得很大，便是宁初阳后来没加过柴禾, 现在也烧得挺亮堂。
　　在冯芊芊的身边坐下，宁初阳习惯性地揭了一下冯芊芊腿上盖着的薄被，看了一下伤口的情况。
　　上过药又松裹了干净布片的腿从表面看着还挺好的，没有什么渗液的样子。
　　宁初阳心头微松，把被子轻手轻脚地又给冯芊芊盖好。
　　只是这般动作完之后，宁初阳没如往日一般躺下，倒是又坐着看了一会儿冯芊芊。
　　睡着的人，面容恬静，没有如之前夜里那般纵是睡着也被双腿的疼痛折磨到蹙紧了眉头的难受，也没了……下午在木板上时初见让人迷惑，深思让人疑惑的豪爽与洒脱。
　　冯芊芊真的曾经有过那么个室友吗？这是宁初阳在那三十秒的昏头后忍不住生出的疑惑。
　　不过，很快，冯芊芊那带着些习惯性无奈的模样和言语，再次点着了宁初阳心中的那堆火，一把将刚生出的疑惑给烧了。
　　只是……
　　在这样安静的夜里，看着身边睡得规规矩矩的冯芊芊，宁初阳忍不住地，又想……
　　真的有那样一个室友吗？
　　那个室友真的只是豪放不拘小节吗？
　　或者……是借着豪放不拘小节，去掩饰什么？
　　是喜欢冯芊芊宿舍的另一个人吗？
　　是谁？
　　是她么？
　　是因为喜欢她，才会假装豪放，才会亲了旁的烟雾弹，然后亲她么……
　　宁初阳心里不知道什么时候生出了一个小小堆的火，还是随便加一小根柴就会炸成个大火堆的那种。
　　这般坐着，想着。
　　待宁初阳意识到时，自己已经弯下了腰身，离冯芊芊很近很近。
　　近到……
　　能感觉到对方轻缓的呼吸一下下地扑在了自己的脸上。
　　痒痒的。
　　宁初阳抿了抿唇，悄悄摸出了身上的手电。
　　在身侧亮起的手电，将帐篷里照得更亮了一些。
　　原本只能大致看到个轮廓的冯芊芊，清晰地出现在宁初阳的眼前。
　　那么近，近到那微粉的双唇，已经就在……
　　冯芊芊的直播窗口，在星网智能模式的运算下，开始出现马赛克时隐时现的情况。
　　这样的情况，在直播中是第二次出现。
　　上次出现是在宋时月昏迷前，借口相约解决个人问题，把于念冰叫到小树林里开始解腰带。
　　人是世界上最不可控，最自我的生物，纵是星网再智能，在有的时候也真是运算得非常艰难。
　　星网上的观众被这个要打不打的马赛克紧紧地悬了心。
　　一边想着这马赛克打上就啥都看不到了。
　　一边又想着这马赛克打上就是第三亲了，遥遥领先了隔壁组三圈那么多，是多么厉害的一件事情！
　　实在是让人非常煎熬，难以选择。
　　许是感应到了外头人溢满出来的困扰，荒野星上，宁初阳做出了选择。
　　在狠狠地掐了一下自己的手心后，宁初阳坐直了。
　　然而不知是心里的还是面上的热意，已经把宁初阳熏到眼睛都开始发疼发晕。
　　在坐直后，宁初阳飞快关掉了电筒躺下，拉起属于自己的那条小被子，背对着冯芊芊，把自己连头裹成了一个蛹。
　　星网上，属于冯芊芊的直播窗口，一下子不止是那时隐时现的马赛克消失了，就连宁初阳也消失在了直播中。
　　观众们不仅齐齐发出了一声叹息。
　　“牵羊王道：眼见着就要弯道超车第三圈，真是可惜。”
　　“哈哈哈看来做了一白天梦的宁初阳终于醒了，开始怂了。”
　　“牵羊王道：那可不行，现在我就指着宁初阳n连击活着了，要给我好好争气啊！”
　　“还是有难度，看刚才宁初阳和宋时月的聊天就能听出来，她这也是个分不清什么是爱的主啊。加上冯芊芊受着伤，究竟是爱，还是怜爱，也的确是够让宁初阳迷茫的。”
　　“牵羊王道：就再迷茫一晚吧，不能更多了。明天继续给我亲起来！”
　　“哈哈哈，前面的那个叫‘牵羊王道’的朋友，被你磕的cp有点不容易啊，让人家有口缓缓气的空间吗。毕竟我们家宁初阳看着还是初恋的样子。”
　　“不止宁初阳，我总觉得宋时月也是初恋吧，印象里之前好像就那次和于念冰表白？”
　　“不止宁初阳和宋时月吧……我们家小冰块虽然因为被表白上了很多次热搜，好像感情经历很丰富的样子，但是！并没有谈过恋爱啊！”
　　“？？？于念冰没谈过吗？地下恋都没有吗？”
　　“作为一个老冰桶，我很负责任地说……我们家小冰块是一个被碰瓷无数次的单身冰！”
　　“作孽……冯芊芊之前的恋爱也是完全瞎眼胡乱谈的感觉。”
　　“六只单身狗的队伍……一个在感情方面选出不领队的菜鸡队吗？”
　　“哈哈哈哈，太难了，希望明潭主星对在曜星暴的余威下运送小型物资的技术开发能有点进展，必须先给她们运一本恋爱指南过去！”
　　“牵羊王道：我出钱，运两本！”
　　“明潭主星政府行不行啊，都接受人姚氏的技术好几天了，什么都搞不出来可还行！不如把技术还给人姚氏，让姚总自己搞起来啊！”
　　……
　　明潭主星上，正一边揉太阳穴一边看着直播的姚语溪收到了一条简讯。
　　来自明潭主星政府和她对接过直播技术转移的工作人员，简讯里表示现在民众对明潭星政府接手技术却没有成果的情况表示不满，可能姚语溪今天下午提到的升级直播中星网智能判断马赛克出现条件的升级，他们还要再研究一下，具体可以明天到政府这边来面谈。
　　明明下午视频的时候，对方还是没什么问题，只要和上面说一声确定一下的态度……
　　姚语溪转头看了一眼直播屏幕上刷出的弹幕，叹了一口气，关掉了简讯，开始拨打叶柳的视频。
　　视频很快被接通，叶柳似是在车里坐着。
　　“还在查呢，没偷懒。”叶柳歪歪地坐在椅子上，不等姚语溪说话，抢先开口道。
　　“……”眼角的余光又扫到弹幕上那个牵羊王道发言的姚语溪也是哭笑不得，“你查着事情，还看着直播，刷着弹幕？”
　　“嗯，正好等人，随便刷几下。”叶柳说着，嘴角扬起，似是心情很好的样子。
　　“查完了快回来。”姚语溪想了想，还是没说那几条弹幕的事情。
　　叶柳却是不大乐意的样子：“算了，我今天住东城这边，正好谈完事情，回去再刷会儿直播。”
　　姚语溪：“……”
　　“追星的快乐，你不懂。”叶柳说着，突然坐起了身子，“我等的人来了，继续给你查哈，回头再说。”
　　说罢，叶柳就单方面切断了视屏通讯。
　　姚语溪忍不住地皱了眉。
　　东城那边开车回来，不过是一个小时都不到的时间……
　　叶柳从前去旁边的附属星办事，就算是要赶三四个小时的飞船，半夜才能到家，也会回来……
　　是什么样的快乐，让叶柳在能回来过夜的情况下，也要住到外面。
　　明明……
　　知道自己不喜欢一个人在家……
　　姚语溪有些丧气地往椅背上重重一靠，却是没再给叶柳打回去。
　　不过，很快姚语溪也没有时间去想叶柳不回来住的事情了。
　　因为……
　　荒野星上，就在宁初阳用被子把自己裹成个大蛹没多会儿，旁边的原本平静睡着的冯芊芊，睁开了眼。
　　星网在智能运算后，给冯芊芊切了个高清近景。
　　冯芊芊睁开的眼，很小心，很短暂，却……很清醒。
　　星网上瞬时一片哗然。
　　“数装睡谁强，还看今朝！”
　　“本以为假装睡着瞒过了宋时月的那双耳朵，回头又装睡砸被子的于念冰已经是装睡的最高境界，不曾想还有冯芊芊这等后起之秀。”
　　“哈哈哈，让宁初阳不和另一只菜鸡打好关系，现在不知道帐篷里的人是睡还是醒了吧！”
　　“冯芊芊真的可以！那么问题来了，刚才宁初阳都离那么近了，冯芊芊感觉到了吗？”
　　“经过刚才我和室友的精准模拟，刚才她们的距离，假如宁初阳不是一直屏着呼吸，冯芊芊肯定感觉到有人离她那么近。”
　　“冯总真的可以，不愧是拿到姚氏的女人，真是偷亲者在前依然不动于山啊！这波稳了！”
　　“前面的朋友提到的室友，是那种奔放的室友吗？这个梗真的是过不去了哈哈哈。”
　　“看宁初阳这个一亲再亲，今天还想要亲的样子，说不是动心了我都不信啊。可是冯总是个什么情况，我就看不太懂了。”
　　“曾经和男生交往过，先是无中生室友，再是装睡当不知道……希望只有我一个人闻到了be的味道。”
　　“不！自从昨天晚上我哭得快瞎，结果宋时月今天开始高甜之后，我就已经不相信这些人说出的话了。哼哼，当局者的嘴，骗人的鬼，想吃糖的心情，还不是和我们一样的。”
　　……
　　谁，不想和喜欢的人，真正地在一起。
　　谁，不希望能拥有幸福……
　　世上哪有真正的受虐狂，有的，只是太多的无奈。
　　快天亮时，趴在庄嘉川脚边睡着的狗子也不知道梦到了什么，在梦里咕噜咕噜地哼唧了好几声。
　　虽然庄嘉川立时就安抚地把狗子摸了两遍，顺了气，让狗子没再出声了，但是帐篷那边还是很快传来了轻响。
　　当轻手轻脚撩开帐篷门的宋时月，遇到旁边帐篷里像是做贼一样钻出来的宁初阳，两只菜鸡互望一眼，皆是带着同类相怜的气息，就这样……在心里无声地和好了。
　　催了庄嘉川进帐篷再多睡一会儿，两个先起来的人在晨光中低语了两声，就确定了分工。
　　早晨喝红薯汤，热乎乎的，里面再丢几颗花生，香得很。
　　就是这花生在地里翻出来的不多，不然还能榨油用。不过也算是有了个种子的量，等来年春天种下去，再收获的时候，就能用上花生油了。
　　现在么……也就是添上一小把，在汤水里大家各分几颗香个嘴。
　　昨天被宋时月掏干净的井，隔了一天一夜，水还清着，看起来是能继续用一阵的样子了。
　　在宁初阳去地里刨红薯的时候，宋时月将锅里，罐子里，大大小小盛水的器皿都打上了水。然后随手抓了两把狼肉干啃着，就开始为今天的重点工程……房子，做准备。
　　之前大家都在几块地和房子里转悠过好几次，得出的最大可能，这里可能是以前一个猎户或是守山人的居所。
　　离屋子这边比较远的那块木耳菜地是种植还是野生形成，且不说。
　　屋子这边的红薯地和三七地都是成块的，还围了篱笆，一看就知道是前人开垦种植的。不过后来没人管了，才长得有些凌乱拥挤。
　　而除了这两个整块的地，另外还有一块篱笆倒了大半的地，那一点儿花生和干黄豆，就是在那地里找出来的。量很少，只是也无法判断是当年就种的少，还是这两样不比红薯和三七可以自己野蛮生长，无人照顾之后就减产了。
　　那点儿花生和干黄豆，其实只占了那块地的两个角，另外的空着的地面，甚至是地下，都没剩什么东西。
　　其实可以猜想的。
　　一块红薯地解决了粮食。
　　一块三七地解决了药。
　　花生和黄豆作为辅食，少量种了点吃着。
　　那空着的大半块地很可能是曾经种着一些蔬菜，因为没人照管容易腐烂，所以在十几年间渐渐没了踪迹，也是很可能的事情。
　　加上外头的那块木耳菜地和原本在屋舍旁边的小空地里长着的葱姜，那基本就是个可以短暂离群生活的地方了。其他的生活物资，只需要不定期下山去补充就好。
　　就是可惜这附近没什么猎物，要不淀粉维生素蛋白质药材，全都有了，好好活下去，问题是不大的。
　　只是，也许是因为这里不是一般村庄，正常生活的人家，所以屋舍并不多。
　　就四间大小不一的屋子，还破的破，墙倒的墙倒。
　　之前宋时月追猪那个晚上看得笼统，等她们前天集体过来，把屋子里的那些没用的柜子板子清出来了之后，才发现就算是修好这些屋子，也得在边上再盖几个，才够用。
　　塌了墙的那个屋子比较大，清出来的东西有曾经是床一样的木板，和一个破破烂烂的柜子，还有两把被砖头砸扁了的椅子。看起来应该是曾经的卧室的样子。
　　在这个屋子的旁边，是一个破了墙，又被卧室倒了的砖头砸到了部分，破到双面破有了穿堂风，连顶都掉了一半的屋子，比卧室稍微小一些。理掉里面的一堆砖头后，发现了和旁边卧室连通的一个管道一样的东西。要不是冯芊芊说，大家可能搞到最后都没发现他们清掉的那堆混着些泥巴灰的砖头可能曾经是个灶台。嗯……还要加上从隔壁倒过来的墙和可能有的炕。
　　而那条管道可能是冬天的时候，顺便烧一烧旁边卧室的炕用的。
　　那时冯芊芊这么一说，大家才意识到之前从卧室清出去的板子可能……并不是床板？
　　从痕迹中寻找历史，并不是他们擅长的事情。
　　破了一半的屋顶上已经找不到烟囱的存在。
　　但是很可能这一间和卧室连着的屋子，以前是当做厨房来用的。
　　而与两个屋子稍隔着几步距离，边侧的地方有个更小些的屋子。
　　这个屋子比起前两个，破损程度要稍微低一点，只是屋顶破了，墙根有个不算特别大的洞而已。
　　不过里面就更糟糕了一些。
　　有不少发霉腐烂的木料和一些看起来已经破损到没法继续用的破麻袋。麻袋里面倒出的东西，像是腐烂了的泥土……黑黑的。
　　很可能这个屋子是以前用来存放杂物和柴禾的，所以才建得那么小，勉强能挤一张床进去的样子。
　　而最后一个屋子，在杂物房的对面，也很小。
　　那会儿过来转悠的时候，宋时月都没让于念冰进去看。
　　毕竟一个十几年没用的茅房……也并不是什么好看的地方。
　　当初追猪的那一晚，许久没见过正常屋子的宋时月，还觉着那几个屋子青石的地面和石头做的墙体颇有些厚重实用的样子，回头来修修总比这些天用帐篷露宿来的要好。
　　人么，总得有个正常的房子，也像有个家，好好过日子的样子。
　　但是待第二天，带着大家过来，又转了一圈之后，宋时月就有了点……新的想法。
　　这些屋子，大大小小的，又是里头都腐过东西的，收拾出来住的也未必很舒服。
　　尤其是在和宁初阳夜谈，越发看清自己心里的那点不可言说的感情之后，宋时月再看这些屋子，就是满眼的将就了。
　　尤其是，这个地方，除了屋子，其他都很好。
　　宋时月甚至觉得，就在这里常住下去，也没有太大的问题。
　　所以要求就一下子从修修凑合住，变成了好好弄一弄。
　　宋时月依旧喜欢那些青石板子，不能拿来做卧室的地板，那用来做洗浴室的地板，就再好不过。
　　湿水之后，青石板上没有泥，不会弄脏，再挖几条排水沟，把洗浴的水导出去，从前那一直带着的，节目组用来做临时浴室的布窝窝就能退役了。
　　这么多天要么为了赶路，要么水源不够好，都是凑合过过。
　　现在水也有了，屋子也有了，有什么比好好地舒舒服服地洗个澡更好的事情呢。
　　淋浴宋时月自觉是做不出来了，要不就只能在屋子里做隔断或是开个口子，让另一个人把水往里头灌，做个假淋浴。只是那样……
　　宋时月只是想一想，脸都有些发烫。
　　淋浴不成，倒也不是什么大问题。至少宋时月有一手的好木工，到时候去林子里弄几棵树，做几个浴桶，一人一个泡泡澡也是美滋滋。
　　卧室的地方足够摆上五个浴桶，就是放得挤一点也没关系，反正也不会有人一起进来。然后旁边的厨房，就改成一个专门烧热水的小灶，就专为洗澡水来烧。两房之前的墙反正已经塌了，就打个半通算了，回头看看还能不能找到竹子，要是接了竹管，冷热水都能再往里面续，那冬天天气冷的时候，就真的是很舒服了。
　　原先的茅房，自是不能用了。晚些的时候，就用这些旧房子上多下来的砖头，把之前的地和坑都平掉。如果砖头不够，反正往下面的河里去，还有满河的石头。
　　自然永远给人最多的馈赠。
　　之前那两件大屋旁边的，用来放杂物的小房间，改建成一个卫生间就很不错。
　　就是里面的青石砖，还是要起出来，做个下水然后再铺回去……
　　不过这个下水……怎么做？
　　在宁初阳熬红薯汤的功夫，宋时月站在破旧的屋子前，心已经逐渐有了些规划。
　　宋时月不由自主地转头去看冯芊芊的帐篷。
　　论搞房子，这些人里头也只有冯芊芊做过那种模型小房子。无论是浴室的管子，还是卫生间的下水，又或者是宋时月想要在卧室里重现的炕，都还指望着冯芊芊。
　　虽说模型和实物有差距是难免的，但是也比宋时月这种完全的建筑门外汉要强不少。毕竟……怎么说冯芊芊也是能用藤条把轮椅模型做出来的人啊。
　　就是希望昨晚宁初阳没再……
　　不然把冯芊芊吓坏了，这房子可就没了。
　　宋时月想着，脸上露了丝笑。
　　只是……不觉有些酸酸的。


第二百二十五章 
　　宋时月绕着残破的屋舍来来回回走了几圈, 心中的想法越来越多，堆叠着急于找个人分享商量一下。
　　眼见着日头渐渐高了起来, 远处火堆上炖着的红薯汤已煮出了淡淡的甜香, 也差不多到了其他人该醒的时候。
　　宋时月开始往冯芊芊的帐篷那边儿走，只是手都快敲上帐篷门了，却又缩了回来, 甚至还退后了几步。
　　火堆边, 宁初阳打开了大锅盖, 用勺子深入锅底, 顺时针搅和了好几下。
　　沉在锅下已经煮得软烂的红薯块在这样的搅动下散了些许，原本上层清透的汤水染上了细碎的红，一下子浓郁了很多。
　　“那个……”宋时月在火堆边站定出声。
　　手里搅着红薯汤神却不知道飞去了何处的宁初阳被吓了一跳，差点把勺子给扔锅里去了。
　　一声“你走路没声音啊！”已经卡在了喉咙口，可突然想到了说小话让宋时月惊到掉勺的那次，宁初阳就又蔫蔫地说不出话来。
　　怎么说呢。
　　坑人者恒被坑之吧。
　　都是天涯沦落人, 冤冤相报何时了。
　　“我就问问啊, 等房子弄好了才能知道哪里的地可以平起来做路，所以轮椅得等后面点再做。那么现在要移动冯芊芊，还是我抱起来移动可以吗？”宋时月可不知道宁初阳的内心已经丰富至此，只意外了一瞬面前人的奇怪之后，就把自己的话给倒完了。
　　宋时月这话说得一个话题跳一个的, 宁初阳一开始都没听懂。
　　不过等她反应过来，就有点面红耳赤的无奈了。
　　“你……你这话……”宁初阳有些结巴，只囫囵说了两句, 又有些气了的模样，“我……万一摔了。你……”
　　“就是还是我抱可以对吧？”宋时月其实可以理解宁初阳此时的窘迫，她本也不是来伤害另一只菜鸡的，于是压下了笑意又道，“那我现在可以叫冯芊芊起来吗？房子的事情准备找她一起商量一下。”
　　看到了，那抹被宋时月藏好的笑意，宁初阳看到了！
　　“你去嘛，问我做什么。”宁初阳梗着脖子，一脸的大气。
　　宋时月笑着点头，连道“好好好……”
　　“之前怎么样就怎么样啊！”宁初阳大声了一点，似乎用音量就能掩饰自己的底气不足，完了却又像是怂了一样看了不远处的帐篷一眼，低声嘀咕了一句，“我们什么都没有，你不要那么奇怪！”
　　“好好好。”宋时月点头不止，十分体谅的模样，却是回了一句宁初阳的话，“那我也得先问问你，再之前怎样就怎样啊。毕竟……我们这个队伍，已经不是什么纯洁的队友关系了。”
　　宁初阳：“……”
　　气到像是眼睛都要鼓出来的金鱼，却又对宋时月这句还带着点自嘲的话无可辩驳怎么办。
　　这种打自己五十大板，顺手打了别人八十大板的家伙……
　　其实宋时月真的是友好而来，只是宁初阳的反应实在有趣，有些笑宋时月便是很努力地藏，也耐不住她演技一般。
　　这就导致宁初阳气呼呼地，在宋时月转身要走时，终于憋出了一个大招。
　　“我又不是于老师，才不会因为必要的抱一下这种事情就吃醋呢！”曾经观察细微的粉头，终于举出了终极大招。
　　被一击即中，不知道想起了什么，想起了多少的宋时月红着脸落荒而逃。
　　事实证明，菜鸡和好只是虚荣的假象，最终还将走向互啄。
　　而这一局，很明显是宁菜鸡在绝对弱势下，以精准一击，完成了反杀，夺取了第二战的胜利。
　　在宋时月敲帐篷门前，冯芊芊其实就已经醒了。
　　准确地说，经过了昨天的事情，腿是没前些天疼了的冯芊芊，其实睡得还没前些天好。
　　毕竟……
　　腿疼和心疼相比，还是新出现的后者更磨人一些。
　　谁能想到呢……
　　当初牧星洲的放弃和离开，也只是让冯芊芊难过了一下，而现在和宁初阳什么都没有呢，就已经开始实实在在地感受到了“虐”这个字的魔力。
　　冯芊芊昨天在木板上想了一个下午，又在帐篷里想了几乎一个晚上，都没想明白……宁初阳到底是怎么回事。
　　一次，是睡迷糊了的意外。
　　第二次……
　　还有夜里能感觉到那人倾身而来，久久停于唇前的，没有落下的“第三次”……
　　便是现在找到了三七地，冯芊芊精神开始慢慢地好起来了，身体却是不可能一蹴而就地补好，更别提那双已经没用了的腿。
　　这样的人……怎么可能被宁初阳喜欢上。这种可能性，真是冯芊芊稍微一想到就想要发笑，还是那种吃了两斤黄莲之后的笑。
　　不可能的。
　　便是有三七，自己依旧是站在生死线上的人，搞不好来个什么发炎，什么感染，就这么结束了。
　　这样的人，怎么配得到一份感情。
　　更何况……
　　冯芊芊很清楚，这些天，宁初阳为自己做的，不仅仅是一些日常的小事。这双废腿，让她连每日几次不可避免的解决个人问题，都要靠着宁初阳才能完成。还有擦洗……
　　没有一处，没被看过。
　　冯芊芊自觉自己原本就不算什么美貌的人，现在双腿废了，更是消瘦虚弱得只剩下了一把骨架子。
　　这样的身子，冯芊芊自己都不喜欢，更何况是宁初阳。
　　还有这双腿……
　　静静坐在帐篷里的冯芊芊，目光深沉地看着被下的双腿。
　　它们曾经鲜血淋淋，翻起碎骨，曾经沁液不止甚至化出了脓……
　　这种只看一眼就能让人减了一天食欲的伤口，在最初的药粉被洗去后，是宁初阳每日几次地烧了开水晾温，然后一点点的清理……
　　所有的一切，丑陋污秽，甚至在冯芊芊惊觉自己心中生出的依赖与不同之后，狠狠地唾弃过自己的那份心思，一遍又一遍。
　　当那晚，宁初阳哭着与她说宋时月因为负债而觉得不配不可以时，冯芊芊感同身受。
　　只是……她的不配，不堪，不容，要比宋时月艰难太多太多。
　　不管之前的第一个吻，是如何的意外。
　　不管之后的第二个吻，是……
　　也不管昨晚那久久的停留是为何……
　　冯芊芊都觉得自己，不配。
　　不配拥有任何一个吻和任何一个可能。
　　她……
　　也不信……
　　宋时月敲响帐篷门时，冯芊芊正深陷于自己的自厌自弃中。
　　因为没有宋时月的好听力，冯芊芊下意识地以为是宁初阳来叫她起床。
　　准备好了吗？
　　没有。
　　冯芊芊下意识地躺了回去，闭上了眼。
　　然后帐篷门被拉开了一小缝。
　　“是我。”宋时月没看帐篷里，只贴着小缝轻声道，“衣服穿好了吗？我能进来吗？”
　　冯芊芊：“……”
　　虽然昨晚在木板上当面装睡，但是很明显一夜过去于念冰应该都说了，最初的尴尬劲儿也过去了。
　　很快，帐篷里传来了冯芊芊让进的声音。
　　“今天准备把房子弄起来，你说我把原来的卧室和厨房做成浴室，然后卧室全部另外重新做怎么样？一个灶能烧热几个屋子的炕吗？还有那个杂物房，我想做成卫生间，你之前玩的那些模型，卫生间做下水吗？”宋时月一边进帐篷，一边开始往外掏问题。
　　“……”冯芊芊坐了起来，有些别扭地扭了扭身子，抬手止了宋时月的问题，低声道，“那个，做房子之前，你能帮帮我吗？”
　　“嗯？”宋时月没反应过来。
　　“就是……”冯芊芊早在说完上一句话时，就绯红了面颊，然后缓缓地抬起了手指了指帐篷外，“就是外面那个我用来……上厕所的桶，能不能帮帮我？”
　　“帮你拿进来？当然没问题。”宋时月友好地笑了一下，刚准备从坐姿变成躬身站起，却一下子又坐了回来。
　　被宋时月的动作震了一下，觉得更难忍了的冯芊芊：“……”
　　“那个……我拿进来之后，你自己可以吗？”宋时月小心翼翼地问道。
　　“我自己不行……你能帮我吗？”冯芊芊偏了头不去看宋时月。
　　这个问题，要是发生在昨天宋时月回来之前，那肯定没什么可考虑的，能就一个字啊。
　　可是，现在问出来的话，宋时月沉默了。
　　冯芊芊把头转了过来，带了几分可怜：“不能帮我吗？”
　　“不……不是不能，我也不是不愿意哈。”宋时月受不住冯芊芊这么看自己，赶紧摆手解释道，“我就是。这个平时是不是宁初阳。那个如果我，她……那个她……”
　　冯芊芊一听，懂了。
　　看来宋时月不止听说了昨天树上的事情，而且还有了一些想法和猜测。
　　“你放心，我和宁初阳没什么，也不会有什么。昨天的事情其实都是误会，她绝对不会因为你帮了我就觉得不好不对。”冯芊芊真的有点急，毕竟昨天被宁初阳亲了之后，就已经……没去过了。
　　“既然没什么，那，那我帮你叫宁初阳进来？”宋时月听着外头那轻微的脚步声已经到了帐篷门口，不觉地松了一大口气。
　　“不要！”冯芊芊又急又气，并没有听出宋时月的言下之意，却又没办法地软了话语，“你帮帮我嘛，求……”
　　宋时月真见不得冯芊芊这样，要不是宁初阳已经在门口了，宋时月就真帮了。
　　没有要知心人就见着人小姑娘这样可怜的道理，真是整颗心都难过了起来。
　　不过宁初阳并没有给宋时月抛弃知心人联盟的机会，甚至没给冯芊芊把话说完的机会，刷地一下就把帐篷门的拉链给开了个全开。
　　宋时月赶紧撤出了即将开始的修罗场，甚至因为走得太快差点和小步溜达走过的狗子撞上。
　　一把捞起了不明就里似乎还要往冯芊芊帐篷那边转悠的狗子，宋时月几步就窜到了火堆边。
　　可怜被大王抱了满怀的狗子还没来得及品位一下其中的幸福，就一下子被放下，还差点被烫了屁股毛。
　　“对不起哈，没留神，没留神……”宋时月摸了摸委屈得呜呜叫的狗子，又偷偷看了一眼宁初阳出来拿了桶进去，把帐篷门整个拉严实了，方才重重地松了一口气。
　　而宋时月这回的预感还是比较准确的。
　　帐篷里，端着桶的宁初阳，脸色可真的不大好的样子。
　　而在宋时月面前软了话语的冯芊芊，就像是一秒喝了哑药，没了声音。
　　“我说你昨天怎么一直不要，还以为是你喝水喝的少了。”宁初阳开口就自觉语气不好，只想着刚才冯芊芊都快盈了泪光求宋时月的样子，她就简直头都要炸掉，哪里还能管控一下语气。
　　冯芊芊低头沉默。
　　“为什么不要我来帮你？就因为我昨天……”宁初阳在冯芊芊身边熟练地跪好，然后伸手去揭冯芊芊的被子，嘴里却是没停下来继续道，“就因为我昨天学了你之前那个奔放的室友？你不是习惯了，觉得没什么吗？不是高兴的时候亲一下很正常吗？”
　　宁初阳伸向冯芊芊裤腰的手被抓住了。
　　“你……”宁初阳带着十分怒意，还要说，只抬头对上冯芊芊抿紧了唇，苍白了脸，双眸也蒙了一层雾气的样子……
　　那十分的怒，也就少了大半。
　　“好了不说了，先弄好。”宁初阳自觉退出了八百里，伸出另一只手去拂开冯芊芊阻拦的手。
　　只是，一拨，却是没拨走。
　　“怎么？不急了？”宁初阳觉得自己的态度应该好点，只是冯芊芊刚才求宋时月的样子和现在明显的拒绝真的形成了鲜明的对比，把人的脑袋气炸一百次的那种。
　　冯芊芊不说话。
　　宁初阳本就跪在冯芊芊身边，两人挨得极近，见冯芊芊这嘴唇抿到发了白的样子，真的是又气又……
　　不比昨日猝不及防时碰到的软。绷紧的关口是比昨日更加的严防死守。依旧是细软舌尖的摩挲无法撬开的坚持。依旧是任人索取不拒绝也不回应的迷雾。
　　却……
　　依旧让人沉迷。
　　什么生气，什么嫉妒，什么……
　　宁初阳自觉不是什么要什么就一定要得到的个性，很多时候她都还……有点佛？
　　可是现在。
　　沉迷其中。
　　星网上冯芊芊的直播间，大片的马赛克铺了满屏。
　　观众们没有因此就暂时减少对这个直播间的关注，反而关于这是算第三次，还是算第四次的弹幕越刷越多，越刷越厚。
　　而马赛克下……
　　是越发靠近，甚是抬手覆上对方腰身，将人带得更近……
　　冯芊芊感觉到了温度的上升，无论是对方的，还是自己的。
　　纵是自己坚持不予回应，却依旧……难以自控地情迷。
　　然而。
　　不行。
　　冯芊芊颤抖着手，抵在宁初阳的肩膀上，把人生生地推开了。
　　唇上的温暖，骤然消失。
　　只那软物清扫过的酥与贝齿慢磨过的麻，还有那似乎带着点红薯和花生的香，却久久不去。
　　“我……”脑子可能再也没法清醒起来的宁初阳开口，只沙哑的声音，又让她闭上了嘴。
　　情动的沙哑，听在冯芊芊的耳中，却如一根软羽轻轻在心中拂过。
　　也许，她真的喜欢自己。
　　冯芊芊抬眼，看向脸颊飞了满红的宁初阳，然后很快被身体快要没法忍住的需求给惊走了这不该生出的绮念。毕竟刚才自己并非一无所动，那生出的悸动，简直让原本就难忍的那份需求更加难受。
　　也许，只是在这个与世隔绝的星球，生出的一份需要陪伴的孤独。
　　“帮帮我吧。”冯芊芊重拾了理智，用泼天的冷意，破灭了心中被点起的小火苗，甚至连脸上的红潮都褪去，只余下耳尖的些许。
　　刚无缘无故亲了人，甚至找不到一个合理的“开心庆祝”理由的伪装室友，赶紧借着台阶滚了下来。
　　待水声停，宁初阳红着脸拿着纸准备帮忙擦，却被冯芊芊一语叫停。
　　“我自己来。”冯芊芊的语气甚至带上了一些冰冷的不容置疑。
　　冯芊芊的伤腿不能完全下垂，所以宋时月给她做的木桶虽然是仿的痰盂，但是还要低很多。因为伤腿不能着力，所以冯芊芊平时都得双手撑着后面人的膝盖，还要靠人扶着腰背，才能把厕所上了。这擦……也是一直是宁初阳……
　　若是没有之前的那个吻，宁初阳可能还要墨迹一下，说些“之前不都是我来？”“如果之前是宋时月帮你，你是不是也会这么说？”之类的话。
　　可现在……
　　宁初阳只是弱弱地说了一句：“你不好保持平衡吧？”
　　然后在得了冯芊芊几乎有些尖锐的“我可以！”之后，老实地把纸递了。
　　冯芊芊说是说可以，其实非常非常痛苦。
　　失去了一只手保持平衡，就算后面宁初阳及时伸手护住，但是不能着力的腿脚，还是不可避免地着力了，另一只手也承担了更多的压力。
　　但是……
　　一片纸巾滑入桶。
　　那不可以被宁初阳察觉到的东西，融入了桶中。
　　几分钟后，重新收拾整齐在帐篷中坐好的冯芊芊，看着宁初阳端桶出去的背影，心中一片荒芜。
　　看，又是这样的难堪。
　　甚至还差点被发现自己的更难堪。
　　自己都这个样子了。
　　居然被亲了之后，还会……
　　真是日子过得太舒服了，不想死了吧。
　　宁初阳没有发现冯芊芊的小秘密。
　　不过她倒完桶，自己解决个人问题的时候，倒是发现了自己的小秘密。
　　这导致她在外头晃悠了好久，才把脸上能烫到熟鸡蛋的温度给降了下去。
　　而宁初阳在外面的林子里野回来，就见宋时月抱着冯芊芊，在那些旧屋子间来来回回地转。
　　应该是在商量修房子的事情……
　　宁初阳去搅和了一下锅里的红薯汤。
　　之前她已经尝过了味道，已经够软够浓，于是把柴撤了大半，只用小火炖着，又拿了干净的不锈钢饭盒给补觉的庄嘉川先留了一盒。
　　完了再转头看看。
　　宋时月她们倒是没在屋子间来回转了，只站在几座屋子前嘀嘀咕咕地说些什么。
　　冯芊芊做手工很有一手，之前做过需要自己搭木条混水泥的那种房子模型，应该是在和宋时月细说那些经验吧……
　　吧……
　　宁初阳低头，再次搅和了一下其实已经不需要继续搅的汤水。
　　然后很快地又忍不住抬起了头，向那边的两人看去。
　　就见那冯芊芊，稳稳地缩在宋时月的怀里，两人也不知说着什么，说着说着冯芊芊还笑了起来……
　　之前说过的什么完全不介意的话，立刻就被她自己吃了。
　　“吃饭吗？”宁初阳慢吞吞地走到两人身后，努力保持镇定地催饭。
　　“再等一下哈。”宋时月低头对怀里抱着的冯芊芊又道，“你刚才说的有道理，你再给我细细地说一说，要怎么才能……”
　　“抱着不累吗？新做的椅子用起来嘛。”宁初阳轻轻戳了一下宋时月的后腰。
　　“不……”宋时月话都到嘴边了，被这么一戳却是回了头。
　　之前的修罗场实在是可以想象的尴尬，宋时月特地屏蔽了没听，就像是日常屏蔽大家解决个人问题和洗漱时的声音一样。所以也不知道那两人在里头是怎么个修罗场。
　　但是现在看宁初阳一脸憋气的样子，宋时月就又想笑。
　　之前不是义正言辞说什么“我不是于老师，我不吃醋吗？”现在是谁啊，大早上的也没小笼包配，搞这么酸。
　　“没事，我可以的。毕竟我有力气嘛，几个小时，一两天的都没问题。”宋时月笑，“我还有很多地方要和冯芊芊商……”
　　宁初阳的脸被气得越来越鼓，眼见着菜鸡对啄第三场的胜利就在眼前了，宋时月却一下子收了声，飞快地抱着冯芊芊回了帐篷边，把人放到了之前做的新凳子上。
　　不明就里跟在后头的宁初阳刚要发问，旁边的帐篷门就打开了，于念冰走了出来。
　　“呵……”宁初阳一下子知道了宋时月战到一半，眼见就要回击自己成功却跑了的原因。
　　感情是个妻管严。
　　宋时月清咳了一声，背对着于念冰向宁初阳做了个求饶的表情。
　　宁初阳还没出声呢。
　　自己不能好，却希望旁边那对能好的冯芊芊却轻轻拉了一下宁初阳垂下的衣角出声了：“早饭好了吗？能吃了吗？”
　　宁初阳点着头立马去盛，宋时月看着对方的背影叹息。
　　这年头，谁还不是个妻管严呢？
　　“我也去给你盛一碗。”宋时月转过身，对着于念冰温和地笑。
　　“不用，我一会自己来，我还没洗漱……”于念冰犹豫了一下，拒绝了。
　　“没事，我盛出来给你凉凉，洗漱完正好过来吃。”宋时月却全无受打击的样子，边笑边倒着往火堆那边退。
　　于念冰：“……”
　　这个人真的是……
　　原本在两人走得最近的时候，于念冰是有过错觉的。觉得宋时月许是和自己一样，对对方有些不一样的……心。这样的感觉，曾经在宋时月七小时来回只为给自己带一捧栗子时，打到了最高峰。
　　然后……就在宋时月一次次提到救命之恩时，又一点点地被压了下去。
　　甚至在前段时间，两个人莫名其妙有了距离，好吧，是于念冰单方面退后宋时月却也没有主动向前的那几天，于念冰都肯定了自己是单方面的想法，还试图退回普通队友的位置了。
　　然而……
　　昨天的宋时月却像是，变了一个人？
　　那个不锈钢饭盒里的红薯，和刮红薯皮的泥，于念冰看了很久，收起来又拿出来看，往复多次，导致吃的时候红薯已经凉透了。
　　但是，于念冰吃得干干净净。
　　这是对救命之恩的报答吗？这是普通队友间的友好吗？
　　便是宋时月的确是个好人，是对朋友对队友非常好的人，但是至于……做到这种地步吗？
　　于念冰有些迷茫。
　　然后这些迷茫，在不小心围观到冯芊芊和宁初阳的那个吻之后，变成了一种不应该出现的疑惑。
　　不，应该说，是不应该再出现的疑惑。
　　明明觉得自己也迈不动那一步，可于念冰依然没忍住，在昨晚睡前，小心翼翼地试探了一下。
　　然后。
　　就没有然后了。
　　宋时月依旧是那个对感情不感兴趣的生存狂。
　　而于念冰，也只把昨天宋时月那突然的热情，归为……一个美好的梦。
　　可是现在很明显，这个梦是一时半会儿不会醒了。
　　这样……真的让想要把心收回来放好的自己，非常的……为难啊！
　　于念冰轻轻地叹了一口气，刚要去洗漱，却不小心和旁边安静看着自己的冯芊芊对上了目光。
　　哦，差点忘了，昨天的那份尴尬。
　　“咳……早……啊……”于念冰在尴尬蔓延到脸上之前，迅速开口。
　　软软地靠在椅子上的冯芊芊笑：“于老师平时说话可不这么慢啊。”
　　“呵……”于念冰本就不擅长与人的相处，就算这些人已经是她认可的队友，昨天那情况之后，她也真的不知道该怎么办啊。
　　“于老师平时也不会对我冷笑。”冯芊芊又笑。
　　“不是冷笑。”于念冰还是比较关注这个受伤很重的姑娘的心理的，微皱了一下眉，反驳道，“最多是干笑。”
　　“哈哈哈！”冯芊芊锤了一下椅子把手。
　　真是要了命了，经历了这么糟糕的早晨，已经跌到谷底深洞里的心情居然因为于念冰这颇为认真的解释又弹了上来。
　　果然，自己不想死了。
　　于念冰清咳了一声，有点接不上冯芊芊的反应。
　　其实冯芊芊昨天也挺尴尬的。
　　对着无缘无故亲了自己的宁初阳很尴尬。
　　对着肯定看到了这个亲吻的于念冰，当然也很尴尬。
　　甚至对着刚回来还不知道情况，但是很快就会知道的宋时月，她也不知道怎么面对，只能当场装睡。
　　不过在经历了今天早上的……究极尴尬之后，冯芊芊佛了。
　　就像是一开始觉得咸鱼咸肉太咸的人，被干灌了两袋盐之后，哪儿还能觉得咸鱼咸肉咸呢。
　　所以此时，冯芊芊要比于念冰自如了太多。
　　甚至，见于念冰这般不自在，冯芊芊还主动自嘲着开解了一句：“昨天只是个小误会，于老师别放在心上，还和平时一样就行。”
　　误会吗？
　　昨天因为角度的关系，正好能看到两人表情的于念冰可……一点都不这么认为。
　　原本因为尴尬，想早点去洗漱的于念冰，突然不想走了。
　　于念冰转头看了一眼在火堆边用开水冲碗筷，还没把早餐捞起来的两人，再看了一眼似乎十分豁达的冯芊芊，觉得应该还来得及聊个一分钟的。
　　“你喜欢宁初阳。”于念冰用了陈述句。


第二百二十六章 
　　于念冰那句“你喜欢宁初阳。”说得平淡又迅速。
　　一句话砸过来。
　　冯芊芊的笑脸一下子僵住。
　　顾忌着冯芊芊心理承受能力, 不想带累她的身体的于念冰仔细看了一下冯芊芊的表情，自主判断了一下答案, 然后迅速切话题：“是宁初阳先亲的你。”
　　陈述句二。
　　冯芊芊的表情没有大的变化。
　　于念冰点了点头, 第三句话是一个疑问句：“你们亲的时候，你是不是一直没睁开眼看过？”
　　冯芊芊管理好了自己的表情，沉默。
　　“下次, 你看看吧。”于念冰特地走到冯芊芊的身边, 拍了拍她的肩, 转身就要走。
　　一只手, 牢牢地抓住了于念冰的衣袖。
　　“什么意思？”冯芊芊终于忍不住地出声。
　　“就是觉得……应该你们都很喜欢对方的样子。当时……看起来。”于念冰低头友好地笑了一下。毕竟，这一队里，总要有人能幸福吧。
　　冯芊芊垂下眼眸：“你就看了一眼就知道了。”
　　于・偷看后续・念冰：“……”
　　“谢谢你。不过这个话，你不要和宁初阳说。”冯芊芊转头看了一眼火堆那边已经把早饭盛出来的两人，又道，“真的谢谢你。”
　　还有, 对不起。
　　冯芊芊知道, 也许于念冰也需要一些答案。
　　只是这些答案，她知道却不能说。因为……那是宁初阳对宋时月的承诺。
　　冯芊芊感到非常抱歉。
　　于念冰有些看不懂说着感谢话语的冯芊芊，脸上为什么出现了抱歉的神态。
　　不过于念冰一向不是喜欢多管闲事的人，今天的这个话……其实她不该说。只是因为突然有些感同身受，而多了一嘴而已。
　　既然冯芊芊这么说, 于念冰自是点头应承了下来。
　　这边两人友好的交流还不到一分钟就走到了尾声，甚至最后颇有默契地轻点了一下头，就各自收敛了心思, 一个继续老实坐着，一个洗漱去了。
　　着实让星网上等着她们结成新的知心人联盟的观众扼腕长叹。
　　“就差一点，就差一点点！冯芊芊真的是……刚才都被于念冰一刀逼到了命门，结果居然没有反击！”
　　“对！脸都白了一下，结果那句‘你喜欢宋时月’为啥不说！说好的互啄呢！”
　　“哈哈哈怕是宋时月怎么都想不到，她叮嘱宁初阳，宁初阳又叮嘱冯芊芊，造成了这临门一脚没踢上吧。he啊，我的he啊，静静地从眼前溜走了。”
　　“还是我们家小冰块刚啊，上来三四句撬了冯芊芊的头就走，深藏功与名。”
　　“……看字面有些怕怕的。”
　　“说起来还是昨天在树上看现场的于念冰比较开心，咱们就只能围观马赛克。我也想看看当时她们亲亲的时候，很喜欢对方的样子啊！”
　　“牵羊王道：感谢现场记者于念冰的播报，真是想想都觉得当时马赛克下面肯定超甜！”
　　“哈哈哈，可惜了于念冰没有跟拍摄像机，不然当时咱们看不到亲亲，至少还能看于念冰偷看她们亲亲的样子，真是想想都是羞涩到爆炸吧。”
　　“难怪宋时月昨晚回来，于念冰一开始的时候都有点避着，哈哈哈偷看完肯定心情起伏到了深夜。”
　　“我来总结一下哈，现在宋时月和冯芊芊已经知道了对方的喜欢，而宁初阳和于念冰还在迷茫，哈哈哈，真的是两个小可怜！”
　　……
　　假如感情，真的是旁人总结几句，就能分析明白，那就真的是太好了。
　　纵是于念冰言之凿凿，冯芊芊依旧……并不全信。
　　自觉自己没有半点值得被人喜欢的人，在听到旁人说出有人喜欢自己时，第一反应必然不是欣喜，而是惶恐。
　　宁初阳端了红薯汤来，见着的就是冯芊芊似是又失了几分精气神的样子，不禁心生慌乱，赶紧地去火堆边的小灶上加大了熬三七汤的火，这又是后话了。
　　与冯芊芊简单聊过的宋时月大致确定了自己的想法。
　　房子得一间间地收拾出来。因为现在还有帐篷可以用，气温也还没变低太多，所以要从无到有的卧室倒是可以往后排一排。洗手间和浴室就被提到了前面。
　　没办法，这一路上他们耽误了太多的时间，原本要没曜星暴两天就能走完的路，他们已经用了十几天。
　　除了食物，其他物资的消耗也非常多。
　　就拿最基本的消耗品便携式如厕套装来说吧。一个小小的可降解材料的塑封袋里，又分成了几个密封层，包括了几张纸巾一张湿厕纸和一张湿巾还有一小包加速降解的粉末。一套如厕套装里，有八个这样的小塑封袋。
　　他们出古堡的时候，一人就带着一套，路上消耗完了，在每晚的宿营地洗手间每个人自己的密码箱里是有补充的。
　　要是按常规地走，一路用，一路补，那问题自是不大。
　　可是曜星暴之后，他们一共只到过两个夜宿营地（第三个因为地陷根本无法靠近）。
　　第一个夜宿营地就是和赵大他们分队的那个，第二个则是在渡过有螃蟹的河流之后到达的，恒温箱里的东西已经被前一队全部取走的那个。
　　第一个夜宿营地，分队时，前一队的人一直在纠结食物的事情，这种消耗品倒是没细分了带走。除了个人密码箱里的便携式如厕套装，她们还有洗手间里的纸巾，甚至是纸巾的替换装可以用。
　　可因为宋时月的昏迷，耽误的时间实在太久，这种消耗品也完全不够用的。
　　当初宋时月和冯芊芊身子都不好，这些消耗品就曾经紧张到只供昏迷者使用。其他人已经开始用采摘下来清洗过，又在开水里过了两轮当消毒的大叶子顶过一阵子。
　　后来过了有螃蟹的，涨起水的河，到了下一个夜宿营地。他们才得到了补充。
　　也是不得不感谢一下前一队人的手下留情。
　　虽然恒温箱里粒米不剩，但是洗手间里宋时月她们几个人装换洗衣服的密码箱倒是没动。洗手间里的纸巾被拿走了，但是压在柜子下面的替换装倒是还留下了。
　　也不知是前一队人有意识地手下留情，还是因为大多是糙汉子，对这种消耗品的需求远不如食物强烈。
　　不管怎么说，好歹让她们稍稍缓解了一下这类消耗品的压力。
　　只是东西只出不进，现在这压力，很明显又要来了的样子。
　　而便携式如厕套装即将再次告竭，又让他们要再次面对一个问题。
　　原本还有便携式如厕套装时，解决个人问题的程序一般是这样……
　　挖个坑，解决，撒上粉末，堆回土。
　　据说在这粉末的效果下，降解不过是一两个小时的事情。这大大减轻了他们在野外四处行这般事情的羞耻之心。
　　而现在，套装要用完了，粉末要没有了。
　　这地方说不定还要住挺长的一段时间，总不能日以继夜地在周边……对吧。
　　况且，之前一点的时候，宋时月虽然知道冯芊芊可能是因为宁初阳昨天的行事，所以让她帮忙，但是冯芊芊那可怜地求着人的模样，真的让人非常地难过。
　　原先大家缺衣少食，又急着搞药，一路加速奔波，全为生死计，其他都不大管的上也就罢了。
　　现在药也有了，食物也多了起来，其他的东西，宋时月也渐渐有了些打算。
　　生存的压力得到了缓解，那么个人的尊严，身心需求，也该早点提上线来。
　　宋时月第一个想修的，是洗手间。
　　用的，是原本这几栋房子里保存算是比较完好的小型杂物房。
　　杂物全部清出，上霉的地方打了开水反复刷洗……
　　这一路上，大家已经习惯了在宋时月的决定下获取安全，现在有了目标，自是清东西的清东西，烧水的烧水，运送的运送，齐心协力地干了起来。
　　而腿脚不方便的冯芊芊，也没闲着。
　　宋时月给她做的新椅子，虽然不能如轮椅一般自由活动，但是总比老在地上摆着要轻松舒服得多。
　　就在大家热火朝天地清着杂物房时，冯芊芊就在不远处能看着他们的凳子上靠坐着，手里熟练地摆弄着藤蔓，不多时一个中等大小的藤盒就被做了出来。
　　到时候采些大叶子回来，清洗漂煮后晾干，放进去就是个纸巾盒了。
　　冯芊芊摸了摸手上的小盒子，想了想，又开始拿了藤条比划，准备做个小盖子。
　　荒野星上，宋时月这边，基建的事情热热闹闹地搞了起来，一副小日子就要过得红红火火的模样。
　　而另一边的赵大一队，情况却不是太好。
　　前两日的遇熊，成为了他们在曜星暴后遇到的最大的威胁。
　　成功逃出后，他们加快了速度，顺着节目组的预设线路一路前行，并且基本保持着一日能走曜星暴前节目组预设的半日路程。
　　这种高强度，不偏移的计划，是一开始张导和王大明提倡的，而原本还持着反对观点，准备在路上绕一绕多寻些野物的赵大在遇熊之后，也默默地照着这样的方法做了。
　　如此行事的好处是非常明显的。
　　他们基本上每一天晚上，都能得到一次食物的补充。
　　不说吃得多饱吧，但是维持基本的行动能力是没有问题的了。
　　对赵大而言这样虽然失去了一些寻找野外食物的机会，可能会对后面的生活起不了什么积极的影响，但是当下能吃上东西，不再像刚开始分队时那么……饥饿，也算是一件好事情。
　　于是，赵大也渐渐放下了要搞持续发展的心，开始一门心思地准备往古堡赶。
　　当然，在到达古堡之前，牧星洲必须死。
　　只是，当他们的行进速度加快，不再有更多的休息和停留，队伍里的其他人，尤其是身上还带着伤的人，就有些受不了了。
　　尤其是羊队。
　　原本在遇熊的时候，脚就已经肿到鞋子都要剪开绑着穿，这一路死赶活赶的已经从脚肿变成了腿肿。
　　虽然因为这样的赶路，每晚都能得到食物，但是羊队却开始怀疑自己还能不能活着走到古堡。
　　不过，羊队就是再受不了，也是要坚持的。
　　可张导，就是真的受不了，也不行了。
　　就在宋时月那边修洗手间修得认真时，刚起床灌了几口稀粥就被催上路的张导，一屁股坐在地上，不愿意走了。
　　“不行了，我们现在还有食物，我们今天休息一天吧。”张导坐在地上，两下撩起了裤腿，指着自己原本被宽大裤管遮着的脚，“今天早上我差点都没能把自己的脚挤进鞋，这样下去真的不行了。这是要我的老命啊！我们就休息一天，这里还有水，我们昨天半夜来直接就倒下睡了。哪怕不能休息一天，休息半天也行啊，我们好好地吃点东西，再泡个脚。磨刀不误砍柴工啊！”
　　张导手指指向的地方，一双胖脚挤到鞋背都高了出来，鞋带已经放到了很松，脚踝处的皮肤绷得很紧，一看就是已经整双脚都肿了，还肿到脚踝了的那种。
　　这么连番地不要命地为了吃的日夜赶路，夜晚必须赶到一个午休地或是一个夜宿营地才能休息，而早上不管昨天多晚才能得到休息，一大早就会被叫起来赶路。这种强度，谁的脚不肿，谁的脚不起泡呢……
　　张导的话，就像是一根针，把连日来绷紧如气球的其他人，戳了一个小小的洞。
　　不过……并没有人直接附和张导的话。
　　毕竟，在经历了那熊的事情后，大家心中的危机意识直线上升。赶路有赶路的苦没错，但是拖延也有拖延的可怕啊。
　　况且……上不上路这事情，本也不是他们能做得了主的。
　　其他人的沉默，看在张导的眼里，那就是一群大写的怂。
　　张导不相信这么几天下来，这些人居然还能支撑得了。昨天都后半夜到的这儿了，张导几乎觉得自己刚一合眼，就被叫起来了，这还能行？这是要猝死的节奏啊！
　　这些人不敢，明明也受不了了，却不敢！
　　张导有些生气，然后想起了王大明。
　　王大明这个人，在曜星暴之后是越来越不靠谱，越来越没大没小没错，但是在一些重要的时候，还是和自己站在一条线的。而他们的想法，往往被现实证明，是对的！
　　看看，赵大现在不也默默地同意了按节目组预设的路线赶路么。之前反对的跟个真的一样。
　　没有王大明，张导只能一个人坚持，他认为正确的事情。
　　张导看向已经站起来，包都背好了的赵大赵二，直接开口道：“赵大，你怎么说。昨天晚上到现在，我们睡了有四个小时吗？这样下去，是要走出人命来才会停吗？你负责吗？”
　　早知道一定会被点名的赵大，平淡地看了张导一眼：“起来吧，就剩这么点食物，还想休息一天半天。这两天都拿到了吃的，那是我们够努力，运气也够好。接下来的路未必这么好走，没点存货，万一没猝死，为耽误的这一天半天饿死了，你负责吗？”
　　张导：“……”就知道，就知道这人已经完全脱离了节目组的保镖设定，有了自己讨厌的意识。
　　赵大觉得自己脾气算是被这群人磨得挺好的了。这还是王大明那没天没地咋咋呼呼的东西不在，要不他都不耐烦和张导说这么多。
　　毕竟……下一个他看中的杀人好地方就在前头了。
　　牧星洲这个人，他已经留得足够久，再这样一起走下去，浪费粮食还是一说，要是后面没方便动手的地方，弄出来的死亡不像是意外，就有点讨厌了。
　　张导被赵大堵了一脸，再去看周围的人。
　　羊队弯腰理着裤腿，关勇毅和牧星洲倪静和站在一处，保持沉默，赵二不屑地冲自己翻了个白眼……
　　“你们要走你们走。我不走了。”张导在地上坐得稳稳的，又抬头去看赵大，“你是我们节目组请的保镖，你现在是真的准备抛下我，自己走？就算你最后活下去了，你怎么和外面的人交代！”
　　赵大也是气笑了。
　　最开始自己还在这群羊里挑挑拣拣呢。谁的价值最高，最值得保护好，增加出去后的筹码，得保护了多少只，才能抵掉牧星洲的死。
　　可是到了今天，赵大也是佛了。
　　随便吧，凑合凑合搞搞算了。
　　只要不是死光了就行，自己也算是尽忠职守了。
　　这些烦人的东西，要是真都保护好了活下来了，要是这曜星暴持续个几年，自己真是能把可持续发展搞起来，不饿死也得被气死。
　　何必呢。
　　“准备得差不多就走吧。今天早上已经多睡了一会儿，耽误了。希望晚上能按时到达。”赵大都没给地上的张导多一个眼神，率先迈步。
　　鱼贯而行。
　　张导也不是傻的，可他真的不敢相信，就这么走了？哪怕再劝几句自己呢？
　　他也不是一定要休息个一天，或者半天……讲价而已，开个高价讲讲价而已。哪怕多休息几个小时呢？要不烧锅水泡泡脚的功夫总行吧？怎么一点商量的余地都没有吗？
　　就这么走了？
　　这个赵大出去之后是不想混了吗？
　　王大明也就算了，那是有熊的情况下的走失。自己这个是什么情况，他们是要抛弃自己吗？
　　抛弃……
　　张导一瞬间想到了很多。
　　不止是王大明。
　　还有于念冰，宋时月，宁初阳……
　　张导低声骂了一句脏话，也不知是骂的赵大，还是骂的曾经的自己。
　　赵大领着队伍往前走着，走向他期待已久的，结束牧星洲，多省一份粮食的地方。
　　而队伍的最后面，在一瘸一拐的羊队更后面的地方，是裤子上还带着泥土的张导。蔫头耷脑，却小跑几步，很快紧紧地跟在了羊队身后。
　　世界上没有后悔药。
　　人总要为自己的选择买单。
　　北辰星上，石森鑫看着拖着行李箱的女人从卧室出来，简直眼珠子都要掉出来。
　　虽说现在医疗技术先进，生完孩子也不是非要在床上休息一两个月。但是传统观念来说，这种月子都没坐完的产妇，一副要出远门的样子，怎么看都不是什么正常事吧！
　　“你搞什么！”石森鑫几乎是咬着牙不耐烦地开口。
　　天知道公司还有多少的事情要等他搞，这个女人还不如之前关着门在卧室看直播消停。
　　“不是离婚么，你没收到我昨天发给你的邮件？”欧阳卉点开手腕上的星网客户端，临空又操作了几下，而后道，“好了，重新给你发了。”
　　石森鑫铁青了脸色，是人都知道自己前两天的离婚是气话，这女人是不是生孩子生得脑子坏掉了！有这种刚生完孩子就离婚的吗？大家都不要做人了是不是！
　　“看啊。不看我走了。”欧阳卉说着，垂目似乎看了一眼临空屏幕的时间，又道，“我赶时间呢。”
　　“你要去哪？”石森鑫简直不想和智障多说话，只是在欧阳卉的催促下，还是点开了那封新鲜到达的邮件，准备看看这女人要搞什么鬼。
　　只是粗粗扫了几行，石森鑫就气笑了。
　　“可以啊，知道争不到财产，所以主动净身出户，孩子也不要了是吧。你这还是当妈的人？”石森鑫自己对孩子也不是多视若珍宝，可是看欧阳卉那协议上像是要甩包袱一样的条款，还是气到不行。
　　“把孩子给你，是有条件的。”欧阳卉又看了一眼时间，补充道，“你往下面看看，还有几行。”
　　“看到了，你这是来搞笑？不说我们离不离吧。这我们两个人的离婚协议上，出现于念冰的名字是怎么回事？她现在在荒野星关着呢，出都出不来，用得着你用孩子换她提前解约？”石森鑫手指重重临空一划，划走了那张荒唐的离婚协议，冷笑道，“你有病吧！”
　　“怎么，你的孩子还不值她这两个月履行不了的合约？”欧阳卉面色亦冷。
　　“你也知道这是履行不了的合约。她现在出不了荒野星，回不来，什么都干不了什么都不用干，等着合约自动到期就行了。这合约碍着谁了？用得着你帮她解约？”石森鑫一指欧阳卉的行李箱，“你有这份好心不如去管管你的儿子，也不怕他长大了知道他妈拿他换个没用的东西，气死！”
　　“谁说是没用的东西。那是于念冰的自由。”欧阳卉全然不因石森鑫的言语动摇。
　　“呵，还自由。你现在知道她要自由了？早些年让她签那合约的时候你可不是这么说的。”石森鑫面上的不屑愈盛，“她要什么自由，保不准她都回不来了。你当曜星暴是假的，平谷星的事情，搞不好直播见。”
　　平谷星，第一个遇到曜星暴的星球，是秩序崩坏，混乱，杀戮，甚至食人的代名词。
　　欧阳卉一下变了脸色。
　　别墅小房间里，几个保姆缩在一起，听着外面的厮打声，再看看婴儿床里一无所知睡得正好的孩子，深深长叹。


第二百二十七章 
　　任外面的世界如何纷扰, 荒野星上的人，依旧按部就班地过着自己的小日子。
　　早饭之后, 宋时月那队, 大家一起动手，将杂物房里里外外清理了一遍。
　　之前屋里上了霉的陈年物件都被拖了出来，就在屋子外头堆起来加了几根柴就地烧了。
　　在其他人忙着挥舞石刀, 烧制热水来清洁屋子里头的墙体和地面时, 宋时月则是去了一趟对面, 那个原本算是茅房的屋子。
　　在被彻底废弃之前, 总还有些小余热需要它来发挥。
　　都只是一层的平房，宋时月也没弄个踩脚的东西，随手从独轮车上提了个之前装过干拐枣的小筐子，就这么攀着对面屋子墙面上略凸出的石块边缘，没两下就爬上了屋顶。
　　这茅房塌得也不厉害。不知道是不是石头做的墙体要结实过卧室和厨房那边的砖。
　　不过宋时月这一下，要拿的却是那茅房顶上的瓦。
　　这边儿宋时月手攀脚踩着茅房外围的墙面, 像是一个灵活的猴子一样, 对屋顶上的瓦片挑挑拣拣。对面端着盆热水仰起头的于念冰就真的是……只能日复一日的干着急。
　　随着日子一天天地过去，于念冰也算是看明白了，这荒野星上，大概没什么宋时月做不到的事情。而一次次的本性暴露，直到一掌按死野猪那次, 于念冰也基本上歇了不让宋时月在人前显出能耐的心。
　　但是！就算知道宋时月此刻是游刃有余，就算这样的情况已经发生了很多次，于念冰依旧管不住自己的心直直地被吊起来, 满心满地地担心那个胆大妄为的人。便是屋里头宁初阳出来接了她手上的盆走，于念冰都没发觉。
　　直到宋时月提着小筐，满载而归地从半堵墙高的地方跳了下来，于念冰才收回了目光，强装无事般进了屋子。
　　悬了许久的心，紧绷到酸涩……
　　而在于念冰背后，是宋时月望过来的目光，定定地停在了她刚才驻足许久的地方。
　　宋时月提着小筐，走回杂物房这边，走到于念冰的脚步声刚才久久停下的地方，不自觉地转身回望。
　　从这个角度……
　　宋时月默默地收下了于念冰一如既往的关心，然后用空着的手揉了揉心脏，接着马不停蹄地从杂物房的外墙攀了上去。
　　原本，宋时月想着，拆了东墙补西墙，用对面准备废弃掉的屋子上的瓦片，来补这边的，正是合适。
　　只是等这边攀上去，宋时月却是恰看到了另一边残破的原本的卧室和厨房，因为墙面倒了不少，所以上面的瓦也掉了许多，厨房的半个屋顶都已经没了。
　　这瓦……
　　宋时月看了看手上的小筐，又看了看只有零星漏洞的杂物房顶，改了主意。
　　在宋时月提着金属刀和空筐子在坡下的林子里努力时，清理屋子的其他人也有了较大的进展。
　　大铁锅里的水滚了几轮之后，经过了刀刮水冲的墙面，已经看不出底色的腻子和大片的霉斑一起被去了个干净，露出了里头大大小小的石头堆垒起来的墙面。
　　这边石头的墙体，反而要比原先卧室和厨房用的砖墙好打理。就这么刀刮水冲的，很快就显出了石头原本的颜色，显出了几分清爽。
　　而湿了水的地面，被几人用树枝树叶捆起来的简易扫把混着水扫了又扫，虽然还没能如墙面那般让人满意，但是之前腐木烂麻袋的痕迹总算是轻了一些。
　　在大家齐心协力，把屋子里的墙体与地面收拾得能看时，宋时月才提着小筐回来。
　　冯芊芊在宋时月走过时，伸了头看了一眼，半晌没合上嘴。
　　之前宋时月抱着冯芊芊在旧屋间里外转悠时，还问了她烧砖制瓦的事情。
　　很可惜，冯芊芊当初玩的始终是个模型，就算从搭地基开始就是亲力亲为，但是材料总是手工包里分门别类准备好了的。从小砖头到小瓦片，精致可爱，当初让冯芊芊爱不释手了很久。
　　要是冯芊芊早知道有今天，一定不买带材料包的模型玩，必须从建窑开始啊。
　　冯芊芊本以为“建房”经验还不如自己的宋时月应该已经放弃了制砖造瓦，只能就地取材七平八凑地搞了。
　　谁能想到呢，刚才冯芊芊可是看得真真的，宋时月坡下的林子里走一圈，回来提着的小筐里，那是满满一筐的……木瓦啊。
　　从手杖到碗筷，从架树板子到躺椅，冯芊芊已经基本接受了木头在宋时月手中可发挥的多用性。
　　但是这么一会儿工夫，这么多惟妙惟肖的木瓦……半拱形得多难做啊……
　　橡皮泥也不可能做这么快吧！
　　冯芊芊有些承受不住这种操作，忍不住地往椅背上靠了靠，目光扫到了旁边自己刚做好的一个半的小藤盒，一下又坐正了起来。
　　不行，宋时月都这么厉害了，自己也要努力一点啊！
　　且不提冯芊芊被宋时月一刺激，早晨被n连击后消沉下去的精神又反弹回来不少。
　　就说此时星网上围观了宋时月削出一筐子木瓦的观众，才真是……再一次地跪了。
　　削木头比削萝卜皮还轻松迅速，除了宋时月，还能有谁！
　　只是各种赞叹铺了满屏的时候，亦有些不同的声音，质疑了宋时月用木头做的瓦片来代替正常的瓦片，其实是不可取的。
　　毕竟正常的瓦片有一定的重量，而木头做的瓦片，说不准风大一点就要散掉了。
　　而这个问题，是再次攀上墙的宋时月也想到了的。
　　风吹跑了，她当然可以再做，只是遇到天天大风的天气，那就不太行了。
　　宋时月攀在墙头，用几块做好的木瓦代替了正常的瓦片，左右盘了一会儿，又绕着屋顶边数边爬了一圈，而后下来，提着小筐就往冯芊芊身边走。
　　编到一半的小藤盒暂且停了工。
　　冯芊芊得了个新鲜出炉的任务。
　　在宋时月跑着再来回了一次坡下的林子后，两人就这么坐在一块儿，一个用不知哪儿弄回来的石针在木瓦片儿上打孔，一个用新鲜拿回来撕成小条的树皮往孔里穿。
　　一个个小木瓦片，在宋时月的计算下，穿成了条，连成了片儿……
　　穿孔打结算是手工党的基本技能了，冯芊芊做得十分熟练利索。只是她动作再快，旁边又要给瓦片打孔，又要帮忙撕树皮的宋时月一直能供上料。这让冯芊芊忍不住地手里做着活儿，时不时地还往边上瞄一眼，近距离围观一下，什么叫做钢针扎豆腐和手撕豆腐皮。
　　事到如今，冯芊芊甚至不会怀疑，如果遇到一棵足够大的树，宋时月都能徒手掏了给他们当屋子住。
　　真是……
　　木材杀手……
　　这边儿宋时月和冯芊芊一个上料，一个组合，活儿干得越来越得劲，配合默契得一个眼神就知道下一步该上什么。
　　不远处，一边清理杂物房外墙，一边忍不住地往穿瓦二人组那边儿看的两人，心事重重地终于……撞在了一起。
　　四目相对，惊讶混着尴尬。
　　当然，是于念冰的惊讶，混着宁初阳的尴尬。
　　于・自以为掩藏很好・念冰，犹豫了一下，伸出了友好的手轻轻拍了拍宁初阳的肩膀，以示安慰和鼓励。
　　宁・什么都看透・初阳，被平淡的安慰搞得愧疚又难过，要不是于念冰安慰人的时候也自带疏离气场，真想扑过去抱着一个爆哭，让积累已久出现原因不明的委屈有个出口之余……也让那边对冯芊芊第不知道多少次笑眯眯的宋时月感受一下自己此时难言的跳脚！
　　其实宁初阳真的没必要这样想。
　　毕竟以宋时月的好听力，就算没往这边儿看，那一声撞也听得真真的。
　　此时宁初阳光顾用脑补回击，却是错过了此时现实中宋时月带着心疼的一望。
　　不管怎么说，宁初阳现在好像越来越理解宋时月说的那种，一群人中总是最在意一个人，她的一举一动，都能牵动自己情绪的那种感觉了。
　　奈何，理解有什么用，对方专心致志穿瓦片，对别人笑，一个正眼都没给这边。
　　待整扇的瓦片帘搞出来，宋时月便把原本杂物房上的瓦片全换了下来。这般一看，整个房子肉眼可及地新了起来。
　　只是这般，还只是一个简单的房子而已，想要变成洗手间，工程还在后面。
　　只是后面的工序，其他人也插不上手，在宋时月把铺地的青石板一块块起出来的时候，其他人只能先去收拾另外两个屋子。
　　冯芊芊连人带椅子，被宋时月搬进了屋子里，眼看着宋时月只起掉了一部分的青石板就停了手。
　　“就在这挖个茅坑吗？”冯芊芊坐直了瞧，看地方，倒是已经挺大。
　　“嗯。”宋时月点了点头，又道，“其实我刚去对面扒瓦片的时候，发现了一个问题。对面的茅房虽然已经污秽不堪，但是应该是用了水泥做基底的，这样污水不会渗到泥土里，污染到井那边的地下水。”
　　“那我们没有水泥！”冯芊芊一下子紧张地坐直。
　　“问题不大。井水那边，地下水是从另一个方向来，进水的位置也在更上方一点的地方。虽然我们没有封水的材料，但是如果我从这里挖……”宋时月在自己刨出青石地板的泥地上走了两步，用手指了指脚底又向外延伸画去，“然后往那个方向的斜下方掏，就可以避免污染井水。现在的问题是，我想要挖得更深一点，更大一点，你觉得会对这个屋子的坚固程度造成影响吗？如果我在这里，还有那里，边挖边用一些石头撑起来，会更好一点吗？”
　　宋时月边问，边在屋子里走着，还不时地点着脚下。
　　“等等。”冯芊芊却是忍不住抬手止了一下宋时月的发问，反问道：“你很肯定井水是从那个方向来吗？进水的位置，是之前掏井的时候发现的吗？如果不确定，其实我们可以用桶的，就是稍微麻烦一点。要是井水污染就会比较麻烦，我们可能要继续带着东西往前走，看看前面会不会有那种有水有洗手间的夜宿营地？但是我听说有些夜宿营地用的是预存好的净水，我们得找到用地下水接出来的那种……还是我们……”
　　冯芊芊慢吞吞地止了话。
　　宋时月当然能想到她是想说什么。
　　“你想去吗？”宋时月没有回答冯芊芊的提问，亦是反问了回去。
　　冯芊芊没什么好矫情地，摇了摇头，只又道：“要是大家想去，我也没问题。”
　　“我不想。”宋时月更直接了，笑了一下，又转回来说洗手间的事，“放心吧，虽然不是挖井的时候亲眼看到的，但是是我听到的。水来的方向，不会有问题。”
　　冯芊芊：“……”哦，正常人做久了，又忘记了宋时月的特异功能。
　　从发现问题，到解决问题，宋时月全一个人包揽了。
　　冯芊芊只是指出了几个必须做好承重的地方，就被宋时月连人带椅子，又给抱了出去放在火堆边暖烘烘地烤着。
　　待冯芊芊再进到那屋里，就已经是入了夜的事情了。
　　大家整整地忙了一天，那几间旧屋里的没用的东西，都已经全清出来，该烧的都烧了。不能烧的碎砖破瓦之类的，也都清干净堆在一边，看宋时月接下来是要拿来用，还是拿去填埋原本的茅房。
　　冯芊芊手边的小藤筐已经做好了几个，现在正在编一个大的。
　　而宋时月……
　　这一天不知道下坡了多少次，背着抱着推着大大小小不知道多少石头还有各种木材在那屋子里进进出出忙个没完。
　　偏生还搞神秘，没弄好之前还不让人进，直磨得其他人心里痒痒。
　　这事儿换十几天前，他们自己都不信还能有对个洗手间这么期待的时候。
　　明明，都说了是茅坑了。
　　在夜深，大家快洗洗睡时，总算是等到了宋时月推开新做的木门，邀请大家一观……新茅房的时候。
　　队伍的和谐统一，就在于一个都不能少。
　　待宋时月出来连人带椅子地抱了冯芊芊进了屋子，其他几人在跟在后面走了进去。
　　原本阴暗，潮湿，还混杂着奇怪味道的屋子，此时再进去，却是大变了样子。
　　进门，没两步便是一个蹲坑。
　　而后是一堵全封闭的石墙。
　　“这……是不是空间变小了？”拿着电筒的宁初阳率先发问。
　　“嗯。”宋时月点头，又指了指石墙，“我隔开了，那边也开了个门。刚开的。”
　　几人愣了一下，又出去，去原本外头是墙的地方看了一眼。
　　好么，不知道什么时候，也被宋时月掏了个洞，同样是一个木门，只是开在了侧面。
　　“本来是准备也掏在正面，两个门并排的。但是考虑到墙体也老了，怕这么搞不结实，就开了旁边的墙。”宋时月搬着冯芊芊的椅子，跟在几人后面慢吞吞地走过去，解释道。
　　然而宋时月掏的，还不只是一个门。
　　每个蹲坑后面，原本是封闭石墙的地方，居然都多了一扇……木窗？
　　庄嘉川一边把想要往蹲坑里扑的狗子在臂弯里夹紧，一边上前几步，摸向那木窗。
　　没有玻璃可以用，无论窗框，还是本该是玻璃的地方，都是木头做的。
　　不过……
　　随着略沉闷的啪嗒又刷拉一声，庄嘉川把木窗打开了。
　　“我去……还是带锁扣的可推拉的……”庄嘉川忍不住把头伸了出去，正对着坡下的林子。
　　“不用的时候可以开着通风，防潮。”宋时月笑。
　　“这……我刚一进来还以为你刚去前面的夜宿营地把蹲坑给扒过来了，你这也仿得太像了吧。”
　　说话的，是蹲在蹲坑边，打开着手电筒就快把脸怼进蹲坑的宁初阳。
　　“那不能，来不及。这是石头做的。”宋时月笑着答道，却是看向了蹲在宁初阳身边的于念冰。
　　后者抬头，有惊叹，却也有无奈。
　　是了，于念冰的标准反应。
　　其实这种被担心和惦记的感觉，真的很好。
　　宋时月微退了一步，把发自内心的开心藏在了黑暗中。
　　“等等……”坐在椅子上努力转动身子上看下看都只能看到一个简洁洗手间的冯芊芊终于忍不住举手提问，“我下午的时候看你运过来的那么多大大小小的石头呢？还有那些木头呢？全都填到下面的承重点去了吗？你得挖了多大的一个坑啊……”
　　“够我们用一段时间的吧。”宋时月谦虚笑，却是抬手指了指每个蹲坑前的一个中型木桶，“我在下面用石头做了个斜坡，用完之后，用挂在上面的杯子勺一杯水就能冲下去。”
　　说着，宋时月拿起挂在桶边的杯子，浅浅地勺了三分之一杯，倒进蹲坑做了个样子。
　　水流的声音，逐渐往下。
　　“你这茅坑也真的很讲究了，要是在下面做个u形弯，连防臭效果都有了。”冯芊芊呐呐感叹。
　　宋时月转头看向冯芊芊，笑而不语。
　　冯芊芊惊：“不是吧，你做了？你用什么做的？”
　　“石头啊。”宋时月答得理所当然。
　　生活经验比较少，连u形弯都不大懂的宁初阳把手伸进蹲坑摸了一下，用赞叹打断了旁边两人颇为默契的对视：“诶，真的可以，这石头磨得好滑，完全就是那种瓷蹲坑的平滑啊。”
　　“哈哈哈小宁又知道了，瓷的那种你摸过啊。”庄嘉川抱着狗子倚在窗边笑。
　　宁初阳：“……”
　　“宁初阳你真的可以，你怎么不怕我已经试用过了。”宋时月亦是被宁初阳的举动逗得不行。
　　宁初阳：“……”
　　“放心，我没用。”宋时月笑着补充道。
　　在宁初阳气成个包子脸时，于念冰已经默默地在两个隔间走了两轮，将这个几乎崭新的洗手间看了又看。
　　新的木瓦顶，新的木门和木窗，足够对流防潮……
　　下午运上来那么多的石头和木头，别说在承重点承重，就是把地下的空间撑起来，再铺满石头，也足够好大一个坑了。
　　真是……
　　厉害。
　　真是很厉害的小姑娘。
　　于念冰满心的赞叹，都写在了她背对宋时月时发亮的眼睛，和止不住笑意的脸上。
　　这边儿于念冰还收敛着，不想让宋时月看出自己的赞叹，避免缰绳对野马彻底失效。
　　星网上的观众却是早早就在下午齐刷刷地跪成了一片。
　　比起被宋时月拦在门外，只能看着一车车的石头木头往屋子里运，一筐筐地泥土运出来的于念冰她们，星网上的观众可是全程围观了整个建造过程。
　　宋时月随手削出来的木铲看着轻薄，用起来却像是铁铲削豆腐一样便利。打起洞的速度简直令人叹为观止。
　　于念冰她们看到的，已经是地面上的成品。
　　可只有宋时月和观众们才知道，地下的部分，已经不能说是茅坑的坑了……木头和石头混搭做成的支撑，简直已经是个地下室了好么！
　　斜坡，u型回旋，蹲坑，那些大块的石头在宋时月的手里，也不比之前做成木瓦的木料坚挺多少。
　　就算不似豆腐，也与橡皮泥相差无几。
　　“看到这些人脸上的惊讶，我真的想把头伸过去告诉他们，你们看到的只是世界的百分之一啊！”
　　“哈哈哈，想伸出手过去给他们把地下扒开，宋姐真是谦虚，这么大工程也不让他们围观一下。”
　　“我现在就想问问，有大能计算出来他们几个人，需要多久才能填满宋姐挖出的坑吗？”
　　“哈哈哈，感觉等到救援船过去也填不满吧，大能计算的时候请加上狗子。”
　　“万一他们运气不好，曜星暴的余威也持续个六七年的，估计还是可以有机会填满的。就是不知道宋姐这个设计行不行啊，只进不出……一般农业星上从前用茅房，是不是得定时掏啊。宋姐斜着挖，挖这么下面，没法掏了吧。”
　　“毕竟他们就那么点东西，三七多到用不完，红薯不用沤肥也能长得很好，不掏应该也可以。就是得避免明火，还好他们也没人抽烟。”
　　“哈哈哈，那也得有烟啊。我现在就担心积肥超过几年，下面会不会涨气，变得危险。”
　　“说不定他们只是短暂停留，到不了几年。再说了，宋姐听力在这里呢，就算下头出问题，肯定也在有事之前就被宋姐听出来了。”
　　“其实……你们不要这么担心嘛。也不会几年，说不定几个月，她们就能回来了。”
　　“？？？”
　　“！！！”
　　“不用几年？几个月就能回来？真的么？还是随便安慰和自我安慰？”
　　“前面的朋友，你是随便说说的吗？”
　　“这种欲言又止让人警觉，不如学学冯芊芊的室友开门见山的功力！”
　　“诶……反正我不能多说，你们等官方消息吧。”
　　“等等，站住！你说啊！是不是官方在荒野星外围的监测飞船有结果了！”
　　“之前的预判曜星暴余威持续时间的技术都是建立在先预测了曜星暴的基础上的，技术的发展方向也都是这样。这次是曜星暴爆发了之后，再去预测它的余威，方向肯定不一样，所以才这么久没结果。现在是什么情况，结果出来了吗？为什么没第一时间宣布？是还有问题吗？”
　　“前面的不能多说的朋友，你是不是担心饭碗，不要怕！我实名保你！来我公司上班，你再多说一点！――游乐星软扑扑城堡董事长”
　　“哈哈哈，那个软扑扑是认真的吗？这名字仿佛来逗我们。”
　　“讲真，这名字是真的……我们公司刚合作，这是游乐星刚建好的最大游乐城堡的名字。”
　　“？？？大佬？前面的朋友你还在么？看一眼大佬，快选择被包养！所以曜星暴的余威还要持续多久！”
　　……
　　直播屏幕上，知情人没有再次爆料。
　　只是他的那几行似是而非的弹幕，却让主导勘测荒野星曜星暴余威的明潭主星政府电话再一次在深夜被打爆。
　　正看着直播的姚语溪，同样敏锐地有所察觉，在与明潭主星政府负责直播通道的人扯了一天皮，在相看两厌前终于达成了让双方勉勉强强过得去的条款后，不得不再次拨打了对方的通讯号。
　　在持续了半小时的数十轮忙音后，姚语溪的电话终于挤了进去。
　　许是因为姚语溪在提供先进技术上的贡献，又许是见识了一天姚语溪对冯芊芊的重视和坚持，对方没有打什么太极。
　　虽然因为技术不对等，这个数据还需要经过二轮判断，但是可能性已经很高。
　　断开通讯的姚语溪，又惊又喜，第一反应拨通了叶柳的通讯号。
　　可不知为什么，叶柳没接。
　　在这个深夜，姚语溪揣着心中的狂喜，却无人分享。
　　突然……有些寂寞……
　　只是不待这样的寂寞变成冰冷。
　　王满仓发来了视频请求。
　　“开春她们就能回来啦！”
　　“最多半年她们就……”
　　两人几乎同时开口，而后大笑了起来。
　　同样敏锐地第一时间去搞到了消息的叶柳，自觉已经晾了姚语溪两分钟。
　　一定是急着让自己打听，或是已经打听到了，想要和自己分享吧。
　　哼，自己也不是时时都在的呢！
　　不过两分钟，对叶柳来说，已经是很长了。
　　毕竟，光是想象姚语溪焦急或是失望的样子，对叶柳来说，也是一种非常难受的煎熬啊。
　　叶柳放慢了回去的车速，向姚语溪发出了视频请求。
　　然而……
　　被挂了？
　　叶柳的脸色一下子沉了下来，关掉了星网，提上了车速。
　　她倒是要看看，是哪个小浪浪，坏自己的事。


第二百二十八章 
　　作为一个星际几乎全民关注的直播, 星网上的知情人如流星一闪即逝很快匿了消息，对于这个消息的深挖却刚刚开始。
　　有门路的人当然不止姚语溪, 叶柳和王满仓, 很快就有新的知情人在直播弹幕中暴露了明潭主星航空局为主导的科研团队在荒野星外围对曜星暴余威持续时间的预测。
　　因为先爆发再预测，与技术一贯的发展稍有偏差，所以现在得出的数值没有对之前几场曜星暴余威持续时间的预测那么精准, 还只是一个大致模糊到了月的数字, 并且需要进行更为精准的二轮检测。
　　但是这个模糊的预测, 已经足够引爆星网, 说是全民欢庆也不为过。
　　毕竟，只是半年！半年而已！
　　以宋时月的能力，带领队伍生存半年，绝对不是一件难事。
　　也不知何时，民众对宋时月已经有一种无须理由的相信。
　　几个嘴不紧的知情人放了风出来，纵是夜渐深时, 星网上也处处热闹宛若白昼。而其中最激动热闹情真意切的地方, 当然是一切的源头，那几个直播窗口。
　　从第一个知情人出现开始，一条条弹幕都快刷出了虚影。
　　“半年！半年！半年！”
　　“哈哈哈再也不用担心宋姐的新卫生间会爆坑了！”
　　“真的太好了，比我想象的要好太多了。半年而已，她们一定可以坚持到救援！”
　　“有宋姐的地方, 别说半年，就是几年也必须没问题啊！”
　　“呸呸呸！前面的快呸起来！好不容易出消息了，你可别坏场子。”
　　“呼叫大能, 搞农业的大能有没有！要是从现在开始没别的食物补充，那块红薯地能够他们几个人吃半年吗？”
　　“呸呸呸！我错了！一脸爆哭！”
　　“要是地面上的产物就好了，用目测就能拉数据出来。”
　　“关键他们不知道啊，不知道还有半年就能回来啊，估计还得从牙缝里省了红薯出来做种。”
　　“好急！好想大声地告诉她们不用怕了！再有半年，全星际都是她们坚强的后盾啦！什么债务，什么伤腿，全部都不再是问题，给我回来好好谈恋爱啊！”
　　“虽然只有半年，但是我还是有点担心。之前看到那旧屋子里有废弃的炕道的时候，我就去查了荒野星过去的资料。最早也是十几年前还作为明潭星系农业附属星时候的资料了，那时候荒野星的冬天就挺冷的……”
　　“也是，要是半年是从春到秋就还好一点，冬天天气太冷，动物也猫冬去了，植物也不长了，行动还不方便……突然从狂喜转成了深忧，亲妈粉真的伤不起。”
　　“其实还好，还好现在才是秋不是冬。毕竟生存游戏也多是春秋开局，只要意识到冬天的困难，一般都能来得及搞一搞物资，把冬天撑过去。”
　　“那是生存游戏。况且就算是生存游戏，第一轮基本也要跪，后面能搞起来都是前面跪了几轮的经验结果了。不过，看宋姐一天就把卫生间修出来，跪几轮得经验这个步骤看起来是可以跳过了。”
　　“在一片生存党面前，我插个题外话啊。（弱弱出声）只有我一个人一边庆幸着她们半年就能回来，一边为这个直播只能持续半年而感觉到难过吗？我还有好多想看……想看宋姐称霸荒野星，打遍星球集齐荒野食谱……想看她们搞基建，平地建起千万豪宅……最重要的是，想看她们在一起啊！cp党发出一声哀嚎！”
　　“哈哈哈，其实我也……但是我觉得，回来好好谈恋爱也不错嘛。毕竟那些怂怂担心的问题，将在救援队到她们面前时就迎刃而解。”
　　“等等，现在第一批救援队开始组织了吗？大家有本人或者亲朋好友要上的吗？一定要第一时间把这些话给她们带到啊！给我立刻原地谈恋爱啊！”
　　“还有接机！接机的时候安保不知道做的咋样，想带锤子去迎接她们！哈哈哈大码加荧光灯的那种！隔空锤！”
　　……
　　惊喜，不舍，激动……千滋百味在弹幕间流转。
　　似乎有些什么，在航空局的小道消息传出时，就已尘埃落定，但是又有了更多的开始。
　　而在消息闭塞的荒野星上，搞了一天基建的人们，安静地休息了。
　　这一天，大家基本上都没怎么闲着，虽然不用长途跋涉了，但是搬搬抬抬的活儿做起来也很耗力气。
　　不过成果是非常喜人的。
　　虽然宋时月修出的卫生间，连最普通的马桶都没有，但是对这些天如野人一般在林间随地解决个人问题，已经羞耻度报表的他们而言，简直是……说是这辈子最喜欢的卫生间都不为过。
　　只是一个小小的卫生间，简单到有些过分，却让她们看到了生活的希望。
　　一切都在变好，一定能越来越好……
　　真是，非常的满足。
　　当然了，一般来说，外在的事情被满足之后，就会让内在的不满足显得更加明显。
　　这一点在于念冰的身上，得到了绝佳的体现。
　　今天宋时月做了那么多的事情，于念冰便抢了守夜的活儿来做。
　　可眼见着一个两个的都洗洗进帐篷睡了，宋时月却不知道又在倒腾什么，一会儿去坡下，一会儿抱着东西上来，在新造好的洗手间里好一会儿地不出来，只听得里面或轻或重的几道声音。
　　于念冰看了几轮，终于忍不住往火堆里添了两根柴，把火拨大了点儿，就去了洗手间那边看。
　　虽然宋时月在洗手间里，但是就如于念冰所想，两边洗手间的门都没关。
　　于念冰推了半掩的门进去，对上的就是宋时月沾了几道灰痕的笑脸。
　　“来，正好，试试我做的这个。”宋时月指了指门边。
　　于念冰拧亮了手上的电筒，之间那原本藏于暗中的一团新东西，原来是几块石料拼接成的……洗手台？
　　“哈，你们来用过了也不说洗手不方便。要不是我自己用了一回都没发现少了这个。”宋时月说着，抬手轻轻拧了一下洗手台上好像个小型水龙头的东西。
　　很快，那里就流出了细小的水流，看着倒是和水龙头出水的效果……差不多。
　　于念冰下意识地顺着那小水龙头去找水管，很好找，就在石墙上挂着，短短的一端，电筒的光再往上照，就只照到了不知如何悬在了石墙上的……一个石质的水箱？
　　“你要试试吗？”宋时月拧紧了小水龙头看于念冰，却是又有些紧张地补充道，“我也搞不太清楚水龙头里的构造，就弄了个拧下去能堵上，拧上来就挪开的东西，可能用起来会比较紧。等我回头去别的营地把那边的水龙头拆回来，我们就能用上更好用的。”
　　这不补充还要，一补充，于念冰本伸向水龙头的手，就这么定在了半道。
　　“你还要去别的营地？”于念冰的声音有些低，却并不全然因为是要顾及已经睡着的那些人。
　　“应该……要去。”宋时月突然有些紧张，再开口却是比之前带了更多小心翼翼，“那个……恒温箱一个也不太够。我们还需要更多的换洗衣服，被褥，像是这种水龙头，管子，去别的营地拆肯定比我做的要好。那些帐篷也可以拿回来当防水布……还有卫生纸……如果可以的话，肯定要多弄点回来。”
　　是……
　　生存党又怎么会因为一时的安逸就停下努力的脚步。
　　于念冰想很想说“我也一起去”。
　　然而。
　　不能。
　　宋时月是什么速度，自己是什么速度，于念冰很有自知之明，然后越发觉得……没有立场。
　　沉默，在小小的洗手间里蔓延。
　　“我们先出去吧。”宋时月突然开口，而后是似乎没憋出的一声轻叹。
　　明明只是一声非常非常轻的叹息，却像是一道飓风在于念冰的心里刮过。
　　最开始的时候，自己进来的时候，宋时月是什么样子。
　　自信的，热烈的，带着期待，等着表扬……
　　可是现在……
　　于念冰看着似乎急于离开这尴尬之地的宋时月，心被重重地压了一下。
　　不是想好了……
　　想好了什么？于念冰突然恍惚了一下。好像之前想努力做回一般队友的想法，也已经被再次打破了吧。
　　所以现在的自己，是什么？
　　“走吧。”宋时月又催。
　　“我用一用。”于念冰抬手压上了那个看起来像是水龙头的东西。
　　的确，有些紧，不比正常工业产的水龙头那么轻巧，有点类似于阀门？但是也并不笨重，并且……宋时月肯定又磨这石头了，真是滑顺得过分，还带着点石头独有的手感，要是放在外头，也真是个不错的工艺品了。
　　细细的水流打在了于念冰的手上。
　　“很好用。”于念冰略带僵硬的夸奖是真心的，而后又看向洗手池下面，“这水也是往地下走吗？是不是也和那桶水一样不能多用？”
　　“我们先出去说？”宋时月却似是没跟上于念冰那颗想要缓解气氛，重新靠拢的心，开口又催。
　　于念冰没动。
　　就在此时，原本自动半掩回去的门，从外面被推开了。
　　旧门轴发出的轻微吱嘎声，把就在门边不远处的于念冰吓了一跳，本能地往里躲了两步，手也拉上了宋时月的衣袖。
　　“啊！”
　　一道电筒光打了进来，睡得一脸迷糊的宁初阳看着光下的两人，猛拍心口：“你们两半夜不睡在这蹲一间啊？吓死我了……咋一点儿声音没有……”
　　“……”明明之前有说话的于念冰隔着袖子轻轻掐了一下本该提前察觉来人的宋时月。
　　提前听到脚步声催了几回人都不走的宋时月：“……”
　　“我们……”宋时月刚想和宁初阳说是一起在看新的洗手池。
　　宁初阳却像是突然醒了一样，搓了一下脸，看了一下两人，尤其是在宋时月的面上玩味地定格了一下，而后连退数步：“那个，是我走错了。我去隔壁。”
　　“等……”于念冰觉得似乎有什么要不对。
　　只是现在再出声，好像已经晚了。
　　电筒的余光中，宁初阳一脸体贴的我懂，然后利索地退出了洗手间，还贴心地给她们带紧了门。
　　宁初阳这一手流利的知心人操作，真是让星网上还在为半年之期庆祝的观众们忍不住分了心来给她点赞一波。
　　“我现在算是看明白了，这就是（伪）知心人组合！哈哈哈，宁初阳真是读不懂宋姐的一脸懵。”
　　“没办法，谁让我们宁初阳总是分不清梦境和现实呢。讲真她现在只是转身离开留下尴尬这个操作已经可以了。天知道我刚才多怕她以为是在做梦，当场把这两个给强按头了。”
　　“？？？强按头多好！天知道我已经有多久没好好吃糖！”
　　“这么说的话，难道我们要开始祈祷宁初阳的下一次没睡醒？”
　　“那不行，按小冰块的个性，如果是这样子被强按头的话，我很怀疑会出现反弹啊。”
　　“我就想问问，宁初阳最后走的时候，看宋时月的那一脸‘我懂的’，她这是懂了啥？”
　　“哈哈哈！都打扰了，后退了，关门了，你说她懂了啥！”
　　“深夜……洗手间……两个单身女子……嗷，救救孩子，我死了！”
　　……
　　有些人懂了，有些人死了。
　　有些人……
　　“……宁初阳没睡醒吗？我怎么觉得还好这门不能从外面锁，不然她还得给我们锁上。”于念冰微皱了一下眉，有点搞不明白。
　　毕竟曾经做过知心人，宋时月似乎能懂，只是她有限的大脑运转不出合适的接话，于是指了指洗手台，强转了话题，“你刚问这水是吧。没和地下通，洗手的水多容易占地方。不过现在也没管道，我就挖了个小沟给排外面地里去了。等我去……我的意思是，有机会的话，去看看后面的营地是不是能弄到管子。”
　　一定要去么……
　　于念冰话到嘴边，却是生生地咽了回去。
　　其实，于念冰知道宋时月是对的，好好搞生存，永远是当务之急。而自己的舍不得和担心……只是多余。
　　一片荒芜，百废待兴，需要搞起来的东西实在太多，可是一根弦不能总紧绷着。
　　于念冰的心在搞生存和宋时月的健康间无需拉扯，就全盘倾向了后者，也不管旁边的那个洗手池有没有彻底完工，就顺手拽了宋时月让她出去睡。
　　之前被宁初阳一吓，下意识地抓住的袖子有了别样的用途。
　　纵是宋时月有再大的力气，也不会用在违抗于念冰的事情上。
　　很快，宋时月回了帐篷。
　　而于念冰……
　　柴禾烧去了一些，火堆的火渐渐小了下来。
　　于念冰只单手拿柴，往火堆里塞了几根。
　　除了每晚的一起睡，有多久没和宋时月那么靠近过了……
　　于念冰轻轻攥紧了刚才拉过宋时月袖子的手。突然觉得，好像节目刚开始时的亲近，已经是数年之前那么遥远的事情。
　　都说，人是会变的，关系也是。
　　那么她们，变的到底是谁……
　　夜间便于思考，只是有些思考，却似乎注定得不到解答。
　　在宋时月没到黎明就起来，要求换班，换于念冰进去睡时，于念冰只犹豫了一下，没有过多地推让。
　　没有用的。
　　宋时月在某方面的坚持，于念冰知道自己很难赢。
　　只是……
　　做什么要对自己那么好！
　　从今天开始，讨厌老好人！
　　一直惦记着要早点起，好让于念冰趁着天还暗好好睡一会儿的宋时月，还不知道自己被短暂地讨厌了。
　　毕竟宋时月曾经用想去帮庄嘉川守夜当过借口掩饰过自己的难眠，此时吃个苦果大概也是……意料之外情理之中了。
　　新的一天。
　　新的红薯汤。
　　新的工作。
　　在宋时月看来，补上了洗手台的卫生间还是有不少缺陷的。但是材料不足，也就暂时只能这么先用着。总归后头得了好东西带回来，再一点点地修也来得及。
　　浴室和卧室间，宋时月选择了先修前者。
　　旧房子有底子，弄起来快，修完也能计算出结余的材料。
　　况且……
　　帐篷还能继续睡睡。
　　澡，大家却是好久没热乎乎地洗过一次了。
　　末世时，生死线上踩一踩，回到安全区要是能洗个热乎澡，那真是……一下子就活过来了。
　　生活总需要一点幸福值，在洗手间之后，浴室点亮中。
　　前一天宋时月在洗手间挖洞搭底时，其他人就把原本连着的卧室和厨房里的杂物清了出来。
　　不比发霉的杂物房，这两件破损得厉害的，反倒没太上霉，被刮冲了两遍之后，等着宋时月的已经是挺干净的一片……残垣断壁。
　　照旧，从拆掉两间屋子的整片房顶开始。
　　两屋中间塌了大半的墙先不管，宋时月大概算了一下放几个浴桶需要的空间，再预留了一下过道和下水渠的位置，在已经扒掉房顶的两屋间往原本的厨房那边偏着，重新用石头砌了墙。然后再下手，把中间只剩了半拉的旧墙扒拉了，好的砖块和前一天被清理出去的还能用的砖混着，把外围墙上的几个窟窿给填了。
　　就宋时月干这些活的时间，冯芊芊已经把宋时月早晨接班守夜之后顺手做出来的两筐木瓦穿成了一片一片的。
　　因为两间屋子加起来房顶的面积比较大，所以冯芊芊把木瓦穿成了几个大片，让宋时月把东西弄上去了之后，再在房顶上把几片给拴一起。
　　补好的四面旧墙，加上新打上去的木瓦，到中午的时候，这浴室从外头看着，已经有模有样，新了不少。
　　当然，外工程只是整体工程起步的第一步。
　　宋时月倒是看到过用木片箍起来的浴桶，但是让她来做的话，木片没什么问题，箍在外面的钢条就有点难弄。
　　所以在浴桶的问题上，宋时月准备用自己做木桶时一如既往粗暴的手段，找足够粗的木料，然后直接掏……
　　当然木桶和浴桶还是有区别的，整块木料在频繁使用热水后的生存寿命暂时难以估计。不过在宋时月看来，这都是解决一时问题。等她再往前走，再找到更多东西。不说别的，要是有足够多的帐篷，里头的钢丝拆出来箍桶也不是不可以。到时候换一批，最多不过就是一日功夫的事情而已。
　　这还是宋时月往多了估计的。
　　毕竟她下坡一趟，没一会儿就用第二个独轮车运了个大浴桶回来。
　　用这个浴桶在新规划出来的浴室里摆试了几圈，又把冯芊芊抱进来一起商量了一会儿，宋时月就开始挖起了出水口。
　　这块地方在坡上也有个好处，只要找到下坡的方向，并且避开田地，直接开个口子，挖个渠，都不用多深，就能把水导出去。
　　几条道挖好，宋时月弄了些石头回来，磨磨接接按在了屋子挖出的道道里，很快就和旁边的青石砖严丝合缝地挨在了一起。再接了一桶水试了试下水的速度，这简单的浴室，就基本成了。
　　原本卧室那边就有个窗，玻璃是碎了，宋时月依旧搞了木板出来，当了个木板窗用。
　　卧室的门拆了，直接用砖封上，而卧室和厨房新起的墙上，则是开了个比一般的门更大的洞，做了个新木门安上。
　　毕竟浴桶是木头做的，时不时拖出来晒晒，也能防止发霉。
　　宋时月本身是不会做灶的，不过之前被墙体砸塌的灶清出来还有个大概的模样能看，再问了模型小能手之后，宋时月只走了一次的弯路，就把灶起了出来。位置上要比原本的灶偏一些，毕竟之前厨房的大半面积都让给了新的浴室，这里的灶也不做他用，只烧热水供着里面洗澡的人就行。
　　就是现在没有管子，也没有竹子，这洗澡水都还得手动提进去。
　　不过没关系，等到了后面，弄到了这些东西，就都能好起来。
　　宋时月一边在缺少材料的情况下，努力平衡着自己的脑洞和素材的局限，一边自我安慰着。
　　并且在这样的不断地自我安慰中，宋时月的主意，已经从后面的几个营地，打到了……古堡的身上。


第二百二十九章 
　　一整个白天, 宋时月手里的活儿基本就没断过。便是大家看不过去，压着她歇歇时, 宋时月也只是从刨土砸石头转成了撕树皮削木头的轻省活, 总归是一刻闲不下去的样子。
　　其他人倒也罢了，最多觉得宋时月今天真是格外拼命。只有于念冰敏感地嗅出了一丝不对，再结合前一天晚上宋时月曾说过的, 要去后面的营地弄水龙头和水管回来的话……于念冰不难想象宋时月的急迫感是从何而来。
　　理智和感情总难兼得。长期以来只有前者的于念冰, 在这段时间是好好地亲身将这句话翻来覆去地体会到熟得不能再熟。
　　宋时月一趟趟地搬运, 一块块地垒砌, 仿佛不知疲惫一般，将破旧到似快坍塌的屋子逐步修整到初具雏形。
　　而随着宋时月来来回回在营地间的忙碌，她对建设营地的热情，就像是一条流淌的燃烧着的火河，将大家刚松了心神的激情再次点起。
　　重活儿，技术活儿, 都被宋时月一手包揽。大家都尝试过去帮手, 然而只要尝试，必遭打击。除非宋时月主动要求，不然凑上去，与其说是帮手，倒不如说是拖后腿更为合适。
　　身边的人来了去, 去了来，面孔换了一张又一张。
　　活儿做到兴头上的宋时月原本也没发现其他人被自己引出了迫切想帮忙的想法。直到进来的人，换成了于念冰。
　　“诶, 不行。”宋时月也不管手上已经对准了角度，就差往下一用力按一下的石块，随手就把石头丢了，几步走到门边，压下了于念冰试图去把门口的石块堆往里挪挪的手。
　　于念冰：“……”
　　“这个真的重，我来就好。”宋时月一手压在了她特地下去河边刨出来的用来把灶台周围封紧的大石块上，一手轻轻地拨着于念冰的胳膊，把人往边上带了带。
　　“我一块块地慢慢拿。”于念冰抿了抿唇，代替大众讲出了心声，“我们打不了野猪，磨不了石头，总得让我们也做些力所能及的事情。总不能把所有的事情都压在你身上……你这一天都不歇一口气的，就算你可以，我也……”
　　明明是平常流畅的话，于念冰却说到一半，就卡了壳。
　　我也……
　　我也什么？
　　于念冰低垂着眉目，没有再开口。
　　可已经知晓于念冰可能怀有的心意的宋时月，那就真是有太多可以往这两个字后面填补的句子了。
　　“我也要帮忙”？
　　“我也不愿意什么都不做？”
　　还是……
　　“就算你可以，我也舍不得？”
　　会是……这样的一句话吗？
　　最后一个句子，明明是宋时月在于念冰停口不语时第一个想到的，只是理智让她多想了另外的很多，一条条地把这个有些厚脸皮的念头压到了最后头。
　　然而，这样有意识的压制，又哪里是那么容易就能压得住的呢。
　　宋时月觉得自己真的是不要脸，明明退后了一百步，却还是忍不住看向前面，想看于念冰是不是又走来了一步。明明大家都退后，才是自己那样的决定后应该期望看到的结果，却还是在于念冰似乎软软地伸出一个脚尖时，期待那只脚能完完整整地迈出这一步，实实在在地落在距离自己九十九步的地方。
　　真的不要脸。
　　明明不能在一起。难道是要这么看着对方走过来九十九步，然后自己再后退一百步吗？宛若一个无形的渣。
　　两人长久的沉默，以于念冰转身离开为终结。
　　宋时月抬起自己按在那石块上的手。
　　许是心里的事情压得太重，一直控制精准的力道，在刚才全然也乱了套。
　　宋时月静静地看着石块上那个浅浅的掌印。
　　于念冰最终还是没把话说完，那个要向自己走来的一步，终究还是在脚尖一点之后，退了回去。
　　也好。
　　这不就是自己本来想要看到的么。
　　为什么要这么……
　　莫名的期待后，是无尽的落寞和对自己口是心非意志不坚定的自责。
　　那掌印，浅浅地印在石块上，却像是重重地打在了宋时月自己的脸上。
　　直到磨好这几块大块的石头，把灶台下头再次加固完，宋时月才算从刚才那件“小事”里挣脱了出来。
　　回想一下于念冰说的话，其实也是有些道理的。
　　虽然宋时月觉得自己一个人完全可以做完这些事情，最多在动工前需要冯芊芊一起商量几句。但是这个营地，是大家的。
　　割草，挖泥。
　　这两件事，宋时月本想等这边的烟囱弄完，就自己去弄。
　　不过这会儿，就分给了其他人。
　　现在刚入秋，草才刚刚开始有点儿发黄的兆头。只是新修的屋子，却是等不得它们自然变黄变枯了。
　　新鲜的草割下，在太阳下翻晒几天，晒成干草，混到挖出的泥土中，混稍许的水，变成湿泥。糊上墙，既能作为粘合剂，又能成为一层保温层。现在一没水泥，二没墙漆，可只能靠这样的替代品先用着。
　　经验总是在不断地实验和失败中积累，建真正的房子，大家都是第一次尝试。好就好在宋时月建房的速度一流，就算后面发现什么问题，重新搞一遍最多也就一两日的时间。
　　冯芊芊只玩过带材料包的房屋模型，对宋时月的这个想法做不出什么理论上的支撑。倒是庄嘉川拍膝而起，连道自己似乎在别的农业附属星看到过糊泥的旧屋，完全可以一试。
　　试试就试试，左右他们现在不差粮食，不缺力气。
　　割草和挖泥，明明是辛苦的劳作，却让大家一下子都开心了不少。
　　宋时月忍不住去看于念冰。
　　也不知是不是相互喜欢的人之间真的有什么奇怪的心电感应。
　　当宋时月看过去的时候，那边也来了回望的眼神。
　　在相互看到对方在看自己的那一刻，宋时月几乎是掏出了在末世面对凶猛变异兽时的勇气和坚定，才没有立刻顺从自己的心虚，偏开目光。
　　宋时月做得很好，然后无需做得更好。
　　因为于念冰把目光偏开了。
　　宋时月：“……”
　　刚才宋时月担心自己一下子不再继续看，会把本平平淡淡的一眼弄出更多奇怪的味道，所以挺着腰坚持了一下。而因为很坚持，很专注，所以宋时月这次看出了于念冰的心虚。
　　自己心虚也就算了，对方虚什么？虚被自己发现……那份喜欢？
　　那……原来是一份不想被自己发现的喜欢吗？
　　新的发现，让宋时月接下来的工程做得有些心不在焉。
　　喜欢一个人，却不想被对方发现的理由……会有哪些呢？
　　觉得对方不会喜欢自己。
　　觉得两个人不会有未来。
　　觉得这是一个等待修正的错误。
　　……
　　光是宋时月能想到的理由，就有很多。
　　宋时月再联想于念冰这段时间的近，远，近，若即若离……两人间距离的不断变化，那些曾经似有似无的尴尬或是疏远，似乎也并不是自己一个人的原因嘛。
　　当宋时月难得地生出勇气，没有挪开和于念冰对视上的眼，她终于发现了一个可能。
　　不管于念冰是不是喜欢自己，她好像……也没准备和自己在一起……
　　哇……哦……
　　当两人的目标一致，似乎问题已经不再是问题。
　　可是，宋时月一点都开心不起来，甚至渣渣地有些生闷气。
　　明明是自己先退后了，但是发现对方原来并没有打算往前的时候，宋时月完全没法控制自己的不开心。
　　真是渣，真是厚颜无耻，宋时月一边不开心，一边骂自己。
　　因为忙着揭开真相的一角，宋时月的工作效率直线下降。光是在烟囱的材质选择上，她就犹豫了很久很久……直到外头的天开始渐暗了，宋时月才默念着这几日的建造计划，强撑着精神，做出了选择。
　　石制的烟囱结实耐用，但是木质的更加轻薄。
　　宋时月绕着灶台转着圈，不时抬头看看烟囱耸上屋顶需要的高度，最终还是选择了用木头。
　　之前两栋屋子之间塌了的石墙和全部塌下来的烟囱，给了宋时月许多的顾忌。
　　从那些砖块材料的位置来看，塌下来的石墙倾倒了过来，但是应该是被灶台挡住了部分。可塌下来的烟囱，就没那么客气了，直接都压在了灶台和灶台的附近。
　　这对于在灶下烧火的人来说，就……不那么友好了。
　　当初追着野猪来到这里，住了好多天帐篷，看不到人类建造痕迹的宋时月是很惊喜的。只是这样的惊喜在搬过来之后，逐渐沉淀为了实际。
　　虽然曜星暴后，只余震了一次，但是正常情况，这一次肯定是……不够的。
　　原本宋时月觉得余震不是什么问题。毕竟她听力好，余震来前的异动，她多多少少能感觉到一些。也不用提前太久，足够他们人从屋子里出来，站到安全的地方就行。
　　但是……为了平安度过即将到来的冬天，宋时月必须离开一段时间。
　　那么在这段时间里，这里的东西，就需要安全，再安全一些。
　　所以宋时月在制瓦时，就选择了保温效果弱，但更加轻巧的木瓦。洗手间的蹲坑正下方没有挖空，只是用石管做了不深的斜坡道，连蹲坑的位置，都是经过计算后，用整块的大石头在石墙里层，插进地基里做了安全三角带。
　　这些都是末世时宋时月几乎不需要去考虑的事情。现在她只能凭借末世前以及原身记忆中那点儿微薄的知识，以及与大家菜鸟互补后的想法，去努力做到更安全一些。
　　木质的烟囱虽然使用寿命短，但是整片薄木板，应该要比石块对垒上去，稍微……安全一点吧？
　　也不需要坚持很久，后面自己回来了，不长时间地外出了，再换材料就是了。
　　宋时月如此想着，打定了主意之后，就出了屋子，准备去砍木头。
　　只一出门，就被外头的一片绿给惊着了。
　　“你们这么快？”宋时月看着一地待晒的草，还是为了防止被吹走，已经扎成了一小束一小束的那种。
　　“哈哈哈，人多力量大嘛！”正抱着又一捧草回来的庄嘉川笑着放下手里的东西，顺手摸了摸狗头，把狗嘴里的一口草也给拿了下来，“狗狗也帮忙了。”
　　宁初阳麻利地用一根草叶把一小把草捆在了一起，抬起的脸上是这几日少见的轻松肆意：“看看，这么多够不够？不够趁天还亮，我们再去割两轮。”
　　“够够。你们真的是快。”宋时月赶紧点头，“这些混泥里，够把后面要弄起来的卧室都糊一层了，先不用再割新的。”
　　“不快了。割了有两个多小时了吧，也就这么多。”宁初阳伸手拿了另一束草，随后答道。
　　宋时月却是一愣。
　　两个多小时？
　　的确……仔细想，这么多的草，他们一点点地割，确实要这么久。
　　可是两个多小时……这两个多小时，自己干嘛了？
　　宁初阳漫不经心的话，像是专属宋时月的雷，炸在了她的耳边。
　　宋时月下意识地去看不远处蹲在地上整理着一地草束，自始至终没回头看自己一眼的于念冰。
　　“那也是厉害。”宋时月应了宁初阳一句，然后慢慢道：“我现在去砍点树。我准备做个木头的烟囱，直接一整块的木料掏一个。”
　　“啊？”宁初阳愣。
　　“那得多高啊，你能方便拿回来吗？”冯芊芊回想了一下屋子的高度，有些担心。
　　“凑合吧。”宋时月说着，低了目光，余光却是没从于念冰始终没转过来的身子上移开。
　　说完，宋时月拔腿就走。
　　只宋时月走了没两步，却突然回头。
　　成功抓包……
　　四目相对，谁先挪开谁尴尬！


第二百三十章 
　　宋时月杀野猪时在几人面前不加掩饰的超常发挥, 让于念冰这根缰绳逐渐没有了勒住野马的必要。只是很快于念冰就更加清晰地意识到，之前自己一次次伸手拉住宋时月, 固然是因为想要掩饰她的力气, 但是其中对这个人纯粹的担心亦从未少过。
　　只是，当掩饰已经成了没有必要，那些原本混在其中的担心如果不好好收拢, 就太容易被人看出来了。
　　所以在宋时月突然回头的那一刻, 于念冰下意识地迅速低下了头。只这般动作后, 于念冰本能地又从方才匆匆一眼瞧见的宋时月似并没有理由的突然动作中感觉到了一丝不对。
　　然而, 当于念冰很快重新抬头看去，能瞧着的已经只是宋时月快步离去的背影了。
　　飞快离开的宋时月，远没有她自己想象的那么大胆。
　　脑子一热干出的事情，虽是如自己心意一般窥视到了一丝可能，但是这事情本身就幼稚又无理，还带着点显而易见的尴尬, 让宋时月一旦得眼, 就再无法多留一刻。
　　秋日还未入夜的风，吹在身上脸上还带着几分暖意，可宋时月那刚从尴尬里□□的脸，却是在这样的风中从热转冷，而后渐觉出了微冰。
　　在于念冰第一次移开相视的目光时, 宋时月毫无准备，还有些分不清对方那究竟是害羞，还是回避。
　　可这次……反正才不是害羞！
　　安静的林中, 直直快走的宋时月在遇到第一棵挡路的树时，才停下了步子。
　　只是飞速运转着的脑子，却是一点都停不下来。
　　她也没有想过要让自己知道。
　　她也没有想过要说开。
　　她也没有想过要在一起。
　　这是什么……该死的……默契。
　　只要细思就能分辨出从本质来说，这是这件事最好的走向，最好的结果。因为大家都停在了那根线前，谁也没想着跨过去。就如宋时月之前所打算的那样，未深便浅，被一颗落石惊扰的水面终将恢复平静，而……谁都不会受伤。
　　挺好的。
　　星网上的观众磕着瓜子看完了一天的搞基建，眼见着宋时月想象中的浴室，从话语变成了真实，就差没多点儿东西就能收拾起来了。结果出去搞烟囱的宋时月兜头就给了大家一蓬雾水。
　　先是明显有些不对的沉默疾走，而后在一棵树前久久站立，发呆程度直逼之前在浴室搞灶台那会儿的两个小时。
　　当然，并没有那么久。因为宋时月似有些迷茫的面色很快染上了几分决然，而后徒手连根推倒了面前那棵削一削足够做个一体式烟囱的粗树。
　　也不知是不是观众的幻觉，总觉得宋时月在那一刻，推倒的，不仅是那一棵树而已。
　　拖着树回去的宋时月没有再起过试探于念冰的心思。
　　因为已经……没有意义。
　　随着一次的确定，宋时月茅塞顿开般联想到了以前的许多。
　　一次次的亲近，疏离，再近，又走……
　　亲近都是两个人向对方的迈进。
　　而疏离……仔细想想，那好像都是一个人的决定。
　　宋时月纯铁的头在此刻被自己的机智锤到通达无比，在知晓对方可能存在的感情与同样不想更进一步的心思之后，再去回看记忆里没由来的那些疏离，竟是对应得严丝合缝，再无旁的可能。
　　于念冰也在挣扎……
　　在想通这一点时，宋时月的心乱到无法控制，最终习惯性地将一切凝在掌中，一掌劈断了一棵树。
　　只是树易倒，心中的那团乱麻，又能怎样呢。
　　摆在两人面前，是未明言过，却似有默契的齐齐退缩，身后便是一条康庄大道。
　　可是宋时月犹豫了。
　　那是她选的路，只是在发现原来对方想一起走时，这脚，就有点迈不下去了。
　　宋时月戏称过宁初阳是知心人，只是有些痴心妄想，是对着知心人都无法说出的。
　　来到这新世界时日尚短，许多的事情只从原主的记忆里扒拉，宋时月还没来得及自己好好尝试过。
　　这个世界的科技水平的确高出宋时月那个世界末世前的科技水平很多，但是说不定曾经干过程序员的自己，努力学习，还有能赶上趟的机会呢？在原本的世界，也有很多有趣的东西，存在于科技还未能到达高度的幻想里，要是在这个世界，有机会成为现实，是不是也能变现一部分，让自己与那人的差距小一些，更小一些？
　　或者……那据传可以做到日进斗金的演艺行业。自己要是去进修进修……有没有可能，真的可以拍戏？虽然那是自己不熟悉，没涉猎的领域，但是说不定可以呢？不说什么好角色，只要有的演，不砸人家招牌，她都可以。反正她只要有点吃的，就能少睡觉多干活儿。n线配角的钱没事，她一年接个五六七八九部……
　　再不行，还有这把子力气。就是不知道这个世界除了搬砖，还有什么是靠力气能干上，还来钱快的……
　　万一呢……
　　如果呢……
　　要是有一天，自己还清了所有，还有了安身立命，足够给对方安定生活的本领。
　　要是那一天，于念冰的心里还有自己……
　　这些话，就是给宋时月灌五斤白的，她都没法对宁初阳说出。
　　痴心妄想。
　　不止有痴心，还有妄想。
　　不过现在看来，妄想已经可以不必。
　　没有人会在原地等谁，宋时月在退缩时就知道这个道理。
　　只是宋时月没想到，她蹑手蹑脚攥着发疼的心肝往后退的时候，居然不小心看到了身边同样后退的对方……
　　啊，你也在这里。
　　宋时月不确定做出同样举动的于念冰是不是也发现了自己的退缩。只是她知道，自己没立场也不该对此有什么别的想法。
　　没什么的。
　　除了没有以后。
　　和自己最初想象的，也不差什么。
　　只是……不会有以后了而已……
　　宋时月的心脏坐着过山车，管理员下班前按了循环键，不能下车的那种。只是面上还要保持冷静……于是只能把所有的情绪压在了同样不停歇的建造上。
　　木质的烟囱拔地而起，下与灶台上与屋顶融为了一体。
　　宋时月垒实了石块和上头的瓦片，来来回回地绕着就只差了几个浴桶就算暂时完工的浴室转了两圈，总算是看出了还差点什么。
　　之前冯芊芊说过什么来着，这烟囱直挺挺地上去，怕是下雨天不防水会倒灌，得加个什么来着。
　　宋时月拍了拍脑门，想不起来也没硬着去想，总归人就在外头，出去问一嘴的事。
　　之前冯芊芊的椅子全靠宋时月搬来搬去，不是放在维修的屋舍附近，就是放在帐篷火堆那边。不过今天中午的时候，在宁初阳的强烈要求下，宋时月给冯芊芊的椅子安了四个小木轮子。现在不用宋时月，那椅子别人也能推得动，就是废点力气，外加不能走太远而已。不过营地里走走还是可以的。
　　宋时月四周一看，人不在屋舍这边，往帐篷那边儿走时顺耳听了一下，想判断一下方位，找人方便。
　　不曾想这直接杀过去也就算了，这一听宋时月一惊，差点被脚底下的树根绊个跟头。
　　不行了不行了，以后注意营地的安全时，怕是要屏蔽这两个人的声音才行。
　　宁初阳啊宁初阳，还说要那小轮子是为了方便好好照顾人呢，原来是这么个照顾法……
　　宋时月立马屏蔽了那边两人，好笑又羡慕地咂咂嘴，却在准备转身离开时，被那帐篷边上的人吸引了目光。
　　咋回事呢……
　　那边两个在亲来亲去……
　　于念冰这站边上是……
　　宋时月往那被帐篷挡了火光的暗道处看了一眼。行吧，现在两人已经分开了。
　　不自觉地，宋时月想到了自己运恒温箱回来的那个晚上。于念冰也是看到了那两个人……那时候自己还以为她要提和自己的事情，还装作赶紧要睡了呢。殊不知于念冰那时候估计也就纯粹八卦一下，聊聊而已。自己那么不大方，倒显得心里有什么似的。
　　假如……
　　假如于念冰今晚要提，自己就表现得更自然一点吧。
　　反正，谁也没想和谁在一起啊。
　　宋时月这般盘算得豁达，殊不知现在的于念冰真的快要尴尬死了。
　　为什么要这个时间拿着下午割草时不小心弄断带子的藤筐找冯芊芊帮手编回去呢！
　　明天再搞不行么！
　　自己摸索着搞回去不行么！
　　先在火堆边大声地叫人不行么！
　　哎！
　　火堆那边的火光，透过帐篷，再落在后头与树木夹着的小道上，就只剩下了些许的微光。
　　于念冰现在既真庆幸自己没有宋时月的好视力和好听力，只能看到那两道身影挨紧紧，又微弱的暧昧声音，又悔恨自己没有宋时月的本领，不然早在八百里外就早早避了这场尴尬。
　　然而，来到此地，于念冰已经踩断了一根小树枝，就在脚底下压着呢。她不确定里面的两人是不是听到了，甚至不确定自己现在避开会不会发出更大的声音。
　　只能……
　　赌一赌？
　　毕竟帐篷后面的这条道，左宽右窄，按冯芊芊的椅子大小来说，从另一头出去的可能性更大……
　　哎，为什么每次都是自己……
　　于念冰叹了一口气，轻轻地抬起手，用冰冷的手背镇了一下自己发烫的面颊。
　　还好，就如于念冰的所想，脚步声从夹道宽敞一些的另一头往外去了。
　　于念冰松了一口气，放轻了手脚要走，一道电筒光却从后面打了过来。
　　乍明，又暗。
　　于念冰僵硬回头，才意识到原来刚才离开的只是脚步声，并没有椅子被推动的声音。
　　黑暗中冯芊芊没说话。
　　被发现了的于念冰却是迟疑了一下，往回走了两步。
　　“如果你需要帮忙……”于念冰带着些犹豫开口。


第二百三十一章 
　　只是确定一下来人是谁的冯芊芊, 没有想到于念冰见着亮，非但没走, 还伸出了友好的手。
　　只是……
　　“不用了, 她一会儿应该就会回来推我。”隐于夹道黑暗中的冯芊芊拒绝了。
　　或许于念冰自己都没意识到，到了这荒野星后，她伸出友谊之手的次数, 要比以前多了太多。
　　就比如现在吧, 这种从前避之不及的场面, 她却迈不动离开的步子。
　　“我不是指现在推你出去……”于念冰抿咬了一下唇, 似是下定了决心一般又道，“我是说，之前我以为你们是相互喜欢才这样……但是如果你其实是不愿意的，她也不能在你腿不便利让不开的时候这样……”
　　这一回，黑暗中的冯芊芊沉默了一下，才出声道：“我不愿意？”
　　“我……你……”于念冰不自觉地将双手交叠在了一起, 相互紧握着缓解了一下内心已经满溢的尴尬, “我不小心听到你……哭了……如果你不愿意，我……我去找宋时月把椅子上的小轮子拆了？”
　　不比平日时的流畅平淡，此时于念冰说出的每个字都带着一股紧张，坑坑巴巴断断续续地落在冯芊芊的耳中，总算是让她弄清楚了于念冰没有立时离去的反常来于何处。
　　加长的沉默, 在夜色中快将尴尬显出实体。
　　就在于念冰觉得自己或许又踩到了对方的安全区时，冯芊芊还是出声了。
　　“我没哭。你看我像哭过的样子吗？”冯芊芊闭上眼睛，手里的电筒翻转了个角度, 一道亮光打在了自己脸上。
　　于念冰当然更相信自己的耳朵，那压抑在轻微动静中的抽泣声自己怎么会听错。
　　只冯芊芊此时说得笃定，从刚才的只言片语中于念冰也的确没法判断更多对方的状态，便……上前两步，看了过去。
　　一直病着的冯芊芊，长期面上没什么血色，只此时面颊上却带了几分红晕，连眉眼与嘴唇都染了几分绯意。
　　是这几日服药的效果……还是……
　　于念冰控制着自己不去乱想，只是对方眉眼间的淡淡粉色，一看就知道……不是哭的。
　　“你……你关了吧。是我听错了。”于念冰感觉到了乌龙的气息，心中却是略松了一下，只是习惯性保持距离的退意也一下子升了上来。
　　冯芊芊把打在脸上的电筒光挪到了地面上，却是在于念冰撤退前把人给叫住了。
　　“来都来了，把我推出去吧。”
　　于念冰：“……”刚才说不用了，等宁初阳回来接的人是谁？
　　顺着电筒光走出夹道，于念冰握上椅背上略凸出些许的地方，着实用了些力，才把椅子从夹道的另一端推了出来。
　　出来之后，一个推着的，一个坐着的，两人不约而同四下望了一眼。
　　北边坡下的黑暗里，快步折回的宁初阳在冯芊芊扫过的电筒光里露了个脸，在见着两人后似是又惊又气地抹了一把脸，又退回了黑暗里。
　　“来都来了，帮我推回火堆那边好吗？我还有半个筐没编好。”冯芊芊转头看向于念冰，“椅子是不是有点重，真是麻烦你了。”
　　握着椅背的于念冰闻言非但没立刻开推，反是好一会儿才难掩惊讶与迷茫地看向冯芊芊，低声讷讷道：“难道刚才我听到的是……”
　　“嗯。”冯芊芊知道于念冰刚才也看到了宁初阳的样子，不禁叹了口气，整个人往后仰了一下，躺倒在了椅子上。
　　无力的丧气，从椅子上扑面溢出。
　　“……”于念冰有点不太明白。
　　怎么回事呢？
　　原本以为是冯芊芊腿脚不便，拒绝不了，被宁初阳亲哭了……
　　可是现在看起来……哭的其实是宁初阳……可刚才那个角度，分明主动的也是宁初阳啊……
　　“别想了，我都想不明白。”冯芊芊就算不回头，也能感觉到身后那人深陷疑惑。
　　于念冰：“……”行吧。
　　总归不是自己想的那样就行。
　　于念冰看开得很快，本来也只是伸一下友谊的手，伸错了也没什么打紧的，只尴尬一场也就过去了。
　　这边儿于念冰松快下来，沉默着推着冯芊芊的车往火堆边绕。
　　只是围着帐篷绕个大半个圈而已，从夹道出来后，路就平多了，没走多少步椅子就被于念冰稳稳地停在了火堆边之前冯芊芊做着筐的地方。
　　于念冰不多话，只事情还是做得体贴，做筐的材料拿到椅边之余，还没忘了弄几块石头把轮子卡定住。
　　冯芊芊捏着藤条，见于念冰一脸弄完了就要走的样子，想了想又开口：“你……走了？”
　　“还有事？”搞清楚了情况的于念冰恢复了平日的距离感。
　　于念冰有着吃瓜人不大能体会的冷静。
　　冯芊芊犹豫了又犹豫，只见得在两人这般的沉默下，于念冰也只站边上等着面上连不耐烦都没有，终于还是开了这个口。
　　“我觉得，我这种情况，并不适合和人开始一段感情。”冯芊芊靠在椅背上，目光却投向了旁边宋时月做的一堆木墩凳子。
　　于念冰只是不喜欢与人亲近相处，不是不懂交流，此时略顿了一下，便顺了冯芊芊的意思，扒拉了个凳子在冯芊芊的椅子边坐下。
　　“真是一个人一个知心人……”冯芊芊在于念冰搬凳子的时候，用极低的声音自嘲了一声。
　　只于念冰搬了凳子转回来时，冯芊芊却又一副刚才并没有说过什么的样子。
　　“你的心事不要太重，很多事情顺其自然就好了。现在有药了，你也比前几天精神多了，想太多不利于药效的发挥。”于念冰端正坐着，再配上半躺着的冯芊芊，颇有些心理医生要开业的模样。
　　只是冯芊芊的确是想倾吐一下没错，但是她也有些别的目的，不管是哪一种，都和找心理医生无关就是了。
　　“就算精神好了，伤好了，我这腿肯定是没治了。”冯芊芊说着，见于念冰微皱了一下眉，似是要给自己灌鸡汤的模样，赶紧加快了语速解释道，“这都是实际情况，我没有自怨自艾的意思。我只是说，我现在自己这边的情况都处理不好。做不好准备，就和另一个人在一起，对谁都是不负责任，倒不如算了。你说对吧。”
　　“现在我们的谈话也和上次一样，是要对宁初阳保密的吗？”于念冰没有即刻回答，却是又加问一句，“对其他人也要保密对吗？”
　　冯芊芊点头。
　　“从我们上次的对话来看，所以你们现在是彼此喜欢，且你知道她喜欢你，她不知道你喜欢她是吗？”于念冰处理起别人的感情来，十分理智，见冯芊芊点头不止，又道，“从你话里的意思，你刚才是拒绝她了？”
　　还能怎么着呢，这不是知心人，这是读心机吧……
　　冯芊芊点到头断。
　　看来倾吐这一段，可以暂且跳过了。
　　那么接下来就是……
　　“我觉得，能不能在一起，不是只喜不喜欢就可以的。有的时候，自己的问题，自身或者外在的缺陷，就算对方不在意，自己梗在心里，也没有办法做好准备和对方在一起。倒不如……”冯芊芊试图在为宋时月保守秘密的同时，给予于念冰小小的引导。
　　“倒不如算了。”于念冰的确被引导了，而后接话答道。
　　冯芊芊从于念冰面上突然生出的几分坚毅决然中感觉到了些许的不妙，下意识地把话往正道上掰：“我的意思是，这只是我个人的想法，也许并不是正确的，或许爱一个人，就不会在意她的问题……”
　　“不，你是对的。”于念冰对冯芊芊抛砖引玉的砖表示了再次的肯定，“让别人和自己一起背负自己没有办法解决的问题，的确不好。与其勉强在一起了才发现当初以为可以靠爱解决的问题，其实解决不了，最后又分开造成更大的伤害。还不如一开始没做好准备就别走出那一步。”
　　冯芊芊：“……”
　　“不过，这只是我个人的想法。你找我说这些，肯定是心里也有些犹豫吧。无论你选择现在就在一起，还是先出去把腿治好，我都支持你。”于念冰安抚般伸手拍了拍冯芊芊的胳膊，又道，“北辰星有家私人医院叫慈明，之前有个一起拍戏的前辈受伤右腿粉碎性骨折，住进去之后，出来的时候能走能跳。听说是用了打印骨骼的技术，减少了排异，和自己长出的骨头也差不了什么，就是手术和恢复的时候要吃点苦。等我们出去之后，如果你有需要，我来帮你安排，直接跟我回北辰星。医药费的事情你也不用担心，我来解决就行，都一起搞过生存了，不要见外。”
　　等等……这怎么就是你的个人想法了。这明明是我说出来等你反驳，好让你回忆起宋时月的债务缺陷，从而疑虑宋时月是不是被这个束缚了才没有前进的砖头啊……
　　冯芊芊现在是既感动又尴尬。
　　这抛砖引玉，没引来玉倒是引来了一堆砖可还能行……
　　“但……但是……”冯芊芊意识到自己这次牺牲了自己这边的瓜却还是把事情搞砸了，本能地想要抢救一下，“但是如果是你，你喜欢了一个人，你会介意对方的种种问题吗？”
　　若说之前都是暗示，那冯芊芊有些着急的这句，都快成明言了。讲真，冯芊芊说完就警惕地看了一下四周，有点害怕宋时月从火光照不到的地方跑出来……
　　于念冰摇了摇头：“我不介意。可惜……”可惜，有问题的那个人是我。
　　冯芊芊来不及抓住于念冰话中的一线生机，对方又紧接着说了下去。
　　“我感觉，宁初阳应该也不会介意。所以，如果你能不去想那么多的话，在一起也挺好的。”于念冰这句劝，真心实意。毕竟自己不能好了，也想见着别人好不是。
　　想劝人反被劝了的冯芊芊：“……”
　　漏掉了太多前情的于念冰每一脚都没按冯芊芊的设计走，完美避开了所有的陷阱。
　　而各角度围观了全程的观众们却是……
　　“扼腕长叹！冯芊芊都快把‘宋时月觉得自己不配’这句话贴于念冰脸上了，结果于念冰完全没想到那边啊！”
　　“哈哈哈，倒是于念冰，真的直接，直接给按头了。”
　　“希望其他三个多和于念冰学学，学学这按头神技！”
　　“别了，一会儿好的没学会，光学着避开引导了。”
　　“我真的好在意！于念冰那句‘可惜’是可惜什么！”
　　“那么问题来了，有老冰桶吗？于念冰是那种喜欢了别人，一定要等别人先开口的个性吗？现在想想，没道理诶，大家都能看出她很喜欢宋时月的样子。那她为什么不表白？毕竟我宁总这才没几天，就表白了诶！”
　　“难道也要和宁总一样，先亲个几次有了底气才能表白吗？”
　　“诶……别了别了，真是好的不学，学宁总表白被拒，然后哭着亲么……”
　　……


第二百三十二章 
　　临空的星网屏幕上, 一行写着“好的不学，学宁总表白被拒, 然后哭着亲么……”的弹幕飘过, 窝在沙发里，正打着字准备参与讨论的叶柳，一下笑得差点没把嘴里的话梅核变成暗器喷出来。
　　书桌后面的姚语溪闻声抬头, 推开椅子站了起来。
　　叶柳头都没转一下, 只听着声音就压下了脸上的笑意, 整个人也立时坐得端正了不少。
　　不过出乎叶柳的预料, 姚语溪这回没来就看直播的事情说她，反而直接从茶几前头绕了出去，连沙发这边都没过来。
　　没来就没来。
　　叶柳强迫自己收回了对姚语溪的关注，继续在弹幕输入框上打字。
　　虽然现在不用干保镖的活儿，但从小作为保镖培训大的素养多少还留下了一些。
　　在姚语溪似乎拿着一些塑料袋走回书房门口时，叶柳就听到了动静。可叶柳再厉害, 始终还和能听音辨物的宋时月有着很大差距。
　　于是……她成功地收到了来自姚语溪的惊……吓……
　　“你不是嫌我吃这些吵？”叶柳看着堆了一茶几的薯片, 坚果，小脆饼，再抬头看姚语溪时，就是满脸的不敢相信。
　　“我什么时候说过。”姚语溪一脸平静，宛若失忆, 伸手收走了叶柳原本放在茶几上已经被吃了快一半的巨罐话梅。
　　“就上次在办公室里。”叶柳半点没被忽悠过去。
　　“你也说了，那是在办公室里。”姚语溪拿着话梅罐子转身往书桌走，边走还边留了一句, “楼下冰箱里还有几盒饺子，你饿了自己去煮。”
　　饺子也就罢了，这些零食可不是家里常备着的东西……
　　叶柳在窗帘拉得紧紧的屋子里意思意思地看了一下天，抓过一包薯片拆开，再看那端坐到书桌前，似乎又开始进入无尽公务模式的女人，咬了一片黄油薯片的嘴突然有些欠：“突然这么友好，是犒赏我查到的宁初阳的资料吗？毕竟也是要和冯妹妹在一起的人，重视程度提升了好几阶啊。资料看完了吧，怎么样，这个可比之前那个家里一滩烂的牧星洲好多了吧？”
　　“家里太普通了一点。”姚语溪合上一本文件，顺手从收缴来的话梅罐里捏了一颗来吃，只一入口，眉眼一下子皱在了一起，“这么酸，这么酸你还能吃那么多……”
　　“酸么，我觉得挺好的，说不定我怀了。”叶柳说着，一脸无所谓地摸了摸肚子，转手又去捏薯片，“家里普通还不好了，冯芊芊普普通通地长大，牧星洲那样家庭出来的，她能玩得过？我看这个宁初阳就挺好，敢做敢说。之前那个牧星洲，在一起的时候要搞地下恋，分开的时候也没个好好的交代，从头到尾偷偷摸摸藏头藏尾。我真怀疑要不是这个节目，世界上知道他们在谈恋爱的是不是只有他们两个加上你和我。宁初阳就不一样了，在宋时月面前毫不避讳，第二次亲的时候应该也听到于念冰在上面一个台子上发出的声音了吧，人也没急着撤退。虽说她们不知道还有拍摄吧，不过今天晚上这个告白，也算是当着全星际的人说出来的了。非常棒！”
　　“你当然觉得好，你每次发弹幕的前四个字还不能代表你的立场么。还有怀了这种话，是能随便乱说的吗？”姚语溪把好不容易啃完的话梅核吐进垃圾桶，又喝了好几口水才压下嘴里的酸。
　　叶柳咔嚓咔嚓地嚼着薯片，颇有兴致般看完了姚语溪吃话梅的全程，中途一个眼神都没分给星网屏幕。
　　只听了姚语溪这话，叶柳却是不冷不热地笑了一下：“你又知道我乱说了，你怎么知道不是真的。”
　　“你……”姚语溪有些想不通这种话题叶柳有什么好来来回回打转说的。
　　“也是，都快两年了，说不定中间我孩子都生了你发现不了。”叶柳放下薯片，随手拆了一袋云腿酥饼。
　　“这是什么话，怎么就……”姚语溪带着些恼意的话刚出口，却似乎意识到了什么，抬手把星网客户端的日历调出来看了一眼。一下，就没了声音。
　　半个巴掌大，裹着云腿和油酥馅儿的饼子，咸甜口，内香外酥，叶柳一连吃了两个，配着书桌那边骤然消失的动静，愣是一点儿味道没吃出来。
　　叶柳擦了擦手上的碎屑，转头看过去，与似乎一直看着这边的姚语溪对上了目光，两人谁都没挪开。
　　“冯芊芊还在荒野星，今年要不就算了……”姚语溪被叶柳看得有些狼狈，虽没有挪开目光，只是到底不若叶柳的坚定，很快开始躲闪起来。
　　“说什么呢？我是说你自从发现抱错的事情开始，这两年都忙得不行。你这一说，弄得好像谁天天惦记一年一次的那件事似的。又不是年轻那会儿了。”叶柳见不得姚语溪这个样子，况且对方这次的态度她也看明白了，有些事再往明里说，没意思。可到底心中有些不平，叶柳转拉了一袋夏威夷果到手边，准备学学宋时月，用体力活儿干掉脑子。
　　姚语溪摸着星网客户端上显示的日期。
　　今年的那天就是明天了……她才不相信叶柳刚才话里有话的，不是指的这件事。
　　可是……冯芊芊在荒野星弄成这个样子，明天她哪里有心情……
　　叶柳绕开了话题，没再继续，姚语溪自是领了她的情，也不再提。
　　可也不知道是不是睡前意识到了这件事，姚语溪晚上做了一个非常……的梦。
　　梦里，她和叶柳还在念书的年纪。她好奇星网上自己进不去的那块区域，唆使叶柳去“借”了家里女佣的客户端。
　　然后……
　　那时真的年轻，星星之火可以燎原的年纪，甚至都还不大能分辨，那团火是什么，就已经被撩了个遍。
　　一个被身为继承人的压力时刻压着，一个还陷在保镖模式里对雇主言听计从。
　　一个……从小学舞蹈身娇体软，一个……也不是一般的练家子。
　　在那个姚语溪什么都想试试的年纪，她们就那么……试了试。
　　初逢对手，便酣畅淋漓，识尽了此间的美好。
　　能在那区块中看到的种种姿势一夜解锁，偏生两人都没提此间事了又会如何，到最后居然真的只是一场宾主尽欢……
　　愉悦却不可贪欢。
　　姚语溪自制着知道这新世界解压的能力对她而言如同避世桃园，一旦沉迷就再不会有止境，于是在那日清晨半戏言到若是日后两人都无其他人，这事一年可为一次。
　　本是以此为结束。
　　不曾想……真的，一年一次，直到两年前，姚语溪发现自己身世有异，开始调查。
　　分明推拒了今年的这次，可一夜的梦，有头有尾，中间亦是详尽非常，宛若旧事重演，让次日醒来的姚语溪恍惚了很久。
　　姚语溪的恍惚，是可以在起床时收敛的神色。
　　而荒野星上，宁初阳的恍惚，却是明晃晃地落在了全星际看直播的人眼中。
　　嗯……左右也不差个恍惚了，毕竟前一天晚上，宁初阳推着冯芊芊走于营地僻静地段的那段对话，一夜过去了，大家都还记忆犹新。
　　“你有没有考虑过……和女生……谈一个恋爱？”
　　“没有。”
　　“……那我呢，会考虑和我谈个恋爱吗？”
　　“你不是女的吗？”
　　……
　　宁初阳带着羞涩磕磕巴巴却坚定的话语，在冯芊芊几乎不用考虑的冰冷回答中被击得粉碎。
　　说句夸张的话，那时候估计星网都能智能判断出宁初阳那颗被打得粉碎的小心脏，明明是冯芊芊的摄像头，却给了宁初阳一个七分脸的特写。
　　讲真，真的太好哭了。
　　无论是一下子滚了泪下来的宁初阳，还是当时星网上看着直播的观众。
　　真是在生存剧里搞cp，就算搞到了真的，也是吃柠檬黄莲糖的命……
　　陷入爱情的人，在看自己的感情时都会得到降智打击，明明知道宋时月难处的宁初阳，却似乎一点都没往冯芊芊的处境上带。或许只能说一句，在宁初阳的眼里，冯芊芊的这个问题，根本就不是个事儿。
　　话说宁初阳晚上又气又急地强吻之后，哭着跑到半路一下意识到不能把冯芊芊一个人留那儿，结果不过不到一分钟的时间，转回头就看着于念冰把人给推出来了。
　　还有什么可说的呢，宁・可替代品・初阳继续回林子里爆哭！
　　哭多了的结果就是宁初阳今天起床就……又有点懵。具体体现在她为了更好地判断自己到底是不是醒了，而偷偷掐了自己很多很多次。
　　不过这个对姚语溪和宁初阳而言略微糟糕的早晨，却让全星际的亿万民众都觉得超棒。
　　因为……他们千呼万唤的集资系统，终于上线了！
　　当然，按官方的说法，这应该是一个广告系统。
　　不过因为广告收入官方一个信用点都不会截留，全部都会给还在荒野星上奋斗的那些人留着，和观众们一直期待的集资也没差什么。
　　按现在控制直播页面的明潭主星政府官方说法，广告的收入比集资更透明，并且对于观众，广告主和荒野星上的人可以三赢，更适合现在的情况。
　　本来么，这广告一上线，大家还略有微词，大家为喜欢的人点击的广告费凭什么分给第一队的渣渣们。
　　结果一用，真是谁用谁笑了。
　　许是官方对抛弃后人的第一队印象也不咋的。这飘在直播屏幕边需要点击才会播放的广告窗口，居然第一次点击的时候，还需要选本次观看产生的广告费是计入哪几个人名下的。
　　虽然工作中的播放器只剩下了六个，但是可以选择的人有十三个，官方居然还体贴地给了第十四个选项……狗子。
　　可单选，可多选，还可分配多选产生广告费时给每个选项的分配比例……
　　在初次选择后还可以再选择一直沿用此分配，需要更改时也只需要点进自己的个人账户进行修改，十分便利。
　　每一次点击广告都让人身心舒畅，钱有所归，简直贴心到爆炸。
　　一片骂声未起，一下子全都转了脸，原本因为对曜星暴检测不利被骂到头臭的明潭主星政府，一下子变成了善解人意的爸爸。苦甜之间只有一线，明潭主星政府就这么自己都难以置信地迈了过去。
　　谁也不喜欢一天到晚被千万人唾弃，明潭主星政府对接姚语溪这边的工作人员，在广告系统上线后五分钟就激动地给姚语溪发来了贺电。
　　视屏对面的工作人员喜形于色，完全不似前几次接洽的死气沉沉，简直是在短短的五分钟内就被千万网友夸得跟喝了几斤补品似的，面色都红润了几分。
　　刚洗了个冷水澡才从前一晚那近乎实况的梦境中挣脱出来的姚语溪，安静地看着对方持续了几分钟的兴奋，方才抓到个空子煞了一下风景：“之前你们担心让星网智能运算对的判定更严格，会让观众有所反弹，所以我给你们提了这个办法。现在这个广告的事情也落实了，效果也有了，星网的智能运算什么时候调呢？”
　　视屏那端的工作人员笑眯眯，完全不觉得姚语溪面对此等喜事还面色平静有什么不对，甚至态度比前几日好了太多，连声道已经在最后调整了，就上就上……
　　事物，总有两面性，白日举杯相庆的观众，到了夜里，就会知道这一点。
　　然而，白天还长着，先高兴起来，也挺好的。
　　不夸张地说，要不是明潭主星政府接手直播的那边听姚语溪拨过去的技术组提议提前升级了直播页面的服务器，这波广告上去，必瘫无疑。
　　进入星网时代，科技发展往前跨了一大步，这种在古早网络时代才会出现的网页抽搐瘫痪，差一点就又被明潭主星政府吃了螃蟹。
　　荒野星外，新的外快如流水一般进了宋时月这队人的腰包。
　　无论是缺钱的宋时月，不缺钱的于念冰，一般家庭等着个门当户对的宁初阳，富有的冯芊芊，还是虽然不搞cp但是大家一直都喜欢着的庄嘉川和狗子，个个盆钵满溢。
　　这也是宋时月她们这队现在境况好起来了，有吃有住，眼见着只要宋时月在，熬个半年已经不是问题，明潭主星政府才敢用姚语溪的这个主意。要是在宋时月和冯芊芊还晕着的那会儿，怕别说什么被夸了，不被骂吃人血馒头就不错了。
　　而对荒野星上不知道自己的小钱包越来越鼓的人们来说，今天也是要努力搞生存（恋爱）的一天。
　　前一天比宋时月想象中的浴室稍微差一点的简单版浴室已经修得差不多。清晨起来，宋时月把剩下几个浴桶掏出来，在营地里摆了一排晒着，就准备开始搞住的卧室。
　　虽然不知道荒野星这边的四季如何，但是从那老房子塌了的炕来看，冬天应该是挺冷的。
　　不过宋时月还是决定，先盖保暖效果一般的木头房子。至于等天气冷下来，是在木房子的外面加砌一层石墙，还是重新盖石头房子，那就是等她出去一趟回来之后再去考虑的问题了。毕竟余震虽然很久没来过了，但始终如头顶悬着的利剑，让人不得不防。
　　然而选用什么材料来盖卧室，还是一件小事情。
　　然后真正的问题出现在了，究竟要盖几间卧室……
　　现在宋时月一人一间卧室的提议得到了冯芊芊的大力赞同，只下一秒宋时月就补充了鉴于冯芊芊腿脚不便，会给她和宁初阳修个大点的双人卧室，于是五人一狗，宋时月仅有的一票支持票从冯芊芊转成了宁初阳。
　　“我觉得我可以。等修好卧室，不就到把周围的地平整一下的环节了吗？到时候我用轮椅能自己走动，就不用麻烦大家了。”冯芊芊连轮椅上如何做出能让自己一个人解决个人问题的机关都已经想好了，自然不会在卧室这件事上退一步。
　　从昨晚哭跑开始就只是默默照常帮冯芊芊做事已经久不言语的宁初阳此时却是憋不住了：“那你在轮椅上坐着睡？在轮椅上坐着洗澡？要宋时月给你做出个变形金刚款的轮椅吗？”
　　“我也觉得不行，冯芊芊你现在伤刚好点，就不要计较麻烦不麻烦人的事情了，你好起来才是最重要的。”宋时月打断了宁初阳似是有些激动起来的话，又重申了一下自己的计划，“那就这样，宁初阳和冯芊芊那间我搞个大点的双人卧室，做隔断，两张床，尽量在能帮到冯芊芊的基础上，给你们足够多的个人空间。其他人我们就一人一间好吧。”
　　冯芊芊安静了下来。
　　宁初阳却是瞪了宋时月一眼。这加隔断的卧室，还能是一间卧室吗？太坏！
　　宋时月有些抱歉地反看了宁初阳一眼。毕竟冯芊芊还受着伤，需要身心双向调节，追人的节奏缓慢点，没见人要是腿脚好早就一蹦三千里不在这玩儿了么。再说，要是宁初阳和冯芊芊真的在一起了，这隔断，两张床，还不是她们一句话自己就给重做的事儿。
　　昨天告白刚刚被拒，脸上隔空被打的巴掌印还新鲜热乎，宁初阳实在没法在大家面前不要脸地说出就要一间房，就要一张床。事实上……从突然被拉出一个帐篷模式的慌张中冷静下来，宁初阳开始觉得，这样也行。毕竟昨晚刚被拒绝就要一起睡的自己也真的，过得挺尴尬的。
　　冯芊芊和宁初阳一个两个的消了音。
　　宋时月又答应了庄嘉川在他的卧室里给狗子弄个狗窝，免得后头天气转凉了狗子冻着。
　　一个个的都解决了，宋时月才不得不把目光挪向了于念冰。
　　这是一种什么心情呢，忐忑期待混着害怕，复杂到可以的话宋时月都想就此忽略于念冰的意见，直接拍板。
　　当然，不能这样。
　　也不知于念冰是不是昨天被抓到偷看意识到不该挪开目光，这回宋时月看来时，于念冰大大方方地，明显一直看着宋时月的目光抖都没抖一下。
　　“到我了？我不行。你又不是不知道我害怕。进这节目之前看的那叠灵异资料我现在还能背出大半叠，要是自己住我怕你们晚上都别想睡了。”于念冰一脸平静，煞有其事。
　　“为什么别想睡了？”剩下的四人中，唯有啥都不知道的庄嘉川一脸好奇。
　　“我会做噩梦啊，尖叫啊，搞不好次数多了还会梦游也说不定。”于念冰这话说得十分正经。
　　当然，完全相信了这套说辞的只有庄嘉川一个。
　　于念冰等了等，不见宋时月搭话，索性看着宋时月直白道：“怎么办？我和她们搞个三人间？”
　　“不！”宁初阳一语出，赶紧捂住了嘴，对着于念冰一脸抱歉，“那个我不是嫌弃于老师你的意思啊，我就是……就是觉得那样都跟个大通铺似的了，有点委屈你。是吧宋时月。”
　　宁初阳说着话，转头也去看宋时月，目光中满满的‘你已经搞了一件事了，再搞我就打死你’的威胁。
　　其实哪用得上宁初阳用目光威胁呢。
　　早在于念冰说害怕，说不愿意一个人睡的时候，宋时月那本就不大坚定的心思，就已经晃得跟经了几场地震似的了。
　　本来么……
　　都不能和人家在一起了，应该避嫌的……
　　可于念冰真的把不分开住的意思说了出来，宋时月这忐忑了半天的心，居然不是失望，而像是落到了实地，只有些说不出的滋味。
　　到后面于念冰半开玩笑似地说出三人住，对宋时月而言，就是当头一记暴击了。
　　其实宋时月有点想不通，于念冰之前明明有些后缩的意思，怎么今天又突然这么……
　　但是暂时想不通不要紧，不能让大通铺落实才是正事。
　　“那于老师还和我住，就做三个双人卧室。”宋时月避开了于念冰突然坚定透彻的目光。
　　庄嘉川：总觉得哪里不太对的样子。
　　大概在场也只有冯芊芊能大概猜到于念冰此时似是豁达起来的样子，是源于昨晚那场失败的知心人交流。在相互抛砖之后，冯芊芊总觉得这个转变……大概并不是……太好？
　　已经看开了，不强求和宋时月在一起了，准备渣一点只珍惜在这荒野星的世外桃源与宋时月过的每一天的于念冰听着宋时月的话笑了一下，张口就是一句：“做双人床，毕竟我害怕。”


第二百三十三章 
　　荒野星上于念冰一句“做双人床”, 如云霄倾落了几吨滚油，一下子把星网上因宁初阳坚持不分卧室而烧起的大火引成了冲天火光。
　　看直播的观众们, 烈火加身, 痛并……快乐着。
　　“绝处逢生！绝处逢生！”
　　“今天的小冰块，像是刚从冷冻箱里新鲜出来的，既坚且刚啊！”
　　“看昨天晚上于念冰一点感觉不到冯芊芊暗示的样子, 我还以为又是个铁憨憨, 没想到今天这么给力的吗？”
　　“宋时月自己想缩还带着别人一起缩可还行！给我锤！（一把夺过宁初阳手上的大铁锤塞于念冰手里）！”
　　“你们快看宁初阳, 哈哈哈哈, 她那完全没办法消化的表情！”
　　“牵羊王道：果然厉害还是于念冰厉害，宁初阳就是个行动上的巨人，嘴巴上的怂怂，看看人于念冰，张口就是一间卧室一张床！给我学！按头！”
　　“谁能想到呢，糖来得猝不及防, 而多次被糖衣迷惑吃到黄莲和柠檬的我……果然还是在第一时间塞到了嘴里！”
　　“哈哈哈今日有甜今天舔, 明日苦来明日吃……（来自cp粉的卑微）”
　　“今天害怕，睡一房一床。明天害怕，睡一被一枕。后天……”
　　“哈哈哈前面的朋友，你把‘后天’后面的‘……’给我补全！我是差这点流量的人么！”
　　“就问这么刚的于老师，宋时月你怕不怕！”
　　……
　　怕不怕？
　　还是……有点怕的。
　　在宋时月意识到其实于念冰对自己的感觉只是停留在喜欢而不是想在一起之后, 再回头看之前那么多天的相处，渐渐就品出了些别的滋味。于念冰的亲近，亲近之后又莫名出现的疏离, 距离近了远，远了近，往复来去，那些从前自己没有多想或是没有想通的事情，似乎开始有源头可寻。
　　自觉寻摸出规律的宋时月从昨天开始就沉溺于复杂的滋味不可自拔。结果于念冰就给她来了这一出……
　　明明对方一直循规蹈矩在线里溜达，一下子一步迈了出来……宋时月有点懵。
　　再看于念冰大大方方，似乎真的只是因为一个人睡害怕，和自己或是和宁初阳她们睡都行的样子，宋时月就更加的……迷茫。
　　这种迷茫，一直到三间木屋的地基挖出来，开始往上头堆材料，都没从宋时月的心头散去。
　　然而，有些事情注定在此时没有答案，毕竟宋时月当初没进化出精神系的异能，真是十分遗憾。
　　这边盖房子的宋时月感觉到了生活的艰难，那边儿把一地的草束打散翻面晒的于念冰却是许久未有的好心情。
　　一条路一直走不通是很痛苦的，一旦换了一条路，整个人的心态就一下不一样了。
　　砌得太好的墙久久没有等来人砸，索性多砌了几层，得到了更加安全的区域就此放飞自我，似乎也不是什么坏事情。
　　自己都没有准备好，就指着别人伸出手是怎么回事。不如都缩回去，做朋友不开心吗？冬天来的时候，睡一张床盖一床被不暖和么？要什么在一起。
　　岔路崎岖，不如并排直行。
　　人刚开始自我迷惑，往往是效果最好的时候。
　　反正于念冰现在满脸写着豁达开心，连一贯独立于外的冷淡都褪去了许多，整个人因为好心情，看着都快闪闪发亮。
　　宁初阳自是不知于念冰心中的九曲十八弯，很自然地将于念冰不加掩饰的好心情归在了那一屋一床的得逞。
　　看看，同样是喜欢，同样是没回应，人家就能睡一张床！
　　人比人，差在哪儿了！
　　就差个表白被拒么！
　　宁初阳心里那悔啊！
　　亲都亲了那么好几次了，宁初阳也不想渣人姑娘，好不容易想明白了自己的在意和心动是喜欢，昨天第一时间就想着去表白。因为第一次干这种事儿，宁初阳还用了点小心机，催着宋时月给躺椅安了四个小轮子，就方便她推着冯芊芊往避人的地方走走，又不让对方看到自己面上的忐忑羞涩好告白。
　　本来么，宁初阳觉得，都亲了那么好几次，虽说都是自己主动吧，但是冯芊芊也没……说不行啊。帐篷里那次，冯芊芊的确有点儿要避着的意思，但是也许是因为自己一直没表白，让人姑娘觉得自己渣了呢。
　　本质上来说，宁初阳觉得自己的希望还是……挺大的。所以下午的时候，挑了最翠的草，最红的花，磕磕巴巴地一个人躲着用大概只有冯芊芊百分之一灵巧度的手编了半天。废掉了一整盆精心挑选出来的草叶子和小花，才整出个还算能看的草戒指。
　　这一片荒地的，宁初阳也没宋时月徒手推木随手碎石的本事，这就已经是她能想到的能做到的的极限了。
　　当然，是寒碜了点……
　　但是讲心嘛，出去之后，什么都会有的，挣的钱除了帮宋时月一把的，其他全给冯芊芊买首饰也没问题啊。
　　少女的心，柔软又脆弱，就像那个做好后一直小心翼翼放着，就算是推着冯芊芊开始告白时也托在掌心呵护着的小戒指。
　　原来，打碎它们，只需要两句话的时间。
　　心碎了一地，被拒绝的难过和自作多情的尴尬混在了一处，到今天早上说房子事儿的时候，宁初阳心里这迈了一夜的坎都还没能过得去。被昨晚的事情束手束脚的宁初阳，一下子就在于念冰的对比下落了下乘。
　　早知如此！
　　谁会告白！
　　不如一渣到底！
　　宁初阳又气又委屈，还只能留在“快乐”的于念冰身边一起翻草束子。
　　现在造的卧室是全木的材料，隔音的效果肯定一般。反正现在地大人少，宋时月便没把三个屋子紧密相连，虽然都在一处，但是中间都隔了一点距离。距离不宽，到冬天快来的时候，如果不想拆了重新盖，在外头加堵厚点的石墙，也就连上了。到时候再在一头加个屋子，打通个洞，把几个卧室里头的床收拾成炕，也就能过冬了。
　　三间屋子，又要准备材料，又要从零开始盖，到底是比前两天更麻烦一点。不过还好前两天连修了两个屋子，宋时月对建筑这块，不说入门吧，至少不若从前那般只知其外表了。
　　从早上干到天暗，宋时月觉得无论是视力还是体力自己都还能继续干，只是其他人却是看得不行了。
　　没有人能干就把人当牛用，还是吃得最差干得最多的那种。
　　晚餐是于念冰做的，野猪骨头炖的大骨头汤里头飘了一锅的木耳菜，烤得极干的红薯搓成了粉，加了水在擦过肥猪肉有了油脂的铁锅上煎出了需要用盘子托着才能不掉一地碎的饼子。
　　来来去去就这么多的食材，要想做出点花头，就是厨神也要犯难。
　　材料虽是老几样，成品也因为原料的缺乏显得有些简陋，但是味道是真的好。
　　这里头于念冰的厨艺居功至伟，她当初在坍塌旧屋舍见发现的葱姜也是大功臣。
　　红薯饼子成型度不高，宋时月的盘子里又被于念冰堆得格外多，吃到下面，好多都有些压散了。
　　于念冰微皱了眉，似是对自己今日食谱有些不满。可宋时月却是一脸吃得好香，完全不在乎饼子的模样，碎了就换了勺子来扒拉，再喝一口大骨头汤，简直还能不眠不休再干几天。
　　傻子。
　　于念冰看了一眼吃碎饼子也吃得一脸珍惜连盘边的碎屑都要用勺子扒进嘴里的宋时月，抬手又给她添了一碗满满木耳菜的骨头汤。
　　宋时月这一天的活儿，一直做到了夜深，大家都要睡了，才把三间卧室给弄了出来，还只是整个屋子立了起来，里头的家具都还没来得及做。
　　本来么，家具这个东西，完全可以去下面的林子里做好拖回来。就算宋时月再做到多晚，也不会影响其他人休息。
　　只是好说话了几日的于念冰，今日的防控系统似乎再次上线，还是升级了的那种。
　　宋时月哪顶得住于念冰一副自己要熬多夜都在身边陪着不睡的样子，见势不妙就赶紧地洗洗钻进了帐篷。
　　造好的浴室，浴桶虽然还要再晒几日才能用，但是用几个木桶装着冷热水进去擦洗擦洗已经要比以前从节目组的防水布围起来的浴室方便太多了。这夜里到底还是凉，那圈防水布的防风效果是越来越一般了。
　　宋时月干干净净地钻回帐篷，却是一时睡不大着，就又开始琢磨浴室的事儿。
　　还是太仓促，只想着大家应该不会一起进去泡，所以只做了每个人一个浴桶。真的用起来就觉得，每个浴桶都应该有个自己的隔间，这样冬天万一可以一批几个人地在自己的隔间里洗，那些热水出来的热乎气还能让浴室里多点温度。而且等从后面的几个营地拆了东西回来，有了花洒和管子，再让冯芊芊试试，看看能不能一起搞个淋浴间出来，毕竟也不是每次都需要泡澡。
　　宋时月需要考虑的事情真的太多了，基建新手就是苦。考虑别的事情的心思一重，宋时月也就一时没发现，进来很久了，旁边背对着自己的于念冰也一直没睡着。
　　一直到……
　　于念冰突然开口了。
　　无论是突然出现的声音，还是于念冰的那个问题，都让还沉浸在思维基建中的宋时月抖了个激灵，一股寒气就这么猝不及防地从尾椎骨冲到了脑门，一下子把脑子里正盘着的淋浴间模型击得粉碎。
　　“大半年前，你来御仙的剧组对我表白，是为了上热搜吗？”


第二百三十四章 
　　是？
　　不是？
　　两个答案完全不受控制地在脑子里混打成了一团。
　　绷紧了身子的宋时月觉得……自己已经凉了。
　　星网上的观众这么多天的直播看下来, 已经习惯了在深夜被炸一炸。
　　只是于念冰今晚这一炸，炸得有点狠, 一下子就把底都给炸漏了可还行！
　　这个问题, 只要追了那次知心人夜谈场面的观众，大多都能默默地推出一个答案。
　　只是这个答案，对此时问了话却一直没有转过身面对宋时月的于念冰而言, 可能……有些残忍……
　　“我就知道！甜不过一天！天天骗我吃假糖！来吧, 真正的勇士敢于按箱购买纸巾！”
　　“哎, 希望宋时月放弃那天晚上的决定, 不然小冰块好不容易鼓起勇气的这波……真的惨。”
　　“好的，懂了。在昨晚宁初阳表白滑铁卢之后，轮到于念冰了。下单纸巾g……”
　　“我不管，我蹲个反买，万一呢，万一宋时月良心发现, 觉得于念冰已经明示了, 不该用假答案伤害对方，然后he了呢！”
　　“虽然我也想看he，但是……按宋时月那天的坚定，怕是要等出来看到星网账户的广告费，才能说实话了。”
　　“路人悄悄探出头, 其实无论宋时月怎么回答，我们都不知道什么才是实话。只能知道哪句是于念冰想听的话罢了。”
　　……
　　哪句，是于念冰想听的话呢？
　　怕是连问出这个问题的于念冰, 自己都不知道吧。
　　于念冰交出了主动权，然后，一切都落在了宋时月这边。
　　帐篷里，一个仰躺，一个侧卧背对，一时间，安静极了。
　　纵是脑子里都快被两个答案打出一片空白，宋时月也没敢让这样的安静持续太久。毕竟有些答案，从理论上来说，是不需要去思考的，一旦思考，再出口，就假了。
　　其实宋时月没有更多的选择，答案打架的根本原因只有四个字，她舍不得。
　　舍不得于念冰难过。
　　也舍不得于念冰生气。
　　更舍不得……她们今日莫名其妙，又缓和起来的关系。
　　做人，真的好难，做穿越的人，简直难上加难。
　　“是为了热搜。对不起。”宋时月无路可退，最终还是背起了原主的这口锅。
　　人身上的温度是怎么流失的呢？
　　是先从脚，还是先从手，亦或者是先从起着思考作用的头……
　　还是……
　　从心脏。
　　毕竟再热的血，从瞬间冰住的心走过，都会冻到几近凝结。
　　于念冰已经无法判断究竟是冷了的血冻了心，还是冻住的心冰了血。
　　脆弱的一点点理智，让她没有任凭沉默与尴尬蔓延，反是很快地转过了身，面对宋时月笑道：“这有什么对不起的。都这么熟了，我就一时好奇而已，没怪你的意思。毕竟为了热搜和我表白的又不止你一个，不过救过我命的，只有你。”
　　宋时月缓缓地侧过头，看向于念冰。
　　再好的视力，也无法从那张笑得完美无缺的脸上，找到一丝失望的痕迹。
　　脆弱的理智，是绷住她们最后的弦，提线木偶一样心不齐却协力将这个对两人而言都十分重要的问题轻轻揭过。
　　真的很痛。
　　比把伤口上刚刚结出痂一下子撕开，要痛百倍。
　　谎言会造成更大的伤害，而自己也无法对谎言负责，这个答案，是对的。
　　不走心的几句闲聊后，宋时月缓缓地闭上了眼。
　　果然从一开始就没有，也不会有。肆无忌惮地享受只是朋友的日子吧。
　　于念冰轻轻地翻回身，却久久的，久久地没有闭上眼睛。
　　同样闭不上眼睛的，当然还有爆哭中却依然希望有生之年能吃到he的星网观众们。
　　“天可怜见的，直播买反，倾家荡产！”
　　“果然，就知道，宋铁头要是这么容易被攻破，那还叫什么铁头。”
　　“现在问题来了，宋时月说的是真话，还是假话呢？”
　　“是什么话有什么要紧，关键是我们家小冰块肯定气疯了啊！这种回答正常情况怎么可能笑得出来，就算有些事情用救命之恩抵了就抵了，但是这种抱着期待问出的问题得到了这样的答案，一下子哭出来才对吧！”
　　“真的不愧是于念冰，演技真的……很可以。但是就算我不是小冰桶，看她把演技用在这个地方，对我的心脏也是一个暴击啊！”
　　“这两个人都太能自控了，不如出来飙对手戏吧，地狱十八层的那种古早虐戏！你们一定可以的！”
　　……
　　理智是个好东西。
　　不过不是每个人都有，也不是每个人都会在任何情况下还留着。
　　反正宁初阳不行。
　　冯芊芊以为在昨晚的拒绝之后，有的人能找回理智。
　　显然，冯芊芊高估了宁初阳。
　　新的浴室里，宋时月给其他人做的都是泡澡的大浴桶，能整个人做泡进去的那种。然后给冯芊芊做了一个……托盘。
　　前一天冯芊芊围观晒着的浴桶，然后看着宋时月指着那桌子高宛若有些许深度的解剖台样子的东西说这是方便她洗澡的“浴桶”时，冯芊芊是想就地绝交的。
　　便是后来宋时月把那桌子腿削掉了好大一截，从解剖台变成了深托盘，又改良了一些部分，冯芊芊的内心也是拒绝的。
　　后面其实倒也不是这台子造型的事情了。实在是现在都和宁初阳这样了，冯芊芊也真的是，觉得没办法接受宁初阳在洗澡这件事上的帮助。
　　之前打点水，冯芊芊还能有点遮掩地擦洗擦洗，也不用宁初阳怎么……全程帮着。只实在动不了，使不上力的姿势，才需要帮一帮。
　　可在这台子里洗，肯定和擦洗不一样，得全脱了……
　　就算宋时月在台子边做了可以打开的滑坡，进去出来也都得人扶着。
　　本来，现在五人一狗的队伍，不算宁初阳，冯芊芊还是可以有别的选择的。
　　可现在……虽然宋时月和于念冰之间还有些似乎不大好跨过去的东西，但是这一个有情一个有意的，冯芊芊哪儿好意思再让她们的任何一个人帮自己……
　　当然，受伤是受伤，帮着洗澡是帮着洗澡，都是正经事。可冯芊芊总觉得，那就是一对了，自己这样求助，真的不好。
　　庄嘉川和狗子，就更不用谈了……
　　算来算去，冯芊芊觉得，自己还是将就一点，弄盆水慢慢拧了布慢慢伸衣服里擦吧。
　　可惜，冯芊芊算盘打得再好，耐不住遇到了个上来就把算盘珠拆了扔了的主儿。
　　“大家都洗澡了你为什么不洗？”
　　“你是不是想找宋时月或者于念冰帮你？”
　　“就因为我对你表白了，你就防着我了？”
　　“你是不是觉得我就是那种馋你身子的人，不会正正经经帮你，让你去洗澡就为了占你便宜？”
　　宁初阳微红的眼睛里漫出了雾色，不带喘气的四连问，问得冯芊芊扶着椅子差点要难过到窒息。
　　无论是那明明委屈难过到要爆却要继续强撑的样子，还是最后那一问，宁初阳话语中的自毁，冯芊芊都真的受不住。
　　“不是，不是，我没有这么想，我知道你不是那种人。”纵是一直努力控制情绪的冯芊芊，那种场景下，也忍不住地有些着急地回道。
　　然后……
　　就被弄进了浴室。
　　外头的新灶台滚着管够的热水，宋时月贴心地做了一排的木桶，让大家想怎么洗就怎么洗。
　　洗澡肯定是比擦身舒服，尤其是这么些天基本上都靠擦身顶着的冯芊芊。
　　热水，蒸汽，还有从前面的夜宿营地带上的沐浴套装。
　　托盘一样的台子，真的用起来，细节上真的处处是宋时月的走心。
　　首先是削完高脚之后差不多还能和现在的躺椅椅面略低，台子边上还有个能打开的斜坡，冯芊芊可以直接从椅子上滑下去。回头就算宋时月不在，洗完穿好也能被力气小的人拖回椅子。
　　台子足够大，大到冯芊芊躺下都没什么问题。一端类似洗发店躺下洗头发的椅子，有个凸起又向外倾斜的小枕头，可以方便躺下洗头。当然，是别人帮忙洗。
　　而脚的那一边，在台子里有个整片的凸起，把小腿搁在上面，就沾不着下面台子里存上的水。配上台子里可堵可开的出水口，想泡澡也没问题。
　　当然，力求速战速决的冯芊芊是没泡澡的心的。
　　带着在杂物筐里能找到的最大的新浴巾，冯芊芊内心崩溃地被宁初阳弄进了台子。上衣尚可自己解一解，可裤子……
　　冯芊芊几次伸手压了宁初阳的手示意她停，很想把那句“算了吧”说出口。
　　每次宁初阳也都老老实实地停了手，然后就这么……低着头看冯芊芊。
　　就算宁初阳什么都不说，冯芊芊仿佛也能听到宁初阳之前的四连问在耳间萦绕。
　　还能怎么办，只能把手缩回来啊。
　　好在……
　　还有浴巾……
　　在被宁初阳按下洗头的时候，冯芊芊就靠着这么一块其实不大能名正言顺一起出现在浴缸里的浴巾，勉强遮住了自己最后的倔强。
　　嗯，需要很小心，不然很容易顾头不顾尾的那种。
　　不过，洗头……真的很舒服啊。
　　温度正好的热水，顺着头发浇下，只一下，就让冯芊芊全身为之一松。
　　这糟糕的星球，糟糕的处境，让这种最基本的幸福，被无限地放大。
　　宁初阳洗头的动作很轻，洗发水淡淡的花香味配着宁初阳有些僵硬地模仿洗发店犁头皮的动作，让冯芊芊越发松乏。
　　虽然手艺像个刚进店的小学徒，但是……真的很舒服。
　　就如同许多人在洗发店躺下被洗头就会开始松快得发困一般，此时的冯芊芊也多少有了点倦意。
　　宁初阳似乎按摩了很久。
　　头上被按着，身子在热水里泡着的冯芊芊已经舒服得忘记了最初一门心思想搞个战斗澡就出去的念头。
　　直到一道道温水，从头上淋下，洗去了一头的泡沫。
　　都快睡着的冯芊芊才一个激灵，开始在意起接下来的事情。
　　还不等宁初阳用湿毛巾给冯芊芊擦擦洗头时沾到了水的眼睛，冯芊芊就自己抬手把脸一把抹了，睁开了眼。
　　时机，可能……不是那么好。
　　一个躺着，一个站着。
　　躺着的人，透过热水的雾气，似有些迷茫地顺着站着的人定定的目光，低头看去。
　　洁白挡不住的浅粉。
　　冯芊芊脑子一懵，本能地快速伸手把浴巾扯了上来，严实盖好。
　　然后……
　　站着的人，目光顺巾而下，原本就红起来的脸，一下子深了两个色度，却是一下收回了目光，低垂了头只看手里拧着的毛巾。
　　冯芊芊后知后觉地意识到了，这其实真的只是一块顾头不顾尾的浴巾。
　　靠！还说不是馋我身子！
　　冯芊芊一下子坐起身，手忙脚乱地重新整理还浴巾，回过身看向宁初阳的目光再没有平日的冷静克制，满满的都是不敢置信的控诉。
　　宁初阳看到了。
　　宁初阳收到了。
　　然后宁初阳在自己的脸上贴了五斤猪皮，用力地拧了一下毛巾，直腰挺胸：“干什么，你是不是又觉得我故意看！我自己没有吗？你有什么我没有的吗？”
　　有句话怎么说的来着，讲理的怕不要脸的……
　　冯芊芊下意识地顺着宁初阳的动作看去，然后气到脸上能烤五花肉。
　　就是欺负自己受伤之后掉了两个杯是不是！
　　了不起！
　　一顿气完了，冯芊芊才回过神来，这是有没有的事儿吗！
　　只是再往后瞪，宁初阳就……不接招了。
　　冯芊芊又气又急，当然更多的是……羞。
　　自己都这个样子，还有什么好看的！
　　真会挑！非要在最难看的时候看！
　　在舒服地慢吞吞地洗了个头之后，剩下的洗澡时间还没洗头的三分之一长。
　　冯芊芊终于还是洗了个战斗澡，并且强烈要求宁初阳去外面烧水去。
　　一波伤害输出之后，宁初阳倒是老实了许多，让出去就出去，就是冯芊芊里面完事儿了，进来帮着托腰穿裤的时候没肯闭眼。
　　“一会儿我看不见，帮你拉上来的时候碰到了，你又要冤枉我馋你身子！”
　　宁初阳的理由充分到冯芊芊的一口血都要喷到地上去。
　　进浴室时冯芊芊心情忐忑，还带着点儿不让宁初阳帮忙是冤枉了宁初阳的愧疚。
　　出来时，冯芊芊满脑子只剩下了靠靠靠！宁初阳这家伙脑子还好不好！这种身子她都要馋！她自己什么没有！
　　星网上的观众，从第一个人进浴室开始，就觉出了今晚似乎什么不一样了。
　　而官方也及时发出声明，表示既然宋时月这队已经基本脱险，也开始了建设住所，那么像浴室和洗手间这种地方，就会恢复进入就开始马赛克到全屏并且屏蔽声音的规则。毕竟，这是无合约播放啊，大家还是好好多点击点广告，让荒野星的人出来没那么生气吧。
　　与此同时，最初的生存危机过去了，已经全民关注的直播却不能说停就停，明潭主星政府也开始接洽荒野星里那些人的经纪公司或是亲友，准备得到初步的谅解和许可。
　　而就在宋时月在被于念冰催着赶紧梳洗睡觉时，已经回到帐篷的冯芊芊的直播屏幕里，一片马赛克，一会儿出现，一会儿消失，非常迷……
　　看直播的观众，虽然很遗憾进浴室后脱衣服之前本来那些还能听到的聊天听不到了，但是也能理解明潭主星政府的做法。毕竟很多人都已经是荒野星上那些人的粉，理智的粉虽然每天都活在渴糖症中，但是还是希望自己喜欢的人能开开心心的，不要出来之后太生气了……
　　不过这个迷之马赛克，还是要呼叫官方千万遍的。
　　【星网对涉及的行为的判断升级后，这样的情况应该属于星网在预判是否马上要出现行为的问题上出现了犹豫。】
　　官方这一说，观众们就懂了。
　　这不就是传说中薛定谔的行为么。
　　那么问题来了，是谁？要做什么？
　　看着直播的观众兴致勃勃，各种猜测刷了满屏，也不觉得这片老挡着冯芊芊和宁初阳的马赛克讨厌了。
　　姚语溪也是无语了，官方这一解释，简直比之前没升级前还要……
　　正边看弹幕边给明潭主星政府那边的人发信息的姚语溪一个抬头，就看到一行弹幕从眼前飘过。
　　“牵羊王道：我猜今天全垒！”
　　姚语溪戳着临空屏幕发信息的手一下子用力过度怼到了桌子上。
　　不大的响动，吸引了坐在办公室角落的叶柳。
　　“怎么了？”叶柳放下手中的薯片，站起身往姚语溪的办公桌走。
　　“你……”姚语溪用那根发疼的手指指叶柳，气得话都断断续续，“你……吃薯片就吃……发什么弹幕！”
　　“哦，你看到了啊。怎么了，很多人都在说啊。这不是美好的祝福吗。毕竟自己饿着，看别人能吃饱，也行啊。”叶柳似漫不经心地说着，又伸手去抓姚语溪的手，“我看看，刚才那声是不是戳桌上了？疼吗？弯弯看？”
　　昨天是谁说不在意今天是那个日子！
　　姚语溪又生气又觉得……心里有点难过，对着叶柳伸出的手，一下子把手缩了回去。
　　“弯弯看，不行就得去看医生。”叶柳生出几分正色。
　　“我没事。”姚语溪冷下了脸，“你都吃不饱了还管我这个，吃你的薯片看你的直播。”
　　叶柳可不是能被转移话题的人，扬了扬嘴角：“怎么不管你呢，毕竟你看起来是要在这里工作通宵的人。又没什么事也不回去。该不是怕我馋你身子吧。”
　　姚语溪揉了一下太阳穴：“你看直播就看直播，能不能学点好的？”
　　“……”叶柳收起笑意，转身就走。
　　眼见着人都要走出办公室了，姚语溪也后悔了，可又拉不下脸劝人回来……
　　“手疼……”姚语溪捂着手指，轻声道。
　　都已经推开办公室门的叶柳一下子退了回来。
　　“起来看医……”叶柳快步走回姚语溪的办公桌边，话道一半，目光落在了姚语溪握着的手指上，突然笑了，“你刚才戳到桌子的好像是食指吧？捂着中指干啥呢？”
　　“……”姚语溪一指门口，“你走！”
　　叶柳手快地一把捞住了姚语溪的手腕，仔细地看了看姚语溪的食指，还摸了摸捏了捏，见没事才松开。
　　“我单纯地关心你会不会受伤，你还叫我走。那当年我扭伤了右手，你一脸遗憾地说下周应该好不了了，那一年的那一天可能不行了的时候，我让你走了吗？”可能因为两年没吃饱了，叶柳今天实在忍不住地要嘴欠。
　　叶柳这两天总是说一些以前绝对不会挑明了说的话。明明不是什么荤话，可是耐不住姚语溪的记性也不错。就这么简简单单地几句，姚语溪就一下子想到了那一年，那是她们有过第一次之后的第三年……后来叶柳用事实证明作为一个合格的保镖，左右手都可以灵活且有力……并且可能有些生气姚语溪觉得她不行，那一年闹得特别狠。那一天是从凌晨到二十四点来计算的……
　　要不是姚语溪为了维持一年一次不要沉迷的约定在二十三点五十几分的时候又凶又求了，那次叶柳最后绝对是故意软磨着就是不肯快点，想要闹过二十四点……不过就算后来叶柳肯了，姚语溪到的那一刻，也是整二十四点了。若是按那一刻叶柳撤了手，姚语溪还失控着时间来算……其实已经过了那一天……
　　记忆是个好东西，越是好记性的人，越是回忆得清晰。
　　无论是画面，还是感觉……
　　姚语溪身上变得有些烫，尤其是还被叶柳捏着的手腕。
　　只是在看到叶柳眼中似藏着些许的笑意时，姚语溪一下子清醒了，冷却了。
　　都是骗子，都是坏人。
　　“行，你的手有用，我的手没用行了吧。”姚语溪从叶柳那似是而非的圈套里一步踏了出来，然后用力地抽了一下自己的手。
　　叶柳没松开，反而又揉了揉姚语溪的手指。
　　比不过力气的姚语溪有点生气：“怎么，今年是怕我受伤了不行是吗？要不要今年我也让你看看我到底行不行。”
　　叶柳愣了一下，抓着姚语溪的手腕没松，却是偏过自己的手看了一下星网客户端的时间。
　　“刚过十一点半。”叶柳垂着眼眸，翘卷的睫毛投下了一片浅浅的阴影。
　　姚语溪突然觉得好像不太对，咽了一口口水想要再开口。
　　可是叶柳没给她这个机会。
　　“就在这里吧，还来得及。”叶柳抬眼，看向了墙边的小门。
　　姚语溪僵硬转头。
　　自己的办公室，姚语溪还能不知道里面有什么么。
　　诶！自己怎么就有个配套了淋浴间和卧室的办公室！真的太奢侈了！明天就拆了里面改成会议室！
　　明天，要到明天才会到来。
　　而现在，距离明天，还有二十八分四十七秒。
　　“来……来不及吧。”姚语溪脑子有点乱，这话说出口，就更不对了。
　　难道不该说冯芊芊还在荒野星，自己没心情么！
　　“那你努力点。”叶柳劝着姚语溪的手收紧了一些。
　　靠！这是努力就可以的事情吗！至少要先学习一下吧！
　　“你……你以前不都不让我……嘶……”姚语溪不小心咬到了自己的舌头。
　　“以前？以前你还能自己坐得起来？”叶柳伸出另一只手，抬了姚语溪的下巴看了一眼，笑：“没事，没流血。不过没关系，从有用论来说，也用不上它。”
　　在另一方面经验满级的姚语溪有些不服气：“怎么用不上，你以前……”
　　说到一半，姚语溪恨不得之前那一下已经咬断了舌头，说什么说，这么会说话不去说相声。就知道跟着别人的节奏走，自己是个捧哏的么！
　　“二十七分五十一秒，今天你能用好一个就不错了。”叶柳仿佛吃了五十斤猪肉，开口都是荤气，圈着姚语溪手腕的手点了点她的指尖。
　　姚语溪作为姚氏继承人培养多年的不服输之气冲上了脑门。不过很快……她感觉到了。
　　无论是叶柳圈着自己手腕的手，还是她点着自己指尖的手指，都有一点点的，发颤。
　　这不该是作为保镖培训多年的叶柳会出现的情况。
　　她……也因为没这样试过，有点……怕吗？
　　“我是看你今年觉得冯芊芊受伤你不该那么……所以反过来按年打卡一下，要是你后悔了那就算了。”叶柳被姚语溪突然变得有些奇怪的目光看得心里不得劲，松开了姚语溪的手腕。
　　就在叶柳开始再次觉得没意思之前，姚语溪突然开口了。
　　“还有二十七分整。”姚语溪翻手拉住叶柳的手腕，“看来只能一起洗澡了。毕竟你应该给一个新手足够的发挥时间。”
　　而事实证明，有的时候，时间真的很短暂，短暂到姚语溪明天可以把办公室侧门里不需要存在的卧室拆了。
　　至于浴室……姚语溪觉得，节约是一种美德，明年可以接着用。
　　不说去年，今年姚语溪的确是觉得冯芊芊在荒野星伤得奄奄一息，好不容易救回来还吃着苦呢，自己就在这边上了云端，实在有些过分，才会在前一日婉拒了叶柳可能的暗示。
　　只是谁能想到呢，原来把别人送上云端，自己也是可以……上个半空的。
　　终究还是踩进了叶柳的坑里。
　　时间本就不多，姚语溪赶着点儿把人送了上去，自己踩到了半空要上不上，要下不下的，就到点儿了。
　　就算这时候反悔想换个位置，也来不及了，着实让姚语溪又难受又觉得自作自受。
　　当然，如果再给姚语溪半小时，她可能会在艰难地考虑之后，选择再送叶柳一次。
　　真的……是不一样的饕足!
　　就在姚语溪那满上雾气的浴室玻璃墙被深深地印上掌印时，星网上冯芊芊的直播界面，在宁初阳一句“你缩那么远干什么，就今天一晚上了，你就不能将就一下你豪放的室友吗？”中，一片马赛克终于定了型。


第二百三十五章 
　　在经历了浴室的混乱之后, 宁初阳看起来老实了很多，没多说什么话, 事情也做得中规中矩进退得当。
　　回了帐篷, 给上了药包好，两人躺下，安静中带着一点……尴尬？
　　反正很长的一段时间, 谁都没开口。
　　就在冯芊芊以为今晚就能这么过去了的时候, 宁初阳出声了。
　　“你缩那么远干什么, 就今天一晚上了, 你就不能将就一下你豪放的室友吗？”
　　一听那个“豪放的室友”，冯芊芊心里就咯噔了一下，不过赶紧下意识地安慰自己……不会的不会的，昨天都表白了，拒绝的话也说了，窗户纸都捅破了, 宁初阳还能把它糊上么……
　　然而, 宁初阳还……真的能。
　　在宁初阳翻身的时候，冯芊芊就算还想装傻，心里也明白宁初阳那句“将就”是怎么个将就法了。
　　可怜了冯芊芊两只腿伤着只能仰睡，这会儿就算想避一避，也挪不了身子。
　　而且……都这么多次了, 除了第一次第二次冯芊芊是真的猝不及防，后面几次总归是能……有点预感的。
　　就像宁初阳，行动上的巨人, 言语上曾经的小矮子（现在已经高起来了）。
　　冯芊芊就是个言语上的巨人（现在也矮了），行动上的拇指姑娘。
　　要她狠着心将那拒绝的话说出口，真的已经耗尽她的心气，那还是背对宁初阳说的，冯芊芊都觉得自己当时心脏要停掉了。
　　像是这种面对面的，是自己喜欢的人，带着对自己的喜欢倾身而来，冯芊芊真的没办法反手一刀插过去。就算那是当断则断的一刀，冯芊芊也……
　　冯芊芊努力了的，当那熟悉的薄荷混着西柚的香味儿靠近过来时，她努力地偏了偏脸，弱弱地表达了自己的拒绝。
　　然后那股香，就不远不近地停住了。
　　冯芊芊一直不敢看宁初阳，直到自己的脸上……湿了。
　　很明显，不是已经紧张到爆炸的冯芊芊把自己眼泪炸出来弄湿的。
　　凌迟，也不过如此……
　　冯芊芊叹了一口气，将扭偏的脸正了回来，顺便抬手用手背擦了一下脸。
　　而也不知是不是冯芊芊这个擦脸的动作又给了宁初阳新一轮的刺激，就见原本已经倾身覆来，近在手边的宁初阳胡乱地摸了一把脸又一下子坐了回去。
　　“这就生气了？我以前那个豪放的室友可不会……”柠檬和西柚的香一下子随着那人的力道撞进了唇齿，冯芊芊发誓！自己只是想缓和一下气氛，不是再次给宁初阳的这个头衔正名！
　　《荒野之旅》这个节目刚开始拍的时候，因为羊队实在不顶事又作，所以于念冰和宁初阳顶了羊队好几次。在那时候冯芊芊就知道宁初阳这个人，要比牧星洲给她描述过的，还要勇敢善良，以及……单纯冲动。
　　没错，冯芊芊早就知道宁初阳冲动，但是没想到能这么冲动。早两天，冯芊芊也开始知道宁初阳会糊窗户纸了，只是没想到这么会。
　　那会儿自己是怎么能想得出用一个不存在的“曾经的豪放室友”来避免宁初阳没睡醒的那一亲造成的尴尬的呢？自己当时是不是脑子短路了？
　　就算是豪放的室友，也没告白失败还能做回豪放室友的吧？
　　窗户纸破了啊朋友！
　　冯芊芊心中又气又急又羞又无奈，奔腾的万马脚下是一地挠着毛线球的小猫咪……难免这一吻，就有些心不在焉。
　　宁・护窗小能手・豪放室友・初阳似乎感觉到了这一点。
　　原本刚开始的浅尝一下子变成了攻城而入。
　　冯芊芊可没忘了之前那次吻深了之后自己解决个人问题时掩于盆中的小秘密，自是一下子收回了发散的心思，阻了回去。
　　只是始终是两情相悦，冯芊芊又舍不得真的用力顶下口咬……哪里顶得过技术其实不咋地但是坚持度满分的宁初阳的痴缠呢。
　　西柚柠檬真的很香啊……
　　难道只能等牙膏用完的一天，才能得到另一个拒绝“豪放室友”的理由么。
　　冯芊芊闭上眼睛，将唇齿间仅剩的那点儿抵抗劲撤了，任由那人攻城略地，将每一寸都染上那香。
　　哎，还哭什么呢，一点都不豪放……冯芊芊没睁眼，抬手在宁初阳又滚了泪出来的眼眸间擦了一下。
　　星星之火可以燎原，也不是所有人都能像当年年少初尝了滋味还能自律过头的姚语溪。
　　星网上，冯芊芊窗口的马赛克，持续了很久，久到观众真的开始怀疑表白失败的宁初阳在另一件事情上得到了大成功。
　　当然……
　　没有。
　　在宁初阳颤抖的手压上冯芊芊的肩头时，已经必须要再次解决新的小秘密的冯芊芊，却是伸手压住了宁初阳的手，同时缩回了自己那被带入敌城的叛徒，微微侧了一下头。
　　“今天豪放的室友，已经够豪放了，早点睡吧。”冯芊芊说罢，说睡就睡般偏着头闭上了眼，压着宁初阳的那只手，也松开了。
　　几秒钟后，冯芊芊的肩上一轻，只是心里却有些说不出的滋味。
　　假如真的……自己还能……
　　冯芊芊在自己的脑子里飞快打了自己一个耳光，厉色道，那样就不是残废出来祸害人了吗？
　　自己扎自己的刀子，永远又准又疼。
　　宁初阳带来的，在身体里流窜的火苗，一下子齐齐灭了去，只余刺骨寒凉。
　　旁边重新跪坐好的宁初阳，看了看自己刚才压上冯芊芊肩头的手，许久，伸出去在冯芊芊的嘴唇上轻轻擦了两下，轻道一声：“晚安。”
　　说罢，便重新躺了下去。
　　冯芊芊安静躺着，没再出声，只是刚才刺到了骨子里的冷，又似乎被那人带了的暖意，驱逐了大半出来。
　　从前，冯芊芊看过一本书，里面写了一句话“爱如饮鸩”，现在，她大概有点懂了。
　　在冯芊芊还没睡着时，听到了宁初阳起身的声音，出去后步子的方向，像是往洗手间去的。
　　冯芊芊睁开眼，有点羡慕，毕竟……自己刚才也……
　　明明是真的有待进步的吻技……可是自己还是……
　　冯芊芊捂住脸，睡了。
　　大概差不多的时间，宁初阳在新造好的洗手间里，也是差不多的捂脸姿势。
　　都成年人了，谁还没有过这样的小秘密呢。
　　但是……真的有点不一样，和看书不小心看到那些情节，看电影不小心看到那些镜头，真的……有点不一样。
　　宁初阳处理完自己的小秘密，出洗手间后长长地叹了一口气，终于正视了自己馋了冯芊芊的身子这个……事实。
　　原以为，这是接吻才会出现的秘密。
　　哪曾想，进了浴室还不多时，就已经……看到了那一点之后更是……
　　后面不只是冯芊芊想要加快洗澡的速度，宁初阳也是想快点的。毕竟万一透了，真的就不是尴尬两个字可以解决的了，那时候就真是要在墙上一头碰死了。
　　所以……
　　她们现在算什么呢……
　　馋人身子的豪放室友和无法反抗的小可怜么……
　　宁初阳没有回帐篷，也没去有庄嘉川和狗子的火堆，就在洗手间门口就地蹲下了。
　　丧气！
　　宁初阳从小就见不得可怜的小东西。
　　受伤的小狗，被抛弃的小奶猫，就连翅膀受伤的小鸟，只要遇到，宁初阳都没少往家里带。
　　幸好宁初阳的爸妈愿意惯着女儿的好心肠，出钱出力地把能治好的都治了，然后一只只地或找了领养或放飞了。
　　就宁初阳来荒野星的时候，宁家还有两只治疗中的瘸腿狗和一窝小奶猫呢。
　　宁初阳以为……她对冯芊芊，也是差不多的。
　　受伤了，就好好治好好照顾，心里不舒服就多陪着，多顺毛，每一个生命都值得好好保护。
　　等到冯芊芊好起来……
　　宁初阳是在亲了两次之后，才开始正视自己对冯芊芊的感觉的。只是感情这个东西，太细枝末节了。顺藤摸瓜一般往后摸，宁初阳也没摸出什么东西来。
　　只是冯芊芊，是不一样的。
　　每一只猫猫狗狗，每一只小鸟，找到新家或是回归自然的时候，宁初阳都为它们感到高兴，希望它们以后遇到的都是好人，都能幸福地生活下去。
　　可是……
　　冯芊芊不需要了。
　　她遇到自己，就够了。
　　这个念头是从什么开始，悄悄埋在自己心里的？
　　宁初阳前两天没挖出来，今天这么丧气地蹲在洗手间门口，自然也挖不出来。
　　喜欢，是个非常奇怪的感觉。
　　微妙到，也许就在自己感觉不到的某个瞬间。
　　宁初阳以为，这只是书里写的，骗骗那些没谈过恋爱还傻乎乎的人。像自己这种虽然没谈过但是双商一直在线的，是不会信的。
　　然后现实狠狠给宁初阳来了一下子，她还得哭着说真香。
　　真香……
　　也真的疼……
　　冯芊芊有过男朋友。
　　冯芊芊不愿意和女生恋爱。
　　冯芊芊不愿意和是女生的自己恋爱。
　　自己不想变性。
　　冯芊芊会和男生谈恋爱。
　　变性可以了解一下。
　　冯芊芊也许只能接受原装的男性。
　　自己还是不想变性。
　　……
　　宁初阳在地上随便捡了个小石子，每想到一句，就在地上划一道。
　　很快，地上的已知条件满满当当，如果这是一道数学题，一定很难，但是会有解。
　　可惜，这是一道恋爱题，答不出来就送命的那种。
　　【豪放的室友】
　　许久之后，宁初阳在一堆的横线边，写下了这五个字。
　　然后……
　　看了很久很久，伸手把字抹掉了。
　　冯芊芊之前那个豪放的室友是怎么回事，宁初阳因为不想变成柠檬尽量不会去想。
　　但是自己这个豪放的室友……就是馋。
　　馋她的身子，更馋她的心，整一个人渣！
　　宁初阳打定了主意，渣到这一刻为止，然后重新回洗手间洗了手，用冷水泼了脸，自觉已经彻底从这场单恋中冷静下来，方才回了帐篷。
　　撩起帐篷的那一刻，外头不远处的火光顺着帐篷门照了进去。
　　视力还算可以的宁初阳，看到了安静睡着的冯芊芊，目光落在了那从微粉被自己亲到红的唇上，脑子轻轻地嗡了一下。
　　喜欢，哪里是一捧冷水能压的下去的。
　　宁初阳在心里骂了一句从未说过的粗话，骂的是自己，还是馋冯芊芊的自己。
　　冯芊芊状似睡着地躺着，直到宁初阳进了帐篷，一颗悬起已久的心才落了下来。
　　旁边的人躺下，带着一股清新的水汽。
　　于是骂宁初阳的人，一下子从一个变成了两个。
　　啃别人的人知道洗脸！对被啃的人就随手擦两下么！
　　也不知道宁初阳刚才……
　　反正就算有感觉，去了那么久肯定解决了吧。
　　哪像自己，冯芊芊轻轻动了动腿，那因为没清而有些凉的地方感觉还是有些明显，于是就……更气了！
　　夜，渐深，而后跨过了这一日。
　　无论是一口陈旧的锅，还是重新糊上的窗户纸，又或者是仓促到只有二十几分钟的第一次，都被留在了……昨天。
　　等到天光，新的一天开始，会有新的事情，新的命运，而就因为这许多的不可预料，人生才变得精彩。
　　别人精彩不精彩赵大不知道，因为即将开展的计划在午夜才睡去的他只知道，等天亮，牧星洲将会迎来一个，精彩的结局。


第二百三十六章 
　　宋时月起得很早。
　　轻手轻脚地撩开帐篷门, 外面是黎明前最深的黑暗。
　　宋时月有些恍惚地搓了一把脸，突然发现, 似乎不知道从什么时候开始, 不管是不是那么必要，自己总是起来得很早。
　　就像……
　　宋时月缓缓地回头看了一眼还在帐篷里睡着的于念冰，就像有些不敢多和她在帐篷里单独呆着似的。
　　心动, 其实不简单。
　　可是让心不动, 也未免太难。
　　就像昨晚于念冰的那个问题……
　　真的难到足够宋时月掉一把头发的。
　　其实宋时月以为, 于念冰会生气的, 甚至……可能会难过，所以她回答的时候，心里也难受极了。
　　可不曾想，于念冰似是随口一提般，得了答案就轻轻揭过了。
　　许是因为于念冰这关过得太轻松，宋时月睡了一觉起来, 还是很没有真实感。便是于念冰前一晚睡前十分友好大方, 似是毫不介怀，宋时月也没法在醒来后在帐篷久呆下去。
　　好吧，或许正是因为于念冰那样洒脱的态度，宋时月才觉得心里憋得慌。
　　感情像是细密的线，纵是没有明言没有约定, 依然交缠着牵一发而动全身……
　　宋时月只能说，幸好现在不是末世，不然这种脆弱的牵动人心的感情, 实在太危险了。
　　对于现在的宋时月而言，还有什么比干活更能放空脑子呢……
　　待天光，除了庄嘉川以外的人陆续起床，外头晒着草束浴桶的地上又多了好些东西。幸好坡上地方大，只要有，都能摆下。
　　几张木床已经组装完毕，桌椅也已经做了一套半。在其他人准备早餐的功夫，宋时月赶完了另外一套半的桌椅，又开始拖了地上的板子钉橱子。
　　星网上的观众也渐渐习惯了晚睡早起的作息，一大早的就一帮人围观了宋时月做家具。
　　无论木床还是桌椅都是最简单的样式，橱子也就是高些的立柜加了滑动的木门。
　　东西做多了，宋时月也做出了经验，冯芊芊说的不用钉子就能做出木头物件的榫卯结构虽然很厉害，但是对于追求速度，经验又少的宋时月而言，还是不如用钉子来得方便。没有铁钉子，石头钉子也能凑合用着。毕竟磨石头可比设计每一个衔接口的榫卯做法来得快多了。
　　就是于念冰过来蹲下看小筐里的石头钉子时，宋时月有点紧张。
　　毕竟刚开始拍节目时自己没把握好这个和平世界的力量界限，徒手磨了半片石头，然后就被于念冰给教育了一波。
　　宋时月这么想着，分了多半的心在旁边看钉子的人身上，手里的活儿，就慢了下来。
　　不过现在的于念冰，也早不是一开始的那个了。毕竟宋时月摸猪猪死后，于念冰不佛也得佛。
　　况且……
　　在宋时月钉完手上的那根石钉，犹犹豫豫地向装钉子的小筐伸出手时，于念冰拿起一根石钉，尖头冲自己，大头冲宋时月，递到了宋时月的手上。
　　然后等宋时月钉完一根，于念冰就又递。
　　宋时月：“……”
　　力量摆在这里，一根钉子从瞄准到钉紧不过是宋时月手起再落的事情。
　　一个人干活儿时候，宋时月用钉子总是一抓一把，也不大在意钉尖的事情。
　　从效率上来说，当然是宋时月一个人豪放地干更快。
　　可是……对于宋时月而言，于念冰在旁边这么主动又小心地帮着忙，一根根钉子递来永远是不尖锐的大头冲着自己，实在是……
　　一枚枚钉子小心地放入手中，偶尔还有于念冰的指尖不经意地擦过手心时的微痒……宋时月的心，有些乱，却又比之前一人赶工时，稍松了一些。
　　修房子这件事所花费的时间，要比宋时月预想的多，现在她明面上虽不显，但是心里是有些急躁的。这也是她这几天早上醒很早的一大原因。
　　只是，现在，宋时月这股急躁却似乎在于念冰总是恰到好处的一递间，散去了不少。
　　都是宋时月一早准备好的材料，两人一递一钉，不多时三个柜子也立了起来。期间只是随意聊了几句，却是出乎宋时月意料的平和松快。
　　不到中午，三间房子的家具就收拾了出来，准备洗个手喝口水的宋时月，一边冲着手上的泥灰，一边有些恍惚。
　　这种属于两个人的默契与亲近……似乎在自己从昏迷中醒来后没两天，就已经没了。
　　宋时月现在也不那么傻了，如何看不出这一上午，于念冰是在有意地走近自己。
　　可是问题来了，明明昨晚自己给出了一个让人生气的答案，结果今天于念冰反而恢复到了节目一开始的友好，是怎么回事？
　　宋时月的大脑没有在洗个手的功夫给出答案，只能再一次暂且搁置了疑问。
　　不是所有的疑问，都有解答。
　　就像牧星洲从山边栈道摔下去的那一刻，看到赵大缓缓缩回去的那只脚时，心中的疑问已经没有问出口的机会。
　　栈道上，一片惊呼，星网上亦然。
　　“窝草，赵大终于还是动手了！”
　　“我还以为这么多天一路走下来都没动手，是多少处出点感情让赵大放弃了呢。”
　　“杀手这种没有感情的杀人机器，哪里会那么容易放弃，一时没有动手无非是在等更好的机会罢了。”
　　“？？？刚在隔壁吃糖过来的我，好像错过了最关键的镜头？”
　　“没事，星网现在应该有这个关键直播镜头的视屏了，你可以去补一下。其实没什么，就是走在牧星洲后面的赵大jiaojiao往前伸了一下，绊了牧星洲一下。”
　　“不过这个修在悬崖上的栈道难道护栏不该很结实的吗？怎么刚才牧星洲一扶就断了？”
　　“不好说，看着是铁锁的栅栏，但是如果动过手脚，还不是想怎么断就怎么断。”
　　“等等，这样说，赵大是成功了，但是我怎么看他一脸不痛快的样子？”
　　“肯定不爽啊，你把牧星洲的窗口调出来看，他只是落水而已，不一定会死的样子……”
　　“？？？失手了？”
　　……
　　身边的人，或尖叫或呼救。
　　只是在这个叫天天不应叫地地不灵的地方，所有的声音都没有什么意义。
　　赵大站在断开的栏杆边向下望去，在其他人看不到的角度，眼中满载着并不满意。
　　这个栈道下面，本不是这个样子。
　　上一回赵大他们完整走遍全程时，这个几乎垂直的山崖下，是裸露的石块与土地，只要从这里摔下去，百死无生。
　　可是现在……
　　就像刚刚分队就遇到的那条河一般，不知是哪里的水口出了问题，前面那条河还只是暴涨变宽，这边居然是有水流自山上过了这边的崖下，成了一条不大深的河的样子。
　　要是赵大早知道这里是这个情况，肯定会多留牧星洲一阵，不会选在这个无法百分百确定人死的地方动手。
　　只是……
　　说来赵大也不知道是哪里出了岔子，还是人总有抱团的习性。
　　今天从山的另一边出发过来，快翻过山头，到这边的栈道时，赵大为了后面的计划，有意地留了牧星洲和自己一路走着说话。
　　只是关勇毅和倪静和亦是不远不近地跟着，让赵大有一种，被防备的了感觉……
　　为了验证自己的感觉是不是有问题，赵大还特地停了一下，约牧星洲去小树林里解决个人问题。牧星洲还没说什么呢，关勇毅就表示了那大家一起去吧的念头。
　　而后再次出发，赵大又试了一下装作脚踩了石头滑了一下，要往牧星洲身上倒，就见一直走在附近的关勇毅和倪静和立刻就来扶，很明显注意力一直在自己这边……
　　赵大的心一下子就沉了下去。
　　其实这一路上，赵大起了杀心的一共三次。一次是在曜星暴刚结束，在山洞中本想用石块敲了牧星洲伪装成落石造成的死亡，结果被牧星洲阴差阳错地避开。再就是在暴涨河水的竹筏上和迷路山间的坡地上动了两次手，都失败了。
　　赵大一时也回忆不出，是不是自己漏了马脚。
　　只是，要尽快动手的念头，却是一下子坚定了。
　　所以在到了栈道，发现栈道下面的地势已经改变的时候，赵大也没有立刻改变在这处动了手脚的地方下手的念头。
　　甚至为了暂时让关勇毅和倪静和放松警惕，在上栈道的时候，赵大还主动在自己和牧星洲之间隔了一个羊队。
　　平均一人多宽的栈道，走了没多久，那腿脚不行的羊队自然而然地慢了下来，在一处略宽的拐角，赵大一个侧身就超了过去。
　　动过手脚的栈道，是在后面的另一个拐角处，一小段的拐角栈道，也就能容个前后两人。赵大往前伸脚一带，而后往后一退，全套动作做完，前面的人看不到，后面的羊队也还在更后面的拐角没拐过来。不愧是当初选中的好地方。
　　就是可惜……
　　赵大看着下面的水流，皱了皱眉。
　　可惜人是摔下去了，也在崖下的大石头上磕了一下，只是到底是进了水里，没有能见着尸体。
　　不过刚才砸石头上那一下应该有点狠，就算没立刻死了，进水之后也差不多了。再不济，这荒郊野外，受伤又落单，没个一两天的苟延残喘。
　　赵大往水下看了一会儿，久不见有人浮起才收回目光。一转头，却见旁边的关勇毅一下子偏开了头，似乎刚才是在往自己这边看的样子。而倪静和在关勇毅的另一侧，被挡着，赵大一时看不到那边的神色。
　　有点麻烦，不行就要再杀两个。
　　真是计划不如变化，赵大盘算着前一队没有粮食又动弹不得，三拖二的队伍估计早就全灭，去掉王大明和牧星洲之后，要是这边再杀两个，能带出去的就只剩张导和羊队……
　　有点少。
　　赵大暂时收敛了一下杀心，换上了一副紧张哀痛的面孔，准备再往后看看情况。
　　“要不我们退回去，下山看看。”赵大贴着山壁，隔着那段缺口，向前面的人招手道。
　　赵大当时不是因为好心，只是想下去看看能不能多确定一下，更是表面尽心尽力一下而已。
　　别说赵大了，就是正看着牧星洲直播窗口的观众，此时也无法判断那在水中浮沉的人是死是活……
　　从在曜星暴的那日窥见赵大赵二的身份，到今日终于被他们得了手。观众们心中唏嘘之余，也有些说不出的……不舒服。
　　终归是坏人中出了恶人，对比之下，牧星洲的死也的确给那遥远的荒野星笼上了一层阴霾。
　　毕竟电影里都那样演。
　　在这种与世隔绝的地方，一旦出现了第一例死亡，后面就……
　　而此时在赵大想来尸骨都已经凉透了的宋时月她们，正在等锅里的热汤滚开。
　　营地外头的那片木耳菜地长得很好，虽然木耳菜只有口感没什么味道，但是在肉汤里滚一滚，吃起来还真是别有一番滋味。
　　木耳菜的幼苗和嫩叶最好吃，不过宋时月不挑嘴，想了想还是舍不得下头那大片的叶子。
　　用来拌泥的草已经割了够多，只等晒干就能用。现在屋子和简单的家具都做得差不多，后面陷阱的事情，其他人也一时帮不上，宋时月就想着要不把那片木耳菜地下面的大叶子收回来，趁着天好晒成梅干菜的那种干菜，回头等冬天来了，水泡一下也算是维生素不是。当然如果其他人觉得大叶子不好吃咽不下，宋时月是不介意接手的。
　　其他人又有了新活计，已经编了很多藤筐的冯芊芊手上又空了下来，就有点郁郁。
　　宋时月想了想，把之前那包狼肉干拖了出来，让冯芊芊拿着树枝夹着在火上再烘烘，延长一下保质期，好让她明天带着路上吃。
　　一句“明天带着路上吃。”惊掉了一众人的下巴。
　　离别来得猝不及防，让人一时有些难以接受。
　　于念冰忍着一下子漫上心头的酸涩，把手边剩余的木耳菜都扔进了锅里。


第二百三十七章 
　　当木耳菜的摘取计划提上列表, 其他几个作物也被拿出来探讨。
　　现在的红薯虽然已经能挖出来吃，但是就于念冰曾经看的资料来说, 一般要到霜降才是收获的好时候。算算这些红薯差不多还能在地里长个一个月, 要等到地面上的红薯藤开始转黄再开始大批地挖。
　　之前在另一块地的角落发现的花生和黄豆都不多，都快过收获季了，前两天宋时月忙着修房子的时候, 几人摘了一会儿就已经都弄了下来。花生收了一篮子, 黄豆收了大半篮子。可劲儿吃是不够的了, 但是回头留了做种子的部分, 其他的偶尔扔锅里几颗香香嘴还是可以的。
　　早前宋时月在忙，这两篮子东西就白天挂外头晒晒，晚上用密封袋扎了放进恒温箱里。
　　这会儿家具做出来了，等下午的时候就能在桌上和床板子上铺开了晒。
　　这几件农作物，于念冰心里都还能有点数给打理起来，就是三七这个东西, 她不大摸得准。
　　按理说秋天是收获的季节, 只是三七也不知是在现在这个初秋就能收了，还是要和红薯一样，要再等等。
　　宋时月当年也就听那人临死前嘟囔了一嘴，对于收获季这种事情亦是一无所知。
　　不过现在地里刨出的三七，也有掌心长, 冯芊芊用着的确也有好转。与其摸不准还要长多久，回头一不小心烂在地里，还不如先收起一批。
　　于是除了对木耳菜大叶子的采摘外, 收起地里一半的三七进烤炉烘，成为了第二项要做的事情。当然这些宋时月就参与讨论一下，具体做她是不用管的，毕竟还有更重要的事情在等她。
　　按宋时月的想法，是不想和前一个队伍的人在古堡碰面的，没意思还容易有麻烦，上路的事情不能再拖。
　　所以留给她做陷阱的时间，也就这么一个下午带一个晚上了。
　　除了她们这些来拍节目的人，这颗星球上已经没有别的人了。也就是说，陷阱防的，只是野兽。
　　因此宋时月做的陷阱没什么机关巧思，绕着营地就先来了一圈宽而深的土沟。
　　这里不得不说，挖土还是石铲好，比木铲耐用得多。
　　土沟里插上尖锐的木桩，就成了简单的防护圈。
　　更多的长木桩一根根地插进上面的土里，加上藤蔓和树皮搓成的绳子，就成了栅栏。
　　这是和最开始宋时月与冯芊芊昏迷的那个营地差不多的防御手法。只是宋时月出手，土沟要宽深了许多，下头插的木刺也尖得很。及腰的栅栏变成了一人高，插下土的部分够深，最顶上也削尖了，又挨得密，就算还没绑藤蔓树皮，看着就已经十分结实。
　　因为考虑到时间的问题，宋时月并没有把防护圈做得太大。只是围着房子和田地来了一圈，这样大家的活动空间肯定是没以前大了，但是也就忍一小段时间就可以。
　　宋时月是计划往后面的营地去，一路走一路拆，具体什么时候回来，要看东西拿到的情况。不过她是想一路走到古堡的，毕竟那才是物资最多的地方。毕竟现在大家都默认了不去古堡见前一队的人，准备在这里先过个冬。把他们需要的东西拿回来，还是很必要的事情。
　　等宋时月回来了，这些防御就没什么必要存在，或是到时候推了再做大的，也都有足够的时间。
　　这两样东西做完，天色就已经彻底暗了下来。
　　因为赶工，晚饭宋时月都没时间去火堆边坐下来慢慢吃。
　　晚餐没什么新奇东西，就是烤红薯和炖肉汤。
　　新奇就新奇在，是于念冰给端到栅栏口一口一口喂的。
　　初时宋时月当然是要伸手接的，可于念冰手一缩，来了一句“你都做完了？”，宋时月就没法接了。
　　红薯很甜，真的甜，一口口地吃下去，牙都要甜掉了。
　　可能是因为红薯太甜了，猪肉吃着也甜兮兮的……一口红薯一口猪肉吃得宋时月没到平时的饭量就有些顶着了。后头那一碗汤，吃最后一口红薯嘴唇蹭到了于念冰手指的宋时月，是怎么都没肯让人喂了，自个儿夺过来咕嘟咕嘟两口就给灌了，也没嫌汤烫。
　　就是……甜。
　　又甜又酸！
　　于念冰接了空碗，还似有些遗憾地问要不要再来一碗。
　　别说宋时月已经吃顶了，就是还饿着，那头也得摇成拨浪鼓。
　　等到于念冰端着碗走了，宋时月才敢开始擦发痒的嘴唇。那碰到了于念冰手指的地方，从嘴唇一直痒到了心里。
　　宋时月当时觉得心都要烧起来了，结果抬眼一看，于念冰跟没事儿人一样开始准备勺汤喂自己了……这心里的火就像是被浇了一桶冰，刺啦一声灭了。
　　做不了恋人的前提下，最好的情况已经出现了。
　　可宋时月的心，简直乱到暴躁。
　　手指碰到喜欢的人的嘴唇应该是个什么反应？
　　宋时月很认真地想了一下这个问题。
　　就算不像自己刚才心火燃起，至少……至少也该有些心动的模样吧？
　　然而……
　　刚才的于念冰稳重大方，亲近中带着一份和谁都这样的淡然。在意程度甚至都比不上前些天的那些没由来的脾气……
　　所以，同样是不想在一起。
　　对方退后的那一步，迈得这么快，这么容易吗？
　　糟糕的心情和愉悦一样，都能成为一种干劲。
　　地下地上两圈防御做完，宋时月又给削了两块板子放在栅栏的两端。虽说没什么出去的必要，但是万一呢，总不能让外面的防护沟成为阻碍里面人的绊脚石。
　　削都削了，宋时月又多削了几块板子，爬上新做的木屋附近的树上钉了。钉完就开始做木桥，从木屋附近的树，一路和之前石屋后面的树上的板子连了起来，又做了几个需要从里面的树上放下去才能搭起来的木桥，延伸到了栅栏外面的树上。接着在每个木屋的窗口位置做了能拉动的绳子，能把一根木桥拉下来，从窗口就能上旁边树上的木板。就此从每个木屋的窗口，到树上，到更远的树上，到栅栏外面的树上，形成了一整套的逃生系统。
　　做完这些，就已经是后半夜了。
　　宋时月简单地洗漱了一下，准备回帐篷躺会儿。毕竟明天一上路，真的能休息的时间就会更少了。
　　之前一直忙着，宋时月还没留心在意。可洗漱完往帐篷走的时候，宋时月就听到了……
　　帐篷里，于念冰……还没睡。
　　都一步往后头迈回去了，为什么还不睡？
　　宋时月心中生出了小小的疑惑，然后自己把疑惑解了。
　　莫非是又害怕了？
　　宋时月胡思乱想着，撩开了帐篷门。
　　于念冰背对帐篷门睡着，安安静静的，要是宋时月没仔细听，一定会以为对方已经睡了。
　　然而，没睡着，又能怎样呢……
　　宋时月双眸微暗，钻进帐篷躺了下来。
　　很快，宋时月就知道了……还能怎样。
　　轻轻的一个翻身，似乎有些熟练地一滚，对方闷着头的呼吸，准确地打在了还没来得及盖好被子的宋时月的心口。
　　“是不是很晚了？明天都要出发了，还这么晚睡。”于念冰的语气有着似醒非醒的含糊，带着小小的抱怨，混着热乎乎的气息打在了宋时月的心口。
　　要不是宋时月听到了对方根本没睡！肯定会被这样真实的演技给骗了。
　　可是……为什么……
　　“做了点树上的板子，明天我走之前，你们上去看看。”宋时月一边克服着身子被那热气一打本能地产生出的酥麻，一边思考，还要一边做出正常的回应。
　　“明天什么时候走？”于念冰似是困极一般含含糊糊地问着，人却是又往宋时月这边挨了挨。
　　热乎的额头，挨着了自己肩边的软肉，宋时月像是被烫了一下，却是本能地坚持住了没让于念冰觉出异样。可是……宋时月有些怀疑于念冰虽然没睡着，但是可能真的是困极？要知道这些天她们可是各占一块睡得规规矩矩，再没……再没这么亲近过。
　　“嗯？”等不到答案的于念冰再次发问。
　　也不知是困倦还是别的什么，这简简单单带着点儿可爱小尾音的“嗯？”像是一片羽毛在宋时月的心尖扫过，又痒又酥又麻，又像是一把漂漂亮亮的小钩子，一下子把宋时月的魂都给钩住了，整个人都有点……发晕。
　　“明……明天……”宋时月咬了一下舌尖，控制了一下自己突然的结巴，定了定心神才道，“床再晒两天，明天我把备用另外的两个帐篷给你们送外头去，万一营地有什么事情住不了了，你们顺着树桥出去，还能有地方住。别走远了，最多到之前午休地，那边也有树桥。不过应该不会出问题，但是你们平时包都放手边，必备品都放着，明天早上开始，把肉也烤干几块放里面。还有花生和黄豆也可……”
　　宋时月这边认认真真地做着提前叮嘱呢，没提防旁边那人整个都滚了过来，一下子卡了壳。
　　“我肩膀酸，你给我捏捏。”于念冰打了个哈欠，开口却是一点儿不见外。
　　脸都快埋自己肩窝里，捏什么捏！
　　有了特殊感情之后的身体接触，真的……真的和以前一点都不一样。
　　从前没看透那些事儿的时候，把人抱来抱去，一点儿都不带虚的。可是现在，就这么挨着，感觉着对方身体在近处传来的热乎气儿，宋时月都觉得没了力气，骨头要酥。尤其是于念冰都忽冷忽热地好些天了，突然一下子回到了节目刚开始没几天那种……偶尔露出些许娇态的样子，就真的是……
　　太杀人。
　　宋时月觉得自己已经死了。
　　然后在末世千锤百炼磨出来的理智和意志力支撑她行尸走肉一般开口道：“好，你转过去，我给你揉揉。”
　　“就右边肩膀痛。”朝左侧躺着的于念冰把右肩往宋时月这边送了送。
　　两人本就在于念冰一滚再滚的情况下挨得极近了，于念冰再这么一送……
　　死了的宋时月觉得自己又死了一回。
　　“怎么？昨天我问你那个问题，让你生气了？不给揉了吗？”许是等不到宋时月的动作，于念冰带着点儿委屈的声音给了宋时月再一记必杀。
　　宋时月死得透透的，僵硬地举起了自己的左手，并且努力控制着力道不要失手。
　　揉揉揉，揉揉揉……
　　手下的肩头，柔软又单薄，宋时月不得不一再自控手中的力道。
　　然而事情还没完。
　　“这个顶着我疼。”于念冰伸手点了点宋时月梗在两人之间的右手。
　　宋时月：“……”所以是要哪样？？？
　　就在宋时月被于念冰突如其来的亲近磨得分寸大乱时，星网的观众也是慌到头掉。
　　“咋回事咋回事？我就刚下楼拿了个外卖，怎么就从搞基建变成搞对象了？这个若隐若现的马赛克真的好眼熟，确定不是错频了吗？？？”
　　“隔壁的宁初阳今天要守夜呢，之前冯芊芊睡前属于豪放室友的五秒马赛克已经出现过了，现在就是这频道没错了。不过这个马赛克，啧啧啧，等我！我拿个罐子来存一下这有生之年的糖块！”
　　“不是……这怎么能打马赛克呢，要不是刚才摄像头给于念冰的那句‘这个顶着我疼’配了个她手点宋时月手臂的镜头，我的太阳色脑子就歪到错频了好么！”
　　“对！这个星网智能判断升级之后太不智能了！老是频闪我就不说了，现在明显是按摩呀，纯洁的按摩呀，像我这种智商平均线以下的老盆友都知道接下来不可能接吻，马赛克个啥啊！”
　　“哈哈哈别这样，为了看一眼无码的，心甘情愿把智商拉掉下来可还行！”
　　“给我看！我智商也不高的亚子！智能星网带带我！伸长脖子等一个未来……”
　　“搓手手，这个样子的小冰块，让我想到了曜星暴之前啊嘿嘿嘿！要求不高，马赛克可以，至少也要维持曜星暴之前那会儿的判定规则把声音给咱们留下吧！”
　　“紧张附议！这么多天了，好不容易闻到糖味儿，不能给看一眼糖纸就没收了吧，爆哭脸！”
　　……
　　星网上的观众如何头掉，明潭主星政府如何头秃，都是离宋时月太远的事情。
　　而……
　　于念冰……
　　却那么近……
　　梗在两人间的手臂，应该放在哪里？
　　宋时月被于念冰有一下没一下地戳着，在整条手臂都麻掉之前作出了选择……单手仰泳。
　　黑暗中，于念冰僵了一下，也不知是不是一时消化不了宋时月这样的处理方式。
　　不过很快，软乎乎的还有些烫的身子滚进了宋时月的怀里。
　　“好好按，按一会儿要睡了。”顺利与宋时月拱在一起的于念冰额头抵在宋时月的肩窝里，一手用力拉上了旁边的被子，盖上了两个人。
　　宋时月咬紧了牙，总觉得一旦有一点松懈，心脏就会从嘴里跳出去。
　　然后在一团迷雾中，宋时月迅速地发现了问题的所在。如果自己的心跳得这么快……
　　控制，控制，成百上千倍的，面对变异兽时强迫的冷静控制，让宋时月的心，慢慢地降低了速度，而后趋于平稳。
　　于念冰做的，真的太没有痕迹了，不像是这些天带着喜欢的进退为难，莫名的小脾气，反倒像是退回了节目刚开拍时两人关系还没深时相处的自然。
　　如果……不是旁边那打鼓一般的心跳声。
　　这就是演技么……要是没有异能就不能识别的伪装。
　　但是，为什么？
　　如果还喜欢自己，如果没有想在一起，为什么要这么亲近自己？
　　宋时月不懂。
　　就这样，保持着单手仰泳的姿势，宋时月给于念冰捏了几分钟，后者叫了停，两人竟是……就这么睡了。
　　直播窗口的马赛克没用上，星网的观众也是跪了。
　　半个夜晚，很快就过去。
　　纵是宋时月，在保持了仰泳姿势一晚后，手臂也真的是……有点酸。
　　不过天亮之后的于念冰，倒像是又恢复了简单的友好大方，就仿佛昨天晚上真的只是要求捏一捏肩膀那么简单。
　　只是……不简单又能怎样呢。
　　两人离得那样近，就像宋时月听到了于念冰打鼓的心跳，于念冰也听到了……宋时月沉稳缓慢，一点都不似心动的心跳。最开始的一小段快跳，仿佛是于念冰的幻觉。
　　直啊，笔直啊。
　　醒了之后的于念冰给看起来膀子很酸的宋时月捏了几下。
　　这么直也挺好。
　　完全感觉不到自己的喜欢，也挺好。
　　于念冰在先起身之后的宋时月的被窝上滚了两圈。
　　再近也不会被发现。
　　那再近一些又何妨。
　　起床后开始给其他人收拾一些万一要跑路需要用到的东西的宋时月，完全不知道近在迟尺的帐篷里有人摔了个破罐子。
　　就在宋时月这边的营地随着天光热闹起来，开始为宋时月的出行做准备时，就在她们休息的山头的另一面坡下，那条绕了大半山脚的河边，一个身上渗着血的人，睁开了眼。
　　牧星洲觉得自己死了。
　　在他从那么高的栈道上掉下来时。
　　在他在湍急的河水中浮沉时。
　　在他于黑暗中挣扎着爬上岸却又再次晕过去时。
　　然而，他没死。
　　身上，很冷，天刚亮不久，被河中碎石划到褴褛的衣服过了一夜，还是湿乎乎地黏在身上，混着血。
　　牧星洲用了好一会儿，才从趴着的姿势，变成坐着，开始检查自己的伤。
　　身上的血来自落水后被河中碎石划伤的大大小小的浅口，不过血渗得很慢，都是表面伤的样子。最严重的的伤，还是从栈道落下时，牧星洲看到下头那块大石头，下意识用胳膊挡了一下之后，折了的胳膊。
　　右胳膊的骨节，从原本的手肘处戳了出来。血没有流多少，只是伤口都已经泡到发白。
　　牧星洲仿佛失了智一般，在地上坐了许久，终于咬着牙站了起来，在旁边的河里洗了洗手，发狠一般，把手肘戳出来的骨头，顶了回去。
　　骨头，顶了回去。然后血咕嘟咕嘟冒出来了一串。
　　牧星洲疼得脑子一嗡，一下子跪了下来，冷汗混着没干的水在身上流淌，刺得一处处的伤口又是一下下的疼痛。
　　就这么捂着伤口跪了好一会儿，牧星洲才咬着牙，面色苍白地重新站了起来，一瘸一拐地四下眺望。
　　以这条送他过来，已经不深的河为分界，河的那一边是一座座拔地而起的高山，而这一边往远处看是似乎有些眼熟，可能前些天有路过类似植物的林子。
　　那么问题来了，是该选个水浅处走过河往山上去看看，还是往林子里走……


第二百三十八章 
　　从记得多烤些肉干放在包里, 到放着必备物资的包无论日夜就是洗澡去卫生间都不能离手。
　　从地面上的陷阱用法，到树上的树桥逃生。
　　从削尖的长矛磨利的石刀, 到白日的警惕夜里的看守。
　　从营地里新打的一堆柴禾, 到营地外面藏着的帐篷罐子……
　　宋时月有太多的担心，从天刚微亮到大光，叮嘱的话怎么说都说不完。
　　然而, 终究是要走的。
　　趁着日头刚起离开, 是最合适的时间, 说不定就能早一个晚上回来, 少让她们自己过一个夜呢。
　　宋时月一边往自己的包里装再次翻烤过提升了一下保质期的狼肉干和干拐枣，一边将话车轱辘地在嘴里转，似乎多说一遍，她们就能多一点安全。
　　于念冰从恒温箱里拿了昨天宋时月搞陷阱时她烤好的一包猪肉和红薯，也不管宋时月的包里是不是装了够多，翻手就把东西塞了进去。
　　宋时月原本已经鼓起来的包一下子冒了尖。
　　“我不用……”宋时月边抬头边想要把东西往外抽, 却对上了于念冰一下子压下来的手。
　　“这么多肉, 剩下来七八天我们也吃不完。你光吃狼肉不行。”于念冰把冒了尖的东西往宋时月的包里压了压，无论是语气还是动作都带着一股不容否定的坚持。
　　东西放进恒温箱可以原样保持十天，但是不代表后面就坏了。恒温箱可比冰箱有用得多，就算后头不再是和一开始一模一样，离坏还是远着呢。
　　于念冰的话, 有太多可反驳的点。
　　只是那双手，不止压在了食物上，还有部分压在了宋时月的手背上。
　　柔软得像是无骨, 让宋时月不自觉地想到昨晚几乎是拱在自己怀里睡了半宿的那个身子。
　　那么软，像是一块豆腐，稍微碰一碰就让人心肝发颤的那种。
　　天知道，她为了控制心跳，几乎就没睡啊！
　　宋时月抽回手，如于念冰所愿地盖上了包。
　　明明只是暂时离开……
　　明明按他们之前从赵大赵二那儿绘制的地图与曾经走过全程的冯芊芊的描述，宋时月已经设计了一条最短来回的线路。
　　明明如果晚点睡早点起，加上走最短的路线，宋时月极大可能能在六七天内回来。
　　但是……
　　宋时月扛起包拿起刀，转身离开的每一步，心脏都是细细密密的疼。走了两步，宋时月忍不住地转身回看，四人一狗，在栅栏的那端，摇手的幅度都带着一些统一。悄悄地把目光在于念冰的身上多留了一会儿，宋时月再好的视力，也没从她的眼中看到与其他人有所不同的模样。
　　究竟于念冰的演技用在了哪里。
　　昨天那近在咫尺的频密心跳和今天送别时的平常友人模样，究竟哪个才是假的……
　　宋时月带着太多的不安，踏上了前行的路。甚至都快开始忘记，自己是曾经那样坚定地想要退后过。
　　两点之间直线最短，宋时月踏着晨光直奔下一个目的地。
　　下山时宋时月边走边清理了她们当初上山时留下的痕迹，希望能最后再给山上的人多一点保障。
　　在过了山脚的河，又清理了一长段路之后，宋时月就加快了速度，跑了起来。而她却不知，此时在与她隔着两整座山的河道的另一边，她听力已不及的地方，一身是伤的牧星洲，也做出了选择。
　　宋时月跑得很快。
　　之前宋时月说要往后面的营地走甚至可能走回古堡时，就有大能计算过。如果宋时月一直能保持追猪的速度，至少能是节目组当初为嘉宾预设线路时的三倍速。当然宋时月体力虽然厉害，也未必能一致保持追猪的速度。但是努力一点，按双倍速来计算应该还是问题不大的。
　　不算曜星暴来前队伍经过了的那两个夜宿营地，就以宋时月昏迷时的营地为第一个来算，现在宋时月应该是位于第三个营地和第四个营地之间。而如果冯芊芊说的没错，古堡应该是第十二个营地。也就是说，宋时月和古堡之间差了差不多个夜宿营地。
　　节目组天的路程，宋时月加快速度去走，再如他们所讨论的简化路程，约莫四天左右就能走到古堡。回来的时候，带了东西回来，那脚程肯定是要比单人的慢。不过看她之前一个人带着恒温箱也只是因为木头车不抗重中途做了新车才耽误了时间，回来比去再加个两三天也差不多了。
　　也就是说，宋时月很可能在十天左右就能打个来回了。
　　当然，这只是星网的观众在有限的条件下得出的一个大概值，后面还要随着宋时月的脚程和路上遇到的问题再具体计算。
　　事实上在宋时月开始匀速奔跑，身上满载肉干的重包仿若无物开始，这个计算结果就该重新搞起了。
　　光是从视觉效果上来看，观众们觉得宋时月现在的前进速度，比起当初夜奔追猪那会儿，也没差什么。
　　宋时月她们现在的营地，是偏离了原本节目组的预设线路，在第三个午休地和第四个之间的岔路上。而赵大他们遇熊的营地，则是第五个营地。
　　因此，宋时月没有回第三个午休地，并且过了河又打扫了一段痕迹之后，她就改变了方向开始跑。
　　但是一跑就跑了差不多两个小时没停歇，也没出现下一个夜宿营地，就有些奇怪了……毕竟按宋时月的速度来说，两个小时也够她从河边到下一个夜宿营地的了。
　　不过答案，很快得到了解答。
　　宋时月居然……直接跳了一个夜宿营地，在几乎连续跑了四个小时后，到了第四个午休地。
　　终于看到了有些眼熟的被打开的恒温箱后，观众们恍然大悟，而后一片唏嘘。
　　“看来宋姐之前和队友说的还是有些保守啊，她这哪是往后走走看看，看看是不是要走到古堡啊。她这是直指古堡啊！”
　　“跨过那个夜宿营地真是跨对了！那里已经没吃的了，没意义！”
　　“这边也没吃的了，但是上一个营地还可以拿宋姐想要的水龙头和花洒啊。”
　　“说不定还能打只熊！”
　　“我倒是能理解宋姐的选择。现在拿那些东西多麻烦啊，拿着上路还占分量。像是这种靠的近的，一天能来回的地方，等回来再慢慢拆啊。现在当然是得抢在前一队前面到达更远的地方。不然就在后面捡空箱子玩儿么。”
　　“从宋时月花的时间来看，这就是她和冯芊芊讨论的两点之间直线最短了。其实这样真的可以，现在赵大他们也就领先宋姐节目组预设的四天路线。按宋姐这个追法，必然是能在赵大他们到古堡之前超过他们的。”
　　“啊，我想到了宋姐当初想带上路的那些肉干，蔬菜包！宋姐肯定不想便宜前一队！”
　　“其实我还是不大能理解他们放弃古堡。现在冯芊芊伤有好转了，他们为什么不在这个地方休息几天，然后带着药，红薯和猪肉上路呢？慢慢走，也就十多二十天就到古堡了，在古堡过冬不是很方便。不用自己建房子，还有新的吃的。”
　　“？？？然后把吃的分给赵大他们，野兽来了保护赵大他们，东西吃完了宋姐再去找吃的来养赵大他们？”
　　“我倒不觉得宋姐是舍不得吃的或者是保护。感觉之前聊这个事儿的时候，除了庄嘉川还有点摇摆，其他人都很默契地选择不想去古堡。我觉得吧，可能对于宋姐而言，人要比野兽可怕，毕竟野兽可以打死。”
　　“是的，人心多险恶啊。看看赵大，看看牧星洲现在。野兽要单纯多了，下手也不需要心理建设。”
　　“说到牧星洲，你们有没有觉得他现在转悠的地方……开始有点眼熟了？”
　　……
　　人是这个世界上最复杂的生物。任何一个观念，哪怕是极恶，在这个世界上都能找到支持它的人。
　　就像是星网一部分观众猜测的那样，宋时月从曜星暴那天开始，就对一部分人失去了信任。后面的分队，宋时月更是将那些人划出了可信任的范畴。
　　末世时，丧尸可怕，变异动植物可怕，饥饿可怕，干渴可怕，但是最可怕的，永远是人。
　　纵是宋时月力量在身，但是……万一呢。
　　毕竟人心的复杂，除非杀掉，否则绝对不是力量可以完全压制的。
　　好在队伍里除了庄嘉川一把年纪还带着一点软软的天真，其他人心里都挺明白。
　　古堡当然好，但是把东西弄回来，这里一样能好。还是不用天天设防的那种好。
　　宋时月在连续跑了四个小时见到一个空的恒温箱后，再次坚定了想法。
　　说实话，现在宋时月还不累。
　　但是她还是掏了一小块肉干吃了，又去盘那个大开的恒温箱。
　　之前在营地的时候，大家一起研究过这个东西，在小心翼翼地摸索和于念冰大概有点印象的猜测中，他们找到了拆能源盒的办法。
　　宋时月一边啃着肉干，一边把能源盒摸了下来。
　　打开过的箱子，能源下降得很快。
　　但是有总比没有强。
　　宋时月把小小的能源盒塞在包里刚才那块小肉干的位置，灌了口水，掏出于念冰她们当初拓画下来的地图看了两眼，然后继续跑了起来。
　　这回，没有两点间直线最短。
　　宋时月按着节目组的线路跑，用了差不多两个小时，到达了下一个夜宿营地。
　　这个营地的木屋损毁了大半，只剩下一两间还歪歪扭扭地坚挺着。
　　宋时月熟门熟路地摸下又一个敞开的恒温箱里的巴掌大的能源盒，却没急着离开。
　　都下午了，再能跑的人，也需要解决一下个人问题。
　　宋时月进了摇摇欲坠的木屋之一的洗浴室。
　　有屋遮头，总比露天解决要好，宋时月不怕塌方，自是不会委屈自己。
　　进去之后，宋时月就发现了，放厕纸的地方，是空的。再开柜子，补充厕纸的地方，也空了。
　　看来经过前面几个夜宿营地之后，前一队也发现了纸品的重要性啊。
　　宋时月想了想，从已经塌了一半的架子上把自己的密码箱抽了出来。虽然没放纸巾吧，但是撑衣服的硬纸板子搓搓还是可以先顶着用的。
　　只是箱子一开。
　　宋时月就又喜又惊。
　　喜的是里面居然有几包纸巾和几包卫生湿巾，惊的是里面还有……几包卫生巾。
　　自己有放这些东西进密码箱吗？
　　宋时月看着箱子里的东西，一脸疑惑。卫生巾……好像是自己算着日子放的。纸巾和湿巾是哪儿来的？
　　北辰星上，正喝着公司突然出现了的很多好心人之一投喂的奶茶的王满仓，看到宋时月箱子里的内容，差点没把满嘴的红豆芋头给喷出来。
　　怎么回事这个星网智能判断，这不是么！为什么闪烁了一下马赛克居然没定住？这是洗手间诶！虽然破了半堵墙，但是不是应该进去就打马赛克嘛？怎么能把宋时月用的小面包的牌子就这么打出来！这个智能也太迷了吧！
　　也是傻！有啥好愣住的，不就是当时带着那几包衣服过来节目组封箱的时候，看到你放了这个就求着节目组给你放了几包纸怕你不够用又抢不赢别人回头只会哭鼻子么……谁知道你进了节目这么刚，你不抢别人就不错了啊。快合上啊！白捡的不好啊！
　　王满仓又气又急，想要伸手锤视频里一脸呆的崽。
　　这些天搞生存搞得飞起，不搞生存的时候还要搞感情，宋时月都快忘了自己还有大姨妈这回事……毕竟在末世变成力量型能力者之后大姨妈这事儿就和自己没什么关系了。要不是进节目之前的那半个月这个身体来了一回，她连卫生巾都不会想到放进箱子。
　　按道理来算，这是她们十天前就该到的营地。
　　不过难道是曜星暴？还是最近搞生存大家太累了。自己好像也没从另外几个人身上闻到……好吧，也没仔细闻过。难道有来了但是不好意思说，苦苦自己支撑的吗？
　　宋时月看了一眼其他几个还没打开的箱子，犹豫了一会儿，还是把于念冰，宁初阳和冯芊芊的都拖了下来。
　　大家都是一起过命的交情了，看一下干净衣物箱子也没什么，反正本来也是要打开箱子给她们弄衣服回去的。
　　宋时月虽是这般想着，但是手却是从于念冰的箱子上划过，落在了宁初阳的箱子上。
　　很快，宋时月就确定了宁初阳和冯芊芊的箱子里只有衣服。
　　然后就是……
　　宋时月磨磨唧唧地打开了于念冰的箱子。只是开个衣物箱而已，不知道为什么，脸却烧得特别烫。
　　然后……
　　宋时月再一次地定住了。
　　不同牌子的，同一种东西。
　　于念冰……
　　于念冰没有。
　　其他人宋时月不敢保证，但是于念冰身上的气息，她……好吧她有的时候会偷偷闻。
　　可现在没有，不代表自己走的这些天……
　　宋时月扒过自己的箱子。自己放的都是整包的，从日用到夜用，每包五片。当初想着这东西既然是规则内能带，就多带点，到时候用不完的，万一有人受伤或者放在脚底下当鞋垫也不错。
　　这里就……十片了。
　　再去扒于念冰的箱子，宋时月的手就有点……软。
　　短款一包，中长款一包，每包六片，一共十二片。
　　还要这个是什么？宋时月弱弱地拨了拨箱子里的包包让正面向上。
　　哦……夜安裤还有两个……
　　一共二十二片加……二。
　　节约是一种美德。
　　宋时月定定地看了一会儿箱子里的东西，又把地图拿出来看了看，想了想把几个盒子里的东西都掏了出来，塞到后面挂着的空包里。
　　看天色，现在不过才下午两点多的样子，只要自己够快……
　　宋时月没有给自己增加更多负担，只是拿了洗手间里几个盒子的东西，就暂时放弃了这个营地。
　　自从看到于念冰的箱子里有卫生巾后，宋时月就想立刻带着东西回去。毕竟这个东西，她们真的没有……
　　可是算算片数和自己要出去的时间，宋时月又怕其他人在这个期间也有需求。这些肯定是有需求就要用的，队伍里也不会偏了谁，但是宋时月又舍不得短了于念冰的用度，就只能……自己努力一点了。
　　若是按地图的走法，到下一个夜宿营地，要稍微绕点路。只是宋时月有些等不及，还是走了直线，翻了个有点抖的山头，又跳过了一个午休地，到下一个夜宿营地，差不多已经是傍晚。
　　只能说，好吧，又是打开的恒温箱，宋时月跳过了一个午休地，也什么都没错过。
　　这回宋时月没先摸恒温箱的能源盒，而是直奔还算完好的洗浴间，把自己和于念冰的箱子翻了出来。
　　很好，又二十二加二到手。
　　打定了主意要回去一趟的宋时月开始用最快的速度拆东西。
　　从淋浴头到水龙头，再到可以拆出来的干净水管，甭管最后能不能用，先带上再说。
　　大家密码箱里的衣服全部带走，与之前营地拿的那些塞在一起，挂在背包后面的两个半空的包开始派上更多用场。
　　恒温箱的能源盒拆下，屋子里的被褥也用找到的藤蔓捆好捆在了背包后面。
　　一个营地很快被宋时月拆完，而后就带着这么一大包的东西踏上了归途。当然，包里的那些吃的，宋时月也是舍不得暂时放在这的。
　　宋时月把东西捆得很紧，虽然比来时重了很多，但是也不觉得跑起来有什么区别。
　　就在宋时月开始折返时，牧星洲也终于……在晃晃悠悠和不断停歇后，来到了似乎有些眼熟的地方。
　　身上破烂不堪的衣服，在还算可以的太阳下被晒得半干。然而失血过多的牧星洲依旧觉得……又冷又饿。
　　当看到地上那星星点点散发着甜香的东西时，牧星洲几乎是不管不顾地扑了过去，趴在了地上，也不管那些东西碎得一塌糊涂甚至混了泥巴，直接用手抓起抖都不抖就混着泥吃进了嘴里。
　　甜，香，就算是泥巴也掩不去的美味。
　　就是太碎，太少了。
　　就在牧星洲努力趴在地上寻找那一星半点的黄色块状物时，星网上的观众中已经有人先一步发现了牧星洲是走到了什么地方。
　　“靠啊，这是不是赵大他们上次遇到熊的地方？”
　　“这些蜂蜜块居然还在？我去这地方没有昆虫吗？都没吃完吗？”
　　“估计吃了不少了，当初我最后看到那些蜂蜜块，比这可大多了，也多很多。那熊吃得不讲究，掉了一地的，现在就泥巴里还能扣出来点小的，作孽。”
　　“等等，这是蜂蜜块大小的问题么。现在是牧星洲逃出赵大的魔爪又要落入熊掌啊！”
　　“不……等等，这是落入熊掌的问题么。如果这是他们当初遇到熊的地方，那早上牧星洲醒过来的那条河……还有他转身望过去的那两座山……”
　　“妈呀！牧星洲真的是有多倒霉啊！他要是早上选往山那边走，是不是之前就有机会遇到往这边来的宋时月了……结果他选择了另外一边的林子……”
　　“他不是就喜欢选容易走的路呢，倒霉怪谁。”
　　“这是真的倒霉……再早个半天过来啊，宋姐之前不还在这边儿拿姨妈巾么！”
　　“难道真的冥冥之中自有主宰，就算上天多给了他一次机会，他依然选择了容易走到的死亡……”
　　“那可不一定，宋姐这不正往回来么，说不定按宋姐的好听力，能听到他的动静也说不定。”
　　“那他还有个机会，在这里等宋姐回来。”
　　“？？？这么美的他？原地等抱大佬大腿就行了？”
　　“如果他们当初能留下一半的食物在恒温箱里，他现在不但能抱大佬的大腿，还能在抱到大腿之前饱餐一顿。”
　　“虽然人命关天，但是这样听起来，简直没有公理啊！”
　　“不……我不认为宋姐还会回到这个营地。没看她把洗手间里几个衣物盒里的东西都掏了么。如果还会回来，何必先拿走？”
　　“从星网上流传的地图来看，如果宋姐不再需要这里的东西，的确……能走得更直。”
　　……
　　就如星网上的观众所说的那样，一旦对这几个午休地和营地全无诉求，宋时月的确还能在节目组没开辟的正常不大好走的路上，走得更直。
　　从第六个营地折返的宋时月，回来时连跳了第五个午休地，第五个营地和第四个午休地，直接到了她之前一开始跳过的第四个营地。
　　可惜，在第四个营地里，宋时月没有在衣物盒里找到卫生巾，看来之前的第五个营地，就是她和于念冰……的开始了。
　　此时天不仅黑了，还差不多快到后半夜。为了卫生巾，来都来了，距离会营地也就一个小时左右，宋时月索性喝了两口水，肉干都没嚼一块，把这个营地的东西给拆了一遍。
　　而早在宋时月选择往回跑时，星网上的观众就炸了锅。
　　大部分人都猜到了宋时月大概是想给营地的人，主要是于念冰送卫生巾。但是这种为了送卫生巾，几乎没有休息过的奔跑可还行？别说跑了，就是让他们走也不可能从早上走到天黑啊……
　　而且看宋时月的架势，似乎没有跑到天黑就停下的趋势。
　　果然，宋时月不但没停，还跑挺快……快到连跳了几个点，直接把牧星洲所在的第五个夜宿营地跳了过去……
　　只能说，这才是真正的冥冥之中自有主宰吧。
　　而宋时月的体力，让星网上的观众直接跪了一片，并且捂着自己酸到快掉的牙。
　　这是怎样的嘴硬心软！
　　说着不要在一起不要在一起，却为了送几包还未必用得上的姨妈巾跑了一天一夜！
　　果然是曾经为了一把栗子跑了七小时的女人！
　　看了宋时月这边的为爱奔走，再去看牧星洲那边倒在木屋里裹着被子似乎很惨的样子，大家似乎失掉了一部分的同情心。
　　有些不想宋时月回头再重新走一遍时去捡到牧星洲了……
　　宋时月跑到营地附近，正是天亮前最暗的时候。
　　远远地已经能瞅见守夜的于念冰坐在火边的背影。
　　也不知道为什么，宋时月一路跑了回来，却突然有点不好意思……
　　特地跑回来的理由好像，有点怪怪的？也不知道于念冰会不会觉得太奇怪。
　　宋时月突然有些别扭，都到营地门口了，还是墨迹了一下，甚至都没叫门，直接从深坑边的树上跃进了栅栏，然后才慢吞吞地往火堆边的人儿那走。
　　再墨迹再不惊扰，总还得见面。
　　宋时月走到于念冰身后不远处，为了避免把人吓着，先轻咳了一声。
　　殊不知，半夜三更，这么咳一下也够……吓人的。
　　尤其是……宋时月之前一直沉浸在自己的有些不好意思里，生出了些许的近乡情怯，都没仔细听营地里的动静。
　　这么一咳，和一下转过头来的于念冰对了个正脸，宋时月一下就惊到包掉。
　　反倒是于念冰，一声惊呼都卡在喉咙里了，结果回身就凑着旁边的火光看着了熟悉的并不应该在这里的人，于是一声惊呼就尴尬地变成了一个哭嗝儿。


第二百三十九章 
　　双双惊住, 四目相对，到底还是于念冰先反应过来不对, 低头胡乱用袖子在脸上抹了两把。
　　宋时月站在几步开外的地方, 足足跑了一天终于稍觉疲累的双腿在这一刻像是被灌了铅一般进退不得。
　　或者说，不只是双腿……
　　“你……”宋时月缓步向前，都没在意到身后已经从肩头滑了大半的包带。
　　仅向前一步, 身上的包就继手上早已惊到掉地的包, 也滑了下来。
　　背包坠地的闷声截了宋时月的话头, 也让低头擦脸擦得想就此晕了的于念冰忍不住地抬起了头。
　　宋时月的疑问与忐忑, 在脸上写得明明白白，于念冰又不是宁初阳，自是知道来人是真并非梦境。
　　对于念冰而言，现在的问题是，如何在这一刻迅速提高自己的说谎技巧。
　　“你怎么就回来了？不是说要去好多天？这些东西都是从后面还没去过的营地拿回来的吗？有遇到前一队的人吗？”于念冰边上下打量宋时月身上是否无恙，边努力镇定了声音开口, 假如忽视言语中无法改变的那一丝沙哑, 还真是……有模有样的若无其事。
　　说谎第一式，旁顾左右而言他，转移不了话题也能再拖延一些时间用来思考。
　　就像小鸟抵抗不了笸箩下心爱的小米。
　　面对喜欢的人，宋时月很容易就一脚踩进了有些明显的套里，开口答道：“我跳过了一个夜宿营地一个午休地。然后去了一个午休地两个夜宿营地, 恒温箱都是空的，三个地方的恒温箱能源盒都拆回来了，回头你们看着用。人没见着, 估计还在更前面……”
　　“等等……”于念冰在心里算了算，脸色就有些不好了，气得一下子站了起来上前几步：“你的意思是，你已经往后走了三个夜宿营地，也就是是原本两天半的路？然后还打了个来回？你一路上都没有停过？为什么要这么赶！不是说好了慢慢来的吗？就算是想把能源盒拿回来，也不能这么着急！你是不是饭都没吃过？”
　　从宋时月话中计算出的路程，让于念冰震惊又生气，什么说谎，什么第几式，都被抛去了脑后。现在于念冰满脑子的就是宋时月真的是那种不能放飞的人，一旦松手，做起事来简直就拼了老命毫不顾忌身体，只追求个结果。
　　“吃了吃了。”宋时月自是听出了那些话中的生气，只捡能答的答了，看着于念冰又哭又擦彻底红了的眼角，却是一下子想起了旁的事情。
　　“干嘛！靠近点我就不说你了么！”于念冰没提防宋时月突然凑近了自己一些，似乎还嗅了两下，气恼之上一下子又多了一下子窜上来的羞意，再开口硬气还是硬气，却没了刚才的力道。
　　没有血腥气，看来不是因为……才哭了。
　　宋时月松了口气，抬眼却是带了几分认真：“刚才怎么哭了？”
　　“……”于念冰赶紧切回刚才被自己忘了的谎话编辑模式。
　　“是身体哪里不舒服？还是怎么了？一个人在外面守夜会害怕吗？以前守夜也没哭啊？”宋时月见于念冰低垂了眼眸一副不回答的样子，忍不住凑近了虚虚地拉了一下于念冰的袖子，想让人再多走动几步给自己看看。
　　“就是……”于念冰飞快地转着脑子，身子无意识地顺着宋时月的力道走了两步，总算是憋了个谎出来，“就是可能晚饭没好好嚼，之前胃有点疼，现在已经没事了。”
　　说罢，于念冰还有模有样地揉了揉肚子。
　　因为于念冰没有跟拍摄像机，所以大家都回帐篷后，独自在外头守夜的于念冰就失去了她的镜头。
　　要不是宋时月临时决定回来，于念冰也就这么偷偷地哭完了。
　　“这都快天亮了，晚饭都吃完七八个小时了，不太可能疼这么久啊？”
　　“对！庄嘉川不是还带着狗子陪了于老师守夜了一段时间才去睡么，那时候都已经好晚了，晚饭吃完三四个小时没疼，七八个小时开始疼了？总觉得不太科学啊！”
　　“前面的朋友……真的好认真。没看于念冰憋了半天，才断断续续地给了个理由么。一看就是现编的啊……”
　　“我不管，吃cp的我严重怀疑，小冰块是想宋时月想到化水的！”
　　“我也……毕竟当初宋时月昏迷的时候，他们伙食更差日子更难，也没见于念冰哭啊。”
　　“太惨了……因为思念一个人哭的时候，被那个人发现了，这是怎样的一种惨！”
　　“所以宋铁头信了吗？可千万别相信啊！这简直就是降智打击！”
　　……
　　宋时月信了么。
　　当然……没有。
　　很显然，于念冰现想台词的能力和她的演技还是有一点点差距的。
　　而且，如果心跳不是那么快的话，可信度还能再提高一点。
　　看破不说破，是一种保留对方舒适区的礼貌。
　　宋时月又问了几句，在确定于念冰现在真的没有不舒服了之后，便开始蹲下身拆那些被自己用绳子和藤蔓左捆右扎在一起的包裹。
　　想着这轮就直接回来了，宋时月在两个营地拆下来的东西有点儿多，又多又杂，塞满了背包又没空搞木头车，就这么用绳子藤蔓绕着缠着都挂一起回来了，拆起来就比较费事。
　　于念冰想要蹲下身一起理，却被宋时月以蹲下胃可能又会不舒服为理由给拦了。
　　刚说完谎就被自己给坑了的于念冰还能说什么呢，只能站一边儿看着了。
　　还好，宋时月很快就找到了自己要找的东西。
　　“给你带了礼物回来，你开心点呗。”一身伸在包里的宋时月抬起头看于念冰，两只眼睛亮晶晶的，嘴角似有些藏不住的笑意，一副求表扬的样子。
　　没由来的，于念冰的心漏跳了一拍。
　　喜欢一个人，会有很多的期待和想象。而因为或许太多了，所以其中总会有很多不切实际的，成为了幻想。所以想要不失望，最好不要有太高的期待值，说不定运气好，还能得到一点儿小惊喜。
　　道理……于念冰都懂。
　　能被热衷搞生存的宋时月称为礼物的……
　　说真的，便是宋时月从包里掏出只活鸡来当礼物，于念冰觉得自己都能做到欣然接受。
　　“需要猜吗？”于念冰配合了一下。
　　宋时月想了一下，摇了摇头，然后从包里抽出了手。
　　划拉一下拉链被飞快拉上的声音，在深夜安静的营地里，特别明显。
　　无论是等表扬的宋时月，还是被礼物惊到语塞的于念冰都下意识地向帐篷那边看去。
　　两个拉上的帐篷，安安静静，仿佛从未有人从中一窥外界。
　　“是宁初阳那边。”宋时月毫不留情地揭穿谜底。
　　早在宁初阳那边偷偷摸摸做贼一样拉开了拉链，宋时月就已经听到了动静。
　　真是的……看就看听就听吧，自己这儿也没说什么啊，突然缩进去了是怎么回事……
　　“嗯……”被礼物惊到一时做不出反应的于念冰，其实有点感激宁初阳打的这个岔，她现在好像缓过来一点儿了。
　　“不喜欢吗？”宋时月似乎意识到于念冰反应的平淡，再开口，是她自己都没有觉察到的委屈。
　　而于念冰……觉察到了。
　　别说卫生巾了，宋时月能回来，就是连草都不带一根，都是足够大的惊喜。
　　天知道夜深时安静下来，于念冰有多想她。
　　“喜欢。”于念冰说得真心实意，然后在伸手把那包东西拿到手里时，却生出了新的疑惑，“这个……这个你是在后面的夜宿营地拿的吗？这个怎么这么像……”
　　“你的。在你的衣服盒里拿的。还好你还没……咳……”嘴快的宋时月闷头咳嗽，假装自己没有多说那几个字，又赶紧地掏包，把包里自己的和于念冰的剩下的几包都掏了出来往于念冰手里塞。
　　熟悉的牌子，熟悉的数量……
　　要不是见着这些，于念冰都已经忘了自己的生理期已经过去了好多天都没来。
　　难道……
　　“你……”于念冰再开口，总感觉嗓子有些压得慌，就是那种每说一个字，都觉得有些艰难的感觉，然而，她还是问了出来，“你是……是为了给我拿这些，才提前回来的吗？”
　　诶……
　　宋时月还在往外掏东西的手一僵。
　　光顾着让人开心点，都忘了不该这么刻意的……
　　都是今天，满脑子地想着要赶紧地把东西拿回来，说不定于念冰就要用了。结果……怎么就没深思熟虑一下，找个早回来的另外的借口，然后装作不经意随手带的一样，再把东西拿出来。
　　宋时月悔恨不已，怎么就这么刻意……明明两个人都不想在一起，是该好好收敛着的。但是怎么就……怎么就看到她难过，心里就那么着急，恨不能把所有能给的都堆到她的身边，只求人能重展了笑颜。
　　“你就是为了给我拿这些，才回来的。”于念冰见宋时月不答，又再开口。只是这次的语气，却是带上了几分笃定。
　　行吧……
　　宋时月抬头尴尬又不好意思笑了笑，全当默认了。
　　“谢谢……你真是个好人。”于念冰心情复杂地将卫生巾抱了个满怀。
　　突然被发好人卡的宋时月：“……”总觉得好像哪里不太对……


第二百四十章 
　　“哈哈哈, 这些天我光吐槽宋时月头铁了，差点忘了于念冰的昵称叫小冰块啊, 这一出手起来也是相当冻人啊！”
　　“就问宋铁头, 这好人卡拿的开心不开心，快乐不快乐？让你头铁！现在好了吧，千里送姨妈巾也打动不了一块坚冰。”
　　“讲真礼轻情意重是有了, 但是这个礼真的是常人想不到的。”
　　“对！于念冰也真的难, 哭都哭了, 结果对方掏出这包大宝贝！”
　　“说起来宋时月的这个跟拍器不行啊, 看看隔壁冯芊芊那边的跟拍器，又是一个马赛克打起，真是旱的旱死，涝的嘿嘿嘿……”
　　“跟拍器做错了什么！”
　　“哈哈哈，别问，问就是都是跟拍器的错！”
　　……
　　不是跟拍器的错。
　　是谁的错呢？
　　反正宁初阳不承认是她的错。
　　自从来了这边的营地, 伙食的质量再次得到了提高。节省点, 一锅猪骨头来来回回地能炖出几天的汤水，加上点木耳菜，汤汤水水美味管饱。
　　宋时月搞定卫生间之后，汤水喝多了带来的那点儿小问题也迎刃而解，大家下意识地开始多喝点儿稀的骗骗肚子, 好让地里的红薯再长长。
　　在宋时月回来时，宁初阳就憋得有些觉轻了，外头两个包一前一后地落地, 加上点儿说话的声音，宁初阳就醒了。
　　自打之前一次出了迷糊事，宁初阳就格外在意是不是真醒了。
　　明明掐掐手背是疼的，结果帐篷门拉开个口子却看到宋时月在外头是怎么回事？
　　总是被梦境玩弄的宁初阳趴在帐篷口边，心情很复杂。
　　结果困得七荤八素的宁初阳还没来得及在手背上多掐几下把自己“弄醒”呢，就瞅着外头宋时月似是跪着掏了个东西给于念冰。
　　熟悉的颜色，熟悉的形状……
　　和于念冰用同一个牌子的宁初阳一个激灵，被自己的梦吓得一下子关掉了帐篷门的拉链。
　　太可怕了……
　　自己每天都在瞎梦什么玩意儿？
　　宁初阳恍恍惚惚地躺回被窝，合上了自己差点被闪瞎的眼。
　　“外面怎么了？”旁边被外头的声音和宁初阳悉悉索索动静吵醒的冯芊芊却是开口了。
　　“宋时月拿着一包姨妈巾和于念冰求婚呢。”宁初阳嘟嘟囔囔地回答了梦里的冯芊芊。
　　“你说什么呢？宋时月不是早上刚走？”冯芊芊试着支楞起身子，却是无法从隔着一个宁初阳的关着的帐篷门看到外头任何。
　　“做梦呢。”宁初阳翻了个身背对梦里有些话多的冯芊芊。
　　不良于行的冯芊芊忍不住伸手轻轻推了宁初阳一下，“到底是你看到的还是梦到的？就算回来了也不可能拿姨妈巾求婚吧？木头雕的石头磨的戒指都没一个吗？”
　　戒指！
　　宁初阳一听这话，就激灵了一下，忍不住地想到自己前两天编了差不多一下午最后被自己亲手埋掉的那个草戒指。
　　“木头戒指，石头戒指……草编的戒指不好吗？”再次活在梦里的宁初阳有些生气。
　　“也……唔……”好不容易自个儿坐起来的冯芊芊，没坐两句话的功夫就被人压了下来。
　　熟悉的气息，熟悉的柔软……
　　宁初阳一下子“醒了”。
　　然而有些事，不会因为清醒而停止。
　　冯芊芊直播屏幕的马赛克时间打的足够长，直到豪放的室友再次被推了肩膀……
　　“之前那个豪放的室友，也有规定时长吗？”许是深夜，许是初醒，宁初阳的胆子肥了一点，只退走了些许的距离，还了那尝不尽的唇齿自由，便停在了说话都能感觉到对方气息的地方。
　　冯芊芊：“……”日常想要掐死那天在树上想为宁初阳解围而无中生友的自己！
　　就在宁初阳以为冯芊芊不会回答时，脸颊上迎来了来自下方的微软气息。
　　“嗯，一个月一次，一次最长这么久。”冯芊芊躺着撒谎不腰疼。事实上要不是树上那次自己为了安抚宁初阳，把无中生的友说得太豪放，现在这个数字就可以变成一年一次……
　　醒了的宁初阳，脑子灵活了不少，一下就看穿了冯芊芊话里的意思。
　　君既无心我便休……
　　宁初阳在心里和自己这样说着。
　　然后……
　　“看来她还不够豪放。”宁初阳倾身覆下，这次却只是轻轻碰了冯芊芊的嘴唇一下就停在了冯芊芊的耳侧，“我这个是升级版的。”
　　神特么升级版！
　　冯芊芊羞恼地偏头看向旁边的人，要不是自己也喜欢她，怕是蠢蠢欲动的手少不了在这张娇蛮的脸上来一下了。
　　宁初阳现在已经过了脸皮薄的时候了，反正她最近的行为和不要脸也没差什么。
　　关键是……冯芊芊嘴上说着不会喜欢不会在一起，可是亲吻的次数多了，宁初阳觉得……对方虽然在每次开始的时候不回应不拒绝，但是到后面其实……
　　那轻轻喘息的声音，不像是不为所动的。
　　当然每次到那个程度，就是被推肩膀的时候来了。
　　这种细微的变化，是在一次次的亲吻中总结出来的经验。
　　然而经验总结出来了，有些话宁初阳却是……不敢深问了。
　　毕竟，失败就在不久之前，那次差点就尴尬到分房睡了，还不如现在就这么……豪放下去，再图后面的事情。
　　“冯芊芊……”宁初阳在身下人的耳边轻轻喊了一声。
　　刚醒还带着点娇气的声音撞在冯芊芊的耳朵里，是不可为认知的酥麻。
　　“嗯。”冯芊芊努力保持一个被迫营业的室友的冷淡。
　　宁初阳却似乎不大在意这一声回应的语调，只扑通着小心脏开口问道：“你刚才又是木雕，又是石刻，对戒指很懂的样子。之前那个豪放室友，送过你戒指吗？”
　　冯芊芊现在简直日常不能听“室友”两个字，听就是想我杀我自己……
　　无中生友搞成这样，谁还会无中生戒指！
　　“没有。”冯芊芊坚定无比。
　　“等着我，不许睡。”宁初阳又在冯芊芊的唇上碰了碰，一个翻身就起来了。
　　没来得及拉住人的冯芊芊有些不祥的预感。
　　可惜了两人的姿势一直太亲昵，星网直播页面的马赛克都布了全屏，不然见过之前那只草戒指的观众就能隔着几个星球的距离用意念对冯芊芊输出答案了。
　　话说宁初阳刚钻出帐篷，一下就和刚刚发卡以及刚刚被发卡的两人来了个隔火堆而相望。
　　作为一个友好的知心人，宁初阳很快排除了过去关心一下宋时月这个选项，低头用双手虚虚地捂住了嘴巴，然后很快松开了手，朝两人笑了一下，亮起小手电，往帐篷的另一边去了。
　　于・听不到・看不懂・念冰喃喃道：“她这是要去哪儿……”
　　宋时月不敢开口。
　　刚才宁初阳那虚掩了嘴低声的一句“你平时玩石头玩木头那么溜，搞个石头木头戒指什么不比送姨妈巾强？”
　　很明显是隔空说给自己听的……
　　但是！
　　姨妈巾怎么了！
　　有本事过几天你们谁都不要用！哼！
　　宋时月蔫蔫地回头看于念冰，行吧，自己选择的退后，现在得到一张好人卡也是……正常的。
　　得到一张好人卡已经很惨了，结果宋时月一时没控制住表露出的蔫蔫的小情绪落在于念冰的眼里，又成了不顾身体奔波到极限的后果。
　　理所当然，宋时月被于念冰连催带推地赶去洗澡又赶回了帐篷。
　　那些收到好人卡后出现的奇怪情绪还没来得及好好整理，宋时月就被强制睡眠了。
　　再醒来，外头大光的天色已经将帐篷里都照得亮堂。
　　宋时月醒了，睁开了眼，却是动都不敢动。
　　旁边的于念冰也不知道是什么时候被那几个替回来的，这会儿额头正顶着自己的背睡得正好。
　　绵软悠长又温热的气息，就这么隔着一件不算厚的t恤，一下一下地敲在宋时月的背上，让她的心化成了一汪春水，生不出挪动半点惊了身后之人的心思。
　　人的爱，可以多么炙热又失控，在昨天那紧凑到像是和时间博弈的一来一回里，宋时月已经可以窥见一角。
　　这还只是个于念冰有可能近期会用上的东西。
　　如果是她立时必须得到的……宋时月已经可以想象自己可以做到多努力。
　　那么……问题来了。
　　努力，会有结果吗？
　　明显也在退后的她……想得到的东西里……
　　还包括自己吗？
　　宋时月静静地躺着，感受着可能只有睡梦中两人能亲近的距离，那么近，那么短暂。
　　一个上午，就这么很快地过去了。
　　别说这么安静躺着的宋时月了，星网直播页面的观众也是很诧异这个上午度过得这么快……
　　“我年轻的时候是真没想到，我还能有这么磕糖的时候，就是地砖缝里的那么一小点儿也要给舔出来的那种……”
　　“可别提了，昨天那好人卡发得我一夜没睡好，结果失眠早起的结果是我就这么静静看着这两个动都不动到现在。”
　　“真的是。我妈刚才进来，问我脑壳是不是还好，为什么跪着看一张静止的图看了一个上午……”
　　“哎，真是要了老命了。一个不顾生死，一个双腿跑断，两个人明明那么喜欢对方，中间就差个钱！偏偏现在钱也有了，她们却不知道！”
　　“前段时间觉得宋时月头好铁，于念冰实惨。现在又觉得宋时月真的也不容易……别说跑一整天拿姨妈巾回来了，现实中能下楼帮买包姨妈巾的就是好男人了。”
　　“这么一说……突然觉得自己拥有的爱情太浅了！”
　　“浅，但是还有啊。看今天早上宋时月这丧到不想起床的样子，估计昨天的好人卡也算是一个暴击吧。没有了铁头的宋时月看着伤得不轻啊。”
　　“外面那个也是重伤，希望正起来的宋时月能去抱团取暖一下。这个知心人组合真的是……靠惨出道的话她们能打遍天下无敌手了。”
　　……
　　中午的时候，感觉到身后于念冰醒来的动静，宋时月才假装也刚醒，坐了起来。
　　比起心里又烦又乱的宋时月，自觉对方笔直自己无望的于念冰似乎要好了很多。不再心存希望，有时候也是给自己一个喘息的机会。就是于念冰也不知道，这个机会能持续多久。
　　宋时月为于念冰的好气色感到开心，然后对自己心里莫名的闷闷进行了谴责。
　　早在大清早的时候，于念冰就和起来的几个人说了宋时月昨晚回来的事情。当然，只是说宋时月先带了一批东西回来，没说特地是为了卫生巾的事儿。
　　所以宋时月从帐篷出来的时候，大家都没太惊讶。
　　掌厨的庄嘉川还特地在锅里多放了几块肉慰劳宋时月的辛苦。
　　宋时月原本就是为送东西而来，现在东西送到了，觉睡了，东西吃了，当然也就要走了。
　　之前的行李都是收拾好的，除了喝了点水吃了两口肉，其他都还原样装着，一会儿背起就能走了。
　　也不知是不是因为昨晚见到过于念冰偷偷哭的样子，明明才过了一日，对宋时月而言，离开就又变得更艰难了许多。
　　到底是为什么哭了……
　　于念冰不说，宋时月心中的诸多猜测，最终也只能是个猜测。
　　然而……
　　“你说什么？”宁初阳一早上都心情郁郁都没关注一下旁边自己爱过的cp，结果宋时月刚吃完饭就拉了自己到旁边避了人说话，她还以为是要说昨晚姨妈巾的事儿呢，结果宋时月一张嘴，简直让宁初阳受宠若惊到呆。
　　“我说，等我这次回来……你教教我演戏吧。”宋时月在宁初阳震惊不解似乎真的没听懂的目光注视下，不得不把这句不大好意思的话又硬着头皮说了一遍。
　　“不，我不是这个意思。我刚才听到了。但是，为什么？为什么……你怎么突然……而且为什么是我？于老师珠玉在前，我算个啥？庄老师也就运气差点，功底可比我好多了。影帝影后站旁边你选我，我觉得……诶我脸疼……”宁初阳一脸诧异地说着说着，说到最后还伸手捂了腮帮子，像真接了个无形的大耳刮子似的。
　　宋时月：“……”
　　“等等，你突然想要搞进步……你是不是想通了？你……唔”宁初阳被宋时月的话打了结的脑子突然找到了线头，灵光一闪，声音不由地高了几度，然后喜迎宋时月的捂嘴。
　　当然，用的手。
　　“你小声点。”宋时月见宁初阳点头，松开了手，又似有些不好意思地漂移了一下目光，“我也不知道后面能做到怎样，但是你不是说……这个行业来钱快么……”
　　看在宋时月终于转变了想法的份上，宁初阳就不计较这家伙用能打死野猪的手捂自己这回事儿了。
　　“快，真的快，好好干真的能快。这么一说我就能搞明白你为啥找我了，我这知心人是名片夹第一位啊。”宁初阳笑嘻嘻，一扫之前吃饭时还在的阴郁，伸手拍了拍宋时月的手臂，“就该这样么，那么丧气干什么，说不定出去就接到爆剧了呢。说起来怎么突然变了想法？舍不得错过于老师这么好的人吧？”
　　宁初阳这是为宋时月开心，然后随口嗨一下，不曾想宋时月虽然有些不好意思，但还挺认真地点了一下头。
　　这迎面而来的狗粮……
　　宁初阳脸疼。
　　“不过，也不是所有的努力都能有结果。”宋时月轻轻叹了一口气，“万一我没吃这行饭的天赋……或许我能去当个吃播？吃播挣钱么？”
　　宁初阳气笑了：“你可长点出息吧，都出道拍剧这么久了，转回头去做吃播？不怕回头你俩结婚了，你被于老师的粉骂到关播啊。”
　　这两人边上说着话，星网的观众可是听得一清二楚呢。
　　前头还说得好好的，宋时月已经向着于念冰的方向伸出了试探的小jiaojiao，后面这话锋一转是咋回事？亲妈粉是一个吃播都容不下的肚量么！
　　“我没有！我不会！宁总为何黑我！”
　　“天哪，想看宋姐做吃播！吃播真的赚！宋姐带货能力超强！”
　　“对……猪肉翻三了，红薯和木耳菜也涨价了很多。就是她们还没开始大量吃的黄豆和花生也已经开始囤了。”
　　“哈哈哈！你们好烦！还是让宋姐出来拍戏吧！做什么吃播！我看这些个食材重复制作简单的菜都已经胖了五斤，她出来大吃大喝当吃播，我还活不活！”
　　“真是老母亲的姨妈笑都要堆到脸上。果然宋铁头就是要于念冰来锤，一张好人卡锤爆她！一张卡就让宋时月从丧气变积极了，真的很可以！”
　　“我说，宋姐那部情景剧演得还可以啊。宋姐这么刚的人，演那种说哭就哭的小白花演得还挺像的。不知道的人还以为她是本色出演。”
　　“要学习，要进步，说明想要更大的提高，走上更挣钱的舞台，更快还债和于念冰在一起啊。一下子就从荒野求生进入了励志剧阶段，宋姐你可以！”
　　“你可以你可以！就这么本色出演就行！”
　　“昨晚小冰块那么一哭，哎妈呀我是直的我看着那漂亮的小脸上还噙着泪的那双眼啊，我都觉得要哭了。宋时月当时没抱上去简直不是人啊！要是能穿过屏幕我就去了！还好当时没动的人现在动了。”
　　“哈哈哈楼上你号没了！”
　　“不！她家大门没了哈哈哈！”
　　“头铁有什么用，女孩子的心软啊，我早知道宋姐顶不住的。小冰块外可御内可软，什么神仙能架得住这么可爱的女孩纸！”
　　……
　　什么神仙能架得住……
　　反正宋时月已经不太能了。
　　让死宅程序员，暴力杀兽机去演戏，的确是隔行如隔山了。
　　但是……
　　宋时月开始想好好地努力试一试。
　　即便，或许，最终也没有结果。
　　但是万一呢。
　　万一能还清债务，万一还来得及，万一那时候……她还想要自己。
　　姨妈巾都知道未雨绸缪送到她手上。
　　轮到要人的时候，难道不知道提前努力一下么……
　　宋时月知道和宁初阳提了这事，她大概会很为自己……高兴？
　　但是宋时月不知道，宁初阳会这么高兴……一下子整个气场都要改变掉的那种高兴。
　　“咳……那个对了……”宋时月有些承受不住宁初阳突然上升到长辈的慈爱目光，移开对视目光的同时转移了话题，“你今早起来看到我给你带的东西了吗？”
　　“什么东西？姨妈巾？我还没到时候呢……”宁初阳一下子就想到了昨晚的名场面，忍不住开始八卦，“你昨天怎么回事？应该不是求婚吧？跪着托姨妈巾可还行？”
　　“什么乱七八糟的！”宋时月一脑门子黑线，指了指火堆后面点放杂物的地方，“当初不是答应你我接下去打的三只猎物给你么，先抵两只。”
　　“我去，你这么认真的么。我以为你随便说说。是什么？”宁初阳有些惊讶地转身往杂物那边走。
　　宋时月慢吞吞地踱步跟在后面。
　　说是杂物堆，其实上头也弄了个小棚子。
　　宁初阳过去，就看到一堆杂物和两兔笼子，没见着猎物的影子。
　　“这呢。”宋时月敲敲其中一个兔笼。
　　宁初阳一脸疑惑地走过去一看，服气了。
　　“想吃就让庄老师帮你宰。路上遇到的，是有点小……第三只我努力给你搞个大的。”宋时月清咳了一声。
　　宁初阳指着笼子里两团有别于灰色的小橘红，气到咋呼，“我看起来是能把这么小这么可爱的松鼠吃下肚的人吗？”
　　“咳……那养养肥……”宋时月的目光看向了别处。
　　“重点是小么！”宁初阳揉了一下太阳穴，“留着玩吧，我的红薯皮给它们吃。第三只猎物咱们就算了吧，没那么多的红薯皮……”
　　宋时月也觉得有点不好意思，但是谁让她一路上奔走了个来回，就从树上捡了这么两只呢……
　　“那个，你早上好像不太开心啊，有什么我能帮得上的吗？”宋时月捧出了自己还有些的良心。
　　“你……”宁初阳想了想，眼睛发亮地看了宋时月的手一眼，不过很快又暗了下去，“算了，等你回来吧，等你回来再教我做木戒指吧。”
　　谁能想到呢，前一晚她在外头摸黑折腾了两个小时，可能因为当时表白被拒绝真的很伤，导致她在做戒指的时候心里一直很难受，再没做出一个像前两天那么完美的草戒指……
　　或许……
　　或许换个身份可以做的事情，也应该换个材料吧。


第二百四十一章 
　　离别, 总是一件艰难的事情。
　　尤其是在分别时心里还有太多无法说出的话，就更是一份煎熬。
　　还好, 短暂的离别, 是为了更好的相聚。
　　只是……比前一日的离开又多添了太多不舍的宋时月开始有些难以想象，一旦曜星暴的余威结束，她们离开荒野星这个相对封闭的环境, 她将面对与于念冰真正的分别时会是怎样的一种沉重。
　　前一晚于念冰在宋时月被赶进帐篷后又好好计算了一下宋时月一天跑过的路程, 今日送别时忍不住地对那要远行的人就循序渐进和顾及身体的问题叮嘱再三。
　　一觉之后, 于念冰的脸上已经看不出昨晚偷偷哭过的痕迹, 只是宋时月始终将那润红的眼尾记得清晰。
　　让我慢慢去，慢慢回，千万不要着急的你……会想我吗？
　　宋时月很想问。
　　当然……没有问。
　　心中的火升起，只此时还没有个结果，哪里能轻易伸出撩拨的火星，平白惹了别人的平静。
　　“等我。”
　　宋时月终只以此为结尾, 再次踏上了前行的路。
　　就在星网的观众再次为她们的分别长长叹息, 并且买好小零食，准备围观一场持续多天的跑酷时，明潭主星上，牧家大宅里，却有一只热锅上的老蚂蚁。
　　牧老爷子在年轻时接手的牧氏, 就已经是明潭星系的一个庞然大物。在牧老爷子几十年的经营下，就在上个月，牧氏还稳坐着明潭主星财团的前几把交椅。
　　然而谁能想到呢, 活到都老了的，一手养大的儿子们开始自相残杀，一手发展起来的事业如山崩轰塌，简直是一个霉字糊了全身，是买个柚子园都解不了的晦气。
　　一手拉拔着牧氏快跌到谷底的股价，一手还要去捞被明潭主星政府关押着的两个儿子……原本还算健康的牧老爷子，在不到一个月的时间里，足足像老了十几岁，此时坐在餐桌边，整个背都佝偻了下去。
　　在牧老爷子的面前，放着半桌粥面早点，只是现在都快放冷了，也只有一碗粥被动了几勺。
　　后悔。
　　后悔没让这几个东西早点生出牧家的第三代来。
　　现在好了，两个被明潭主星政府以高度保密的规格羁押，甚至因为那个该死的直播，收到了全星际人民的关注。最开始的时候一叠一叠的钱送出去还能打听到一些事情，可等后来姚氏把那什么跨越曜星暴余威的通讯技术暂时转让到政府那边，这边儿漫天的钱丢出去连个响儿都听不着了。
　　不就是个半成品技术！
　　牧老爷子恨得牙痒痒，要不是现在要操心的事情太多，牧氏也……必定得让姚氏那边吃不了兜着走。
　　眼见着里面两个惹了大麻烦的怕是……
　　牧家也就剩荒野星上的一个牧星洲了。
　　因为放弃了冯芊芊和宋时月那队，牧星洲现在也是全网被嘲，牧氏下跌的股价也有这第三子的一份功劳。
　　但是好歹放弃队友这个事情不犯法，只要等到半年之后，安全回来，做不做演员歌手对牧老爷子来说都无所谓，赶紧地回来先生个孩子再说。
　　然而……
　　赵大他们最终还是动手了。
　　牧星洲从那高空栈道掉下来的时候，在河水里浮沉的时候，牧老爷子几乎以为已经完了。
　　谁曾想，牧星洲到底有些气运，在那种情况下都活下来了不说，居然还到了离宋时月她们那么近的地方。
　　只要宋时月这次从那个营地经过，她就会发现里面的牧星洲。以宋时月那种连狗子都要养着的人，只要见到牧星洲，一定会带回去的。
　　牧老爷子如此笃定着，甚至去星网上搜了他之前不关注的宋时月那边几个人的直播视频，参观了一下她们新建的房子。
　　看完之后，牧老爷子更是信心大增。只要，只要跟着宋时月回去，那里有药有食物，冯芊芊那种伤都能好转，牧星洲身上的伤当然也可以。
　　只要宋时月带牧星洲回去，只是大半日的路程，只要大半日……
　　前一天夜里惦记着于念冰的宋时月很自然地再次选择了最短的路，压根没经过躺着牧星洲的那个营地。牧老爷子眼睁睁地看着自己的儿子在没有食物和药，甚至连火堆都生不起来的营地里躺了好几个小时，只是爬起来喝了一肚子洗手间水龙头里的生水。并且因为宋时月带走了庄嘉川衣物箱里的衣服，牧星洲根本没有衣服可以换，只能在唯一一间还没塌的漏风木屋里抱着几床从地上捡的脏被子过了一夜。
　　牧老爷子看着被于念冰灌了一肚子热汤塞进帐篷里的宋时月，气得一晚上没睡好。早晨早早地就起来等着宋时月再次上路，结果两人磨磨唧唧地说了好一会儿话，宋时月的直播镜头才离开了营地。
　　就在牧老爷子默默祈祷时，姚语溪那边儿却是寻了道儿，从被明潭主星政府暂时还扣着没放出来的《荒野之旅》节目组那边儿拿到了一部分的节目资料。又请了当初参与过节目开始前走一遍线路的专家和地理方面的大能，现在已经得出了比较科学的判断，宋时月很可能是在复制前一晚回来的快速线路，极有可能不会再去已经被她拿过东西，又并非路线最优选择的牧星洲所在的第五个营地。
　　得到专家评断的姚语溪心中大爽，脸色也好了很多。
　　待叶柳闻到焦味儿进厨房，见到的就是姚语溪对着星网屏幕一脸满意的样子。
　　有啥可说的呢，关火，开水，铲锅，锅铲子的声音总算是把姚语溪的注意力吸引了回来。
　　“我刚……”姚语溪边伸手要接叶柳手上的锅子，边解释。
　　叶柳却是挪了一下手，避开了姚语溪的动作，边铲边道，“行了你出去等着吧，从来没下过厨的人，还是老实等着吃，一会儿把厨房点了。”
　　“我哪有那么不行，昨天和前天的蛋都没有焦啊！”姚语溪不服气。
　　“你行，知道你行了。不过以后还是我来吧。”叶柳铲着锅的手停了一下，转头看向赖着不走的姚语溪，“怎么了？突然这么想做饭？该不会是因为前天晚上的事情，准备给我做一年的早饭吧？”
　　姚语溪：“……”
　　叶柳笑了一下：“就算你做一年的早饭，明年也该我了。”
　　“今年才二十几分钟……”姚语溪偏了头低声嘟囔。
　　“呵，怪我？”叶柳呵了一声，一针见血。
　　当然不怪。
　　姚语溪的目光在叶柳的身上不自觉地流连。
　　明明是一身最正经不过的居家睡衣，长袖长裤，纽扣扣到了顶，还是深蓝色镶银边的冷淡款，可是……总是让人想到那略宽大的衣衫下面……还有那天晚上在浴室里，那之前从未试过的事情。
　　姚语溪也是没想到，心理上的满足居然会比生理上的，更让人留恋。
　　“明年一人一半时间。”姚语溪习惯性地一锤定音。
　　“明年冯芊芊就回来了，要给她治伤呢。”叶柳洗着锅，头都不抬，“谁知道那时候什么情况。”
　　姚语溪：“……”
　　突然觉得，后面的时间，无论是半年，还是一年，都真的很漫长。
　　有些人，觉得半年一年，很长。
　　而对于热锅上的老蚂蚁来说，看着宋时月奔跑的每分每秒，都很长。
　　然而……
　　牧老爷子从早上等到了中午，又等到了下午……宋时月依旧没有经过下一个夜宿营地。
　　甚至星网上那些好像弄明白了地图的人在说，宋时月这回索性把昨天走过的几个营地都跳了，看都没去看一眼，只图哪儿道近走哪里。
　　待到下午宋时月从哪儿都差不多的林子里钻出来，到达的是一个又一个空恒温箱能源盒还在的午休地。
　　星网上的大能很快从之前赵大那队的视频里分析出，宋时月到的是第五个午休地，也就是说，她之前的两个午休地一个营地她是真的去都没去。当然，牧星洲的那个宋时月已经拿走东西的营地，也就这么被跳过去了。
　　对于宋时月而言，后面几个营地都被摸过，宋时月当然选择了比昨天更加抄近路的走法。走的路线比前一天还直。
　　从星网上的分析来看，宋时月这一来一回怎么也差不多要十天。这天早上没经过牧星洲所在的营地，就算回来时能经过，已然是没什么用了。
　　明潭星上，等到了下午，午饭都没吃的牧老爷子气得掀了面前几乎没动过的一桌早餐，忍着泼天的怒火让管家叫了私人医生上门。这个年纪，想自然生个儿子，是比较困难了。但是万一呢，只要质量可以，用科技来生子，他也得给牧家留个后来。不然牧星洲回不来，被羁押着的那两个也没办法短暂保释，这偌大的家业，说不好就得改姓了。
　　北辰星上，王满仓却是干掉了三份来自公司同事的友好投喂。
　　星网屏幕里，宋时月已经跑到了下午，就算王满仓不大能分清周遭的景色，但是大能的分析来看，宋时月已经跑过了头，发现牧星洲的可能性已经几乎没有了。
　　牧星洲是挺惨，如果是现在王满仓这边，他是不介意把办公桌上还没来得及吃的另外几份下午茶投喂分给牧星洲。
　　但是捡回去就算了。五人一狗呢，还有半年，这粮食吃一口少一口，为了牧星洲饿着谁，王满仓都怪心疼的。
　　自家崽一拳一脚打下的天下，当然只要给当初不离不弃的那些人就行。
　　时间是个非常有弹性的东西。
　　在很多人觉得日子漫长，有些希望快些度过时，荒野星上的宋时月却是恨不能分秒必争，早日打个来回。
　　前一天连走了几个营地都只能看到空荡荡的恒温箱，看起来前一队的状况还是可以的，并且目标应该也是古堡。
　　宋时月不想和前一队的人碰面，肯定最好是在前一队到古堡前就超过去。
　　又多耽误了一天，便是面对于念冰的叮嘱时，都好好地点头了，但是一上路，观众很容易就发现，宋时月这速度一点儿都没降。
　　从清晨跑到下午，宋时月到达前一天折返的那个营地时，天色看着比前一天还要早一些。
　　营地里基本上用得到的东西，已经都被宋时月拆了回去，宋时月也没多耽搁的意思，赫然是要借着天色还早，再往前走一走。
　　而此时，赵大的那一队，却因为一点小问题，停在了距离宋时月节目组原本预计三日路程以外的地方。
　　赵大的直播页面里，是赵二有些烦躁的脸。
　　只有兄弟二人的地方，赵二闷闷地将手中探路压草的树枝扔到了旁边的高草堆里，一脸不爽快地开口：“都找了一天了，有什么好找的，当他们死了好了。”
　　赵二能这么发脾气，赵大却不能当真来听。
　　说来也是现在队伍里剩下的人太少，他还是犹豫了。
　　当初在栈道上，看到关勇毅看着自己的脸色不好，倪静和似乎还有些躲着自己的时候，就该当机立断，在下山去河道边找牧星洲，或是耽误之后夜晚走得夜了的时候对他们下手的。
　　这两人也厉害，居然心里已经有了惧意，还跟着他们又走了一天。一直到这个夜宿营地分了食物，才逃走。
　　“哥，我说话呢，你听着没？说不定他们都朝着前面的古堡去了，我们还在这找啥。”找了一天人的赵二很烦躁。
　　“他们未必会去古堡了。”赵大心里有数，之前虽然大家都拓画过地图，但是那也没什么太详尽标示的地图和周围打眼一看都差不多的林子，要是没有节目组里曾经走过这条路的人和他们细细地解释，很难就靠那么个简笔画走到古堡去。
　　况且，他们敢么。
　　逃走，不就是因为害怕么。
　　“再找半小时，找不到我们就上路再走一段。”赵大用树枝拨开面前的高草，又似是自语道，“这种环境，他们以为离开，就不是个死了么。”


第二百四十二章 
　　赵大嘴上是痛快了一下，但是一个不见尸体的牧星洲已经够让人心里不舒服了, 现在还添了两个已然是觉察出什么而逃走的人, 实在是让赵大放心不下。
　　怪就怪于念冰, 庄嘉川和宁初阳实在太不识时务, 非要留下照顾那两个没用的。简直是明知是死路还要闷着头往前走，自己想死别人真拉不住。
　　要是那会儿于念冰他们三个跟着上路, 赵大哪会在意识到关勇毅和倪静和有些不对的时候，还为总体生存数值这个问题犹豫了一天, 错过了最好的灭口机会。
　　现在好了, 一路走一路掉麻烦，现在就剩个手残的张导和脚残的羊队。
　　虽然牧星洲是必杀, 关勇毅和倪静和是没办法要杀, 但是不说任务只凭良心, 那三个至少还比剩下的这两个让赵大顺眼些。
　　这一路上，每天守夜的人在轮换, 可只要不是轮到赵大赵二，他们总是会有一个人警醒着点。昨天晚上是张导值班, 赵二警醒归警醒, 可今天一早, 那两个人就是不见了。
　　夜宿营地有帐篷，晚上大家都在帐篷里睡, 赵二想想也就半夜放水的时候离开了一下。就这么会儿功夫，回来谁会一个个地打开帐篷检查里面的人还在不在。再问张导……还有什么可问的呢，赵二放水回来, 打瞌睡的张导都睡得快一头栽进火堆里，就算是那个时候走的人，怕是张导也压根没有知觉。
　　虽然话是这么说，但是发现那两人不在之后，赵大还是在第一时间和张导羊队聊了聊，见两人是真的什么都不知道的样子，又回想了一下那三个人的小团体这些天的确也和这两个没怎么走近，才算暂时放过。
　　一整天，赵大都用“可能他们在附近出了岔子，队员越来越少到了古堡之后万一有野兽进攻，防御人手也会不够”这个理由拖着没走，在周围搜寻。
　　当然，也就赵大和赵二两个人在努力。
　　另外两个似乎根本不在乎是什么理由，要停留多久。经过多日的连轴转的跋涉，好不容易赵大松了口说停下休息，两人随便在周围走了两步，就躺回了营地里。一副有的休息，不休白不休的样子。
　　赵大看到了，也没去管他们。
　　其实可以理解，这两人也不是什么好东西，又走掉了两个分粮食的，他们心里美还来不及，哪儿会像别有目的的自己这般着急。
　　奈何，放羊放羊，一群羊放到最后就剩这两货了，就算讨厌又残疾，赵大也只能认了。并且还不能像之前羊多的时候随便放养，得友好点，精细点，别回头救援来了，羊都死光了……
　　但是养讨厌的羊，是会让人很暴躁的。便是赵大努力压抑，在夕阳西下催着两人上路，得了一堆反正现在粮食也有的多了，不如多休息一晚的反馈时，还是差点没压得住怒火。
　　磨磨唧唧又是好几十分钟，他们才开始拔营往下一个午休地走。当然，入夜是走不到了，得夜宿一宿。不过现在人少，带上帐篷，在半路和在午休地休息也没差什么。
　　就在赵大他们终于放弃寻找关勇毅和倪静和时，宋时月也开始离当初回转的夜宿营地后面的午休地，越来越近。
　　这些天，《荒野之旅》节目组当初的一些设计资料，也被神通广大的网友通过各个渠道扒出来了一些。其中就有赵大和赵二手上的那版简略地图。
　　若是将整个节目的午休地和夜宿营地编上号，撇开曜星暴之前的那几个，就从分队的那个夜宿营地来算……
　　分队的夜宿营地是一号营地，暴涨了河水宋时月她们吃螃蟹的那个午休地为一号午休地。宋时月她们现在占着的做营地的山坡，差不多和三号午休地，四号营地这两个点是一个三角形的距离。
　　在宋时月不懈的努力下，她再次用不足一天的时间到达了前一日折返的六号营地，并且在入夜后到达了六号营地后面的六号午休地。
　　而为了寻找关勇毅和倪静和耽误了白天太多时间的赵大四人，正在从九号夜宿营地通往九号午休地的路上。
　　也就是说，宋时月距离前一队，已经差不多只有节目组预计的三日左右的路程。
　　按节目组的计划，将古堡也编入夜宿营地的序号，那么古堡将是第十二个夜宿营地。
　　在比前一天还要努力的宋时月终于停下奔跑的步子，随便将从上一个夜宿营地摸出的帐篷支楞起来倒下，围观了一日跑酷的观众们，终于稍稍松了一口气。
　　连续两天这样，真的太拼。
　　拼到观众恨不能从旁边庄嘉川或者冯芊芊的屏幕里将偶尔出镜的于念冰给拖到宋时月的直播屏幕里去，让小冰块把这什么都答应得好好好，做起事来却还是那么拼的家伙好好地给训上一顿。
　　真的不用那么赶，如果目标是超过前面那队，那么基本上最多再两天就能做到了。便是路上午休地和营地的粮食损失一些，古堡里的那些是没问题的了。
　　可惜，这些话，观众就算在星网重复千万遍，却也是传不到宋时月的耳朵里。
　　夜，渐渐深了。
　　于念冰那边的营地，大家收拾前一晚宋时月带回来的东西，该洗洗该晒晒，继续收获三七，将大部分放入烤炉烘干，翻晒着草，将宋时月挖沟壑陷阱特地留下来的泥铲到了屋舍附近，就待明日草彻底干了，好开始把几个石墙再糊一糊。刚刚弄起来的营地，有太多细碎的事情要做，很快一个白天就过去了。在夜深时，除了守夜的庄嘉川，其他人都在入夜时进了帐篷。至于帐篷里是豪放，还是孤单，就又是另一说了。
　　宋时月这边，也很快在帐篷里入睡了，毕竟要节约体力，明日再战。
　　倒是白天耽误了太多时间的赵大一行，借着夜色又往前走了挺久，直到张导坐在地上喊不行，才停了下来。
　　随着两队的人越来越散，似乎夜晚的直播，要清净了很多。
　　在这第一个分别的夜晚，熬了太多夜的小月饼首先撑不住了，几乎是在宋时月安全到达午休地钻进帐篷的时候，他们也选择了就此倒下。
　　然后，他们就华丽地错过了继宋时月“摸”死野猪后最戏剧性的一段直播。
　　当初曜星暴之后，姚语溪放进节目组的十几个半成品新型摄像头，还剩了六个。分别跟拍了宋时月，冯芊芊，庄嘉川，赵大，张导和牧星洲。
　　同样是赵大队伍里掉下来的人，牧星洲好歹比另外三个多个直播，当然……对他本人来说有和没有也没差什么就是了。
　　原本安安静静地拍了牧星洲要么灌冷水，要么躺屋子里快两天的摄像头，突然跑出屋外切了个远景。要不是还有些无聊人会把所有的直播页面都开着，差点就要错过了这惊人的一幕。
　　熊，是在后半夜再次来到这个营地的。
　　没有人知道，这还是不是赵大他们前些天在这个营地遇到的那头熊。
　　也没有人知道，这是这头熊第几次来这个营地。
　　不过这熊还真是不怕生的样子，就这么在塌掉的几间木屋废墟里走着翻着，时不时还似乎从木板下面掏了几只虫子吃，一副大爷模样。
　　屋里的牧星洲，是在疼痛的半昏迷状态下，被熊携裹而去的。
　　准确地说，是被叼着衣服拖走……
　　讲真，宋时月把营地弄得那么安全，于念冰她们是基本上没可能下来的。在早上宋时月没往这个营地这边走，而是继续节约路程往前赶的时候，观众们基本就能猜到牧星洲是没救了。
　　毕竟虽然有水，有木屋，但是没药没食物的，牧星洲根本坚持不到宋时月走回头路到这边。
　　牧星洲虽然人真的不怎么的，但是让观众看着他一点一点地饿死，也不是个事儿。所以很多观众都取消观看牧星洲的直播页面了。
　　下午见完医生的牧老爷子也是这么想的，都开始联系明潭主星政府要求关闭牧星洲的直播页面，人道主义地给个体面了。
　　但是谁能想到呢，峰回路转。
　　牧星洲在饿了两天之后，居然被熊叼走了。
　　很快，得了消息的观众大量涌入了牧星洲的直播页面，看着熊拖着人在林中不断行走的画面，实在有些唏嘘……
　　也……不至于……
　　不至于就要直播被熊吃……
　　星网上的观众心情如何复杂且不说，牧星洲的心……已经跌到了绝望的谷底。
　　当那几乎关不严实的木屋门被推开的时候，精疲力尽失血过多到半晕的牧星洲其实是狂喜的。
　　不管是谁，来谁都好，自己都有机会能继续活下去。
　　然而这份狂喜没有持续几秒，微凉的晚风就送来了属于野兽的腥臊味。
　　黑色的巨大的……
　　努力睁开眼睛的牧星洲都没来得及看清来的到底是什么，就被一股浓烈的腥臊味笼罩，差点没就此被熏死过去。
　　而事实上，没被熏死，也熏晕了。
　　再醒来，就是被疼醒的了。
　　毕竟半边身子在地上摩擦，衣服根本顶不了多久。
　　牧星洲浑浑噩噩地抬脸，总算是看到了那近在咫尺叼着自己衣服的野兽是什么。
　　哦……
　　熊。
　　是了。
　　之前的蜂蜜……
　　牧星洲恍恍惚惚地想着，然后又晕了过去。
　　一路上，牧星洲就在疼醒，昏迷，疼醒，昏迷来回切换。
　　直到……
　　“我！靠！”
　　“王大明？？？”
　　“还活着？？？”
　　“这熊没事吧？专业捡垃圾的吗？”
　　“我去，当初他们在树上被熊来回耍的时候我就觉得这熊有病，看来病得不清……”
　　“这熊有收集人的癖好？我去，这边离于念冰她们也就隔了一个半的山头？害怕！”
　　“不，我觉得不用怕，宋姐不是能看野兽的痕迹么，她在营地那边没发现熊的踪迹，说明那边不是这熊的活动范围。”
　　“暂时不是……”
　　“昨天宋姐好歹来过这个营地一次，也没发现熊的痕迹啊，说明那熊之前应该没来这个营地里面转悠过，只是在那边的林子里吃过蜂蜜。这牧星洲是多倒霉，之前熊一直没来，他一晕这就来了。”
　　“宋姐还是赶紧回来，这熊有病的，万一扩大活动范围怎么办……”
　　“不能吧……难道要抓一窝的人统统养起来吗？那不是有病，是成精了吧？”
　　“不是，关键是王大明都失踪九天还是十天了，他什么时候被熊抓的？怎么还没死……好吧我不是催他死，我就是不明白……”
　　“所以说摄像头还是放少了。”
　　“等等，王大明在这熊洞里，熊出去了，他为什么不逃走？”
　　……
　　观众们简直惊到下巴都掉完，疑问铺天盖地糊了牧星洲的直播页面满屏。这还是除了骂他的话，第一次有别的话题刷到满屏……
　　很快，观众们就知道为什么王大明不跑了。
　　因为……熊有两只……
　　让观众们这惊可以无限吃下去的，不只是熊有两只，而是熊居然给王大明吃的东西了。
　　虽然扔在地上的是被啃得差不多只剩头尾的两条鱼骨头，但是那也是食物啊！
　　关键是王大明居然拿了一条就开始啃了，还一点都不嫌弃像是很习惯一样，就这么从鱼尾啃到鱼头，还把生鱼头给咬开了慢慢吸。
　　简直……
　　“所以是怎样？这两只熊缺两娃娃？还捡回来养着？”
　　“不……不能生……所以领养么……”
　　“跨种族的领养可还行？”
　　“这是锦鲤附身了？脱离了赵大的魔爪还能有熊养？”
　　“所以是王大明用个人魅力驯服了熊？不能吧……”
　　“驯服了也只能吃剩的吗？”
　　“诶，诶……妈呀好疼一下……”
　　“果然不是驯服，也不是领养啊，这一下也太疼了吧，什么意思啊，给了吃的，吃了又打。”
　　“是奴隶？成精的熊需要奴隶？什么奇怪的爱好啊到底！”
　　……
　　牧星洲的直播画面里，王大明珍惜地啃完了一根鱼骨，伸手拿另一根的时候，旁边坐着的熊一巴掌就拍过来了。
　　直接拍在了王大明伸出的手臂上，就见王大明那本身就有些破烂的衣服，一下子又被撕开了几道，里面飞快地渗出血来。
　　原本还投喂着王大明的熊当然根本不在乎这没轻没重的一爪，拍完王大明就伸手把地上的另一根鱼骨往昏迷的牧星洲那边一拨。
　　腥气吧嗒的鱼尾啪地一下打在了牧星洲的脸上。
　　牧星洲没醒。
　　“妈的，来了个分食的。”
　　王大明低声的怨怒和带着恨意的目光，在星网的直播页面上展露无遗。星网智能判断，给了他一个大大的高清特写。
　　有熊在，王大明没再向地上的鱼骨伸手，反是往洞穴的深处爬了爬，从后头堆着动物骨头和石头的地方摸了一把草出来塞在嘴里嚼，嚼完了开始往刚被熊拍出的新鲜伤口上糊。
　　就在大半夜不睡的观众们努力从熬夜党里往外找大能来辨别这草是什么时，之前打过王大明的熊又动了。
　　不过一个倾身，长且壮健的爪子一伸，王大明就被拨回了牧星洲身边，与他同时过来的，还有兜头的一把草。
　　熊把王大明的身子往牧星洲身上压了压，又用爪子把牧星洲的衣服钩开露出了一片在地上的拖伤。
　　这伤，王大明真的不要太熟，好几天之前，他被弄进来的时候，也差不多这样。
　　“干，分吃的还要给你上药！”王大明低声地骂骂咧咧，却是很快塞了一点草在嘴里开始嚼。
　　这几天的生活经验，让他体会到的动物的智商之余，还知道了什么叫力量的绝对压制。
　　不过听话归听话，王大明塞进嘴里的草可比之前他给自己糊时少了一多半。
　　牧星洲浑浑噩噩，连眼睛都睁不开，只迷糊着似乎听到了王大明的声音……然后带着是不是得救了的疑惑，再一次地昏迷了过去。
　　而原本几乎被判定不大可能在野外独自存活的王大明，也的确没在野外独自存活。他靠着两只熊活了下来，并且再次出现在了牧星洲的直播屏幕里。
　　这简直，已经快要比宋时月徒手“摸”死猪，更让人惊异了。
　　到快天明，才有人在星网发出了一些牧氏十几年前刚从明潭主星政府里收购荒野星，准备大搞一场时的资料。
　　其中大量移植的植物，大部分来自明潭星系各属星，还有一部分来自对其他星系特产植物的采购。
　　而动物……
　　那几年正好是动保运动的巅峰时刻，各星系很多马戏团或是环境恶劣的动物园因为开始变得激进的动保运动相继停业关门。留下的动物按道理应该送进环境更好的动物园或是养殖基地里。环境好的动物园不缺钱当然也不缺动物，更何况是那些被养到废养到病品相不怎么的需要花时间精力金钱才能改观的动物。有那个钱，缺啥买啥，去买点新的好的不行么。
　　全星际动起来的动保运动走得太快，但是解救动物的后续根本跟不上。从前只是解救些猫猫狗狗，还能往私人小型保护基地送送，缓口气再找领养。可是现在解救出来的是大量的猛兽猛禽，还有并不适合私人养着的动物……
　　就在那个当口，牧氏接手了那些动物，免费获得了荒野星大量动物的补充。
　　事成之后，也有些曾经被迫结业的小动物园主怀疑过当时的动保运动突然从温和持续变成激进猛烈，是有牧氏在后面撺掇的手笔。目的就是为了能够给当时刚从农业附属星开始转型的荒野星低价，甚至不花钱，引入足够多品种足够丰富的动物。
　　当然，这些怀疑的声音没有出现多久，很快就被其他各种有趣的更重要的消息淹没在了星网里。
　　直到今天，直到大批的观众开始好奇这两只黑熊，才被从浩瀚的星网里又重新捞了出来。
　　星网，是有记忆的。
　　牧老爷子，也有。
　　像黑熊这种动物，大多都是来自当年各星系被迫关停的马戏团。
　　而马戏团，要比动物园会玩儿得多，很多动物从小训练，渐渐通了人性。只是它们……并不亲近人……甚至，也许还带着恨。
　　早晨起来，还来不及为明潭主星政府拒绝对公众关闭牧星洲直播页面的消息生气的牧老爷子，很快就得到了员工汇总的昨晚的视屏资料。
　　这么重要的事情，没有叫醒自己，这个员工当然是被牧老爷子一句话给炒了。
　　牧老爷子看着视频里昏迷的人和旁边颇有灵智的两只熊，皱起的脸上挤出了越来越多的褶子，自是丝毫没有心思多想一下，昨天晚上是谁一把年纪来了一发想要再续血脉，对下面说保持安静，什么事都不要吵自己睡觉。
　　黑熊不想让人死，但是它们也没有想好好管他们。
　　吃剩的食物，随便出重手打出的伤口，可以止血的药草……
　　这是在将过去，反过来玩儿吗？
　　牧老爷子让人找来十几年前进驻荒野星的动物资料。
　　就如他记得的那样，大部分的熊都来自马戏团。小部分来自动物园的，要么是单只进场，要么是年纪大了。像视频里这样两只似是恰在壮年的，基本上已经可以确定出自马戏团。
　　只是……
　　牧老爷子重重地从星网页面上把资料点掉。
　　有什么用呢，就算现在查出来它们来自哪个马戏团，经历过什么，又有什么用呢。
　　无法对荒野星上的人进行传讯，他查出再多也帮不了牧星洲。
　　是从前的经历让这两只熊遇到人后反过来戏耍，还是把人当做过冬的储备粮准备冬眠前吃了……可能性太多。
　　就算牧星洲现在还活着，牧老爷子也必须先把他当做会死来处理。
　　而就在牧老爷子急着给医生发视频追问昨天的那一发还有没有变成牧家第四子的质量时，荒野星上的人们，也开始了新一天的努力。
　　宋时月几乎是天刚亮，就醒了过来。
　　现在于念冰那边的营地帐篷够了，后面的营地也会有更多。宋时月也就没给自己添负担，喝了两口水，啃了两块红薯，直接就上路了。路上提早的每一分，每一秒，都是她可以早回去见到于念冰的时间。宋时月努力珍惜着。
　　而走到很晚才在第九个营地和第九个午休地间露宿的赵大一行，起来的也不晚。
　　毕竟今天还有个大工程，守了一夜的赵大早早就催了其他几个起床。
　　当然，对处理赖床这件事的态度，赵大努力地缓和了很多。
　　好不容易用了一个上午的时间把人拖到了第九个午休地，张导却在被告知下一段行程时直接躺到了地上，连喊“我不行……”
　　忍了一个上午，青筋都快要暴出来的赵大开始认真考虑只带一个活口回去能不能低分过关。
　　作者有话要说：　　修改了之前的一个bug，宋时月她们的营地在第三个午休地和第四个营地之间的岔路。后面再过一个第四号午休地，才是赵大他们遇熊的第五个营地，也就是现在牧星洲的所在。
　　前几章调整了一下宋时月第一次出门后跳过午休地和营地的顺序，补了一下bug，不回头看也没关系，就说一下……（捂脸跑走……）


第二百四十三章 
　　当然，考虑归考虑。
　　现在失去了羊群, 只剩两只羊的赵大, 其实没有太多的选择。
　　过了第九个午休地, 是一处十几米高的断崖。
　　节目组策划路线时精挑细选的地方, 得用旁边再次出现的道具竹子，做一个斜倒的竹梯才能爬上去。当然, 如果觉得自己可以，直接用挂下来的安全绳踩着没什么凹凸的断崖直接蹬上去也行。
　　张导觉得自己不行。
　　羊队亦然。
　　两人在午休地咸鱼瘫看着赵大, 齐齐摇头。不止是直接攀登不行, 他们觉得做竹梯也不行。
　　反正就是什么什么都不行，其他赵大看着办就好。
　　赵大真的要疯, 他甚至怀疑这两个人是不是看出了他必须留点活口而不断挑战他的底线。
　　但是……
　　能怎么办呢？
　　就剩两只残疾羊了。
　　赵大和赵二齐心协力做了一下午的竹桥。
　　宋时月也从第六个午休地, 连走三地, 在傍晚时到了第八个夜宿营地。
　　每一处的营地，恒温箱都是空的, 这让宋时月心里有些焦躁。如果前一队这么顺利的话，那么已经这么多天了, 他们很有可能已经到了古堡。那么想要古堡的东西, 就免不了正面交锋。宋时月倒是不怕什么, 就是觉得麻烦又讨厌。
　　对方在明，自己这边在暗, 才是宋时月觉得最安全的的情况。
　　为了加快速度赶路，宋时月基本在每个路过的营地都是拆了恒温箱的能源盒，再补充一下水壶就走。到了快过夜, 比如这第八个夜宿营地，按估计她今天是到不了第九个夜宿营地了，她就冲个战斗澡找找有没有个帐篷扛着再走。
　　就这么紧赶慢赶地，到这天入夜，宋时月停下休息时，已经到了第八个午休地。
　　自打宋时月离开营地，她每过一个营地，星网上就会统计一次她和前一队的距离，直到这一晚，宋时月距离为了做竹桥而在第九个午休地停留了大半天还准备在那过夜的赵大一行，就只差了节目组预设路线一日的距离。
　　到了这里，从火堆残留的灰烬情况来看，宋时月其实已经能知道前一队不是很远了。
　　而对一日能跑预设路程两日打底，要是抄近路还能跑出个预设三倍速的宋时月而言，与前一队的相遇，不出意外，就是明天上午到中午的事儿了。
　　星网上的观众早就从宋时月与其他人的对话中了解过她的想法。
　　宋时月是想在前一队到古堡前，就到古堡的，避免纷争么。那么也就是说，宋时月应该是会避免与前一队相遇的。
　　虽然如此，但是眼见着明天被抛弃一队的代表宋时月就要赶上抛弃她们的前一队了，大家还是莫名的很兴奋。
　　怎么说呢……
　　便是不会相遇，这种超越，也像是一种逆袭。
　　足以将观众心里最后一口憋闷之气给打出来的那种。
　　而宋时月也的确没让观众失望。
　　天刚放亮，前一队还没起呢，宋时月就再次上了路。两个小时后，在前一队拖拖拉拉哼哧哼哧往竹梯上爬时，宋时月就到了距离他们已经没多远的第九个营地，也就是之前关勇毅与倪静和失踪的那个夜宿营地。
　　与王大明一样，关勇毅和倪静和也没有属于自己的跟拍摄像机。
　　现在星网上留存的他们最后一次出现的视频资料，是在张导的直播页面。深夜的张导在火边打着瞌睡，而后摄像机突然转了方向，照向了那从帐篷里偷摸出来的一男一女。很快衣着整齐连包都背好的两人渐渐走远，消失在了远处的黑暗里。自此，再没有摄像机有拍到他们的画面。
　　其实关勇毅和倪静和的选择，全程围观过这支队伍变化的观众们不难理解。
　　毕竟在荒野星的他们不知道赵大和赵二的目标从头到尾就只有牧星洲一个。保不齐他们在看出赵大的不对劲，三人开始抱团的那些天，其实是在怀疑赵大和赵二是想用削减人口的方式来度过这场灾难。毕竟，赵大和赵二的武力值在这边，而平谷星曜星暴后的人为的灾难亦是深入人心。
　　牧星洲失踪了，无论是从下跌的高度，石上的血迹还是湍急的流水，都预示着他的命运好不了。早就对赵大和赵二有所怀疑的关勇毅和倪静和，不得不被这一事实从“也许是个错觉”的壳子里拽出来，开始为自己谋求生路。
　　他们的选择，是对的。
　　但是……依旧让人唏嘘。
　　要是当初分队时，他们能留在宋时月那一队，哪儿会有现在这种破事。
　　那时看上的是这一队男人多，武力值高，生存率大。然而现在逼走他们的，依旧是赵大赵二的高武力值。
　　实在是……宛若一场命运的嘲弄。
　　前两天赵大和赵二不死心地围绕着第九号夜宿营地找了大半日的人，都没找到这两人的影子。
　　现在宋时月过来了，会找到这两个人吗？
　　观众心情非常复杂。
　　毕竟比起抛弃了女朋友的牧星洲，这两个人……也曾经伸出过友好的手。虽然，都没有能坚持……
　　可要让如此日以继夜地奔跑加速，就为了早点回去保护营地里的那些人的宋时月捡了两人，拖慢脚步，还要把不多的粮食分出去……观众们又觉得，自己不希望这两人就此嗝屁的想法，有些慷宋时月之慨了。
　　前一晚休息的第八个午休营地里，宋时月就没见着恒温箱了，只是个普通的金属箱子。
　　第八个午休营地，加上曜星暴前经过的三个，可不就是结合冯芊芊说过的，恒温箱只在前十天提供，后面几天都是方便食品么。后面几个午休地和营地的情况也该是如此。
　　连恒温箱的能源都没得掏了，宋时月在营地逗留的时间就更短了。毕竟是要走回头路的，很多东西宋时月都没急着拿。
　　上午到的第九个夜宿营地，宋时月只是看了一眼空了的金属箱子，又看了一眼火堆灰烬的情况，就继续往前了。
　　从直播里，观众一点儿没看到宋时月的迟疑，很明显，她应该没有在这个营地里感觉到周围的不对。也就是说，关勇毅和倪静和已经走得足够远了。
　　也是，要是近的话，前两天赵大赵二搜索的时候，就该找到人了。
　　观众们有些遗憾，但是更多的，却是松了一口气。
　　人们总是希望别人能够善良，但是如果足够爱那个人的话，就会不由自主地希望那个人首先能够自己好好的，然后再谈善良。
　　假如宋时月没有在山洞救了所有人，假如冯芊芊不是为了救倪静和伤了双腿。也许前一队的选择，更能让人接受一些吧。
　　然而，没有假如。
　　人和人的对比，将一切推得泾渭分明。
　　当宋时月到达第九个午休地，看着旁边断崖上明显是新鲜做出的竹梯和金属箱边还有余温的火堆时，并没有急着往前。
　　吃了些肉干和红薯干，又喝了些水，宋时月才去断崖边从剩下的好多根安全绳里选了一根，借着赵大那队搭好的竹梯，开始往上爬。
　　其实不止宋时月一人加速前进的这一路，包括之前她带着队伍往前走的那几天，沿途都经过了不少节目组加设的“环节”。只是很多的环节，就跟曜星暴之前的那个滑索环节似的，给的东西都是营地里本来就有的，只是分多分少，罚多罚少的关系，对现在的他们意义并不大。
　　偶有些类似之前的青蛙池塘，螃蟹泥地这样给嘉宾补充食材的地方，也因为曜星暴或是前一队已经经过的关系，捞不着什么。
　　至少冯芊芊说节目组养了野鸡和藏了兔子的两个点，宋时月就没找着东西。
　　现在这个竹子断口还新鲜的竹梯，配上尚有余温的火堆灰烬……宋时月攀上竹梯，再往前时的动作就收敛了一些。
　　当然，宋时月要是不想碰到前一队，绕个路还能更稳妥一些。
　　但是人总有好奇，宋时月也想看看前一队的情况。况且她是连野猪都发现不了的人，就赵大赵二和羊队这种，总不至于比野猪的警觉性还高。
　　正如宋时月预想，她往前跑了没半个小时，就听到了远处的脚步声。
　　宋时月往前再赶两步，而后停下来仔细听了一下。这一听，眉头不由自主地就紧了几分。
　　四个人……
　　八个人的队伍，到这里只剩了四个人？
　　人行的脚步，不若野兽那般深刻，但是若是仔细辨别，也不是不能辨出是几个人的脚印。
　　但是对时常走直线只为追求速度的宋时月来说，只有赶路来回拿到物资才是正事，又不是来追踪杀人的，自是并未花时间仔细看过路上出现的脚印。
　　毕竟之前无论是恒温箱还是装着方便食物罐头的金属箱都是空到粒米不剩……
　　现在宋时月这一听，才意识到或许前一队并没有自己想象的那么和谐。
　　好吧……或许因为对宋时月来说，前一队的意义已经止步于拿光食物这件不大友好的事情，才会没有刻意在意过人数的事情。
　　宋时月是有些后悔的。
　　倒不是别的……
　　也不知道那几个人是在哪里掉的队，会不会发现于念冰她们所在的营地……要是发现了，那些防御野兽的陷阱，能防得住人么。那些心软的人，会防着吗？
　　想到此处，宋时月心里就有些烧得慌。
　　加快速度，很快就赶上了前一队的宋时月，几步攀上高树。用双眼证实了自己之前听到的脚步声的归属。
　　还好……
　　能称得上危险的三个，都还在这边。
　　所以……
　　是弱肉强食的队伍模式吗……
　　看着不远处扶着羊队的赵大，拉着张导的赵二，宋时月又觉得，不太像。


第二百四十四章 
　　就在宋时月爬上树潜于叶间担心着她那些可能会心软的小伙伴时，营地里的于念冰她们已经和了一天的泥巴。
　　前些天的草束已经晒到枯黄, 堆在地上随便用石刀剁上一会儿, 就成了粗糙的碎草。宋时月挖防御沟挖出的泥巴加了些水, 再把碎草拌进去, 糊上改建好的卫生间和浴室外头的石墙，既是粘合剂, 又加了层保暖。
　　分队之后，到这个营地之前, 她们在路上其实只路过了一个保存还算完好可以靠近的夜宿营地。可惜那个夜宿营地节目组那边杂物箱里的东西都被清空, 像是节目刚开拍的经过第一个夜宿营地时冯芊芊拿过来的驱蛇粉补充装亦是没了的。
　　于是只靠着宋时月的鼻子，他们绕着那个营地起了些带药粉的土出来, 给丢了行李没了药粉包的冯芊芊和庄嘉川随便挂了两个小土包。
　　本以为要一直往后走, 走到古堡。谁曾想没再走多远就到了这个可能要住上一阵子的地方。
　　虽说宋时月在走之前绕着营地, 甚至巡过了大半个山头，但是没了宋时月, 总是让人的安全感少了一大截。
　　不过还好，宋时月早上走, 半夜就回来了。带回的杂物里还有她从后面两个夜宿营地起出来的一整包掺了驱蛇粉的泥。虽说时间是有些久了, 也不纯粹, 还经过地震落雨。但是在宋时月不在的日子，这些药泥有总比没有强不是。
　　这个营地又是建筑又是田地, 摊子太大。大家商量了一下，准备只是绕着建筑搞上一圈，至少在夜里熟睡的时候能多层保障。
　　宋时月不在的这两天, 他们慢慢地绕着几个建筑挖了圈土出来，这会儿墙上的泥巴搞得差不多，就开始把掺了药粉的这些开始回填。
　　其他的小伙伴正在为了生存不断努力着，在宋时月看不到的地方……
　　宋时月藏于树间，目送下头的人往前走了一段。
　　赵大和赵二是保镖没错，不过曜星暴之前还是不太负责的保镖的他们，在曜星暴之后就更加的……肆意了？
　　说是肆意，其实也不大准确。只是当时宋时月因为自己身体不适，也没心思多观察，直到身体陷入昏迷，清醒的意识才开始注意到赵大赵二在不过一两天的时间里，已经飞快地占有了队伍的话语权。
　　当然，当时诸如羊队张导王大明这种自我意识强烈的人还是在积极表达自我的。可无论是什么事情，讨论到最后，无论是什么样的自我意识，基本还是顺着赵大赵二的引导得了最终的结果。
　　对于灾难和困境适应能力这么好……是心理强大，还是其他，缺乏了解的宋时月无法细辨。但是有一点是不会错的，这两个保镖，肯定不是省油的灯。
　　所以刚发现前一个队伍丢了一半的人，宋时月第一反应是弱肉强食的队伍模式。
　　然而，看着下面的四人往前走了长长的段，赵大赵二扶人的手很稳，用力很到位，一点都不像来虚的。这就让人看着有些费解了……
　　也不知道这些天，前一队发生了什么事。
　　当然，也不大关宋时月的事就是了。
　　又稍看了一会儿，确定了四人前进的方向，宋时月才滑下树，稍稍偏移了一个角度，准备绕过前一队。
　　偏移，再偏移，而后重归正轨。
　　宋时月用几分钟的时间画了个圆弧，安静地超过了赵大一行。
　　星网上自打宋时月的摄像头拉高的远景照到赵大几人就捏紧了拳头的观众，此时总算是松了下来。
　　“棒！我宋姐不愧是连野猪都无法发现的女人！就这么无声无息地超过去了！”
　　“哈哈哈，不过宋时月都不好奇的么，为什么前一队一半的人都没了……”
　　“好奇有啥用，难道还要帮他们去找人吗？平谷星当年这种事儿还少了么。”
　　“撇开宋时月的绝对武力值来说，她避开的选择绝对是对的。遇到这种情况，越是不对劲越该避开，好奇心害死猫啊。”
　　“虽然之前大能们都说按宋姐的速度一定能赶在前一队前面到古堡，但是真的超过去了，我这心里才踏实点。要不然咱们就得看人和人打了，我宋姐当然不会输，但是总有点……”
　　“对，就这样就挺好。看宋时月也不像是会把前一队打死的人，让那些人知道了行踪，反倒是个麻烦。”
　　“尤其是他们还不知道坚持半年就能回来，就怕人在无望的时候会做出什么不好的事情，还是这么遇不着的好。”
　　“哈哈哈！比起相遇，我更期待宋姐拿空下一个营地的箱子啊！只要想想赵大他们看到空箱子，受到惊吓的样子，就让今天的快乐指数翻了个倍啊！”
　　……
　　自打见着了前一队赵大他们四个，宋时月在继续往后头跑的时候除了留心周围的动静听着其他没见着的四个是不是也在附近以外，还小心了点没在容易留下痕迹的地方走。
　　倒也不是怕后面的人知道或是追上来，就是有那么点习惯性。
　　因为曜星暴的关系，便是节目组之前预先规划整理过的道儿也不大好走了。一路上宋时月基本是按着节目组的道儿走的，但是遇到不太对的地方，也会找个高坡或是攀爬个高树看看四周。毕竟去古堡还好说，回来的时候东西带多了，路面情况好不好还是很影响速度的。
　　就这么一路小心着，查看着，差不多傍晚的时候，宋时月到了第十个夜宿营地。
　　至此，宋时月与古堡，只剩下了节目组预设路线的两日距离。
　　第十个夜宿营地，是个山洞营地，沿着山壁的山洞，摸上去还有人工的痕迹。
　　几个山洞，塌了大半……
　　还好存着食物和杂物的两个金属箱子，都在最小的那个没塌的山洞里。
　　把两口金属箱子拖出来，上头的两个密码锁宋时月随手就在地上摸了快石头给敲掉了。
　　一口箱子里装着锅碗调料，翻翻底下还有个小盒子，宋时月拽出来打开看了一眼，是节目组以防万一的驱虫驱蛇粉补充装。
　　另一口箱子放着食物。十三个两百克的午餐肉罐头，十三包泡面还有十三份加热水就能焖出来的速食香菇鸡肉粥配十三个塑封包装的卤蛋。
　　听冯芊芊的意思，后面这几个营地无论是节目组还是嘉宾，就只有这些速食食物，为的是让他们最后体验一把生活的艰辛，好在达到古堡迎接狂欢时拥有更多的快乐。
　　而现在……
　　宋时月看着面前被自己拿出来，摆了一排的东西。
　　午餐肉和泡面不快乐吗？鸡肉粥加卤蛋不开心吗？
　　真是和平的世界，看把这些人给惯的……
　　食物金属箱里的东西都被宋时月掏了出来，连压在最下面的三个狗粮罐头也不例外。
　　现在距离古堡已经不远，后面的人在今天估计也会到了。宋时月也就不考虑什么负重什么速度，什么回头拿了，抓了金属箱里的狗粮罐头就开始往包里塞。
　　三个狗粮罐头，午餐肉泡面速食粥和卤蛋宋时月都各拿了五份，其他的塞回了金属箱里。
　　然后就是旁边的箱子。
　　锅碗都不是急需的东西，后面的营地也还有不少等着宋时月回头去拿。
　　宋时月只翻了翻调料盒，许是现在开始吃方便食品的缘故，调料盒里只有辣椒粉和辣椒酱，宋时月拿了一盒辣椒酱，又抖了个塑封袋，倒了半盒子驱虫驱蛇粉进袋子。
　　然后杂物箱也被宋时月关上了。
　　宋时月这边儿下手没带犹豫的，星网上的观众可就有些不依了……
　　“宋姐居然只拿了五份！这些可是可以存很久，不用放在恒温箱里的食物啊！”
　　“对……感觉保质期都能支撑半年以上……午餐肉诶！卤蛋诶！比起现在她们想解个馋只能扣扣索索放个一小把的花生米，得好吃到天边去啊！”
　　“泡面加午餐肉，看得我都馋了……星网还没给打码，看来是要断货了。”
　　“断了！宋姐打开金属箱，我看清牌子的第一时间就下单了，付钱的时候午餐肉已经断货了，只买到了其他三种！”
　　“hai！气！我手慢一步，加购的时候还能点，付钱就没了！”
　　“这带货能力，简直了……”
　　“我们买不到也就算了！为什么要给后面一队的人留啊！宋姐你忘记之前那么多个箱子的粒米不留了么！”
　　“虽然很可惜，很想都给宋姐装包里去。但是……正因为会这样做，所以宋时月才是宋姐，不是赵大那些渣渣啊！”
　　“对……该我的一块不让，不该我的一片不拿！”
　　“等宋姐回来，我要给她送午餐肉！送卤蛋！送所有！”
　　“所以接飞船的应援物资单上又要添东西了么哈哈哈！”
　　……
　　不管星网上的观众是否能理解，宋时月依旧有条不紊地做着她想要做的事情。
　　这个营地给嘉宾的洗浴室依旧是个木屋，塌了一半。
　　还好赵大他们的步速有些慢，宋时月清理起来也不用太着急。
　　从洗浴室里刨出自己和于念冰她们几个的衣物盒，宋时月熟门熟路地拿石头敲了锁，全都装了起来。
　　各自的衣物盒里都有牙膏牙刷和小包装的洗面奶沐浴露之类的清洁用品，宋时月也没嫌重，全装了。洗浴室里另外节目组备下的一些以防万一的清洁用品，宋时月在包装还算完好的一堆里选了一半也给装了。
　　就这么一个营地，随便装装，都满了一个包。
　　宋时月掏了绳子出来，把两个包捆在一起，背上身毫不耽误地，继续向着古堡前进。
　　无论是赵大那一队，还是那两个没被掏空的金属箱，都被宋时月抛在了脑后。
　　只有前路，才是新的所得。
　　只有那个营地，才会是她时刻挂记的地方。


第二百四十五章 
　　背了双份大包的宋时月，依旧是那个步履轻盈, 速度飞快, 如风一般的女子。
　　离开第十号山洞营地, 许是终于抢先一步得到了物资, 有所收获的宋时月全身都透着一股蓬勃的干劲儿，纵是十号山洞营地和十号午休营地之间被塌方和沤水搞出了一大片如沼泽一般的泥泞之地, 也没让她在树间攀爬穿越是显出半分愁容。
　　无论是生存的压力还是恶劣的环境，宋时月展现给观众们的, 总是这般的轻松从容。
　　明明是无准备的曜星暴, 荒野中无瓦遮头，食不知处的灾难, 可有了宋时月, 一切就都不同了。
　　前一队的杀意, 抛弃，决然……无意间在观众心中划开的伤口, 就这样，一点一点, 潜移默化地被宋时月补得差不多。
　　宋时月只拿了五份食物走, 让一部分的观众有所微词。
　　只微词之后, 却又有些怅然。
　　是否，这也是官方一直没有停止这场直播的原因之一呢……
　　当恶与痛全然展现深入人心, 或许他们都需要一个宋时月。
　　通讯的停止，让荒野星上的种种议论与荒野星上的宋时月暂毫无关系。
　　她坚定着步伐，追随着天光, 从亮跑到了暗，在夜幕降临后不多时，到了第十号午休地。
　　在末世滚过七年的宋时月，其实并不完全是现在观众自带滤镜中的极善。这样的选择，并不是第一次出现在她的生活中，有些决定次数做了，就自成了一种习惯与准则，属于宋时月自己的。
　　是准则，也是戒备，亦是道义。
　　这些因为《荒野之旅》节目而出现在一个个营地，甚至古堡的东西，宋时月做不来独占的事情。
　　可持续发展从不是多这两口东西就能解决的，也没有必要因此破坏自己身处末世依旧维持的本心。
　　毕竟本心这个东西，是底线。
　　赵大那一队，只是离开，离开时也没彻底掠夺当初分队时那个营地分给于念冰她们的东西。虽说后面粒米不存的恒温箱是过分了一些，但是那是他们的选择，不能是宋时月的。
　　除了这一点，宋时月在末世滚过的经验告诉她，要给别人留点希望。狗急了还咬人，把人逼上穷途末路永远不是一个好选择。
　　最关键的是，在宋时月的末世准则里，当她保持了自己的道义后，如果受到了反击，那么对方就不算人了。
　　对于不算人的东西，宋时月从来不会手软。
　　就在宋时月按冯芊芊的描述开始刨掩埋于第十号午休地的金属箱时，后面的赵大四人，也终于到了宋时月下午路过的第十号夜宿营地。
　　这么些天，纵是牧星洲落水，关勇毅与倪静和失踪也没能把赵大和张导的直播页面观看量拉得太高。可现在，看数据却是层层向上，不断地有人挤进了这两个直播间。
　　甚至这两个直播间的弹幕刷新频率都快过了隔壁宋时月的。
　　图什么呢，还不是为了看看他们马上就要肿了的脸！
　　而赵大一行，也不负所望，到了营地，小电筒的光就挨个把几个山洞扫了过去。
　　张导都等不到火升起来，就要去拖山洞门口的箱子。
　　一个本就没什么力气的人，还伤了胳膊……
　　那宋时月一手能拖一个的金属箱到了张导手里，用力了好几下也只不过把其中一个挪动了一个角。
　　“诶，帮把手呗，你们不饿啊！”张导往后够着脑袋冲正在塌了一半的淋浴间那边捡木板的赵大赵二喊道。
　　赵二直起身子，手里一道电筒光没什么客气地直接打在了张导的脸上，开口亦是没好气地回道：“叫唤什么，你饿你自己打开找吃的！”
　　“其他洞都塌了，这个也保不准啊，这锁头冲里呢，我可不进去。你们来帮把手啊！”张导坐在箱子边，拉也不拉了，就冲着赵大赵二叫唤。
　　在山洞不远处，坐在石头上揉着自己肿发了的腿脚的羊队并不言语。
　　说来，他也是有些奇怪的。
　　好像是从今天上午上竹梯的时候，赵大和赵二就变得友好了许多。
　　这友好，不是言语上的，更多是在无声的行为上。
　　比如说，安全扣检查的次数，上竹梯的时候一个在崖上拉，一个还跟在下面防止打滑。
　　赵二在崖上拉了他和张导两回，赵大爬上爬下地跟着他们也爬了两回。
　　前些天也不是没遇到过险路，赵大和赵二多的是冷眼旁观的时候。
　　是为什么呢？
　　因为队伍里已经少了四个人，他们觉得之后的日子会寂寞？
　　羊队想不明白。
　　不过很明显的是，今天下午在他一个踉跄没站稳差点摔了之后，赵大就一直扶着他走到了这里。
　　而张导这个癞子，眼力劲儿不错，在自己被扶了之后，就开始坐在地上唤唤，还真唤唤到赵大催着赵二去扶了他……
　　就突然这么好心吗？
　　羊队想不明白，但是并不相信。
　　然后就看着赵大不言不语地走过去帮张导把两个箱子都从山洞里拖了出来。
　　羊不多了……
　　赵大今天第八百遍这样告诉自己，然后黑着一张脸转身准备继续去搞火堆。
　　张导可不计较赵大的臭脸，脸再臭还不是要照顾自己？
　　今儿张导也算看明白了，之前人多的时候，赵大赵二拿乔拿得挺好，人少了可不就是又记起了自己的保镖身份了么。下午试了一试，果然！
　　现在张导对这两人的畏惧心理是大大减低了，不过也不至于没事儿去挑衅。见人走了，自顾自地地准备去开密码锁。
　　铁箱子就是这点儿麻烦，没恒温箱那么智能厚重，还搞个密码锁，幸好密码都是六个八，还好记点。
　　张导边想着边挪去另一边准备开锁，却在看到被破坏的锁头时忍不住地退后了一步，“啊！”地一下惊呼出声。
　　烦死！
　　赵大没管身后大惊小怪的声音，却又听后头张导开始喊了起来。
　　“什么事！能不能小声点！招来野兽你打是不是？”赵大压着声音转身，却是快要压不住怒气。
　　然而被他低声吼了的张导却像是一下子哑了，只颤颤伸着手指着铁箱上那耷拉了大半的密码锁。
　　看着直播的观众满足又兴奋地伸展了一下腰身，这才哪儿到哪儿啊，光看个坏了的锁头都吓成这样，真不愧是之前被宋时月敲个地下室门都能喊出有鬼的天下第一怂导。
　　两道电筒光打在张导的脸上，那惊诧恐惧的神色不似作伪，赵大赵二，连着边上的羊队都开始小心翼翼地向张导靠拢。
　　很快，两个被破坏了密码锁的铁箱被打开，里面的东西全部掏出一边儿摆了一地。
　　左边的那箱子杂物，他们暂时看不出个一二。但是右边放着食物的铁箱里的东西被掏出来，却是一下子从数量上看出了不对。
　　午餐肉，泡面，速食粥，卤蛋，每种都少了五份……
　　四人在短暂的沉默后，赵大看了一眼张导，点名道：“你看看，觉得还少了什么吗？”
　　张导向来不管这些细枝末节的东西……自从队伍里少了王大明之后，连埋在地下的恒温箱大家都要花点时间去找。还好为了怕忘记，在地面上也是有所标示的，只要找到标记开挖就行，不然到一个营地大家别的啥也别干，光拿着树枝往地下插着找恒温箱吧。
　　赵大这么一问，张导左看右看，左翻右翻，却是哼唧半天也说不出个啥来。
　　“狗粮罐头没了。”羊队在旁边默默地补了个。
　　五份食物，狗粮罐头……
　　赵大突然起身，往刚才他和赵二准备扒拉木板当柴禾的倒了一半的嘉宾洗浴室木屋走去。
　　路上这样倒了大半的洗浴室这也不是第一个了，倒下来还好呢，晚上省的去林子里弄树枝柴禾了，直接木板踩踩就能当柴禾烧。
　　刚来时赵大还没留意，现在再去看……这倒下来的木头位置好像和上次的不太一样。
　　之前遇到的，他们连拖带拉，才理出个拿衣服的窄道道。
　　而现在……
　　赵大用电筒光打了一下屋顶，见暂时应该不会掉落什么，才抬手护着头跨过木板，往里走了走。
　　放嘉宾衣物箱的架子，早就倒了，盒子七零八落地掉在地上。
　　很快，这些衣物盒也被清了出来。
　　四个空了的衣物盒……
　　赵大看向另外两个还被密码锁锁着的，从地上拿了块石头开始敲。
　　不若宋时月那般一下一个的利索劲儿，赵大敲了好一会儿，才敲开一个。
　　男士的衣服，不过看不出是谁的。
　　就赵大翻看的功夫，赵二也把另一个箱子敲开了，也是男士的衣服。
　　然后是节目组放做临时洗浴间材料的地方，金属的大箱子里，有他们每个人的衣服盒。不过不像嘉宾这边的这么精美复杂，每个人只是随便拿个盒子挂了把锁。
　　“少了冯芊芊的。之前倪大夫鞋子有点不舒服，冯芊芊想和她换着穿，但是冯芊芊脚小，只有三十六，比倪大夫小了两码，没换成。”张导指着一个箱子里三十八码的鞋盒，总算从几个打开的箱子里得出了结论。
　　嘉宾那儿少了三女一男的衣服，节目组这边儿少了冯芊芊的，加上食品箱里少的东西，提前来到这个营地的人是来自哪里，似乎已经显而易见。
　　“太好了，她们没事，看来还赶上来了。五个人一条狗，一个都没少啊。”张导还是挺高兴的，毕竟不用自己出力，他还是很希望那一队人没事的。
　　“我们已经走得挺快了。所以她们是从别的路赶上来的吗？”羊队努力回忆地图，却怎么都不大能想得通，两女一男拖着两个昏迷的，是怎么能从节目组没有开辟的路上超到他们前面的，尤其是……他们还拿光了每一个可以拿的食品箱。
　　除非……
　　除非宋时月醒了。
　　在羊队想到这一点，面色变得有些复杂时，赵大也想到了这个可能。
　　虽然和宋时月相处没几天，但是按赵大见识过的，以宋时月随便扔块石头就能打烂蛇的七寸，随手能削出手杖木钉钉上树做成攀登梯的本事来说，她们四拖一能顺利上路的可能性很大。
　　但是，也只是可能而已。
　　毕竟他们分队后，也就做竹筏和之后一次山间迷路，以及寻找牧星洲的尸体与失踪的关勇毅倪静和，还有昨天做竹梯时耽误了些时间，其他时候一直在赶路，从白天走到深夜的那种。
　　就算后面那队，在他们走后宋时月立刻醒了，紧跟着就上路……
　　但是没有食物箱里的食物，她们总还要多个寻找食物的过程吧？还带着个双腿废了的冯芊芊……就这么一条路，她们能怎么绕，真的能悄无声息没有痕迹地走到他们的前面去吗？
　　与其说来的是宋时月那队，赵大反而更倾向于……
　　是牧星洲？
　　还是关勇毅和倪静和？
　　或者是三人一起……布下的疑阵？


第二百四十六章 
　　说句实话，虽然手里的羊越来越少, 但是无论是不见尸首的牧星洲还是明显已经觉察到自己这边不对劲的关勇毅和倪静和, 又或者是被放弃的前一队, 赵大都不希望他们能活下来。
　　虽然宋时月那队对牧星洲的这场事情一无所知, 但是从被放弃开始，她们就已经是赵大的污点。或者说, 是赵大这一队的污点。
　　共同的污点，成为共同的秘密, 在赵大的想法中, 到了古堡安顿下来，他们也会有机会拥有共同的说辞, 洗去那只有他们知道的污点。
　　如果宋时月她们活下来, 那污点就洗不掉了。
　　不过现在三害取其轻, 赵大也只能希望是宋时月那队追了上来。
　　毕竟那三个……
　　从坏掉的密码锁，到一个个箱子被打开, 张导不害怕了，张导开心了起来, 然后他发现……开心的好像只有他一个, 于是莫名的, 他又有点开始害怕了。
　　星网上的观众，挤满了赵大和张导的直播页面, 看着赵大的阴沉，赵二的迷茫，张导浮浮沉沉的开心, 和羊队面上的复杂……突然觉得，宋时月还是太仁慈了，拿走的东西太少了，这一巴掌轻轻的，好像这些人一点都不疼。
　　人心中的秤左右倾斜，评判的标准总也不是持恒。
　　唯有心性坚韧的人，能够无视旁人的细语，坚定地走在自己选择的路上。
　　就在赵大心中阴谋论的算盘打得噼噼啪啪，打着手电筒沉着脸在营地里转了一圈又一圈时，后面一个午休地的宋时月再一次收完了东西。
　　因为是午休地，所以箱子里的东西只是一顿午饭的量。
　　十三份带菜的自热米饭配了十三根三指粗一臂长的红肠，十三个小碗速溶蔬菜汤配着十三包榨菜。
　　说是方便食品，其实对于宋时月而言，还……挺不错的。
　　宋时月每种拿走了五份，也没忘了把箱子最底下给狗子准备的一个狗粮罐头一个迷你包狗粮和四个小零食掏出来装走。
　　别的不说，这么走下去，估计狗子的东西都能装满一个包。
　　夜已经深了，前两日宋时月走到这时候，也差不多会休息了。
　　也不知是得了物资，还是超过前一队后反而有了更多的紧迫感，宋时月觉得还没很累，还能再跑跑。
　　只是想到后面等着自己去收拾的古堡，宋时月还是止住了往前的念头，暂时休息了一晚。
　　这一夜，有人睡得香甜，有人却觉得，是一种折磨。
　　心大的赵二也就算了，赵大简直……根本睡不着，索性与赵二换了值夜的班，起来看着火堆。
　　这种自己在明，对方在暗的感觉，真的太不好了。
　　应该斩草除根的……赵大恨恨地往火堆里塞着柴禾，却是再大的火都无法化去他目中的阴冷。
　　赵大却不知，在遥远的地方，星网的观众们却是拍着心口关掉了他的直播页面，转到了其他人的直播页面开始飞快地打弹幕。
　　“吓坏宝宝了，杀手就是杀手，那眼神冷的啊，像是要再杀一百个人祭天一样。”
　　“怕了怕了，他现在是不是想连宋姐她们都杀？这样就没人知道他们曾经抛弃过前一队了。”
　　“乍一看前面的话差点没吓死，但是想想他如果去杀宋姐，百分之一万会被反杀吧。”
　　“必须的！对宋姐就是这么自信！”
　　“这么想想就不怕了……还是牧氏那两个家伙搞的好事情！明潭主星政府还没判吗？”
　　“弱弱地说一句，听说牧氏还在往上活动中哦。”
　　“不可能了，无论是赵大赵二，还是牧氏那两个，半年之后，绝对会被公开处刑了。”
　　“希望宋姐快去快回，好怕赵大他们折返去找人啊嘤嘤嘤，要是发现于念冰她们怎么办！”
　　“？？？前面的朋友是要用脑洞在深夜杀死我么！”
　　……
　　脑洞这个东西，谁都会开。
　　原本宋时月想着在这个午休地夜宿一晚，能休息休息，明天到了古堡能好好进行打包大业。
　　可谁曾想，躺着却怎么都睡不着。
　　白日的忙碌过去，夜晚一静下来，宋时月就忍不住地去想那四个人，究竟去了哪里。在自己离开营地的这段日子，会不会去了于念冰她们那里。要是被放进了营地，只是吃吃喝喝，能不能满足他们……
　　宋时月不怕损失粮食，哪怕地里的红薯，恒温箱里的野猪肉，哪怕是那些可持续发展的兔子都没了，只要人都好好的，就行……
　　人心之恶，宋时月见了太多，在这样的深夜里，很难忍住不把事情往糟糕的地方揣测。
　　让人进去，会有不可控的事情。
　　但是不让人进去……矛盾一起，于念冰她们真的能为了自保拿起长矛和石刀吗？
　　混乱的想法，盘桓在脑海，然后是大量的，于念冰的身影。
　　来到这些营地，去往古堡，是为了过冬，为了继续生存，必须要做的事情……
　　宋时月一直很清楚。
　　但是，现在她有点后悔了。
　　星网直播页面里，一个个的人，都睡下了，熬夜的观众也忍不住地倒下了一大波。
　　可就在他们准备合眼，结束这一天的相约时，就看到宋时月从地上她随手做的草垫子上爬了起来，开始背包……
　　疯了！
　　宋时月起来了。
　　观众们起来了。
　　星际的又一个不眠夜……开始了。
　　漆黑的夜，从来不是宋时月的障碍。
　　在爬上树判断了一下方向后，宋时月很快继续向下一个夜宿营地跑去。
　　只是在跑了一段路后，在遇到一条浅溪时，宋时月却突然转了个弯，从溪中踏水而行了一段，然后绕上了另一边的山坡，又脚不沾地地从树间荡了一段，方才下地。
　　观众们被宋时月行云流水一般的操作再次糊了一眼，困意全消。
　　宋时月又走了一段后，才在一个她之前就看好的地方拔刀，挖了个坑，把已经塞到爆满的两个包拿了下来，开始往外掏东西。
　　在最初的加速度后，宋时月基本上都是照着节目组预设的路线在走，边走边盘算回来的路要怎么安排。
　　有些营地，还要再去，有些，不用再去了。
　　就像是一些已经没有东西的午休地，或是今天上午终于得到一次物资的那个夜宿营地，都属于宋时月归程计划外的地方。
　　而这里，是她看好的，往回走的一个点。
　　等回程的时候，怎么也有个木头车了。
　　在这个偏离了节目组预设路线的地方，宋时月埋好了东西，做好了掩饰，才再次上路。
　　黑暗的冷风中，宋时月每一步都跑得坚定从容，在这个深夜里，她再次连击了一个夜宿营地和一个午休地，终于在天明时，站在了能望到下面古堡的山峰上。
　　折返点！
　　古堡是整个《荒野之旅》行程的倒数第二站，也是对宋时月而言物资最丰富的地方。
　　根据冯芊芊所说，《荒野之旅》的最后一站，反倒是如第一站一般那种简单的小木屋。
　　倒数第二站的古堡，是距离成功一步之遥的庆祝，而最后一站，节目组预想是为每个嘉宾邀请飞行嘉宾，或朋友，或亲人，来共度一次他们曾经经历过的艰难。相信在辛苦了十多天后见到亲人和朋友的嘉宾们一定会提供更多的看点和泪点。
　　最后一站的食材，是“野生”的鸡鸭和“野生”的鱼虾。
　　不过冯芊芊上次走路线时，这些野生的东西还没到位，所以也很难说现在后面是个什么情况。
　　宋时月过来的这一路，节目组安排给嘉宾补充的食材命运都不太好，不是因为塌了圈养的地方跑光了，就是被地缝吞了卡了死完了……
　　不过不管怎么说，都到这里了，宋时月肯定是要过去看一眼的。就算不为了那份万一，也要为了那边因为有飞行嘉宾来很可能变成双倍的卫生用品，去看一看。
　　当然，在这之前，还是要下去古堡收整一番。
　　宋时月连续跑了一日一夜，按节目组预设的速度，应该已经超过了赵大他们两天的路程。
　　若是从昨天观察到的羊队和张导的情况来看，超出三四天也是可能的。
　　不过事无绝对，也许赵大赵二会因为舍不得后面的物资暂时抛弃羊队和张导，疾行往前追过来，也不是没可能的。
　　宋时月很快下了坡。
　　无论在坡上看，还是到古堡附近，古堡从外形来看，保存得还是挺好的，至少从外面，不大像经了地震的样子。
　　当初他们来古堡时，古堡里有厨娘和管家。那晚他们只见了厨娘，没有见到管家。而后早上则是两个都没见着。餐厅里只有温在自助餐炉上的一个个自助早餐盘……
　　在宋时月出发前，冯芊芊就大胆猜测，是不是管家和厨娘并不会在古堡等他们十四天，而是跟着夜晚飞走的飞船一起走了，然后等他们快到了，才会飞回来。
　　一直跑到古堡门口，宋时月认真地倾听了一下，才发现，还真的……有可能。
　　古堡不太安静。
　　是没有人的不动静。
　　宋时月没走正门，找到厨房大概的位置，从侧边开着的窗翻了进去。
　　厨房的味道，不大好闻……
　　主要却是来自于与厨房相连的餐厅。
　　几个没有完全合拢的自助餐炉上的盘子里……已经霉到没有办法分辨里面曾经装过的东西。
　　而他们用餐完毕放进水池的盘子，也早就糊着霉成了一团，看着还碎了几个。
　　不管那厨娘和管家是不是跟着那一晚的飞船走了，这些天他们的确没在这里生活过，是真的了……
　　空荡荡的古堡里，是一桌发酵上霉的菜盘，弥漫着许久无人的气息。在宋时月刚进来时还从各个角落惊出过几只乱窜的老鼠……
　　要不是冯芊芊预防针打得好，要不是宋时月心理与听力一般强大，还真的挺毛毛的。
　　经历过末世的宋时月接受度还可以，在厨房和餐厅绕了一圈之后就把那几个自助餐炉的罩子关实在了，又把附近的门窗都打开了，然后才开始开冰箱开柜子。
　　而星网上正吃着早饭的观众就有些不太好了。
　　“昨天追了一夜直播没睡的我！刚做好鸡蛋馒头片！才吃了一口！”
　　“哈哈哈，我记得这道宋时月她们那天的自助餐里就有……”
　　“真的太难了，我刚送到的豆浆包子外卖……那天他们也吃了……”
　　“之前最靠近宋时月的那个盘子里，就是有老鼠在窜的那个，好像就是包子吧？”
　　“别说了！我死了！”
　　……
　　而荒野星上，不觉艰难的宋时月在连开了冰箱和几个柜子之后，好像有点能理解为什么管家和厨娘都不在这里了。


第二百四十七章 
　　因为……
　　没什么菜了啊。
　　宋时月记得，来古堡的那天晚上, 他们的晚餐大锅小锅满满当当地上了一桌子, 第二天的自助早餐也是非常丰盛, 温盘子的自助餐炉足足排了三列, 至少也有二三十个选项，还没加上锅里的粥和豆浆。
　　无论是晚餐还是早餐, 看起来都像是古堡里有很多食物，可以任君选择一般。
　　但是现在冰箱里, 就只剩了速冻层的几块肉和上面保鲜层的两层蔬菜。
　　而非常可惜, 许是因为曜星暴的缘故，这冰箱看起来已经不制冷很久了。一打开冰箱门, 无论是上层的蔬菜还是下层的肉都散发出一种奇异的食之完蛋的气息。
　　宋时月从旁边的筷子筒里抽了两根筷子在两层蔬菜里戳了戳, 只戳出一根看起来还硬些的胡萝卜……
　　不过因为旁边的番茄都坏出恶臭, 化开的水泡了一整层不说，都滴滴答答挂到了下面一层, 放在番茄胡萝卜戳出来，挨着板面的一半都烂掉了。
　　没有药物的地方, 安全第一。
　　宋时月默默地把胡萝卜塞了回去。
　　冰箱里的东西是彻底没用了, 倒是厨房上下两排的柜子还能找出点东西。
　　两袋带小半包的米, 10kg一整包，剩下的那小半包宋时月手提了一下, 感觉大约还能有个七八斤的样子。
　　面粉有一包半，5kg的整包和剩下的3kg的大半包。
　　油有两桶整的，一桶还剩了小半的, 5升一整桶。
　　除开装在调料盒里用着的那几格调料和已经开瓶的那些酱料，宋时月又从上面的柜子里找到了三包盐和鸡精糖各两包。酱油，蚝油，豆瓣酱，甜面酱，海鲜酱，甜辣酱等调味酱料都还有整瓶没拆的……
　　料酒五瓶，白酒两瓶，葡萄酒和香槟各有四瓶。
　　这些易碎的东西，也不知是不是因为收在柜子里的铁架子上固定着，居然没在地震中有所折损。倒是放在外面的，有几瓶用过的酱被应该是本挂在墙上后来掉下来的厨具砸了，在台面上裂了口子流了一台面的。
　　冰箱里的鲜菜冻肉都坏了，倒是关在柜子里的塑封腊味保存得都还好。两条咸肉，三条腊肠，咸鸡咸鸭各有一只。
　　另外找出的罐头花样也不少。午餐肉，黄花鱼，红烧肉的罐头各有四个，玉米粒和豌豆罐头各两个，某品牌的水果罐头有一整箱，八个罐头八个口味，囊括了黄桃，草莓，樱桃，橘子，椰果，龙眼，枇杷和菠萝各一。
　　不过比起这加起来差不多两大箱的罐头，还是从灶台下面一个边角柜子里摸出来的几包收着红豆，黄豆，黑豆，花生的塑封杂粮包更得宋时月的心。
　　笋干，香菇，木耳，黄花菜这些干货虽然都开了封不满包，但是因为有夹子夹着又收在柜子里，有幸躲过了那些闯空门的老鼠的洗劫。宋时月一一打开闻了闻，大致都没什么问题。
　　另外就是一个柜子里还没开封过的七八个狗罐头和一整大包的狗粮。
　　厨房和餐厅能吃的东西加起来差不多就这些了。剩下的厨具里，也就几把刀让宋时月有些兴趣。
　　毕竟节目组当初为了管控嘉宾手上的刀具增加节目的难度，是把刀作为游戏环节的奖励收在路上的营地中的。无巧不巧，就是宋时月她们之前经过的那个都无法靠近的地陷营地。
　　宋时月给他们做的石刀虽然能用，但是对于没什么力气的普通人来说，肯定是金属刀具用起来更省力更顺手一些。这些大大小小的菜刀，宋时月是要带些走的。
　　至于其他的锅碗瓢盆和小物件，之前他们在路上就捡了些上独轮车，已经在营地里用上了。宋时月这一路过来，基本上每个夜宿营地也都有配，往回走的时候随便捡捡就行。
　　地上被宋时月从厨房和餐厅翻出来的食物在地上满满当当的一堆，宋时月却不大满意。
　　这些东西放在平常人家当然不算少，可放在这么大个古堡里，就显得有些……储备不足了。
　　宋时月想了想，把地上的吃食分成了两堆，先暂时塞回了厨房里两个最大的柜子里，才开始往古堡一层的其他区域走。
　　荒野星上宋时月分东西塞东西手脚利落，星网上的观众却是恨不能开个慢速镜头好好把这个过程看一看。
　　“吃的东西还是挺多的啊，虽然生鲜菜都坏了，但是剩下的东西反而容易储存和运输，这样我宋姐就不会为了千里送青菜几天不睡觉了。”
　　“哈哈哈！为了送青菜几天不睡觉可还行！搞个恒温箱带上都比几天不睡觉强啊！”
　　“恒温箱太重了，上次就运个箱子，木头车都坏了一个。带上恒温箱宋姐别干别的了，每天光做新车了。”
　　“从现在的两堆东西来看，宋姐差不多还是按着人头的比例在分。不过现在还没打包，说不好最终是怎么个走向。”
　　“还用说么，看宋姐这样子，就是一点儿不想沾他们。不过其实这样也好，拿人手软，万一到后头那些人找上门了，赶人走的腰板也能直点。”
　　“就是这个古堡是个怎么回事？宋姐出发前冯芊芊说古堡里的人可能坐那晚的飞船走了我还不太信，毕竟当时第二天虽然厨娘和管家没露面，但是早餐是很丰盛的。但是现在看起来，是把早餐做好在自助餐炉里温着就走了吗？”
　　“曜星暴刚发生，明潭主星那边就把节目组的人带走了，如果管家和厨娘也出来了，应该也在政府手上了吧？”
　　“听说牧氏一直在明潭主星上下打点啊，曜星暴这个事情，查了这么多天，也应该快有个结论了吧？总不能查个半年，等宋姐她们回来了还给不出个交代吧？”
　　……
　　伴随着星网观众一条条催促明潭主星政府的弹幕，荒野星上宋时月也在古堡一楼绕了一圈。
　　除开之前宋时月翻找过的厨房和厨房旁边的中型餐厅，古堡一楼还有个巨大的宴会厅，一个大型游戏室和几间锁了的房间。
　　宋时月从游戏室里找到了当初节目组收缴零食的那个箱子，自己的几大包塑封食品都还好好地躺在里面。旁边的一口箱子是王大明当时拿出来说能用一次惩罚换取的驱虫水，指南针，小刀，饭盒，镜子，望远镜之类的小物件。当时就庄嘉川换了个驱虫水，后来他们有了药粉装的小香包，那个驱虫水都没怎么用得上。
　　不过这会儿也不管，宋时月直接把两个箱子都拖了出来，先放在了一楼最大的宴会厅里。
　　至于那几个上锁的房间，都这光景了，宋时月也没客气，直接拽掉了锁头进去看了一眼，应该是古堡工作人员比如那天的厨娘和管家的房间。
　　直到这里，宋时月才能从倒下的衣柜，被压了的桌子，砸了的镜子，看出更多几分经了地震的样子。
　　五个房间，只有三个里面有被褥，另外两个只有简单的家具，床上和柜子里都是空的。
　　这个古堡，很新。
　　当初刚到荒野星的那晚，宋时月还没太在意。而最近翻修了真正的老房子，再看这古堡，就总觉得有一股新意。
　　便是墙体，地砖，甚至是木材都是旧式，但总让宋时月觉得，是一种故意做旧了的感觉。
　　本来么，荒野星原来只是颗农业附属星，破败的小屋尚能一窥当年的本色，这古堡怎么想都该是新弄的东西。
　　但是对于来搞物资的宋时月来说，这也不是什么要紧的问题就是了。
　　一楼被几个大厅占了面积，其实挺空旷。宋时月转了一圈，也就几个曾经住过人的房间连着的洗手间还有一楼公用的两个洗手间里能找出些纸巾湿巾和用了一些的洗浴消耗品。
　　宋时月也没客气，去宴会厅里把几张桌子并了并，找到的东西也没急着分，都先堆了上去。
　　一楼看完了，宋时月没急着往上去。
　　当初住这儿的那晚，宋时月就知道了这古堡是有地下室的。
　　循着了靠侧门的楼梯，宋时月来到了地下室的门口。
　　当初被宋时月一不小心破坏了的插销就这么垂在地下室的门上等着她。
　　在进去前，宋时月安全起见，先停了停，再次确定古堡的墙体和地下没有什么奇怪的声音后，才打开门，走了进去。
　　黑暗对于宋时月而言不算什么，观众们就被迫在白天切到了夜视模式。
　　进了地下室的门，又下了一段楼梯，宋时月就站在了当初她和于念冰来找冯芊芊时，那些节目组的工作人员站着的地方。
　　吱吱叫着的老鼠从宋时月的脚边遛过，宋时月眼都不眨，步子半点未挪。
　　这边儿宋时月淡定得很，星网上的观众就有点儿……不太行了。
　　“青天白日，朗朗乾坤，讲道理要不是屏幕里是宋姐，我……我都不敢看了……”
　　“哈哈哈，没有人的古堡，只开了一条门缝的地下室。宋姐出来之后不做演员，不做吃播，考虑一下直播各地灵异实地探秘吗？这个也很赚钱哦！”
　　“宋姐胆子是真的大啊，刚才摄像机给了地上的老鼠一个放大镜头，就这么擦着她裤腿跑走，她都没动一下，是真的不怕。”
　　“宋姐为什么要怕，害怕的难道不应该是老鼠吗？”
　　“？？？”
　　“不！我不要看宋姐吃老鼠啊啊啊啊啊啊！”
　　“哈哈哈前面的放心，应该不至于。要是宋姐想吃，你觉得之前厨房里那些能活吗？”
　　“瑟瑟发抖，这种灵异和怪食的双重打击我真的承受不来……”
　　……
　　星网上莫名蔓延的恐惧，宋时月并不知晓。她只是绕着地下室转了一圈，然后感觉，好像不太对。
　　地下室里，就是些杂物。
　　宋时月一面墙一面墙地翻。
　　杂物中，有不少的板材，瓷砖，沙土，甚至是还有没用完的水泥和墙漆。
　　另外还有些一些工具，铁锹，榔头，电钻……以及各种小型工具类杂物，零零碎碎地摆了靠墙的一架子。
　　东西不多，都贴墙放着，一个空了的笼子闻着还有一股腥气，宋时月想了想，可能是之前节目组用来运蛇的。
　　东西翻过一遍，宋时月取了一些堆到了楼梯边，然后推开了之前她搬走几块木板之后露出来的墙上的一道门。
　　后面亦是个房间。许是门被挡得严实，里面倒没老鼠。
　　进门，靠着右边的墙角，堆了快一人高的麻袋，而左边……
　　宋时月毫不犹豫地先向左边摆了一溜的恒温箱走了过去。


第二百四十八章 
　　冯芊芊说过, 在古堡这倒数第二个夜宿营地, 是要给她们好好放松和庆祝一下的。
　　可惜古堡的事情, 是交给管家和厨娘这边安排的, 冯芊芊知道的并不详细。
　　但是想也知道, 庆祝么，一顿好吃的总少不了吧。
　　就光靠宋时月从厨房找出来的那些东西，显然离一顿大餐还是很有差距的。
　　原本宋时月想着, 搞不好这管家和厨娘跟着飞船走了, 是去外头安排食材，等差不多拍节目的人快走到古堡的时候, 他们再带着新鲜的食材跟着飞船回来。
　　如果是那样，厨房不多的食材, 管家和厨娘的离开, 就能说得通了。
　　见着地下的这一溜五个恒温箱，宋时月的第一想法是，原来庆祝用的食材已经在了吗？
　　只是很快，宋时月刚刚生出的心思, 就灭了下去。
　　恒温箱里的东西，的确可以坚持十多天不改变, 但是到后面, 潜移默化的改变肯定有。当然，比放在冰箱的变化要慢多了，但是如果管家和厨娘可以出去弄到更新鲜的，为什么要在这里存上会缓慢变化的……
　　宋时月有些想不通, 但是这不妨碍她毫不犹疑地向最靠近自己的恒温箱伸出了手。
　　不大的期待，还真遇到了惊喜。
　　凉拌葫芦瓜，浇汁口水鸡，五香牛肉，豆腐拌皮蛋……第一个恒温箱里，是大大小小十个凉菜盒子。
　　芋头扣肉，松鼠黄鱼，茄汁大虾，荷叶叫花鸡……第二个恒温箱里，是这么多天过去了，十二道还有些烫的热菜。
　　第三个恒温箱里的东西有些厉害，一个巨大的坛子独占了大半个箱子，打开上面还有些烫手的小盖子，浓郁的香味就飘了出来，竟是一整坛的佛跳墙，从坛口就能看到里面一圈拳头大的鲍鱼……
　　因为上一个恒温箱着实让人有些惊艳，后面第四个恒温箱似是随意装了几盒的炒饭面食就平凡了许多。
　　第五个恒温箱里更是没什么东西，总归就两个大盒子，一个大盒子装了快三十个马卡龙，另一个装着差不多数量的小布丁。
　　从冷盘，到热炒，再到豪华的汤汤水水和实在的主食，连甜品都有了，这么齐全，看来是真要搞个庆祝会的样子。
　　宋时月将恒温箱一个个打开，然后又沉默着一个个合上。
　　这边儿宋时月依旧淡定着，星网上的观众却是忍不住地炸了个小锅。
　　“这庆功宴的东西弄得不错啊，光是那坛子佛跳墙就真是下了大本钱了。咱们别的可以不要，这坛子东西得拿走啊！”
　　“怎么别的不要，见面分一半啊！”
　　“刚才宋姐开那坛子，摄像机给了个近景，那热乎气儿都拍出来了，我宋姐咋回事呢，不趁热搞一口吗？真是太淡定的！”
　　“这是什么样的定力，简直能顶得上大禹治水，三过家门而不入的定力了吧。”
　　“哈哈哈，还我节目刚开始的时候能吃三只鸡二十一个土豆的宋姐！”
　　“讲真宋姐你这么见了美食还不为所动，真的做不了一个合格的吃播啊。”
　　“我倒是觉得，宋时月估计带不走这些菜吧。毕竟来的时候就花了三天多，还是昨晚宋姐没睡才能达到的速度。要是回去的时候东西多，肯定不止三四天，这些东西弄回去估计也得坏了。”
　　“对，恒温箱太重了，宋姐不太可能从这个地方弄一个回去。”
　　“那沿途去有恒温箱的营地住呢？这样就只有白天是没恒温箱保护的。六七个白天……好吧，好像也不太行哈。”
　　……
　　就在星网上的观众为宋时月冥思苦想该如何把这些菜搞回去时，宋时月却是向右边堆了高高的麻袋堆伸出了手。
　　一个麻袋拉下来，宋时月手腕微动，感觉差不多有个五十斤的样子。
　　在拿到手宋时月就大概感觉到麻袋里东西的滚动，再闻一闻这地下室里的一股泥土味，打开麻袋，果然，是一麻袋的土豆。
　　假如这里都是土豆……
　　宋时月退后两步，看着墙边三袋一层，堆着的差不多二十个麻袋，心中总算是生出了几分不虚此行的肯定。
　　当然，现在这么想，还有些早。
　　宋时月并没有被长途跋涉后的收获冲昏头脑，反是蹲下身，好好地把手里的麻袋重摸了一遍，确定了一下里面都是圆滚滚的东西，又把手插进去，从袋子里靠下面的地方摸了个土豆出来看了一眼，方才放回去，重新把麻袋扎好。
　　末世里为了一口吃食偷梁换柱的事情多了去了，虽说宋时月觉得自己应该是曜星暴后第一个到古堡的，但是有些习惯，就是要做一套才能安心。
　　本来么，宋时月也就只是习惯使然，可上面的两层，六个麻袋检查完，再开始查看下面的第三层麻袋时，第一个麻袋一打开，最上面一个就是爆了芽的土豆。
　　之前的六个麻袋，三包土豆，三包红薯，可没见着这种事。
　　宋时月愣了一下，方才把整袋的东西都倒到了地上。
　　全部是爆了芽的土豆，无一幸存。
　　甚至这些芽都已经长得挺长的了……
　　宋时月再抬头看墙角那才被自己拿开两层的麻袋，突然有种不太好的预感。
　　果然，除了最开始的六个麻袋，下面的五层共计十五个袋子里，十二包土豆，三包红薯，全是发了芽的。
　　营地里还有一地的红薯就快能收获，这里的发了芽虽然不能吃了，但是还是土豆红薯，不是泥土沙粒的伪装包，这些拖回去做种子，也是省了之前地里准备留种的红薯，对宋时月来说，差别不是很大，也就不谈什么失望不失望。
　　宋时月只是觉得……
　　有点奇怪。
　　这个地下室地面上的石砖，是没有上面一楼的铺得那么严丝合缝，可能也会有些泥土里的水汽上来，影响麻袋里的东西。但是也不至于……能影响到五层那么多。
　　而且，宋时月检查完下面的十五包，为了以防万一，还把上面的六包里的都倒出来过。只有一两个土豆有些发绿，其他都好好的，别说发芽了，颜色都很正常。
　　第二第三层，就这么贴近放的，能差那么远吗？
　　除非……在放进来的时候，下面的那些，就是开始发芽了的。
　　那么问题又回来了。
　　为什么？
　　有了土豆红薯发芽这事儿，宋时月再去看墙角原本一左一右在麻袋边竖着的两根金属杆子，就更觉得这里头是有人故意的了。
　　毕竟这个房间，也就靠另一边的墙放了一排恒温箱，还有大把的地方可以堆麻袋。
　　而堆麻袋这种事，一般不都是最下面那层放的多，然后越往上越少，像是下边长的梯形那样，才稳固啊。
　　这两根杆子这么孤零零地杵着，现在想想，就好像是为了能让这些麻袋多堆几层，堆得更整齐？
　　让像自己这样会验货，又没什么耐心拿到第三层的人……误以为这些都是好的土豆和红薯？
　　宋时月虽然不若于念冰那般认识许多植物，但是基本的常识还是有的。
　　这土豆变了色，长了芽，是有毒的，会吃坏人的。红薯就不同了，就是爆了芽也还能吃，就是口感差点而已。
　　最上面两层，土豆和红薯的比例还是一比一，到下面长芽的那些，就变成四比一……
　　宋时月总觉得这里头像是有什么阴谋。
　　可反过来想，曜星暴这种灾难早就是可以提前以年为单位进行预测的了，谁会在这批土豆里下手呢？有什么必要呢？直接不要在这里放土豆红薯岂不是更好？
　　缺失了太多必要条件的宋时月，想不太明白。
　　可是星网上的观众不同啊。
　　宋时月检查麻袋检查得细，上下包的差别，土豆和红薯的数量，那两根看着有些突兀的金属杆子……
　　很快就有推理帝出来怀疑牧氏兄弟其实也没想让赵大赵二活下来。只是可能还顾忌着他们会在节目开始拍摄前，飞船还没走时就到一次古堡，所以最上面两层给了好的，为的就是防止赵大赵二去验。
　　那会儿节目还没开始，大家的目光多是集中在嘉宾的直播页面上，现在问起那会儿的事情，直播页面这么多弹幕，一时都没人答得上。
　　还是有人去翻了第一天到荒野星时赵大和赵二的视频资料才确定，他们还真的来过这个房间，看过几个恒温箱，只是对着那些麻袋，就只是随手隔着麻袋摸了几下，就离开了。
　　连打开都没打开！
　　这么性命攸关的事情，就这么随便地揭过了，说好的一个杀手的职业素养呢！
　　连宋姐的一根头发丝儿都比不上！
　　星网上的观众自觉已经破案，吐槽杀手的话连番弹出，用词之精妙，扎心之准确，若是现在直播间里有个真杀手，怕是看完得直接要自杀。
　　而此时，荒野星上的宋时月却是放弃了继续探究这些麻袋的异常。
　　兵来将挡水来土掩，什么阴谋诡计总会有落实的时候，若是到时候真显于面前，宋时月也没什么好怕的。
　　只是麻袋的事情，倒是给宋时月敲了另一个警钟。
　　还是要尽快回去啊！
　　虽然无法准确感应，但是思念，是双向的。
　　就在宋时月一手三个麻袋，一趟六麻袋地边往一楼走边惦记又担心营地里的于念冰时，于念冰也正在想着宋时月。
　　按着于念冰的估计，宋时月再有个两天，差不多就会到古堡了。
　　希望古堡是结实的，安全的，希望宋时月能记得“东西能不能拿到不要紧，人一定要安全”这句话。
　　没有了宋时月的营地，大家变得有些懒懒的。
　　房子有了，墙糊好了，地里的三七收上来了大半，一部分晒着一部分烘烤着。
　　柴禾是宋时月走前劈的，劈了一棚子，担心落雨还在洗浴室外间烧火的地方堆了半个屋子，加起来都够烧大半个月的……
　　被圈在营地里保护着的他们，好像除了打点井水上来，做东西吃，睡觉以及跟冯芊芊学学编藤筐，他们也没什么事情要做了……
　　宋时月带走了他们的干劲和担心。
　　不只是于念冰，便是其他三个人连着狗子，有时候也会不由自主地朝着宋时月离开的方向发会儿呆。
　　心大的庄嘉川和狗子也就罢了。
　　于念冰这些天已经努力控制自己不去看宁初阳和冯芊芊了。纵是她知道这两人没在一起，但是那种两个人心里好像都有对方的感觉……那些宁初阳生个小闷气然后冯芊芊就会递点有用的没用的东西去把闷气打岔掉的小默契……诶，思念真是个磨人的东西。
　　纵是不能在一起……
　　只要能在身边……
　　遥远的林子，是那么安静。
　　再没有一个人，像是在那个深夜，突然提早出现在面前。
　　没有。
　　要是有……
　　就骂她！
　　想着宋时月那天不顾身体打了个折返，被自己说到有些委屈的样子，于念冰心中又沉又酸，但不经意微扬的嘴角，却又带了一点儿甜。
　　快中午了。
　　于念冰收回望向林子的目光，转头看了一样旁边咕嘟嘟的铁锅。
　　一锅红薯汤，熬了有一会儿了，红薯香糯的气息已经弥漫在了营地里。
　　也不知道她吃了么，有没有听话烧点热水把肉干放进去煮煮吃，还是又随便咬几口就对付过去了……
　　于念冰，还是太年轻。
　　已经到达古堡，且完全没想过停下来吃口东西的宋时月，在搬完麻袋之后，已经站在了二楼的楼梯口。
　　再往前一步，就是她曾经与于念冰共睡过一晚的……那个房间。


第二百四十九章 
　　宋时月可以不眠不休, 不吃不喝地搞进度, 其他普通人总还是需要的。
　　赵大前一晚顶了赵二的班, 加上再前一天虽然是羊队守夜, 但是赵大也是警醒着没怎么休息的。这一连两个晚上没好觉, 就算是杀手也肉眼可及地憔悴了一圈。
　　更何况……
　　那些少掉的衣服和罐头，就像是悬在赵大头顶的一把剑，谁也不知道它会不会砍下来, 又是会从哪个角度砍下来。
　　随着队伍里的人越来越少, 除了张导，其他三个人身上或多或少都有了那么两块存粮。
　　因此赵大昨晚没吃新到手的食物, 也悄悄拉着赵二没让吃，两人就把包里之前拿到的鱼肉罐头和已经干冷的馒头花卷撕碎了放在不锈钢饭盒的热水里泡泡搅搅吃了。
　　羊队也没吃, 只拿了差不多的馒头在火上烤了烤夹了点自己的鱼肉罐头就算一顿了。
　　没有存粮的张导, 一下子又得了两个肉罐头，两包泡面，两袋速食粥和两只卤蛋，晚餐就又是泡面又是热粥, 每种吃了一份。反正么，第二天中午吃完, 晚上又能得新的。
　　路程前头饿狠了, 现在张导是开心一天是一天。
　　自从羊只剩两只之后，赵大免不了在张导吃饭的时候苦口婆心地说上几句该节约粮食好以防万一的话。当然张导是不听的，不过赵大也是忍不住要说的。
　　但是昨晚，赵大就那么看着张导吃, 半句话都没说。
　　山洞塌了大半，他们昨晚是在火堆边随便铺了点被子褥子席地睡的。
　　一整夜，赵大数次起身，蹲到张导旁边看了又看。
　　要不是其中有一次，赵大看着看着还伸出手去探张导的鼻息，星网的观众还以为赵大对张导有什么想法了呢……
　　当然，是没有的。
　　不过是坏事做多了，害怕被报复，所以小白羊当小白鼠用罢了。
　　星网的观众终于透过赵大的行为推测出了他的想法，当然免不了接上几十分钟“不识好人心”“佛者见佛，屎者见屎”之类的弹幕吐槽。
　　可不管怎么说，早晨起来不说活蹦乱跳，至少也安然无恙活到中午的张导，给了赵大开始吃昨天拿到的那些食物的勇气。
　　只是……
　　原本他们只需要担心前面的午休地或是营地，会不会因为曜星暴的天灾，像之前河水上涨，山坡坍塌，营地地陷导致他们拿不到新的食物。现在……还要担心前面的人，会不会拿完那些食物。
　　昨晚一整夜，赵大越想越觉得不会是宋时月她们那队拿的东西。
　　哪儿有这么规矩的人呢？
　　明明之前自己这队经过的地方，别说食物了，后来厕纸都没留了。她们看到那些空空的恒温箱，铁盒子，还能这么好心地只按人头拿了东西？
　　这该不是什么圣人下凡了吧。
　　至于最先走丢的王大明，这么多天过去了，又是在那么远的地方就掉队了，怕是尸骨都臭了。
　　牧星洲落水，水流的方向是向后去的，但是万一他伤势轻，藏的好，也不是没可能赶上来。
　　当然，关勇毅和倪静和是最可能的人……
　　看来，大家的目的地都是古堡，故弄玄虚有什么用呢，只要自己和赵二小心些，就算他们先到了古堡，也不过是瓮中之鳖。
　　而这次，自己不会心慈手软了。
　　两只羊，就两只羊，总比养了披着羊皮的狼要强。
　　赵大在一轮轮的猜测中，渐渐坚定了主意，于是催着大家赶紧地吃午饭，好早些继续往前走。
　　都一样在赶路，他们，又能有多快呢……又能给自己设下多少阻碍呢。
　　真的，都有些期待了啊。
　　赵大的眼中，一抹凶残划过。
　　羊队收回了目光，低下头喝了一口鸡丝粥。
　　而此时，被赵大断定不可能出现，只是迷阵的宋时月，伸手推开了曾经住过一夜的卧室大门。
　　没有了管家和厨娘的古堡，在她们离开的那个早晨，就空无一人。
　　此时推开门，入眼就是床上还有些凌乱互有交叠的两床被子。
　　是的……
　　两床被子……
　　所以是从什么时候开始，被子的数量……做了减法呢……
　　宋时月摇摇头，将脑子里突然出现的不合时宜的想法给晃了出去。
　　可是……
　　在这有着和于念冰共同回忆的房间里，一个想法被从脑子里晃了出去，许多个想法又挤了进来。
　　那晚自己干了什么……
　　好像还摸了于念冰的背……
　　还暗示她没有穿内衣……
　　宋时月忍不住地拍了一下自己开始发烫的脸。
　　真的是……
　　直到前几天宋时月带卫生巾回去的那次，她连开了两个夜宿营地的衣物箱，才发现……不是，应该是才不小心发现……于念冰的内衣后面真的很薄，是一块薄薄的有弹性的没有搭扣的布料。
　　运动型的内衣……
　　所以那天晚上自己是怎么想的，都在做什么说什么啊！
　　那么蠢的自己……
　　那么蠢的自己……也被喜欢了么……
　　宋时月久久地站于床前，眼底流淌的温柔粉了面颊。
　　这般傻乎乎不知道在想些什么的样子，真是让星网的观众止不住地露出了姨母笑。
　　“嘿！”
　　“嘿嘿！”
　　“嘿嘿嘿！”
　　“宋姐是不是想起了那一夜~~~”
　　“那是两个人第一次同床共枕吧~~还两床被子呢~~”
　　“哈哈哈！如果我没记错，那次宋时月的直播页面都是骂她的，全网黑啊。”
　　“不！你记错了！”
　　“嘤嘤嘤！希望星网失去那天的记忆，给大家一次改过自新的机会！”
　　“嘿嘿！我！只有我！我是第一个宣布她们锁了的人！”
　　“哈哈哈笑死我了，恭喜前面的朋友，你是出炉的第一个小月饼呢！”
　　“当时有多气，现在想起来就有多甜。果然有些人还是要多看看，保不齐就是个人间宝藏啊！”
　　“希望官方再出个新的广告费分成选项，让我们可以把这些有她们回忆的地方都给买下来。等她们大婚之日，嘿嘿嘿，再送给她们，是不是很美！”
　　“哈哈哈！美美美，你最美，但是可能不太行了，我怕宋姐下一秒就把房间拆完打包了。”
　　……
　　拆完，倒也不必。
　　当初于念冰早晨起来，就带着行李去隔壁洗漱了，这边儿就宋时月自己的行李箱。
　　打开，里面就几套衣服，两个鞋盒和几包纸巾湿巾。
　　宋时月总共就一个箱子，东西已经都在里头了。看了一眼，宋时月就重新合上了箱子提到了走廊上。
　　等清空了一下这个卧室配套洗手间里的纸品和消耗品，宋时月抱着这些东西就换了个房间，打开了旁边于念冰的卧室门。
　　宋时月记性还挺好，就记得于念冰这边桌上有个插着花的大篮子。
　　这会儿花早就枯萎了，宋时月把篮子里的东西清了，然后把从自己那边儿浴室里拿的东西放了进去。
　　于念冰有两个箱子，宋时月想了想，打开看了一下，然后努力地把两个箱子里的东西合并了一下。
　　多的一小个化妆包，实在是塞不下了。
　　按说化妆品也不是什么必要的东西。
　　只是……
　　宋时月想了想，红着脸把化妆包塞进了自己的箱子里。
　　然后是再旁边宁初阳的房间。
　　宁初阳的箱子有点多……达到了三个。
　　得到许可的宋时月不客气地全部打开，然后就发现……其中一个箱子，全是化妆品，大瓶小罐还有铺天盖地的面膜，眼膜，手膜，脚膜？
　　宋时月默默地合上了这个箱子，只是还没完全盖上时，宋时月又给打开了，从里面一堆小管口红里随便摸了一个，放进了宁初阳的衣服箱里。
　　除了这个衣服箱以外，还有一个箱子，半箱子的鞋和各种的腰带帽子手套之类的配饰……
　　宋时月好脾气地把每个鞋盒都打开看了一眼，然后把能塞在一起的塞了塞，装了几个到宁初阳的箱子里，剩下的都塞进了自己的箱子。
　　借着开始在配饰里翻，翻出个小首饰盒，把宁初阳千叮咛万嘱咐要拿的一层戒指全都抓进了宁初阳的衣物箱里。
　　便是宋时月，也是费了点儿劲儿在不压坏的前提下，把宁初阳的箱子给合上了。
　　本以为，宁初阳这个已经是困难模式了吧。
　　可哪曾想，庄嘉川能有五个箱子呢？
　　宋时月已经不太记得那天晚上庄嘉川有没有一起进古堡了。
　　应该没有吧……这么多箱子，怎么也得搬一会儿。
　　难怪出来之前问庄嘉川有什么必须要拿的，庄嘉川只笑着说让自己看着办……
　　当时笑得还挺憨厚还带着点不好意思的，原来在这等着呢。
　　宋时月叹了口气，五个全打开，归了一会儿，挤出了一个箱子。
　　不过不管是准备要带走的也好，被暂时放弃的也好，四个人的箱子，宋时月都提下了楼，放到了宴会厅和之前的那些东西堆在了一起。
　　然后就是对二楼除了牧星洲和关勇毅房间以外所有洗手间的扫荡。
　　大篮子装满了三次。
　　开始清二楼，宋时月才发现，原来他们第一次来时那些打不开的卧室门，里面居然是……空的。
　　还不是一楼那两个只放了家具的员工房的那种空，就是空荡荡的房间，就刮了个大白，连洗手间基本的卫浴部件都没装。
　　至此，宋时月确定了，这就是个新堡。
　　能搜刮的卫生间，一下子就减少了一半。
　　不用上楼宋时月都能想到，楼上那些锁上的房间，估计也是差不多的情况。
　　当初他们能打开的那些，才是里面有东西的。
　　不过这种没有装修完的房间，宋时月也不是一无所获。
　　在这些房间里，宋时月搞到了一些好东西。
　　装修必备用品，大幅透明塑料膜！
　　不少是铺在地板上，防止刮大白的时候弄脏地板的。虽然有些零星的白点，但是对得了一堆发芽土豆想提前开始播种的宋时月来说，并不影响使用。
　　除了几个房间铺在地板上的塑料膜，宋时月还在二楼最后一个空房间找到了一大卷扔在地上还没用过的，也算是她挨个撬开每个门的奖励了。
　　冯芊芊他们当初住在了三楼，宋时月依样画葫芦地拿了冯芊芊的行李，清了三楼卫生间的东西，又一个个撬开锁了门收塑料膜。
　　走遍了二楼三楼，宋时月才确定，这个古堡……果然是没有厚被子的。
　　所有的被子，无论是她们住过人的，还是没有锁门当时可以让他们自由选择的房间里，被子的厚度相当，也和路上那些夜宿营地里的差不多，只是秋被而已。
　　当然，从美观程度和手感来说，古堡里的被子更胜一筹。不过要论结实程度和防风效果，倒还是那些夜宿营地里的更实用一些。
　　宋时月犹豫了一会儿，暂时没急着收被子。
　　能带回去的东西毕竟有限，有些等回去之后还能在周边一日来回的地方搜刮的东西，可以先不占配额，看看一会儿能不能有空位再说。
　　被子不急着收拾，但是宋时月还是抱了一床下去，以防东西太多，到最后忘了。
　　古堡一共三层，三层再往上是个不大的阁楼。
　　阁楼上很空，不过倒是堆了两箱子烟花。阁楼有个露天的大平台，可以放烟花的样子，就是也不知这些烟花原本是不是为迎接他们成功在荒野度过十四天准备的。
　　宋时月犹豫了一下，还是抱了一箱子烟花下楼。
　　从地下室到阁楼，按说这么走了一遍，也差不多了。
　　宋时月本也是这样想的，直到她在阁楼绕着露天的看台转了一圈时，看到了下面的一个好东西。


第二百五十章 
　　就算不考虑省力不省力, 橡胶的轮子总比木头的轮子走得顺畅。
　　停在古堡后面的板车上还有几捆没来得及种下地的灌木，宋时月轻轻松松地将它们扫下了车。
　　感谢古堡没有完成的绿化环境, 现在她也是有车的人了。
　　许是因为这双轮板车是用来运灌木的, 还挺大挺结实，宋时月上手试了试, 爱了。
　　灌木扫下了地, 原本捆灌木的绳子宋时月是要留下的。
　　这样的绳子, 在地下室的杂物房里还有两卷，之前就被宋时月在清地下室的时候搬了上来。
　　要带走的东西, 真的很多啊。
　　宋时月摸了摸虽然很大，但是依旧略显羸弱的板车, 却没急着推它去前门。
　　清过整个古堡，宋时月对要带走的东西已经基本有了数。
　　现在……就到了仓鼠时间。
　　整套的金属餐具，几把刀, 汤勺锅铲都来一套, 自己这边的那份带不完的厨房清洁剂和清洁用品也不能少。
　　宴会厅里不少大块结实的桌布很不错, 多叠起几块保不齐能有点儿什么用。
　　游戏室旁边隔出的书房有不少书，捡着营地里的人可能喜欢的搬出来一半，除了这次能带走的几本, 其他的都堆好。
　　地下室的工具杂物归出了份额内的东西。
　　二楼三楼的被褥枕头替换床品也留下几套。
　　几个人拿不完的行李，都塞在几个暂时带不走的行李箱里排成一排。
　　完了宋时月又上上下下地走了一圈, 拆了几个室内的玻璃窗。
　　这些是宋时月暂时带不完，却又觉得以后也许还能用上的东西。
　　便是以后再来，她也没和古堡里的人照面的兴趣。
　　宋时月很明白, 末世滚过的自己，其实心肠还没有那么硬，尤其是对方不是绝对的敌人的时候。但是……对无关人士的仁慈，就是对队友的不负责任。如果可能会心软，那么就看不见好了。
　　所以宋时月决定把这些以后可能会用到，也许开春或者夏季会来拿的东西，全部用从各个房间翻出来的木箱子装好，有些容易受潮的还用找到的塑料膜做了防水层。
　　选的埋东西的地方，是宋时月之前在阁楼露台找的古堡的视角盲点，离得不远，但是如果是晚上，就算有人守夜也不会发现的地方。
　　挖的坑不深，用塑料膜做了防水，宋时月才把木箱子和行李箱埋下去。几个玻璃窗户就埋在旁边的地方。当然，来回的脚印痕迹也是要好好清理的。
　　藏好或许会有机会来拿的东西，宋时月就开始打包这次要带走的东西。
　　从最重要的东西开始收拾起，首先就是食物。
　　本来应该是药的……但是宋时月上上下下地翻了半天，也没找着什么药。便是倪静和的房间，她也进去过了，亦是一无所获。
　　节目组当初禁止携带的清单里就有药品。
　　药不比盐，太容易被检查出来。
　　宋时月没带。
　　现在看来简直是个巨大的失误……不过也是末世不需要这些普通药品的日子过了太久，比起药，宋时月始终还是对食物更上心一些。
　　被节目组二轮收缴过违禁物品的篮子里也就两盒创口贴。
　　之前还有一盒胃药，一瓶止痛片。
　　不过胃药和止痛片都是关勇毅的，已经被拿了出来，现在就两盒创口贴属于宋时月这边的宁初阳和庄嘉川。
　　还好，有了三七，冯芊芊的伤势稳定且逐步好转，也用不上止痛片这种东西了。
　　看着这些简单的药，宋时月想起了节目组当初的承诺。
　　随行的经验丰富的医生，覆盖全面的药品，飞行器速达的支援……
　　这么大个古堡，连一点药都找不出来，真的是……
　　药品之外，当然就是食物最重要了。
　　之前宋时月在厨房分好的两堆东西，在她选择不带走五个恒温箱里的东西后，自是要重新分过。
　　两袋带小半包的米，拿走一包。一包半的面粉，拿走一包。两桶带小半桶的油，拿走一桶。开瓶开封的调料不好带，宋时月从三包盐里拿了两包，两包的糖拿走，两包鸡精拿了一包。另外酱料，每种整瓶没拆的，都拿了。五瓶料酒中拿了三瓶，白酒度数高，冯芊芊还受着伤，万一有个什么，还能顶上消毒，宋时月考虑了一下，两瓶白酒都拿走了。各四瓶的葡萄酒和香槟就只都拿了一瓶。
　　两条咸肉拿了一条，三条腊肠拿了两条，咸鸡咸鸭都带走。
　　那些午餐肉，黄花鱼，红烧肉，玉米粒，豌豆罐头与八个水果罐头，一个没留。
　　几包没拆过的红豆黄豆各种豆杂粮包都带走，拆封过的那些笋干香菇的干货，也都带走了。
　　东西太多太杂，又用了恒温箱里的那些菜来顶，也没法一定能按着每个人的人头来了。
　　其他不说，酱料罐头杂粮和干货，这几样宋时月基本上没给留。
　　从分量上来说，当然比不上那五个恒温箱里的菜。
　　但是从和持续性上来说，到底是这些东西更厉害一些。本来宋时月就带不走恒温箱里的东西，最多……能坐下都给吃了。
　　用一顿饭换了这些东西，反正宋时月是觉得……不亏。
　　狗粮和狗罐头当然也是不会忘记的。
　　除了这些吃的，当初节目组收缴的零食箱里还有宋时月三大包塑封好的肉干，脱水蔬菜和炒熟过的面粉，一大包小零食和宁初阳的两包水果糖。
　　宋时月把零食箱里带不上的自己的两瓶水提出来之后，又把属于牧星洲的一包海苔味薯片和一包奶油味话梅拿出来放回了桌上。
　　里面还有一包肉干，是宋时月她们在飞船上做了，送给大家吃，属于关勇毅的。
　　宋时月也给拿了出来。
　　送了人，就是别人的。
　　除了这些，也就是在地下室发现的那些土豆和红薯了。
　　能吃的，就最上面的三包土豆三包红薯。宋时月拿上来两包土豆一包红薯。
　　另外长芽了的那十二包土豆和三包红薯，宋时月就只带了八包长芽的土豆走。毕竟土豆长芽，就不能吃了，也不知道那些人来了古堡是不是还准备种。长芽的红薯倒是还能吃，营地里田地里的红薯可以起出来做种子，宋时月也就没拿这里的。
　　食物收拾完，顺手宋时月就拿了旁边的箱子，是节目组从嘉宾包里没收的化妆品，梳子，剃须刀之类的东西。宋时月埋箱子之前已经翻过，一些暂时用不上，以后可能需要的都埋好了，剩下的这些剃须刀，绳子，针线盒，小刀，打火机，蜡烛之类的，宋时月准备都带上。
　　盒子里还有节目组说要用惩罚换的望远镜针线盒之类的小东西，宋时月没客气地拿走了不少。
　　这一趟，除了食物，最让宋时月在意的就是纸品和卫生消耗品了。
　　好在二楼三楼虽然有不少空房间，没有多少东西。但是其他房间里都找出了不少，不止有摆在外面的，还有收在柜子里的全新的没开封过的。
　　那些牙膏，沐浴露，洗发水，洗衣粉和肥皂之类的东西，就算宋时月只带走一半，估计也能够他们五个用上个两三年的。
　　就是纸巾这个东西……消耗的就比较快了。
　　想着另一队就一个女人，宋时月准备带走七成的纸品。
　　在这种不是没了就不能活的资源上，宋时月还是会灵活变通的。
　　最关键的是……她真的不舍得于念冰再用叶子……
　　因为纸品的消耗速度问题，宋时月不止各个洗手间的纸品，连厨房的厨房纸和书房的宣纸都没放过，白纸也是尽可能地翻出来带上了。
　　原本宋时月觉得，营地的被子要比古堡的扎实防风，准备最后有了空位再考虑带不带被子。
　　后来想想，古堡的被子的确松软，便是不当被子盖，带几床回去改改，那也是过冬的袄子啊。
　　夜宿营地的衣物箱里都是秋季的运动装，冲锋装，这边古堡的行李箱里更是显薄，用来过冬肯定是不行的了。
　　过冬的袄子，肯定是要的。宋时月连捆带压地缩减体积，带上了几床被子。并且重新翻了几个卧室，又拿了不少床单被套回头回去做冬衣的面子。
　　另外在地下室发现的杂物和阁楼找到的烟花，宋时月也整理一番，弄出了一箱来。另有锄头和铲子之类的工具，回头就绑在板车边，种土豆的时候能用上。
　　如此，古堡这边的东西，藏的，拿的，都差不多了。
　　天色还不算晚，宋时月没急着回程。
　　后面还有一个营地。
　　虽说一路上走过来，节目组安排的那些伪装野生的补充食材命运都不咋的。但是……万一呢。
　　古堡存储的食物，比宋时月想象的要少。收获最大的部分，是八包长了芽的土豆，就算回去就能种上，下次收获也是几个月之后的事情了。
　　宋时月算了算赵大他们的脚程，就算赵大他们发现夜宿营地的东西少了，抛弃张导和羊队直接追过来，今晚能到的可能性也基本上等于没有。
　　来都来了，后面的营地，怎么都要去一次。


第二百五十一章 
　　待宋时月再回古堡, 已是入了夜。
　　古堡里依旧没有人，被她从地下室翻出的大铁链子拴好锁上的宴会厅里, 东西也好模好样地摆着。
　　宋时月随手拆了几张桌子，在宴会厅的一角搭了圈栅栏，然后从麻袋里掏了两只鸡三只鸭出来。
　　那个夜宿营地遭了水，宋时月去的时候，就只在水里遇到了老神尤在的六只鸭。说好的鱼虾早就随水而去不见了踪影……宋时月往下游走了走, 没寻着鱼虾踪迹，倒是听到了惶惶鸡声，从旁边的林子里捡到了四只鸡。
　　按说伪装的野鸡野鸭也不该是这个比例, 只是就宋时月走过的地方, 也的确听不到更多的声音。不知道是被发了的水冲走了，还是这些天慢慢地走失了。
　　好在，鸡鸭都有母的, 吃上蛋的日子，也并非不能等到。
　　宋时月挨个摸了摸鸡头鸭头塞进了弄好的栅栏里，那些原本从麻袋里倒出来宛若死了一般的鸡鸭就一下子就扑腾了起来。
　　这手艺, 星网上的观众已经不是第一次见了。可无论看了多少遍，总还都能跟看第一遍似的十分新奇。
　　“讲道理, 就宋姐这一摸就晕, 一摸又醒的手艺，就算不做演员，不做吃播，不做探秘灵异的直播, 做个麻醉师也很可以啊。”
　　“哈哈哈！进手术室之前挨个被宋姐摸摸头这样吗？”
　　“今天也是万千观众为宋姐求职的一天呢！”
　　“可惜了，我总觉得按对称原则，至少有两只鸡失去了踪迹。”
　　“现在三只鸭两只鸡也不错了，星网上的大能说宋姐拿的这些，鸭是一公两母，鸡是一公一母，看起来是打着以大生小的主意。”
　　“其实按宋姐这个搞法，前期苦一点，到后面就算曜星暴的余威要持续个几年，也不是过不下来。”
　　“？？？呸呸呸！快给我呸！说半年就是半年，一天都不能多！”
　　“就是，在荒野星最多也就是个吃饱，出来才能吃多吃好啊。也不枉我每天一开这个直播页就开始顺手刷广告，就指着给她们随个份子呢。”
　　“哈哈哈，我也！不氪金的包养，我还是第一次体验，每天都刷广告刷得停不下来。”
　　……
　　宋时月尚不知外头的人为了帮她一起还债每天是在如何努力点着广告。
　　栅栏里的鸡鸭恢复了活力，在最初的混乱后，渐归了平静。
　　宋时月从旁边麻袋里摸了个红薯，伸进栅栏里随手捏了捏，整个的红薯就变成了一地细碎的渣渣，五只鸡鸭蜂拥而上，扎头猛吃。
　　也就今晚吃顿好的，回头上路了就要辛苦。
　　五只活着的鸡鸭，在中间的午休地还得了五份带着扩充食材包的自热火锅，加上两边儿拿的狗粮狗罐头，宋时月这次往后面营地走的路总算是没白费。
　　拍拍手上的红薯碎，宋时月从一楼没人住过的卧室扛了张床来，又从衣柜拖了两床铺盖，准备夜里就在宴会厅这里睡一晚，明早再出发。
　　这边儿宋时月总算摸清楚了能带回去的东西，安安稳稳地强制自己休息一晚。
　　离这儿还隔着一个夜宿营地一个午休地的赵大一行，可就不怎么好了。
　　在入夜前到达的第十个午休地，明显被打开过的铁盒子依旧少了五份吃食和狗子的口粮。
　　路上越来越闷的羊队没有多说什么，倒是张导在觉得肯定是宋时月那队赶上来之余，开始小小地心疼少掉的口粮。
　　赵二不提，赵大却是越发觉得，就是关勇毅倪静和，说不准还有牧星洲在故弄玄虚。
　　第一队哪可能前面的路上一直不动声色，突然就开始这么一个接一个营地的拿，还明明被粒米不留地对待，却好心地给他们留下了大部分。
　　只是，怀疑归怀疑，赵大却一时做不得更多。
　　就如明明这第十个午休地，他们是在入夜前到的。赵大提议反正都是夜宿在外，不如拿了东西再往前走走，然后羊队和张导就直接坐下，用行动抗议了。
　　也不知这两个人是怎么想的，一点苦都忍耐不了，让别人先到古堡就好了？
　　赵大这一路，无数次地想，如果来的是宋时月她们，换上那五只明显优质的羊，是不是要比现在这两只残了又自私的强。答案当然是“是”，然而他已经失去了重新选择的机会。
　　要是早知道！
　　要是早知道……
　　没有早知道。
　　宋时月醒得很早。
　　事实上，如果不是为了好好休息一次，好减少回程路上的休息时间，她都想连夜出发。
　　还好，归心似箭之外，她还有理智。
　　起身后，宋时月第一时间用宴会厅的桌子并着地下室装修多下的木板木头，给自己弄了个类似古代读书人赶考用的箱笼。当然，做的比一般的箱笼要高不少，宋时月上肩试了一下，最高处差不多超出她的头顶半米。底也做的宽，差不多能并排放宋时月来时背的两个包。
　　许是考虑到重量，宋时月索性用了在地下室找到的铁链当背带，加上整块木桌面做的底，看着还挺结实。
　　昨晚的栅栏，加几根木头，就变成简单的鸡鸭笼。
　　多余的木料也没浪费，拿出去加固一下板车，从底到周围的栅栏都加厚加宽了一圈。
　　最后又把古堡一层层地走过去，抱了些可能会用到的东西下来，至此，宋时月才踏着初升的晨光，把改造好的板车，要带走的东西，连背带提，几趟到了距离古堡几百米外的地方，开始装车。
　　麻袋，工具，行李箱，鸡鸭笼，一箱箱的食物和杂物……
　　板车上的东西堆得很高，然后罩上之前在空卧室里找到的塑料膜，又用绳子一圈圈地像是裹粽子一样捆扎固定，只在侧边放着鸡鸭笼的地方撩起了一角方便透气。
　　宋时月身上背着的箱笼也带了不少的东西，基本上堆了个大半满。
　　一开始星网的观众还有点儿看不明白，宋时月有板车不用，要背着提着东西过去是为什么。到后面宋时月装完车，背好东西，折了枝叶重新返回古堡，清理了她这一路走过的痕迹，观众们才反应过来宋时月的小心谨慎。
　　然而，至此还没完。
　　当宋时月开始拉着东西堆得比她还高了一个头的板车往前走，差不多是走个几百米就会折返一次清理车辙的痕迹。如此往复了十多次，才停了这样处理，开始一直往前走。
　　没有全息地图的对比，观众们只能凭猜测觉得宋时月应该是没直接走回头路的。毕竟要是直接撞上赵大那一队，那就白瞎了之前的小心。
　　宋时月也的确是这样做的。
　　在遇到过赵大一行后，她再往古堡走时，心中就开始规划了另一条路。倒不是怕面对面的有个什么，左右没什么打不过的事情。只是……赵大他们约莫还不到动杀机的程度，宋时月也不可能就这么把人灭了。要是照面，要是发现痕迹，多少对营地是个威胁。
　　往后说不准宋时月还会来古堡拿那些被她埋下的东西。就算不来古堡，应该也会在营地周边扩大一下搜索食物的力度，总不会二十四小时地守在营地里。
　　要拿走东西，肯定是会暴露自己这边还活着。但是活着，和被知道在哪里活着，就又是两种事情了。
　　宋时月走得小心，一旦路线开始与节目组规划的路接近，就会注意行走的痕迹。拉着车，又这么走走停停，可要比来时用的时间多了不少。
　　走到快入夜，宋时月才不过往回走了一个午休地，到了折返的第一个夜宿营地附近。这样的速度，显然是让急于回去的她非常不满意的。
　　但是奈何，要带回去的东西实在太多，这么一个加固过的板车都走得咣里咣当的，要全上身背，她就算背得动，也没这么能承重的背篓。况且体积在这里，全背上之后，一样是难走。
　　既然速度一时加不快，那么就只能在持续的时间上多努力一些。
　　宋时月本也没准备入了夜就休息，只是在往前走，在古堡前面的夜宿营地附近，她倒是听到了赵大那些人的动静。
　　远处的坡上，是宋时月曾经通宵赶路经过的那个夜宿营地的位置，现在隐隐可见那边的火光和说话的动静。再细听，是那赵大四人无疑。
　　看来赵大他们的速度比宋时月想象的还要慢不少，竟是一天只能走节目组预设路线半日路程的样子。
　　左右这个营地的东西已经拿了，宋时月也无意去揣测赵大他们为什么会迁就跛脚的羊队，剩下的人又去了哪里。不过在继续赶路之前，宋时月又格外注意了一阵子行走痕迹的事情，毕竟她现在走过的地方，离坡上的营地，也不算太远。
　　因着与赵大他们再近距离了一次，宋时月又往前走了相当长的一端路，走到快后半夜，拿了在第十个午休地附近埋下的东西，方才就地休息了一晚。
　　这边儿，宋时月归心似箭，营地里的于念冰又何尝不是时刻悬着心。
　　当然……也不至于夜夜孤枕难眠，但总归是睡得没宋时月在时那么好了。
　　现在的人，依赖发达的星网，想念一个人，不过是一个拨号，几秒的距离。
　　于念冰亦是如此。
　　虽然从前也没什么需要想念的人。
　　然而，现在茫茫林海，对那个人的所知，仅剩下了离去的方向。每一日的担心和想念，都比前一日更深了一层……
　　理智告诉于念冰，时日过得还少，宋时月回来得越晚，就越证明了她听话，有在途中保重身体没有乱来。
　　但是从感情上来说……
　　那个人，什么时候才能在去时的那片林前，出现呢？
　　不比能时刻看着宋时月直播页面的观众们，于念冰只能默默地任由情绪在心中堆积，直到……
　　那是宋时月离开的第十天中午。
　　于念冰正边慢吞吞不断搅着锅里的红薯汤防粘底，边习惯性地看向前方不远宋时月离开的那片林子。
　　然后，肩上被人轻轻拍了一下。
　　于念冰很清楚，营地里没人会对自己做这样的小动作，除了……
　　那些压在心底的，因为太沉太重，已经渐渐麻木的情绪，像是被涌来的大浪拍了个翻，顺着潮水涌上的是满天的酸意。
　　待于念冰有意识地去收敛，啪嗒啪嗒，身前的衣襟已在顷刻间湿糊了两处。
　　久别重逢，自己又是这个样子……
　　于念冰有些恼自己，又等不得收敛更多，只胡乱抹了一下脸，便转过了头。


第二百五十二章 
　　身后, 果不其然，是那个人笑盈盈地站着。
　　头发蓬蓬乱乱，脸上带着两道不知哪儿蹭的黑道道，衣服上也沾着灰, 鞋上的泥估计都能刮出个一斤, 一看就是辛苦极了的样子……
　　于念冰还没来得及多心疼一下, 就瞅到了那人身后不远处乖巧待着还捂着嘴偷偷向自己这边看的三人一狗。
　　哦, 庄嘉川倒是没捂自己的嘴, 是提着狗爪捂了狗子的嘴。
　　只是……
　　有什么区别！
　　就说呢，这么多人, 哪儿悄无声息地就从后面来了……
　　该先心疼还是该先生气, 于念冰在哭笑不得后, 又有了新的选择困难。
　　宋时月却没让于念冰选。
　　“我回来了。”随着宋时月似是小心翼翼放软的话, 还有她展开的掌心里，一粒包着粉金色糖纸的小小糖果。
　　去的时候还能带着点对那些未曾到过的营地，对古堡物资的畅想，回来的时候……寂寞的路上就只剩下了对营地的担心。
　　只是，忧虑固然是前进的动力，但是只有忧虑，这路……真的很难走。
　　一路上, 宋时月想过很多，当自己回到营地时，是白天，还是黑夜？于念冰是睡着呢, 还是醒着。总不能还是在哭……
　　见到自己，会高兴吗？还是因为耗时没有她想象的长，先生起气来。
　　那颗糖，是宋时月在古堡时就特地拿出来揣在了兜里，万一于念冰要是生气，就赶紧剥了放她嘴里。
　　隔着糖纸，宋时月有小心地闻过，是淡淡的草莓香气。
　　有哪个可爱的姑娘能拒绝草莓糖的美味呢？宋时月觉得，于念冰应该不行。
　　长途跋涉，用脚步丈量着土地的人啊，要是在归来时，能像离去时那样，怀里拱进一个软乎乎的人儿，那就好了……
　　这样逾矩的想法，只会出现在最深的夜里，在宋时月为了赶每日的进度，不断缩减睡眠，踏着夜色一步步将身后沉重的拖车拉得更远拉得更久的夜里。
　　只有这个时候，宋时月生出这个念头时，才不会用理智立刻将它压下，而是带着一点点，似乎是对自己真的很努力的奖励，纵容自己对每一次于念冰的靠近多回忆一会儿，然后小小地期待一下，也许可能会得到的拥抱。
　　十天。
　　日以继夜，脚步不停的孤单，在这来回细品和谨慎幻想的一点甜里，似乎也没有那么难了。
　　当然，想象么，和现实总是有点差距的。
　　比如说……
　　于念冰果然又哭了。
　　再比如说，宋时月那些迅速整合的安慰话语还没来得及出口，一碗滚烫的红薯汤就被塞到了手上，旁边还排了两碗等着晾凉。
　　三碗热乎乎的红薯汤下肚，宋时月紧绷了十天的筋骨总算是松下了一些。
　　到这会儿，宋时月才想起了，还停在挖出的沟壑陷阱之外的笨重的箱篓和沉重的板车。
　　那不是铺个木板，就能拉进来的车，至少得在陷阱上垒实一层泥土，才能压得进来。
　　就宋时月喝汤的功夫，庄嘉川和宁初阳已经卷了袖子去填土，只是毕竟能力有限，这会儿也只是填了个一半。
　　还是宋时月过去，三两下地把营门口的那块陷阱给暂时填实了，又把停在旁边的板车给拉了过来，进了营地。
　　拉车的时候，宋时月其实心里是有一点不好意思的。
　　也不知怎的，近了营地，远远地瞅着里面的那人……明明稍微绕一下，就能到前门。偏生那会儿自己好像连那么十几步都不愿意多磨蹭，直接松了锁链，放了箱篓，从营地侧面蹬着树直接翻了进去。
　　不比向着另一个方向远望的于念冰，抱着柴禾正走动着的宁初阳是第一个发现营地进来人的。
　　只是……那时宋时月也不知是玩心一起还是近乡情怯，下意识地抬手，手指在唇上压了一下，对宁初阳比了个嘘。
　　宁初阳是什么人啊，震惊和惊喜之后，知心人颇为有素质地点了点头，不但捂住了自己的嘴，还走到冯芊芊身边捂住了别人的。
　　带着狗子去喂兔子的庄嘉川在杂物堆边看到了这一幕，笑眯眯地抓起狗爪捂住了狗嘴。明明是一无所知的人，偏生笑出了与宁初阳几乎无二致的姨母笑，差了没多少岁数，投过来的目光却满满是对小辈的宠溺。
　　搞得宋时月要是不对于念冰来个突袭，都有点对不起他们似的……
　　然而，宋时月还是怂，能摸死野猪的手弱弱伸出，却连蒙个眼睛都不敢，只是在于念冰的肩上轻轻拍了一下……
　　这会儿宋时月边拉扯边想着自己刚才的作为，真的是……太幼稚！
　　宋时月关于个人形象的小纠结，于念冰倒是没看出。
　　在宋时月把箱篓和车弄进来，拆了绳子，把板车上叠得比庄嘉川的脑袋还高的东西卸下两层之后，于念冰就伸手赶人，把灰扑扑的小姑娘赶进了浴室。
　　也不知是不是宋时月的错觉，总觉得自己回来之后，于念冰有些凶凶的。
　　灌红薯汤凶凶，不让继续拆包也凶凶……
　　现在把蹬桶的木台阶推到桶边，拿了脏衣盆过来，去关窗户的时候还是有点凶凶……
　　是因为自己回来的太快了吗？
　　还是因为刚才又哭了所以生气？
　　边脱外套边思考的宋时月，对这些问题的解答能力总是小学生。
　　只问题还没想明白呢，关好窗户的于念冰一回头，却是一声“你……你怎么就脱了！”砸了过来。
　　？
　　要洗澡了不脱？
　　只是脱个外套，没准备全脱的宋时月，一条胳膊还塞在外套里，有些茫然。
　　然后就见于念冰红着脸跑了出去。
　　宋时月低头。
　　不是挺正经的一件T恤么，就是腰稍微高了点……
　　来参加这节目，一次就要准备十多天的换洗衣服分布到各个营地里，还没算上那些飞船上穿的，备用的，带去古堡的……三十来套的衣服，她从原主的衣橱里好不容凑齐。
　　这种T恤，虽然腰高了一截，但是本来就是打底穿么，外面套个外套……不是一样穿。债还多着呢，信用点买食物还不够呢，宋时月没舍得添置衣裳。
　　不过……
　　本来还觉得没什么的宋时月，被于念冰这么一跑，自己也有点……忍不住地伸手把挂在肚皮上头的T恤下摆往下扯了扯。
　　于念冰端了放着干净衣服的凳子进来时，看到的就是宋时月低头拉T恤的傻样子。
　　款式就这样，再拉还能拉长么！
　　还……
　　真的能……
　　等于念冰把凳子放进来，去勺外间锅里趁宋时月喝汤时烧上的热水时，宋时月出来帮手端水了。
　　没穿外套……
　　那被拉得走了型的T恤，前面真的盖上了肚子……
　　于念冰看着T恤上那被拉歪了的梅枝，实在是心情复杂。这种复杂，在满脸写着“我棒吧”的宋时月一手一个热水桶提了进去时，看着那依旧空了一块的白软后腰时，达到了顶点。
　　这么顾前不顾后的家伙，是怎么做到一脸求表扬地路过的？
　　熟悉的，又好气又好笑的情绪，让于念冰的心里一下子热闹了起来。就好像之前那些天的荒芜，才是一场幻觉一般。
　　面上的笑，扬起又落下。
　　继续往锅里加水，灶下添柴的于念冰其实很清楚，究竟什么才是幻觉。
　　可是……
　　纵是易逝，眼下依旧存在不是吗？
　　也许，她们还会在这里生活很久，很多很多年……
　　为什么要为了很多很多年后的离别，从现在开始难过呢？
　　在宋时月不在的日子里，于念冰给自己洗脑的功力又更上了一层楼。
　　浴室里一个洗澡一个烧水，外头庄嘉川和宁初阳自觉开始拆包收拾。
　　撇开宋时月一个装脏衣服的包不用他们管以外，大大小小的包都被拖到了宋时月从板车上拆下来的防水塑料膜上。
　　之前看这些东西堆在板车上的高度，他们就知道东西少不了。可真的下手去收拾了，才发现是真的……非常的多。
　　宋时月这一路上赶路都来不及，傍晚路过夜宿营地随便冲个凉水就继续上路是常事儿。这热水澡，还是这十天第一次洗上，越泡越觉得自己做的这个浴桶是真的不错，泡一泡全身都松乏了。
　　待水渐温了，宋时月准备开洗，却听得门那边一声轻响。
　　“给你再带两桶热水，你先别从浴桶里出来……”于念冰弱了几分的话从门板的另一端钻了进来，片刻后才是吱呀一声开门的轻响。
　　宋时月：“……”说的好像自己有什么暴露的恶习似的！刚刚那是贫穷的误会！误会好么！
　　于念冰力气小，提不了整桶的热水，从门缝里把两个半满的水桶提进来，才又掩了门去提另外两个半桶。
　　晃里晃荡的水提起来，浴室门再开，从外间大门下面门缝里吹进来的冷气钻进了里面的浴室里。
　　蒙蒙的热气被二度打开的门吹散了更多。
　　说好的只是两桶呢！都听到了两个桶落地的声音还来！
　　宋时月哗地一下坐回了浴桶里，恨不能把头都埋下去。
　　事实上……一心提水的于念冰真的，什么都没看到。
　　等听到那骤然响起的水声抬头，于念冰已经只能看到那边儿溅出浴桶的一蓬水花了。
　　两个半桶的热水，倒进已经提进门的另外两个半桶里。热气噗噗地上涌到了于念冰的脸上，忍不住地，笑了起来。
　　没压着的笑声，清晰地落到了宋时月的耳朵里。
　　真是……
　　恨不能立刻站起来说老子无所畏惧！
　　当然……
　　不能。
　　喜欢的人啊，站在没有门隔着的地方，心里再无法坦荡，也再无法平静了。


第二百五十三章 
　　宋时月被热水泡了两轮, 出来就从灰扑扑的风尘仆仆变成了热腾腾的白面包子。
　　嗯……还是带了点儿粉的那种。
　　出来之后, 宋时月再没提之前究竟要再来几桶水的事儿。当然宋时月抱着毛巾竖着耳朵小心翼翼跑到门边提走那两桶水时发出的轻微响动, 在门另一边听了个真真儿的于念冰也没再说什么。
　　两人各有理由地揭过了这些不会存在于单纯朋友间的小尴尬。
　　而等宋时月泡了两轮出来, 外头忙得焦头烂额的庄嘉川和宁初阳才不过刚把鸡鸭笼子和行李被褥这些从层层捆缚的绳子里搞出来。
　　宋时月看看身上的干净衣服，似是自己当初一日来回两个营地带着卫生巾回来时穿的那套。
　　现在想想，当初回来之后，第二天早上又赶时间立马走了，这软软香香的衣服……
　　是宁初阳，还是……
　　宋时月有点儿舍不得弄脏。
　　这就导致她出手搬东西时，没了往日的大包大揽，提个麻袋还横直着手臂离身子老远，如同提了一条带水活鱼般略带矫情。
　　当然，这种用三根手指就能提起五十斤麻袋的矫情, 别人想要还没有呢。
　　无论是什么活儿，只要宋时月出手，基本上就是没多会儿的事情了。
　　当初刚来这个营地的时候, 就一辆独轮车的东西, 还得扣掉冯芊芊占的地方。
　　因为赶着去拿后面营地和古堡的东西，宋时月在弄完卫生间, 浴室和卧室之后, 就只用零碎的时间搭了个简单的小棚子用来放杂物和兔笼。烧饭也依旧用的当初来的时候搭起来的火堆, 做饭时做饭，守夜时烧火。
　　现在东西多起来，无论是养牲畜的棚子, 还是杂物房都得重新搞起来。
　　板车和箱篓里拿出来的东西，除了个人的行李以外，一部分放进了杂物棚，一部分就暂时挤到了浴室外间烧火的小房子里。
　　因着前几天下过雨，宋时月提前砍好在外头的柴禾湿透了还在地上晒着，做饭烧火都是用的浴室外间小房子里的柴禾，正好用出个空位来，勉勉强强塞下了一些。
　　还有一些铁锹锄头，不怕风吹日晒的东西，就拿那透明膜一裹，暂时在杂物棚边堆着了。
　　大家齐心协力地动手，在宋时月再次干掉大头之后，终于能在火堆边坐下，边喝已经熬到浓稠的红薯汤，边听宋时月说一说这十天的事儿。
　　这么一大板车，堆到比人还高的东西，无论是不是能吃下肚的，几乎每一件都让人欣喜。
　　在这荒芜的星球上，像是再次连接上了人类的文明……
　　抱着一本书被宁初阳推到火边的冯芊芊，几乎不想放开书来接那红薯汤碗。
　　之前已经被于念冰灌了三碗红薯汤的宋时月，在开口前不得不接下了宁初阳勺出的第四碗。
　　好在，她们现在也不是差这一口汤水的时候了。
　　暖乎乎的火烤着，热腾腾的汤喝着，身上香喷喷的宋时月说起离开营地后的事情，自是轻描淡写了其中的艰难，着重在了一路的所得上。
　　一个个空了的营地里，还有不少得用的东西。有些还回去的营地，就只看看不动。有些已经偏离了回程路线的营地，就先拿空，去下面还会经过的营地放着。
　　几个姑娘的衣物箱一直是完好的，不过后面有几个营地，庄嘉川的衣物箱被开了。还好，后面宋时月赶上了赵大一行，保住了更后面几个营地庄嘉川的衣服。后来给庄嘉川带的行李箱也是选的他几个行李箱里最大的，尽可能地把那些不花里胡哨得用的衣服都给他装过来了。
　　一路的前进，宋时月说得轻松，甚至有时候还有些得趣。但听的人只要有心一算，就会发现宋时月每日走过的路程都很长，再对比一下他们从分队时的营地走到此处用的时间，宋时月这一路有多难有多赶，已可窥见一斑。
　　在座的都是有心人，所以任凭宋时月如何取轻放重，如何把话往轻松有趣了说，大家面上的神色都带了几分严肃与愧意。
　　是的，愧意。
　　撇开宋时月的力气与能力来说，此时坐在火堆边说着话小口喝着汤水的，不过是个才二十出头的小姑娘，头上刚洗过的毛毛松松地顺着修长的脖颈垂下，柔软的眉下一双小鹿般的眼，唇红齿白，笑起来的时候还带着点儿说不出来的乖。
　　这样精致的小姑娘，就算放在家里在厚厚地毯上立着的椅子上，保不齐还要心疼她会不会摔了。
　　结果到了这里……
　　不说做牛做马吧，基本上就已经是个爸爸。
　　假如他们能更争气一些……
　　当然，不能……
　　所以他们只能坐在这里，听小姑娘喝着汤，说着他们做不到的辛苦事儿。
　　这样沉重的，带着愧意和心疼的目光，直到宋时月说到去时在第九个午休地和第十个夜宿营地之间遇到了赵大一行，才有了些许的改变。不过也只是多带上了几分吃惊与诧异罢了。
　　毕竟，这分队还没到一个月呢，前一队的人就少了一半，实在是让人……
　　惊讶，让除了于念冰以外的人，一时没注意到宋时月从遇到赵大一行，到后面到古堡，这中间时间上的不对。
　　一心挂在宋时月身上的于念冰，当然不会让宋时月囫囵着话题就过去了。
　　很快，被打断了讲述的宋时月就老实交代了见到赵大一行后久久睡不着，索性熬夜走完了接下来的路，在天亮后到了古堡的事情。
　　那些担心，是对她们的，是对营地的……
　　于念冰看着小心翼翼边喝汤边偷瞄自己的小姑娘，再气……也得把这口气先咽回去。
　　毕竟是已经熬完的夜，就算这会儿耳提面命完了，下次估计还会忘记……
　　这边儿于念冰暂且放了宋时月一马，后者就从乖巧状立马重新又活泛了起来。
　　搜寻古堡，是宋时月觉得最有意思的地方。
　　毕竟在末世，搜寻一个可能存有末世前资源的地点，不仅代表着收获，还代表着惊喜，以及短暂的……对曾经美好生活的靠近。
　　每一个柜门的打开，都代表着生存天数的延长，而且还不用担心里面可能缩着丧尸或是变异动植物。
　　之前把那些东西弄下板车，有些装好的箱子大家还没来得及看就着急听宋时月说说这几天的事儿。现在倒是把那些东西先听为快了。
　　就像是宋时月在赶超赵大后，在第十个夜宿营地的选择，大家都默认接受了宋时月只拿走一部分食物的处理。这也是宋时月在去后面的营地拿物资之前，大家的共识。
　　毕竟，如果人和人的区别不再，如果底线被踩上一次，那么以后的很多事情，会变成什么样，谁也没办法保证了。
　　持有本心，是很难的。
　　更难的是聚在一起的人，都坚持住一条底线。
　　至少，他们做到了。
　　宋时月按着自己探查古堡的顺序和轮次，说着收获到的东西。
　　从一楼，到地下室，再上二楼，三楼，阁楼……
　　听着的人仿佛跟着这个眼睛亮晶晶的小姑娘，再走了一趟古堡，打开了每一个柜子，感受到了每一份惊喜。
　　真的是，比他们直接拆开那些包裹还要美妙的体验。
　　说到给几人打包行李时，宋时月还特意看了宁初阳一眼，纵是趾高气扬的娇蛮姑娘一下子低了头，一脸讨饶。
　　一件件物件，在宋时月的话语中被归置到了板车上，话很轻，东西却很重，这一点他们已经深有体会。
　　而后又听宋时月补充道：“走之前我又在古堡里逛了一圈，把地下室里他们的那几个恒温箱里的东西并了并，这就多带了三个能源回来。三楼之前我们去的时候，不是有个房间特别小公主，粉色的纱到处都是，弄得美轮美奂的，我也给拆了。回头等夏天到了，我们弄在窗子和门边，当个纱窗用着。游戏室可能是为了隔音，地上铺着墙上挂着用了不少毛毯，我想着冬天之前还有深秋啊，我们连毛衣都没有，就带了一批回来。不过做衣服我不行，还是得看冯芊芊的。”宋时月说着，笑盈盈地去看冯芊芊。
　　抱着书的冯芊芊自是点头：“这个我也可以，我给娃娃做过。不是说还找着针线了么，我一会儿就试试。”
　　“倒也不急。”宋时月放了心，又笑道，“我还拿了一些看起来可以拆的毛线毯子，回头磨两根粗点的石针，再拆了毛毯用粗针粗线，看能不能更便利些。”
　　说到此处，宋时月倒是想起个事儿。她还拆了不少被褥的白棉衬里回来……
　　姨妈巾总有用完的时候，到时候就只能用布做一些，不过现在庄嘉川在，宋时月倒不急着和冯芊芊商量这个，就又说起了想要把那些长了芽的土豆种了的事儿。
　　虽然土豆长了芽，但也是个大收获了。这些土豆切吧切吧，种下去要是能长成，他们以后就不缺土豆吃了。便是后面再无所获，至少也不会饿死。
　　古堡的收获无疑是丰富的，不过走时的小心，宋时月却没细说。
　　毕竟这些都是和平世界长起来的人，宋时月总觉得自己的那些小心谨慎，带了太多末世滚过来的心黑，怕说出来……反倒让他们觉得自己想太多。
　　这话说着说着，就说到了归途。
　　回来带着板车，宋时月的速度比去时慢了不少。在与赵大一行隔坡再遇后的第二天近中午的时候，下了一场雨，大大地减慢了宋时月的速度。还好有防水的塑料膜，不然板车上很多东西都要被淋湿……
　　因为有塑料膜，又没合适的地方避雨，宋时月索性给身上箱篓上也裹了一层，就那么继续往前走。甚至走得比前一晚更久，在后半夜雨停时，已经回到了第九个午休地。
　　在第九个午休地休息到了中午，再启程……
　　宋时月想到那天又走了一天，在入夜后遇到的事情，再看看旁边一圈充满了信任看着自己的人，突然觉得有些事情自己做得问心无愧，但是要对这些人说出来，却莫名地……有点不知该怎么说出口。
　　那是个突发的情况，不是如到了一个营地该拿走多少食物这种他们曾经一起商量过有了定论的事情。
　　一个队伍，一忌谎言，二忌隐瞒……
　　事情，宋时月已经做了。
　　似乎也是……没有不说的道理。
　　但是自己的决定，是这些根本没经历过真正的放弃和背叛，没真的吃过亏受过苦的人，能够赞同的么……


第二百五十四章 
　　宋时月的犹豫, 自是落在了星网全体观众的眼里。
　　按归程的时间来说, 也差不多到了那件事的时间。
　　不比荒野星上还在等宋时月往下说的几人, 观众们打弹幕的手却是已经按捺不住了。
　　“宋姐不要怕！要相信你保护的人啊！”
　　“就是！又不是做了坏事！归根究底也算是做善事了！”
　　“我觉得那是个大家都能理解的选择。如果不能……那我要我觉得, 不要他们觉得！”
　　“其实可以理解宋姐的犹豫，如果被保护的人责怪的话，那种暴击……哎，可别提了。”
　　“不会的！他们不是那样的人！狗子也不是那样的狗！”
　　“强大的人也总会有软肋，要是害怕被讨厌，其实不说也没什么……”
　　“不会被讨厌！我相信他们！宋姐也要相信他们啊！”
　　“对！尤其是小冰块，肯定你做什么她都觉得好！不要怕！不要怂！你是最棒的！”
　　……
　　失去了星网，来自远方的加油声，终究落不到宋时月的耳中。
　　不过宋时月还是自己给自己加了个油，然后再次开了口。
　　那是……在宋时月踏上归程的第三个夜晚, 在下午离开第九个夜宿营地附近，夜晚接近第八个午休地的时候，她听到了一些, 非常轻巧的动静。
　　为了避免可能会发生的惊扰, 宋时月在听到动静时，就停稳了板车, 放下了背着箱篓。
　　除去了负重后, 宋时月的脚步恢复了往日的轻巧和速度, 很快就悄悄地找到了那轻巧动静的来源。
　　宋时月远远地看着，山壁边是靠在树上睡过去了的关勇毅。而在他身后，是躺着缩着睡成了一团的倪静和……
　　那些宋时月听到的轻巧声音, 来自关勇毅不大的鼾声。
　　宋时月回来时，已经没有完全按着节目组预设的路线走，而是按着自己来时观察的更好走更方便的路线。就像是这里，就已经是偏离了节目组预设路线不少。
　　是……迷路了吗？
　　宋时月将自己隐于树间的暗影里，放轻了手脚，又靠得更近了一些。
　　然后，一阵刮过的小风，让宋时月闻到了一丝血腥味。
　　还好，靠近了一些的宋时月很快就确定那应该是来自于关勇毅脚边的一个鼠头及断口的些许味道。
　　这是……生吃了老鼠？
　　宋时月再细看，似乎关勇毅垂在地上的手背上，也有细小的……被挠伤的伤口，就这么大大咧咧地暴露在了空气里。
　　那一晚，很多看直播的观众见证了宋时月在那树木层叠的暗影里站了许久，而后似是做了什么决定，又轻手轻脚地回了之前放下负重的地方。
　　这段时间，宋时月总是在夜里赶路，观众们已经接受她的夜视能力估计和听力一样好的事情。
　　但当宋时月小心地翻着箱篓，从里面拿出从书房找到的纸笔开始画地图时，观众们还是忍不住惊叹了一下宋时月的好视力。
　　当然，还有好记性。
　　宋时月给他们画了一张地图，从这里走到第九个夜宿营地，然后按节目组的预设路线往古堡走的地图。并且贴心地提示了哪些地方比较难走，如何绕行比较方便。
　　从宋时月的地图画了没几笔，加了两个标注之后，观众就确定了宋时月是以为关勇毅和倪静和迷路掉队了，想帮着他们走回古堡。
　　怕是宋时月怎么都想不到，那两个逃命的，第一想远离的估计就是古堡。
　　宋时月地图画的很快，画完还算了一下他们到古堡大概需要的时间。
　　肯定是没她的速度快了，但好胳膊好腿的，也不至于像赵大他们那么慢。
　　四天到五天，六天不能更多了。
　　画完地图的宋时月又静静坐了一会儿，才站起来小心地把透明膜从边上掀开了一些。
　　装着红薯土豆的麻袋最重，都压在最下面，找到袋口打开太麻烦了，宋时月直接摸到红薯那袋，划了个小口子。
　　之前在路过那些午休地，营地，甚至是在古堡拿东西时，宋时月都是按着自己这边的五人一狗拿的。按说带出来的这些东西，就已经和关勇毅和倪静和没什么关系了。
　　但是……
　　就当是还了倪静和留下的药和打火机，还有关勇毅临行前放下的那些粥吧……
　　无论是从麻袋里掏红薯，还是从箱篓被压在下面的包里翻手电筒和打火机，都是件麻烦事。
　　虽说有段距离，不会被普通听力的人听到这边的动静，但宋时月还是轻手轻脚地弄了好一会儿，才把东西打包好。
　　额外给的东西，吃饱是不可能让他们吃饱的，凑合活到古堡去吧。
　　古堡得的红薯，都还挺大，宋时月掏的有点心疼，掏完第十个，就狠狠心用旁边割下来的藤蔓扎了麻袋上那个刚割出来的口子。
　　十个红薯，一张地图，一个小手电筒，一个打火机，还有两根现削好的木制长矛。
　　还有……宋时月掏出临行前于念冰塞给她的一包三七粉，扯了个大叶子，倒了一半在上面，又用藤蔓裹好，塞了个写了“伤药”的纸条塞在了上面。
　　就这么多了，再多没有了……
　　这是宋时月一个人的决定。然后，她现在要讲给坐着的所有队友听。
　　其实分队的事情，是抛弃，也残忍，但是宋时月后来很快醒了，这份残忍给了其他人多少伤害，宋时月其实并不确定。一旦受到伤害不够痛，也许自己的决定看起来就会有些残忍。
　　然而宋时月既然那么做，就是不会后悔的。
　　一次不忠，百次不用。
　　能抛弃第一次，就会有第二次，第三次……
　　纵是宋时月有自信，自己在的时候，那些人翻不出浪来，可万一呢？
　　万一自己有点什么，这些心软的人，对上那些曾经越过底线的人，根本没有丝毫胜算。
　　若他们觉得残忍……
　　那就当，是自己残忍好了。
　　一旦下定决心开始讲述，其实那个晚上的事情，可以说得很快，尤其是宋时月也不会把自己内心曾经的犹豫纠结和考量都一一地说出来。左右就是个遇见，然后是个结果而已。
　　说完这一段，宋时月抿了一口已经有些凉的红薯汤，没有主动继续说下去。
　　而听的人，显然是没想到在遇到赵大一行之后，在走上归程之后，宋时月居然还能遇上上一队掉队的人，震惊之中忙着消化还来不及，自是发现不了宋时月小小的异常。
　　除了……
　　于念冰。
　　在星网观众各种心疼，各种催促星网上围着火堆的那些人快给忐忑的小可怜点个赞时，于念冰伸出了手，覆上了宋时月放在膝盖上似是紧紧按着的那只手的手背上。
　　“如果是我，六个红薯最多了。”于念冰按着宋时月的手加重了些力度，又轻轻地拉了一下，强迫低垂了眉眼的小姑娘看向自己。
　　而宋时月，果然也依着她的小动作那般做了。
　　于念冰的眼中，是满满的鼓励，如水的温柔，就像她之前一次次打进浴室的热水一般，一下子烫到了宋时月的心。
　　“你……”宋时月想说你这么好，你才不会，你至少是要给几个罐头的人。
　　许是于念冰看出了宋时月想要说出口的话，微蹙了一下眉，很快张开了手指，扣住了宋时月的手背，攥紧了些又截了小姑娘的话头：“你也说了，一个红薯能有半斤多。就算去除水分，也能落个三四两吧。当初你和冯芊芊昏迷的时候，那么薄的肉干，我们一天都不舍得吃三根，三根都不到个二两吧……你说是吧宁初阳？”
　　于念冰说着话，却是突然左转了头，开始点名。
　　宋时月之前的讲述有点快，信息量也大，宁初阳还在边消化边听于念冰这边说话呢，被点名的时候甚至有点课上一心二用被老师点名的仓惶感。
　　不过都是亲身经历的事情，又真是饿到灌水都没降低难受的人生最痛苦的几日，宁初阳很快就点头赞同道：“对！我那时候只敢吃两根……说起来那肉干虽然薄但是真的好硬，要用水泡挺久才能变软。但是如果泡了水变软了就没那么经吃了，我还是愿意直接吃硬的，磨牙的时间长了，假装吃了好多骗骗嘴巴也是好的。就是胃疼……诶，提到就……”
　　宁初阳回忆着，伸手揉了揉胃。
　　于念冰：“……”怕是不能指望这个傻子了。
　　庄嘉川就不谈了。
　　万全起见，在事情没有完全定下基调之前，于念冰不希望这个曾经对前一队存有过幻想的人开口。
　　很自然的，于念冰的目光只能落在了冯芊芊的身上。
　　不然还能怎么办呢，就这么多人难道指望狗子么……
　　于是检验互相抛砖的假知心人默契度的时候来了。
　　论心思的细腻，冯芊芊总是要比靠冲动和热情活着的宁初阳强一些。
　　若说宋时月说完话的停顿和于念冰刚开始的六个红薯还没有引起冯芊芊足够的重视，那么在于念冰点了宁初阳的名时，冯芊芊就开始意识到了于念冰是怎么个回事。
　　真的是……喜欢到一点都等不及啊。


第二百五十五章 
　　冯芊芊还是挺能理解这种……就算心里大概知道结局会是好的, 还是舍不得喜欢的人多受哪怕一秒的委屈这种事的。
　　“有了地图, 加上手电筒，每天还能多走一段夜路，算下来五六天的时间，他们也够走到古堡了。不管怎么说，有了打火机，无论是饱腹还是胃里的感觉, 烤红薯总还是要比于老师她们当初泡了水梗了脖子往下吞的肉干好一些。”冯芊芊无视了于念冰因为自己拿她作筏子偷偷瞪过来的目光，伸出手拍了一下旁边的宁初阳，“你说是不是？”
　　“你说的对。”宁初阳点头附和。
　　除了在房里变成豪放室友的次数和时长这个宁初阳没法迁就冯芊芊, 其他时候还挺是冯芊芊说什么就是什么的。更何况, 冯芊芊这话说的也没错, 宁初阳那几天发疼的胃到现在想起来还抽抽得慌。
　　冯芊芊缩回了手, 行吧，果然被于念冰抛弃的傻子就是傻子, 一点都跟不上话题。
　　“之前他们前面走着, 估计都完全没觉得我们能活下来。之前来这里路上的恒温箱, 除了水里捞不到的，崩了的山上拿不到的, 全都是空的。当初要不是宋时月醒了, 肉干吃完之后, 就算于老师她们能往前走走找找看恒温箱，也只能见着个空箱子，到那时候, 我们还不知道是个什么下场……”冯芊芊作为曾经相互抛过砖的假知心人继续伸出友好的手手，最后丢了一句话下来，彻底把这场谈话的基底定了下来，“宋时月这也算以德报怨，替我还了那些药的人情了。”
　　至此，沉默了许久连狗头都没好好撸的庄嘉川有些生气地出声了：“什么药的人情。可长点儿心吧！小冯你要是不救她，用得着她给你留药吗？你救她一次，宋时月救她一次，换点药是哪边儿亏了你算不出来啊？不过你说的对，他们前面走着，一个个箱子什么都不留，那就是当我们死了。毕竟要是没当我们死了，粒米不留的做法和杀人也差不多吧。当然……于老师之前说她只会给六个红薯的话是开玩笑的，小宋你别往心里去。地里还长着那么多红薯呢。十个也行，你心好，我们不会说你给的多……你别担心。”
　　于・六个红薯・念冰：？？？
　　所以自己刚才说的六个红薯还能被这么理解？
　　宋时月是在担心你们说她给的多吗？
　　窦娥是怎么死的，庄老师你了解一下！
　　冯芊芊一直注意着于念冰呢，眼睁睁地看着庄嘉川开口后，于念冰的脸色由隐隐的满意转成了诧异，忍不住地就笑了出来。
　　刚回味完肉干的宁初阳闻声抬头，就见自家总是推自己肩膀的“室友”看着别的姑娘笑成了朵花，忍不住地用胳膊顶了一下冯芊芊。
　　于念冰最怕会说出“为什么不把人带回来”或是“东西也给的太少了”这样话语的庄嘉川，正一脸正经地安慰宋时月没事的，东西都是她找来的，没人会说她给的多……
　　宁初阳听了几句，亦是点头表示宋时月无论是量还是物件，都给的刚好，一人一天两红薯，完美。
　　行吧，为了让宋时月开心起来，于念冰觉得自己当个反派，也行……
　　于念冰觉得行，宋时月却觉得不可以。
　　“刚才于老师说的六个红薯，不是觉得我给多了的意思。而是……”宋时月略顿了顿，却没有在于念冰紧扣着自己手背的小动作下停下来，“而是于老师看出来我有些担心大家觉得我给的少，也没把人带回来……所以才故意说她会少给几个，来给我垫底来的。但是于老师那么心软的人，怎么估计也得给出个半袋去，到底还是我小气了些。”
　　有了于念冰的支持，还有大家的那些话，其实宋时月再回过头来说这个事情，已经没了一开始的忐忑，最后一句，还带了些玩笑，而不是自嘲。
　　傻子……
　　于念冰心里暗暗地叨叨了一句，只是扣着宋时月的手，却是半点没松开。
　　嗯，关系很好的直女盆友么，就是这样手拉手相互支持的关系！
　　不服来战！
　　差点安慰宋时月安慰得停不下来的庄嘉川停下来反应了一下，然后看着宋时月笑了：“你想什么呢？就先不说他们是怎么对我们的吧……我们吃你的喝你的住你的，还嫌弃你没多捡几个人回来养着？那我们的脸得多厚，做城墙也就这厚度吧？”
　　“宋时月我发现在你眼里，我们可真的都是特别好的人啊。你也不能因为我们当初选择留下，就给我们套对谁都好这种弱智光环吧……就像庄老师之前说的，他们不是当我们死了，就是没想过让我们活，我又不傻，领回来万一你出门办个事儿，万一就被连窝端了，那可是陷阱都防不住的人心……我们好手好脚的还能跑，像这样的，也就是个菜了。”宁初阳说着，还没忘伸手戳了戳冯芊芊。
　　当然，被立刻拍开了。
　　庄嘉川点头：“别说是前面一队放弃我们，拿光粮食的人。就是遇到个路人甲，救不救，给多少东西，带不带回来，我们都支持你的决定。也不仅仅是因为我们现在吃你的，喝你的，住你的哈，我就是觉得，内部的团结永远大过外在的问题对吧。毕竟咱们是要在荒星过不知道多少年的人，无论是谁做决定，只要不伤害自己人，不主动去伤害另外的人，都是可以理解的。”
　　“对。”于念冰点头，又轻轻扯了一下手，让旁边的小姑娘看向自己，“纠正一下你之前的话，首先我拉不动那车也背不动那筐子，但是如果是我，真的只会给六个红薯。”
　　于念冰说的是真心话。
　　那时候宋时月昏迷不醒，于念冰觉得天都要塌下来了，心都要碎完了，每天都靠自己给自己默默鼓劲顶着一口气活着。分队对她们不是坏事，但是当时在那种绝望里被放弃的感觉……于念冰一辈子都记得。
　　对于念冰来说，六个红薯，已经是以德报怨了。
　　所以……宋时月果然是个好人啊。
　　于念冰说的真心话，宋时月是不信的。只是无论是六个，还是六十个红薯，都不会影响到于念冰在第一时间理解了她，支持了她而带来的那份感动。
　　这样的人，自己怎么能放手。
　　宋时月鼓起勇气偷偷地蜷起了被于念冰覆着，十指交叉的那只手。
　　一下，从于念冰单方面的握住，变成了两人相互的攥紧。
　　然而，宋时月扑通着心跳做出的小动作，落在于念冰的眼里，那就是……
　　嗯，果然感受到了自己的“友谊的支持”吗？
　　呵，傻子不懂爱。
　　直女的天真。
　　细细感觉着于念冰微凉的指尖被自己的掌心护着的宋时月，沉浸在两个人这也算是主动地握住了手的快乐中，完全想不到自己现在在于念冰的眼里是个什么形象。
　　当然，星网的观众……也是想不到的。
　　毕竟从画风上来看，那就是CP齐齐共进一步，漫天撒糖的甜。
　　谁又能想到那糖里包着玻璃，是一半的假糖呢。
　　“甜甜甜！求月饼每天甜一次，也不求跟隔壁宁初阳她们每天马赛克的时间一样长了，有就行好么！”
　　“妈妈问我为什么直起了腰！我说因为我终于不用从地砖缝里舔糖了！今天有整颗的！粉金糖纸包好的那种！”
　　“哈哈哈，就想问前面的这么说，你妈打你了没。”
　　“其实我真的很想看关勇毅和倪静和发现宋时月送过去的东西时的反应！”
　　“我也想！哈哈哈其实那时候我一直期待关勇毅能睁开眼呢，但是又怕他们硬要抱宋姐的大腿跟回来……”
　　“还好没醒，不然把他们其实不敢去古堡的事情说了，保不齐嘴硬心软的宋姐还真的没办法丢下他们。”
　　“鹅啊，到时候再说个牧星洲的事儿，是不是还得去帮着找人啊……给睡觉打呼的关勇毅点个赞，没醒真是太好了。”
　　“其实他们还是傻，还是怂，最开始觉得赵大赵二不太对劲的时候，就该拉拢了张导和羊队。反正也没热武器了，真的拼起来，五对二也不一定输啊。反正张导和羊队也不知道赵大赵二的目标只有牧星洲，也许他们会以为目标是所有需要吃饭的人呢。”
　　“不傻不怂当初分队也不会选择走了。”
　　“他们老鼠都开始吃了，还怕什么赵大赵二啊，反正在野外也没活路，宋时月走的时候还来回走了好几段把附近的车辙印都清了，他们也追不过来，现在还被指了去古堡的路，倒不如再古堡拼一把。”
　　“就是，再难也没吃老鼠难吧。万一能出其不意干掉赵大赵二呢，哈哈哈毕竟赵大自从到了古堡，真的一直很焦躁。”
　　“越是焦躁才越是防范吧，不过极端的紧绷后很可能是放松，这点倒是真的。”
　　……
　　星网上的观众对修罗场有着隐秘的期待。而宋时月在说完关勇毅和倪静和这段后，再讲述后面的旅程，语气就更是松快了许多。
　　平铺直叙的话语，没有带有太多个人情绪的话语。
　　但是于念冰就是能从那一日日没有个间隙的路程中，听出宋时月的归心似箭。
　　只是因为大家是她认可的队友，所以那么担心……想要快点回来么……
　　还是……
　　于念冰很快在这个念头冒出来之前，把它按了下去。
　　胡思乱想是好好做朋友的大忌。
　　是牵到的手不暖，还是被牵的手不开心？
　　胡思乱想还能压下去，可听到宋时月回来之前的那段被含糊带过的路，于念冰的脾气就有点压不住了。
　　“等等，你别两句话带过去，当我们听不出。你这是从昨天早上到现在都没睡过？走了一天一夜？”于念冰一把抓住宋时月试图蒙混过关的关键，然后收获了旁边小姑娘一个不好意思的笑，和轻轻拉了拉她手的讨饶。


第二百五十六章 
　　原则问题, 哪儿是两个可爱就能蒙混过关的。
　　至少……也要三个可爱吧。
　　于念冰没给宋时月发出第三个可爱信号的机会，伸手撸了一下宋时月的毛确定干得差不多了, 一把就将小姑娘拉了起来往木屋推，单方面结束了本次会谈。
　　能扛着巨重的箱篓拉着堆得巨高的板车回来的小姑娘, 现在只能蔫头耷脑地被手无缚鸡？之力的于念冰拉走。
　　冯芊芊坐在木椅上快笑得直不起来, 却又觉得这样一物降一物的画面实在美妙。
　　也不知那日抛砖引玉变成相互抛砖之后，于念冰是怎么打通了任督二脉，在面对宋时月的事情上一改之前的百转千回束手束脚, 变得落落大方不说，似乎还攻气十足了起来。
　　同样是抛砖, 怎么自己就不行……
　　在宋时月不在的这段时日里, 木床已经晒得七七八八。还好那天下雨前冯芊芊觉得天色不对, 让大家提前把木床收了回来, 结果木床和桌椅刚收进屋子，柴禾还没来得及往里收, 豆粒大的雨就密集地砸了下来。
　　“今天你带回来的床褥，一会儿我去洗洗晒晒，你先这么睡着。要是冷就拿旁边的衣服再往上盖。”于念冰说着话，把干干净净似乎不大想睡觉的小姑娘推到了床上。
　　宋时月总觉得……刚才那个动作好像不太对。
　　而且自己这么坐着，于念冰这么站在身前这么近的地方, 都能闻到她身上衣服的淡淡气息……
　　宋时月莫名地有些紧张和不自在，不禁攥着旁边的被子，动了动身子。
　　“怎么了？自己做的床还认生啊？放心吧，我都睡了好几天了, 肯定结实。”于念冰说着俯身帮着宋时月把被子打开了一点，见人动都不动的，忍不住地笑道，“怎么，还要我帮你脱鞋？”
　　这话，就带了些调笑了。
　　也是刚洗完澡的宋时月，又是坐在床上，青天白日地这样看着，软扑扑的真的有些可爱，于念冰这调笑的话……忍不住地溜了出来。
　　这边儿于念冰心中一凛，开始反省是不是踩过界，需不需要说点别的描补一下呢。
　　前边儿刚还杵着的小姑娘就两脚一蹬，两只鞋子啪啪两声一前一后地落了地，整个人咕噜一下滚进了于念冰刚打开的被角里，还严谨地给自己盖好了被子。
　　“赶紧睡啊，睡不到晚上不许起床。”于念冰说着，弯下腰把宋时月刚刚蹬翻的鞋子重新放好。
　　滚落到被子里，几乎是无意识地深吸了一下才反应过来这床上就一床被子，自己吸到的都是于念冰身上的味道，简直宛若一个变态的宋时月刚涨红了脸把被子打开一条缝，就看到了于念冰弯腰给自己摆鞋子的样子。
　　真的……
　　想立刻拉上来抱着一起睡！
　　这种汹涌到快无法控制的渴望，酿自积累的许多天的思念。
　　宋时月两只手紧紧地扣着被子边儿，就怕自己一时控制不住真的伸出手去。
　　于念冰摆好鞋子，抬头就与洞穴中的小动物对了眼，柔软的笑意，一下从眼角浅浅漫开。
　　怎么搞的，出去一趟，像是小了十岁回来一样……
　　“快睡，晚上叫你起来吃饭。”于念冰伸手轻轻在宋时月用被子蒙住头的地方拍了一下，又补充了一句，“晚上给你做好吃的。”方才转身离开。
　　其实吧……
　　于念冰是很想摸摸头的。
　　但是那种情景下，作为朋友摸头可能太奇怪了……
　　不过，果然还是想摸一下啊。
　　走出木屋，反手关上房门的于念冰有些后悔。
　　不过后悔这种事，有些是能后期弥补的，而有些……就只能任由后悔的情绪一日日地腐蚀着内心了。
　　比如……
　　从路过第一个被拿走了五份食物的营地，就开始后悔的赵大。
　　后悔因为想要多留住几只羊，而在之前的布置已经不是万无一失的情况下，还舍不得直接动手。
　　后悔因为想要多留住几只羊，而没有在关勇毅和倪静和似有觉察的时候，就果断放弃他们。
　　谁来说去，都是羊不够。
　　结果牧星洲是八成死了，那两个就是应该没死，偏生都藏在暗处了一般，让人心生寒栗。
　　第十个夜宿营地，第十个午休地，第十一个夜宿营地，第十一个午休地……
　　每路过一处，每发现食物和衣物少了五份一次，赵大心中的后悔就会加深一分。甚至越往后走，他就越是想不明白……那两个，或是三个人，是怎么比自己还快地走到了后头。
　　直到，终于到了古堡。
　　赵大可没宋时月的好听力，凑古堡旁边听听就能判断出里面有没有人。
　　在赵大的心里，一直觉得拿走那些东西，走在他们前面的是关勇毅和倪静和，也许……还要加上一个牧星洲。
　　一路上四处的东西被拿过，可见那几个人的目标也是直指古堡。
　　那么先到古堡的人，为了报仇，为了控制，先下手为强是太可能发生的事情了。赵大一路警戒，到了古堡警惕之心更是升到了顶点。
　　手持长刀选择从侧窗翻入古堡的赵大，再次惊动了重聚厨房的老鼠，一群老鼠四散的动静让赵大整颗心都提了起来，然后意料中的陷阱和人……都没有。
　　远处桌上似乎是节目开始的第一天早晨的自助早餐色泽诡异，散发着奇怪又恶心的气味。
　　厨房灶上是两锅同样馊黑到看不出面貌的馊水……
　　台面上的酱料瓶已经碎了好几个，赫然还有老鼠屎混在其中的样子。
　　赵大有种不太好的预感。
　　除了正面杠之外，的确有一种更好的可以打击自己的办法。
　　一个个柜门，被粗暴地打开，乒乒乓乓的响声是赵大的暴躁，暴躁到不想掩饰自己的行踪。
　　然后，他终于在一个最大的柜子里，找到了自己要找的东西。
　　米，面，油，调料甚至是腊肉和酒……
　　虽然比赵大想象的少，但是每种都有一些……
　　找不到东西的赵大很狂躁，找到东西之后，冷静下来的赵大又开始多疑。
　　会那么好心吗？
　　不报仇只是单纯地拿走一些吃的吗？
　　这些打开过的米面油，调料罐……真的还能吃吗？
　　赵大抱着这样的怀疑，将下一个前往的地点，定在了地下室，他们原本的立身之本。
　　那个地下室，当初跟着节目组和嘉宾一起过来古堡时，赵大和赵二就去看过。
　　虽然有直播摄像头，但是谁让他们也算工作人员呢，就算提前去清点一下古堡的库存也很合理。
　　不过总是要避着来拍节目的其他人，所以赵大和赵二也没敢多留，只打开了几个恒温箱看了一眼，又摸了摸那些装着土豆红薯的袋子，就上去了。
　　至于其他的种子，据说是收在厨房里。但是……赵大刚才并没有看到。
　　这让他有些忧心……
　　只是想着那些沉重的麻袋，又让他觉得，被搬走的可能性，应该不大。
　　赵大招了赵二也从窗户翻进来，两人直接从厨房到餐厅，绕到了偏门那边的地下室楼梯。错过了围观一下宴会厅里的床和东西的两人，依旧将关勇毅和倪静和以及可能存在的牧星洲列为头号嫌疑人。
　　话说赵大赵二两人，自从到了古堡附近，就警惕得像是古堡里有什么可怕的敌人一般。张导对此颇有些费解，毕竟在他看来，来的是宋时月她们，可能会对之前的分队有些不痛快，但是自己这边劳动力足啊，一起在古堡好好过日子等救援有什么不好嘛。
　　羊队对张导的天真不予置评，毕竟无论如何，有些对立对他而言从一开始就埋下，倒还不如拿走东西的是关勇毅他们。
　　一个从来不是一条心的队伍，能够走到今天，真的全靠赵大为了洗白上岸想养几只羊的一颗真心了。
　　真实版，你我本无缘，全靠我养羊。
　　张导和羊队自是无法对其中的曲折知晓清楚。
　　而心知肚明自己做了什么的赵大，在看着被自己一溜打开，里面似乎只是把五个箱子的菜塞进了两个箱子，量却没有少，不免心情非常复杂。
　　明明外间的工具自己粗看一眼都觉得少了一些，明明旁边的麻袋少了那么多，这些菜……却这么放着，只是搬了个位子，动都没动……
　　谁还敢吃？
　　赵大在这边细细地看着恒温箱里的东西，看得一脸的阴沉。旁边的赵二却是扫了两眼恒温箱就去解旁边的麻袋。
　　宋时月拿走了正常的两包土豆一包红薯，并发芽的土豆八包，麻袋的高度一下子就降了下来，现在赵二要弯腰才能解开麻袋了。
　　“一包红薯，又一包红薯……靠，他们不会把土豆都拿走了吧，这红薯甜了吧唧的……哦，一包土豆。”赵二一边解着袋子一边碎碎念。
　　解完三个，赵二直起了腰。
　　然后赵大说：“都打开看一眼，别下面的被换了石头都不知道。”
　　石头，是没有的。
　　发了芽的土豆和红薯……到是还有七包……
　　原本就气红了眼的赵大，看着地上被倒出来的一堆堆长了芽的球体，一拳打在了墙上。
　　欺人太甚！
　　偏生他还判断不出，究竟是谁！
　　是牧氏兄弟？
　　是中间经手的人？
　　是关勇毅，倪静和？
　　还是牧星洲？


第二百五十七章 
　　许是太久没有休息了, 宋时月这一觉就睡到了天黑。还是被外头越来越香的饭菜味道给勾到嘴馋，才让她暂时放下了对舒适睡眠的不舍。
　　路上的时间，过得匆匆。每一步都带着急切, 竟也不觉路长人乏。可到回来了，见着了日思夜想惦记着的人，好端端没被侵入的营地，再泡个热水澡，滚陷到有着那人气息的软被窝里，宋时月那能拉动千百斤板车的硬骨头啊，似是就这么一下子软了下来。
　　在被子里多滚了滚, 宋时月终于慢吞吞地爬了起来。
　　说来，当时借建房退后一步不成，宋时月虽是听了于念冰的要求, 建了一室一床, 但这床是特意做大了不少的。当然, 就算木料足，宋时月也没敢做得太大。不然某些想要暂时拉开距离的心思, 也太明显了不是。这床, 也就两米五六的宽度, 比正常的双人床是要宽一些，但还不至于夸张到让人生疑。
　　看, 于念冰不就什么异议都没有，睡得挺好的么。
　　宋时月轻轻摸了摸光滑的床沿，自觉棒棒, 却不知于念冰现在已经自我洗脑到再也不是之前会为一点儿小事情忐忑多思的那个人了。
　　起身，宋时月理了理衣服，环顾了一下放了一床一柜一桌尚且空荡的屋子，不由想起了自己带回来的几面小镜子，回头给于念冰做个梳妆台，她一定会很喜欢吧。
　　脑补了一下于念冰对镜梳妆的样子，干劲满满的宋时月觉得已经休息好了，自己又可以了！
　　当然，就算宋时月心中的待完成清单已经列得满满，今晚也是不可能动手的了。
　　一推开门，宋时月就看到了外头靠火堆的地方，桌椅已经摆好，倒扣盘子的菜也已经摆了上桌。
　　宋时月情不自禁地往前走了走，迎面那些烹调过的丰富香味直往她身边涌，这些天只靠肉干红薯撑过来的胃自主地发出了想开饭的声音。
　　于念冰是没有宋时月的好耳力了，但是奈何她正拿着一把刚冲洗完的筷子路过呢……闻声不禁笑了出来。
　　见宋时月被这一声笑弄得面皮发紧，手也有些不自在地按了胃……于念冰却是收了笑意，随之而起的，是酸涩的心疼。
　　之前在宋时月睡觉时，她一边准备菜，一边好好算了算。十日的来回，就算是宋时月体力卓群，怕是也要起早贪黑，搞不好一夜不睡赶路的事情，还不止昨晚一次……
　　只是，此时追究这些已经没有什么意义了。好歹人已经回到了身边，可以开始给她好好补补。日后这样的艰辛，再也不要有……
　　宋时月起来的时间不错，这些菜已经做完，本也就摆个碗筷就要去叫她起来了。
　　一汤两菜。
　　猪骨汤炖土豆，熬了不知多少时辰的骨汤浓郁鲜香，里面那些煮到正好，绵软又不会松散的土豆吸满了肉汤，混着来一口，美味顺着舌尖通达全身，如细齿的梳子犁松了疲乏的头皮般的舒爽，真是好喝到让人头掉！
　　这样的汤，宋时月连喝了三大碗才放下碗。
　　准确地说，是被于念冰拽了一下衣服让她先尝尝其他的菜，宋时月才依依不舍地放下了手里的碗。
　　木耳菜猪肉片炒鸡蛋。著名的木须肉差不多也就这么个配料。肉当然依旧是野猪肉，鸡蛋是宋时月带着车和鸡鸭在路上得的几个蛋。按天数来说，蛋下的不多，只能希望到了营地不再颠簸，它们能更努力一点。不然……就能吃上于念冰另一道拿手菜……炖鸡汤了。
　　至于木耳……于念冰的意思是到了冬天蔬菜就少了，木耳香菇这些就省着些入了冬再泡发，现在木耳菜还在发新芽，不如趁新鲜再多吃一段时间。回头入冬也就只能吃菜干了。
　　虽然用料有差异，但是用了荤油炒出来的木耳菜甚是肥嫩，不比木耳差什么，倒还多了点别样的清香，加上许久未曾尝到过的鸡蛋，真是让人吃到感动哭。
　　另一道菜是蒸得酥烂的猪蹄，筷子夹上去就能骨肉分离的那种。里面还放了一把栗子一起蒸。只加了少许盐和葱姜的一道菜，无论是猪蹄还是栗子，吃起来都又香又糯，却又一点都不腻口。
　　于念冰在旁边呢，宋时月还假模假式地用筷子夹着吃。只猪蹄酥烂却也软滑……
　　眼见着宋时月一双筷子被她用力到有些开始变形，于念冰真是有些哭笑不得。一桌子都这么熟的人了。没碗筷只用手抓烤肉也不是没试过，今天怎么格外……可爱了起来。
　　宋时月可不知道于念冰心里在想什么，她只是能感觉到于念冰……老是在偷偷看自己……
　　肯定是因为自己吃猪蹄的样子太不优雅了！拿上筷子开始变回文明人的宋时月没由来的有些紧张。可是让她现在放下猪蹄就又……
　　真的很好吃啊！终于暂时脱离疲于奔命搞生存的宋时月一边在意自己的形象，一边紧张地加快速度啃着猪蹄。然后……
　　啪……
　　一根筷子断了……
　　宋时月：“……”
　　“哈哈哈哈哈哈哈！”刚好看到这一幕的宁初阳一下子笑倒在了桌上。
　　庄嘉川和冯芊芊闻声看来，虽没如宁初阳一般见证筷子断裂的过程，但是愣住的宋时月手上的东西，是还在的，面上自是忍不住地涌上了笑意。不过倒不至于如宁初阳那般直接，他们还是努力憋了的。
　　当然……低下头的两人要是没耸动着肩膀发出低声的噗噗声就更像个好心人了。
　　于念冰也挺想笑的。宋时月今天的确有些奇怪的小紧张。可是这些小紧张……真的很可爱。一下子就从前段时间主控全场撑起全队生存的顶梁柱……一下子又变回了那个软扑扑的小姑娘似的。
　　“拿着啃。”于念冰捡着骨头的地方拿，把宋时月掉回碗里的猪蹄拿起来，塞进了似是觉得做错了事情，有些不知所措眼神闪烁的小姑娘嘴里。
　　宋时月：“……”所以这样是怎样？自己的形象分掉了吗？
　　猪蹄有点大，小姑娘的脸有点小，这么叼着……
　　于念冰忍不住也闷头笑了一声。
　　虽然觉得宋时月不大可能是因为觉得拿着吃不好意思而傻乎乎的。但是……
　　猪蹄于念冰是舍不得吃的了，汤里的大骨头也是刚第一次下锅，后面还能熬几回……于念冰想了想，还是从汤锅里勺了块从大骨头上熬断裂下来的小骨头拿到了手里。
　　“快吃，一会儿冷了。”于念冰说着，啃了两下手里并没有什么肉的骨头。
　　谁曾想，也就这么灵机一动，随便一试，原本傻乎乎叼着骨头还有些为难的宋时月竟是乖乖地抓着猪蹄啃了起来……
　　怎么突然好像有点在意形象的样子？于念冰放下手中的小骨头，心不由自主地咯噔动了一下。然后……又被她按了回去……
　　草木皆兵的日子没过够吗？现在有什么不好的吗？晚上就能一床睡了，还去想那些不切实际的事情给自己添加禁锢吗？
　　于念冰心里暗骂了自己几句，起身去往火堆上热着水的锅里下面条。
　　手擀的面条，于念冰第一次做，也不再去想刚才心中的萌动，只一心看着锅里的面条……只希望别糊了……
　　手擀面配煸过油的五花肉丁土豆丁做的酱，拌一拌，土豆变成了土豆泥混着稀碎的肉丁点缀在变成油亮褐色的面里，只闻一闻，人的口水就要往下掉。
　　面条上桌都没见其他人夹猪蹄吃，宋时月自是知道她们让着自己。宋时月不是吃独食的人，几人让来让去就差筷子打架，最后其他四人各领了半个猪蹄回去吃。
　　这么一吃，面其他人就只一小碗饱了。
　　大家都吃饱停手，那宋时月就没什么客气的了。真是在北辰星的好日子把末世七年对美食的控制力都消磨得差不多……这炸酱虽不正宗，但土豆泥的香糯全然混在面中，配上煸炸过的小五花肉丁一口一脆，一口一酥，一碗面简直没两口就能下肚。
　　宋时月吃得停不下，于念冰现在了解了她的食量也是纵容得很，两人一个投喂一个吃，于念冰特地擀多的一锅面条和一盆酱就这么进了宋时月的肚子。
　　面吃完，于念冰低头去看宋时月的肚子。
　　只可惜，宋时月身上外套宽松，也看不出什么。
　　炸酱面吃掉了一锅，总是会觉得有些渴的。
　　宋时月想起了开席那汤水的好味道，目光忍不住地往桌上还冒着热气的汤锅上溜。
　　可……不行。今天已经一时嘴馋没控制好，吃了很多。之前的炸酱面就当是这十日没吃到热乎东西的放纵。但是粮食有限，自己不能……
　　就在宋时月纠结了一下，然后自觉自控成功时，一只手伸了过来。
　　那汤真的很好喝，宋时月真的很纠结，对旁边的于念冰也是……真的不设防。
　　摸到了平坦小腹的于念冰，真的忍不住在心里吐槽一句这是什么幸福的体质，一锅面下去半点不涨肚……
　　热腾腾的汤水很快被勺进了宋时月面前的空碗里。宋时月用更快地速度把脸埋了进去……
　　土豆真是好吃。
　　啊……被摸了肚……
　　土豆真是实用。
　　啊……被摸了肚……
　　比甜甜的红薯好配菜多了。
　　啊……被摸了肚……
　　明天就开始种土豆！
　　啊……她就这么摸了我的肚……
　　纵是宋时月如何千方百计地用嘴里的美食荡涤着大脑，明明只被一碰就走的腹间似是依旧存在着柔软的触感……让她不自觉地紧绷了腹部……
　　这个人！这个人！
　　宋时月觉得自己可能要死了。


第二百五十八章 
　　宋时月腹间紧紧，于念冰又何尝不是手心温烫。
　　同一件事, 宋时月如蒙了头般的无措, 于念冰却是觉得……挺好哒～
　　没错, 是要在“哒”字后面加个“～”那样的小开心。
　　你直任你直，弯趣只我知。
　　于念冰心情挺好, 纵着宋时月喝完了一锅汤, 连锅里的小土豆都捞得干干净净, 没漏一块。
　　一碗碗的香浓的汤水混着软糯的土豆入了肚，宋时月觉得, 之前十天的辛苦与孤独, 焦躁与担心，再不值一提。甚至生出了，假如食物可以充足，这样的日子长长久久地过下去, 也挺好这般的念头。
　　当然，这只是一时的松懈而已……
　　无论是需要动手术的冯芊芊，还是其他在正常生活中有着太多牵挂和未来的人，都不该在这荒芜的星球上继续生活下去。
　　即便……这样和于念冰在一起生活的日子，真的有一种做梦一般的，不真实的幸福感……
　　宋时月将目光掩于已空的碗中, 偷偷看了于念冰一眼。
　　旁边火堆的光亮, 似是映得那人粉了面颊，这般看去……似是比平日多添了几分软暖的魅色……
　　宋时月心中骂了一声自己贫乏的词汇量，放下碗, 暗自在桌下掐了自己的大腿一把，才将刚才走偏的心思扯了回来。只是不知，为何突然喉间也有些发紧，几乎是无意识地又把碗端了起来，直到仰起喝了一口，才意识到这碗早空了。
　　小小的差错，没有引起桌上其他人的注意。当然，除了……于念冰。
　　没错，当一个人心里有了另一个人，就仿佛开了天眼，能看到太多别人注意不到的东西了。
　　“明天再炖。”于念冰往宋时月那边偏了偏，轻声地说了一句。
　　带笑的眉眼骤然靠近，清浅的气息似是要打到自己身上……
　　能抗住野猪的宋时月在此刻却似是突然弱不经风了起来，暗自紧绷了身子，坐得板直。
　　怎么回事呢，之前就算有些心思，也不至于如今天这般，恨不能对对方的每一个微小动作做出巨大的反应……宋时月不禁自省。
　　只是感情的事情，又哪里是如程序代码一般，仔细想想就能想明白改变的对应点是在哪里的呢……
　　不过宋时月一时想不明白不要紧，星网上的观众已经看透了一切……
　　归根究底其实就一句“古人云，小别胜新婚，古人诚不欺我。”
　　观众们为宋时月提紧了的心，在历时十日后，终于放了下来。说来，明明隔着星系，那么远的距离，却因为直播，一切都像是在自己身边发生一样一样。关注得越久，看得越久，就越难以放下。
　　她们对于星网的观众而言，早已不是单纯的几个遭了难的明星。只是这个时候，大家都还没有那么深的认知就是了。
　　早在宋时月一路收集物资的时候，各种在直播中出现过的食品生产商就加紧了生产，务求在宋时月她们开启带货模式时能跟上销量。
　　今天荒野星上的一桌子菜都是新鲜货，让卖猪肉，土豆，鸡蛋的货商乐开了怀。
　　而其他的货商也不急，左右还有半年。今天不吃，总会要吃，与其失望，不如好好多开几条产线，把现在已经通过搜集物资带起来的销量服务好，再屯些货，后头一爆全清，岂不是美滋滋。
　　只是世上事，总是几家欢喜几家愁。
　　就像是在各主星上都有分号的朱李记，就不是很快乐。
　　作为《荒野之旅》的盒饭供应商，制作了精美量足的食物，投注了大笔的广告费，同意了节目组因不想在节目中频繁出现广告拉低节目效果的要求，同意将广告的出现放在了倒数第二天，也就是古堡庆功宴的食物上。
　　谁知道，事情谈的时候谈得好好的。节目一开始，就出现了节目组有的吃，嘉宾基本没得吃的局面。奈何合同上并没有对盒饭出现的形式有所约束，朱李记也只能暂时咽下了口中的冤枉。
　　本想着，为了节目效果嘛，刚开始弄艰难些，搞点对立都是正常。只一个节目到最后头，总该是个和好的大团圆结局，宾主尽欢，恰是古堡里的重头戏可上场之时，一个隐广上去，后期再拉个宣传，也一样能得个好效果。
　　谁能想到呢，耀星暴来了……
　　嘉宾们是提前得到了盒饭，可重头戏那边……
　　话说发现了大量长芽土豆与红薯的赵大赵二，真是气到脑子都发疼。不比对耀星暴一无所知的嘉宾，赵大赵二来前还是学习了一下基本农耕的。这长芽的土豆和红薯做种还行，吃是不能吃了……好吧，红薯还能吃，但是味道比正常红薯可要差了不少。
　　育芽而已，他们自己不会做吗？还这么多都是发芽的，怕是他们在种出东西来之前，就已经先饿死了！就不能全给正常的土豆红薯让他们自己分配吗？就算少的那些都是好的，量还是太少了！
　　这边儿赵大还在穷心竭力地想着这些长芽的东西是怎么个回事儿，旁边看到恒温箱里那些东西的张导和羊队却是不客气了。
　　最近一段路程上只有方便食品，方便是方便，但到底没之前的盒饭丰盛美味。张导亦是十分后悔那段欲扬先抑的安排。
　　几天的方便食品吃下来，再见着这几箱子的好物。本就贪口腹之欲的张导自是忍不住地第一时间伸出了手。
　　吧唧嘴的声音有些吵，一定程度上干扰了赵大的思考。
　　只是赵大还是忍着，等张导的爪子经过了三四道菜，才把人拉开，一一合上了箱子。
　　“差不多行了，先到上面看看。”赵大脸色不大好，但是对仅剩的两只羊还是努力友好了些语气。
　　啃着小排骨的张导还有些不甘心，拿着鸡腿吃着的羊队却是跟上了赵二往外走的步子。
　　不比总是太过随心的张导，羊队其实对牧星洲的死，关勇毅和倪静和的离开，都是有些怀疑的。只是，又和他有什么关系呢，现在到了古堡，剩下的人想办法一起活下去就是了。人少了也有人少的好处，食物充沛了不说，赵大和赵二的态度也好了不少。
　　不比宋时月那边的团结一心。这边往楼上走着的仅剩四个，依旧是各自心思。
　　赵大他们一来，看完了厨房就直奔了地下室，直到这会儿开始查看整个古堡，才基本确定了在他们之前来到的人里，必然有……宋时月。
　　无他，除了宋时月，还有谁会浪费力气把楼上的床搬下来睡呢……
　　宴会厅几张并起的桌子上，是一些洗涤用品并纸巾杂物。赵大谨慎地上前翻了翻，别的东西他看不大出，但是当初节目刚开始，王大明收缴嘉宾物资的时候，赵大他们也是在的。这些东西里头，几样零食特别显眼，赫然是牧星洲和关勇毅当初被收上来的……
　　再上楼，果然当初和宋时月一起留在营地里的几个人的行李，也都不见了……就连被子之类的床品也少了不少。
　　之前的床，还有一点可能是有人故弄玄虚。可结合古堡所有的痕迹来看，来人中有宋时月，是基本可以板上钉钉的事情了。
　　这么一想，路上那些只取走了五人一狗口粮的，也应该是宋时月。
　　宋时月没死……
　　从被拿走的东西来看，应该是五个人都没死……
　　赵大的心情，非常复杂。
　　当初宋时月倒下，还没杀死牧星洲的赵大其实是松了一口气的。只是后来那么多人留下，就有些讨厌了。
　　讨厌，且对那几只羊即将面对的死亡有些遗憾。
　　可现在那几只羊没死，就真是……有点更讨厌了。
　　至少遗弃队友这个锅，就算保住了张导和羊队，也是洗不脱了……
　　早知道……
　　自觉在无人看到的角度，赵大面色逐渐阴狠。
　　这一幕，却是落在了星网亿万观众的眼中。
　　朱李记也是服气的。早知道就去找食品厂合作，把那五恒温箱的东西也压成罐头！就能被宋时月带走了！宋时月那家伙究竟是怎么克服了那五箱子色香味俱全的菜，去选择了旁边的生土豆的啊！可怜了他家精心准备的那些菜啊……宋时月就不能失去点原则，吃完再走么！
　　当然是……不能的。
　　连汤底都喝干的宋时月非常满意自己的选择。
　　只是人生，并不是什么时候都能有选择呢……
　　宋时月吃饱了就想去整理明天要用的土豆田，却是被于念冰眼疾手快地拦下推回了木屋里。
　　明明是可以一掌一只大野猪的人，在面对喜欢的人时却似是没了缚鸡之力，只口上不依，手脚却是不敢使半分力气。
　　再精准的力道，还是怕有个万一，万一把人弄疼了，弄毛了……
　　宋时月被推回床上，塞回被子里，然后……
　　当许久之后，于念冰带着一身水汽再进来，撩了被子就钻进来时，一直没睡着的宋时月一下子就坐了起来。
　　“你没睡吗？”于念冰被吓了一下，忍不住地拍了拍心口。
　　刚刚洗完澡的人，热腾腾的似是还带着几分水汽，眼睛也比平日里雾蒙了一些，这般受惊无辜地看过来……竟是……
　　宋时月努力克制自己从那双眼上偏来目光，只是往下看……
　　小巧秀气的鼻尖……
　　微微嘟起的粉唇……
　　白皙秀颀的脖颈……
　　睡衣顶端少扣的一颗扣子，若隐若现的锁骨那么……迷人……
　　被下，宋时月再次用力掐了自己的大腿。
　　“不……不再拿床被子吗？”宋时月一开口就差点咬到了自己的舌尖。
　　“……”于念冰微微挑眉。


第二百五十九章 
　　“其他被子都好几日没洗晒过了。如果你介意睡一床, 我去给你找……”于念冰作势好说话地要起身, 其实心里一点儿不想去。
　　看看这人出去独处十天，就忘了曾经睡过一床一被的日子，真是十足的忘床负被。
　　于念冰心不甘情不愿, 动作就有些慢吞。
　　这边儿宋时月还在想着是让没晒过的不一定干净的被子上床呢, 还是坚持一晚上先，就见旁边于念冰从侧向自己这边慢慢往外转身。
　　啵……
　　细微的一声清响落入宋时月的耳中, 让她下意识地循声看去。
　　只见旁边那半抬着身子要往外转身的人儿, 领口的第二颗扣子似是随着她的动作……也脱开了……
　　隐隐的……弧度……
　　绯色瞬间晕染上宋时月的眼眉, 顿时没法这么继续坐着看着了，立时如僵硬的门板一般，啪地一下躺了下去。
　　要不是慢吞吞的还没彻底转背过身, 于念冰差点儿又要被吓一次。
　　这一会儿起来，一会儿躺下的，到底要怎样？
　　“被子还要不要了？”于念冰转了回来。
　　本就是好身材, 这般侧着身子, 弧度被挤成了沟壑……
　　勾人等级＋N！
　　偏生正主儿还无知无觉的, 被子都没往上拉一拉。
　　宋时月只一眼, 就立马合眼缩进了被子。哪儿还敢让于念冰再多动, 直摇头说“不要了不要了……”
　　于念冰：“……”
　　直女就是麻烦。
　　想了十天的人, 终于又睡在了身边，好不容易没了旁人，只剩下她们两个。于念冰有心多聊几句，可十天担着心思没睡好的困意, 在她彻底松下的这一刻如大浪袭来，竟是连一句都没多说，沾了枕头就睡着了。
　　旁边是瞬间匀称深沉的呼吸，还在脸红的宋时月从遮了大半个头的被子里露出脸来，有些不敢置信地看了旁边已然熟睡的人一眼。
　　不过很快，柔软的温意代替了这抹惊讶。
　　真是，辛苦了。
　　一定是一直有在担心吧……
　　宋时月轻轻地抬起手，将旁边的被子往上拉了拉，给于念冰盖好了。然后……重新抬起的右手在半空停了许久，方才慢慢地下降，更加小心地更加轻巧着动作，将于念冰垂于嘴角的一缕头发向后拨了去。
　　我回来了。
　　都会好的。
　　宋时月重新躺好，可也不知道是不是白天睡得太好了，这会儿竟是没什么睡意。
　　脑子里满满的，是今天回来后于念冰的一颦一笑，一举一动……还有那……
　　也不知那睡衣是怎么回事……是不合身还是扣子不好？不会晚上睡着睡着全……
　　宋时月赶紧又掐了自己一下。
　　都一个被窝了还想这些，实在太不好了！
　　宋时月试图找点别的事情来分散一下注意力。正好落在被窝外面的右手碰着了外面光滑的床板。宋时月又把右手更往外探了探。
　　现在床上铺了个一米五的垫子，所以床板上还有大片的空位。
　　说起来……
　　自己也不该只要两条被子啊。
　　现在这床够大了，能放上两个单人铺盖了。
　　算起来倒还是营地拿回来的那些铺盖实用，古堡拿回来的那些一米五一米八的，倒是一条不够两条太宽了……
　　宋时月这会儿嫌弃起古堡的铺盖了，却不知旁边睡着的人早就想好了要把那些单人垫子给兔子垫窝去。
　　别说宋时月别想用上，冯芊芊那也是没戏的。
　　当初木床进屋，刚被用上的第一晚，冯芊芊一进屋就发现了不对。
　　之前床还在晾晒的时候，宁初阳在进入豪放室友模式时软磨硬泡，弄得她没办法了，答应了暂时把两张床合在一处，挤在内间的隔断里……好方便宁初阳照顾她晚上起夜之类的需求……
　　可现在……说好的两个单人垫呢？明明几床垫子里有好几床一米二的单人垫，为什么床上只铺了个一米五的？
　　这话一问，刚关上门开始脱鞋准备上床的宁初阳就一脸无辜地说都被于老师拿走了。
　　冯芊芊真是恨不能打晕这个睁眼说瞎话的。
　　别说自己看着于念冰拿着一米五的垫子走过，就算是于念冰拿了一床一米二的，也能剩好几床！
　　这边儿冯芊芊的话有理有据，旁边儿的木屋里头就是人证物证，眼见着宁初阳被说得哑口无言。冯芊芊还没来得及后悔是不是把话说得太过呢，就见宁初阳散了刚才认真对答的神色，一脸无赖道：“真的没有了，不信你出去看看。”
　　冯芊芊被气得一口气差点没上得来。宋时月是特地给她的木床做了个斜坡没错，但是那是方便宁初阳帮她拖上拖下的……她自己怎么去看！
　　尤其是宁初阳把自己弄上来之后，立马就把椅子推去了旁边……
　　不得不说，在这方面，宁初阳要比委婉的于念冰直接得多。
　　习惯是个很可怕的东西。
　　比如说一个豪放的室友……
　　比如说一张床，一个铺盖……
　　又比如说，某个人……
　　大家都在习惯身边的人，牧星洲和王大明，关勇毅和倪静和也是如此。
　　只是不比吃好睡好的宋时月一队，他们的日子，依旧有些艰难。
　　被熊抓走，圈养，戏耍，真的是非常艰难的人生体验。
　　而王大明的存在，无疑让这样的体验变得艰难糟糕了双倍不止。
　　牧星洲非常后悔，他不该在王大明某次试图独占所有食物时和他打起来。
　　然后……他们获得食物的前提，就从随便被投喂，变成了打赢。
　　在意识到那两只熊开始以看他和王大明的打斗为乐时，牧星洲的内心充满了羞愤，他甚至为了最后的尊严，再不与王大明为了那些鱼头虾尾的残羹剩饭争斗。
　　然而，他不争，不斗，熊就不给食物。不只是不给他，也不会给王大明。只是用熊爪把那些零碎的都不能算是食物的东西踩着，踩到了脚下的泥里，然后低吼着催促他们的表演。
　　牧星洲尚想维持最后的尊严，王大明却是个没脸没皮的。
　　这是什么地方，耀星暴之后的荒野之地，不过是打架而已，不过是有两只熊看着而已。就当它们是给饭吃的老板好生伺候着不行吗？非要变成熊和食材的关系吗？
　　牧星洲不想打，王大明饿了就打他。
　　一次之后，牧星洲开始意识到旁边的人是彻底没脸没皮也没心。
　　反抗是一种本能，进食也是……
　　土里，泥里，混作一团落地的，是最后的一点自尊。
　　只是牧星洲和王大明到底还是人。在打了几回之后，就开始意识到一直来真的，太蠢。无论多讨厌旁边的这个人，要是对方死了，总是比不死要麻烦。
　　于是……他们在两只熊的注视下，打起了假拳，轮流了胜负……
　　可对着这两只似乎灵智明显高于普通动物的熊，他们也不敢打得太假，甚至定下了一负两胜，再两负一胜的不那么明显的轮流。
　　这样的生活，似是一眼望不到头的绝望。
　　牧星洲不知道自己什么时候才能解脱，就像他不知道为什么明明定好了轮流，几次之后王大明总会出现的一次失忆，究竟什么时候才能治好。
　　不过是作为熊的玩物苟且活着，然后迟早会因为没了趣味而死。
　　到头来都是一死……
　　牧星洲很后悔。早知如此，是不如当初分队时选择留下，也不至于在死前还要这样窝囊地活着。死……也能和冯芊芊死在一起，也不至于背负了一份心债。
　　在熊洞里的牧星洲，有太多的后悔。
　　而比牧星洲更后悔的，是关勇毅和倪静和。
　　因为……他们现在已经知道了，在当初分队时选择留下，并不会死。
　　那是他们在逃离赵大一行，又耗尽了食物几日，山穷水尽的一个夜晚。
　　为了怕赵大不放过他们，他们绕了些路，然后……就迷路了，再回不到节目组预设的路线上去。最初拓画的地图虽然还在，但是林子这个东西，一旦错路钻进去，想再钻出来那就不是一张地图的事儿了。
　　那个晚上，他们很饿很饿，饿到根本不计较落脚点，累了就随便蜷在树边……然后关勇毅用树枝拍石头砸，弄死了一只从旁边山壁石头缝里钻出来的老鼠。
　　倪静和不敢吃，在她饿到昏睡之后，生火很久依旧失败的关勇毅最终选择了生吃。
　　无论是饿到快昏厥的倪静和，还是生吃了老鼠，继续边吐边吞咽的关勇毅，都觉得他们要死了……
　　然后……
　　他们是被老鼠的吱吱声吵醒的。
　　那时天刚开始放亮，周围才能刚看着点儿东西。
　　关勇毅像做梦一样把要叼走东西的老鼠从红薯上赶走……
　　红薯，小电筒，长矛，打火机，一个宽叶子包起来的小包，还有……一张地图……
　　电筒光下，地图详细精确到了拐弯处树木的分布和模样……娟秀的字迹标注满满……还写了叶子包里的东西是三七磨成的伤药……
　　若说从字迹还看不出是谁，那么那两根杆体光滑矛头尖锐的长矛，就太有熟悉感了……
　　宋时月……
　　没有死……
　　也……没有叫醒他们……
　　连话都不愿与他们说。
　　倪静和能分辨出，这个打火机不是她当初留给她们的那个。也就是说，在这段时间里，她们要么回头去过山洞，要么遇到过赵大他们，要么去过古堡，总归是找到了新的资源处。
　　在荒野中走了这么些天，又和赵大他们分开。食物和打火机代表着什么，他们自是有了更深刻的理解。
　　宋时月出手就是十个红薯，一个打火机加手电筒，这么重要的外伤三七粉也给了……看来不说其他留下的人如何，宋时月总归是过得不错的。
　　而宋时月尚且能对他们伸出援手，那些留下的人只要在宋时月好起来之前没死，现在一定也过得不错……
　　关勇毅和倪静和其实很清楚宋时月没叫醒他们，就是至此仁至义尽。可是走投无路的他们依旧选择带上东西在周围呼喊了一圈……
　　声音，绕于林间，而后消失。
　　没有回应。
　　不准备去古堡的他们，十个红薯，又哪够吃多久呢……
　　后悔。
　　一日日。
　　随着红薯的减少，愈深。
　　而被他们指望着，寻找着的宋时月，却是在给小伙伴们兜完底后，将他们完全放下了。
　　新的一天，新的努力。
　　比起让小伙伴们能年年吃上美味的土豆，其他人又还有什么干系呢。
　　于念冰醒时，宋时月也睁开了眼，却是被推回了被子里让再睡会儿。
　　睡衣的第三颗扣子，以及后面的几颗质量都不错，宋时月有些安心，安心之下……是她并不想承认的小小的失落。
　　真的很小……比那颗扣子还要小……


第二百六十章 
　　宋时月带回来的食物虽然不少, 但除了红薯和土豆，绝大部分都是吃完就罢, 无法持续发展的。
　　作为团队里经常上灶的人, 于念冰的手自是得紧着些。毕竟这样的日子还不知道还要持续多久。
　　按说前一晚吃得丰盛，早晨那顿来点红薯汤也就行了。只需两个红薯下锅, 炖得软烂，用勺子碾在汤水里，热腾腾的汤水便浓稠起来, 一碗下肚, 能暖和一个上午。
　　虽说日日这么吃，是没刚开始那般满足了，但想想曾经干啃肉干泡开水的日子，这碗里的红薯汤自然再次得到美味的加成, 让人感恩。
　　只是于念冰早晨起身, 旁边的人儿一下子也醒来, 一双看过来的眼似还带着些迷糊的警惕, 让于念冰不由自主地想到当初在慈明时候的事情。
　　那时，只是因为宋时月的经纪人一时赶不过来, 她才留在病房多看顾一会儿。谁能想到那时候多出的一点点好心，会生出后面这许多的牵扯呢……
　　今天的早餐是红薯汤配……小笼包……
　　其实于念冰做出来就觉得自己捏的小笼包有点丑，还不如来帮手的冯芊芊捏出来的好看……
　　没办法，于念冰曾经为拍戏学过的厨艺里不包含这个项目，只是做过有些类似的烧麦罢了。
　　小笼包的褶子捏的不好看。放上蒸笼就有些歪歪扭扭的，等蒸出来……真是没破皮都算好事了。
　　而且因为工具不够, 做出的小笼包里没含太多汤汁。又因为野猪肉曾经为了保鲜焯过水……所以真的做出来，馅料和小笼包馅区别也不小……
　　有些失败……
　　于念冰后悔了。
　　只是粮食是绝对不能被浪费的，所以一蒸笼的小笼包还是上了桌。
　　待人坐齐，盖子一开，腾腾的热气散开，里面白生生的小包子泾渭分明。
　　好看的，不太好看的……特别丑的……
　　“我的，我的……”厨艺苦手宁初阳讪讪动筷，夹走了一个最丑的。
　　于念冰：“……”匿名不好吗？要这么诚实的吗？
　　冯芊芊本不欲效仿宁初阳这个笨蛋，只看着坐在对面的宋时月举筷不定，就猜到了对方的为难。
　　真是的……
　　这种你爱我，我爱你，我们却不能在一起的事情，无论是亲身经历还是旁观看着，都很让人心酸啊。
　　冯芊芊轻轻叹了一口气，夹走了一个有着漂亮褶子的小包子，浅笑道：“我的。”
　　果不其然，冯芊芊的筷子还没缩回去呢，对面的宋时月就精准地夹走了一个不太好看的。
　　呵，女人……
　　小笼包虽然不太正宗，样子也有待进步，但是凭良心说，味道还是挺不错的。明明是焯过水的肉，吃起来也很好吃。加上……是于念冰包的，味道还能再加成个十倍。
　　宋时月一口包子下肚，心满意足。
　　这边儿宋时月吃得满意，旁边的于念冰心情却……有些复杂。
　　虽说是因为早晨回忆起慈明的事情，觉得宋时月会喜欢吃，而现在也的确挺喜欢的样子。
　　但是……
　　就知道吃……
　　果然记得小笼包上带着的回忆的，只有自己罢了。
　　直女，没有心！
　　于念冰喝了两口红薯汤，压下了心底刚要涌起的一抹酸。
　　其实倒也不必。
　　这抹酸涩就算不故意稀释压下，本也不会继续生出太多。
　　因为于念冰很快发现，宋时月的每一筷子，都精准落在了自己包的那些……不太好看的小包子上。
　　倒还挺给面子的……于念冰看了宋时月一眼，再喝碗里的汤，就觉出了今天的红薯，要比前几日的甜了好几分。
　　庄嘉川完全不知一笼小笼包里还藏着这么多的心思，只本着谦让的态度，从最难看的吃起。毕竟么，味道都差不多，自己一个糙老爷们和小姑娘们抢什么好看的。
　　本来宁初阳还有些不好意思，自己包的这么难看，庄嘉川还一直只吃自己包的的。结果看了一眼，旁边宋时月每一筷子都精准打击，旁边的于念冰嘴角的笑意藏都藏不住……甜得自己一下子酸了。
　　冯芊芊默默吃着最漂亮的小包子，一不留神，碗里出现了个特别丑的。
　　很突兀，很有视觉差。
　　冯芊芊抬头，却见宁初阳没事儿人一样从蒸笼里夹走了一个漂亮的，放在碗里不吃，只转头看向自己。
　　幼稚不幼稚……
　　拿着筷子的手微顿了一下，冯芊芊把碗里的小包子吃了。抬头，宁初阳嘴巴鼓鼓，碗里也空了。
　　冯芊芊：“……”幼稚鬼……
　　不过不管是自觉能动，还是有些幼稚，这顿早饭，大家吃得很满意，从各个方面而言。
　　吃饱喝足，就要干活。
　　当头第一桩事儿，就是先把沟壑陷阱和栅栏拆掉一些，然后选了地开始开荒。
　　古堡里也没什么先进的农具，宋时月就只拿了些锄头铁楸镰刀之类的绑在车底带了回来。
　　不过对于宋时月而言，用什么开荒区别并不大。也就是用筷子还是用勺子或是用叉子来拌豆腐的差别。
　　不过一个上午的功夫，宋时月就开出来两片田地，期间还吃了两个宁初阳送过来的烤红薯。
　　土豆和红薯的种植，大家虽没过经历，但是这种常见作物，总是听说过一些。五个臭皮匠不说顶个诸葛亮吧，商量点播种的事情，也能基本推演出七七八八。
　　发芽的土豆顺着出芽的走势切成几块，很快六包长芽的土豆就被切成了一地的土豆块。
　　宋时月从古堡一共带回了八包长芽的土豆。虽然大家推导出的结论是现在趁天暖种上，冬天上保护膜，春天应该就能收获。
　　但是……万一呢。
　　毕竟是第一回种，也不能全赌上。
　　所以最后大家决定，既然把握还是挺大的，就种六袋，另外两袋留着塞恒温箱里。
　　反正恒温箱虽然无法一直保持土豆的状态，但是几个月，半年的放不烂是肯定的。到时候万一第一批种废了，他们也还有个后手。反正宋时月这一路上拆了不少恒温箱的能源，这些土豆暂时还能放得住，过两天还能再从附近弄个恒温箱回来。
　　不比插不上手的开荒，播种土豆这种活儿大家都做得，自是没再让宋时月动手。
　　宋时月去洗手间随便洗了一下头脸，拖了个凳子在冯芊芊的椅子边坐下，这才得了空问问她之前给她量身定做的那些浴盆和床用得还合适么，有没有什么要改进的地方。
　　说句实在话，无论是浴盆的坡度设计还是床铺中间可以直接打开个洞，下面塞个桶就能当马桶用的精巧……都十分的……实用。宁初阳仅凭一己之力就能把冯芊芊照顾得妥妥当当。
　　冯芊芊自是点头开夸，夸着夸着……又不免想到一些在这些东西上发生的羞人事情……
　　宋时月见冯芊芊说了一会儿不说了，脸有些红，还当她有什么为难的事情说不出口，想了想道：“之前一直忙着先从古堡弄东西回来。等这些土豆种完，我再去弄个恒温箱回来，就开始平一平这边的路。下头河里还有不少石头，我看看能不能在这些屋子和主道上弄个石板路。等路修平了，我就给你做个轮椅。正好这次我拉回来的板车轮子很不错，用上肯定比现在的木头轮子滑顺，不会这么咯噔。”
　　冯芊芊当然说好，更觉宋时月真是个细心的好人。于是犹豫了一下，问宋时月能不能把自己和宁初阳屋子里的两张床分开，一张搬外间去。
　　这话刚开口，宋时月才刚问一声“难道现在放在一起吗？隔间也不大啊……”
　　旁边宁初阳恰带着一手的泥从后面绕了过来，冯芊芊就又摇了摇头，一句“算了”终止了这个话题。
　　本就心喜，谁能经得住情真意切日日痴缠……
　　反正冯芊芊觉得，再这么下去，自己怕是不能。
　　只若真是放纵了，过了底线，最后受伤的……依旧是宁初阳。
　　而要撕了那层豪放室友的窗户纸，把拒绝的话摆上明面，这事情……冯芊芊又真的是做不出……
　　节目最初宁初阳与于念冰一起怼羊队，勇气与冲动都落在冯芊芊的眼中。而后那勇气和冲动落到自己身上，就变成了没脸没皮地顺杆爬……若不是冯芊芊真见过那人的难过，沾过那人的眼泪……还真会以为她能顺杆儿爬天上去顺便把天捅了。
　　进不是，退也不是……
　　冯芊芊觉得……自己真的是，太难了。
　　就像这会，人一来……她刚生出的退后一步的心思就歇了下去，真的是……
　　宋时月看看骤然收回话题的冯芊芊，觉得这两人还挺有意思。
　　只是宋时月却不知，她看着人有意思，人瞅着她……也早就觉得挺有意思的。
　　有宋时月勺挖豆腐一般的耕地速度，把六袋长芽的土豆种下地，不过是大半日的功夫。这功夫里头还有多半是用来播种的。
　　现在天气还没凉下，宋时月没急着上薄膜，倒是在晚饭时提了要去再弄个恒温箱的事情。
　　这话一开头，于念冰就不乐意了。
　　好不容易十天过去了人回来了，被窝还没捂两日呢，就又要出去了可还行……


第二百六十一章 
　　因着宋时月提了要出门, 于念冰闹了一晚上的小脾气。
　　当然，旁边睡着个笔直的人，于念冰的小脾气只是自己和自己闹的。
　　结果翻来覆去睡不着地赌气一夜过去, 第二天宋时月却没急着走。
　　之前为了扩张种植土豆的土地，宋时月将篱笆和插着尖木的沟壑陷阱拆了一大块。在出门之前, 自是要把这些重新弄好的。
　　这时也不是之前急着和前一队比速度，急着出门的时候了。
　　宋时月索性把整个营地的范围又扩了扩，预留了些种植的地块和搭建厨房, 杂物房, 牲畜房的地方。
　　摊子铺大, 再做篱笆墙和沟壑陷阱, 要多费不少功夫。
　　如此过了两三日，于念冰的小脾气都自己散了, 宋时月还没走。
　　说来有些人生也是艰难, 明明是因那人生出的小脾气, 却是压制着缓缓而来，又悄无声息地散去, 终究只仿若一人的独角戏。
　　而营地的建设, 让“离别”有个进度条, 倒是比那时直接走了, 还要磨人不少。
　　待一个傍晚, 营地的沟壑陷阱和篱笆墙终于恢复如初，宋时月把最后的篱笆门和木桥弄好时，陷入在倒计时愁思中的于念冰倒是终于有了尘埃落定之感。
　　此时, 自是好过宋时月之前刚回来一晚就要走时的闷闷不乐，只是……依旧不舍。
　　只于念冰也不愿多想，总归不管是留下了一晚，三晚，还是三十晚，这人要走，不舍总是会有的。谁叫自己管不住自己这颗心呢……
　　好在宋时月也没想往远处去……
　　准确地说，是于念冰还记着来时路上那两个没拿到的恒温箱，坚持不懈地让宋时月答应了只去最近的那个夜宿营地把东西拿来。
　　定下了早上出门，晚上必须回来睡的那种行程。
　　待宋时月应了，保证了，于念冰才带着三分满意七分不舍睡了去。
　　结果反倒是宋时月睡不着了。满脑子都是于念冰刚才侧着一手支着身子，一手来拉自己肩头衣裳的样子。
　　不得不说一句……于念冰的每套睡衣都上衣下裤，列扣规整……可那些扣孔的质量真的是……
　　侧着前倾的身子，睁眼就能看到的白皙弧度……
　　听力卓越的宋时月几乎都听不清于念冰在说什么，上涌的血气让耳朵嗡嗡作响，口干舌燥，只是本能地给了点头又点头的反应。
　　至于究竟答应了什么，还是待身边的人睡了，宋时月慢慢冷静下来，才回头想起来的。
　　别说只是从哪个营地拿东西这种事，刚才就算是让她徒手把恒温箱搬回来，她也不会说个“不”字吧。
　　如果……如果那扣子再崩开一个……
　　怕是天上的月亮……自己都敢去摘……
　　不能想……
　　宋时月把头埋进被子里，结果闻着被子里属于旁边那人的气息……却是更睡不着了。脑子里的某些画面变得更加真实，真是恨不能给自己的脑袋来一下，打晕算了。
　　生活是公平的，谁都一样。
　　看得到却得不到的甜，就成了苦。
　　运回的恒温箱让剩下的两包长芽土豆有了落脚之处。
　　新建起的杂物房，打了个简单的半隔断，里间打了木头架子，晾晒过后一层层地摆上了那一背筐一板车，还有之前陆续搜罗来的食物以外的东西。外间从墙角开始整齐地垒上晒干的柴火。之前下雨被淋湿的那一批也在火堆边烤干被放了进来。加上浴室外间的那一块地方，就有两处可以堆柴的屋子了。
　　原本一直用的火堆被挪了位置。宋时月在木屋边视野还行的地方砌了个石头火堆。只也不忙着用。有了里外两层陷阱，加上宋时月在营地里，三层保险，守夜的日子可以暂时告一段落。除非宋时月出门，夜里回不来，不然这石头火堆也暂时用不上。
　　建新厨房的地方，选在了三座木屋边。待天气凉下来，宋时月准备给木屋上层保暖的石墙，然后打通通道，屋里再盘个炕。到时候看，如果一间厨房带不起那么多热度，在三个卧室的另一边再弄个烧水房也可以。
　　新房，新灶，归置食品调料碗筷的新架子，两个恒温箱。新厨房让于念冰的心情好了一整天。
　　兔子们也有了自己的新笼子，放在新起的专门养禽畜的屋子里。旁边是鸡舍鸭舍，和放晒干草料的小柜子。
　　基本的安全保障和屋舍都搞起来了，路面也就可以开始铺起来了。
　　之前来来往往，营地走人路上的绊脚的石头和杂物差不多都被挑拣了出来。宋时月又用铲子平整了一轮，就推着之前带过恒温箱的木头双轮车，开始下山从河里弄石头上来了。
　　只是做路面石，无需太厚。切割，拼凑，平整……
　　从一处屋舍，连到另一处，直到延伸到田地边，栅栏门口。
　　这活儿的量有些大，大家齐心协力，也做了好几日才铺完。
　　不过还是值得的。
　　之前宋时月还在外头时落的那场大雨，让营地里的泥路烂巴了两日，一踩一脚泥的感觉真的糟糕。
　　现在有了这石头路面，别说不怕下雨了，就是到冬日里头落雪，那也不怕了。
　　平完路，都入夜了，宋时月却也没歇。
　　答应冯芊芊的事情她一直记得呢，只是路面不平出来，轮椅用起来也不方便，才拖到了这么后头。
　　之前按着冯芊芊的模型轮椅，宋时月陆陆续续的，材料都备得差不多。去拿第二个恒温箱时也没舍得用拖车，就是省着那两个橡胶轮子呢。
　　就这么熬了大半宿。
　　于念冰感觉到那带着一身寒气的人悄摸摸爬上来的时候，外头的天都开始蒙蒙发亮了。
　　早晨宁初阳推着冯芊芊的躺椅出来时，就看到了那新出炉的轮椅立在了屋门口。
　　遛狗回来的庄嘉川乐呵呵地搭了把手，帮冯芊芊坐到了新轮椅上。
　　于念冰打开门，就见冯芊芊自己转着轮椅的轮子，在新铺好的石板路上移来挪去，满脸满眼都是重获自由的喜悦。
　　之前的躺椅虽然被加了小木轮子，但是总是要别人来推才能动，哪里像是现在这么自由……冯芊芊不能行走，自觉给大家添了不少麻烦，现在小重获了自主的能力，心中郁结之气散了大半，面上的笑意也比平日明媚了许多。纵是知道宋时月还没起，亦是忍不住地向宋时月的木屋那边投递了感激的目光。
　　喜悦总是能干扰到周围的人，于念冰的面上亦是带了淡淡的笑意。直到冯芊芊那充满的感激的一望，才让于念冰警醒了一下。
　　宋时月是个好人，不计回报默默付出的那种好。这种贴心，格外撩人，这一点……于念冰深有体会。
　　不过……于念冰的心只紧了一下，目光就落在了双手还握在躺椅把手上，似是又开心又失落的宁初阳身上。还好冯芊芊已经有宁初阳了……
　　注意到宁初阳此时的小纠结的，自是不止于念冰一个。
　　这些天，星网上的观众看了全程的营地基建，对宋时月搞生存的能力也是再次五体投地。就这么个搞法，要是再能多搞点可持续发展的食物，弄不好等救援去的时候，还显得有些多余。
　　只可惜宋时月强虽强，但是在某方面吧，到底是比不上宁初阳。
　　至少除非她通宵搞颜色，不然这马赛克的时长，是难以追上宁初阳这些天的总和了。
　　而牵羊党也因为盲盒糖发得太多，数量一升再升，虽比不得日日想去买显微镜找糖的小月饼，但也是个庞大的组织了。
　　也不知星网是不是智能到识别了这一点，冯芊芊的跟拍摄像机最近还挺喜欢给宁初阳镜头的。
　　就比如说……现在……
　　宁初阳看着冯芊芊开心而变得开心的欣喜，以及欣喜后淡淡的失落，都落在了星网观众的眼里，让他们捧心不已。
　　“哈哈哈宋时月真不愧是个假知心人，上来就给宁初阳来个釜底抽薪。看看感到自由的冯芊芊，赫然已经是心野了啊～”
　　“仿佛一只被放走的小蝴蝶，就准备飞远了的样子。”
　　“宁初阳实惨。但是看着冯芊芊这么高兴，这轮椅还真挺好的。伤口的恢复，也需要好心情啊。”
　　“这轮椅冯芊芊和宋时月商量的时候，还做了不少细节，比如手伸到后面就能拆下来一根杆子，可以用来勾拿高处或者远处的东西。还有座位底下有个可以抽开的圆板，和床上那块很像，应该是为了方便冯芊芊自己上厕所。看来特护宁可以退休了。”
　　“哈哈哈，是蓄谋已久的，自由的味道。”
　　“其实还蛮虐的，为对方能够独立自主的开心而开心，然后为自己没了作用而难过……”
　　“牵羊王道：打起精神来！我们家宁初阳是这种有了轮椅就退休的人吗？我赌一万个信用点！白天的自由换来的，必然是晚上马赛克时间的新高！”
　　“啊啊啊！一万个信用点，强烈要求官方开趣味竞赌小窗口！哈哈哈虽然我也这么想的，但是不妨碍我挣钱……”
　　“哈哈哈被前面的牵羊王道朋友这么艺术课，再看这会儿为自由开心的冯芊芊，真是一下子感觉就不同了。”
　　“仿佛看到了提早放学回家，在路上买了一堆零食，殊不知老师已经把不及格试卷发给了妈妈的小可怜。”
　　“哈哈哈……什么比方！好吧，真的就是那么可怜哈哈哈。”
　　……
　　姚语溪路过叶柳旁边的时候，自是没错过前面那行叶柳打出的弹幕。
　　只是不若从前……姚语溪这回什么都没说。反倒是心思略偏了一下，想到她们前些天那不足两小时的……


第二百六十二章 
　　宋时月觉得, 房子这个东西，是越盖越顺手的。想当初，旧屋重修她都需要和冯芊芊商量来商量去，边盖边盘算，摸索着弄。后面几间就顺利也迅速了很多，这会儿从人住的, 到禽畜住的，再到功能用房, 整个营地已然有模有样。
　　只是建筑弄起来了，为了生存下去, 需要做的事情还有很多。
　　首当其冲，还是食物。
　　古堡的收获, 其实并不经吃。
　　除了一些干货罐头和腊味，主食来说，除了两包土豆和一袋红薯, 也就带回来一袋米一袋面。这些东西他们要是敞开吃, 这么多人估计都不够吃一个月的。
　　想继续吃上饱饭，还是要看后头能从地里收上多少红薯来，那才是后面他们主食的大头。
　　不过在宋时月走的那段时间，他们在红薯地边上慢慢挖, 每天吃几个挖几个, 小心着挖，只挖出大的，遇到小的还会原样把土盖回去, 天数多了，庄嘉川想到了一件事。
　　那还是他和于念冰一起小心翼翼地挖红薯，连挖了好几株，下面的红薯个头都不太理想，次数多了，才让他回忆起好些年前去农业附属星进村吃农家菜时听主人家随便提到的一嘴话。
　　那次他们吃到了特别甜特别大的烤红薯，夸赞的时候被主人家听着了，老人家笑眯眯地说了一句“我们家不嫌辛苦，翻两次藤呢，旁边懒得下地翻藤的人家长得可小。”
　　不过是一句闲话，同去的朋友只是随便搭了一句“为什么？”得了老人家“翻了一株上头长得少了就大了。”的话，便没有继续深究了。
　　毕竟同去的朋友，大家都是冲着即杀即摘的新鲜食材去吃农家菜的，谁会真正在乎这菜是怎么长到又大又鲜甜的呢……
　　庄嘉川那会儿，自然也是那样。
　　这让现在被迫开始农业生活的他，非常后悔。
　　藤是怎么翻的，是不知道的了。不过他们每天在地边翻找，大部分红薯的个头确实不容乐观。都那么长时间没人管过的地，别说翻藤了，水肥都靠天生天养，能长出来就不错了。没见旁边那块地大半不都空了，花生豆子就活了那么一小块。
　　只是现在离霜降也没很多时间了，若如庄嘉川所说是从种植的方法上造成的红薯个头偏小的问题，地里的这一批怕是也来不及改变什么。
　　红薯产量或会比估计的低，这让大家都很有危机感。
　　那会儿宋时月还没回，得了庄嘉川这话，于念冰就把之前刨空过红薯地方的地面上还没被处理掉的红薯藤和红薯叶砍了下来，琢磨着能吃的都得想办法吃了。
　　红薯藤和红薯叶的味道其实还不错。宋时月回来后搞基建的这些天吃过两回。
　　主要是红薯没收的地方，于念冰也不敢先把地上的部分砍了。吃的都是陆续翻空过红薯的地方上的。
　　一次吃的清炒，一次吃的加了骨头汤的炖煮。
　　摘成一片一片的红薯叶，口感较肥厚的木耳菜要稍微柴一些。红薯藤外头的皮都是撕掉的，然后剪成小段，吃起来还带些脆，口感倒是不错。无论是叶还是藤，都还挺鲜美。
　　可惜她们也没什么香辛料，不然爆炒一下，肯定会更加美味。
　　虽然宋时月带了些调料回来，但是含有盐分的调料非常珍贵。比起用它们烹调出味道更丰富的菜肴，肯定还是单独用来替代盐的作用更加实用一些。
　　营地外头的木耳菜地，不少老一些的木耳菜已经被采摘回来，陆续晒成了菜干。于念冰准备回头收下大批红薯藤和红薯叶的时候也这么干。到了冬天，泡发泡发，既是蔬菜也是饱腹的粮食。
　　不过在宋时月看来，她们的粮食，还是缺。即便她大力气的活儿都干得差不多，可以储存一部分力气，然后接下来和她们吃一样多的饭食，粮食也还是缺的。
　　这里的冬天也许会很冷，她们需要更多的热量，更多的食物。
　　而且她们要过的，不仅是冬天。
　　现在秋天刚走了没一半，后头的日子也得吃吧。
　　等过了冬天，到了春天，万物是复苏了，可是粮食不会一下子长出来啊。
　　春种秋收，这两块地的土豆到春天也还不知是什么情况。运气不好，全白种了也是有可能的。
　　那春天……吃什么呢？夏天呢？下一个冬天呢？
　　末世滚过的人，对于存粮，总是有更多的担心。
　　想当初在末世，宋时月可是连遇到过期罐头都会收入储物戒指以防万一的人。
　　现在营地里存有的粮食数量，让她实在松不下心来。
　　古堡已经搜罗过了，一路上的恒温箱和箱子里能拿的也都拿了。之前路上露的两个，一个在崩塌的山坡上，一个在到处是地陷的营地里。宋时月觉得前者她还是很有把握能安全弄出来的，但是奈何于念冰在不许去拿这两处恒温箱的事情上已经认真地说了不下十遍，自己也保证不去保证了十多遍了。
　　现在也不是弹尽粮绝……宋时月还是放弃了。
　　现在宋时月想明白了，食物……的确是从自己心中的第一高位，退后了一位啊。
　　已知的东西，已经翻不出新花。宋时月就只能把目标定向了未知的区域。
　　这荒野星本是一颗农业星。当初牧氏斥巨资将其改头换面没错，但是总说不好会有些疏漏吧。
　　不说别的，这处营地，和这一整块地的红薯，不就是在偏离了节目组的路线之后得到的意外之喜么。
　　就算再没机会找到这样成片的长着作物的良田。但那么多山与林，要是寻到一片没被节目组光顾的，那林中就会有笋。像是山脚下的浅河，的确是没什么生物来去，但是往上游走呢？水更深的地方呢？或是运气好，能再遇着野猪这样的好物，也不必急杀，现在还有肉的情况下，完全有条件能在营地外头，听力范围以内找一块地方盖圈养起来。
　　未知的地方，有太多的可能。
　　哪怕什么都没有，那一片片的山，那些茂密的林，动物总能遇上几只吧，主食吃肉也能活下来啊。
　　只有在这个收获的秋天，尽可能地去找到更多，她们才能在这里，活得更久，真的可持续发展起来。
　　无论是从分队营地走来，还是往返于古堡，决大多数的时间，宋时月走在节目组的预设道路附近。所获不过是两只松鼠和一把雨后摘到的蘑菇。蘑菇带回来，还被于念冰挑出了一半不是常食菌种……
　　这让宋时月更加对远方的未知，充满了期待和向往。
　　安全设施，基础房屋，石板路面……待冯芊芊的轮椅完成，营地这轮的基础建设似又可告一段落。
　　宋时月频频远望的目光是个什么意思，于念冰也就不难猜到了。
　　收到轮椅的冯芊芊快乐了一天，晚上果然轮到宁初阳快乐地延长了马赛克时间。
　　就在星网的观众为这样注定的结局笑得腰都直不起来时，于念冰却是侧过身子主动往宋时月那边靠了靠。
　　纵是从古堡带回来的小夜灯没开，宋时月依旧凭着卓越的眼力看到了于念冰领口的扣子。
　　嗯……这套素桃花面的睡衣质量看起来不错，每个扣子都好好地扣在扣眼里。
　　宋时月心情有点复杂，也不知是安心了一下还是别的怎样。
　　黑暗中于念冰看不到宋时月目光上的小动作，不过也没去摸开床头的小夜灯。
　　“你是不是又想出去了？”于念冰似是又不经意地往宋时月那边拱了拱。
　　于念冰也算明白了，有些决定宋时月做了就不会更改。与其等她开口，不如自己抢占一下先机，这会儿两个人独处，后头的话才更好说出来。
　　便是知道宋时月不用灯也能看见自己，但黑夜依旧给了于念冰更多的勇气。
　　“嗯。”宋时月没否认，不过还是很快把自己考量的那些事情说了一遍，并且在最后解释道，“肯定不会一去就很久。我想的是，先在周边的山上看看，能一日来回的那些个地方。说不定运气好，就不用往远处去了。”
　　宋时月说的句句在理，于念冰也不是本末倒置的人。
　　霜降未至，红薯没都扒拉出来，的确有可能吃到后面粮食吃紧。能在秋天这种收获的季节多寻着些食物，放着也是安心。
　　于念冰想着事儿呢，就暂时没搭话。
　　宋时月却是见不得于念冰这皱了眉头的样子，接着放软了声音开口道：“也就秋天出去几趟，冬天到了就不出去了。我们都在屋里窝冬。回头我再试试能不能烧点炭出来，到时候屋里盘了炕还不够热就再来个炭盆，咱们就窝炕上玩我拿回来的纸牌，麻将，炭盆里再放几个红薯，饿了一伸手就能吃……”
　　听着……
　　挺好……
　　于念冰却是不上当，胳膊一撑支起身子，往宋时月那边倾了倾，试图用方位上的压迫增强自己的气势，而后开口道；“那我也要去。”
　　宋时月：“……”
　　刚才是谁觉得这件素桃花面的睡衣质量好的？
　　第一第二颗扣得紧，直接崩了第三颗可还行？
　　宋时月麻利地合上了眼，只之前那惊鸿一瞥的雪白却像是把她的脑子都刷白了，就算得不到回答的于念冰有些恼地伸手催促着压了一下她的肩，她也没能回过神来。
　　“宋时月，和你说话呢，我说我也要去，你别装睡！”久不得答复的于念冰抖抖索索地从宋时月的肩膀摸上了她的脸，果然这家伙闭着眼！
　　宋时月脑子里还白乎乎的一片，再被这微凉的软手这么摸上脸……
　　谁能扛得住啊……
　　“别闹了小姑奶奶……去去去……去还不行么……”宋时月不敢睁眼，只用最后的一点没白的脑子判断了一下方位，把于念冰往旁边拨了拨，试图让她老实睡下。
　　只是吧……
　　事实证明宋时月不多的脑子只用百分之一，真的不太行。
　　倒在自己身上的半个身子，软乎乎的……很快就在下一秒滚了下去。
　　宋时月推人的手还僵着，就算不睁眼也非常确定手背上在那人压下时碰到的滑软不是布料……
　　“我睡了，你记得你答应我了。”被直女碰了一下胸的于念冰努力告诉自己这只是个意外的小事，惊慌地闭上眼就当已经睡了过去。最终也没发现当初是不是有阻隔，又是压在了什么上……
　　黑暗中，宋时月睁开眼，默默地空咽了一下，发干的喉咙连只两个字的“晚安”都发不出来。


第二百六十三章 
　　前一晚, 待倦意终于在安静中打败了尴尬, 时间已不知过了多久。
　　夜里睡得迟了, 于念冰早晨也就醒得晚了些。
　　因着木屋的窗用的是推拉的实木窗，晚间又都是关着睡的。早晨醒来屋里总还昏黑着，让人无法根据外头的天色辨别时间。
　　一片昏黑中，于念冰带着几分散不尽的困意侧了个身，往右边滚了滚。而后因为没有任何的遮挡，顺利地滚成了趴……
　　右边的空荡让还闭着眼与睡意拉锯的于念冰心中一凛，撑着手肘一下坐起，看着只余自己一人的床铺，一下散尽了睡意。
　　于念冰衣服都没来得及换, 随手从桌上拿了件外套边穿边一把打开了卧室门。
　　几间卧室凑在一处, 远处的田地也不过是一眼能看清的地方。
　　洗手间, 厨房，杂物间，浴室，甚至是养动物的小房间……
　　营地中遍寻不得那人的身影，于念冰简直不敢相信这人昨天还答应得好好的……今天居然不告而别！
　　觉得不能带自己, 当场说出来啊！自己还有一套一套有理有据可劝她带上自己的话还没说呢！
　　心脏一抽一抽地都有些发疼, 心口处的外套被生气又难过的于念冰揪着压着弄成了一个皱团，完全没法相信这是宋时月能干出的事儿。
　　就在这时, 宁初阳那边的卧室门开了，宁初阳端着牙杯，, 打着哈欠走了出来，挪开手差点没被无声无息站在不远处一看就脸色很差的于念冰吓一跳。
　　跟在后面转着轮椅出来的冯芊芊就这么被突然停下步子的宁初阳堵在了身后。
　　“于老师醒了啊，这么穿着……冷不冷啊？”宁初阳瞅了一眼于念冰那被晨风吹动了的桃花面儿的睡裤，友好且谨慎地开口打了个招呼。
　　“早晨……你见着宋时月了吗？”于念冰看到了宁初阳手上的牙杯，理智告诉她这个似是刚起床的人应该给不了自己肯定的答案。只是……被无声无息抛下的难受让她必须开口换几口气，不然怕是生生要被心口的闷气给憋死。
　　于念冰也就随意一问，不曾想宁初阳点着头给了肯定的回答。
　　“见过啊，之前出去了，十分钟之前吧，我准备起来烧水，结果水已经被她烧上了。完了她就出去了……说起来宋时月真的厉害，每次进出都不走门，栅栏上荡一下就出去了。连木板桥都省了。”宁初阳说得轻松，完全没想到自己的话从侧面印证了于念冰的猜测后，会给人带来多大的冲击。
　　宁初阳说着话呢，又打了个哈欠，打完揉揉眼角的泪，再睁眼却发现不远处，于念冰的眼中似也噙了泪。
　　站这么远……也能被哈欠传染到吗？
　　宁初阳回头看了一眼也低头打着哈欠的冯芊芊，却还是觉得好像不太对，犹犹豫豫地迈了一步，想要细看一下。
　　这边儿哈欠连天错过了太多细节的宁初阳和被挡住了全视角的冯芊芊自是还没弄明白于念冰现在是个什么情况。
　　可观众们，却是猜到了的。
　　虽然只是借了冯芊芊的机位，才让他们发现于念冰醒了。但是一向在困境中都保持体面的于念冰就这么穿着睡衣披了外套出现在这，还问出这样的问题……结合前一天晚上的睡前对话，不难想到于念冰是在紧张什么。
　　真是……让人觉得心酸又想笑。
　　“小冰块这是以为宋时月自己跑了么哈哈哈，看来不服管理的宋时月需要挽回一下自己的形象了。”
　　“真的可怜！宁初阳一说宋时月出去了，小冰块就化水了……背过身偷偷地抹了一把可还行！老母亲的心都要碎了！”
　　“啊啊啊！真想把我的直播屏幕分享给这个小傻瓜！快看看宋时月现在在干啥吧！”
　　“宁初阳也不容易，估计怎么都想不明白为什么分开十分钟就要难过到掉眼泪吧哈哈哈。”
　　“嘿，宁初阳有啥不容易的，她昨晚马赛克时长再创新高，可是这五人一狗里过得最好的了。”
　　“软还是冯总最软，被亲成这样了还是连句重话都没说过宁初阳，这种温柔又有钱的老婆啊……活该牧星洲昨天又打输了只能舔鱼骨头！”
　　“好了好了，宋时月那边完事儿了，快来看看你快化完的老婆吧……陈年老冰桶有点伤不起啊……”
　　……
　　话说宋时月，昨晚的确是色令智昏，也没听清楚于念冰到底说了什么，就点头应了。
　　只待夜色漫长，整个人彻底冷静下来，旁边人已然呼吸均匀，那只僵硬到麻木的手也渐渐重获了知觉时，宋时月回头想想，这胡乱的答应，答应得倒也没错。
　　末世动植物变异，她学的都是《食经》上关于辨认变异动植物的方法，像这边正常的植物……她也就认识点基础的，地面上的，长在竹子下的笋或是雨后的菇，树上的水果……
　　甚至若菇和水果不是常见的，她都不能保证带回来的能吃。
　　宋时月觉得，她来去一趟古堡就带回来一把菇还有一半不能吃，大概也有她认不出普通植物的缘故在里头。
　　毕竟……都绿油油的一片，她也不能见片长得不同的草就开始刨土不是……
　　不说别的，就门口那片木耳菜地，在她眼里原本也就是一丛长得高些有些挡路的杂草罢了。
　　之前来去古堡路途遥远，目的明确，需要带回来的东西也多，自是不便带着于念冰去吃苦。
　　可周边走走，有自己带着，应该问题不大。去时沿路看看找找，回来的时候就削个木头车给于念冰坐回来，就让她走个半程。到时候要是运气好，找到了能吃的东西，也能一并上车带回来。
　　反正现在做木头车对宋时月而言，也和做桌椅没什么区别，都是十分顺手的活儿了，也不耽误事儿。
　　自打宋时月那次带着卫生巾回来，想明白了自己怕是陷得拔不出脚了。反倒是生出了好好琢磨演技出去赚钱，争取早一点还清债务攒下身家再去找于念冰的心思，再尝这生活中出现的甜，也就不觉得非常苦了。
　　就像这次，仔细想想，宋时月对两人的出行……还……挺期待的。
　　虽然环境不太对，但是就两个人……独处着……一起山间走着，有点像约会啊……
　　莫名的期待，让宋时月早早地起来开始为两人的出行做准备。
　　只是没想到，待她拿着东西从栅栏上翻回来，却看到……
　　木屋的门，发出了轻微的响动，有人一脚踏上了屋里的木板。
　　坐在床边，整个人趴在被子上的于念冰赶紧地吸了一下鼻子扬声道：“我马上出来，现在不方便，先别进来。”
　　宋时月是谁，一下就听出了于念冰的哭腔。再者门已经开了大半，一眼就能看见里面的人虽穿着睡衣，但是衣着整齐，有什么不方便的……
　　身后，是脚踩上木地板的声音，还有门被关上的响动。
　　“等等，来了。”于念冰不知道来的是宁初阳还是庄嘉川，赶紧直起身，也来不及讲究，只用袖子抹了一下脸，就微偏了头去看。
　　四目相对……
　　于念冰愣愣的目光从这意外来人的脸上滑到了手上。
　　那是……一根看刚削好的手杖么……
　　于念冰忍不住用手盖住了脸，如果可以的话，她希望一分钟之前自己已经在被子上捂晕过去了。
　　丢人……
　　比起还一脸担心向于念冰走近的宋时月，星网上的观众可真的是要又哭又笑猫猫脸了。
　　屏幕上的于念冰拿出了影后的演技，开始忽悠宋时月她只是因为一时想念北辰星的自由生活，所以不小心失控了一下，现在已经没事了……
　　不得不说，双冠影后的演技是非常可以的。
　　如果观众们没有看到前情，如果他们没有跟着宋时月那边的镜头听到宋时月回来时，宁初阳低声的小报告，她们还真……就信了。
　　然而现在……
　　“哈哈哈宋时月还要提升什么演技，现在明明看破却连连点头赞同于念冰的瞎诌，已经是很棒的演技了啊！”
　　“昨晚宋时月‘小姑奶奶’都喊出来了，不知道现在心里是不是在默默说着‘这磨人的小妖精’哈哈哈！”
　　“讲真于念冰出来不如当编剧当导演啊，哈哈哈这话一套一套的，要不是宋时月早就知道她出来找过自己时的不对劲，肯定被她忽悠了。”
　　……
　　事实上，于念冰为了掩盖更让人羞涩的真相，真的已经很努力了。而看起来，努力是有成效的，至少宋时月已经信了的样子。
　　于念冰看着频频点头，又软了声安慰着自己的小姑娘。心中五味杂陈。既然事情已经含糊盖过，于念冰也不想宋时月继续看着自己这狼狈的样子。
　　“我要换衣服了。”于念冰说着，就拉了一下外套就要脱。
　　两人的默契是一个要换衣服，另一个就该出去一下。
　　只是于念冰这外套一直没扣，之前搭凑得紧还没什么，一拉……
　　原本面对于念冰的宋时月飞快地转身背对。倒没如之前一般默契地出去，反是有些着急地问道：“你刚才就这么出去和宁初阳说的话吗？外套也没扣好吗？你看看你睡衣……”
　　于念冰闻声低头看，原本靠演技维持的如常神色一下子染了粉。
　　“出……出去的时候风有点凉，我用手攥着的……”于念冰飞快地扣好了扣子，又把脱到一半的外套重新穿好。
　　只是等她拦了风景，紧了衣裳，却又觉出了不对。
　　“你……知道我刚和宁初阳说过话了？”于念冰小心翼翼地，发出试探的声音，扣在胸前衣襟上的手紧了又紧。
　　然后……于念冰就见背对着自己的宋时月，身子瞬时板正了一下。


第二百六十四章 
　　平衡, 来源于一次次的不敢深究。
　　始终无法迈出的那一步, 亦是源自于此。
　　还好冯芊芊来敲门说宋时月之前塞灶里烤的红薯已经熟了，问她们既然都起来了要不要趁热去吃。
　　要不是冯芊芊恰来解了围, 屋里一人背对，一人掩衣的迷之尴尬还不知要持续到什么时候去。
　　烤红薯是宋时月为大家做的早饭，也是她和于念冰今天要带上路的干粮。
　　宋时月的计划是今天先把营地所在的这座山上还没去过的地方转一转, 早些出发, 晚上能回来住。
　　虽说是一日的功夫, 但宋时月做起准备来却是一点都不含糊。削了手杖不说，连路上的食水也已经备好。
　　当初宋时月去古堡, 不过在包里塞了些狼肉干和红薯，还是于念冰又给她备了烤肉, 才在路上吃得稍丰富了一些。
　　只是这回不同。
　　带着于念冰上路，宋时月可比之前要讲究了许多。
　　两个不锈钢饭盒, 一个装着烤好的红薯, 另一个装着烘好的白面饼子和一些撕碎的烤肉。另外还拿了一包宋时月为节目准备了却没用上的脱水蔬菜包，放在一个空的不锈钢饭盒里。
　　水壶里的水也是早上早早起来烧开晾温的，灌满了三个大水壶。
　　就最多两顿饭的东西，装着装着就差不多一个背包了。
　　临了宋时月没忍住，还抓了一把带了糖果的小零食塞包里了。
　　加上纸巾, 密封袋, 手电筒之类的杂物，一整包的装备满满当当，不比她之前独自去古堡时轻减。
　　也是, 一个人和两个人，又哪里是一样的呢。
　　明明是要认真觅食搞生存，可背包装完，倒是更显出了几分同游的味道。
