　　《影后有堵墙（GL）》云惘然
　　文案：
　　两届金星球奖影后于念冰在结束拍摄后，回家凳子没坐热，瓜刚吃两口，卧室的墙就被砸穿了……
　　隔壁是浓烟，是烧炭，是半年前为了蹭热搜与自己假表白的人……
　　记者：请问于老师当时怎么想？
　　于念冰：呵，不敢想。
　　一个末世穿过来的力量型异能者，在娱乐圈里抱妻归的故事，主要应该还是荒野求生真人秀+拍戏模式。
　　这次想写个有趣点的真人秀，当然，想要看吃饭也是可以有的。
　　作者微博：炖汤的云云
　　内容标签： 娱乐圈 美食 甜文 直播
　　搜索关键字：主角：于念冰，宋时月 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：从荒野求生开始……


第一章 
　　浓烟，火光。
　　宋时月一手按着头，一手攥着胸口的衣襟，晕沉沉地自床榻间醒转，还来不及看清更多，便被浓烟熏迷了眼睛，只吸了一口气，便快要将脏腑都咳出。
　　可便是这般的咳嗽力道，依旧掩不下她喉间的千挠万痒。
　　咳咳咳……该死的中央城！
　　哄骗抢夺了周边那么多中小基地的女性高阶异能者，还真当末世了，人人脑子都被丧尸吃了，会为了他们那什么劳什子人类繁衍计划奉献一切吗？
　　宋时月努力压制着咳嗽，撑起身子。不远处地上的火焰，滚滚的浓烟，让昏昏沉沉的宋时月自嘲般扯了扯嘴角。
　　那些异能者，在末世中厮杀成长，又哪里会轻松屈服。中央城这次可真是自食恶果，半个城都被烧了……只是可怜了许多如她这般，只是在不恰当的时候进入中央城补给，却遇到戒严无法出城，又被卷入这场厮杀的无辜路人，也要给这曾经末世中最大的人类基地陪葬了。
　　半城的火，一城的烟，各式的异能，近乎无差别的攻击，外面的战斗，已经不是宋时月这般单纯的力量型能够抵挡的。好不容易找到这个能暂时藏身的仓库，看来快顶不住了。
　　等等……
　　仓库？
　　那个堆得半满的仓库，不是被炸碎了么……
　　自己，自己……
　　宋时月的头一阵剧痛，打断了她的回忆，只是垂在被子上，被疼痛激得一下收紧的手，让她觉出了更多不对。
　　哪里来的这么软的床和被子？
　　哪里来的……这么干净的衣服？
　　末世七年，那无处不在的……尸臭呢？
　　宋时月下意识地深吸了一口气，只是尸臭没闻到，倒是被那愈发浓郁的烟气给呛了个正着。
　　这次，可真是肺都要咳出来了。
　　宋时月这回可没刚醒来时，还要骂几句中央城的想法，她定睛看向地面上的那一堆一堆的火，怎么看，都有些过于规矩了。
　　像是……被圈在了固定范围里的几个火堆。
　　宋时月正要下床看个仔细，却发现自己的腿脚竟然不能自由活动。
　　该不是瘫了？
　　宋时月心惊地一把揭开被子，只见一双笔直雪白的长腿，被一圈圈布条绑得结结实实，看着都让人难受，也就是她这种被烟气呛得五迷三道的人，才没能立刻发现不妥。
　　什么鬼东西。
　　这不是自己在末世中新疤叠旧疤，早就不大能看了的那双腿。
　　这是哪？
　　我是谁？
　　宋时月心神大震，不留神又呛了一口浓烟，差点没背过气去。
　　此身如何，已不是当下最要紧的事情。
　　宋时月急欲看看不远处地上那些火堆，更是想赶快离开这奇怪的地方，连脑子里被疼痛压住的记忆都没心思慢慢捡起来了，更何况是这束缚了腿脚的几十个布结。
　　不过三两下，布条便被扯碎散落在了床榻间。
　　这双腿也不知被捆缚了多少时间，麻软到几乎无法驱使。
　　宋时月强忍着腿上的酸麻，一手撑着床头的像是书桌的桌子勉强站了起来，凭着手上的力气，颇为艰难地挪了数步。因着两手都要使力，无法掩住口鼻，更是被熏得晕头转向。
　　好不容易挪了几步，宋时月撑着长桌的另一端，方看清了那几堆火。
　　是的，几堆。
　　火，火盆，碳……
　　难怪，火大，烟浓，却烧得那般规矩，原来是炭火么。
　　被捆结实的双腿，烧着的炭盆，还好几个……真是让人很难不想到一个不太友好的可能啊。
　　能吸到的氧气越来越少了，宋时月晕得越发厉害，虽还能靠着双手撑起身子，但酸重麻木的双腿实在难受得紧，她不得不顺着桌子滑坐在了地上。
　　如此一坐，身子低了，烟气倒是稍薄了些。只见隔着炭盆不远的地方，像是堆着一堆乱七八糟的杂物。看大小轮廓，竟是从橱柜，到箱盒都有，像是一堵杂物墙，那杂物后被掩得结结实实的，似乎就是这房间的……房门？
　　若是换个人遇到这种情况，少不得得搬上许久。就现在这环境，就算把那几个炭盆灭了，估计这堆东西搬完前，人也得倒。
　　宋时月想起，刚才下床时，靠近床的另一堵墙边似乎也堆了不少东西，烟里看不太清，但按这房间的逻辑来算，那边，很有可能是一扇窗。
　　怎么回事……
　　是自杀……还是……
　　宋时月靠着桌子，晕得很，刚按了按被烟熏许久疼得快要炸裂的眉心，心中刚生出疑问，答案就出现在了她的脑海里。
　　纤细白软的手，微微颤抖着，一根根布条，在那双手中，成了一个个束缚双腿的布结……
　　同样是这双手，艰难地推着衣橱，柜子，推着箱子，盒子……
　　不只是这些画面，还有大量的陌生画面，齐齐涌入了宋时月的脑海，让她原本就十分疼痛的头，遭遇了百倍的攻击。
　　现在压根不想知道这么多好吗？宋时月头疼欲裂，身子都忍不住微微颤抖，好不容易才暂时强压下那些往她脑袋里刺的陌生画面。
　　呛人的浓烟，稀薄的空气，闷得快发晕，那些杂物，还有那拨不请自来的精神攻击，宋时月快要失去本就不多的冷静。
　　自杀是吧？
　　防止自杀过程后悔做了不少后手是吧？
　　挺聪明的。
　　可惜遇到的是我啊！
　　力量型能力者，虽然比不过那些后期成长迅速，手段酷炫的异能者，但是也不是吃素的啊！
　　宋时月不知这身体已经吸入了多少炭气，不过从有些开始迷糊的意识，难以控制的脾气以及依旧酸软难以独自站立的腿脚来看，还是快点动手的好。
　　再次撑着身后的长桌站起，宋时月却既没有往堵住的门走，也没往那堵着的窗户走，反是走回了床边坐下，然后努力凝了凝已经有些涣散的意识，一把抬起了那约有两米长的金属书桌，直接对着书桌靠着的墙，用力砸了上去。
　　一下。心口如压重物，呼吸变得短促。
　　两下。脑海一片空白，眼前却开始发黑。
　　三下……
　　床头的大半面墙终于随着书桌的最后一击倒了下去。
　　大量新鲜的空气涌了进来，已经意识模糊的宋时月本能地想要深吸一口气，缓上一缓。却惊恐地发现，无论她如何想要用力呼吸，胸口却一直闷得发紧，来去皆是气若游丝。
　　胜利就在眼前，大片新鲜的空气，甚至还有微风，吹散着屋中的烟气。
　　可她，却呼吸不到！
　　越是不甘，越是着急，宋时月就越是使不上力。
　　此时的无力，与是否拥有力量型的变异能力无关，似乎只是与这具已经在那烟气中走到了强弩之末的身体有关。
　　早在第二击时，宋时月便已只空有力气，没了生机，此时早已半靠在了床榻上，一手紧紧地攥着胸口的衣裳，一手却还保持着撑着床榻的姿势。
　　时也，命也。
　　便是宋时月自认还算坚韧的意识，此时也散得七七八八，双眼昏昏欲合，坠入黑暗不过一步之遥。
　　黑暗之后，还会有光明吗？
　　宋时月不知道……
　　这个问题，末世七年了，没有人有足够的自信，给出肯定且积极的答案。
　　一个没有尸臭，有着干净整洁房间，被褥松软，衣衫轻柔，双腿细白无痕的奇怪世界，就像是一场梦。
　　一场只有自己，独自挣扎，没有丧尸，没有变异动植物，却依旧要在生死之间挣扎的梦。
　　真是，梦都这么辛苦，这么寂寞的么……
　　宋时月苦苦一笑，刚想放弃这痛苦的，几乎无法呼吸的坚持，放任自己晕厥过去，却突然地，瞪大了眼睛。
　　初时，屋中门窗皆堵，只余下火炭，昏暗中是妖娆的赤红。后来，桌子撞塌了大半面墙，显出旁边房间白昼之光，似乎还有通风的窗，却是连呼吸都无法维持的宋时月无法到达的生机之地。
　　此时，那隔了生死般的废墙堆边，却有仙子，自生处来，往死处望。
　　只见那女子肤若凝脂，柳眉如烟，眸清似水，清冷中不失温色。白衣似雪，发髻半簪，半落的碎发垂于身前，随风轻摆，配上屋中未散尽的烟雾，赫然又多了几分仙人姿态。
　　得是多讨厌末世，才做这一场正常世界的梦。
　　得是多习惯末世，才带着力量异能梦中求生。
　　得是……多寂寞，才在最后梦着……
　　宋时月艰难且用力地深吸了两口气，却依旧没什么成效，纵然是仙人般的惊艳，也只赐了她短暂的回光返照。
　　意识再次涣散，视线再次开始模糊。
　　似乎那女仙，提着裙角，从那废墙堆上翻了过来。
　　嗯……踩在砖堆上的那是什么？
　　米白色的小兔子拖鞋吗？
　　哈……有点可爱哦。
　　宋时月歪靠在床头，终是合上了眼，
　　于念冰弯着腰，费了好大力气，才从那堆碎砖上爬了过来。
　　明明之前往里望，人还好好的，结果一个对视，人就歪倒下去了。
　　人是晕了，嘴角留下的那抹浅笑是怎么回事？
　　被烟熏了一会儿的于念冰忍不住清咳了几声，却是没耽误地伸手探了一下宋时月的鼻息，而后粗粗环视了一下烟雾还未散尽的房间，点开了手腕上的星网端口。
　　“帮我搜索，烧炭自杀的急救处理。然后拨打慈明医院周医生的电话。”于念冰的声音透着点紧张与担心，并不似她看起来的那么平静。
　　很快，屋中便响起了一连串的电子机械声。
　　一双白皙纤细的手，摸上了宋时月的腰带。


第二章 
　　都说，香水有前中后调，宋时月觉得，自己的梦，大概也有。
　　前调，是呛人的烟火味，后调，是熏人的消毒水味。
　　至于中调……
　　昏迷中的宋时月不自觉地轻轻抿了抿嘴。
　　真没想到，末世七年，缺衣少食的自己，居然还能在梦中还原那抹西瓜的甜美，实在是不胜美哉。
　　那抹似乎还在唇齿间萦绕不去的甜，让那些被大量陌生记忆冲击出的疼痛，都减了几分。
　　在晕过去的那一瞬，宋时月终于记起了那场巨大的爆炸，漫天的火光，以及……被炸碎，变成一小团光，不受控般向上飞起的自己。
　　就那样，远离了半城火光的中央城，远离了被末世侵蚀得百孔千疮的地球……
　　然后，是明明已经身死，却依旧感觉到了的被碾压的巨痛。
　　远处，是不知为何似乎开始扭曲的蓝色星球，身边，是一团团与自己相差无几的各色光团。
　　像是要被无形的巨力捏散了，无论是地球，还是她们这些光团。
　　疼痛，无助，却在几欲消散前，被弹去了更远，更远的地方。
　　被四散弹向未知宇宙的，不只是宋时月一个光团。不过更多的，却是重新坠向了地球。那个，在末世□□七年，却似乎被更神秘巨大力量肆意揉搓着的星球。
　　浩瀚，璀璨。
　　扭曲，也模糊。
　　许是因为死得过于悲惨，死后更为离奇，又或是初醒时被那烟熏火呛得迷糊了神志，一直到此时，方才被在消毒水味，与大量的氧气供应下平复了呼吸的宋时月记起。
　　究竟什么是梦。
　　是末世前的二十年，还是那末世的七年？
　　是在中央城的身死魂飞，还是在屋中的烧炭自尽？
　　又或者，是此时一幕幕出现在脑海里的，属于这颗北辰星上，同样名为宋时月的小姑娘，短暂的一生？
　　有个吃喝嫖赌全能的父亲，的确是一件很麻烦的事情。
　　但是因为这种事情就自杀，真的还是太年轻，太可惜了……
　　这是一个，没有丧尸，没有变异动植物，除了科技略领先，其余地方与地球颇为相似的世界。
　　只没有丧尸，没有变异动植物这一点，就足够宋时月立志再活五百年。
　　一个自幼父母离异，随着母亲长大的小姑娘，为什么会想从那直接缺席了十多年的父亲身上，找到那根本不存在的父爱？是因为母亲的离世吗？可那从来不管不问，连抚养费都不出的人，在她混出了些许名气后，找来的第一件事就是哭穷要钱，这难道不是一眼就能看见的问题么……
　　而后的一次次给钱，一步步退让，养大了那人的胃口。从给钱，到被催账……
　　从小有积蓄，到一穷二白，再到负债累累……
　　从渴望，到失望，再到绝望……
　　小姑娘短暂的一生，如走马灯一般，在宋时月的脑海跑过。幸好，跑过的只是记忆，而不是感情。
　　活着，很难。
　　那些给别人人生增加障碍的人，真的，很讨厌啊……
　　宋时月不知自己是走了什么运，才能在这和平世界的小姑娘身上，得到第二次活着的机会。心中，自是有着十分的感激。
　　弄清了事情的来去，宋时月再看小姑娘一点点堵好门窗，燃上炭盆，绑缚双腿，吞下药片的那段记忆时，早没了还在那屋中时的怒气，反倒是，有些心酸。
　　虽无法感同身受，但的确有所影响。
　　宋时月心里难受，接收完记忆的头，却没有那么疼了。恍恍惚惚地，便听到身边，似乎有人在说话。
　　嗯？
　　好像……不只是有人。
　　酸酸的味道，还有浓郁的肉香……
　　这是什么好东西！
　　宋时月忍不住地咽了咽口水，原本七八分的迷糊，已经变成了七八分的清醒。
　　只是，待听清了身边那两人的声音，宋时月便尴尬地放弃了立刻睁眼醒来的念头。
　　说来，这原身，还给自己留了口锅啊，不过好像，现在这口锅，更大了。
　　宋时月小心地绵长地吸了一口空气中混着消毒水味儿的肉香，然后把眼睛闭得更紧了些。
　　“如果不是周迎书，你是不是没打算把这事儿告诉我？你还当不当我是你的经纪人？你知不知道这件事如果被媒体知道，会弄出多大的事情来？”强势得有些暴躁的女声，在病房中回荡。
　　宋时月努力想了想，把这道声音与原主记忆中的一道，勉强对上了号，只是还不待细想，便又听得另一人接了话。
　　“看来慈明医院，也不像它标榜的那样能守得住秘密。”清冷平稳的声音，如涓涓细流一般，盖过了前头那团燥火。
　　是她……是原主的那口锅……宋时月心中一紧，颇有些心虚，忍不住地往被子里缩了一下。
　　“什么意思？周迎书告诉我还告诉错了？还不是为了你好？你觉得要是这件事爆出来，是你一个人能处理得了的问题吗？到时候还不是要公司来帮你收拾？”邱依珊被于念冰的话一激，原本的七分火气简直要烧到十分。
　　“只要周医生别再为了我好，再去告诉别人这件事，我相信这件事不会爆出来。”在宋时月看不到的地方，于念冰落下手中的筷子，一个刚被夹起还未送入口的小笼包，又稳稳地落回了蒸笼里，“我当时拨的是慈明医生的内线电话，来接人的是慈明的保密团队。现在邱姐你来了，慈明的招牌已经砸了一半。或者我们可以把另一半也砸了？”
　　“你什么意思？你在威胁我？你在用周迎书威胁我？”邱依珊怒意愈胜，可对上于念冰那有些冷淡的双眸，心中却是突突了一下，原本还要呵斥出口的话，竟一时没有吐出来。
　　于念冰低下头，用手中的筷子戳了戳软乎乎的小笼包，摇了摇头：“并没有。毕竟周医生，以前也曾是我十分信任的一位医生。我只是想告诉邱姐，既然人已经平平安安到了慈明，现在也没别的地方收到风声，那么以后，也不会有。便是有，也不需要公司来为我摆平这件事。毕竟……”于念冰抬起头，再次看向邱依珊，“毕竟，我的合约已经快到期了。”
　　邱依珊面色突地一僵，这次却不是因为于念冰的目光。甚至都没细究什么叫“以前也曾经是我十分信任的一位医生”，心思倒是都落在了“合约”二字上。
　　“呵，怎么会呢。啊呀我们合作了这么多年，就算合约到期，也是要续约的嘛。要是你走了，卉卉还不得哭坏了身子。”邱依珊见于念冰还欲开口，赶紧地转移了话题，“哎，我知道你气周迎书通知了我。也气我刚才态度不够好。可我也是为你着急啊。你看看，你平时多谨慎个人，怎么这次这么糊涂。原本不过是个隔壁有人自杀，墙正好塌了的事儿，你报个警不就完了。最多给她叫个救护车，也是仁至义尽。可你偏要瞒着，自己出人出力地把人送来慈明。这是救回来了，要是没救回来呢？你不是自己弄一身浑水吗？”
　　于念冰自是听得出邱依珊在转移话题，只不过合约的事情，本也不是与她谈谈就行的。见邱依珊的态度软和下来，于念冰当然也不拒绝好好和她说话，只是可怜了这笼刚叫上来，才吃了一个的小笼包，怕是难免冷掉的命运。
　　“我查过星网，救回来应该是没大问题的。我们都是做这行的，要是报警了，哪里还能保密。她以后……”于念冰没有把话说完，也不必说完。
　　其实这些事，邱依珊又如何不知，只是她大概根本不在乎罢了。
　　果然，于念冰点到即止，邱依珊听得明白，却依旧是不赞成地摇了摇头：“就算都是做这行的，你与她也是云泥之别了。你这根本就是宝瓶装老鼠，太……”
　　“邱姐。”于念冰皱着眉打断了邱依珊的话，“你的形容，太不合适，别说了。这里的情况你也看到了，人救回来了，我也不会被带累，更不会麻烦到公司。你要是没什么事儿的话，就先回去吧。要是有心的话，帮忙多叮嘱周医生一句，就算是帮忙了。”
　　逐客令就差贴到脸上了，邱依珊哪里听不出意思。正好她也想回公司去问问于念冰的合约到底是怎么回事，之前不是每次都续约很顺利吗？怎么这次出幺蛾子了也不通知一下她这个经纪人……
　　只是，邱依珊又看了病床上似乎依旧无知无觉的那人，脚步微挪，却是犹豫道：“要不你回去，我在这看着吧。听说你那墙都塌了，要不要先回去处理下，还是我找人帮你弄一弄？”
　　“不用了。之前医生教了我怎么照顾她，我在这等她经纪人来了就走。”于念冰顺着邱依珊的目光看去，边说边站了起来，顺手拿起手边一个小水杯，走到病床边，从柜子上抽了根棉签，沾了点水，在宋时月略干燥的嘴唇上滚了一圈。
　　“那我来照顾她也行。”邱依珊向于念冰走去，想要接她手上的水杯。
　　于念冰稍避让了些，摇了摇头，“算了，你本就不太喜欢她，不必勉强。我已经给她的经纪人传了信息，他很快就来了。”
　　邱依珊本也不是真心实意要照顾人，不过是觉得自己来的时候，的确有些暴躁了，想要弥补一下。不过那也不怪她啊，谁会知道于念冰居然有不续约的意思……
　　此时讨好不成，邱依珊也就顺势收回了手。只是走到门边，邱依珊还是忍不住多问了一句：“你该不会是因为她曾经对你表白过，所以才会为她做这么多事情吧？你也知道那些对你表白的人，其实就一个目的，根本不是真心的，你可不要上了她的当。还有，她怎么正好在你隔壁自杀？不对，她一个拍情景剧的，怎么能买得起你隔壁的房子？租的？怎么正好租你隔壁？等等，这里面是不是有什么阴谋？”
　　原本只是想提醒一下于念冰，可邱依珊却越说越觉得不对。
　　“你想太多了，也许只是巧合。”于念冰伸手拦住想要重新进来深入剖析的邱依珊，“只是一个遇到了点麻烦没有想通的小姑娘而已。之前与我无关，等她经纪人来了，以后也不会与我有关。”
　　于念冰的话，显然没让邱依珊放心，只是很明显，对方也不想聊下去了。
　　邱依珊只能退出门外，想着一会儿回去，要和公司好好说说才行。
　　“这是我自己的事，就算公司想管，希望也以保密为先，不要过来刺激刚刚救回来的人。”这是于念冰与邱依珊说的最后一句话。
　　而后，便是邱依珊出门的声响。
　　屋子里，一下子安静了下来，只有于念冰轻声的走动声。
　　宋时月依旧没敢睁开眼睛，心中却有些唏嘘。那个经纪人的猜测，也不全错。阴谋，是没有的，但是原身住在于念冰的隔壁，的确不是个巧合。
　　只是没想到，当时自己没来得及接收原主的记忆就砸了墙，墙那边来的，不是仙子，却是年纪轻轻就拿了两届金星球奖的于念冰。
　　一个……只要对她表白，就一定能上热搜的……捷径。
　　一个……原主蹭过的捷径……
　　一个……原主还想再蹭，却没有来得及再蹭的……捷径。
　　哎，明明不爱，为什么要去表白，就为了上热搜，就为了红么……
　　宋时月心中对这因缘际会感慨万分，却突然听得耳边一声“醒了？”
　　声音不大，却如惊雷一般，炸开了宋时月装睡的眼。
　　四目相对，久久无言。
　　看着如受惊小鹿一般瞪着自己的宋时月，于念冰捧着粥碗，心中一声叹息。
　　自己只是想在家里安静地吃个西瓜而已，又做错了什么呢……


第三章 
　　小笼包这种东西，吃的就是个热乎。冷了，就不是那个味儿了。
　　于念冰抱着一丝侥幸，吃下一个半温的，终究还是微皱了一下眉头，再次放下了筷子。
　　六只小笼包乖巧地趴在蒸笼里，没了腾腾的白色热气烘托，却依旧乖巧可爱的样子。
　　终归，还是可惜了。
　　邱依珊……
　　她的手，一直都伸得这么长的吗？
　　于念冰从前不大在意这种事，现在想来，倒也不是无迹可寻。不过，已经决定离开森鑫娱乐了，也没必要去翻旧账了。只是希望邱依珊能听进自己最后的话，别做些麻烦事出来。
　　只是说到麻烦事，又有什么，比眼前的这桩更麻烦的呢……
　　于念冰半靠在沙发上，抬眼望向几步外病床上正安静喝粥的小姑娘。
　　一口，一口，又一口。
　　认真，又迅速，面上是不加掩饰的喜悦。
　　明明只是一碗清粥，却像是在吃着山珍海味。
　　只看了两眼，便让于念冰也感觉有些饿了。
　　可不是该有些饿了么。要不是那塌了的墙，现在她应该在家吃着烤肉才是。真是可怜了她提前一天让王嫂腌的那些肉，约莫是没见天日的时候了。
　　不过，于念冰倒是没感叹更多，很快她便被宋时月托起粥碗，一通扒拉的动作再次吸引去了注意力。
　　从粥碗仰起的角度来看，这是喝完了？
　　于念冰有些惊讶。
　　与小笼包一同送来的粥，一直装在保温壶里，倒在那汤面碗大小的碗里，可是满满的大半碗。虽说里面米汤多，米粒少，但是耐不住它烫啊。
　　刚才于念冰端着的时候，那粥水隔着瓷碗都热乎乎的，哪里是她吃个小笼包，发两下呆的功夫能喝完的。
　　不烫吗？
　　于念冰想问，微张了张嘴，犹豫了一下，又把话咽了回去。
　　虽然之前邱依珊在的时候，于念冰反驳了很多。但是其实她心里也清楚，这件事里面有不少的巧合。
　　救人是要救的。
　　等宋时月的经纪人来，也已经算她救人救到底了。
　　虽然被人借表白蹭上热搜这种事，于念冰已经经历了很多次。但是她依然没有习惯。
　　不过……
　　于念冰忍不住又看了一眼开始用勺子刮碗底米粒的宋时月。
　　总觉得，好像哪里有些不一样了……
　　不过……也许是自己，感觉错了？
　　毕竟，算上这次，于念冰与宋时月见面的次数，为二……
　　这第一次，便是大概半年前，宋时月的那次表白。
　　因为时间隔得不算久，于念冰还记得，那是自己进组《御仙》的那天，媒体来得不少。进组第一场戏下来的时候，还有三三两两几家没走的媒体。
　　这个当时压根连见都没见过的小姑娘，拿着一束花，带着三分羞七分怯敲开了化妆间的门。
　　那会儿邱依珊还以为是那天媒体来得多，剧组的安保做得不够好，让于念冰的粉丝混了进来，拦着了人，又大声地叫了剧组的人过来。
　　邱依珊这个人，办事能力是有，可是那张嘴，有的时候实在是不饶人。
　　那天外头还有媒体在，邱依珊说话已经收敛了几分，不过就那样，也说得人小姑娘红了眼垂了头。
　　于念冰透过镜子看着了，到底是心软了一下，让化妆师暂停了补妆，又劝了邱依珊两句，让人进来了。
　　最多是签个名合个照的些许功夫，看小姑娘娇弱的样子，也不像是来捣乱的。
　　只是没想到啊。
　　自报家门与表白的话衔接紧密，于念冰来不及感叹这姑娘看着真不像圈里人，便被那熟练如背稿的表白砸了一脸。
　　可不是熟练如背稿么……
　　那自报家门，名为宋时月的小姑娘，表白的话还没说尽，门口便被数台摄像机照相机堵了个结实。
　　事已至此，于念冰除了冷漠地说上一句“对不起，我没有这个想法”，然后看着小姑娘红了的眼落了泪，挤开那些记者跑了出去，又能如何呢。
　　不过是一场算计，不过是一次热搜。
　　又能如何呢？
　　事后邱依珊自是带着几分不满，说都是于念冰的心软招了这场事。
　　于念冰虽不反驳，但却并不十分在意。
　　就算不是这个叫宋时月的小姑娘，还会有其他人。
　　自从几年前，自己第一次拿到金星球奖的那晚，同拿到金星球的影帝韩笑表白，自己拒绝时被媒体拍到，在热搜上挂了三天之后，事情就开始越跑越偏了。
　　韩笑后，是与自己搭戏的流量小生乔以南，在共同进组三个月后，表白，被拒绝，被拍到，热搜上挂了两天多。
　　而后呢，是谁……
　　于念冰已经不太记得，这几年，自己因为被表白这件事，上过多少次热搜了。
　　只能说，自韩笑之后，这种事情，就越来越多。
　　来告白的，有同行的演员，跨界的歌手，甚至还有隔得更远些的主持人……
　　有一起拍戏一段时间后告白的，也有一起上完一个节目告白的，还有同在一个影视基地拍戏不同剧组过来告白的……
　　男的为多，女的，也有……
　　虽然三年前，北辰星也通过了同性婚姻法，但是这娱乐圈里敢公开吃螃蟹，去领证的，也不过才两对。
　　北辰星的同性婚姻法通过得很不容易，民众的声音自然也不全是赞同。在娱乐圈这种很吃民众喜恶的地方，做一件注定会被许多人攻击的事情，并不十分明智。
　　当然，这也不是于念冰要去挑战的事情，毕竟她也没有需要去做的理由。
　　倒是那些过来与于念冰表白过的姑娘们，上完热搜，红倒是红了一把，不过多少带了不少黑，说是黑红黑红了一把，倒是更为贴切。
　　只是准确地说，不只是那些与于念冰表白过的姑娘。应该说，那些与于念冰表白，而后上了热搜的，吃到了热搜的红利，却都免不了带上了点儿黑，不论男女。
　　自从韩笑，乔以南的事情后，因与于念冰表白而上热搜的人，至少能在上面挂个两天。若是有心有钱，加点水军，挂过三四天的都有。比起娱乐圈一般情况只能挂个几小时的，要强太多。
　　随着一个个表白失败，一次次热搜挂起，“向影后于念冰表白，被拒”这件事，已经成了一个系列话题。每有一个新的表白失败被挂起，前面那些失败的表白都会再被提起，平白多蹭一次热度。
　　而随着于念冰的作品越来越多，粉丝群体越来越大，后来又拿了第二次金星球奖，热度是越来越高，被蹭的价值也随之增长。
　　粉丝们，也不是傻子。
　　渐渐的，大家也意识到，向于念冰表白的那些人，估计没什么真心，都是想蹭上热搜的。
　　首先生气的，当然是于念冰的粉丝。
　　一旦有人因为向于念冰表白被拒这件事上热搜，她们是第一时间到场开撕的。
　　一方的粉说对方只是想红，全无真心。
　　另一方的粉就说对方砸碎了自己偶像的一片真心，实在过分。
　　加上看热闹的路人两边奔跑，真真假假且不说，至少热闹起来了。
　　便是黑红，也是红嘛。
　　次数多了，便是路人，也知道其中的门道。
　　“向于念冰表白”和“想上热搜”正式画上了等号。
　　如果说，之前那些向于念冰表白的人中，可能有些是有些真心的话，那画上等号后的那些，就真的是只为了一场热搜，以及一个以后也会不断被提起的话题罢了。
　　当然，人人来时，都还说自己是一片真心来着。
　　宋时月，不是第一个出现在于念冰面前，对她表白，她却一点印象都没有的人。
　　很显然，也不会是最后一个。
　　只是于念冰没想到，这种一般出现一次，蹭完热度就该没什么交集的人，居然会在这种情况下，再次相见。
　　西瓜，很甜。
　　刚上市不久的瓜，甜度还不稳定，早晨王婶特地去挑了很久，买了三个回来剖开，留下了最甜的一个才走。
　　于念冰刚结束《御仙》的拍摄，有时间回来住几天。泡了个澡出来，吃着王婶千挑百选的西瓜，满口的清甜，别提有多放松了。
　　如果那堵墙没塌的话，再过一个小时，她就会开始烤王婶前天腌好的肉。
　　之前她都打开冰箱看过了，有牛五花，牛仔骨，猪五花，鸡翅还有一盘虾。
　　王婶说，腌到中午烤，味儿刚刚好。
　　厨房是王婶走前帮她架好的电烤炉。
　　然后……几声巨响后，她看到了隔壁的炭盆。
　　可能是一直在想着冰箱里的那些肉，要烤得刚好，熟熟香香，汁水满满的样子。闻到那些碳火味时，对着塌掉的墙迷茫而惊讶的于念冰，有一瞬下意识地以为，隔壁是在用碳火烤肉……
　　当然，很快她就知道不是。
　　墙塌了大半，于念冰几乎毫不费力地看到了隔壁床榻上半坐着躺靠在床头的人。
　　在看清宋时月的侧脸时，邱依珊说的那些话，于念冰也不是一点都没在心里想过。
　　哪里有那么多的巧合呢，就正好住在隔壁？正好在自己在家的时候出事？墙还正好塌了？
　　然后，于念冰就看到了那张纸。
　　那张被贴在长桌上，随着长桌一起从断墙戳到自己卧室里的纸。
　　按住星网端口想要报警的手，暂时松了下来。
　　于念冰没有立刻报警，踩着塌了的墙到隔壁，更是一件冒了大险的事情。
　　然后，她看到了宋时月望过来的那双眼。
　　迷蒙如雾，却在与自己的目光对上后，雾散水现。
　　于念冰当时不明白，宋时月为何在见到自己后，眼眸中突然出现了别样的神采。就像她后来也不明白，为什么宋时月明明晕厥了过去，嘴角却还带着一抹笑意。
　　一点都不像，那么努力，想要自杀成功的人……
　　纵然宋时月的表现的确有些奇怪，于念冰也从未把对方自杀的原因往自己身上想。
　　一来，于念冰深知自己与她毫无交集，那场告白只是为了黑红一下，彼此应心知肚明。
　　二来，于念冰看到了长桌上的那张遗书，对宋时月自杀的原因，也有所了解。
　　只是，那墙，实在塌得离奇。
　　那戳了半截到自己卧室来的长桌，也有些奇怪。
　　疑问太多，倒是衬得宋时月晕倒前的那一眼，和留下的那抹笑，不是很特别了。
　　倒是现在看着努力刮碗底米粒的宋时月，于念冰才又记起之前那些不同。
　　半年前，那个来表白的小姑娘，是这样的吗？
　　于念冰还记得那些羞涩与怯意，那些精致妆容下的娇弱……只是更多，却记不清了。
　　就在于念冰还想回忆更多时，一声略有些刺耳的，类似硬物滑过玻璃的声音打断了她。
　　屋中，能发出声音的，不过两人。
　　四目相对，宋时月装作无辜地眨了眨眼，在于念冰若有所思般看向粥碗时，不好意思地松开了勺子。
　　很尴尬吧……
　　于念冰为宋时月感到尴尬，这次没有考虑更多，本能地开口问道：“吃饱了？”
　　“饱了！”宋时月迅速作答。
　　刚才那碗粥水，多是米汤，米粒少得感人。可这纯粹的米香，却是宋时月有五六年没吃到过的了。一碗下肚，整个人热乎乎的，嘴里咂巴咂巴，还有点儿米甜。虽然力量型异能者的食量远高于常人，用异能砸墙后，肚子里也早没啥存货。但是想想原身干的事儿，于念冰不计前嫌，出人出力，宋时月可不想当顺杆爬继续麻烦别人的人。
　　奈何，嘴巴能撒谎，肚子却不能。
　　几乎是宋时月开口的同时，一阵腹中打鼓的声音，在房中清晰响起。
　　这次，于念冰为宋时月感到了十倍的尴尬。


第四章 
　　于念冰歪靠在沙发上，看着坐在沙发另一头，正一脸满足地往嘴里塞着最后一个小笼包的宋时月，心中轻叹，颇生出了几分头疼。
　　事情，是怎么变成这样的呢？于念冰看向桌上那已经空了的蒸笼，忍不住地抬手揉了揉自己的眉心。
　　几分钟前，自己是被什么迷了心窍？怎么就答应了让这家伙包圆了自己没吃完的小笼包？
　　宋时月被送进来时，医生说了，若是醒了，清清淡淡地先喝点粥，看看情况。于念冰也就只给她备了碗米粥。
　　眼见着米粥以惊人的速度消失，宋时月腹中却还锤着擂鼓，于念冰自是征求了一下宋时月的意见，看看是不是星网下单，让慈明食堂送些吃食上来。
　　对于这个提议，小姑娘有些害羞地应了，然后于念冰就点了一些吃食。
　　后来……
　　后来是怎么回事儿来着？
　　于念冰揉眉心的手重了两分。
　　是忍不住频频看向桌上蒸笼的渴望目光？
　　是被自己发现时装作不在意看向别处，腹中却更盛的咕噜噜声？
　　这般，于念冰自是有所猜测，想着宋时月今日经历的糟糕一日，心一软，说了句：“那些已经冷了，不能吃了，医生让你吃得清淡些，不过你要是想吃，也可以再点一笼。”
　　那是怎样的一双眼？
　　层层叠叠的希望与喜悦，如繁花一般，在那小姑娘的眼中绽开。
　　尤其是在确定自己不会继续吃那些冷掉的小笼包后，那动作麻利从病床上的一跃而下……
　　有主之物，吃之前，当然是要征求原主同意的。
　　于念冰记得自己的头，摇了又摇……
　　却终究在那恍若有光的繁花盛景中，点了一点。
　　甚至有一瞬，于念冰觉得，自己的摇头，是一种残忍。自己的摇头，拒绝的不是让她吃一笼剩下的包子，而是在扼杀一份真诚的期待与希望……
　　像是被蛊惑一般，点了头。
　　而后，也只能给自己找一个，对方刚自杀未遂，想吃饭是好事情，还是不要驳回，不要刺激对方比较好，这样的理由。
　　只是，宋时月又哪里像自杀未遂的人呢。
　　自打宋时月从病床上醒来，于念冰已经不止一次忘记了她几个小时前还在自杀这件事。
　　可叹，从小到大，于念冰没吃过别人的剩菜，当然也没让别人吃过自己的。
　　虽然小笼包，是一个一个的，要比一盘剩菜那种，看着好些，可那也是剩的啊……
　　光是看着宋时月在那吃自己没吃完的小笼包，于念冰脸上都有些发烫。
　　还好，米粥也配了筷子，不然真的是不行……
　　于念冰的纠结，宋时月是真的不懂。
　　食物，在末世中是多么的珍贵，恐怕是生活在正常世界的人，永远无法体会到的。末世中，就是几把可食用的杂菜草根，都能惹出些是非。而半碗苦芨芨草汤，一两口糟木华菜窝窝，能争出人命。更别说，这些冷掉吃不完的小笼包了，在末世中引发的争端，大概能和正常世界的闹市中，抱着一麻袋钻石，边走边抛着玩差不多。
　　末世七年，猪肉这种东西，便是在开头的一两年里，也只是偶尔从幸得的保质期长些的罐头与密封食品中尝个味儿。后面那些东西要么寻不得了，要么也过了期没法吃了。至于后来被发现，驯养的如石足白皮猪那般变异的动物，若是没按着正确的食谱制作，那味道，就是一场灾难。
　　如小笼包这种，面粉包着鲜肉，又费料又费工夫的吃食，宋时月真是梦里都不敢想。就怕一觉醒来，口水连褥子都浸透了。
　　冷了的小笼包，面皮儿有些韧了，包着半凝的汤水与微微还有些温的肉馅儿，不用提前咬皮嘬汤，只在醋碟里滚个圈儿，然后囫囵个儿的塞进嘴里。
　　还没咬呢，醋汁儿就先一步润了舌尖，酸溜溜的一个激灵。
　　原本宋时月就饿得很，馋得慌，若不是还有意识把持着，怕是身子首先守不住，等不及嚼一嚼，舌尖一动，整个儿地就要往空空的腹中送。
　　牙齿忙不溜丢地赶紧地咬开了那层薄皮，锁在里头的半凝肉汁，鲜香中还带着点儿微甜，一下就盖过了之前的醋劲儿，总算是没馋饿地直接吞了。
　　只嚼了两口，宋时月就有些控制不住地红了眼。
　　这是什么神仙地方，没有那股无处不在的尸臭，吃食还这般好吃。
　　便是冷掉的包子，也是宋时月这些年没吃过的极致美味了。
　　再一世，还能做个人，实在是一件十分幸运的事情了。若是附身到了花花草草身上，哪里还有此时的幸福。
　　都没空与旁边的于念冰说话，宋时月就这么一口一个，一口一个地将蒸笼里剩下的六个小笼包干掉了。
　　直到蒸笼与口中皆是空空，宋时月才颇有些不舍地放下筷子。
　　于念冰下意识地点开星网看了一眼：“送的餐快上来了。嗯……你的经纪人好像也快到了。你要联系他一下吗？”
　　联系……星网……
　　宋时月犹豫了一下，摇了摇头。
　　虽然接收了原主的记忆，但是除开对原主的感情不会共鸣外，似乎也没有获得原主的技能。
　　只靠原主操作星网的记忆，宋时月固然能用得起来，但是操作上肯定不太娴熟。这种事情，还是等自己一个人的时候，再好好地摸索一番。
　　于念冰不知道宋时月的这个摇头，是经纪人反正都快到了，不用联系了呢？还是并不想让经纪人知道自杀的这件事……
　　之前，于念冰从墙上戳出来的桌子上，看到了宋时月的遗书，对她现在的情况，多少有些了解。宋时月之前那个样子，总不能扔医院里不管了，于念冰看她遗书中，对经纪人颇为感激与抱歉的样子。比起那个爹，于念冰还是选择了联系宋时月的经纪人。
　　不过，没想到宋时月醒过来之后状态那么好……
　　于念冰想开口，犹豫了一下，却还是什么都没说。
　　本就是不太相干的人，见着了这事，帮到这里，也差不多了。至于宋时月日后会如何，能不能放弃自杀的念头，或是家里那摊子事儿该如何处理，就不是自己该参合的了，于念冰如此告诫自己。
　　这边于念冰沉默下来，宋时月倒是反应过来，自己的经纪人过来，于念冰就该走了。
　　“今天真的谢谢你。”宋时月感谢得真心诚意，再开口，又带了几分不好意思，“那个墙……要不你先找人补上？回头我来给钱。或者你不急的话，等我出去找人也行。真是给你添麻烦了……”
　　于念冰一直记着不要刺激一个自杀未遂的人。只是之前邱依珊在时，话赶话地说了几句，也不知宋时月醒了多久，听了多少。不过后来，便是宋时月从一醒来便表现优异，丝毫没有心理问题的样子，于念冰也没敢松懈，一点儿都没再提起自杀相关的事儿，只和她说些吃吃喝喝的话。
　　这会儿，宋时月主动提起了那堵墙。
　　已经打定主意不参合更多，只安安静静等着宋时月经纪人来就走的于念冰，终是没忍住问道：“所以，你知道那堵墙是怎么回事吗？”
　　“……”宋时月转头看向有些凌乱的病床，“嗯……大概是……质量问题吧？”
　　信了你的邪……你怎么不说你是天选之子，上天塌了墙来救你呢？当那戳过来的半个桌子是假的吗？
　　于念冰心中一阵吐槽，却没有继续追问。
　　也不知是怎么回事，明明只是拨个报警电话的事，却一步一步，越管越多……
　　于念冰有些懊恼地看向还在装作无事发生，把一切推给房屋质量的宋时月。后者似乎感觉到了她的视线，转过头来，一个短促的对视，就又挪开了目光。
　　是了，就是这双眼睛。
　　清澈的，惊讶的，喜悦的，期待的，恳切的，无辜的，狡黠的……
　　生机勃勃的……
　　让人忍不住地，妥协多一点。
　　于念冰想了想，自己今天做的许多事，似乎都是平日里自己不会做的，不自觉地微皱了一下眉，不再看宋时月，也转头看向了别处。
　　宋时月的经纪人是和慈明食堂送来的餐一起到的门外。
　　慈明是北辰星上相当高端的一所医院，便是食堂送餐的小哥，长得也是英俊潇洒，一身七分袖的白色西装，黑皮鞋，配着银色托盘推车，颇有些清爽的高级感。
　　而与送餐小哥一起出现在门外的，宋时月的经纪人王满仓，看着就有些寒碜了。
　　一身黑色的西装，箍不住的胖肚子，膝盖以下都是泥点，左手一个大麻袋，右手还有一个……
　　不像是娱乐公司的经纪人，倒像是来探病的乡下亲戚。
　　于念冰之前对宋时月的了解，也仅只是表白事件后，邱依珊去查了一下回来说的那些。至于王满仓，就真是一点都不认识了。
　　还是宋时月看了监控，点了头，于念冰才相信那拖着两个麻袋，一身泥的胖子真是她的经纪人，这才开了门。
　　王满仓进了门，汗都没来得及擦，上上下下地将宋时月打量了一番，见她似乎没什么大碍，方才有些气地指着她嘟囔了几句。
　　于念冰听着，王满仓翻来覆去地就知道嘀咕“你这孩子”“你可真是”“这孩子哎……”似乎也说不出什么新鲜话。不过看着他一进来，注意力都在宋时月身上，此时又一副恨铁不成钢气得够呛的意思，想来应该与那封遗书上说的差不多，对宋时月还是很上心的。
　　王满仓到了，他们自有话说，于念冰不准备杵在这儿，于是打断了王满仓的絮叨，准备告辞。
　　感激的话收了一箩筐，自是在于念冰的意料之中。
　　只是……这个麻袋……又是怎么回事呢？
　　于念冰提着一个还在动的大麻袋，站在病房外，回头看了一眼已经关上的病房门，忍不住深深地叹了一口气。
　　而与于念冰一道出来的送餐小哥则伸出了友谊的手，接过了麻袋。
　　于念冰跟着小哥往外走了两步，却是忍不住回头又看了一眼病房门。
　　那一碗粥，两个花卷，两碟小菜，够她吃吗？
　　只一个短暂的回头，于念冰无奈地笑着摇了摇头，自己都在想些什么啊。此事已了，这么尴尬的事情发生过，以后也只是个陌路人罢了。
　　于念冰不知道的是，几乎与此同时，病房里，宋时月也看了一眼房门。心里想的却是，可惜，一次表白，一次自杀，仅有的两次相遇，都很糟糕。不然，说不定她们有机会做一做朋友。
　　可惜了，能分享食物的，都是好人啊。
　　虽然有些遗憾，但是宋时月没有感叹太久。
　　实在是……原身的这个经纪人，有些一言难尽啊……
　　宋时月看着王满仓从麻袋里掏出的东西，哭笑不得地抬手揉了揉额头。
　　风水轮流转，于念冰走了，也该轮到宋时月头疼了。
　　作者有话要说：
　　【再一世，还能做个人，实在是一件十分幸运的事情了。若是附身到了花花草草身上，哪里还有此时的幸福。】
　　林棉棉：？？？


第五章 
　　从王满仓进门，到于念冰离开，不过就是分分钟的事儿，这期间宋时月都没怎么能插得上嘴，顶多是跟着王满仓的话，又表达了一下对于念冰的感谢。作为让大家相聚于此时此地的始作俑者，宋时月的尴尬溢满病房，且并没有随着于念冰的离开，有所减少。
　　屋里再次剩下两个人，王满仓却没有如宋时月想象的那般，第一时间开始絮叨，反倒是沉默下来，只闷头从麻袋里掏出一堆堆的东西，很快将大半张茶几都占了去。
　　宋时月瞅了一眼已经被那些杂物逼到了茶几边角的几个银色托盘，终是忍不住开口唤道：“王叔……”
　　话音未尽，王满仓只是抬头，看了宋时月一眼，抖了抖手上的枯草，又抹了一把头上的汗，然后继续向麻袋里掏去。
　　宋时月犹豫了一下，没有再开口，只是走去桌边，将那几个装着饭食的银白托盘端了下来，暂时放到了另一边的柜子上。
　　手掌按在一个银色托盘盖上，宋时月便是不打开，也能想象里面食物的热量正在散失，美味度正在下滑。
　　好想吃……
　　与依靠晶核补充异能，徒手可凭空变出水火雷电等元素的异能者不同。如宋时月这般，只是力气变大，或是听力，嗅觉，目力等身体的某一部分素质得到提升的能力者，在使用能力后，更依赖的补充物质，是食物。
　　这意味着，能力者需要比常人更多的食物。
　　米粥虽香，不过润喉。
　　包子虽肉，不过塞牙。
　　如此美好的世界，简直想吞下一个星球好么！
　　只是，看着托起麻袋，开始往茶几上抖麻袋底的王满仓，宋时月理智上知道现在自己不该没心没肺地开吃……
　　尤其是，现在那个皱着眉头抿紧嘴巴，只是埋头干活的王满仓，和原主记忆中那个总是憨憨笑着，如真正父辈般慈爱的胖子，实在是相差得有些远。让宋时月更不敢贸然随心所欲地行事。
　　宋时月不过是在昏迷中走马灯般看了一遍原主的记忆而已，很显然原主的许多技能都没机会熟练运用，更别提能在短时间内模仿好原主为人处世的模样。
　　之前于念冰就算了，不过是第二次见面，就算宋时月哪里表现得与原主有异，估计于念冰也看不出来。
　　但是王满仓就不同了。
　　自打原主两年前出道，就是王满仓带的她。
　　原主是个有些娇弱害羞的小姑娘，宋时月一开始就不打算模仿原主活着，连性格发生改变的理由都想好了。经历了生死大事，擦着死亡的边界游览一圈回来，总会有些改变的不是。
　　只是想法是简单的，操作，却有些难。
　　而所有的难点，无疑，就落在眼前这个擦汗的胖子身上。
　　原主签约的万山娱乐，在规模上比于念冰所在的森鑫娱乐还要大不少，甚至可以说，在北辰星上，也是能进前三的。规模大，人就多，人一多，就容易参差不齐，无论是艺人，还是工作人员，都是如此。
　　比起公司里那些专业出身的经纪人，王满仓年近四十，入行却不过比原主早一年……公司曾经盛传，他原本是在北辰附属7号农业星种地的，只是因为与万山的老板沾着亲，才走后门进的公司。
　　许是因为王满仓本性憨厚，不知积极钻营，在公司里也三年了，能拿到的资源一般，手底下不过几只小猫。其中进公司两年，一年多都在给一部情景剧做配角的原主，都能算得上他手中混得还不错的那只了。
　　当然……这其中可能还有原主自作主张蹭了一波表白热度的缘故。
　　不过很明显，王满仓不是万山娱乐中最厉害的经纪人，可能三年过去，顶多也只是从门外汉勉强走到了合格线罢了。
　　但是在原主看来，王满仓，却是最棒的经纪人。
　　便是只围观了原主记忆的宋时月，也不得不赞同，这粗中有细，十分用心，仿佛把艺人当亲女儿带的经纪人，的确让人有许多感动。
　　只可惜，原主始终放不下与那欠债爹的亲缘，最后走上了自绝的路。
　　若是宋时月没穿过来，那欠债爹如何凉薄自是不用说，这王满仓恐怕才是那最伤心的人。
　　也正因为如此，此时看着在茶几边鼓捣的，与平日模样全然不同的王满仓，宋时月心中始终牵扯了一丝该以什么模样与其相处的犹豫。
　　王满仓的动作不慢，在宋时月迟疑的功夫，麻袋被掏空，整张茶几都堆满了。
　　“来。”王满仓拍拍手上的灰，冲宋时月招手。
　　做什么……一次烧炭不死，要再烧一次么……
　　宋时月看着一茶几的木材树枝枯草，心里有些突突，却还是一点一点挪了过去。
　　王满仓似乎没看到宋时月那满脸犹豫的样子，见人近了，一把从树枝堆里抽出个大铁盘扔在了地上，又从茶几上拨了点树枝枯草上去，脚尖踢了踢铁盘：“来，烧烧看。”
　　宋时月在距离茶几一步的地方站住了，整个人都有些怔，突然觉得有些跟不上王满仓的思路。
　　好吧，事实上之前王满仓硬把一麻袋活鸡塞到于念冰手上作为谢礼时，宋时月就已经跟不上了。
　　不过真没想到，这个麻袋里的东西，比那麻袋活鸡，还要不靠谱啊。
　　“怎么了？不是喜欢烧火玩？怎么不动手？”王满仓的声音有些沙，明明是教训的字句，却听不出半分严厉，只是看着似乎还是努力板着脸的样子罢了。
　　宋时月看了一眼已经被枯枝杂草埋了的茶几，默默退后几步，从水机上接了杯水，递给了王满仓，低头开始为原主背锅：“王叔……我知道错了……没下次……”
　　没办法如原主那般娇娇欲泣，宋时月只能努力展现一种诚心抱歉的态度。
　　不过很显然，王满仓在娱乐圈里滚了三年，连基本的拿乔都没学会。杯子递来就接了，两口就干了。
　　“你呀……”王满仓的铁板脸就这么轻易地被一杯水软化，再开口时，口气竟就和缓了许多，没了之前强撑的严厉，只剩满满的恨铁不成钢。
　　“我就是一时鬼迷心窍，其实早就后悔了。以后绝对没这种事儿，我保证！”宋时月也没想到王满仓这么好哄，赶紧地趁热打铁，想把原主这事儿囫囵过去。
　　王满仓自己去水机边又接了一杯水，一口干下，方才摇摇头，反驳道：“你那哪是被鬼迷了心窍，你是被你那亲爹吃掉了脑子。一开始来了，随便给点钱，我也不说你，就当是好心打发人了。后来呢？越给越多的时候，我让你注意着点，别手太松。你怎么回我的你还记得吗？你说就给最后一回了，以后不联系了。不联系了，不联系了你能把存款都给没了，还欠了星网的信用点？不联系了，你能弄出今天这事儿？你……你……你可真是……”
　　说着说着，王满仓忍不住地越来越气，又接了两杯水灌了下去。
　　“王叔你都知道了啊……我那是傻，以后真的不会了。”宋时月继续背锅，顺带小心地看了一眼王满仓的胖肚，真怕这么喝撑爆了。
　　“能不知道吗？”王满仓白了宋时月一眼，点开手腕上的星网，胖胖的手掌在面前半空一拍，一张电子照片迅速飘来，差点被拍到了宋时月的脸上。
　　哦……遗书……
　　看着临空电子照片中遗书下面的长桌和边边角角的废墟墙碎，宋时月指了指一串数字代号的发件人：“这个，是于念冰发给你的吗？”
　　“怎么？大半的内容都是写给我的，她不能发给我看？你可不能不识好人心，她这是知道你解决不了这件事了，怕你……算了，反正发给我就对了。要不是看到这个，我还不知道你……你……”王满仓想着就气，呛呛的又去接水。
　　宋时月哪敢让他没节制地喝，赶紧地夺了杯子，只给他倒了两口，又背锅地接了话道：“对，我蠢，你不知道我蠢。哎……我也不知道……我蠢。”
　　王满仓两口喝完，瞪她。
　　宋时月又赶紧点头：“现在知道了，原来我这么蠢。”
　　“哎……”王满仓也不知道该不该信宋时月这会儿的自我反省，不过看着，似乎倒是真有那么点儿清醒过来的样子。于是也暂不提前事，只叹了口气问道：“你欠了星网多少信用点？”
　　“星网套现的那笔……好像还好。”宋时月回忆了一下，再开口，就有些踟蹰：“就是……私人那儿，我还贷了两笔……”
　　“你贷了私人借款？高利的？”王满仓要不是之前喝了那么多杯水，这口气差点就没喘上来，“多少？”
　　宋时月计算后报出的数字，让王满仓深深地叹了一口气。
　　“星网的信用点借贷，每个人都是有定数的。原以为帮你拿到了个综艺机会，能让你还上，还能有点富余。没想到啊……你还借了私人借贷，你这丫头胆子可真肥啊，就算以后能还上，你也不想想你作为一个艺人，借了私人借贷，以后闹出来……”王满仓突然想起来，宋时月可不就是觉得走投无路才自杀么，赶紧地止了话，又岔开话题道，“不过星网的可以申请一下延期，这个综艺预付的款项，够我们把私人借贷的还个一半。我再去找找人，争取我们先把私人的那部分还上，别被利息套住了。”
　　原身问私人借贷借的钱可不是一笔小数目，可以说，原身拍了一年多近两年的情景剧，都够不上这笔借款的十分之一。
　　什么综艺……一来就能顶上原主干十年的……
　　宋时月的惊讶毫不掩饰，王满仓也没什么卖关子的兴致，直接开口道：“前几年隧光星不是把隧光附属9号农业星卖给了财团么，后来改建成星球乐园，还改名叫游乐星了，游乐星开放前量身定制了一档综艺，就是两年前放的那个什么，叫《游乐之旅》你还记得吧？”
　　“《游乐之旅》当时很红。到现在游乐星的票也还是供不应求吧。”宋时月从原主的记忆里找到两年前的那档综艺，不免有些好奇，“星网说游乐星的三期扩建快要结束了，难道《游乐之旅》也准备出第二季？”
　　当年的《游乐之旅》是由当时买下隧光附属9号农业星的财团与隧光星政府以及多家娱乐公司共同开发，主要是为了在游乐星正式推出之前，用真人秀综艺进行新星首秀。其中星际开发的利益牵扯之多且不说，《游乐之旅》的投资之巨，在星际娱乐界，至今独占鳌头。
　　如果是《游乐之旅》第二季的话，那么能给出那么高的酬劳也就不奇怪了。
　　不过……如果真是《游乐之旅》，是不可能找原主这么低咖的艺人的……
　　果然，宋时月刚问，王满仓就摇了头。
　　“游乐星都开放两年了，就算三期建好，也不需要当初闭星拍综艺来宣传。不过我给你接到的，是与《游乐之旅》有类似之处的《荒野之旅》。之前我陪任秋在明潭星拍戏，听到你这边的事，我在飞船上就找公司看看有没有报酬高点的，正好就帮你拿到了这个综艺的机会。”王满仓说着说着，又摇了摇头，叹了口气，“哎，这个综艺听着就很辛苦，不过我想着，也算是钱多给的又爽快，辛苦十几天，能解决你的问题就行。可是没想到，还是不够……不过，《荒野之旅》也是为新改造星打个前站，到时候播出了，综艺与开放的星球相互带携，你好好表现，到时候身价肯定不同，其余的部分还起来，也不会像现在这么辛苦。”
　　宋时月在末世前，是搞电脑程序的，很明显，到了这个科技更加发达的世界，那一手已经被丢了七年还不知道能不能捡起来的技术，短时间内是没什么用的了。想要用原主的身份活下去，首先就要还上欠债。而还债最快的途径，当然是继续原主艺人的身份。
　　对于宋时月而言，没有时间进行系统学习与熟练技能的前提下，明显综艺的难度要比演戏低一些。
　　只是，对于王满仓说的这个综艺，宋时月还是有些迟疑道：“给新改造星做宣传的综艺……我不够格吧？”
　　“综艺具体的内容我还在等公司发过来。不过你作品肯定是算少的，所以你要多会点技能。”王满仓说着，指了指茶几上的那些枯枝杂草，“这些东西是飞船暂停附属星的时候我在路边扒拉的，本来还有几只母鸡，当然现在没了。不过这些可比母鸡有用，听综艺名字你也知道的吧，日子不好过，不过钱多。”
　　“打火机……”宋时月刚说了个开头，就见王满仓摇了头，于是退而求其次道，“火石？”
　　“没那么简单，听名字你还不知道么，求生类节目能给你带那些吗？众所周知，钻木取火，是最必须也最简单的一个技能。”王满仓踢了踢铁盆，第一次露了个友好的笑，“再说了，也该让你体会体会，我们老祖宗想活下来，是多么不容易。”
　　说了这么多，只有最后一句才是重点吧……所以还是在吐槽之前自杀的事情么……宋时月忍不住扶额。
　　“等等，我看看，好像是公司的信息过来了。”王满仓按了一下手腕上闪光的星网客户端，然后看着虚空中的网页，突地凝重了神色。
　　作者有话要说：
　　作者：对，就是你们想象中的那种苦逼综艺~~~
　　宋时月：……


第六章 
　　王满仓之前与宋时月说得轻松，事实上王满仓给她争取到录制《荒野之旅》的这个机会，有运气的成分，花的力气也是老多了。
　　有两年前参加《游乐之旅》的艺人们名与利皆赚的盆钵满溢这样的珠玉在前，同样是财团收购星球再开发做的真人秀宣传，《荒野之旅》几乎是在一年多前刚立项之时，便被各家娱乐公司盯上了。
　　不过，游乐星开发的方向是娱乐休闲，当初《游乐之旅》也主要是用真人秀为噱头，以介绍游乐星上的各种游乐园区，度假圣地为目的。吃吃喝喝玩玩，一路游览，最刺激的部分也不过是一些看似有些危险的娱乐项目而已。参与拍摄的艺人除了脚程上累点，其他也没有太多吃苦的地方。
　　而《荒野之旅》从名字上看，就已经明显有别于《游乐之旅》。
　　比起从购买到建成不过用了数年的游乐星，牧氏集团在十多年前，就买下了一颗明潭星的属星。这么多年了，也没什么消息出来，一直到一年多前，《荒野之旅》立项，当年那颗星球，才重新被大家记起来。
　　王满仓也是听圈里面的人说，当时牧氏买下那颗农业属星，没有继续往科技现代化开发，反倒是退耕还林，又引进了大量的动植物，将那颗属星，养成了一颗生态星球。现在准备对外开放，主打的，是人与自然的和谐相处，是在北辰，明潭这种钢铁林立的现代化主星上已经少见的好山好水自然风光。
　　牧氏将这颗改造星命名为荒野。
　　游乐星上也有不少人工雕琢的山水景区，当初的《游乐之旅》也拍了不少那些艺人在山水间的游玩度假。许是为了有所区分，《荒野之旅》的定位，是在野外求生上。
　　这是王满仓从节目的名字，就能猜到的部分。
　　不过他没想到，《荒野之旅》居然是一档直播综艺。
　　野外求生已经很难，还搞直播，也就是意味着拍摄过程中，不能对艺人放水或是优待……
　　这种求生节目，王满仓也不是没看过。其中一大看点，就是参与的人在饥寒交迫中努力让自己吃饱穿暖活下去。而事实上，在观众看不到的地方，节目组总是会给吃给喝，甚至还会另外安排更好的住的地方，节目呈现的，不过是节目组想让观众看到的而已。辛苦，是有的，但是绝对没有节目中表现出的那么辛苦，更不会像观众们想象的那么惨。
　　而《荒野之旅》，十多天，二十四小时，全程直播。唯有处理个人问题和进入营地卫浴房时，可以按下暂时屏蔽的按钮……
　　这么苛刻……难怪姚明珠放弃了这个机会。
　　王满仓看着万山娱乐发来的相关文档，脸色越发沉了。
　　一个多月前，王满仓带着手下艺人任秋离开北辰星，去了明潭星拍戏。然后没过两周，同剧组同是万山娱乐的艺人姚明珠爆出有孕。
　　姚明珠算是万山娱乐力捧的一线艺人，主走综艺咖，粉丝大几千万。虽比不得于念冰这种年纪轻轻就拿了两届金星球奖的，但是也算是得过一次金星球提名，对于副职演戏的她来说，也不错了。
　　一年多前，万山娱乐从《荒野之旅》节目组那谈回来的那个参加名额，就落在了姚明珠身上。
　　野外生存，并不适合孕妇。
　　在明潭星那会儿，王满仓知道姚明珠的这个名额大概是要还给公司了。不过公司那么多艺人，这种注定大红大紫，酬劳又优厚的节目，怎么都不会轮到自己手上这些四五线的，于是也没多想。
　　直到今天，被宋时月自杀的事儿砸了一脸，王满仓心急火燎地坐上回北辰星的飞船，满脑子想着怎么给宋时月弄钱，才又想起了这桩事儿。
　　这么些年，手下艺人一般般，手上资源一点点，王满仓一直也没想着走后门。这次，却是不得不走了……就靠着他自己能为宋时月找到的工作，怕是几年都还不清。当然，王满仓现在知道了，那些欠账若是宋时月现在的工作，几十年也未必能清得了，还是自己太天真。
　　舍了老脸，求来了《荒野之旅》的机会，可看着公司发过来的具体内容，王满仓又犹豫了。直播的野外求生，怕是会黑，多过会红啊。宋时月这么个娇滴滴的小姑娘……去了该不会除了哭，就是哭吧……
　　想到此处，王满仓又是一凛。
　　该不会这一点，就是公司想要看到的吧。
　　没了姚明珠那么个综艺感十足的，上一个宋时月这种娇弱的，也不是没有看点……而且平心而论，虽然这是个注定大爆的综艺，给钱还多，但是直播这一点，就已经足以劝退已经是一线的那些艺人了。
　　本身已经够红，难道还非要上节目滚一圈黑么。
　　更别说，看起来就是个吃也没得好好吃，睡也没得好好睡的节目。
　　该不会姚明珠是知道了这个节目是直播，才故意怀上的吧……这样就能合理放弃这个节目……王满仓摇摇头，也许只是个巧合，自己可能想太多了。
　　不过，这样的话，上这个节目的人，咖位就应该不会太大，难怪宋时月也能挤得上去。
　　王满仓心生了几分退意，可想到此处，依然手指快速滑动，跳过了一些不是太重要的信息，开始寻找后面参与节目的艺人名单。
　　虽说在别人辛勤工作的时候偷懒，不太厚道。但是宋时月仍然坚定地把手摸向了托盘里的第二个葱花卷。
　　“怎么回事！”王满仓看到名单，惊得一震。
　　宋时月被王满仓突然的一声大喝吓了一跳，条件反射地把葱花卷整个塞进了嘴里。
　　王满仓本就被那文档中的名单惊得忍不住自言自语地低呵了一声，刚欲与宋时月说上一说，不曾想转头一眼就看到鼓起腮帮子的小姑娘像一只受惊的仓鼠精，两手直直地搭在窗台上，像是要随时往下跳的样子。
　　“干什么！你干什么呢！”王满仓背后生出一片冷汗，三两步上前，一把抓住了宋时月的手臂。
　　“唔……”看出他似有误会的宋时月摆手，“唔……唔……”
　　这不是末世中习惯了么……有点儿粮食都得赶紧吃了，尤其是在有情况的时候，边吃边逃两不误啊。
　　奈何宋时月这话没法说，只能在王满仓不信任的虎视眈眈中用稀粥冲下了差点把自己噎死的葱花卷，连滋味都没尝出来，赶紧用“饿了”二字为自己刚才弱智一般的举动掩饰些许。
　　怕王满仓不信，宋时月又秋风扫落叶地干掉了托盘里的剩下的稀粥，两碟子小菜和一笼也冷得差不多的小笼包。
　　王满仓对于宋时月往日那小鸟一般的饭量，还是知道的。这会儿看她毫不勉强地快速吃下了这么多，自是信了八九成，于是紧张神色也放松了下来。
　　“饿了也慢些吃，你这么吃肚子还没反应过来都吃下去了，一会得撑了。”王满仓少不得如老父亲般絮叨她两句。
　　宋时月点点头，却是有些遗憾地看着已经光了的几个托盘。
　　哎，才打了个牙祭，就什么都没有了，什么时候能谈完事情，吃下一顿啊……
　　王满仓才不知道宋时月这会儿脑子里正盘算着一溜菜单，两下把星网上的页面截到了宋时月的面前：“你看看，这是发来的《荒野之旅》的信息，还有这份名单，就是会参与录制的人……我觉得，我们可能还是要重新考虑一下是不是加入这个节目，或者还有别的方法能弄到钱……”
　　“怎么了？有什么问题吗？”宋时月粗粗地看了两眼，不觉得上面有什么地方能让她放弃十几天就得到十年的工资这种好事。
　　“首先，它是个直播，十几天二十四小时直播，不像录制的那种，还能从后期剪辑，去掉你表现不好的地方。其次，它是个野外求生节目，你……你可能会撑不太住，没得吃又睡不好的，节目组也不会放水。最重要的是，你看看参加的名单。”王满仓皱着眉点了点星网页面。
　　宋时月又把名单看了一遍。
　　除开参加的工作人员和领队，艺人中有影后，影帝，人气歌手，热播剧集女主演，退役运动员……
　　嗯，看着都比自己厉害的样子。
　　“是我咖位不够吗？”宋时月试图理解王满仓的意思，“担心我和她们一起上节目会被说走后门？”
　　王满仓愣了一下，仿佛没有理解宋时月的蠢。
　　“你看看，看看第一个名字！”王满仓怒其不争地重重在星网上一点。
　　“于念冰。”宋时月老老实实地念了出来，然后困惑地看向王满仓，“怎么了？”
　　“这是个直播节目，万一于念冰在拍摄的时候说漏嘴了今天的事情，你怎么办？还有，之前你擅作主张，和她表白，节目组肯定会拿这个事情来炒作，到时候你的名声不是更差？”王满仓说到此处，又是气，“你上次不是说了，就蹭那一下，结果是怎么回事，怎么我去了一趟明潭星，你转头就住于念冰隔壁了？等等，你这次……”
　　宋时月看着一下子有些煞白了脸的胖子，赶紧地摇了摇头：“不不……好吧，不管怎么说，我今天这事不是打于念冰的主意。我也保证，以后不会自杀，不会用表白蹭于念冰的热度。但是我觉得，于念冰不是那种会今天帮了我，明天又说出去害我的人。”
　　之前于念冰和她经纪人的话，宋时月听得七七八八，自是没有王满仓的担忧。
　　“哎，我也觉得她不是。你在她隔壁出事，她也扯不清。而且她还送你来了慈明，应该就是为你隐瞒的意思。”王满仓又叹了口气，“可节目组肯定要是要炒作你们的。你上次那拨表白，虽然让你得了部剧集女配的机会，但是黑你的人很多很多……要是这次节目再一炒，对你以后的发展，太不好了。”
　　王满仓对原主的期待，宋时月她懂。
　　但是宋时月对自己能否做好一个演员，持有的是怀疑的态度。
　　要不是现在她没有更好的选择，又欠了一屁股等着还的债，她未必会在这条路上继续走。
　　以后她是继续做演员，还是去补习一下自己的老本行，学习学习这个世界先进的科学技术还是另一说。
　　现在，还债是重点，而这个综艺，给的钱……真的很多。
　　甚至从各方面的信息来看，不管原主表现如何，这个综艺之后，肯定身价不同，机会更多。有利于她尽快还掉剩下的那些债务。
　　“我想参加。”宋时月做出了决定。
　　王满仓心中也知道，那么大笔的钱，如果放弃这个机会，很难尽快清完，到时候利滚利，怕是要深陷泥潭……可这个综艺，弊端太多，甚至他都想不通，名单里咖位很是不错的那些人，尤其是两届金星球奖影后于念冰和正当红的新生代歌手牧星洲，是怎么想的，为什么会参加这么个虐人的综艺……
　　相较于现在十分缺钱的宋时月，他们应该有更好的机会才是……
　　不过，王满仓并没有在这个问题上困扰太久。
　　宋时月觉得自己既然没事了，就不用在这个看起来很贵的医院继续浪费钱，准备这就出院。
　　而过来巡房的主治大夫却建议宋时月再住两天观察一下，毕竟之前都缺氧昏迷了。
　　两边意见不同，争取的自然是王满仓的一票。
　　王满仓暂时是没时间再去想名单上那些人的想法了。
　　而此时，还不知道宋时月就快出院的于念冰，已经重新站在了自家的卧室里。
　　面前的，是塌掉，还没找人来清理的那堵墙。
　　到底是……怎么做的呢？
　　于念冰摸了摸那张从宋时月那边杵过来了近一半的长桌，又看向了长桌边剩下墙面上戳出来的几根钢筋。
　　作者有话要说：
　　X个月后……
　　王满仓：是谁说好不再对于念冰表白的？
　　宋时月：……


第七章 
　　卧室的墙都塌了大半，这屋子自然是不能住了。
　　若是这墙只是普通的质量问题或是遭了天灾，处理起来反倒是容易。于念冰只需要把这卧室里的私人物品收整到旁边的客卧，然后让王婶出面寻了人来修就是。
　　问题是，这里头还不是普普通通一堵墙塌了的事儿……
　　可惜，这处地方发生的事情实在尴尬，宋时月刚醒来时，对于墙的后续事情两人也没细谈。后来宋时月的经纪人来了，强塞了一麻袋的礼物过来，一打岔，于念冰又一时忘了这事。
　　借着自己这边儿透过去的光，于念冰能看到隔壁已经散去了烟气的卧室，那几个巨大的炭盆……不管怎么说，总是要先处理一下，掩了这里发生过的事，才能叫人来修墙。
　　于念冰叹了一口气，撸起袖子，尝试将戳入自己卧室的那半截长桌推回宋时月那边。然而卯足了劲儿推了半天，也只是推过去几厘米，便被那些碎砖墙壳卡住了桌腿。于念冰又试着抬了抬桌子，奈何这金属的桌子沉得很，推还能稍推动些，抬却是半点都抬不起。也不知是怎么戳过来的……于念冰无奈地松开了手，点开了星网端口。
　　王满仓收到于念冰的星网简讯时，正在给宋时月办出院手续。
　　准确地说，他正点开星网，准备给于念冰发简讯。
　　去办出院手续，王满仓才知道于念冰把宋时月进慈明的费用挂在了她的账户下。这会儿联系于念冰，一来是为了转账过去，二来他们现在要回去处理那间卧室，听着宋时月的意思，是因为墙恰好塌了才被于念冰救了，对于维修墙体的事情，王满仓也想看看于念冰有没有什么要求。
　　正好，与于念冰发来的简讯想到了一处。
　　“一会儿我们先去把你的卧室收拾了，然后叫人来修墙。弄好了之后，再找房东退租。你说说你，怎么想的？我刚出差，你就去于念冰的隔壁租了房子，是不是公司又有人撺掇你去蹭她热度了？还有这星竹苑的房子有那么差吗？要不是看在这墙塌了也算救了你一命，真该去投诉他们……”联络不过片刻，办好了出院手续的王满仓一边碎碎念着，一边把宋时月赶进了车里。
　　原主可不就是被人撺掇的么，蹭了一次热度不够，还想再蹭一次。不过之前隔壁好像一直没人回来……原主还没能蹭上第二次，就被债务逼得不堪重负，连自己都放弃了。
　　还好，隔壁突然回来人了，不然宋时月都不敢想，自己好不容易到了这正常的世界，连口肉都没吃上就窒息挂了，该是怎样的不甘。
　　对于王满仓的念叨，宋时月讪讪的不敢多回应什么。
　　实在是，如果她没记错，那会儿她迷迷糊糊地用桌子砸完墙之后，好像桌子还戳到隔壁去了……
　　墙塌了还能推在质量不好上，这桌子……总不能说是它自己长腿了吧。
　　然而说服王满仓让她出院，已经耗尽了宋时月刚吃下肚的那些粥水小笼，她实在是拗不过王满仓一定要陪她回去收拾修墙的坚持。
　　罢了罢了，无非是见招拆招罢了。
　　这一路，坐车的宋时月不情不愿的，开车的王满仓又何尝十分乐意。
　　按王满仓的想法，事有轻重缓急。还债的事情已经有了眉目，当下最要紧的自然是宋时月的身体和心理。
　　既然进了慈明，就好好住两天，检查检查身体，辅导辅导心理。慈明的费用虽然不便宜，但是反正都要还那么多欠债了，也不差这九牛一毛的住院费。
　　奈何宋时月执意坚持，王满仓作为她的经纪人而不是老父亲，也只能规劝为主。
　　不过王满仓倒是没想到，宋时月居然会想用自己带过去的那堆枯枝杂草做筏子，以钻木取火能否成功，来证明她是不是身心健康，是不是已经达到了出院回归社会的标准。
　　王满仓带了一麻袋的枝叶过来，本意是让宋时月好好在钻木取火中吃吃苦头，尝一尝老祖先活下来的不容易，反思着珍惜一下生命，顺便为综艺练习一下技能。见宋时月那般配合，才应了如果宋时月能在半小时内生出火，就出院。事实上，就王满仓对荒野求生有限的了解，想要徒手钻木取火，生了两三个小时都不见火星也是正常……
　　然而……事情总是有例外。
　　王满仓怎么也想不到，不过几分钟的功夫，他们就触发了病房的烟雾警报器……被喷成了两只落汤鸡……
　　哦，所以他是怎么忘了，医院有烟雾警报器这种东西的呢？
　　一定是带笨蛋艺人带多了，连自己都开始变笨了。
　　幸好慈明不愧是专业且高档的，连换洗衣物都能及时送上来。
　　折腾了一番，王满仓还是去给宋时月办了出院手续。
　　虽然那堆枯枝碎叶都被洒水器淋湿了，但是在那之前，宋时月已经在一小捧枯草中，吹出了火苗。这赌，小姑娘赢得甚是轻松。
　　想着病房里，宋时月捧着小火苗，笑得一脸灿烂的样子，王满仓不由地向副驾驶座看了一眼。
　　只见小姑娘整个人都趴在车门上，自己这一眼，只能看到个后脑勺。
　　王满仓心中一震，一扭方向盘，一个长刹，车子在路边停了下来。
　　“你干啥呢！”王满仓带着三分恼怒七分后怕，一把将趴在车门上，像是随时会跳车而出的宋时月抓回了座椅上按住。
　　“那个……”宋时月没有在意王满仓动作上的粗鲁，抬起手，指了指车窗外，已经落到了后面一些的店铺，“我们去买点吃好吗？”
　　王满仓顺着宋时月的指尖看去，刚才他们开过的一条街，不少铺子都是做吃食的。
　　“所以你刚才是在看那些店？”王满仓简直不敢相信自己的脑补和现实的差距已经快隔了光年。
　　“好吧我知道我欠了很多钱了……但是……就买一点点好吗？”宋时月察觉到了王满仓面色的不好，可是想到之前看到的那些，挂在铁钩上的烤鸭，透明橱窗里的蛋糕，还有当街用烤网做的猪肉脯……还是忍不住地用拇指和食指比了个指甲尖那么一个点点的手势，央求道。
　　天可怜见，她已经七年没见过这样正常的街道了。
　　便是末世的大基地，能把秩序提上来，街道尽力恢复到了整洁，却也做不到将食物这般大大方方地，富足地展示出来……
　　更别提这些早就随着末世的到来，消失了的正常食物。
　　光是看，宋时月都能想象得到，它们会是多么的可口。
　　油脂丰富的烤鸭，纯粹的甜与绵软的蛋糕，还有那一点臊味儿都没有的纯正猪肉，而不是什么奇怪变异豚的替代品……
　　光是想想，都想哭出来好么。
　　王满仓只一个愣神，都没来得及好好懊恼一下自己之前过于丰富的脑补，便见眼前的小姑娘一下子微红了眼圈，明眸中盈盈浮上一层水光。
　　这是想吃的想哭了？之前慈明那几托盘的吃的被谁吃了？
　　王满仓本就待手下的这些小姑娘小伙子挺好，说是经纪人，其实大部分时间都不由自主地代入了长辈的角色在看顾着。这其中，总是娇娇弱弱的宋时月，自是多得了几分照顾。之前王满仓还在暗叹，这小姑娘生死线上晃了一圈，似乎沉稳干练了许多。结果没开出几条街，就恢复了往日娇气的模样。或者说，这说哭就哭的本事，似乎比以前，还长进了些。
　　见着宋时月为了几口吃食，实在可怜的模样，王满仓忍不住地又想到那一堆的欠账。说来，自从宋时月那爹寻上门，左右讹钱，王满仓劝了几次，见宋时月多是表面应承，也有些冷了心，好一阵没再多问他们父女的事情。没想到……这一时没看着，差点就出了大事。
　　也不知这姑娘，因着欠债的事情，多少时日没有好吃好睡……
　　“吃吃吃，你想吃什么？我去买。”王满仓心中有些难受，利索地松开安全带，欲开门往车下去。
　　今日糟了这么多事儿，就是多吃两口东西，也没什么。
　　大不了等要去工作的前几天，再控制一下饮食。
　　“猪肉脯！烤鸭！三种烧味！巧克力蛋糕，草莓蛋糕，芝士蛋糕，棉花糖！章鱼丸子，奶茶，栗子，烤冷面，哦哦哦天哪，还有羊肉串……那个是不是羊肉串……门口有馕饼，里面是不是有大盘鸡卖……还有那个……”宋时月眯起眼，试图辨别那家已经离得有些远了的店是在卖什么。
　　“等等。”王满仓松开了去拉车门的手，再次看向贴去了车窗上的宋时月，“这些都要？你吃得完？”
　　哦……对哦……
　　自己现在是个正常的人类……
　　宋时月回忆了一下，末世前自己的食量，而后再看向车外那美食一条街，目光依然有些拔不出来。
　　“快到晚饭的点了，你选点晚上吃的东西。其他想吃的，以后再买。放心吧，等拍完《荒野之旅》，来找你的戏肯定多，钱也不是现在可比的，还债不过是时间的问题。一会儿我给你的星网做个担保，解锁一点额度出来。不管多少，管你的吃喝，还是没问题的，以后有事早点和我说，至少别饿着。”王满仓初时被宋时月顺着街挨家点的豪迈惊了一下，而后更是难过。
　　宋时月的情况，之前在医院里，王满仓也算是搞清楚了。
　　存款清零，星网个人信用贷款满额且即将到期，外面的两笔私人高利借贷中的一笔十天前已经到期了。宋时月今日烧了碳，多半就是被那笔到期的借贷给催出的事情。
　　身上一点儿钱都没了……还不知饿了多久……
　　“好了，就你点的那些，我下去买点。晚上要是饿了，星网叫餐也很方便。”王满仓叹了一口气，摇了摇头，下车购物去了。
　　星竹苑中，于念冰接到王满仓的回复，便打消了让王婶过来的念头。
　　之前在《御仙》的剧组呆了半年，王婶也跟组跟了半年，好不容易那边结束了，刚放人回家，于念冰也不想转头就把人叫回来。
　　正好宋时月的经纪人愿意出面修墙，就免了于念冰这边的事儿。于念冰在等隔壁回来的时候，顺手就把这边自己卧室的个人物品清去了客房。到时候卧室的门一锁，就随便隔壁怎么修了。
　　从慈明到星竹苑并不远。于念冰算着时间，动作颇为麻利地收拾好卧室的东西，隔壁却一点儿音都没有。
　　午饭没吃上，眼见着都快到晚饭点了，于念冰腹中的两个小笼早就不顶用了。打开冰箱，看着里面王婶前一天来腌好的肉菜，于念冰终是没管住自己的手。
　　待王满仓提着大包小包，领着在车上就吃掉了一半食物的宋时月回来时，于念冰这边的烤肉，正好熟。
　　纵然在车上就干掉了一只烤鸭，两块蛋糕，一包猪肉脯，手上还吸着一杯奶茶，宋时月仍是被那现烤肉类的香气掠去了心神。
　　可惜了，是隔壁的肉……
　　王满仓只打包了些好携带的东西，像那家的烤肉串就没去买……不过想着宋时月这段时间吃的苦头，王满仓零零碎碎的，也买了不少吃食，别说两个人，就是凑个六人桌，也是有富余的。
　　当然，一个没盯住，下车的时候，也就够个二人食了。
　　“这门怎么回事？”王满仓进了屋，去开那据说墙塌了的卧室，拧开门锁，用力推，居然推不开。
　　“额……好像里面堆了点东西。”宋时月伸出手，突然想到了什么，又缩了回去，转头道，“我从隔壁进去搬一下，王叔你在这等我。”
　　说罢，宋时月也不等王满仓回应，飞快地跑出了屋子。
　　王满仓愣了一下，又嗅了嗅似乎从锁着的房间里传出的肉香，忍不住跟出门喊了一声：“诶，搬东西就搬东西，别吃隔壁的肉。”
　　听到动静打开房门的于念冰，恰与两人迎了个对脸，自然没听漏了王满仓的这句话。
　　“我家的肉，怎么了？”于念冰清清冷冷地扶着门，面色平静，看向王满仓的目光却带着几分认真。
　　“……”王满仓站在门口，赶紧解释道，“她今天吃得实在有些多了，我怕她又去蹭肉吃，一会儿真该消化不良了，到时候胖起来又要减，多伤。”
　　于念冰看向面前的宋时月，后者有些不好意思地低下头。
　　想到自己后来主动给宋时月加点了一份小笼包，于念冰心知加上自己之前没吃完的那份，宋时月一次性的确吃的不少。可也不知为什么，看着小姑娘此时有些局促的样子，于念冰忍不住开口道：“她不算胖。慈明的饭食，多半是好克化的。不过几碗粥和小菜，加了两份点心，也不算多……”
　　于念冰说罢，又看向小姑娘。
　　不曾想，自己开口帮她说了话，对方的头倒是越埋越低了。
　　王满仓愣了一下，才反应过来，于念冰是在帮宋时月说话。
　　说好的清冷，孤傲，不好接近呢？
　　王满仓虽然没和于念冰有过什么工作上的往来，但是也听过不少关于这位年纪轻轻就拿了两届金星球奖的影后的传闻。
　　不过从今日来看，这位不但乐于助人，而且连家长里短都愿意管啊。
　　人设是要崩了吧？
　　“要吃吗？”于念冰捕捉到了一道频频看向屋中的渴望目光。
　　“等等……”王满仓听出了于念冰口中邀请的意味，快走几步，拉住了还没来得及点头的宋时月。
　　“有需求，才有对生活的热情。”于念冰之前那句邀请的话出口就已经有些后悔，明明不该多事了的……可看着王满仓这般明显制止的态度，却又忍不住多说了更多的一句。
　　都怪墙塌后的那一眼……闲事越管越多……
　　王满仓可不知道于念冰此时心中的纠结，他能体会于念冰的好意，可真是颇有些哭笑不得。
　　这位好心人可能不知道，如果用对食物的需求来衡量宋时月对生活的热情，那么可能她的热情能立时把这栋楼给点了。
　　朋友，你对这只小姑娘的食欲，真是一无所知啊。
　　作者有话要说：
　　王满仓：朋友，你很有勇气。
　　于念冰：？
　　王满仓：（开门，放宋时月）。
　　星网：【尊敬的于小姐，您的星网余额已不足。】


第八章 
　　于念冰身后的屋子里，浓郁纯正的烤肉香气阵阵而来，宋时月微低着头偷偷深吸了两口气，心动不已，却好歹还记得眼下该去做的“正经事”。
　　“我那边的房门有东西堵住了，不知道方不方便，从你这儿走一下？”宋时月往于念冰的身后指了指。
　　是说那堆把房门堵得都快连门框都看不到了的杂物么……
　　于念冰点了点头，侧身让开。
　　宋时月连声道谢，只是进了门，却又有些犹豫，看向了于念冰的脚下。
　　嗯，米白色的小兔子拖鞋。
　　还是那么可爱。
　　于念冰顺着宋时月的目光看下，双脚不自觉地往后缩了两步。
　　“这拖鞋是王婶买的……”于念冰话一出口，心下就有些懊恼。怎的自己今日的话，这般的多。
　　“很可爱。”宋时月真诚脸夸赞。
　　“……”于念冰想解释说这是王婶的审美，并不是自己喜欢这样幼稚软萌的东西。只是这回，话到嘴边，终于及时咽了回去。
　　宋时月等了一下，只见面前的人，紧抿着唇，原本就有些清冷的模样，这会儿更添了几分距离。
　　“那……我要换鞋吗？”宋时月并不在意于念冰突然拉开的距离感，她连对方的墙都打塌了，还怕这点儿距离感么。
　　所以，并不是因为觉得可爱，才看自己的拖鞋的么。
　　“等一下。”于念冰淡淡地看了宋时月一眼，转身进了屋子。
　　不过转头的功夫，便拿来了……四个浴帽。
　　在王满仓有碍体型，寻找支撑点好往脚上套时，脚踩两只浴帽的宋时月飞快地进了于念冰的屋子。
　　这栋星竹苑的房子，一层两户，房里里面的结构差不多，宋时月很快就找到了于念冰这边，被自己打通的那间屋子。
　　与经过餐厅时闻到的烤肉香气不同，这间卧室里，有着点儿淡淡的瓜果香。
　　宋时月顺着香气看去，只见床头柜子上，一把勺子，插在了一个吃了几口的西瓜上。
　　说起来，自己之前，好像有尝到西瓜的味道？
　　是在快要让自己失去嗅觉的浓烟中，闻到这里的味道，产生的联想幻觉吗？
　　不过被瓜香带着偏了一下神，身后小拖鞋哒哒哒的声音就逼近了。
　　“那个不行。”于念冰的声音在身后响起。
　　宋时月不顾礼貌地先主人一步进来，就是为了第一时间把桌子推回去，结果耽误了一下，就被赶上了。
　　这会儿正懊恼呢，就听于念冰这么一句，宋时月不由地一愣，“什么？”
　　“这个我吃过了，不行。”于念冰轻轻叹了一口气，又道，“冰箱里还有半个瓜，一会儿拿出来给你吃。”
　　等等，宋时月突然意识到，自己在于念冰心中的形象，是不是哪里不太对？
　　“那个，我只是看看。”宋时月试图解释，“就是之前，我晕过去的时候，好像尝到了西瓜的味道，这时候想起来，才多看两眼，不是想吃它。”
　　西瓜的……
　　味道……
　　于念冰的耳根有些发烫，对着真诚看着自己的宋时月，突然有些后悔提起西瓜这个话题。
　　就在这时候，略沉重的脚步声，由远及近。
　　宋时月心中一个咯噔，漏了一个已经看过现场的也就算了，剩下的这个总能来得及吧。
　　来不及与于念冰说更多，宋时月快步走到塌了的墙边。
　　没了凑在眼前的人，于念冰感觉好受了许多，耳后的热意也渐渐褪去。
　　之前在病房时，于念冰有想过，如果宋时月记得，又提起那件事，自己该怎么说。
　　不过现在显然，宋时月不记得，或者说，当做不记得。
　　于念冰松了一口气，却又忍不住想，自己今日的种种，又是否与那个只关乎生命，无关感情的接触有关。
　　不过，很快她就没深想的时间了。
　　几步外的地方，宋时月一把提起了那张于念冰抬不起分毫的长桌，一步步踩着碎墙，稳稳地送回了隔壁。
　　若说于念冰之前只是有所猜测，那么现在亲眼看到宋时月毫不费力地抬着桌子自由走动，还任意地调整着摆放的位置，心中的所想，得到了事实的印证。
　　“怎么样了？”不过弯腰套了两个鞋套就累得够呛的王满仓揉着胖肚子，也到了。
　　宋时月从那边的卧室，隔着塌墙看了于念冰一眼。
　　于念冰看了王满仓一眼，没说话。
　　“我说你这门堵的可以啊。”王满仓没在意于念冰的沉默，倒是遥遥看到了那边卧室的情况，火蹭蹭地就往上冒。
　　宋时月默默干活，今日背锅次数自动加一。
　　堵着房门的东西很多，每搬一样，宋时月都能感觉到原身求死的欲望是多么强烈。
　　明明……
　　再坚持一下，就会有转机了。
　　宋时月看了一眼窗户那边虽黑着脸手上动作却十分麻利的王满仓，心里有些难受。
　　“看我干啥，快搬。”王满仓亦是从手上搬开的一样样物品，体会着此中一心寻思的沉重，开口时，自是依旧带着恼意。
　　行吧……
　　宋时月低头继续清理杂物。
　　其实门口堆的这些东西，她之前也能隔着房门一并推开。
　　只不过一来这显示出的力气也太异于常人，二来那就没了避开王满仓去于念冰那儿把桌子归位的机会。
　　看起来，效果还是有的。
　　虽然王满仓现在很生气，但是并没有怀疑墙是被人砸塌的。
　　至于于念冰……
　　宋时月回头向墙塌处看去。
　　只见对面卧室中，于念冰正勺着一口西瓜往嘴里送。
　　四目相对，于念冰重重地把勺子插回了西瓜上，转身离开了卧室。
　　宋时月默默地低下了头……暗叹该不会自己吃了几个她剩下的小笼包，她就以为自己会惦记她所有没吃完的东西，就这么生气了吧？
　　不应该啊……这就不是物资匮乏的末世……
　　不该因为一些食物，尤其是吃不完的食物，而产生争端吧？
　　说实在的，在原主的记忆里，无论是圈里的评价还是原主的亲历，于念冰看起来都是一个比较冷淡的，很会与别人保持距离的人。可宋时月就自己遇到的这一串事情来看，于念冰虽然并不是事事关心，也不是十分热络，但是作为一个陌生人，或者说被原主利用过的人来说，她做的真的很好。
　　如果可以的话，宋时月觉得，就算她们因为那些前尘，或是这场尴尬做不成朋友，至少以后能做个友好点的点头之交啊。
　　不过看起来，这个愿望已经被自己之前没有控制好的嘴馋搞砸了么？
　　哎……
　　七年都没吃上过什么正经东西，宋时月觉得，若让她回去几个小时前，在冷掉的小笼包和于念冰之间，自己应该还是会选前者。
　　就在宋时月边胡思乱想，边手脚不停地收拾着堵门杂物时，哒哒哒的拖鞋声，近了。
　　“冰，慢点吃。”于念冰将一个大玻璃碗放在了宋时月旁边的柜子上，里面是半个插好了勺子的西瓜。
　　红红的，完整的，半个瓜。
　　于念冰放下瓜，没等宋时月说话，就走了。
　　宋时月看着面前，红红的，完整的，半个瓜，突然觉得，或许现在让她回到几个小时前，她可能……会在冷掉的小笼包与于念冰之前……
　　多犹豫一会。
　　然后。
　　当然还是选择前者。
　　作者有话要说：
　　于念冰：宋时月同学，请看一下我的星网账户余额。
　　宋时月：0。0~
　　于念冰：所以你是小学数学没学好，才在我和六只小笼包中选择了后者吗？
　　宋时月：……T_T


第九章 
　　那塌了墙壁又堵着杂物的屋子乍一看似乎无从下手，结果理起来，比王满仓想象的要快。就好像他还没热起身来呢，一切就不知不觉地各归各位了。
　　不过……
　　半小时后，站在于念冰家厨房水池边洗生菜叶子的王满仓有些恍惚。
　　之前他与宋时月一起，将那边的杂物理得七七八八，就是塌下来的墙体也被清成了一堆，看着比刚过来时兵荒马乱的样子要好多了。只是因为天色有些晚了，联系的修补墙体的人要明早才过来。
　　原本，他就该带着宋时月去找个酒店休息一晚才是。
　　怎么就……
　　王满仓抖了抖生菜叶子上的水珠，回头看了一眼桌上那满满当当一桌子的半成品肉菜。
　　其中一些，是于念冰从冰箱里拿出来的，另外更多的，是几分钟前到的星网外卖。
　　就算王满仓能消化于念冰与外界传闻的不同，能接受她的好客人设……他也弄不明白，在自己将宋时月之前在车上吃掉的那些东西一一报出后，于念冰怎么还能面不改色地继续这份友好的邀请。
　　而且，这样看起来并不热络的样子，真的是好客么……
　　王满仓又向后看了一眼，只见坐在桌边往电烤炉上放着肉片的于念冰，认真，专注。
　　明明只是普通的平静模样，却带着一股不熟勿近的气息……王满仓忍不住往水池边靠了靠。
　　然而，有老老实实离远点儿的，就有似乎压根感觉不到于念冰那股气场的……
　　“好了。”宋时月端着一个大不锈钢盆从于念冰卧室的方向走过来，盆里面满满当当的……鸡。
　　“这么快？”王满仓从一堆生菜中抬头望了一眼，见装着鸡的不锈钢大盆眼熟得紧，面色有些发窘，“你怎么用这个……”
　　“就这个能装得下。我在那边洗过了的。”宋时月看向于念冰，“你介意吗？”
　　于念冰摇头：“你可帮了大忙了，真是谢谢你。”
　　王满仓：“……”
　　于念冰看了王满仓一眼：“嗯……也谢谢你。”
　　王满仓连道不谢，然后埋头洗菜。之前那麻袋老母鸡，是飞船回北辰星的路上，短暂在别的星球停留时，买到的。本来是想带回来给宋时月补补，结果王满仓去了医院才发现于念冰居然还没走，自是当了谢礼。不过还是疏忽了……没想到于念冰就自己一个人住，这麻袋活鸡，倒是差点成了个负担。不过，还好他带着宋时月过来了。哦，当然，鸡都是宋时月去那边的厨房杀的，没他什么事儿……没想到，小姑娘娇滴滴的，还有杀鸡的本事，就是拿的这个盆，有点儿太不讲究了。
　　就在王满仓暗自嘀咕回头要好好提点宋时月几句时，就听得身后于念冰又开了口。
　　“这盆都冒尖了，一会儿弄的时候不太好倒腾。你那还有几个盆，也拿来用一用吧。”于念冰说得风轻云淡。
　　宋时月自是连连点头去了。
　　如此自然的讨论，若不是王满仓之前见过这几个烧炭盆，怕是也不会觉得有什么问题。而现在，他只能暗叹一声，继续洗菜。
　　末世中滚打了七年，宋时月见过的惨况不知多少，自是没什么避讳。
　　而于念冰对这些炭盆如此正常，则是因为宋时月自打醒来，就不像一个曾经心存死志，还走上了绝路的人，让她没什么可避讳的。
　　不过说来，若不是于念冰见证了那墙塌，又亲手救起了宋时月，怕是很难相信，这样的一个姑娘，曾经坚定地自绝……
　　即便是现在，于念冰在面对宋时月时，依然偶有恍惚，无法将其与那样一个放弃生命的形象，对应起来。
　　明明，是这样的有生命力啊……
　　厨房中，洗菜的洗菜，烤肉的烤肉，拆鸡的……拆鸡。
　　热火朝天的忙碌下，却是颇为安静的背景，以及三人各自迥异的心思。
　　待香气四溢，肉片微卷，香料的味道蓬蓬而起，跃跃欲试的筷子在碟间流转，却没有第一时间向着目标进发。
　　于念冰翻转着肉片，眼角余光自是瞅见了宋时月碟间的踟蹰，突然心情有了些愉悦，就像是从前五六岁时，去外婆家中，端着一盆狗粮，去后院看那几只小狗崽。
　　可惜，那些小狗崽，吃的太少。
　　不过是几把粮，就已经吃得肚肚滚圆，让人颇有些意犹未尽。
　　几块香喷喷热腾腾的烤肉落在宋时月的碟子里，另几块，被于念冰拨到了烤盘中靠近王满仓的一边。
　　大概，这次可以尽兴了。
　　于念冰看着宋时月盘中迅速减少的肉片，轻快地往烤盘里放上了更多。
　　能吃多少呢？
　　又是有多大的力气呢？
　　宋时月的身上，似乎有很多有趣的地方。不过于念冰却不打算问。
　　有趣的事物，一起玩乐一次就好了。再多，就会上瘾了。
　　这是在于念冰五六岁时，喂完外婆花园里的小狗崽后，母亲教导她的话。
　　然后，她再没有见过那些可爱的狗崽们。
　　她还记得，一只黑白花，两只奶油黄，还有一只是可爱的米白……
　　而今，于念冰已经可以选择自己的生活，有些习惯，似乎依旧保持了下来。
　　比如说，对于有趣的事物，总是保持着这次相聚之后，就是别离的态度。也许，在很多人看来，这就是他们眼中的冷漠，也说不定。
　　宴过半，王满仓却是忍不住地要开口劝宋时月节制了。
　　明明从前是小鸟一样的胃口，怎的自杀一次，就能变成大胃王了不成？这不得不让王满仓怀疑，宋时月是不是从未打消自杀的念头……只是换了个方式，准备用撑死这一招。
　　宋时月觉得自己还能吃，不过看着王满仓担忧的目光，还是停下了筷子。
　　可惜了，于念冰烤的肉，真的很好吃。尤其是看起来像是用家里盘子装的那些，咸淡恰到好处，配上于念冰烤肉的手艺，真是要很注意才不会连筷子一起啃下去。便是那些一次性盒子装的半成品肉，在于念冰的手里滚一滚，也多了几分鲜嫩软香，直让人越吃越饿，盘碟空空，目光深陷在电烤炉上难以离开。
　　于念冰看了一眼已经放下筷子，却仍盯着烤盘挪不开脸的宋时月一眼，当然也知道宋时月还想吃。
　　与王满仓不同，与之前在慈明时也不同，现在的于念冰，相信宋时月是真的还能吃。
　　毕竟，能把那张重到她无法抬起分毫的金属桌，如一双筷子般在手间随意摆弄的宋时月，吃多些，也没什么好让人惊讶的。
　　不，不能再深想，于念冰放下手中的烤肉夹，习惯性地制止自己继续探究这份有趣。
　　“前两天《御仙》杀青，冯如山导演要开始拍他的下一部戏。我听说，是都市风职场戏，有游乐园的不少场景，拿了游乐星的投资，这一两周就会开始选角。”于念冰摸了摸碟边，看向王满仓。
　　这顿烤肉吃得甚为安静，从开始就只有烤肉的滋滋声，这会儿于念冰突然开口，目光还像是在点自己名的样子，让王满仓有点反应不过来，只回了愣愣的一眼。
　　“……”于念冰看向宋时月。
　　宋时月正偷偷摸摸地向桌边的一碟烤饼子伸出友好的爪爪。
　　还没反应过来那句话意思的王满仓顺着于念冰的目光看去，忍不住黑了脸咳了一声。
　　于念冰都能想象到宋时月会如何快速地缩回手，像一只受惊的小动物一般回看过来，大概，就像是之前在医院里，自己察觉到她已经醒了，去叫破她时那样吧。受惊的小鹿般，瞪圆了眼睛的无辜。
　　当然，于念冰想错了。
　　几乎是在王满仓意味深长的重咳声刚发出来时，宋时月几乎如条件反射般伸手得更迅速，一把抓住了一块饼子，就要……
　　于念冰眼疾手快地抓住了宋时月的手腕。
　　六目相对，王满仓率先败下阵来。
　　“你……你……你要吃就吃吧！只要你不撑得难受！”王满仓颤颤地伸出一只手，把饼子从宋时月那只快要塞进衣襟的手里拿了下来，放进了她的盘子里。
　　天可怜见，自己哪是经纪人啊，简直就是旧星系上的地主老财，看把长工给饿的吓的，饼子都要往怀里揣着跑了啊……
　　这么尴尬的梗，没有人想再提。
　　“咳……刚才是说冯导……”王满仓努力接上于念冰上一个话题。
　　于念冰亦假装什么都没看到，松开了宋时月的手腕，点头配合道：“冯导那个新剧有游乐星的投资，给出的片酬应该会不错，你们可以去试试。”
　　“哦哦。”王满仓反应过来了。
　　也怪不得王满仓反应慢，实在是《荒野之旅》一周后就要开始拍摄，于念冰说的冯导这一两周选角，他就没往宋时月身上想。
　　于念冰这个人，真是不处不知道，处一处，就发现……真是个好人啊。
　　王满仓心生感慨。
　　不过……
　　“刚才你没收到《荒野之旅》节目组的海报拍摄通知吗？”王满仓指了指自己手腕上的星网客户端，疑问道。
　　“没看。怎么了？”于念冰微皱了一下眉头。
　　王满仓笑道：“难怪了。哈哈，是这样，我们公司之前要去参加这个的姚明珠有孕了，所以这次《荒野之旅》，宋时月会代替姚明珠去参加。正好与冯导那边撞期了，也是可惜了。”
　　《荒野之旅》……
　　于念冰看向正在小口吃饼子的宋时月，打开了星网端口，解除了通讯屏蔽。
　　悬于半空的屏幕上，一道道消息通知如刷屏一般闪了好一会儿，才停下来。
　　于念冰忽视公司那些人发过来的讯息，目光在名为欧阳卉的那十几条讯息上稍作停留，而后目标准确地点开了来自《荒野之旅》节目组的那封简讯。
　　果然，之前姚明珠的名字，换成了宋时月的。
　　关掉星网，于念冰再看向王满仓时，难免带上了几分打量。
　　不怪于念冰多想，以宋时月现在只有一部非女主在映情景剧的情况，不太可能会进《荒野之旅》这个节目组。
　　难道……他们也知道，她的力气了？
　　这对于宋时月，是一件好事吗？
　　于念冰想得多了点，神色就不免沉重了些。
　　“那个，我没让她做什么哈。我就是自己，哎，就是我其实和公司上面有点旧，这次也是没办法，就厚着脸皮要了这个名额。”王满仓误会了于念冰，只以为她这般神色是在怀疑宋时月是不是走了什么后门，没办法，只得含糊地解释了几句。
　　于是，就见于念冰一下子松了眉头，恢复了之前冷清的模样。
　　“《荒野之旅》这个节目……不太好拍。这种节目，大概目的也就是为了整一整艺人，博取观众的一笑。这次做成直播，怕是更不容易。”于念冰看向已经吃完饼子的宋时月，“而且十多天的拍摄，每天能不能吃饱都不一定。”
　　“可是钱多。”
　　“奈何钱多。”
　　王满仓和宋时月几乎同时脱口而出。
　　于念冰点点头，钱，的确是宋时月需要解决的问题。
　　“那你呢？既然知道这个节目不好拍，为什么还会同意？”宋时月好奇问道。
　　王满仓偏过脸瞪了宋时月一眼，熊孩子啥都问呢。
　　“因为钱多。我准备和森鑫解约了，他们现在哪个钱多就推我去哪个。”于念冰倒不太在意的样子，只是手指轻轻地在腕间星网客户端拂过。
　　“但是，按你的情况，和公司的合同难道没有否决权？”这次忍不住问出口的是王满仓。
　　一胖一瘦，一老一幼，看过来的两张脸上，是一样的好奇。
　　“没有。我签了个在不违反法律道德的情况下，没有否决权的合同。”于念冰语气平静。
　　“啊？你那是被坑了吧？”王满仓忍不住拍桌，“开玩笑吗？宋时月之前续的新合同都有否决权好吗？不行不行，赶紧解约吧。要不考虑签我这里，我给你一堆否决权。”
　　最后一句话，王满仓说出口才有点不好意思。这也就是一时意气，自己这边公司是比森鑫大，哈哈哈可耐不住自己就是个底层经纪人……真是一出口就让人见笑。王满仓忙不溜丢地吃块烤肉压压惊。
　　于念冰垂下眼眸，盘了盘面前碟子上的筷子，“等这边事了，我考虑考虑。”
　　王满仓只当这是于念冰在席间给自己台阶下，赶紧地打个哈哈，就把这事儿给抹过去了。
　　饭吃完，宋时月却没想去酒店住。
　　主卧的墙塌了，并不影响睡眠。再不济，还有客卧。
　　宋时月好不容易等到只有自己一个人的时间，总想着，再好好地把原主这边的事情捋一捋，在这处也方便些。
　　对于宋时月的决定，于念冰表示不受影响。
　　王满仓又问了两句，见宋时月打定了主意，也就不再劝，先一步离开，约好明日修墙时再来。比起宋时月现在这堵墙的小麻烦，他还有更重要的事情要去做。
　　比如说，找人去会会宋时月那个欠了一屁股债，躲起来了的亲爹。
　　吃了人烤肉，宋时月主动担起了收拾厨房的重任。
　　而于念冰卷起袖子，还没上手帮忙，就听到了星网客户端的传呼声。
　　指尖在客户端上滑过，欧阳卉正闪烁的名字后，跟着十几条未接未读的简讯。
　　于念冰轻叹了一口气，选择了接通。
　　“这鸡是全部放速冻层，还是……”宋时月从厨房探出头。
　　“全部放速冻。”于念冰可不想在王婶假期结束前自己来搞那一大盆鸡。
　　宋时月点点头，又缩进了厨房。
　　于念冰看向星网端口，一片安静。
　　到底，还是对方先出了声。
　　“念冰？”有些迟疑的女声，却透着些亲近。
　　“嗯。”于念冰应道。
　　“刚才那是？”女声似有些小心翼翼，却又似乎带着更多的试探。
　　于念冰拿起桌上的水，举到唇边，没喝，又放下了：“邱依珊找过你了？所以她现在从我的经纪人，变成一个专业打小报告的了吗？连快生的孕妇都要扯进来，也不想想你肚子的孩子，森鑫可真有点意思。”
　　“你真的要和森鑫解约？你有想过我吗？你有想过我肚子里的孩子吗？”星网那端，欧阳卉靠在床上，手掌抚着大如圆球的肚子，语气中带上了几分哀怨。
　　“那是石森鑫的孩子，又不是我的。”于念冰像是想到什么似的，嘴角微弯，“总归这回去荒野星走一趟，回来就能解约了。”
　　“为什么……你难道忘了……”欧阳卉不曾想于念冰会说出这样的话，一时有些发晕，再开口也有些磕绊。
　　“好了，不多说了。好好养胎，少听邱依珊那些人乱说。森鑫少了我，有的是艺人。”于念冰说罢，也不等那头回应，主动切断了通讯。
　　要不是看在欧阳卉快生了，于念冰连这个通讯都不想接。
　　忘了吗？
　　呵。
　　于念冰眸色渐深，捏着杯子的手慢慢收紧，粉转青白，骨节分明。
　　“那个杯子要不要洗。”宋时月的脑袋再次从厨房探出。
　　于念冰缓缓转头，握着杯子的手，慢慢地松开了些……
　　作者有话要说：
　　作者：幸好捏杯子的不是宋时月。
　　宋时月：？？？


第十章 
　　宋时月在昏迷时，接收了原主的记忆，就像是被迫看了一场漫长的电影。
　　有喜有悲，有惊叹有唏嘘，终随着浓烟缭绕下的一片漆黑，落幕。
　　夜深人静，宋时月一人站在原主的卧室，摸着塌墙的残垣断壁，心中生出些许彷徨。
　　这彷徨，生自过去的世界，生自现在的世界，源于自己，也源于原主。
　　真是一份，不知身归何处，心落哪方的不真实感，有些迟了地，出现在忙碌了一天，终于有机会独处的宋时月心底。
　　末世中，到处是丧尸，变异植物，变异动物，到了夜里，倒比白日都还热闹。便是在一些基地的安全区，也能听得外头时不时嗷嗷的声响，哪里像是现在……
　　安静的，像是没有任何声音。
　　没有任何人。
　　就像是只剩下了，她，自己。
　　卧室的灯，昏黄，照得人，格外孤单。
　　宋时月轻轻拍了拍断墙上的灰，突然有些想笑。
　　那么艰难的末世都没想着孤单什么的，现在吃饱喝足能吃到撑的好日子来了，倒是有空伤春悲秋，想些有的没的了。
　　王满仓吃过饭就走了，隔壁于念冰也在宋时月帮忙收拾好厨房餐厅后离开了。
　　现在两套打通的房子里，只剩下宋时月自己。
　　与其想些有的没的，还不如按计划好好研究一下原主的情况。
　　之前那场昏迷，原主的记忆被囫囵塞进了宋时月的脑子里。很多事情，记得是记得的，只是遇到或是提起来的时候，总是要些时间好好回想一下。有些过去很久的事情也就算了，很多当下应该十分熟悉的，也需要如此回想，实在有些不太方便。
　　《荒野之旅》的直播一周后就要开始，宋时月觉得自己很有必要好好补补功课。
　　想到此处，宋时月几步走到了衣橱边的等身穿衣镜，又打开了镜前灯。
　　白色的灯光一出，扫尽了带着昏黄的些许迷惘。
　　只见镜中的人，花一般的年纪，细眉如柳，目似明珠，娇娇俏俏的，白皙的皮肤嫩得像是能掐出水来。
　　很好看。
　　最重要的是，与宋时月本来的样子，有七八分的相像。
　　世事，真是奇妙。
　　一样的名字，差不多的容貌。
　　这就是自己，能来这里的原因吗？
　　不过，很明显，相似的容貌，在不同的地方，作用就大不一样了。
　　末世时，如同负累。
　　而在这里……
　　这大概是原主很快被万山娱乐的星探看中，即便演技一般，也能在那部情景剧中成为常驻女配，并且收获了一些粉丝的原因之一吧。
　　许是屋中的烟气没有完全散尽，宋时月突地打了几个喷嚏。待她揉了揉鼻子，再抬眼时，只见镜中的小姑娘半含了泪的双眸如宝匣明珠，又如水中之月，莹莹生辉。配上那微粉的鼻间，更是生出几分娇气。
　　听王满仓的猜测，《荒野之旅》的节目组，挺希望自己在节目里不停地哭鼻子吧。
　　可惜了，要让他们失望了。
　　宋时月嘴角微弯。
　　屋里之前胡乱堵塞门窗的物件，下午已经被重新收拾好了。
　　之前贴在桌上的那张“遗书”，早在王满仓刚进屋时就撤下来撕碎扔了。
　　倒是遗书下面压着的……
　　宋时月走到桌边，摸了摸桌上原本一面黏在桌上，一面黏着“遗书”信封。
　　里面是不厚不薄的一叠钱。
　　原主最后的一点钱，对应着遗书中对房东的抱歉。
　　实在是……
　　宋时月揉了揉眉心，不愿继续细想。
　　就在此时，星网端口传来了通讯声。
　　有些缓慢地，一步步点开星网。
　　王满仓那消失还没两个小时的大头，又出现在了面前。
　　聊天，没有什么内容的聊天。
　　就在宋时月都被聊得有些困了，才后知后觉地意识到，王满仓这是不放心她这么个刚自杀未遂的，晚上一个人住啊。
　　王满仓要是个女人，怕是今晚绝不会走的。
　　想通了此处，两人的聊天好歹多了些内容，都是宋时月对积极生活态度的全方位展现。
　　就这么一晃到了该睡觉的时间，王满仓才再三说了明早会过来的时间，断掉通讯的那一刻，眼中仍是满满的担忧。
　　断了通讯，宋时月又简单看了看原主已经家徒四壁的屋子，忍着困意洗漱一番，便歪进客房，准备睡了。
　　结果刚合眼，手腕星网的通讯又响了起来。
　　这个提示音是怎么关的来着？宋时月困得很，迷迷瞪瞪地回忆着，而后理智告诉她，如果不接王满仓的通讯，会换来对方多少的担忧，以及多少分钟之后的到访……
　　“嗯？”宋时月点出通讯界面，倦倦地陷在枕头里，努力地睁开了一条眼睛缝。
　　“睡了？”于念冰瞅着通讯界面中，宋时月像是要昏迷了的样子，心中忍不住咯噔了一下。
　　清冷的女声，如潺潺溪流，擦宋时月耳边而过。
　　心中不知怎的，有些酥麻的痒，连带耳骨也软了几分。
　　“你还没睡吗？”宋时月歪着头蹭了两下枕头，努力把眼睛睁得更大了一些。
　　奈何，实在太困，再努力，也不过撑起几秒，就又只剩一条眼缝。
　　于念冰的模样，在宋时月的眼中变得有些模糊。
　　这么好看的人，怎么就打不败我的困呢？宋时月迷迷糊糊地自我质疑。
　　在宋时月看不到的地方，于念冰犹豫地揪了揪被角，再看一眼对面似乎就要在床上睡过去的宋时月，终是下定决心一般开口道：“对了，能不能帮我把速冻里的鸡拿出来一些，放到上面的保鲜层，这样明天我们煲点汤喝，就不用化冻了。”
　　“现在？去拿鸡？”差点已经要睡过去了的宋时月几乎以为自己听错了，努力地把眼睛睁起来，“不是说都让王叔出面，你明天不过来了吗？”
　　“过来的，去拿。”于念冰一脸平静的认真，一旁光幕照不到的地方，被角已经被揪成了个小结结。
　　宋时月眼睛慢慢耷拉，在床上磨磨蹭蹭。
　　“你王叔送过来的是农业星放养的母鸡，在速冻放得越久，口感就越差。你现在去拿到保鲜层，明天我们炖鸡汤，两个小时，骨肉分离。鸡肉散在锅里，加上切好的土豆白菜，再炖一刻钟。土豆绵软，白菜鲜甜，再捞一口混着汤水的鸡肉……”于念冰不紧不慢地说着。
　　然后就见床上本来还墨迹着往被子里钻的小姑娘，偷偷地陷在枕头里咽了咽口水，然后慢慢地睁开了眼。
　　“现在就去。”宋时月翻起身，低头找拖鞋。
　　原本宋时月躺着接通的视频，于念冰只能看到小姑娘和枕头，对周边的情况看不真切。加上宋时月开着视频也要睡过去的模样，让于念冰很难不去想到早上的事情。只是，若直接要求小姑娘让她看看周围的情况，又实在有些刻意，万一人压根没事，反被自己刺激了，那就不好了。这才有了临时想出的这么一桩事……
　　现在宋时月坐起来，又低头寻鞋，足够于念冰把那边的情况看清楚。而不过几句话，就馋得宋时月来了精神，说话清明，满是干劲的样子，也让于念冰放下心来。
　　确定了人没事，之前随口扯出的借口就……
　　宋时月找到了她的拖鞋，穿好站稳，突地抬头，看向于念冰的视线，有些犹豫和纠结。
　　四目相对，于念冰隔着星网，有种借口被看穿了的感觉，忍不住地，坐端正了些，想着若是宋时月意识到了自己是在诓她，自己该怎么说呢……
　　“放香菇吗？”宋时月认真问。
　　“……”于念冰松开被揪得硬硬的被角疙瘩，淡淡看了宋时月一眼，“不放，串味。”
　　“哦。”宋时月的眼中没了纠结，趿拉着拖鞋往主卧走。
　　于念冰看着小姑娘打开一道道门，跨过断墙，一路走到自家厨房，直到打开冰箱门，不知怎的，始终无法把那句想好了“我想了想，明天人多，我还是不过去了，你们可以自己炖些汤喝。”说出口。
　　不应该这样的，小狗什么的，喂一次就够了。
　　“明天……”于念冰努力保持平静，开口。
　　“嗯？对了，拿几盆上来？”宋时月抱着一盆子冻鸡抬头。
　　想好的话，在腹中滚了又滚，于念冰在宋时月略带灼热的视线中微垂了眼眸，顿了许久，道：“全部。”
　　小姑娘的眼中，层层漾开的，是喜悦。
　　繁花再现，难免让人迷了眼。
　　于念冰挪开视线。
　　可爱的小狗，多喂几次，也是可以的吧？
　　不过，那边好像没有那么大的炖锅……于念冰回想着那边的厨具，在她自己都没意识到时，微弯了唇角。
　　幸好于念冰家的冰箱够大，东西也不多，几大盆的鸡从速冻搬上来，又将上面的保鲜塞得满满当当。
　　宋时月放好最后一盆鸡，摸了摸不锈钢盆子，突然有个奇怪的想法。
　　之前于念冰该不会是担心自己晚上继续烧炭，所以提早借走了这些盆来装鸡的吧……
　　不过，这个念头，只在宋时月的心中一闪而过，便被她归为了不可能的行列。
　　于念冰虽然不太像圈里传的那般冷漠不好相处，但是也不至于会为了陌生人，哦，是蹭过她热度的比陌生人还坏的人如此殚精竭虑吧。
　　星网两端，两个人正各自心思，就听得门铃声叮叮咚咚地响了起来。
　　宋时月看向悬空屏幕中的于念冰。
　　“就当我不在家。你关上冰箱就回去睡吧。”于念冰压低了声音。
　　宋时月点点头，配合着轻轻关上了冰箱门。
　　“于念冰，你居然拉黑了我！”
　　就在宋时月踮起脚尖，轻手轻脚准备回去时，门铃声中，一阵拍门声混着一道女声传来。
　　“等等……”于念冰皱起了眉。
　　作者有话要说：
　　宋时月：一样的名字，差不多的容貌。这就是自己，能来这里的原因吗？
　　林棉棉：？？？


第十一章 
　　娱乐圈里的人，向来没什么个人隐私。不管什么事，只要被公众知晓，哪怕是伸手打了一只蚊子，也能衍生出不少的故事，然后根据咖位的大小，在星网上占据对应的新闻地盘。
　　宋时月虽作品不多，但之前蹭了一波表白于念冰的热度，认识她的人可不少，自是不能让她与一堵莫名塌了的墙联系起来。
　　王满仓一大早来，就把宋时月关进了客卧，再三嘱咐她在修墙的工人离开前不能出来，又听着她从屋里落了锁，方才安心。
　　而宋时月，前一晚休息得实在有些不好，这大清早的又被王满仓叫起来了一回，更是有些睁不开眼。这会儿锁了客卧，就歪歪地躺回了床上。
　　只是，王满仓带来的早餐，热腾腾地在床头柜上摆着。隐隐约约地，还能闻到袋子里米，肉和豆子的香味，实在让宋时月有些难以绝情合眼。
　　哎，都是昨晚……
　　宋时月手掩着打了个哈欠，坐起身来，解开了早餐袋子。
　　不多会儿，修墙的工人也到了，外面很快叮叮咚咚地热闹了起来。
　　客卧中，宋时月边啃着王满仓给她带来的饭团，边听着外头施工的声音。
　　当然，也听到了不少，工人们讨论那墙是怎么塌成那样的小声嘀咕。
　　温热的糯米，包裹着酥脆的油条碎，加上油脂丰富的香肠片，切碎的爽口萝卜条，哦，还有一整个的咸蛋黄，一口咬下去简直不能更满足。
　　最厉害的是里面还有一些由花生，脆豌豆和干辣椒拌出的干辣料，真是让人满口生香，停不下来。
　　就是听力太好，让人有些烦恼，那些工人的惊叹与好奇犹在近处，少不得让墙塌的罪魁祸首分去了几分心思。
　　还好，自己是个力量型能力者，听力较常人只是稍得优化。若是听力型的，怕是那些讨论得近在耳边，那就更让人尴尬得没法好好吃饭了。宋时月如此自我安慰着，抬手将耳边散下的碎发别好，又闷头咬了一大口饭团。
　　没两口，腕上星网客户端传来了王满仓的简讯。
　　【承重墙部分基本无损，只需要把砖墙部分补好，预计就几个小时的事情，好好在屋里呆着，中午要吃什么和我说，我给你送进来。】
　　宋时月低头吃了两口饭团，想了想，回复道：【于念冰说今天会过来，王叔听着点动静，别让工人看到她。】
　　很快，王满仓回了句【好的】。
　　宋时月手腕上的星网客户端，就又安静了下来。
　　不过，可能不会来了吧……
　　宋时月想到前一晚的事情。
　　拜好听力所赐，前一晚宋时月在于念冰那儿的厨房收拾碗筷时，就听到了细碎的，关于你的孩子，我的孩子，谁的孩子之类的对话。而后深夜，又遇着了在于念冰门外敲门不止的女人……
　　那会儿宋时月把冻鸡腾完地方，就听于念冰的话，没管门外的事情，老老实实地回了房。但是架不住那人就在她们门外，宋时月还是听到了不少。
　　听起来，于念冰挂断了她这边的通讯，就接通了外面那个女人的。
　　很快，隔壁的门铃声和拍门声都停了。
　　外面的人安静下来，宋时月却忍不住想到之前囫囵听到的什么，你的孩子，我的孩子，是谁的孩子，宋时月在原主的记忆里翻了翻，忍不住翻身起来打开了星网。果然，如原主记忆里的那般，这个科技先进的世界，社会也不过刚刚发展到了同性可婚，远达不到同性生子的水平。宋时月为自己的脑补感到尴尬。
　　后来没有很久，外头响起了新的脚步声，而后于念冰与那女子小声的对话声逐渐远去。
　　隔壁安安静静的，自始至终没有人进来过。
　　屋里屋外，又只剩下了宋时月一个。只是她的睡意，似乎一时半会儿是回不来了。
　　后来，宋时月很久没有睡着，索性从星网上翻了原主拍的情景剧来看。
　　只是……没看两集，就忍不住按下了右上角的小叉叉。
　　果然，如果是自己的脸的话，就很难带上颜值滤镜去忍受演技了。
　　倒是后来看的于念冰主演的一部电影挺有意思。
　　女主是隐世门派的年轻继承者，清心寡欲一心追求武学巅峰，直到遇到了落难背负血仇的男主，共谱了一段属于江湖儿女的故事。
　　题材并不是特别新颖，男女主的表现却特别的出彩。
　　尤其是于念冰。
　　那清心寡欲，不食人间烟火，绝色又不自知的女主，简直是给于念冰量身打造的角色。而男主那有些笨拙可爱的化冰之路，走得让人实在捉急，看得让人恨不能以身代之。
　　看似坚硬的冰面下，是只有一人可得的暖意。终成为了这部电影，最让人回味之处。
　　难怪，于念冰当初因这部电影，得到了她第一次的金星球奖。
　　确实是撩动人心，久久难平。
　　不过，对于宋时月来说，这部电影的有趣之处，还不止在于此。
　　电影中，有一些女主为男主洗手作羹汤的镜头。
　　其中，有滋滋作响的烤肉，也有……咕嘟嘟炖得香浓的鸡汤。
　　而鸡汤的做法，与于念冰之前视频中与她描述的，一模一样。
　　绵软的土豆，清爽的白菜，还有炖得脱骨的鸡肉与浓汤……
　　不知，电影里的那锅道具，会是出自于念冰的手吗？
　　深夜，宋时月就那般胡乱想着，终于陷入了梦乡，直到被王满仓叫醒，都在梦着鸡汤。
　　食物，绝对是经历过末世的人，最为魂牵梦绕的东西……之一。
　　可惜前一晚的事情，让宋时月有些拿不准，于念冰今天还会不会来。
　　如果，不来了，那么外卖就决定是鸡汤了吧！
　　临近中午，工程过半，隔壁没有人回来。
　　宋时月犹豫了又犹豫，外卖点了五菜一汤，没有点鸡汤。
　　下午三四点时，墙体补好，连漆都刷完，工人离去，隔壁依旧没人回来。
　　王满仓视察了一下宋时月的精神状态，又得了对方无需陪伴的回答，犹豫墨迹了一会儿，终是也走了。
　　安安静静，两栋已经不再相通的屋子。
　　直到傍晚，就在宋时月不再犹豫，点开了星网上中午就已经看中的一家专煲汤水的餐厅时，就听得外头电梯声响，有脚步声走到了隔壁门口。
　　然而，这只是个开始。
　　电梯声响了又响，脚步声来了又去。
　　隔壁的门始终没有打开，那些人也只是在门口短暂停留，放下了些东西，连门都没敲，就离开了。
　　短短半个小时，来了四五拨人。
　　宋时月有些好奇，趁中途没人的空隙开门看了一眼。只见隔壁的门口，大大小小的，堆了好几个箱子。
　　这么多人送东西过来，倒像是今天会回来的样子。
　　在点开外卖页面半小时后，宋时月还是选择关掉了它。


第十二章 
　　一周的时间，说长不长，说短不短。
　　对宋时月而言，不过是在星网几十家餐厅稍作流连，就一晃而过了。
　　而对王满仓而言，很明显，如果再不把宋时月赶到没有星网外卖的荒野星好好挣钱去，那么很快他们需要背着的就不只是那笔赌债了……
　　自杀未遂，得到的后遗症是虚空之胃，怕是说出去都没人信啊。
　　王满仓现在已经不担心宋时月消化不好了，他只担心他们的星网账户会不会不好。
　　还好，这一周，总算是过去了。
　　就在修好墙的第二日，王满仓就带宋时月去正式与《荒野之旅》节目组签约，顺便拍了组宣传照，给节目组做宣传海报。
　　星网时代，一切都那么快。
　　宋时月仿佛赶了个末班车，上午签约拍照，下午《荒野之旅》就上线了直播网页，同时全星网展开宣传。
　　明潭星系的一颗农业星被买下改造，十几年间，外界虽不知改造详情，但时不时地，总有些关注。而一年多前《荒野之旅》立项，虽一直没有就节目形式，参与艺人进行内容上的公开，但是外界的传闻一直不少，圈里更是如此。
　　有一种宣传，大概叫做越捂着不说，就越让人好奇。
　　虽然《荒野之旅》这么久一直没有官方宣传，但是各界的猜测，就足以把它捧在一个广受关注的位置。
　　而这次，临近拍摄，网页一开，首页就几人的宣传照和几排黑着的视频窗口，就足以引发一波全网热议。
　　重点热词“直播”自不用多说。
　　关键是首页上的几张宣传海报。
　　自打《荒野之旅》立项，纵然之前一直没说会做成直播形式，大家也一直默认着，这是一档颇为吃苦的综艺。
　　这种苦了吧唧的综艺，一般会去的，要么是事业上升期急需人气的，要么是事业下滑期需要拉拔一把的。
　　可《荒野之旅》星网页面一开，艺人宣传照一摆，至少啪啪打了大众两下脸。
　　一下，是当红流量小生牧星洲。
　　而另一下，自然是两届金星球奖影后于念冰。
　　先说牧星洲。
　　十八岁选秀出道，一把天赐的好嗓子红遍星际。六年间，星际巡回演唱会开了三轮。轮到哪颗星球，开往那颗星球的飞船班次必得增加。据说因为这个原因，星际宇航局为了第一时间拿到牧星洲的行程表，与他的经纪公司达成了长期的深入合作。
　　可以说，牧星洲已经是顶级流量的代名词。
　　实在让人很难找到他去这种荒野综艺自虐的理由，除非是受到经纪公司的胁迫。
　　几乎是《荒野之旅》网页艺人宣传照刚出，牧星洲的经纪公司网站瞬间沦陷。纵然几分钟后，牧星洲主动发表声明，表示自己是自愿参与这样一个有趣的真人秀，依然有大批不明真相的粉丝继续轰炸着经纪公司的网站。怕是一时很难平复……
　　而另一个遭殃的，自然是于念冰的经纪公司，森鑫娱乐。
　　虽然圈里很多人觉得于念冰私下也有些冷漠，不太好接近的样子。但是对于粉丝而言，这正符合他们对于念冰的想象。
　　高贵的，冷漠的，不可靠近与亵玩，让人心甘情愿地高高举着供着，心疼着。她不需要热情地回应，她只需要冷冷地接受，哦，不对，是看着大家对她的热烈与爱就行了。这一点，于念冰做得挺好的。
　　不得不说，于念冰的粉丝的爱好的确有些特别。可他们就喜欢于念冰这种有距离感的冷漠。倒是于念冰偶尔地浅笑一下，反倒让他们心脏疼。就像是捧在手心的小冰块偷偷地化了一点点，让人有种保护不好她的难过。
　　就像是他们在看剧中的于念冰，冷冰冰时，一切都好，若是冰化了，眉眼浅了，就代表，她卸下了防御，有人可以伤害她了，即便结局是HE，中间的故事也实在让人提心吊胆。
　　就这么一个粉丝颤着心肝，捧在手心都怕化了的人儿，居然要去一个不知道什么情况，看名字就没好日子过的星球受苦了，粉丝哪里能接受得了。
　　森鑫的网站，自是第一时间也炸了。
　　只是两边经纪公司差不多的困局，牧星洲没几分钟就出来澄清了，而于念冰差不多过了几个小时，才出来发了一条声明。与牧星洲的真情实意不同，于念冰的那条，显然官方得多。许多粉丝纷纷表示不信，质疑这是森鑫工作人员黑了于念冰的号写出的官方声明。于是，在牧星洲那里逐渐平息下来的时候，森鑫这边，又是一场新的混战。
　　有了于念冰和牧星洲两个顶级流量在前，其他参加综艺的四个艺人倒是没激出太大的水花。不过《荒野之旅》整体的热度上来，他们得到的讨论度也是节节上升。
　　这热度，一热，就热了一周。
　　待到他们该上飞船，前往明潭星系的那一天，更是热到发烫。
　　这天，风和日丽，万里无云，端是一个，出游的好天气。
　　王满仓提着宋时月的小行李箱，将她送到了北辰星的飞船站。
　　虽然宋时月再三表示，行李箱不重，自己可以提得动，王满仓依然坚持帮她提着。
　　又能提多远呢……
　　王满仓最多也只能把宋时月送到飞船边，等她上了船，《荒野之旅》的直播，就正式开始了。
　　“你记住了，不管遇到什么情况，安全是第一位的。多跟在领队和保镖能看到，抓住你的地方，别一个人离队瞎晃悠。如果……咳……如果需要解决个人问题，屏蔽器一定要开。如果时间长，记得别等五分钟到了再按第二次，早点按住续屏蔽时间。还有……”王满仓忍不住地把这几天说了又说的事情，再与宋时月说一遍，说着说着，从兜里掏出了一袋摸起来还热乎的饼子，塞到了宋时月手上，“上船前再吃点。等上船了，直播就开始了。每顿你吃到饱就该停了，别嘴馋。但是也别顾忌形象故意少吃，那样体力够不上。”
　　宋时月自是习惯性地连连点头，麻利地打开了纸包。
　　嗯，一包扎实的面饼子，看来是很怕自己饿着了。
　　面饼子是面饼子，饼子上却刷了一层厚厚的肉酱，面饼柔韧，酱汁醇香中带着甜，吃起来，满满的碳水化合物的满足感。
　　“走吧，时间差不多了。”王满仓见宋时月满足地吃了几块饼子，重新提起行李箱催促道。
　　“等等。我还没吃完。”宋时月站着不动，认真吃饼。
　　“……”王满仓看着自己带过来的一大包饼子，“你该不会是想在这儿吃完吧？”
　　宋时月用行动告诉了他答案。
　　王满仓默默地放下了行李箱，所以……从担心她吃太多，到自觉买很多来投喂，这样的改变，自己一共只用了几天呢……
　　只能说，幸好这个角落，没什么人来往。王满仓将宋时月往拍摄死角里赶了赶，挺着胖肚子挡在外面，两只小眼睛透过墨镜，机警地观察着周围。
　　饼子再多，总会吃完。
　　担心再多，总要放手。
　　宋时月抿着被纸巾擦得红红的小嘴，提着小行李箱，跟着工作人员，顺利地上了《荒野之旅》节目组来北辰星接她们的飞船。
　　是的，不只是宋时月，还有两个人，也会从北辰星出发。
　　宋时月上了飞船，又跟着工作人员拐了几拐，很快就在飞船大厅里，见到了于念冰。
　　嗯……
　　还有另一个参加综艺的艺人，庄嘉川。
　　好吧，或许称其为艺人，有些降格了。
　　庄嘉川在十分年轻，可以说刚入行时，就有幸跟着一个大导演，拍了一部题材好剧组强，最后大爆特爆的电影，拿到了那一届的金星球奖，成为了金星球奖历史上最年轻的影帝。可以说，他也曾经是惊艳了全星际的人物。
　　可惜，在拿完那次的金星球奖后，他也不知是走了什么霉运，连拍了五部烂片。最神奇的是，那几部电影的制作都还挺大，导演中也不乏有些颇名气的。偏偏片子出来，不是剧情神逻辑，就是制作有问题，要么就是参演艺人爆出不可原谅的人品问题，反正木桶总有一块快短到桶底的板子，便是其他方面再长也拦不住最后成品的悲剧。
　　五部烂片后，庄嘉川沉寂了好几年，星网上一度不再有他的消息。
　　而后就是几年前的复出。
　　可惜，复出时的庄嘉川已经没有了当年金星球奖的灵气。虽然复出后拍的片子，都没再像之前受了诅咒般的那五部一样扑街，但也只是平平而已。
　　就这样，复出后一连几部反响平平的片子，抹去了庄嘉川最年轻金球奖影帝的最后一抹光辉。又很长时间，庄嘉川没有再出现在电影男一这样一个位置上。倒是电视里，开始出现他的身影，不过多半也只是男二男三的角色，很难与后面出来的那些个年轻流量小生去争位子了。
　　看王满仓找回来的那些资料，似乎这两年庄嘉川开始自己做导演了，最近有个新片杀青，网上好像还没什么水花。也不知道是不是因为这个原因，他才会来参加这档综艺……
　　宋时月提着行李来到船舱这处摆着沙发茶几还有大电视，类似客厅的房间时，庄嘉川与于念冰正一人捧着一个杯子，坐在沙发上，似乎正聊着什么。
　　见宋时月来了，三人便各自简单自我介绍，又寒暄了两句。
　　庄嘉川与王满仓找来的资料里他的近照差不多，温文儒雅，笑容和煦，加上他已经三十大几的年纪，看着十分绅士，很会照顾人的样子。
　　事实也似乎正是如此。
　　三人简单地说了两句话，庄嘉川便主动说带她去飞船上的宿舍区放东西，且顺手拎起了宋时月的行李箱。
　　不知为何，宋时月下意识地看了于念冰一眼。
　　也不知是不是宋时月的幻觉，她总觉得，于念冰开口之前，好像被自己看得愣了一下。
　　“你还记得通告上写的吧，进了飞船，拍摄就开始了。所以从现在开始工作人员基本上就不会出现了。”于念冰向庄嘉川那儿走了两步，又转头继续与宋时月道，“我们之前已经放好行李了，走吧，带你去放一下，然后我们去找点吃的。”
　　宋时月自是品出了于念冰话里的提点，这是在提醒自己，拍摄已经开始了。
　　不过，还真是有些不适应这样的拍摄方式啊……
　　宋时月忍不住地左右环顾了一下，又转头看了看空无一人的后方。
　　比起地球需要一人配一个举着大大摄像机的跟拍，这里这种由电脑控制，基本隐形的微小摄像机……也有点太厉害了吧。
　　之前原主拍情景剧，多是室内场景，用到的大多是由人拿着或是控制着的摄影器材，比起地球所用的那些，要小巧不少，不过好歹是能看到实体与操作的。
　　不过，据说这种电脑控制，基本隐形的微小摄像机已经用于投资富裕的剧组很久了。尤其是有些室外场景，或是纪录片，差不多都会用到。
　　宋时月出于好奇，又是因为这次的真人秀全部会采用这种拍摄模式进行直播，于是前几天就让王满仓带她去见识了一番。
　　去的，自然是万山娱乐自家正在拍摄的剧组。
　　一部武侠剧，偌大的片场中，只有几个主演打来打去，而导演和工作人员则是坐在角落看着一个巨大的屏幕。
　　就屏幕上的显示来看，足有八个机位在拍着那些主演。
　　可宋时月反向推论，看向机位应该在的地方，却什么都看不到。
　　还是后来，一场看完，王满仓问剧组临时讨了个机器，让宋时月围观了一下。
　　小拇指甲盖大小的银色盒子，左右两侧各有个更小一些的半透明小翅膀。
　　这就是一个拍摄机器了……
　　想到之前在大屏幕上看到的那些，便是远景也清晰无比的镜头。宋时月只能说一句，科技真是第一生产力。
　　而有趣的，还在后面。
　　一个工作人员过来给他们演示了一下这个小机器工作时的状态。宋时月眼睁睁地看着那个银白色的小机器，在工作人员的掌心变得透明，要对着光线很努力地看，才能看出一个小小机器的轮廓。
　　难怪之前那么多个机器同时拍场中的主演，大屏幕上却看不到其他机位的机器。
　　万山娱乐剧组的拍摄机器已经那么高级，听说《荒野之旅》这边还用到了那种机器的更新版，真不愧是背靠着能买下一颗星球的财团做的节目。
　　这般厉害的拍摄机器，自然不是宋时月粗粗几眼能够打量到的。她只能努力压下心中的不适应感，乖巧地跟上了庄嘉川和于念冰。
　　许是这个受苦受难的节目刚刚开始，节目组还多多少少保有一些良心，飞船上居然是一人一间卧室。
　　放下行李，宋时月又跟着先上飞船的两人晃悠到了厨房。
　　看起来，工作人员应该是给他们安排了一个类似于套房的地方……连厨房都有。
　　嗯……食材也挺多的，宋时月满意地关上了冰箱。
　　冰箱门一关，宋时月就正好对上了于念冰看过来的视线。
　　难以避免地，想到了那天晚上的鸡汤。
　　当然，还有那些堆在于念冰门口，大大小小的箱子。
　　那时候，打死宋时月，她也猜不到，那些箱子里，装着大大小小的锅具，还有成箱的土豆和白菜……
　　不过，她到底还是有些猜到了的。
　　比如说。
　　那晚，真的有人回来，炖了一锅，哦，不对，是很多很多锅，相当美味的鸡汤。
　　虽然于念冰那天晚上就走了，但是无妨她留下的鸡汤，让宋时月喝足了两天。
　　便是后来，一直到今天才再次相见，宋时月依然清晰地记得那些汤水中的美味。
　　“今天，一会儿我来给两位女士下厨吧。”庄嘉川也看到了宋时月看冰箱的动作，温和笑道。
　　两道视线同时看向庄嘉川。
　　没有一道有着庄嘉川猜想中的喜悦。


第十三章 
　　若论星网今日流量聚集地，无疑《荒野之旅》的页面能排得上前五。
　　空荡荡的网页，在只挂着六人的宣传照与简单的节目相关描述一周后，终于有所改变。
　　一长排黑乎乎的直播窗口，随着人员加入节目，逐个点亮。
　　第一个亮的，就是北辰星飞船上，庄嘉川的直播窗口。
　　庄嘉川比节目组规定到达飞船的时间，还要早得多。
　　早早起床蹲守在《荒野之旅》的，大多是这些艺人的粉丝，就在她们快把网页刷坏的时候，庄嘉川的直播窗口亮了。
　　犹如黑暗中的一点星光，不管哪家的粉丝，都第一时间挤了过去。
　　等她们跟着庄嘉川的视角，参观完了飞船上艺人可活动的所有区域，于念冰也到了。
　　顿时，十分之七八的人，都切去了于念冰那边的直播窗口，剩下的十分之二三，也大多选择了多窗口并行。
　　于念冰上飞船，虽然比庄嘉川晚一些，但也比节目组规定的时间早至少半小时。
　　而后，陆陆续续的，《荒野之旅》网页上，关勇毅登上了长慧星出发的飞船，牧星洲和宁初阳也前后脚上了隧光星的飞船。
　　也不知是不是节目组特意设计，好让每个艺人的直播开启的时间更接近，三颗出发的星球，无论是离明潭星系比较近的隧光星，还是距离最远的长慧星，又或者是北辰，算上旅程中空间跳跃消耗的时间，抵达明潭星的时间，相差得不多。
　　也因为如此，节目组给各位艺人规定的登船时间，也是一样的。
　　三地的飞船中，宋时月是踏着点到的，属于她的直播窗口，也是最后亮起来的。
　　咖位低，还不知道抢先一步，宋时月直播窗口的观看人数，自然是最少的。
　　不过因着北辰星飞船上有三个人，蹭着于念冰的窗口，看到宋时月的人，并不少。
　　比较起来，倒还是独自一人从长慧星出发的关勇毅更吃亏一些。
　　关勇毅虽然已经近三十的年纪了，但是进入娱乐圈，也不过才这两年的事儿。在这之前，他是一名优秀的击剑运动员，在二十六岁时，代表长慧星，拿到了星际联盟的击剑运动员金牌。只可惜，一年后，在他二十七岁，还能拼一拼的年纪，意外因伤退役。
　　恰好那之后不久，有好几个综艺，开始喜欢找拿过星际联盟奖牌的运动员参加节目，报酬也都给的不错。关勇毅也就是那时候，搭了东风，一脚踏进了娱乐圈。
　　关勇毅运动员出身，身材好，力量也不错，在综艺节目里虽然不太搞笑，但是属于用实力说话，能收获一片哇哇哇的。这两年也通过综艺，陆陆续续地吸了一些粉。
　　可惜，关勇毅这次是一个人从长慧星出发，蹭不到别人的镜头，只能靠自己的流量。虽然直播窗口的观看人数比倒数第一的宋时月多一些，但是看到他的人，却要比看到宋时月的，少不少。
　　当然，这也有可能是因为关勇毅综艺细胞不多，没法一个人控住全场，只是默默在船舱里转悠，收拾收拾东西，就口才方面，要比第一个打开直播的庄嘉川差多了。
　　不过这一个人冷冷的，三个人……也未必能暖得起来。
　　从北辰星，到明潭星，差不多要一天多。
　　也就是说，早晨上船，要到第二天的晚上，才能到明潭星系。
　　这一路漫漫，总要寻些事情做，才能吸引住点开直播的观众。
　　当然，这是北辰星飞船上，庄嘉川一个人的想法。
　　就在庄嘉川撸起袖子，准备大干一场，为两位女士准备午饭，同时收获了星网上一片观众的夸赞绅士时，有些还在看《荒野之旅》主页面的观众突然发现，好像直播窗口，多了几个。
　　这里就不得不提一下，《荒野之旅》这档节目的拍摄方式。
　　新一代隐形迷你摄像机，多台对焦一人，星网科学运算，以零点零几秒的延迟，换来最佳机位的播出。
　　也就是说，《荒野之旅》主页上，每个艺人下方的直播窗口，播放的不一定是同一个机位的拍摄，而是多个拍摄这个艺人的摄像机，通过星网智能运算，整合出来的，与现实状况，只有零点零几秒的延迟。
　　这样的运算与整合，并非剪辑，前后依旧连贯，只是为了呈现出最佳机位的拍摄。
　　而如果观众希望看到能拍摄到这个艺人的，所有机位的直播情况，只需要充值999信用点，再点击艺人头像，就能获得。
　　这些机位，包括设置好对焦这名艺人的，也包括其他艺人摄像机恰拍到这名艺人的，还包括远景近景等多个综合机位。
　　总体来说，如果没充钱，观众能看到的，就只是《荒野之旅》页面上六个艺人的直播窗口，加一个还黑着的领队窗口，与综合近远景四个机位，加上一个整合所有窗口计算出来的最佳观看全场窗口，共计十二个可选择观看的直播窗口。
　　对于一个普通的观众来说，已经很多……应该说，太多了。事实上，如果他们对参与节目的人没有什么执念，只需要选择最后一个整合窗口，就能看到星网智能计算下，哪里精彩放哪里的最佳的节目观看效果。
　　不过，有趣的是，在宋时月的直播窗口亮起没两分钟，《荒野之旅》首页上的窗口，增加到了十八个。
　　新增加的六个直播窗口，几乎是同一时间亮起。
　　这六个窗口，分别属于这一次《荒野之旅》跟拍的工作人员，现场导演张建石，助手冯芊芊和王大明，医生倪静和，与保镖赵大赵二。
　　同时，《荒野之旅》首页上关于这档节目的描述也有所增加。
　　按增加的内容来看。
　　节目组事前有让工作人员签一份关于会被一些机位拍到，继而有出镜画面的相关合同。只是节目组的六个人，是不知道这些画面，是单独开了窗口的直播。
　　为了瞒住他们，《荒野之旅》的页面，直到所有艺人与工作人员都上缴了星网客户端，方才更新。
　　而这样的创新，是如《荒野之旅》官网所说，想让观众看到一场更真实的真人秀，还是只是一个早就与那六人通气有了内幕的噱头，恐怕还有待时间的认证。
　　不过不得不说，节目组的这一手，再次将《荒野之旅》推上了舆论的顶端。
　　有争议，有好奇，然后……有了更多的流量。
　　而这一切，却是那些已经被收缴了星网客户端的人们，所不知晓的。
　　关勇毅依旧在默默地收拾着不多的行李。
　　牧星洲与宁初阳在为是做饭吃还是叫飞船服务人员送饭来吃拌着嘴。
　　庄嘉川打开了冰箱，开始往外拿食材。
　　宋时月目光灼灼地看着食材。
　　于念冰有些无奈地看了宋时月一眼。
　　而节目组的那些人，在明潭星的一家酒店里，正商量着如何给前面的那些人，来一个难忘的第一天。
　　各自的心思，因立场而起，却终究没有因为立场的改变，而结束。
　　只是他们此时，都不知晓罢了。
　　人，因为不知道的事情，而有了好奇，也有了期待。
　　就如现在的宋时月。
　　前有王满仓的千叮咛万嘱咐，后有于念冰不着痕迹的再次点明。宋时月努力牢记这是在直播，不求好好表现，至少要平稳度过这次荒野之旅，别跌破了人设，到时候回来反而更难接到戏。
　　所以在庄嘉川翻冰箱拿食材的时候，宋时月安安静静地一句话都没问。
　　于念冰一贯话不多，尤其是有不熟还会表现得大家很熟的人时，更是没有什么开口的欲望。不过，因着这档直播真人秀已经开始，她也没按着自己的想法回房，而是在厨房的吧台边坐下，看看庄嘉川一会儿要做什么，需不需要帮忙。
　　当然……
　　这留下，是为了这正在拍摄的节目。
　　而不是别的什么……
　　安安静静的，仿佛是只有自己一个人的厨房……庄嘉川拿了几样食材出来，久久地等不到任何一个开口询问中午吃什么的声音，忍不住抬头向两人看去。
　　好吧……
　　庄嘉川放弃了那道看起来有些冷淡的视线，转而认真对向那道似乎充满期待的。
　　嗯……
　　那道似乎充满期待的，一直没从桌上的食材上拔出来，分给庄嘉川丝毫。
　　庄嘉川开始感觉自己洋溢着温和笑意的面容有些僵硬。
　　“中午就吃金枪鱼鸡胸肉沙拉怎么样？我做这个还挺拿手的。对了，你们小姑娘是不是都怕胖？那就再做个健康蔬果汁来配沙拉吧？”庄嘉川笑着说道，看向两人。
　　宋时月抬头，带着些惊讶看了庄嘉川一眼，而后又看向台面上的那堆食材，惊讶的目光中，逐渐生出几分了然。
　　难怪！这么多绿绿的叶子菜，难怪自己想象不出来这些东西能凑出什么菜……
　　原来……就是叶子拌叶子，然后叶子和叶子一起打碎……
　　于念冰微偏了一下头，迅速用眼角的余光看了宋时月一眼，而后抬头，开口道：“不如，我再做个主食？等明天我们到了荒野星，可能就要开始挨饿了。”
　　“你说的对。”庄嘉川只微愣了一下，很快笑着点头，“也是，到了荒野星，我们就要吃苦了。这顿还是吃多点，那我再做个意大利肉酱面，管饱。”
　　“好，那我们来帮忙洗菜。”于念冰没有坚持下厨，开始挽袖子。
　　总算听到了一样主食的宋时月松了一口，赶紧拿了一把菜跟上。
　　一时间，虽然没人再说话，但洗菜的洗菜，切菜的切菜，也是一派和睦之景。
　　至于星网上，想看于念冰做菜，觉得庄嘉川不给别人表现机会的，和觉得庄嘉川超绅士的两帮人掐得如何欢乐，就是她们管不了的了。
　　不得不说，庄嘉川在娱乐圈里这么久，多少也有些死忠粉。
　　数量上，自然比不过于念冰的那些。不过于念冰的那些粉，也就随便掐掐。毕竟节目刚开始，对方也只是主动要求做饭，虽然有些大包大揽的，但是于念冰的粉也舍不得于念冰多干活，这会儿不过是有些失望看不到自家艺人做饭的样子。
　　一方随便掐掐，一方积极应对，数量悬殊之下，倒显出一派势均力敌的样子。
　　庄嘉川的粉丝更是扔出了一堆庄嘉川在参加综艺《今日食谁家》中，掌勺做菜的视频。那些菜……看着还真是挺不错的。
　　纵然是科技发达的时代，一日三餐，依然勾动人心。
　　三小碗沙拉，三小盘意大利面，三杯……蔬果汁。
　　十五分钟后，庄嘉川和于念冰先后放下叉子。
　　庄嘉川剩了一些蔬果汁，于念冰剩了一点意大利面。
　　二十分钟后，宋时月放下叉子，盘碗杯皆干净。
　　“吃饱了吗？”庄嘉川笑道，“我看冰箱里还有些杂粮枣子之类的，要是没吃饱我们可以来个甜汤。”
　　于念冰与宋时月皆是道谢，都说饱了。
　　庄嘉川做了饭，宋时月自是顺手把盘子收了去洗。
　　于念冰拿了两个杯子跟着，就见宋时月端起自己那盘剩下的意大利面时目中毫无波澜，又想起这回宋时月居然吃得最慢，吃到最后两口沙拉时，整张脸都绷得很严肃的样子，不免有些想笑。
　　不过还好……
　　于念冰吃第一口意大利面的时候，还以为宋时月会立刻放下叉子呢。
　　没想到，小姑娘还记得这是个直播。
　　事实上，于念冰不知道的是，宋时月是努力代入回了末世时缺衣少食的状态，才能做到吃完那些东西的。
　　为的，也不是直播效果。
　　而是她习惯了，不要浪费食物。
　　不过，当宋时月把另外两人吃剩的东西倒进垃圾桶时，却没有半点觉得浪费。
　　想想，一开始庄嘉川从冰箱里拿出那么点儿东西的时候，宋时月还觉得太少。毕竟冰箱里有鸡有肉有鱼，各色蔬菜塞得满满，结果只拿了一堆叶子菜出来，实在有些可惜。不过吃上了，方觉之前的自己太天真。
　　幸好，这顿拿的少了。不然，那才是真的浪费啊。
　　宋时月已不是一周前刚穿过来的时候，见个小笼包都走不动道的土包子。在这一周里，她吃了几十家星网排行前列餐厅的一百多道招牌菜，还被于念冰的好厨艺投喂了两次，已经不是一个没有追求的吃货了。而久未用上的力量早就补得充盈，对于食物，也有了挑剔的资本。
　　不好吃的东西，她鉴于以前的经历，不愿意浪费，能吃，却不能做到喜欢吃。就如今天这……蔬果汁，苦巴巴的混合着奇怪的酸，都快跟末世喝到吐的苦芨芨草汤有一拼了。便是这些再健康，也实在难让宋时月爱上。
　　只能说，感谢王满仓的饼子……
　　“你会做饭吗？”就在宋时月一脑门子心思时，于念冰在边上突然出声。
　　宋时月被吓得一惊，好险没把手里的盘子打了，捏住了盘子点点头，又摇头：“会，但是不太在行。”
　　话一出，宋时月就后悔得差点把舌头给咬了。就算自己手艺一般，那也比今天中午这顿要强些啊。这是现成递过来的话头，给的收回掌厨权的借口，结果被自己打翻了。
　　果然，宋时月话音刚落，旁边还没走的庄嘉川就笑着接道：“做饭伤手，晚上也我来吧。我们可以试试……”
　　“晚上我来吧。”于念冰在庄嘉川开始报菜名之前，截住了他的话，“我们试试大盘鸡？”
　　“大盘鸡啊，我也……”庄嘉川本想说自己也会，却见于念冰望来，认真，又坚决的样子，不知怎的，舌头一转，说出的话就不一样了，“我也可以来帮着削土豆，是要土豆的吧，哈哈……”
　　说着，庄嘉川打开冰箱，拿出了两个土豆。
　　于念冰点了点头，露了个淡淡的笑。
　　如此就定下了晚餐，暂且不表。
　　要知道庄嘉川是真觉得自己厨艺不错，做的菜相当上得了台面，之前那些综艺节目里也常受夸赞。这次北辰星飞船上，宋时月是个小姑娘，大概是不会做饭的，就算会，自己也能压住她的表现欲。至于于念冰，看着就是冷冷淡淡事不关己就要挂起的，应该也不会来抢苦差事。正是自己好好表现的时候。
　　只是没想到，于念冰居然一顿之后，就要求做饭了，着实让庄嘉川有些吃惊。
　　而庄嘉川没想到的是，午休后，他准备早些去厨房做准备，削削土豆，剁剁鸡，积极表现一下的时候，却在厨房看到了一整盆削好的土豆时，那才是真的惊了。
　　作者有话要说：
　　厨房里有一盆削好的土豆
　　庄嘉川：我可能是在做梦……
　　宋时月把它们都吃了
　　庄嘉川：这梦真长啊……


第十四章 
　　一整盆削好的土豆，泡在水里，看着嫩生生的，没有什么陷阱的样子。
　　这种直播类的综艺节目，节目组的工作人员不来设置障碍就不错了，绝对不可能做这种不留名的好事。
　　不是宋时月，就是于念冰。
　　这是庄嘉川在看到这盆土豆时就能想到的事情。
　　在直播节目中多做事，能争取到更多的观众印象分，庄嘉川深谙此道，他并不觉得意外。事实上，让他一时难掩，甚至忘了正处于镜头下的惊讶，并非因为这些突然出现的削好皮的土豆，而是源于它们的数量。
　　庄嘉川上前，伸手从水中捞出一个，新鲜削好的土豆，连细小凹陷处都被弄得干干净净。看得出，削皮的人，想要展现给直播观众看的，她的勤劳与细心。
　　可问题是，她一下子削了这十几，快二十个的土豆，是为了展现什么？
　　她的浪费吗？
　　庄嘉川很难理解。
　　那，又会是谁呢？
　　是今晚下厨别有计划的于念冰？
　　还是想要另辟蹊径制造话题的宋时月？
　　不过，不管是谁，总有她抢不走的活儿……
　　庄嘉川眼角的余光扫过冰箱，心中闪过的念头一道接着一道，面上却一直保持着微笑，甚至在拿起土豆看时，眼眸间还带上了些赞许，以及一丝丝需要极为细心才能看到的，类似无可奈何的宠溺。
　　谁说真人秀，给观众看到的，就是真实的艺人。
　　也许只是，真的活人，演的秀罢了。
　　便是现在的直播科技再发达，也无法直播出一个人内心的想法。
　　星网上，正蹲守在《荒野之旅》直播页面的观众们，并不知道此时温和笑着的庄嘉川，其实一点都不开心。
　　就像是庄嘉川并不知道，他的自信，其实不堪一击，也不知道他心中正在编排的那个人，已经在他午休的那一小段时间里，吸引到了比他预想中要多得多的观众。
　　《荒野之旅》这档节目，足足要直播十多天，自然不是每个观众都有时间蹲守在节目页面这么久。于是除了直播，《荒野之旅》节目组也会出一日精华版，不过要到每天晚上二十四点，才会放出，时长也只控制在一小时以内。当然，如果观众充值了，那么就所有机位二十四小时资料皆可查询。不过这两种，都要等到一天的结束。
　　倒是还有一种观看方式，值得一提。
　　说来，这种全日制，持续天数又多的直播节目，最怕观众看着看着，有事情忙去了，再回头来看时，几个小时的错过，就接不上情况，屏幕弹幕里全是询问之前发生了什么的，问了也不一定能有人好好答清楚，观众直播体验感自然就降低了。
　　观众体验感降低，流失率就高了。如果坐视不理，也许最后大部分的观众只去看剪辑版，直播网页能留下的，不过只是少部分的，那些参与者的粉丝。
　　一档节目，参与者的粉丝，固然是他们的目标观众群。但是只依靠粉丝的节目，是无法取得很大的成功的。
　　针对这种直播节目，中途必然有所错过的问题，《荒野之旅》节目组也做出了一些调整。
　　当参与者的直播开始，随着节目的进程，每个参与者做出的，比较重要，或者说，比较有看点的事情，都将被记录下来，收录到他们的直播窗口界面旁边的一个小栏中。其中，又根据他们做的事情，成果或性质的不同，配以了不同的颜色的文字，有些又做成了可点击的链接，这就是后头要说到的，第三种观看前情的方式了。
　　以此时握着土豆微笑的庄嘉川来说，他直播页面旁的小栏中，就有着两行字。
　　一行，是黑色的，写着【制作意大利面，金枪鱼鸡胸肉沙拉，蔬果汁】
　　而另一行，有些意思，写着【削土豆（失败）】
　　黑色的“削土豆”三个字旁，是红色的括弧与失败二字。
　　两行字，皆是可点击的链接。这便是之前说到的，那些没有连续观看直播，却又不想错过重要剧情，好继续衔接着看下去的观众们，可以选择的第三种观看前情的方式了。
　　一个点进去，自是庄嘉川中午做午饭时的场景视频，选取的庄嘉川的最佳机位镜头，于念冰与宋时月也偶有入镜。
　　另一个点进去，却是一个经过了三段拼接的视频。第一段，选的于念冰的拍摄机视频，拍到于念冰说晚上做大盘鸡，庄嘉川主动请缨削土豆。第三段，便是庄嘉川午休后进入厨房，看到那一大盆削好的土豆时，那个来不及掩饰的惊讶表情。
　　头尾两段视频，都很短。倒是中间选取宋时月机位的第二段视频，有些长。
　　在第二段视频里，观众们可以看到，宋时月在午休了一小会儿之后，便起身独自一人进入了厨房，先掂量了两下台子上被庄嘉川拿出来的两个土豆后，又打开冰箱，拿出了里面剩下的两个。继而，宋时月似乎有些为难的样子，一个人与四个土豆相望数眼，却终在她转头看了一眼垃圾桶后，从为难，变成了下定决心的样子。
　　到此时，观众们看着，也就似乎宋时月要好好表现，提前去厨房干活而已。
　　不曾想，那个下定了决心一般的表情，成为了一记隔空的铁拳，很快，拳到眼边，一举击碎了他们的困意。
　　他们眼睁睁地看着宋时月七拐八绕地找到了那个领她上飞船的节目组工作人员，然后在对方一脸的震惊中提出了……增加冰箱食材的意见。
　　他们眼睁睁地看着那个节目组的工作人员，在宋时月以还没有进入荒野星，节目组该让他们吃饱的理由，执着地软磨硬泡下，带她去了见了飞船仓管人员。
　　他们眼睁睁地看着……宋时月一手提着一麻包土豆，一手提着两只鸡和一包配料回到了厨房。
　　也许是眼睁得太久了，错过了午休的观众们，不困了……
　　而很快，宋时月便带着她小栏中的那行【削土豆21个】离开了厨房。
　　当然，这行黑色字导向的视频，与庄嘉川小栏中的那行红色的【削土豆（失败）】，是同一个。
　　每个人直播窗口旁的小栏，既可以设置成只显示当前窗口艺人重要事项，也可以设置成显示节目中所有人重要事项。而有些事项生成的可点击链接，便成了可以让观众迅速补上错过的直播中重要事项的有效途径。对增加直播观众黏性与引导提高某些话题讨论度，显然是个一举两得的事情。
　　有先，就有后。
　　有成功，就有失败。
　　不过是几个土豆的事情，被节目弄成两行字挂上，似乎意义就比几个土豆放大了许多。
　　庄嘉川的粉丝，原本还没什么，偏生庄嘉川一进厨房，节目组就给了个削土豆失败的判定，当然是立刻就要去掐。
　　要知道，庄嘉川这么些年，起起落落，哦，不对，是起落落落落落落……作为他的粉丝，自然是心疼的，自然是不允许有人踩着她们家哥哥上位的。
　　若说庄嘉川这么些年，失败多过成功，那好歹也是拿过金星球奖影帝的，粉丝不知比宋时月多了多少。原本吃饭时，掐不大过于念冰那儿的也就算了，宋时月的粉在他们眼里，就像是没有一样。
　　只是，他们有些失了先手。
　　之前宋时月那么个娇娇俏俏，看起来十指不沾阳春水的小姑娘，从船舱仓库，一手提着一麻袋的土豆，还一点儿不嫌弃地徒手拎着两只白生生的生鸡和一包配料，一路脚步轻盈地回来，又接地气又反差萌，着实吸了一波路人的好感。又因为好几个窗口的艺人都在午休，就宋时月这儿有看头，经过的路人不少，留下的也很多。
　　又因着她麻利地削了半麻袋的土豆，让人摸不清她是要做什么，她那边讨论的人变得很多，直到庄嘉川粉丝打过去的那会儿，那边也还在热闹着。
　　一场混撕之后，庄嘉川的粉丝们有些诧异地发现，好像……对手有些意料之外的多。当然，这又是后话了。
　　外头因为二十一个土豆引发的混战，飞船中的人，并不知晓。
　　至少庄嘉川不以为意。
　　不就是削些土豆，小姑娘们也就只能干干这个了。
　　等到要弄鸡的时候，还不是要靠他。
　　如此想着，庄嘉川也只是拿起土豆看了一眼，便微笑着放下，回了房间，准备过一会儿，大家都起来了，自己再过去。
　　冰箱里那只看起来就很壮实的整鸡，可都指望着自己呢。
　　正在看直播的观众们，并不知道庄嘉川此时的想法。如果可以知道的话，他们大概会大声地告诉庄嘉川，冰箱里等着他的肥鸡数量，已经从一，变成了三。
　　北辰星上，刚补完北辰星出发飞船上三人小栏中视频的王满仓揉着胖肚，一声叹息，有些后悔，自己之前应该带两包饼子，让宋时月吃完再上飞船。
　　这才多久啊，就已经三只鸡配二十一个土豆安排得明明白白了吗？
　　于念冰和庄嘉川长得像能一个人吃掉一只鸡加七个土豆的人吗？
　　都是阴谋啊……最后还不是被某个人包圆。
　　王满仓有点愁，不过很快，当他点开一个星网视频请求后，他就从有点愁，变成了相当愁。
　　“找到李陇生了。”视频中的遮住了半张脸的男人开门见山道。
　　“在赌场？”王满仓皱起眉，也不知道宋时月以前是怎么回事，她妈都没让她跟父亲姓，就这还不能表明她妈生前不想让她多沾这人的立场么。
　　“不，在蓝馆。”男人露出的眼中皆是轻蔑。
　　“什么？”瘫在沙发上的王满仓震惊坐直。
　　“现在怎么说，他看起来瘾应该还不深，要去阻止他吗？”男子又问道。
　　王满仓久久不语。
　　蓝馆是什么地方。
　　这个听起来挺好听的名字，其实没有一个确切的地址。
　　它是一个统称，非,法,毒,窝的统称。
　　赌已经满足不了李陇生了么？
　　“怎么样？这东西一口气一口瘾，要不要阻止，你得想快点。我这边安排人，也要时间。”男子敬业地提醒雇主。
　　王满仓想到了宋时月的那封遗书。对父亲的失望，对人生的绝望……
　　又想到了前几天，他带着宋时月，和那些借来的钱，把那两笔私人借贷还掉时，宋时月保证再不会与那个爹有瓜葛时眼中的真诚。
　　“呵，管他做什么，我是他爹还是你是他爹？”王满仓狠下心肠，“别让他去赌，其他随便。等他到了能进戒断所的程度，再告诉我。”
　　“哦？”男子似乎有些惊讶，不过很快笑道，“好的。”


第十五章 
　　进入荒野星前的直播，就像是综艺节目的先导片。
　　三艘飞船，一座宾馆，十八个直播窗口，全方位展现着即将进入荒野之地的各位艺人与工作人员不尽相同的心态与准备。
　　数个艺人专属窗口热度久高不下，自是大众意料中事。不过直播开始没多久，工作人员窗口的热度也节节上升，倒是显出了几分《荒野之旅》节目组的独具匠心。
　　现场导演张建石，男，四十五岁，曾经参与导演过《明天去旅游》，《来一壶，喝一杯》，《糊涂白首》，《小狸狸爱宝宝》等多部较为热门的综艺节目。在《荒野之旅》最初公布参与拍摄节目组名单时，曾被网友质疑并非具有专业户外拍摄经验，也没有红爆的独立综艺导演经验，难当大任。《荒野之旅》这等可与当年《游乐之旅》比肩的新星球推广综艺，完全可以找到更具备户外经验，或者专业上更精湛的导演。
　　当然，这些质疑声，在《荒野之旅》直播开播当日，直播页面上十二个直播窗口变成十八个时，便渐渐消失人耳。毕竟，节目这么神来一笔，无论是从可看性还是性价比来说，张导都的确是个不错的选择。
　　许是因为前后心态的反差，又或者是因为直播中张建石时常会拿出一叠类似于节目内部资料的东西翻开。虽然星网经过运算，在直播中给那些资料打上了一些马赛克，但是露出来的只言片语更是让人充满猜测，心痒难耐。几个工作人员中，张建石导演直播窗口的观众数，是最先涨起来的。
　　除了现场导演，节目中另配有两个导演助手。
　　事实上，有了星网自行计算最佳拍摄角度，自行剪辑整合最佳观看合集，现场导演与导演助手是用来做什么的，可想而知。
　　只是，除了铁粉，大部分的观众，并不反感综艺节目中给参与的艺人来点小障碍。毕竟顺风顺水的可看性，可比有些小风浪的，低多了。只要不过分，他们就不会立刻变成节目黑，反而会成为黏性更高的优质观众。
　　而这次，《荒野之旅》将设置障碍的工作人员也推到了台前，做局者入了局，不禁让观众产生了些许……诡异的期待？
　　现场导演张建石在直播中，多是看看那些打了马赛克的台本，要不就是吃吃喝喝睡睡，就这样，还吸引了不少观众去看。
　　而另外两个导演助理，则要比导演忙碌得多。
　　可能是考虑到了导演的年纪上去了，两个导演助理，倒是都还挺年轻，看着才二十几岁的样子。
　　男的助理，叫王大明，路人的名字，长得倒还周正。可惜，靠着颜值在直播页面吸到那一点儿的观众，很快在看到他揭开一个铁笼的布罩子开始喂蛇时，哭着散了……
　　如果大明没上交星网客户端，知道此等噩耗，怕是要悔哭。
　　女的助理，叫冯芊芊，言情小说女主的名字，长得也不错，五官精致，小家碧玉的样子，让观众不禁打赌，到达荒野星后，她大概是在宋时月之后，第二个哭的。且不说日后其他，这姑娘的手工活儿是真的不错。观众们本是冲着看看工作人员会给艺人们整什么幺蛾子而进的直播，结果生生地看着小姐姐缝了三四个长布袋子，还在上面绣了花……
　　比起繁忙的导演三人组，三十多岁的女医生倪静和日子过得要轻松多了。急救包与药品是早就收拾好的，便是都拿出来再检查一遍，也费不了什么事。倪静和虽然年纪不大，但已经是长慧星上较为出名的外科医生。目前来看她直播窗口的，许多是她曾经治愈的患者，弹幕来往倒是诸多直播窗口中，最和谐友爱的一个了。
　　保镖赵大赵二，双胞胎兄弟，肌肉大汉，整日泡在健身房里，挥汗如雨地吸引了不少观众。一开始还有些落后于导演张建石，不过很快便开始有了赶上反超之势。
　　不过，节目组的直播观看量再怎么节节上升，一时也是比不得艺人们的直播窗口的。
　　就像同样是健身，赵大赵二再怎么的都停不下来的挥汗如雨，也顶不上关勇毅打开跑步机，轻轻松松地来两圈，能吸引到更多的观众。
　　当然，还有更轻松的。
　　隧光星出发的飞船上，牧星洲与宁初阳，只是拌拌嘴，弹幕都能刷得满屏。牧粉，宁粉，cp粉，牧黑，宁黑，双黑……实在热闹得不行。
　　牧星洲这么个都能让星际宇航局为他的演唱会调整飞船线路的顶级流量当然不用多说。近期他跨界与宁初阳合作的武侠剧集正在热播中，两人在剧中便是欢喜冤家，吸了一大波的剧粉，cp粉，此时自自然然地，转化成了直播粉。
　　宁初阳自出道便是古装刁蛮小公主专业户，演技一直在线，这回与牧星洲两度合作，事业向前一大步不说，两人剧里剧外都有点儿互怼生情的意思，实在让观众对他们的直播生出了不少期待。
　　荒野星这种听名字都足够艰难的地方，说不定他们就共患难地成了啊，历史性的一刻，必须见证，值得等待。
　　对于观众而言，节目组的挖坑，很有趣。小姐姐的手工，很不错。喂蛇的小哥，锻炼的肌肉大汉，知性的女医生，退役的金牌运动员，各有看点。互怼的银幕小情侣当然很值得期待。
　　不过……
　　当于念冰出现在飞船厨房门口时，于念冰，宋时月与庄嘉川三人直播窗口观看人数更是以其他窗口无法比拟的速度暴增了上去。
　　若是现在有人能调取到星网的数据分析，便能发现，在这个时间段，有许多观众，同时点开了他们三人的窗口，竟是全方位，一点都不想错过的样子。
　　飞船上的行程其实并不有趣，尤其是节目组掩在幕后不做多余的引导，三个人不太熟悉，其中一个还颇有些冷淡的时候，便是庄嘉川有心多制造一些镜头，也是无力。
　　不过还好，饭总是要吃的。
　　几人的卧室离得不远，在厨房围观完土豆又回房休息了一段时间的庄嘉川，听得外头一声轻轻的门响，正盘算着时间猜是于念冰要去厨房了，还是宋时月出来了，不等想出个头绪，后头紧接着，又是一声门响。听起来那两个姑娘是前后脚地出了卧室。
　　看来，是于念冰先出的门，然后宋时月跟上了，庄嘉川心中有了定论。
　　小姑娘就是小姑娘，经验与阅历都太浅，就是蹭镜头也不能跟得那么紧，倒像是在时时刻刻听着外头的声音等待出发似的，未免有些太惹眼了。
　　庄嘉川没有急着跟出去，又多休息了几分钟，才转头看了看墙上的挂钟，然后做出了思考的模样，继而才不慌不忙地整了整衣裳，开门去了厨房。
　　虽然不该紧跟着，但是若去得太晚了，也不好呢。
　　按庄嘉川的想法，宋时月她们过去了，最多也就切切土豆，大盘鸡这剁鸡的工作，还是要自己这个男人上的。所以稍微晚两分钟去，既能显示出自己并不急切地攀着什么，又能在她们需要的那一刻出现，实在完美。
　　很可惜，庄嘉川并没有从自己糟糕的演艺生涯中窥视到运道的站位，早已偏移。
　　临近厨房时，庄嘉川便听到了里面咚咚咚剁东西的声音。
　　前一刻庄嘉川还想着，小姑娘切个土豆都这么大动静，后一刻便被宋时月砍生鸡的模样震了眼睛。
　　“哎呀，这个放着我来，你们小姑娘哪里砍得动这个。”庄嘉川加快了步子，边撸着袖子边高声喊道。
　　庄嘉川今年已经三十六，近四十的人了，和两人都差了快十岁，叫声小姑娘，也不算出错。
　　正在洗青椒的于念冰和正在砍鸡的宋时月齐齐抬头。
　　“没事的，我可以。”宋时月对庄嘉川笑了一下，而后手起刀落，又是一刀。
　　“不不，还是我来，这都是男人做的事儿。”庄嘉川伸手便要去夺宋时月手上的刀。
　　一个娇娇弱弱的小姑娘，纤细白皙的手指松松垮垮地环着把大菜刀，看着就是轻轻松松能接过手的样子。
　　庄嘉川心中不大以为然，不过刀这个东西也算是个利器，出手时还是有几分稳重和谨慎的。
　　只是不曾想，就在他伸出手快摸到刀背时，宋时月的手突然动了。
　　那笨重的，仿若有小姑娘四只手那么大的菜刀，在她细软的指间像是飞快地打了个转，便被收向了她手臂的方向，快速得像是一道白光从庄嘉川的指尖溜走，就这么轻易地离开了庄嘉川伸手的范围。
　　庄嘉川的手僵在当场。
　　“咳……不好意思，习惯……习惯……”宋时月有些尴尬，毕竟末世中被夺了刀可不是什么轻松愉快的事情，刚才一不小心，本能先动，不过还好没伤着人。
　　庄嘉川努力地把手缩回来，紧了紧牙根，才笑着回了一句：“没事，没事。”
　　人没事，是真的。不过刚才那道刀锋旋转闪出的白光，指尖感觉到的凉风，以及现在身后的一片冷汗，也都是真的。
　　这是什么？
　　下马威吗？
　　“你来帮我弄土豆吧。”于念冰被迫迎接了宋时月有些无措的目光，无奈道。
　　“好的好的。”宋时月连连点头，把大菜刀递向了庄嘉川。
　　宋时月递出刀时，相当地守规矩，刀尖冲着自己，刀柄才是朝着庄嘉川的。
　　可便是这样，庄嘉川的手仍是控制不住地后缩了一下，才僵硬抬起，接了下来。
　　不，刚才可能只是个巧合……
　　接过菜刀的庄嘉川感觉到了它的沉重，之前宋时月那个旋刀躲过的动作，现在想来，倒更可能只是个意外。
　　那就更有些可怕了。
　　这般没轻没重的，可是不能让她再碰这些危险的东西了，再不济，在她玩这些危险物品时，自己也得离得远远的。
　　庄嘉川如此想着，方定了定心神，开始砍鸡。
　　案板上的鸡，差不多只剩一半的完整。
　　看得出，只是去了头颈，没有先卸下翅腿，甚至似乎没砍半，就直接这么从一边开始切块。
　　真是没经验。
　　庄嘉川提起案板上的鸡翅，两刀砍下，又两刀砍下了鸡腿。接着，很快将半边鸡身连带卸下的鸡腿鸡翅，都剁成了大小中等的鸡块，扫入了旁边盛鸡的盆中。
　　只是，在鸡块被装入盆中时，庄嘉川恰扫了盆子一眼，而后眼睛一下子睁得圆了些，像是看到了什么了不得的东西。
　　就在庄嘉川忍不住伸手入盆，拨开自己刚切好倒进去的那些鸡块，露出之前宋时月砍的那些时，隐身的摄像机，也给盆中的鸡块，来了个放大的近景。
　　于是，睁圆了眼睛的，自是不止庄嘉川一个了。


第十六章 
　　之前匆匆一瞥，庄嘉川只觉盆中那些原有的鸡块看起来，似乎有点儿特别的不同。心生好奇下，重新拨开没刹住手倒进去的自己切的那些，底下那层宋时月切的鸡块，便露了出来。
　　再看一眼，的确，有些不同。
　　庄嘉川伸手捞出几块，只见分别源于鸡腿与鸡身的鸡块大小相近，切面整齐，上头的鸡皮平平整整，虽还是生鸡，但看着都有几分莫名的赏心悦目。
　　而且……
　　庄嘉川摸了摸鸡块的切面，完整，平滑，骨头齐齐整整，规规矩矩地断在肉里，便是用些力气按下去，也并不糙手。
　　这是多快的刀，还是多大的力，又或是怎样的技。
　　艺人不靠做饭挣钱，但是无碍庄嘉川此时心生了几分敬畏。
　　刚才擦着指尖的那把刀，原来也不是巧合。
　　看看宋时月切的，再看看自己切的……鸡块大小勉强相近，只是方正就别谈了，上面的鸡皮早就跟着菜刀划拉的方向被扯得歪七扭八，切面处更是歪斜骨露，呃……还带着些骨头碎……
　　庄嘉川有些尴尬地用手指将鸡块上的骨头碎抹掉，手指被不齐整的断骨处划拉了两下，有些疼。
　　“咳……还有，两只。”正在处理土豆的宋时月见庄嘉川停了手，忍不住小声提醒道。
　　“什么？”庄嘉川回头看去，只是心中已没了之前对宋时月只是个小姑娘的定位。
　　宋时月抬手指了指庄嘉川旁边水槽里。
　　庄嘉川挪步低头去看，哦……水槽的盆里，还有两只生鸡。
　　？？
　　两只生鸡？
　　星网上，庄嘉川一脸懵的样子，让观众笑眯了眼。
　　之前为了看鸡块特写而睁圆的眼睛，似乎也没那么酸了。
　　不得不说，科技的力量总是伟大的。
　　观众们虽然无法如庄嘉川一般伸手摸一摸宋时月切的那些鸡块，但是星网智能拍摄系统及时给出的特写镜头，让他们没错过那十分具有美感的生鸡块。只要有些厨艺经验的，都不难看出鸡块能剁成这样，绝非一件容易的事情。
　　不过，这鸡块的好，到底还是上手摸过的庄嘉川，所知更深。
　　太有对比了，让他之前进来时那句“这个放着我来，你们小姑娘哪里砍得动这个。”着实成了一句笑话。
　　中午做饭时，庄嘉川看过冰箱，只有一只整生鸡。现在看着水槽里多出的两只，难免懵了一下。不过想到那盆削好的十多二十个的土豆，也就没有那么惊讶了。
　　所以没有什么别的惊喜，是要做一道真正的“大”盘鸡吗？
　　只是，见识过宋时月切的鸡块，庄嘉川是没法再继续砍剩下的两只鸡了。
　　这种小飞行器般的摄像机，智能性和清晰度有多高，拍了不少戏的庄嘉川自然不是全无了解。
　　这么些年，庄嘉川好歹也学会了点儿东西。
　　比如说，失败了，犯错了，不要紧，最重要的是，要及时改之，不要一错再错。
　　庄嘉川笑着承认自己没有宋时月厉害，与宋时月换了岗。
　　切什么不是切，宋时月很快咚咚咚地砍上了第二只鸡。
　　站在土豆盆边的庄嘉川倒是比之前谨慎了许多，在开始切土豆前，先看了一眼宋时月刚刚切的那些。
　　拳头大的土豆，被切成了四块的样子，边缘……毛毛糙糙……凹凸不平？
　　“做大盘鸡的土豆，掰开的比切开的好吃。”于念冰似乎看出了庄嘉川的犹豫，带了把小刀，从水槽那边走来，边说着，边用手里的小刀在一个完整的土豆上深深地戳了一下，然后掰成了两半。
　　庄嘉川接过了于念冰手里的小刀，学着她刚才的样子，戳了两刀，又掰了两下，把那两半土豆掰成了四瓣。
　　只是……总觉得哪里不对。
　　大小，和宋时月弄出来的，倒是很相近。
　　可边缘，有的地方毛糙凹凸，有的地方却又很平整，宋时月的那些，可没有这般规整的地方。
　　感觉归感觉，庄嘉川手里的动作却没停。
　　不过，到底还是宋时月的动作快。
　　两只生鸡，轻轻松松……不到两分钟搞定。
　　然后庄嘉川便知道了，自己之前感觉到的不对，是什么。
　　在于念冰拿小刀过来示范掰土豆之前，土豆盆这里根本没有刀啊！
　　宋时月这个家伙！
　　是徒手掰土豆啊！
　　举着小刀的庄嘉川，眼睁睁地看着切完鸡的宋时月走过来，伸手拿个土豆。看那利索样儿，不知道的还以为她掰的是块豆腐……
　　好胜心让庄嘉川想要拿起一个土豆也徒手试试，可是理智和三十六年的做人经历告诉他别这样自己打脸。
　　这样不奇怪吗？
　　没有人觉得奇怪吗？
　　场内三人，一人非人，仅余两人。
　　庄嘉川忍不住看向了于念冰。
　　于念冰从柜子里抱出一袋面粉，恰也看了过来。
　　不，准确地说，是于念冰的目光飞快在庄嘉川和宋时月身上掠过。
　　庄嘉川的目光灼灼，实在有些难以忽视。
　　“怎么了？”于念冰把面粉放到台子上，有些疑惑地问道。
　　“小宋，很厉害啊……”庄嘉川默默挪过去，压低了声音，终于说出了这句很早就想说出的感慨。
　　于念冰看了一眼，就在庄嘉川说这句话的功夫，又掰好了一个土豆的宋时月，微弯了一下唇角，点了点头。
　　就这样？
　　没了？
　　不好奇吗？
　　不奇怪吗？
　　只有他自己觉得哪里不对吗？
　　“谢谢。”不远处，宋时月转头友好一笑。
　　庄嘉川脸微僵了一下。
　　“噗……”于念冰一切看在眼里，不知怎的，竟是没忍住，笑出了声。
　　庄嘉川倒也不是避着宋时月说话，之前怎么说呢，就有点儿非常态情况下寻找同盟的感觉吧。
　　但是很明显，同盟是没有的。
　　圈里都说于念冰这人孤傲得很，戏里戏外都那么高冷，笑都笑得不多。这会儿看着，不挺开心的吗？
　　无论是宋时月，还是于念冰，真人似乎都与庄嘉川得到的信息有所不同。
　　不过，这不妨碍他努力调节好心情，继续参与到晚餐的制作中去。
　　至于为什么要做这么多，庄嘉川已经不想问了，他有些心累。
　　二十一个土豆，三只鸡，做成了三盘大盘鸡。
　　这盘有多大呢，大概能是饭店里放大盘鸡的盘子的两倍大，也不知是于念冰出去了一趟从哪儿搞回来的。
　　庄嘉川也是在饭店吃过大盘鸡的人，他必须得说，这个必须要叫大盆鸡了。
　　晚饭，没有如庄嘉川所猜想的，出现什么飞行嘉宾，也没有邀请不知躲在哪里的节目组工作人员。
　　就他们三个，坐下，开吃。
　　三盆大盆鸡，一盆皮带面，哦，还有个杂蔬菌菇汤，正正地放在庄嘉川的面前。
　　庄嘉川觉得，这是于念冰从中午的食谱，觉察到了自己的口味，给的一份体贴，首先便开始喝汤，喝了两碗，才开始往大盆鸡的盆里伸筷子。
　　不曾想，那一口鸡肉，肉嫩汁浓，满口鲜香润活了舌喉，辛香顺鼻而出，竟让人有些舍不得往外呼气。
　　只一筷子，庄嘉川心中的念头便转了又转。三盆虽多，也不是没有理由。杂蔬菌菇，难以与其匹敌。信息所得，应该还是准确的。
　　不管如何，这大盆鸡……可真好吃啊！
　　于念冰主的厨，布置餐桌也是她一手包办。
　　先上的一盆大盘鸡，一盆皮带面和一盆杂蔬菌菇汤，另外两盆鸡借着要在电磁灶上保温的理由，先没上来。
　　三人说说吃吃，不多时，一盆鸡，便没了。
　　就这么一盆，接着一盆，又接了一盆，吃到差不多时，三盆鸡居然差不多只剩了个底，皮带面也只剩了最后几根的样子。
　　吃完第一盆鸡的时候，庄嘉川还没什么感觉。毕竟这鸡做的真是好吃，宋时月砍得也好，骨头一点都不刮嘴，皮也都贴服，土豆更是软糯入味，大家都吃多了些也正常。
　　第二盆鸡吃到中途，庄嘉川就觉得有些不对了。
　　店里卖的大盘鸡，可舍不得用一只整鸡七个土豆，那一盘也够两三人吃一顿了。怎么到这里，好像只是眨眨眼，就一盆半没了。
　　而后，庄嘉川吃的时候，就有些上心了。
　　很快，他就发现，问题是在哪儿了。
　　宋时月这吃饭的频率，有点快哦。
　　当然，还不止宋时月。
　　频频主动帮他们倒掉骨碟的于念冰，也有点奇怪哦。
　　这样想想，不每人分一盆鸡，而是一盆盆上来一起吃，是不是也是一种掩饰？
　　所以……
　　于念冰早就知道宋时月会吃得多些？
　　之前那些土豆，那三只鸡，那一大碗面粉做出来的皮带面，也是因为于念冰早就知道，才特地给宋时月准备的？
　　那为什么中午自己做饭时，她们什么都没说？
　　她们是什么时候有的交情？
　　啊……
　　难道……
　　庄嘉川突然想起了，那是半年前，还是大半年前？宋时月对于念冰表白过吧？
　　难道这两个人……
　　不，不可能。
　　那个人不可能给自己假的消息。
　　庄嘉川微皱了一下眉，努力稳了稳情绪，只是胃口，却一下子失了不少。
　　只是桌上的两人，都没有太注意到。
　　主要也是太忙碌了。
　　一个忙着在吃的时候努力保持文明和优雅，一个忙着找些话题吸引一下镜头，顺便清清骨碟。
　　直到宋时月顶着于念冰不那么赞同的目光，坚持用最后几根皮带面裹了酱汁吃进腹中，才算是结束了今天的晚餐。
　　于念冰这轮也投喂得很满足。只是心中多少也是知道有些不妥的。
　　便是经了些掩饰，有心人也能从直播中看出，宋时月绝对是这顿饭的主力。
　　不过，如果这是宋时月的本性，直播中，能掩饰得了一天，两天，又怎么能躲得过十几天。倒不如……就这么慢慢显出来吧。
　　这是于念冰晚上进厨房，看到那一盆削好的土豆，被气笑了之后，做出的妥协。
　　一顿饭完，大盘鸡，皮带面消灭干净，倒是杂蔬菌菇汤还剩了一些。
　　庄嘉川主动将其倒入碗中，边喝着，边淡笑着看向于念冰，状似无意地问道：“说起来，今晚这大盘鸡真是美味至极，这菌菇汤倒是稍稍落了一成。以前听说过，于老师对拍戏很认真，很多戏中会涉及运用到的知识，总会提前去学会。这道大盘鸡，好像也在于老师的剧里出现过吧？”
　　于念冰放下手中的纸巾，只目光依然落在上面，而后点了点头：“对。这道菜就是在拍剧之前，跟酒店的师傅学的。”
　　“于老师真是蕙质兰心，这道大盘鸡这么好吃，这是青出于蓝啊。”庄嘉川笑着又夸道。
　　“不知道，我总会提前学会要拍的戏中的东西这事，是谁和你说的呢？”于念冰没有接庄嘉川的话，反是抬头发问道。
　　“啊？”庄嘉川被于念冰眼中的冷意冻了一下，有些没反应过来。突然的，甚至有一种，背后的小算盘被看清了的寒意……
　　北辰星上，一正半躺在柔软床榻间看着直播的女人愤愤地砸了手中的杯子，一声“蠢货”与杯子同时应声落地。


第十七章 早餐汤
　　娱乐圈说小不小, 说大, 也没那么大。
　　反正庄嘉川这么些年, 也没和于念冰有过什么合作，关于她的事，大多是看娱乐新闻刷到的, 当然, 也有那个人与自己说的。
　　只是, 这一日的相处，庄嘉川隐隐觉得，于念冰似乎并不像传言中的那般冷淡到难以接近。明明除了话少一些, 还是可以好好交流相处, 甚至在细微处还有些小体贴的那么一个人。
　　不过, 现在他开始感觉到了传言的正确性。
　　“是谁和你说的呢？”
　　于念冰问这句话时, 眼中并没有太多的疑问, 反倒是有种无法言说的寒意, 透过那双清冷的眼眸, 持久地渗入着庄嘉川的心。
　　是谁呢？
　　不是从哪里看到，而是问是谁呢？
　　有一瞬间，庄嘉川几乎觉得，于念冰已经透过自己，看到了那个人。一时竟连打句哈哈，转移一下话题都做不到。
　　于念冰的目光, 那么认真，从发问, 便没有从庄嘉川的身上挪开。似乎并不在意他的犹豫，他的局促，也不在意他们正在直播，正被无数的观众看着。
　　庄嘉川深深地感觉到了，这个人……真的如传言中一般，冷漠到不近人情。
　　“剧……剧组里就有人这么说过哈哈。”庄嘉川努力地开口，然后为自己开头那个不知道为什么结巴了一下的字词深深懊悔。
　　明明不在拍戏，也不是上下级关系，怎么就被压得这么死……
　　好在，这种正常人一听就是借口的话，似乎被于念冰听进去了，她挪开了视线。
　　庄嘉川松了一口气，并且努力保持体面地，慢慢地将这口气吐了出来。
　　“这事剧组的人不知道。”于念冰淡淡地开口，而后起身，开始收拾盘子。
　　庄嘉川被偷偷吐了一半的气呛到，咳得半死。
　　果然有人的世界，都很复杂啊。
　　宋时月装作听不懂两人话语中的机锋，跟着开始收拾。
　　今日的晚餐实在美味，可与前阵子的鸡汤盛宴并列新世界最美。
　　其实在早前宋时月就有种感觉，无论是烤肉还是鸡汤的做法，都与于念冰那部电影中的很像，这次出现的大盘鸡，也是另一部于念冰电影中主角做过的菜。中午于念冰刚说出大盘鸡三个字的时候，宋时月就开始猜，于念冰该不会只会做拍过的电影里，她演的角色会做的那些菜吧。
　　今晚喝了那没在电影里出现，味道就稍显一般的杂蔬菌菇汤，现在又听庄嘉川话里的意思，似乎还真是这样。
　　啊，这就太让人觉得可惜了。
　　前阵子宋时月被王满仓拘在家里，除了叫叫外卖，就是看看电影。因为隔壁邻居的缘故，先看的，当然都是于念冰的片子。
　　于念冰在剧里亲手做过的菜，其实两只手都能数的过来。
　　这就一，二，三……尝过三道了，每道都能算得上宋时月经历过的两个世界中一流的水准。
　　太可惜了。这就是传说中被演戏耽误的厨子啊……
　　宋时月一边收拾着碗盘，一边忍不住地开始祈祷，等于念冰和森鑫娱乐解约后，王满仓可一定要加油签下她。到时候能拍个美食类的剧集就好了，最好是日播的，八百集朝上的那种。
　　“笑什么呢？”于念冰把两个盆子放进水槽，刚转身，就看到宋时月端着些碗盘站在半道，也不知想到了什么，笑得傻乎乎的样子，一看就是又忘了正在直播的事儿。
　　这边儿宋时月心里都开始美滋滋地给每集剧集取名字了，想着要得用菜名才更美妙，被于念冰一唤，一时也没收敛，笑盈盈地憧憬道“我在想啊，你，咳，于老师你会提前去学剧中的知识，真是太好了，以后于老师你接些美食剧集就更好了，这样我们就更有口福了。”宋时月还是不太习惯这些人见面就叫老师，不过还是努力改进了的。
　　这话一出口，于念冰还没来得及说什么，那边儿庄嘉川先笑了。人都笑出声了，半道才觉着不对，憋了回去。
　　只是半拉的笑声，就更显了些好笑。
　　出乎庄嘉川的预料，明明是调侃了同样的点，于念冰这回却一点儿都没开动制冷模式的样子，只是无奈地摇头接过了宋时月手上的东西，眼中似乎还能看出带了点儿笑。
　　“口福这东西，我们还能不能有……”于念冰再次把东西放进水槽，指了指冰箱，又看向宋时月，“就看你明早的了。”
　　这是让宋时月做早饭的意思。
　　若是不懂行的人，可能会觉得于念冰这话就有点儿支使人的样子了。
　　不过庄嘉川这种，一听就明白，这是给宋时月找机会露脸。
　　人数多一些的综艺里，艺人最怕什么？最怕不知道自己该做什么，最怕成了别人的陪衬，还是可有可无的布景板那种。
　　不怕干活，就怕无活儿可干。
　　咦？
　　庄嘉川微愣了一下，这情况怎么想起来有点……
　　啊……
　　庄嘉川这才意识到，自己之前被于念冰吓了两眼，居然就一直这么坐在桌边儿听动静了，倒是两个姑娘，已经来来回回地搬了两趟盘子。
　　虽然这发愣的时间很短暂，也只不过一两分钟的事情，不过落在直播观众的眼里，很明显就是庄嘉川的不懂事了。
　　好不容易树立起来的体贴绅士形象，这是要垮啊……庄嘉川暗道糟糕，只是此时也多说不得什么，只能迅速站起干活，力求挽回。
　　倒是被宋时月这么打了个岔，厨房里的气氛轻松了不少。
　　而星网上，亦有很多人在讨论于念冰和庄嘉川的那段话，他们总觉得这两人话中有话，只可惜能佐证的资料太少，无法分析出来。
　　倒是两人的不少粉丝，留了点心思，到底是把这件事记在心上了。
　　比起这段内涵很多，却太过深奥无法读取对话，很明显今晚，一直努力吃饭的宋时月才是晚餐桌上最亮的崽。
　　就像于念冰想的那样，有些东西，可以遮掩，却也是遮掩不掉的。
　　看直播的观众，显然比被美食迷了一段时间心智的庄嘉川要早发现宋时月的光芒。更有不少观众，现场弹幕计算宋时月究竟吃了几块鸡，几块土豆，几条皮带面，又喝了几口汤。
　　随着盆里食物的减少，参与计算的观众越来越多，若不是《荒野之旅》的直播页面没开对赌功能，怕是他们还想去押个注，赌一赌宋时月最终能吃下多少东西。
　　星网时代，大胃王依旧存在。不过因为星网直播的智能性，大胃王们要真实得多。
　　宋时月的食量，可以算是大胃王了，还是吃完就起来干活，真的不吐的那种，实在让观众们有些意外之喜。
　　这种感觉用宋时月原本地球上的话怎么说的来着，嗯，原以为你只是个青铜，没想到你却是个王者啊。
　　晚餐结束，粗略计算，宋时月一个人至少干掉了一只带大半的鸡，还有至少十五个的土豆……当然，精确的计算，还有待她们回去拉一下视频库素材。
　　不过，宋时月这个演艺圈大胃王的名号，是坐得实实的了。
　　这里又扯出了另一件事，既然宋时月这么能吃，那么为什么中午的时候，她吃那么少呢？庄嘉川的厨艺，真的像是他在其他综艺节目上表现出的那么好吗？
　　当然，这又是星网上，另一场艺人们不知道的混战了。
　　因着晚餐的末尾，并不是那么欢乐，庄嘉川熄了原本晚间准备约两人玩会儿牌的心思。
　　准确地说，经了这么一天，庄嘉川也有些看明白了，这两个人应该都不太在意直播效果，一个还在乎点儿吃食，另一个估计就没啥在乎的了。便是气氛不错，他发出了邀请，她们多半也会拒绝。
　　收拾完厨房的东西，三人约了第二日早餐的时间，客气告别后，便各自回了房。
　　飞船上的房间，就像是一个普通的卧室，与宋时月以前在地球时看的科幻片一点都不一样。嗯……与地球科技的航空仓，也截然不同。
　　这是一个全新的，有趣的世界。
　　无论是钢铁林立科技发达的主星，还是为主星各种配套设施的附属星球，又或者是被重新开发的，诸如游乐星，荒野星这样的新星球，对宋时月而言，都充满了吸引力。
　　现在她要做的，就是好好还债，然后好好看一看，吃一吃这个世界。
　　船舱的床，很柔软。
　　或许是为了让她们享受一下最后的舒适。
　　荒野生存，从来不易。
　　想来这么好的居住环境，以后的十几天，都不会有了啊。
　　宋时月放任自己陷入温暖柔软的床铺，进入了香香的梦境。
　　什么香。
　　鸡蛋香，面包香，培根，奶酪，牛奶……
　　宋时月以为，自己在再次开始受折磨前，还能睡上个好觉。孰料梦中却一直在做菜，准确地说……是做早饭。就像是陷入了做饭小游戏的无尽模式，一直到清晨被闹钟闹醒。
　　虽然有些疲累，但是很明显在新世界吃了十几天的正常饭食对心理治愈的影响是很大的。
　　若是还在末世，哪里会梦到好好地烹饪这些正常的食物，多半是不停地打上大半宿的变异兽，然后在清晨被叫醒前，梦里着急忙慌地吃上一份可能还没烤熟的带着膻味儿的变异兽肉。
　　哈，问为什么不吃烤熟的。
　　若是等烤熟，那都被叫醒了，哪里还能吃得上一口。
　　还是，正常的世界好啊。
　　宋时月起身，打理了一下自己，又换了一套衣服，扎好了腰带。
　　如果行程没问题，今晚她们就将进入荒野星，要开始真正的荒野之旅了。
　　宋时月理了理袖口，又摸了摸腰带，稳了心神，方才出门做早餐。
　　倒是没做梦里做了一整夜的那些。
　　末世前，宋时月是个程序媛，九九六的那种……做饭技能还没点亮就已经退化了。末世时就更别提了，能吃上口没毒的熟食，都能算得上一种幸运，所有的追求都只能停留在幻想里。
　　像是梦中那种烘得酥脆的面包，漂亮的单面流黄的煎蛋……宋时月都能想象自己做出来是啥样。不管怎么说，好歹还是要考虑一下自己接下来还得接戏还债，形象不能跌到谷底。
　　这时候，就只能祭出宋时月做程序媛时的神秘武器了。
　　于念冰前一晚特地调了闹钟，早晨来到厨房，要比之前三人约定的早餐时间早了一些。
　　刚走近厨房，还没进门呢，于念冰便闻到了一阵浓郁的香味。
　　一闻就知道，绝非什么清粥小菜，绝对是做了大肉了。
　　于念冰有些无奈，却又隐隐觉得理所当然。若是宋时月真是只做了清淡简单的早餐，反倒会让于念冰觉得奇怪了。
　　所以，炖了什么肉呢？
　　于念冰脚步不自觉地加快了几分。
　　不同的视角，不同的世界。
　　星网上，于念冰直播窗口的观众挤挤挨挨，没闻到肉香，却被于念冰临近厨房时，一个晃神后，慢慢浮上眉眼的浅笑掠了心神。
　　于念冰美么？作为坐拥亿万粉丝，年纪轻轻就拿了两届金星球奖的影后，于念冰无疑是美的。
　　只是这种美，长期以来，属于影片中那些清冷如餐风饮露就能活了的仙子一般的角色。便是后续剧情推动下，冰雪消融，角色身上塑造出的冷意依然贯穿全片，让人如捧心西子，念念不忘。
　　而此时厨房外，这不知因何而起的清浅开心，细细地润着眼眸，须得细心去看，才能品得一二，竟比那影片中的笑意，更掠人心。
　　心尖，像是被一根比蛛丝还细的线轻拴，又柔柔地，扯了一下。
　　那些在七天前，如狂奔的羊驼般，势要在星网将《荒野之旅》节目组与森鑫娱乐网站踏平，好阻止于念冰来参加这档无趣又辛苦的综艺的粉丝们。
　　此时，各自沉默了。
　　真人秀，真香啊。
　　说来，真人秀香不香，于念冰不知道。
　　不过这厨房里，还真是香。
　　浓郁的肉香混着蔬菜的味道，十分家常，偏偏又引出了人几分食欲。
　　“起来了？”宋时月听到身后于念冰的脚步声，搅了搅锅里的大勺，盛了一口汤到小碗里，笑道，“正好，来帮我尝尝味道吗？”
　　本放轻了脚步走进来的于念冰，看清了宋时月手边还在咕嘟嘟冒着热气的大锅。
　　嗯……昨晚她为了做大盘鸡特地去问节目组要来的大锅。
　　不过还好，看起来现在里面只做了半锅左右的样子。
　　早饭吃太多了，会困啊。
　　于念冰拿起小碗，只见碗里茶色的汤汁中，有炖得烂烂的白菜，已经软了的粉丝，撕开的油豆腐，一些黄豆芽，哦，还有这个。于念冰接过宋时月递来的小勺，轻轻在碗里拨了两下，原本被菜盖着的一块走油肉就露了出来。
　　“怕你们吃着腻，我就过了个油。”宋时月笑道。
　　难怪这厨房里这么香。
　　于念冰抬头，只见小姑娘亮晶晶的两只眼睛正目不转睛地看着自己，满是期待的样子，不禁微愣了一下，才勺了汤开喝。
　　就如于念冰之前闻到的香气那样，这碗汤没有经过复杂的调味，只是加了些酱油炖煮，吃起来也是颇为家常的味道。
　　白菜与粉丝已经煮得很烂，不说入口即化，也是绵软非常。撕开了炖煮的油豆腐汤汁吸得饱饱的，和还有些脆劲儿的豆芽一起嚼着，别有一番风味。当然，还有那特地走了一下油的肉，比直接用五花肉片要香得多，也没有那么腻，混在一堆蔬菜里入口，让人更添满足。煮了这么多食材的汤更不用多说，不是高汤，却也煮出了浓郁的味道，两口喝下，十分暖胃。
　　不是多好，也不是多特别的手艺，但是……真的挺好吃的。
　　“很好吃。”于念冰认认真真尝了汤水与里面的每一种菜，方才抬头，而后看了一眼铁锅，忍不住又道一声，“很好。”
　　无论是宋时月还是观众，都以为于念冰说的两个“很好”，都是在夸这菜汤好吃。
　　只有于念冰自己知道，后面那个，她夸的是宋时月这次自己做饭，虽然看锅里的也不少，但是比她想象的要少得多。虽然已经窥视到了宋时月能吃，力气也大的奇怪特点，但是于念冰还是希望她在镜头下时，尽量控制在……正常人的范畴。至于其他是不是还有什么秘密，于念冰一时也没有想过去深入挖掘什么。
　　得了于念冰一句夸，宋时月总算是放下心了。
　　人和人的口味，总有些偏差。她不是那种厨艺很好的人，做的也不是什么厉害的菜，还好于念冰觉得可以，要不总有些不好意思。毕竟之前都吃了于念冰好多顿了……
　　“哎？我还没放大蒜叶……”宋时月轻松下来才发现不对，调味的大蒜叶还没入锅，就急着让于念冰尝了汤。
　　“没事，现在放也来得及。”于念冰走过去看。
　　“也是，现在放，等庄老师来了，我把馍炒一炒，我们就吃饭啦。”宋时月把切成碎的大蒜叶扔进锅里，又开心了起来。
　　“馍？”于念冰捕捉到一个敏感的字。
　　“对呀，馍要现炒趁热才好吃。”宋时月抬手指向不远处的台子。
　　于念冰往台子边走了两步。
　　嗯……昨晚自己去借来装大盘鸡的盆子。
　　堆得满满的切好的馒头块……
　　看起来，还都裹过蛋液调过味了，看着黄澄澄的。
　　“你啊……”于念冰转头，对上宋时月的无辜脸，顿时又有些说不下去。
　　果然。
　　怎么会只有大半锅子的汤呢。
　　自己还是太年轻了。


第十八章 荒野星
　　前一日早晨从长慧, 隧光, 北辰星出发的飞船, 在经历了一日多的航行后，在这一日的傍晚，陆续降落在了明潭主星。
　　只是未多做停留, 待三艘飞船到齐, 他们便被匆匆带上了另一艘星际内航行飞船, 与原本一直在明潭星酒店里等她们的那六个工作人员一起，正式奔赴荒野星。
　　除开在荒野星上等他们的领队，这次参加录制的六位艺人, 六位工作人员也均已到齐。
　　不知道自己也拥有了直播窗口的工作人员, 在上船后就离艺人远远的, 只在角落占据了一点点的地方。而没进入荒野星前没什么安排的保镖赵大赵二, 和暂时没有用武之地的医生倪静和, 露了个脸就各自去了别的地方。只剩下导演张建石和他手下的王大明与冯芊芊还固守在角落的岗位上。
　　船舱客厅里除了宋时月以外的五个艺人, 显然已经很适应这样角落蹲着一堆人的场景。平日里无论是拍戏, 还是做节目，周围的工作人员都要比现在的三个多多了。
　　“我们现在也算是一条船上的人了。”庄嘉川从沙发上站起来，笑道，“以后还有十多天的同甘共苦，我先做个自我介绍，我叫庄嘉川, 今年三十六了。哈哈，我的年纪大概是我们中间最大的了吧。不过我常去健身, 这次来参加这个节目之前，还去特训了一下，希望接下来我这个老大哥不会拖后腿啊。”
　　说罢，庄嘉川微笑着坐下，看向于念冰。可惜了，他本来打算在自我介绍里说的做饭味道还不错没法说了。毕竟前一天于念冰做的大盘鸡真是……鲜嫩多汁，土豆也绵密得，啊，不能再想。庄嘉川默默地咽了咽口水。
　　“于念冰，体力一般。”被庄嘉川视线点名的于念冰站了起来，很快又坐了下去，顺便给宋时月递了个眼神。
　　在座都是有眼力劲儿的，这目光传了一波，又传一波，自是没有这时候跳起来插队的。
　　宋时月顺顺利利地站了起来“宋时月，体力还行。”
　　完了坐下，目光看向了剩下的最后一个女生。
　　“宁初阳，体力凑合。”
　　“牧星洲，体力完全不太行。”
　　“关勇毅，体力还可以。”
　　随着最后一个自我介绍的人站起又坐下，庄嘉川觉得自己脸上的笑容维持得有些艰难，忍不住地就又看了于念冰一眼。所以自己刚才是怎么想的……为什么会想让于念冰将这轮自我介绍的开场白继续下去……然后成了现在格式奇怪的局面。
　　于念冰感觉到了庄嘉川的目光，并不觉得自己有什么问题。
　　“哈哈，我们现在好歹对大家的体力都有个认识了。接下来的十几天，就要互帮互助，一起努力了啊！”庄嘉川努力炒热气氛。当然，一来他是想竖立一下自己这么个贴心又会激励团队的大哥形象。二来，也是节目组之前的拜托。
　　没了综艺大咖姚明珠，节目组必然要在六位艺人里找个能调度活跃气氛的。
　　不过庄嘉川现在有点累，他觉得自己和节目组的定位，似乎都出了点小问题……
　　缩在角落，正看着面前浮空大屏幕的张建石导演也正是如此想的。
　　张建石手腕上，是他前两天上交星网客户端后，拿到的摄像机中控系统，这些隐形的由星网控制的摄像机，有一些也是可以被他控制，去拍他想拍的角度和东西的。当然，最后能不能呈现在直播页面上，还需要星网进一步运算。
　　也就是说，虽然张建石有一部分的拍摄自主权，但是大部分的权利还是在星网智能系统上。这也是为什么，《荒野之旅》节目组没有去找那些专业更强，业界地位更高的导演的原因之一。
　　此时，张建石缩在角落，看着浮空大屏幕上的画面，皱着眉，显然也不太满意的样子。
　　不过星网上的观众，可是已经被于念冰带起的这波节奏笑疯了，尤其是她们发现庄嘉川真的很诧异无奈，以及张导愁眉不展的时候。
　　原先，他们会打开节目组的直播窗口，多还是为了看看节目组是不是在憋什么坏招儿，现在看来，看节目组吃瘪也挺有意思的么。
　　荒野星由明潭星系的附属农业星改造而成，从明潭主星过去并不远，也就两个多小时的事。这艘飞船上便没有给他们准备单独的房间。
　　大家也没什么离开这个客厅四处转转的意思。
　　毕竟，到了荒野星，可就没有这么柔软的沙发了。
　　在庄嘉川的努力下，好歹这天还是聊起来了。远的不说，近的，这两天在飞船上的生活总是能聊得上的。
　　牧星洲和宁初阳一个船来的，两个人都不想做饭，每日都在飞船上点餐，富余的时间很多。星网客户端被没收了，两人互怼也会怼累，于是双剑合璧，磨着节目组的人给他们弄来了一些纸牌和一台看起来像是从仓库扒出来的老式游戏机，就两个卡带，倒也是玩得有滋有味的。这回换船，游戏机没带过来，不过纸牌倒是拿过来了。毕竟这东西，也算是破冰利器了。
　　庄嘉川看着牧星洲拍到茶几上的几个纸牌盒子，深感安慰。
　　关勇毅话不多，虽然才刚三十，但是颇有些三十多岁人的沉稳。船上的生活，可以用锻炼，做营养餐，锻炼，睡觉，一笔带过。
　　北辰星飞船上的事儿，当然由庄嘉川代表来说了。
　　说到这个，庄嘉川可一点儿都不怕没话说了。
　　无论是于念冰的大盘鸡，还是宋时月的炖菜炒馍早餐，都十分有说头。不过庄嘉川还是带着脑子的，话的侧重点都在说做法和美味，这个量他倒是没怎么描述。毕竟么，说女孩子能吃，可不是友好的绅士干的事儿。
　　也不知庄嘉川是不是有点儿说菜的天赋，他讲啊讲啊，就见原本瘫在沙发上的牧星洲慢慢地坐直了，宁初阳和关勇毅看过来的目光也带了十分的认真。
　　“对了。”庄嘉川说着说着突然想起个事儿，看向了角落蹲着的张导三人组问道，“导演，我们今天的晚饭是在飞船上吃，还是到了荒野星再吃啊？”
　　张导缩了缩身子，伸手指了指船舱外，低声答了一句“荒野星”。
　　“好的好的。”庄嘉川看向宋时月。
　　“嗯？”坐在一堆陌生人中间的宋时月有点儿状况外。
　　一旁的于念冰不言不语地，抬手碰了碰宋时月手边的布包。
　　“哦，对，我们下午的时候做了一些肉脯，大家饿了可以吃一些。”宋时月把布包放上茶几打开，露出里面的透明饭盒。
　　之前庄嘉川把两人做的菜夸得那么好吃，这会儿剩下的三人倒是真对着肉脯有了几分兴趣。
　　牧星洲向来随性而为，这会儿第一个伸出了手，从饭盒里揪出了两片肉脯，友好地分给了宁初阳一片。
　　宁初阳似乎有点儿不太相信他的好心，拿着等了片刻，直到牧星洲啃了一口，方才将肉脯放入口中。
　　“好吃诶，你们在飞船上过得很有滋有味啊！”牧星洲只觉口中肉脯鲜香微甜，干湿适宜口感极佳，眼睛一亮，又冲宁初阳笑道，“怎么样，是不是超棒，之前我说我们自己去厨房弄东西吃，你还不肯。”
　　的确很好吃，宁初阳细细地咽下口中的肉脯，白了牧星洲一眼，“谁给你的自信，让你觉得我们做得出这样的肉脯？”
　　关勇毅看着他们似乎要吵起来的样子，赶紧地也拿了一块塞进嘴里，含含糊糊打断道“好吃，的确好吃。这个肉脯我们能带去荒野星吃吗？我估计下面弄点东西吃不容易啊。我们能做些干粮带去吗？”
　　五人目光齐齐落在关勇毅身上。这个问题，难道还需要问吗？如果能自带干粮，还需要去寻找食物吗？这个大看点，《荒野之旅》的节目组难道会愿意砍掉吗？这是属于运动员的耿直么……
　　见没人回答，关勇毅伸头看向角落的张导三人组，大声问道“导演，我们能带点干粮参加节目吗？”
　　张导的头摇得仿若一个机械拨浪鼓。
　　“那……少带点，就几天的量行吗？”关勇毅不死心地又问。
　　五人没有制止，毕竟……反正都有人问了，万一呢……
　　张导停下摇头，清了清嗓子，清晰地回道“不行！”
　　“哈哈哈，毕竟觅食也是看点啊。张导你们吃点肉脯吗？”庄嘉川友好道。
　　张导继续摇头。
　　话过几轮，宋时月对这次参加节目的人，总算有了点鲜活的认知。
　　于念冰自是不用多说，无论是前头在北辰星的事，还是后头坐飞船过来的那两天，宋时月都受了她不少照顾。冷淡外表下的小体贴，其实还挺有点儿别样的萌……
　　剩下的人里，相处时间最长的，就是庄嘉川。人……是挺热情的，话多，周到。不过宋时月总觉得有点儿虚虚的。当然倒也不是说庄嘉川人不好，就是比起于念冰那种总是能正好切中人心的，庄嘉川就稍稍的，似乎有一点点虚浮。当然拍节目而已，又不是要过日子。如果他一直保持这样的热情体贴，对于团队来说，肯定是一件好事情。
　　然后就是刚见上没多会儿的三个了。
　　其中运动员出身的关勇毅，看着很有肌肉，很有力量的样子，就是刚才与导演组的对话，让人有些迷惑。他这是为了节目效果，还是真的没想明白……不过也不重要，重要的是，荒野中他应该挺有用。
　　然后就是牧星洲，一个随性而为还有点懒洋洋的大男孩，和有点儿小脾气的娇俏姑娘宁初阳……如果以貌取人的话，他们两个，可能是最先吃不住苦的。
　　不过节目么，吃不住苦，节目组总不能无止境地一逼再逼，多少能松些手。
　　若是末世……
　　宋时月微垂了眉眼，他们这些人里，大概也就关勇毅，还能有些生机吧。
　　“吃吗？”
　　于念冰压低的声音，和突然出现在脸前的肉脯，打断了宋时月的回忆。
　　肉脯与脸离得那般近，就好像摇摇头，就会贴上一般。
　　“谢谢。”宋时月接过肉脯，小口啃着，关于末世的想法，被这么一打岔，慢慢地就淡了散了。
　　于念冰借着吃肉脯的动作，眼角的余光扫了宋时月几次，见她脸上没了那莫名的忧伤感，方才稍稍松懈。
　　也不知这姑娘是不是还没好彻底，怎么这直播才刚开始拍两天，就要老走神了呢？那这样下去，拍个十多天，该不得越走越厉害啊。
　　还是得看着点啊……
　　于念冰想起出发前，王满仓诚意满满的求见与请求。
　　对，自己一定是因为王满仓的请求，才会这么注意看着的。绝对不是因为什么投喂得很顺手，对方也很有趣……
　　于念冰微皱了一下眉，把心思从宋时月身上收了收，淡淡扫了一眼在场众人。
　　她当然不需要像宋时月那样去观察，去分析这些人。节目组自会给她送来一些，他们以为她会想看的资料。
　　比如说，节目组的预期人设中，庄嘉川会是一个体贴的会照顾人的热情大哥，成为团队中的激励人员。关勇毅将是他们这个团队里，还没照面的领队外，最有力量的人，大概也会是寻找食物，打猎什么的主力吧。牧星洲和宁初阳年纪轻，能干活儿，互怼小情侣人设，还能炒热气氛。而自己，知性冷静的大姐姐？于念冰对于节目组的脑补也是有几分佩服的。
　　当然，在于念冰看来，节目组最有趣的脑补，还不是对她的，而是对宋时月的。
　　宋时月，负责尖叫，哭泣和撂挑子……
　　于念冰真想看看，当节目组发现真实的宋时月与他们脑补预设的截然不同时，将会是一种怎样的吃惊模样。
　　大概……
　　于念冰看了宋时月一眼，对方努力地嚼着肉干，脸颊有些微鼓，很认真的模样。
　　大概……会和她这段时间一样吧。
　　因为现在六个艺人都聚在一起，很多人为了观看方便，直接切换成了星网智能编排的整合窗口。不过艺人的忠实粉丝，大多都还是开着自家艺人的直播窗口。
　　于念冰的粉丝看着看着，就觉着有点儿不对了。
　　自家的小冰块，为啥老看旁边的宋时月呢？
　　这聊会儿天的功夫，都看了好几眼了！
　　若是别人，看了也就看了。可宋时月没开口说话，于念冰这种应该不太关注别人的人，不但看了宋时月，还主动递了肉脯，就让她的粉们，觉得有点不适应了。
　　别人也许记不清了，但是于念冰的粉可都记着呢，宋时月那可是半年前用表白蹭热搜的坏姑娘！
　　就算她剁的鸡很漂亮，吃东西的时候看着挺爽，做饭也不错的样子，但是就凭她半年前的那一波，绝对达不到他们对于念冰另一半的预设！
　　《荒野之旅》页面九天前出来的时候，他们就觉得，节目组这是要炒c的。至少牧星洲和宁初阳那对是肯定要炒的。而于念冰和宋时月……他们一直以为会是宋时月扒着于念冰，于念冰最多是爱答不理……
　　这两天北辰星飞船上做菜的直播十分有趣，他们也就一时没对两人关系看起来挺融洽的产生什么警惕。不过，现在就必须要警惕起来了！
　　一开始，在意到于念冰看了宋时月几眼的，不过是一小部分的粉丝，是在弹幕上说了起来，才引起了更多人的注意。
　　然后是讨论，脑洞的发散……
　　欧阳卉不过喝了碗汤的功夫，再回来看星网，只见于念冰的页面上，居然有不少人在弹幕讨论现在的同性婚姻机制是不是足够完善，如果于念冰真的开始考虑答应宋时月半年前的表白，那她以后的权益是不是会得到有效的保障。
　　粉丝么，都是这样的，看到1，就已经想到了1000。有时候看到两个艺人靠近一些的动作，都能从恋爱脑补到结婚生子，甚至是已经隐婚生子，可比一般的节目制作组脑补能力强得多。
　　道理欧阳卉都知道，可是她就是气得不行，气得肚子都有点疼。
　　再看于念冰不远处，似乎一点儿都没观察到于念冰和宋时月互动的庄嘉川，欧阳卉只想再骂一句，“真是个蠢货！”
　　且不论船里船外的人愿意不愿意，时间依旧走得欢快，该到的地方，很快，也到了。
　　因为这档节目除了名字和应有的安全说明，其他一切都出于保密，所以宋时月一直猜想，等她们从明潭星到荒野星，飞船是不是会直接把她们扔在一个空旷的荒野或者无人的丛林里。
　　就像是她以前在地球上看的一些荒野节目一样，直接从上空……配个降落伞，或是对着湖水扔下去。
　　为了防止发生这种意外，宋时月从今早起床开始，就一直时刻准备着。直到现在，张导在角落里示意飞船就快着陆。
　　“别紧张，他们不可能半夜就把我们扔荒野上，总要给我们一点时间找点吃的喝的，找个安全的地方生个火堆的。”庄嘉川站起身，安慰道。
　　宋时月觉得庄嘉川说的有道理，却忍不住地又摸了摸腰带。
　　张导没有反驳庄嘉川的话。
　　宋时月的心又放下了一点点，看来今天应该不至于露宿荒野了。
　　只是，宋时月下飞船时，有想过，她们今晚应该会有个安全的居所先过上一夜。
　　只是没想到……
　　会是这样一个地方……


第十九章 谁在怕
　　“最后一晚, 待遇很不错啊。”庄嘉川的声音, 在于念冰的前方响起。
　　于念冰又走了几步, 方才来到飞船外，看到了刚才让庄嘉川感叹的东西。
　　一个……古堡。
　　节目组递过来的简单资料里，没提这个, 于念冰初见, 也是有些震惊的。
　　“这次厉害了。”后面是宁初阳的声音。
　　于念冰回头, 恰看到宋时月跟在宁初阳的身后出来，小姑娘看向远方，惊讶的小嘴微微张开, 眸中似映着星光。于念冰默默地挪开了目光。
　　到了古堡门口, 张导倒是没立刻缩回角落当摆设, 非但如此, 还让三人中的小姑娘出来给大家介绍一下现在的情况。
　　冯芊芊慢吞吞地从张导后头走出来, 先撤了自己卫衣的兜帽, 又把头顶的鸭舌帽摘了下来, 然后是墨镜，口罩，很快一个俏生生的小姑娘就出现在了人前。
　　不得不说……这般装扮，不知道的还以为她才是粉丝亿万，走在路上会拥堵交通的明星。
　　除个装备又废不了多少工夫，大家都安静等着。只有宋时月, 在看到那姑娘摘下鸭舌帽时，便听得身边有一声呼吸突然急促了许多。歪头去看, 正是与自己站位隔了一个宁初阳的牧星洲。
　　是认识的人吗？
　　牧星洲没有开口，似乎衣服摩擦的声音也只有一下，很快连呼吸都渐渐平复。
　　小姑娘开始说话了，宋时月也就没心思关注牧星洲了。
　　“大家好，我是这次跟队的工作人员冯芊芊，负责给大家进行必要规则的解说。明早正式进入荒野后，你们的要求我也是听不见的，希望大家谅解。”冯芊芊甜甜地笑了一下，接着道，“今晚我们会入住这座古堡，里面干净整洁，没有奇怪的东西，大家不要害怕。”
　　宋时月感觉身边的于念冰似乎轻轻抖了一下。
　　关勇毅也发出了低声的嘟囔“听起来怎么有点冷……”
　　冯芊芊似乎没觉得有什么不妥，继续道“今晚古堡中有留守的厨娘和管家为大家服务。大家可以在古堡中享用你们的晚餐与明日的早餐，并且拥有独立卧室睡个好觉。不过明早出发时，大家不能带走古堡里的东西，包括且不限于食物。现在大家就能进去自由活动了，整个古堡都可以自由参观，晚餐早餐不限时，你们可以一起去吃，也可以各自前往。选择好卧室后，将名字写在卧室门口的牌子上，这样别人就不会进去了。最后，明早七点，古堡门口集合，谢谢大家的配合。”
　　说罢，冯芊芊伸手推开了古堡大门。
　　辉煌的灯火一下子照亮了古堡门前的空地，让众人因为冯芊芊某些字词而产生的不那么好的联想也被照得散去了些。
　　“先去看卧室吗？”宋时月雏鸟原则，第一时间看向了最熟的于念冰。
　　“好的。”灯光下，于念冰似乎还是平日里稳重自持的样子，还没忘了问一问在场的另一个女生，“宁初阳一起去吗？”
　　自是没有不好的。
　　女生果然还是更喜欢和女生一起行动。
　　古堡的二层和三层，有大量的卧房。
　　可正因为卧房太多，人……太少，而显得有些……
　　最终宋时月三人还是选择了二楼右侧靠近楼梯的三个连着的房间。并且在下楼去厨房遇到正在看食物的三个男生时，友好地建议他们选择了二楼左侧靠近楼梯的，在她们对面的房间。
　　古堡实在有些大，男生们并没有特殊的冒险情节，很快便把行李拿了过去。
　　厨娘准备了很多菜，大大小小的锅里，满满当当。
　　如果有人还有特殊要求，只要古堡里有材料，厨娘还能给另做。
　　折腾了一天，六人也没什么特殊想法，就这么一桌坐了，让厨娘有什么上什么。
　　庄嘉川落座时，还提了让导演组的三个人过来一起吃。可也不知他们去了哪里，出去附近喊了两圈，都没见人来。
　　而那个据说存在的管家……也一直没个人影。
　　“我觉得吧，我们今天吃完就早点去睡觉吧。反正明天早上就离开了。”宁初阳说得有些隐晦，但是意思大家都能懂。
　　“希望今晚没有假鬼恐怖夜袭啊。”庄嘉川笑呵呵地说道。
　　然后迎来了五道严肃的目光。
　　“我开玩笑，开玩笑的……”庄嘉川连忙摆手。
　　“这毕竟是荒野求生节目，不是灵异节目，他们弄个野狼围攻都比弄那什么夜袭来得合理。”宋时月还是不太习惯在这么多陌生人中间发言，不过……刚才庄嘉川说话的时候，她听着于念冰的呼吸都停了好大一个顿，忍不住还是开口劝慰道。
　　宋时月的话得到了大家的赞同。
　　在这个气氛着实有些奇怪的古堡里，大家对宋时月口中的野狼，明显有更多的好感。
　　古堡厨娘的厨艺还不错，至少宋时月觉得比自己的好。
　　可惜大家的胃口都十分一般，还是靠记得第二天就要开始吃苦，才硬撑了个饱肚。
　　庄嘉川揉了揉吃饱的肚子，难免感叹，这可比昨天吃大盘鸡吃饱的感觉差多了。
　　六人结伴回了二楼。
　　节目组的工作人员与传说中的管家依旧没有出现。
　　只是到了楼梯口，终究还是要各回各屋。
　　宁初阳因为想去洗手间，进门进得快。
　　宋时月见于念冰的步子慢，想了想，也缓了两步。
　　只是等到于念冰打开了房门，宋时月也没等到那句，她以为于念冰会说出的话。
　　“诶……”眼见着于念冰抬脚要往屋里走，宋时月忍不住叫了她一声。
　　“怎么了？”于念冰回头，眉眼清浅，话里似乎因为夜凉，而多了点冷冰冰硬邦邦的味道。
　　“没什么……”宋时月有些犹豫，只是还是说了一句，“我就在隔壁，你有事就敲墙叫我。”
　　明明是一句友好的话，宋时月却眼睁睁地看着于念冰一下子刷白了脸。
　　“怎……怎么了？”宋时月生生地被吓得有些结巴。
　　于念冰摇摇头，定了定神，伸手摸了摸两人房门之间的墙壁，突然开口道“也不知这古堡的墙，若是碎了，得赔多少钱。”
　　旁人不懂，宋时月还能不懂于念冰这话里的调侃么。只是，她可不是那种会被一两句揶揄就带偏了的人。
　　“要不我们试试看？”宋时月没有继续提之前似乎吓到于念冰的事，反倒是接下了她的调侃。
　　于念冰愣了一下，不过很快认真摇头“不行，直播呢。”？？
　　宋时月被于念冰这认真的样子逗得想笑。
　　话也是她提的，这会儿倒是反过来担心了么。
　　“说起来，你一个人睡会害怕吗？”宋时月觉得等于念冰自己提是肯定不可能的了。但是之前两次分明被吓到了的呼吸声，让她不得不怀疑，明天可能会看到隔壁大变熊猫。不管如何，出于回报救命之恩的友好，她得问问。
　　这一问，就把于念冰问愣了一下。不过她还是很快地，有些僵硬地摇了摇头。
　　不管她的回答是什么，宋时月已经看到了答案。
　　“那……我有点害怕，我们能一起睡吗？”宋时月友好脸发问。
　　于念冰如遭雷劈。
　　“你知道什么是二十四小时直播吗？”“你知道你半年前对我表白过吗？”“你知道你这么说会遭遇怎样的网络攻击吗？”“你知道同性可婚法案通过之后……”
　　千万般的话语，堵在于念冰的喉间，她却久久吐不出一个字。
　　没有办法……
　　面前的姑娘，眼中没有丝毫的算计与羞涩，有的只有认真赤诚的善意与友好。
　　宋时月看出来了。于念冰知道宋时月看出自己有些害怕了。她不是因为害怕，想和自己睡，是因为担心自己害怕，才……
　　正因为如此，于念冰突然说不出拒绝的话。
　　事实上，在这种已经直播出去了的状态下，她的拒绝，非但对宋时月毫无帮助，可能还是火上浇油。
　　“被你看出来了……”于念冰松开了紧绷的身子，整个人都有了几分柔意，又露了个有些不好意思的笑，“我的确有些怕。倒是你，哪里有怕的样子，不过为了顾一顾我，随口扯了谎吧。”
　　“嘿……”宋时月不知于念冰百转千回了不知几遍的心思，只当是自己的小心思被她看穿，也有些不好意思地笑了，很快又打起精神道，“那我们就一起睡吧！我们刚才看卧室的时候，三楼有间卧室不是有张高低床吗？这样直播也没关系了吧。”
　　宋时月很为自己的机智骄傲，自己虽然想陪一陪于念冰，但是可没忘了她们现在在世人眼里有些微妙的关系哦。
　　于念冰看着宋时月那一张求表扬的脸，一口气噎住差点没上得来，最后是生生地被气笑了。
　　所以刚才算不算自己在自作多情？这家伙真是……就不能把后一条连贯起来说吗？
　　不过……就算说了……自己也……
　　于念冰面上笑意渐退，又摇了摇头，再开口，带了几分郑重“我也不瞒你。之前飞船上庄老师说的，我在拍戏前会对我的角色涉及的事情和知识多了解一些，这是真的。前阵子……好吧，前几天，我们公司给我拿了个恐怖片的本子回来。因为一些原因，我应该会接。然后我去看了一些相关资料。这就造成了……我也睡不了那张高低床。同样是有些怕，我还是就这么睡吧。”
　　“……”宋时月犹豫了一下，“其实，我觉得一张床，也没什么问题。毕竟我们都是正直勇敢的北辰星人。而且，等我们进入荒野，别说两个人一起睡一张床了，估计大通铺也得睡，有没有床都不一定。”
　　竟有些道理。于念冰差点就被说服了。
　　但是，不行。于念冰知道宋时月这是为自己好，但是更知道，这么一睡说实在的自己没什么吃亏的。可是主动提出来的宋时月，就比较麻烦了……
　　可宋时月都把话说到这个份上了，如果自己再继续拒绝，倒显得好像对方真有什么奇怪的心思被自己看出来了，自己这才防着一般……
　　宋时月啊宋时月，你这是要让我两难，选什么都让你有麻烦啊。
　　于念冰看着面前目光灼灼的小姑娘，这个头，实在是不知该如何动作，整个人都有些发僵了。
　　“要么这样，我们去问问导演组。也不问他们具体的，就问问他们，我们以后有没有机会大家都睡在一起，或者需要两三个睡一张床的。如果有，那就证明啊，都是节目逼的，我们就是提前睡一下。”宋时月说着，拉着于念冰就要走。
　　这是一回事吗？
　　这已经和后面会不会睡没关系了好吗？
　　现在问题是，你主动说要睡我啊！
　　而且你说了这么多个睡……还有提前睡一下什么的……你不觉得有什么问题吗？
　　于念冰吐槽之心快要抑制不住，最终还是冷静下来，反拉了宋时月一把“导演组都多久没见过了，你说问就能问到啊？”
　　宋时月根本不知道于念冰现在已经处于，根本不知道说什么，只能随便说点什么拖延一下的状态，还当对方真是提问呢，于是认真点了点头“能啊。我来猜猜。”
　　说罢，宋时月闭上了眼睛，然后仔细，倾听。
　　嗯……身边，是怎么那么快的心跳声？
　　哦，不管了。
　　近处的四个房间里的声音，应该是他们四个的。
　　那再远点……
　　再远点……
　　“找到了。”宋时月睁开眼，笑，“我猜，他们在更里面的地方。”
　　于念冰以为宋时月说的是二楼，或是三楼，与楼梯方向相反的，他们称为更里面的卧室……
　　结果，就在她努力思考如何解开宋时月这主动邀睡的困局，任由宋时月带着她七绕八绕，最后居然站在了……
　　地下室的门口？
　　联想的力量，让于念冰忍不住地咬紧了嘴唇，方才勉强没抖起来。


第二十章 地下室
　　早在六位艺人聚集厨房, 庄嘉川提议叫节目组的人一起来吃, 却遍寻不得其人时, 星网上许多观众就切去看了一眼节目组那边的直播。
　　之前下船时，张导和两个助手是最先下的飞船往古堡走，然后是六个艺人。倒是最后面的两个保镖和医生, 在下了飞船看了一眼之后, 没有跟着大部队去古堡, 反是回了飞船。
　　而张导和两个助手，也在解说完规则，趁着艺人们开始进古堡参观看房间时, 回到了飞船。
　　就在艺人们晃了一圈, 聚在厨房, 高喊了几声让节目组一起来吃饭时, 其实他们正在飞船上往下搬东西。
　　而后, 一队往楼上的房间去, 一队从楼下的侧门直接去了地下室, 便又错过了。
　　好吧，其实也不算错过。
　　艺人们上交了星网客户端，对节目组的动向自然一无所知。不过张导手上有摄像机中控系统，对艺人们的动向，可谓是了若指掌。
　　只是，毕竟导演也是人, 不可能二十四小时一直开着大屏幕看着。直播大多数时候还是交给星网自行智能拍摄。
　　之前张建石见六个艺人都上楼回房，知道下面大概会有很多屏蔽时间, 便暂时关了他的中控屏，与其他人一起把东西搬进了地下室。
　　不得不说，这古堡就算通了电，那也还是挺有气氛的，尤其是从侧门拐进来往地下室走的那一段，让张导忍不住地想起冯芊芊开头给艺人们介绍古堡时的那些话。
　　比起上头大厅的灯火辉煌，地下室里头就一个晃晃悠悠的小破灯泡，照着人影在四处的杂物间漂泊不定。
　　张建石环视了一圈，两个保镖和王大明正在把罩布的笼子往杂物间挤，冯芊芊和倪静和还在把几个小箱子往上堆。
　　大家似乎都一点没受这昏暗环境的影响。
　　倪静和也就算了，医生么，胆子总是大点的。这个冯芊芊倒是让人出乎意料了。
　　张建石对这个半路被塞进自己队伍里的助手，总算给了点儿正面评价。
　　除了张导，都是勇敢的人，他只能假装自己也一点都不害怕。
　　不过……
　　“差不多就行了，我们也……”张建石还是忍不住想催一催。
　　不曾想，一句话还没说完，头顶上方，突然出现了闷闷的“咚咚，咚咚咚……”的声音。
　　“啊！啊！啊啊啊啊啊！！！！”勇敢的人中，假装勇敢的人条件反射地喊了出来。
　　地下室中，剩下的五个人一脸震惊地看着突然抽搐着大喊起来的张导，友谊的手手一时竟伸不出去。
　　就在此时，不远处约莫两米高的台阶顶端，那扇通往地面的门突然嘭地一声，打开了。
　　地下室上头，不连着大厅，是在边上的小道还拐了几道，光线也没比地下室里强多少。
　　这会儿门一开，上头看着……也昏昏暗暗的，只是……望着门口空空，连人都没有的样子。
　　“啊啊啊！鬼……鬼……”张建石颤颤想就近抓住个人。
　　旁边的倪静和悄悄挪了一下，错过了张建石想要抓她手臂的手。
　　比起孤苦无依的张导，明显上头的于念冰，得到的待遇要好些。
　　“没事。”宋时月轻轻拍了一下将她胳膊抓得紧紧的于念冰，低声安抚道，“我去看看。”
　　当然没事了！
　　之前被紧闭的地下室门里传来的惨叫给吓得够呛的于念冰，现在没了门，听清了是张导的声音，稍微一想，差不多都能猜到这是闹了怎么个乌龙。
　　这是直播……
　　这是在直播……
　　于念冰默念了两遍，才抑制住了对宋时月的吐槽，只是抓紧宋时月胳膊的双手，磨磨唧唧的，还是只松开了一只。
　　宋时月拖着个小尾巴，小心谨慎地从地下室门侧探出脸，向下望去，恰与五张有些呆滞的脸对了个正着。哦，还看到了正努力把自己往杂物里挤的张导……
　　“对不起，对不起……那个……我不是鬼……我是宋时月……”宋时月见此情况，如何不知自己有些闯祸了，开口时自是弱了几分。
　　不过……这也不能全怪自己啊。
　　明明听着，除了二楼的几个卧室，就这儿的动静最大，想找到节目组的人，往这儿来难道不对吗？
　　到了以后，敲门，难道不对吗？
　　也就是……
　　也就是听到里面有人惨叫，有些条件反射地踹了门……这一点小动作，好像不是很妥当。
　　若是于念冰能知道宋时月这会儿在想什么，怕是又能气笑一回。
　　宋时月自报家门的声音虽不高，但还是很清晰地传入了地下室，落入了正往杂物堆里挤的张导耳中。
　　顿时，张建石的动作僵住了，猛地看向地下室出口，整张脸蹭地一下就红了。
　　若是张建石有这个权利，怕是他会立刻给这档节目打上一个“”。
　　宋时月感觉到了尴尬，尴尬之大，恐怕仅次于她初次在这个世界醒来又昏迷前遇到于念冰的那次。
　　“我……我找冯芊芊……”宋时月感觉手臂被人不轻不重地拉了一下，不得不再次出声，打破沉默。
　　此时，除了张导，地下室的每个人，都希望自己是冯芊芊。
　　被点名的冯芊芊，像一只灵活的兔子一样，窜出了地下室。
　　于念冰看着几乎在宋时月话音刚落时，就出现在了面前的冯芊芊，觉得有些头疼。
　　明明自己刚才扯宋时月一把，是让她赶紧走吧。
　　结果这家伙，还真倔啊……
　　于念冰现在能做的，也不过只是拉着宋时月，引着两人，离那地下室的门更远了些说话。
　　“咳，我想问问啊，明天开始，我们的住宿条件是不是就不会太好了啊？当然，我不是要提前打探什么啊。就是问问，以后会不会出现需要两个人一起睡，或者是多个人一起睡的情况？”宋时月不愿意在直播镜头下，将于念冰的害怕再次重申，只是如此含糊问着，希望能得到一个现在就可以一起睡的理由。
　　冯芊芊想了想，有些规则，明天也会和她们说，这些问题，也都在可以解答的范围之内，于是点了点头道“之后的条件要艰苦很多，连床都未必每次都有，和别人一起睡是很正常的。”说到此处，冯芊芊略有些俏皮地笑了一下，“当然，我们还是要保持男女分开的原则的。”
　　宋时月回头去看于念冰“你看，对吧。”
　　对对对！
　　你说的都对！
　　于念冰诚恳点头，并且十分后悔之前在房门前自己没有立刻应下她的话。
　　“对了，刚才那个门可能坏了。”宋时月把大事解决了，突然想起刚才那件事，有些不好意思道，“我会赔的。”
　　冯芊芊愣了一下，方才想起来，当时节目组的人抬东西进地下室，她是最后一个进去的。怕嘉宾误闯，她顺手就把里面的门栓给拴住了的。如果她没记错的话……门很厚，门栓看着，也很结实啊……
　　不过一个门栓，当然没有什么要赔的说法，只是宋时月诚意满满，冯芊芊自是说好。
　　而后两人与冯芊芊道了声谢，于念冰不顾冯芊芊似乎不想回去还想闲聊一会的样子，拉着宋时月就走了。
　　冯芊芊有些遗憾地看着两人远去，又看了看还没有人出来的地下室，最终还是磨磨唧唧地向地下室走去。
　　只是，经过地下室门口时，冯芊芊忍不住地看了一眼门锁。
　　厚实的木门边，是一条展开的门栓，而墙壁本该套住门栓的地方，已经裂开，坏了……
　　这是……用了全力吧？
　　冯芊芊摸了摸被门栓崩掉的墙壁，突然觉得，张导也挺可怜的。
　　地下室那儿的事儿，于念冰她们自是不知，就是知道，也管不了了。
　　关于之前的事儿，于念冰很想提醒宋时月几句。
　　可是一碍于直播，这第二……于念冰看着旁边宋时月高高兴兴的样子，也的确有些开不了口。
　　且不说这事儿是怎么弄成了这样。
　　于念冰知道宋时月的出发点，都是为了她不小心露出的那点儿害怕。
　　“你去哪儿？”于念冰早就松开了宋时月的胳膊，这会儿两人并肩往回走着，结果走着走着，宋时月突地一拐。
　　“去拿点儿东西。”宋时月回头，见于念冰站在岔路口，一脸迷茫的样子，又看了看自己要去的方向，似乎灯光有些昏黄，于是伸手去拉人，“没事的，很快。”
　　于念冰看了一眼自己被宋时月一手圈住的手腕。
　　很想和她说，这样亲密的举动，似乎不适合发生在两个出现过表白事件的人身上。
　　只是，她亦看到了前头暗了不少的灯光。
　　再想想宋时月刚才看向前路后，才伸出的手……
　　于念冰发现，自己居然很难拒绝这份体贴。
　　宋时月要去的地方，的确不远，只是绕去了一下餐厅，拿了几个小银碗，便带着于念冰转回了二楼。
　　“睡你这间，还是我那间？”宋时月还记得之前于念冰吓白了小脸的样子，没有给她拒绝的选项。
　　于念冰其实想说……去了一趟地下室，有张导在前，自己似乎已经没那么害怕了。
　　不过……
　　“我还没开行李箱，你开了吗？”于念冰问道。
　　宋时月点头。
　　“我拿了箱子，去你那边，你先进去吧。”于念冰边说着，边开门进了房间。
　　毕竟之后的日子都要轻装上阵，大家这次带过来的行李都不多。
　　于念冰就一个行李箱和一个背包，很快被她一手一个拿了。
　　然后一转身，就看到宋时月还站在门口，认认真真地看着自己。
　　真是的……
　　就这么几步路，不会害怕的啊。
　　于念冰心里却有点，说不出的小高兴，只是意识到这是一种高兴的时候，她又扭开了头，不再看宋时月了。
　　宋时月可不知道就这么几步路的功夫，于念冰都想了多少事儿了。
　　待两人进了屋，宋时月翻手就把小银碗拿了出来。
　　“之前还以为你想去吃点夜宵，所以现在能说了吧，拿这个回来是做什么的？”于念冰之前在餐厅就问了，偏生宋时月卖个了关子，说要回来才能说。
　　宋时月笑“来都来了，你猜猜？”
　　“你箱子里，还带着需要用碗盛的吃的？”于念冰回头看向被宋时月放在墙边的行李。
　　宋时月摇头。
　　“那是准备在房间里……自己做点吃的？”于念冰开口便觉得，好像不太可能。
　　宋时月当然又是摇头。
　　于念冰犹豫了一下，似乎有些不好意思，又像是有些为难一般，放低了些声音“我没带吃的……”
　　天可怜见，于念冰说到此刻才意识到，自己或许应该带点吃的，这样就不会看到那双明亮的眼，有一丝一毫失望的样子。
　　明亮的眼，没有失望。
　　因为宋时月噗地笑出了声，还发出了小声的吐槽“你怎么猜来猜去都是吃的？”
　　于念冰有些恼了。
　　控制不住会往吃的上猜，这点到底怪谁？
　　见于念冰抿着嘴不说话了，宋时月也没卖关子了，总算是出手给于念冰解了惑。


第二十一章 一起睡
　　宋时月先是锁了门窗, 而后将小银碗一个挂在了门把手上, 两个挂上了窗户锁, 这就完事了。
　　说来，这东西用起来也很简单，不过是于念冰一时没往这处想罢了。
　　“看看, 我也不是老惦记着吃吧？”宋时月倚着窗台笑道。
　　前头于念冰连猜三次都没离开个吃字, 自己在于念冰心中形象如何, 宋时月哪会一无所察。这会儿得了机会扳回一城，还不是得意得眉眼间都是喜色。
　　看把你能的……
　　于念冰心中默槽一句，却只是点头, 没多说什么。
　　且让这小姑娘喜着吧, 就当是今晚屋里头多了个喜气洋洋的摆设, 看着也不难受。
　　其实何止是不难受呢？
　　于念冰低头开箱, 嘴角却是扬了的。
　　现在时候也不早了, 明天还要早起, 两人说了几句话, 便开始准备洗漱休息。
　　这里不免要提一提，自打她们上了北辰星的飞船，上交星网客户端后，被发下来的那只手环。
　　艺人们包括其他来到荒野星参加拍摄的工作人员手上的手环都有些简单的功能。当然和张导手上那个功能颇多，还能控制摄像机的中控系统没得比。不过也足够他们应对二十四小时拍摄下的一些特殊情况。
　　其中，就包括了每日至少几次的, 解决个人问题的时候，还有像现在洗漱的时候, 又或者之后要睡觉的时候。
　　标榜着24小时的真实直播，总不会把这些绝对无法播出的事情传上星网。
　　事实上，为了保护艺人的隐私，在需要解决这些不能播出的问题时，艺人都可以按下手环上的屏蔽按钮。按一次可屏蔽五分钟，在倒数三十秒时手环还会发出声响提醒可以续按，再延迟五分钟。
　　在屏蔽期间，摄像机自动设置拍摄此人为长方体银白色马赛克，不仅仅是星网上不会出现，而是摄像机在屏蔽作用下，本身拍出来的就是这样的银白色马赛克。且这般的马赛克覆盖整个人外，还扩大到人体的周围。观众顶多能看出这一大团马赛克在移动，或是移动到了哪里，至于里面的人在做什么，却是看不到的。
　　不止如此，到目前为止，飞船与古堡里洗手间的门是录入到星网智能识别里的。只要一人在进入洗手间门后按下屏蔽，属于他的直播窗口将只停留在显示洗手间门这个位置。
　　当然，如果艺人忘了按下屏蔽按钮，被摄像机拍到了一些隐私画面，在星网的智能保护下，摄像机会迅速停止拍摄，拍到的也不会被上传到直播页面，当然，张导那里的控制器也是看不到的。
　　这也算是层层为参与拍摄者的隐私做保。
　　于是，每到夜晚，直播页面的马赛克窗口就特别多。
　　一般到了这种时候，观众也会去休息休息，做些别的事情。毕竟都洗漱了，下面就该睡觉了，也不太会有什么有趣的事情可看了。
　　只是今夜，却似乎有些不同。
　　准确地说，从宋时月在楼梯口建议与于念冰一起睡开始，两人的直播页面就炸了锅。
　　就如于念冰第一时间意识到的那样，这样的建议一出口，直播页面就差点被指责宋时月的弹幕给淹了。
　　要不是这回有财团在背后，无论是网站还是其他都是用的最好的，怕是就这波操作，就能卡死两个直播窗口。
　　若论这些年，于念冰的粉丝最讨厌的是什么，首当其中的，必须是那些对于念冰“表白”的人。他们不相信那些人的真心，而事实上，那些人也的确一次次地证实了，他们并没有什么真心。
　　宋时月自然也是他们讨厌的人之一。
　　并且，在《荒野之旅》直播页面上线，公布参与的六位艺人时，他们就猜到了，节目组要炒cp，宋时月要炒cp。
　　果然，这就来了。
　　这还没正式开始荒野之旅呢！就要炒cp了！
　　当然，后面于念冰主动承认了是自己害怕，被宋时月给看出来了。多少让粉丝稍稍冷静了一下。不过可惜，烈火烹油，又岂是那么稍稍冷一下，就能灭了的。大多数的粉丝，还是很生气，非常生气。
　　而他们中，有很多，很后悔。
　　这两天，看着于念冰与宋时月互动正常，宋时月又是那种能吃能干，偏生还长得很娇俏的小姑娘，让他们慢慢地有些软了心肠，竟开始看出了几分萌。
　　不曾想，这种好感，还真是镜花水月！
　　居然想要睡他们的小冰块！简直是胆大妄为！
　　不得不说，粉丝的爱，有时还是有些偏激的。
　　虽然在于念冰承认自己胆小后，粉丝能够理解宋时月一起睡的建议了，但是他们依然很愤怒。
　　或者换一个人，无论是宁初阳，还是那个导演助理小姑娘，他们也会生气，但是，不至于如此愤怒。
　　说到底，还是宋时月半年前做的“好事”，大家都没忘记。
　　当然，宋时月也是有粉的，可惜从数量到质量，都与于念冰的天差地别。
　　两人的直播页面，顷刻间被于念冰的粉占领，如讨伐的大军，别说宋时月的那点儿粉，就是路人都只能颤颤缩在一旁，不敢帮宋时月多言片语。
　　到了后头，宋时月带着于念冰去地下室，结果里面出现凄惨的叫喊声。宋时月飞快地将于念冰拉向墙边，用力踹开地下室，而后闪身护着于念冰立于门侧，一系列利落到有些帅气的动作，好歹是让骂她的弹幕……飘得慢了一些。
　　有勇敢的宋时月粉，趁着这个档口站了出来，刷了两条夸人的弹幕。
　　虽然很快就淹没在了骂宋时月的那些弹幕里，但是好歹，没人专门抓出这两条弹幕来骂。
　　于是一直被压着的宋时月粉，好歹稍稍松缓了些。
　　主流当然还是……继续看着宋时月被骂。
　　只是，恨是有缘有故的。
　　有缘有故的，终究不只是恨。
　　昏暗走道的相扶，半开房门的等待，再到三个小银碗依次挂上。
　　于念冰的粉丝，依旧那么讨厌宋时月来蹭她们家小冰块的热度，但是，骂宋时月的弹幕，却渐渐地，减少了一些。
　　不过，只是相对而言。
　　在于念冰和宋时月依次马赛克的时间里，两人本该人数急剧减少安静下来的直播页面，却还是热闹不减。
　　直到宋时月去了一趟隔壁，抱回一床被子后，两人躺下，灯都熄了，直播页面上还是挤挤满满的，都是人。
　　星网上的热闹，睡下的两人，自是不知。
　　于念冰倒是能猜着些，不过不曾想过，是那种弹幕刷到满屏，快把页面卡死的场面。可惜，她就算能猜着些，在现在，能做的事情也很有限。承认自己的害怕，答应宋时月一起睡，都是于念冰觉得，可能会减轻宋时月这个建议负面影响的选择。
　　就是不知道，能不能有效果……
　　夜深，微凉。
　　于念冰往被子里缩了缩，却没有什么睡意。
　　陌生的环境，陌生的气息，柔软宽敞却陌生的床……
　　于念冰十分后悔前几天接下了那个本子，更后悔自己习惯性地去找了不少相似的资料与怪谈看。弄得现在，看个什么，都能想到点儿不愿意想的事情……
　　黑暗中久了，眼睛适应了，更是从一片黑中，渐渐看出了周围家具的轮廓。还有那拉紧的窗帘外，影影倬倬，就像是……
　　于念冰迅速闭上眼，试图打断自己的联想。可惜收效甚微，脑速飞快的结果，是她控制不住地渐渐绷紧了身子。
　　不想了，不想了……
　　于念冰心中默念着，而后有些僵硬地翻了个身，从面向窗户，转成了面向宋时月。
　　还好，这间卧室的床够大，两个人睡着，中间还有不少的地方，总算是稍稍降低了一点同睡的尴尬。
　　不过……
　　于念冰睁开眼，看着近在咫尺，平躺着，呼吸平稳似乎已经进入了梦乡的小姑娘。黑暗中，看着有些模模糊糊的，明明也是个应该引起超多糟糕联想的画面，可是于念冰却只觉着有些安心。
　　小姑娘那么大力气的，就算是有什么，还不是一拳一个。
　　于念冰这般想着，竟有些想笑。
　　只不曾想，于念冰这儿刚渐渐松了心神，就听得了面前有了响。
　　“呼……呼……别怕……呼……我会保护……呼噜噜……你的……呼……呼噜……噜噜噜……”
　　宋时月刚发出第一个音，于念冰还以为这是要开始打呼了呢，要不是顾忌着自己还没睡着会被摄像机收音，差点就笑了出来。
　　结果听完整了，才发现，好像不是这么回事。
　　这“呼”和“呼噜噜”都有些假得让人不忍继续听啊。
　　黑暗中，于念冰咽了咽笑意，方才淡淡状开口“手环会监控你的身体状态，你没真的睡着之前，就算是装睡也会被收音的。”
　　还此起彼伏着的呼噜声，戛然而止。
　　于念冰把脸往枕头里埋了一下，才憋回了笑。
　　从枕头里出来再看，小姑娘躺得板板正正，安静得仿若又睡着了。
　　这么有趣的事，于念冰倒也没想追根究底。倒是被宋时月这么闹一下，于念冰心中松快不少，睡意也上来了。
　　只是就在此时，窗外却突然大亮。
　　于念冰本就还睁着眼，此时被强光一闪眼，心中大骇，脑中大量镜头浮现，竟是连惊叫声都发不出来。
　　“没事！”装睡的小姑娘第一时间翻起身，一把护住了于念冰。
　　于念冰忍不住地伸手抓住了宋时月的手腕，而后转身看向窗户。
　　窗外的光，却没有持续很久，还不等宋时月起床去看，很快，它便淡了，而后竟成了窗帘上一个不断变小的亮点。
　　于念冰意识到那是什么了。
　　“那是送我们来的飞船，走了。”于念冰大大地松了一口气，松开了宋时月的手腕，紧绷的身体再次放松下来，“我们要在荒野星拍十几天，它肯定不会一直停在这里。”
　　荒野星现在还属于未开放状态，听说开发部分还没有完全完成。星际间线路自是没有算上它的。这艘飞船应该是节目组租的，当然不可能就这么闲置在这里十多天。之前下飞船时，于念冰看到飞船不远处，好像还有飞机，想来那才是他们后面会用到的交通工具吧。
　　“啊。”宋时月突然后知后觉般叫了一声，迅速地缩回了被子里。
　　“怎么了？”这回换于念冰坐了起来。
　　只可惜，于念冰还没坐稳，就被宋时月从被窝里伸出来的手，又一把拉倒在了床上，随之而来的，是一块兜头兜脸盖过来的被子。带着点儿幼稚的奶香……宋时月的被子……
　　“宋时月！”于念冰半个身子被罩在宋时月的被子里，莫名有些紧张，再开口就有些严肃了。
　　“我没开屏蔽，你也没开吧？我们还穿着睡衣啊，不要坐起来。”宋时月手忙脚乱地把于念冰的被子往她身上盖，然后又想要撤回自己的被子，嘴里还嘟嘟囔囔地说着，“也不知道刚才有没有被拍到，希望大家都睡了……”
　　听明白了事情，被宋时月闷在被子里的于念冰也是再次陷入了又好气又好笑的情绪，囫囵着伸手就要把宋时月和她的被子都推走。
　　不过显然，于念冰忘记了宋时月的力气。
　　推人不成反被闷，于念冰也是没脾气了。
　　“好了，别弄了。摄像机在我们关灯准备睡觉的时候，就只能拍到我们的阴影马赛克了。从晚上熄灯，到早晨六点，都只有马赛克和声音，你还记得吗？入睡后，手环检测到入睡状态，连声音都会屏蔽，直到醒来。手环使用说明书，你没有好好读吗？”于念冰终于推开了宋时月的手和脸上的被子，忍不住地翻身坐起，推了旁边缩回手再次装作睡着的小姑娘一把，“别睡了，起来把手环使用说明书再读一遍！明天都要进林子了，到时候出什么岔子可不行。”
　　宋时月“……我看过啊，不是说夜晚也会拍摄，万一我们夜行也是要拍的啊？”
　　“你没按睡眠模式？”于念冰的声音有些震惊。
　　宋时月似乎有些恍悟“哦，对，睡眠模式。好了，我现在按了。”而后又惊，“那我刚才……”
　　于念冰沉默，张嘴想问，想到现在屋里的那些摄像机，又把话咽了回去。
　　屋子里一下子安静了下来，然后开始有了些悉悉索索的声音。
　　宋时月刚想说话，就感觉到于念冰把手伸到了自己这边的被窝里，然后……


第二十二章 懂不懂
　　被于念冰这么一提醒, 宋时月自是忙慌着摸索着按了手环上的睡眠模式, 只是脑子却还有点儿发晕。
　　所以, 前一天晚上……自己按了吗？
　　好像是按了？
　　还是没按？
　　那自己刚才穿着睡衣坐起的时候，被拍到了吗？
　　清……楚……么……
　　宋时月有许多话想说，想问, 只是还没开口, 便觉旁边于念冰的手伸了过来。那只手, 还带着点儿热气，从她颈边的被子口伸了进来，然后一把按住了她的肩膀。
　　“于老师……你？”宋时月克制住反击的想法, 被于念冰这沉默的一手弄得有点懵。
　　于念冰并不答话, 温热的手微用着些力, 顺着宋时月的肩膀滑到了她的领口, 而后指节内勾……
　　嗯, 有的, 于念冰松开了手。
　　两人都开了睡眠模式, 外头看直播的观众自然也看不着这些细微的小动作。
　　只宋时月，却是一震。
　　好吧，准确地说，是被于念冰这异乎寻常大胆的举动，给吓得一震。
　　于念冰回想了一下，刚才洗完澡, 宋时月是上衫下裤的一套睡衣，中规中矩的鹅黄色, 衣摆绣着两只白色的，不知是鸭还是鹅。只是料子稍有些薄，在灯光下恍惚能看着点儿里头纤细的腰身……不过自己也就这么刚看一眼，宋时月就说她的屏蔽时间快到了，反正都洗好澡了，能不能关灯。
　　当时当然是没什么不可以的。
　　不过没想到，宋时月关了灯，却没开睡眠模式，也不知被拍去了多少。
　　于念冰见过这种摄像机的一代夜视拍摄，虽然颜色不会拍出来，但是人和衣裳什么的，都能拍得挺清楚，不过光感肯定是没有有光时好的。但是听说现在用的是二代技术，不知是否有更厉害的改良。
　　刚才宋时月坐起时，外头飞船离开的强光没有立刻散去，想来是被拍到了的。
　　不过还好，她穿了内衣。
　　于念冰想着方才指尖轻勾到的那根有弹性的带子，稍稍放下了些心，又伸手暗示性地隔着睡衣按了一下宋时月的肩带，轻道“这样，拍到也没事的。”
　　如此说着，于念冰心中又有些软。都这般衣着整齐了，却还是那么怕被拍到，到底还只是个小姑娘……
　　于念冰这么一说，宋时月立马就明白了她刚才的动作是在干啥了。估计是不能直接问“穿了吗？”怕被收音，就直接上手了。
　　宋时月为于念冰的机智与安抚打call。
　　可是问题来了……
　　“那个……其实没……”宋时月到底还是有些担心刚才那段强光下的拍摄，有心和于念冰讨论一下，偏生发现若想要避讳掉一些词汇，就实在是有些困难。
　　“什么？”于念冰果然没听懂。
　　宋时月想了想，换了个说法“于老师你有没有听说过一句话，叫做有些人外表光鲜亮丽，其实鞋子里的袜子都破洞了。”
　　于念冰沉默。
　　好吧……宋时月又想了想，决定跟着于念冰刚才的逻辑走。
　　于念冰这边儿还在想呢，宋时月到底是在说谁的袜子破了，就见小姑娘裹着被子，向个大面卷一样，一扭一扭地靠近了些，然后……面上一热，于念冰一把抓住按在自己脸上的，那只火热的爪爪，微愠道“宋时月！”
　　“失误失误……”宋时月顺着于念冰的脸往上摸，就这么一把从额前摸到了脑后。
　　宋时月的手很热，也很软，于念冰已经用了些力去拉她的手腕了，结果却还是像狗一样，被撸了一把。
　　“宋时月！”于念冰被热乎乎的软爪滚了头脸，那爪还顺着后脖子往睡衣后头摸，又烫又痒，实在让她有些撑不住，声音都高了一些。
　　“这个，我的，开了的。”宋时月一指隔着睡衣点住于念冰的后背，正经严肃又低声地说道。
　　于念冰正拉着宋时月手腕的手，突地一僵。
　　宋时月的话，如旱天惊雷，把于念冰劈了个正着。之前因为宋时月一言不合就摸摸摸而上升的温暖与羞恼，迅速褪了个干净，取而代之的，是浓浓的抱歉。
　　自己之前是在想什么呢……怎么能因为一段半年前的假告白，就把宋时月的动作往那上面想……明明是自己先这样用动作代替关键话语的，怎么反过来，自己就想岔了。
　　于念冰看着面前认真半坐起的大面卷，深深为自己刚才的胡思乱想抱歉，默默地松开了禁锢，好吧，其实是没什么作用的拉着宋时月手腕的手。
　　于念冰想着，就算后面松开了，刚才自己勾着的时候，上面似乎也挺紧的，应该还是遮着，不会拍到什么的，而且不是说星网智能运算么，要是有什么，无论是多么细微的细节，星网也不会让镜头播出去的。于念冰这么想想，似乎自己之前那一把，也有些多余的孟浪。不过那会儿……自己是怎么想的，怎么道理都不大顾得上，就知道去探一探关键？
　　肯定是……被宋时月这个不好好读细则，又一惊一乍的家伙给带偏了。
　　于念冰定了定神，准备忘掉之前的事情，催着宋时月再读一遍手环细则，那样两个人都不必继续惊慌了。
　　只在于念冰准备开口前，在静默中久等未有回音的宋时月，忍不住地先开了口。
　　“我的意思是……”宋时月开口道。
　　话刚起个头，于念冰就感觉到不对。
　　原本点住自己后背那一指，化指为掌，囫囵揉了一下她的背，而后滚烫的掌心有了个奇怪的停顿，又突地缩了回去。
　　宋时月的话戛然而止，与此同时，原本在于念冰面前，那半坐的大蛹，也倒在了床上。
　　“怎么了？”于念冰已经明了宋时月这突然亲近的举动是在模仿自己之前用动作代替词语，虽然还有些脸热，但却没了之前的恼意。
　　大面卷没说话，只是扭了扭。
　　于念冰有些摸不着头脑，伸手去拉了拉宋时月蒙头的被子，又问了一遍“怎么了？”
　　“哎呀……”宋时月见墨迹没用，探了个小脸出来，有些不好意思道“对不起啊，我就想点一下那个给你看。没点着我怕你不懂就找了一下……没想到你，你没……哎呀，对不起。”
　　说罢，宋时月的小脸又缩回了面卷里。
　　这话说得遮遮掩掩的，又有些长，于念冰好好反应了一下，才知道宋时月在说什么，顿时怒上心头。
　　什么我没！我没什么！我没穿内衣？
　　什么叫轻薄运动型贴身内衣你懂不懂！
　　手那么粗糙吗？
　　摸不出来吗？
　　好气！
　　看着旁边那怂成个团的被子球，于念冰第一次有踢一脚的冲动。
　　只是，终究还得冷静下来。
　　总不能主动邀请宋时月再来摸一次吧？
　　所以她们的话题到底是怎么从会不会被拍到，歪成现在这样的？
　　一声叹息……
　　于念冰只能自我冷静一下，还好这一点她还是很擅长的。
　　“你，起来。”于念冰还是隔着被子轻轻踢了宋时月一脚，声音恢复了些冷漠道，“起来把手环细则读三遍才可以睡。”
　　还在自责中的宋时月，一头雾水地僵了身子。
　　半夜没得睡被叫起来读书的宋时月有些恍惚。
　　而更为恍惚的，要数星网直播页面的观众们，其中又以于念冰的粉丝，恍惚得最厉害。
　　于念冰的粉们原本还想着，直播的人都熄灯要睡了，下面就是粉丝的战场了，必得把蹭睡的宋时月从头到脚骂个三遍，今晚才能睡得踏实。
　　可没想到，这才熄灯多会儿啊，字都还没打几行呢。从头骂到脚这件事情，头发丝儿都还没骂完，直播里居然出声儿了。
　　先是宋时月装打呼安慰人，让于念冰的粉手软了那么一下下，刚重新硬起心肠，事情就突变得让人有些看不懂了。
　　黑暗中，一条马赛克，很快变成了两条，然后两条挨在一起的马赛克，你一言我一语地说这些让人听不懂的话。
　　虽然听不懂吧，可是这两人聊着聊着，停顿许久，就又会跟着，带着些惊恼的，诸如“于老师”，“宋时月”这样点名般的互称。这收音极佳的直播，光是唤个名字，都让观众们听出了几分百转千回。
　　配着黑乎乎的背景，两个挨得极近的身影，好吧，其实是两条马赛克……观众们生生地脑补出了一些奇怪的画面。
　　两人的直播页面上，对宋时月蹭睡的吐槽，不知何时开始，慢慢地减少了很多。
　　许多人在沉默。
　　更多人在脑补。
　　毕竟有的时候，马赛克就已经代表着脑补本身了……
　　就在这时，有个不怕死的，不知是谁的粉，还是一个无聊的路人，在于念冰的直播页面，打下了这行弹幕“这样，拍到也没事的。”
　　后面的弹幕，出现了一大段的空白断层。
　　而后有另一个，发出了一行“这个，我的，开了的。”
　　页面上，刷出了一行又一行的省略号。
　　很快大家都意识到，正在脑补的，不止自己一个。
　　粮，来得突如起来。
　　又多，又甜，又实在……
　　就是太突然了，大家都面面相觑，不敢开口吃。
　　只是古来，有吃螃蟹的第一人。
　　今日，就有吃粮的第一人。
　　“我宣布……这对cp，我锁了！”
　　在突然越来越少的弹幕中，一行普通的，平凡的字飘过。
　　因为脑补，而随便站cp……不太好吧……
　　就在有些人犹豫的时候。
　　直播页面上，飘过了一大片……“锁了……”
　　瓜太大，就算是个假瓜，也有点想吃呢！
　　荒野星上，认真监督宋时月读手环说明书的于念冰可并不知道，便是她们再小心，外头那些久未，好吧，从未见粮的粉丝，也已经失控了……
　　北辰星上，欧阳卉直直地看着于念冰的直播页面。
　　那些听起来含含糊糊的对话，一字一句，皆砸在了她的心上。
　　不是说，只见过两面吗？
　　不是说，没什么关系吗？
　　于念冰！
　　欧阳卉气得肝疼，又砸了一个杯子，而后后知后觉地发现，疼的，不仅仅是肝。而弄湿了地的，也不只是杯子里的水。


第二十三章 大梦想
　　带着点儿赌气把宋时月赶起来重温了三遍手环说明书后, 于念冰这一晚睡得比她想象的还要好。
　　许是折腾的有些晚了, 又或者是旁边的人实在出来太多占据人心神的幺蛾子, 于念冰后来几乎是沾着枕头就睡着了，半点儿没再去想那些有的没的。
　　梦里也风平浪静得很，没有这段时间时不时要出现一下子的惊骇, 只有一些白乎乎的胖鸭子跑来跑去, 颇有些吵闹和好笑。
　　早晨五点五十五分手环闹钟响的时候, 好好休息了一晚的于念冰，颇有些神清气爽之感。再看旁边踢了大半被子，整只睡过了中线的宋时月, 昨天夜半生出的那点儿无名羞恼, 早就散了。
　　不过, 好像倒是有点儿明白, 昨晚梦里被一只胖白鸭撞了好几下腰是怎么个回事儿了。
　　于念冰伸出手, 轻轻捏起的却不是宋时月早已过界, 都搭到了自己被子上的那只爪爪, 而是那绣着两只小白鸭的嫩黄色睡衣。
　　也不知是怎么睡的，被子踢掉了大半也就算了，这腰都露出了这么多……都不调个六点以前的闹钟，看一会儿到点了马赛克效果没了这家伙要怎么办。
　　前一晚她没人盯着的时候，不会也这样吧……
　　于念冰微皱了一下眉，用她自己都没意识到的小心翼翼将宋时月的睡衣重新拉好。
　　只是到底还是又等了两分钟, 眼见着还差几十秒就要六点时，于念冰把宋时月喊了起来, 让她及时地开了屏蔽效果去换衣服。
　　天都大亮了，于念冰也就没留在这儿分洗手间，与宋时月说了一声，便带着东西去了旁边的房间洗漱。
　　居然睡了个一整夜没醒来过的完整觉，于念冰觉得自己的精神比起前几天真是要好了许多。
　　前几天接了公司送过来的本子，是于念冰以前未曾涉猎过的恐怖灵异题材，她习惯性地看了两个小时不到的资料，整个人就有些不太好了。果然，当晚就压根没有睡着过……后来几天就没再自虐地去看了，结果睡倒是睡了，睡眠质量就真是说一般都勉强。
　　于念冰看着镜中的自己，前几日都须得用化妆盖住的黑眼圈，现在已经没了。
　　早知道……
　　那几天就该搬回星竹苑去住，说不准这宋时月在一墙之隔的地方住着，也能给自己镇一镇呢？
　　毕竟是个可以把墙砸穿的人啊，总觉得就算隔着一堵墙，也挺有安全感的。
　　现在一样是一墙之隔的宋时月，可不知道自己在有些人的眼里，已经是可以镇宅的了。
　　于念冰看了一眼窗外。
　　远处山峦叠翠，近处绿草如茵。
　　似乎人休息得好了，于念冰心中的郁气也散了不少，突然都开始对这荒野星之旅，有点儿小期待了。
　　或者……
　　等这次回去之后，就推掉那个本子吧。
　　就在于念冰萌生了这个想法时，手环发出了“滴滴滴”的倒计时预警，她伸手按了一下屏蔽延时，心中却是下了决定。
　　推掉那个本子。
　　原本，于念冰想着，与森鑫好聚好散，也别临了折腾。可是，从《荒野之旅》到灵异恐怖电影，森鑫想要在合约最后的期限里，把于念冰推向各种不同的领域好借她首次出演那类题材拔高片酬，压榨最后利用价值的嘴脸实在明显得让人难以忽视。
　　都是因为那张合同……
　　于念冰眸色略暗了下来。
　　只是，没有人会因为一张合同，一直退让，尤其是于念冰从来都并不只有这一条路可走。
　　算算，等这次拍完《荒野之旅》回去，欧阳卉差不多也生了。到时候没了孕期恐慌症这个说法，自己大可不再顾忌她，直接提前与森鑫解约。本来合约也只剩下两个多月，能用钱解决的事情，于念冰突然不再想为难自己了。
　　至于这可以说是被森鑫坑了一把的《荒野之旅》，就当是全了她与欧阳卉当年那么点儿情谊吧。
　　嗯……如果有的话……
　　于念冰睡了饱足的一觉，身心愉悦地下了早就该下定的决心。
　　而一夜没睡的欧阳卉，却是浑浑噩噩地陷入了更深的迷茫。
　　孩子比预产期估计的来得早了十多天。
　　虽然送进医院时，来接生的医生就安慰说，生孩子这种事都看个人体质，比预产期早或者晚的都有，只要产妇和孩子身体都健康，就是正常的，没事的。但是欧阳卉心里却是知道，这次提早生产，与其说是个人体质的不同，不如说是自己的情绪波动太大造成的……
　　当然，这件事没有必要，也不会被提起。
　　生产，比欧阳卉想象的要疼，孕期看过的那些生产技术指导资料，在一次次阵痛中被抛去了九霄云外。
　　并没有什么喜悦，甚至还有些后悔。
　　欧阳卉躺在产床上，疼痛让她一次又一次，正视到内心一直掩藏着悔意。
　　并不想生孩子，为什么要来生孩子。
　　并不想怀孕，为什么要怀孕。
　　可是，既然嫁给了石森鑫，又怎么能不怀孕生子呢？
　　那么……又为什么要嫁给石森鑫呢？
　　一阵阵像是要把人整个撕碎的疼痛中，欧阳卉的身体有些麻木地跟着医生的声音，不断地吸气呼气，灵魂却像是飘去了别处，陷入了不断向前推演的自我质疑。
　　就这样并不那么专心地生了大半宿，临近清晨时，欧阳卉终于生下了一个儿子。
　　而魂归来兮的欧阳卉，在被推出产房时，居然看到了等在产房外的石森鑫。
　　心中那些因为辛苦产子而被压下去的情感，总算重新翻涌了点儿上来。
　　大概，我们还是相爱的，欧阳卉如此想着。
　　生了大半宿，欧阳卉被推出产房后，却没有脱力陷入昏睡，反倒是还能撑着精神，与石森鑫说上几句话。
　　石森鑫比欧阳卉大七岁，今年才三十五，英俊帅气之余又有些成熟男人的韵味，加上森鑫娱乐的加成，活脱脱一个霸总人设。
　　都霸总了，开口时自是没有什么温柔的绵意。
　　慰问了欧阳卉几句之后，石森鑫便入了正题“这次你回北辰星，和于念冰到底谈得怎么样？视屏里你倒是一直挺有把握的，可是我听邱依珊说，似乎到她去荒野星之前，也没什么和森鑫续签的意思。这是怎么回事？”
　　或许是这一夜，欧阳卉实在回忆了太多，将自己的人生向过去推演了太远，远到了那个于念冰出现频率高到惊人的过去。
　　这会儿乍一听石森鑫提起这个名字，欧阳卉竟有些恍惚。
　　“到底是怎么回事？于念冰那儿，你到底还行不行？”石森鑫见欧阳卉闭口不答的样子，再开口问时，便带了几分严厉。
　　“合约不是还有两个多月？就算要劝，也得等她从荒野星回来。”欧阳卉亦是蹙起了眉，语气也有些冲了。
　　“你孩子都生出来了，等她从荒野星回来，你还怎么用孕期恐慌症去糊弄她？”石森鑫可是霸总人设，岂能容忍对方对自己态度不好，自是找了对方的痛点一下子点了过去，却是丝毫没顾忌对方是自己的妻子，自己孩子的娘。
　　欧阳卉果然被石森鑫这句话点的一怔，不禁脱口而出“你怎么知道我……”
　　这后头的话，欧阳卉有些说不下去。
　　再说下去，就不好说了。比如说，为什么自己已经需要用一个病症，去博取于念冰更多的关注与迁就。又比如说，为什么自己借了这病症的名义，又顶着个大肚子坐飞船回到北辰星，却依旧没有说服于念冰续约。
　　是呀……
　　这是为什么呢？
　　明明之前还都好好的，是什么时候开始变化的呢？
　　这个问题，欧阳卉已经问了自己好几个月了，却始终没有勇气直接问于念冰。而所有的旁敲侧击用在于念冰身上，又毫无用处。似乎，于念冰的冷漠，已经延伸到了自己的身上，自己对于她而言，再不是那个特别的人。
　　不，这怎么行。
　　这不行！
　　欧阳卉眼中闪出一道狠厉，捏着被子的手也紧了许多。
　　石森鑫没有错过欧阳卉的变化，不过他并不在意，再开口就多了些公事公办的语气“行了，没了孕期恐慌症，还能有产后抑郁症。你好好休息，我去看看儿子。”
　　说完最后一句稍显出几分友好的话，石森鑫总算是没继续敲打刚生完孩子的欧阳卉，起身走了。
　　欧阳卉看着石森鑫离去的背影，突然想问一句，“你娶我回来，就是为了给你生孩子外加拉拢员工的吗？”
　　只是，这一句话，直到石森鑫离开了病房，欧阳卉都没有问出口。
　　也没有什么特别的顾忌，只是欧阳卉又突然觉得，其实也并不是很想知道了。
　　于念冰……
　　她……
　　是为什么呢？
　　明明以前，都很好的。
　　是从什么时候开始的……
　　从自己怀孕么？
　　不……
　　刚怀孕的那几个月，明明她在另一个星系都会坐飞船过来看我……
　　那又是什么时候呢……
　　欧阳卉想着，想着，终于被疲乏战胜，在一个又一个没有答案的疑问中，睡着了。
　　有人睡着了，就有人精神百倍。
　　于念冰早晨起床没多久，就连着打了好几个喷嚏。到了集合的时候，又打了好几个。
　　倪静和都忍不住过来摸了摸她的体温，确定了她没事才放心。
　　于念冰就这么幸运地成了节目正式开始时，第一个被医生关心的人。
　　再看看早晨把被子踢了，把白软的小腰露了的宋时月，背着个比她人还大的包，轻松笔直的站着，看着要多健康就多健康。
　　“小宋你这包是不是有点大啊？我们要开始走很远的路了，你这样背不了多久就要累坏了。要不要趁还有时间，去放下一些？”庄嘉川从古堡出来的时候，差点一头撞上宋时月的背包，可想而知那包有多高。
　　她的力气，你一无所知。
　　于念冰看了庄嘉川一眼，突然有种只有自己知道一个秘密的寂寞感。
　　宋时月当然摇头。
　　这些东西都是她千挑万选才选出来要带上的，虽然她知道不大可能她们想带什么节目组都能让带，但是试试总是要试试的。
　　做人，还是要有梦想。
　　就在关勇毅凑上前，准备加入说服队伍时，节目组的人，也出来了。
　　走在最前头的，是一只狗。
　　“好了，人都到齐了。现在，让我们先把食物都交出来。”牵着狗的王大明友好笑着，指了指冯芊芊手上端着的大收纳箱，又抖了抖狗绳道，“可不能私藏哦，这只小可爱检查的时候，可不会放过一点儿吃的。”
　　好了，半个包没了，宋时月遭到了重击，捂住了心口。
　　梦想太大，就成了妄想……


第二十四章 汪汪汪
　　能大清早在星网守直播的, 大多数是艺人粉。
　　而这其中最困的, 无疑是于念冰和宋时月的粉丝。
　　前一晚其他艺人都早早开了手环睡眠模式睡了, 一片黑暗中的一条马赛克也就没啥可看的了……
　　然而，同样是马赛克，一片黑暗中的两条马赛克就要有意思多了。
　　尤其是于念冰与宋时月那几段语焉不详的对话, 大半夜的实在让人脑补得停不下来。成功地代替“宋时月蹭睡”这件事, 成为了直播页面新的爆点。
　　于念冰的铁粉当然不愿意相信这深夜的对话真带上了桃粉, 可耐不住于念冰这些年被蹭了不少热搜，实打实的恋情却还真没有过一次，有些简单的吃瓜粉心里知道这是不可能的, 只是自己的脑补, 却还是忍不住舔舔这明显有些甜的假瓜, 一闷头吃了。
　　一边是坚定保护小冰块的铁粉, 一边是居然就这么叛变开始捧cp的吃瓜粉, 深夜里, 于念冰的粉丝内部战了一波又一波, 这又是后话了。
　　粉丝之间的战争，向来是越战越勇。不过好歹，大家系出同源，战虽战，可远比之前一起吐槽宋时月蹭睡时要友好得多，只是在努力试图用事实说服对方而已。
　　这不, 早晨于念冰收拾好自己，刚取消直播屏蔽, 吃瓜粉就开始刷起了弹幕，夸起了于念冰比前一天看着有精神多了，一起睡看起来也不错嘛。
　　铁粉们也都长眼看到了，只是却不想把这归功于一起睡这件事上。
　　两方从清晨开干，谁也不能说服对方。
　　只是，内部的战争，是内部的。
　　一旦涉及外界，那还是要一致对外的。
　　吃瓜粉怼铁粉时毫不留情，可却心知这只是一个虚幻的假瓜，就像是她们的一场镜花水月，就吃着甜，虚幻的甜。
　　于是，推cp是真心实意推着的，只是对宋时月，却还是要吐槽的。
　　待荒野星上，众人开始在古堡门口集合，于念冰的直播窗口中开始出现其他人时，宋时月那巨大的高过了她头顶的背包，自然是第一个要被吐槽的。
　　“包都比人高了，背的动吗？”
　　“大包抢镜有心机！”
　　“目测这么大的包里有一半是空的。”
　　“一大半都是空的必须的！”
　　“未必哦，看着蛮挺的，也许是做了填充呢？充气袋？”
　　“荒野求生带充气袋是要玩漂流去吗？”
　　“那得包里全是充气袋才能浮得起来吧？”
　　“肯定很轻，都站这么久了腰还那么直。”
　　“这个包一开始就是放在行李箱里的，直接拿出来就背上了，肯定是怕被张导用拍摄控制器看到揭穿她背大空包！”
　　“弱弱伸手说，宋时月这样没必要吧？”
　　“弱弱附和，她总不能一直不开包，打开发现是个假大空有啥意义？”
　　“这种会蹭热搜，又会蹭睡的，用个大包蹭镜头有什么奇怪的？”
　　“就是，宋时月就是先蹭了再说，以后的事情她才不会想呢。”
　　“但是她看小冰块的眼神好温柔哦。”
　　“楼上注意保持吐槽队形，禁止一言不合拉cp。”
　　“真的很温柔。”
　　“温柔温柔，原谅大包抢镜~”
　　“？？？”
　　“……”
　　且不管铁粉与吃瓜粉之争，星网直播页面的观众对于宋时月定是背了个半空包这件事，是有着一致认同的。
　　不仅是观众，此时聚在古堡面前的人，见她站了许久，依然毫不吃力的样子，亦有着差不多的想法。当然，除了于念冰……
　　当王大明牵着狗子出现在古堡门口，又说了那收缴食物的话时，直播页面上一片“哈哈哈”。
　　有模有样地背着半空大包抢镜不过十几分钟，立时就要被拆包打脸了，真是让人期待。
　　观众们是期待的。
　　张导……也是期待的。
　　前一晚地下室的事情，虽然后来没人再提，但是张导自觉在这几人面前已是形象全无。表面装得毫不在意，配合几人将那尴尬一幕就此揭过的张建石，其实心里不得劲得很。尤其是晚上躺下后折腾了半天怎么都睡不着，顾及第二日的工作和巨大的活动量，不得不爬起来敲开了隔壁王大明的房门，更让张建石有些说不出的屈辱。
　　这种暗藏的愤怒，还只是基于张导不知道有摄像头跟拍着节目组的人，只以为最多是跟拍宋时月的机器会拍到点儿声音。若是他能知道自己前一晚的表现，已经从头至尾清晰地摆上了星网，怕还不知道要气成什么样子。
　　而此时，他看着宋时月那高出头顶的大包，有些可惜，可惜他只能控制镜头，没法加上字幕，不然配上个“惊！半空大包伪大力少女”或者“空包抢镜！”的字幕，岂不是有趣。
　　不，还是不要了。这种小事，只会给宋时月增加话题，不过是些小毛病，也败不了多少观众缘。
　　反正等过一会儿进了山，才是重头戏。
　　张导沉默着，靠在门边摆弄着摄像机中控系统，没有人知道他心中生出的恶意。
　　身为导演助理，王大明的任务之一，就是要为这档节目增加一些看点。牵狗收食物，是他们商量好的看点之一，而具体执行，也要看王大明的临场应变能力。
　　王大明扫视全场，很快就找到了最具有看点的地方。
　　“那么，我们从谁开始呢？”王大明深谙循序渐进之法，没有向最看好的宋时月走去，反是走到了离宋时月最远的牧星洲身边，笑道，“看牧老师包不大的样子，应该没带吃的吧？让我们就从牧老师先开始吧？”
　　说罢，王大明向身后的冯芊芊看了一眼。
　　也不知是不是王大明的错觉，总觉得冯芊芊走过来的时候，似乎失了些之前的活泼，有些僵硬的慢吞吞。
　　“哈哈哈，我们牧老师很好说话的，不会因为我们拿走他的食物就生气的。”王大明伸手带了有些墨迹的冯芊芊一把，将她和她手里的储物盒往牧星洲面前带了带。
　　然后……错觉又出现了。
　　怎么好像牧老师瞪了自己一眼？王大明愣了一下，再定睛去看，牧星洲已经低下头开始开包了。肯定是自己看错了，牧星洲一直是阳光灿烂的大男孩，哪里是收点食物就要瞪人的呢。
　　牧星洲的登山包不大，但是塞得很满的样子，开拉链时有些困难，还配着嘎吱嘎吱的脆响声。
　　“给。”牧星洲有些艰难地从登山包里扯出一包薯片，放进了冯芊芊手中的盒子里，手指松开时，却又淡淡地补充了一句，“海苔味的。”
　　王大明不大知道这句“海苔味的”该怎么接，果断地跳过笑道“没了吗？没了就要让我们的小狗狗闻一闻了哦？对了我要补充一下，我们的小狗狗是经过专业训练的，就算是食物隔着包装袋，也是会闻出来的。要是有没有主动交出来的东西，可是要有惩罚的。”
　　牧星洲“嗯”了一声。
　　看着很有自信的样子，结果王大明稍松了点狗绳，下一秒狗就“汪汪汪”地叫了起来。
　　牧星洲脸沉了下来。
　　王大明笑得有些尴尬。
　　不过还好，牧星洲没说什么，只是努力地把手臂伸进登山包里，掏了又掏，扯了又扯，终于从包很深的地方，扯出了又一包零食。
　　已经走到宁初阳面前的冯芊芊，又默默走了回来。
　　“奶油味的。”牧星洲把手中的话梅袋子放进箱子里，依旧淡淡报名。
　　连续两次，王大明觉得自己有必要说点什么“看来我们牧老师，是喜欢吃海苔味的薯片和奶油味的话梅啊。”
　　牧星洲摇了摇头，笑了“不喜欢。”
　　王大明？？？
　　观众？？？
　　有料？是追问一下呢，还是追问一下呢？王大明看了一眼笑嘻嘻的牧星洲，总觉得他的笑容看起来，不太真诚啊……
　　就在王大明还有些犹豫的时候，一直在旁边静静举盒子的冯芊芊突然开口了“看来牧老师的午餐有着落了。”
　　说罢，冯芊芊还冲牧星洲友好地笑了一下，才有些欢快都走向了宁初阳。
　　牧星洲愣了一下，像是猜到了什么，脸色一下子难看了些。
　　被牧星洲放在盒子里的那包话梅，密封包装，外面还多包了一层塑料袋，这都被狗闻了出来，加上冯芊芊的那句话，后面的人自是老实了许多。
　　很快，箱子里就多了宁初阳的两包水果糖和关勇毅贡献出的一包肉脯。没错，就是之前宋时月她们做的那个肉脯。
　　虽然之前在明潭星系内飞船上，张导说过不许带食物，但是大家或多或少，还是抱有了一些侥幸心理。
　　只是有了牧星洲的前车之鉴，宁初阳和关勇毅上交得都很主动。
　　不过轮到庄嘉川和于念冰时，冯芊芊连续走空了两次，看来规矩人总还是有的。
　　倒是庄嘉川，忍不住对同样没有偷带食物的于念冰稍有侧目。
　　然后，就轮到了大家都很期待的宋时月。
　　大家倒也不是觉得能从那巨大的包里看到多少吃的，她们只是期待着打开那半空大包瞬间时，看看宋时月那尴尬的样子罢了。
　　只是不曾想，冯芊芊站在了宋时月身前，宋时月却久久未有开包的意思。
　　“？？？难道宋时月没有带吃的在包里？那岂不是不用开包了？”
　　“不！我不信！她那么喜欢吃东西，怎么可能不夹带！”
　　“会蹭热搜的人，绝对不是这么规矩的人！”
　　“对！绝对不可能，只有我们家小冰块才是这种规矩人！”
　　“想看包里面，节目组应该也想看吧，快打开！”
　　“关门！放狗！”
　　“放狗！”
　　“放狗！”
　　每个人，都是要被狗闻一闻的，宋时月自然也不会例外。
　　王大明牵着狗上前，宋时月紧紧地盯着狗眼。王大明突然觉得手上的狗绳有点重，低头去看，只见那都到自己小腿高了的狗正在默默后退。
　　“来，来，还有一个，闻好就收工了。”王大明牵着狗绳的手多用了些力。
　　只是王大明力气大，狗子的力气也不小，一人一狗，一时竟就这么僵持在了于念冰和宋时月之间。
　　于念冰站得最近，自是也发现了不妥。
　　这狗之前过来嗅自己的时候，还精神抖擞，耀武扬威很听话的样子的，怎么片刻的功夫，就夹着尾巴，开始闹起了脾气？于念冰本能地转头看向宋时月，只见小姑娘正专注地看着，不……应该说是盯着那狗，那眼中，是她没有见过的厉色。
　　在于念冰的印象里，半年前来表白蹭热搜的宋时月，是娇气又羞涩的，这段时间开始有些熟悉的宋时月，是活泼又体贴的。
　　而这般的狠厉，却是于念冰从未见过的，不免愣了一下。
　　不过于念冰还是很快意识到，宋时月现在不能这样。
　　难道她以为，逼退一只狗，节目组就会默认她包里没有食物了吗？而且，就算现在不开她的包，让她带着了。那食物总得吃吧？什么时候吃？背着所有人？背着直播？不可能啊……大家都被逼着交了，她到时候反倒是更落人口舌。
　　于念冰有些想不通，此时也不是深想的时候了。
　　“诶……”于念冰往宋时月那走了两步，然后装作扭了一下的样子，伸手拉住宋时月的衣袖，稳住了身子。
　　如此一个拙劣的把戏，果然迅速吸引了宋时月的注意。
　　“怎么了？”宋时月一把扶住于念冰，看向她的目光满是紧张，哪还有半分之前那盯狗的狠厉。
　　如此担心的模样，落在于念冰眼里，心中倒是生出几分愧疚。
　　只是，终究她也只是为了宋时月好……
　　“没事，稍微崴了一下。”于念冰眼角的余光看到那狗已经没再和王大明玩拔河了，赶紧道，“等把该交的交了，我坐会儿就没事了。”
　　于念冰希望宋时月能听懂自己的暗示，又期望那狗给力一点，不就是被小姑娘瞪了两眼，怎么就这么不行呢。
　　只是于念冰又哪里知道，宋时月曾经面对过多少凶兽，便是现在换了个壳子，吓唬吓唬一只狗，还是绰绰有余的。
　　宋时月没听懂于念冰的暗示，倒是听出了更多的担心。
　　“还要坐会儿才没事？现在疼不疼？”说着，宋时月就这么背着个大包，直接单膝跪了下来，一把握住了于念冰的脚踝道，“我看看。”
　　于念冰还没来得及拦，那大包就突然矮到了自己胸前，右脚踝也被一只热乎乎的手握住。
　　突然地，脸上就有了些热意。


第二十五章 傻姑娘
　　于念冰没想到宋时月这人的执行力那么强, 说跪下就跪下, 说摸脚就摸脚, 根本不给人一点儿反应的时间……
　　“是这只脚吗？”宋时月环住于念冰的右脚踝，灵活的手指飞快地摸了一圈。
　　这手……怎么总是这么热乎……
　　于念冰抿了抿唇，收敛了一下跑偏了些许的心思, 伸手轻轻拉了一下宋时月的背包, 低声道“我没事的, 别耽误拍摄，先把吃的给他们吧。”
　　宋时月停下按捏于念冰脚踝的手，抬头看。
　　于念冰一脸镇定与其对视, 搭在宋时月背包上的手却是不着痕迹地轻轻又拉了两下。
　　“真的没事？”宋时月有些犹豫。
　　于念冰摇头。
　　宋时月松开于念冰的脚踝, 起身站好, 又看了于念冰一眼, 方才卸下身后的背包提在身前。
　　于念冰被宋时月那一眼看得有些心乱。
　　自己……是不是管的有些多了……
　　可是, 便是宋时月现在能留下那些食物, 违背了规则就是将把柄送到了节目组手上。听刚才冯芊芊的意思, 怕是中午的时候，牧星洲就要被“加餐”了。野外惩罚性的加餐，一听就知道不会是什么好东西。立时被狗嗅出来的牧星洲尚且如此，那宋时月隐瞒的时间越长，无疑后面受到的惩罚就会越重……而她留下的这些东西，最后也定是吃不上的。
　　而于念冰担心的, 还不只是这一点。
　　忍不住用崴脚拙劣地打个岔，其实更多的, 是因为宋时月盯狗的眼神。
　　认真的执着中，是威胁的狠厉。
　　这样的眼神，若是出现在一个艺人演戏的时候，尚且可夸一声演技不错。可真人秀，真人秀，秀的是真人，也是艺人想让观众以为的那个人。
　　宋时月的这个眼神，便是出于吓退狗的目的，也有些太不合时宜了。
　　于念冰是出于保护宋时月的目的，才做出了这样的提醒。现在正开包的宋时月无疑是接收到了她刚才的暗示。
　　只是，见宋时月真如此做了，于念冰又有些不安。
　　于念冰一直很少管别人的事，这段时间算是为宋时月屡屡破戒。也不知是不是因为那一日浓烟中倒下的小姑娘，孱弱无助的模样实在太过深入人心，于念冰在面对宋时月时，总是不经意地少了许多防备，也总是忍不住地，多关注了几分。
　　只是，这会儿于念冰被宋时月看了一眼，突然有些读不懂那眼神中的意思，心中不免乱了一下。有些自我质疑，是不是自己做过了界，该不会让宋时月以为自己和节目组是一波的，一起来夺她吃食的了吧？
　　要是宋时月真是这么想的。
　　那可就……
　　那可就太坏了！
　　于念冰的唇抿得更紧了，心中却是涌上了一片难言的酸涩。
　　一旁忙着开包的宋时月并没有感应到于念冰心情的变化。
　　宋时月的背包着实太大，被她提在手上，包下端都过了膝盖，上端还挡了小半的脸。
　　之前星网上的观众，还有些担心那狗子不行，他们看不到宋时月开包被打脸了呢。
　　结果于念冰就那么直接地点了出来，让宋时月抓紧时间交东西，宋时月看起来，还真要交了。
　　真是让观众激动不已。
　　只是这激动的劲儿刚起来，大部分于念冰的粉都觉出了点儿不对。
　　自家的小冰块，要是这么热心了，那还是啥冰块儿啊？
　　弹幕上，是吃瓜cp粉的欢欣鼓舞，脑补的糖不要钱般往外撒着。
　　而那些于念冰的铁粉，之前一直看不上那些随便什么cp都敢啃的吃瓜粉，总是要出来怼一怼的，这会儿却是暂时的没了什么心情。
　　总觉得，好像有哪里不对呢？
　　早在宋时月把背包拿到身前，准备打开时，冯芊芊就提着储物箱走了过来。
　　王大明倒是想说一句，刚才给过自己交出食物的机会宋时月没有珍惜，可想想，自己虽然唤了狗子，但是狗子不争气没上，此时竟也不能说宋时月是被查出来的。
　　不过算了，反正已经抓了一个牧星洲，这部分的看点应该够了，王大明如此想着，便没多说什么。
　　只是他既没有发现张导此时不太美妙的注视，也没有发现自己牵着的狗子紧紧躲在他的裤腿后面，夹着尾巴耷拉了耳朵，只露了小半张脸正偷偷地看着宋时月，颇有些被欺负了的小可怜的样子。
　　冯芊芊手上的储物盒大概能有个小型行李箱那么大，现在里面就躺着一包薯片，一包话梅，两包糖和一小包的猪肉脯，看着还很有空间的样子。至少吧，她觉得就算宋时月这大包里一大半都是吃的，也是装得下的。
　　只是冯芊芊不曾想到的是，装得下是一回事，她拿不拿得动，就又是另一回事了。
　　宋时月掏出的第一个袋子，是一包黑乎乎的东西，冯芊芊还没看清，东西就被放进了自己手上的箱子里。
　　怎么说呢……骤然一沉，冯芊芊没提防，差点没抓得住。
　　“这是？”冯芊芊低头去看，只见那黑乎乎的东西，其实不是一整块，而是一整板的，被塑封成一小格一小格的东西。
　　与此同时，星网上的观众们，也从智能切换的直播镜头里看到了宋时月放进箱中的东西。
　　人多力量大，很快就有弹幕看出来那是什么。
　　“肉啊！”
　　“好大，好厚的肉，这看着得有六七厘米厚吧？”
　　“肉吗？看颜色我怎么觉得像是肉干？”
　　“肉干？这么大块的肉干，还这么厚？”
　　“肯定是肉，如果是肉干，得多重，刚才她开包，包里可是满的，肉干她哪拿得动。”
　　“就算是肉……这看着也得五六斤了吧？难道包里其他都是膨化食品吗？”
　　“谁会把膨化食品放在重的肉下面？下面必然是之前说的充气袋啊！”
　　星网上，一行行弹幕刷得飞快，倒显得宋时月的回答慢了半拍。
　　“熟的肉干，你要尝尝吗？”宋时月又从包里掏了一袋东西出来，没急着往箱子里盖，倒是友好地先问了冯芊芊一句。
　　作为一个工作人员，冯芊芊毫不犹豫地摇了摇头。
　　“我尝尝。”不知何时从另一边晃悠过来的牧星洲从冯芊芊的身后探出了头。
　　冯芊芊身子一僵。
　　宋时月看了牧星洲一眼，把包放到地上，顺便把手中的袋子往箱子里靠边的地方一放，拿起了那袋肉干，轻轻地撕了两下，一个塑封的小格便从那一大片上被撕了下来。
　　牧星洲接过那片肉干，掌心大小，说是片……其实跟个立方体似的……
　　一个完整的，边缘整齐的立方体。
　　牧星洲试图撕了一下，竟没能撕得开那塑封的包装。
　　“哦，我忘了，这个塑封是特地加厚的。”宋时月再次伸出了友谊之手，帮牧星洲撕开了包装。
　　所以特地加厚的包装你是怎么撕开的？
　　牧星洲拿着立方体肉干，有些迟疑了。
　　“放心吧，味道好着呢，我特地从酒楼的师傅那儿定的。可惜不能带着……”宋时月颇有些遗憾地说着，突然想起来什么似的看向了冯芊芊，“我们把东西放这，走的时候能带走的吧？这肉干的保质期能有一个多月呢。”
　　冯芊芊不知道，在在场的其他人眼中，现在这事儿，是如何的。她只知道，随着宋时月几拿几放，自己手中箱子的重量一沉一轻又一沉，才这么片刻的功夫，拿着箱子的手，就已经很酸了。
　　宋时月的东西，不只是那袋肉干，后头放进来的那个也是塑封小格连成一大片的脱水蔬菜，居然也一点都不轻。
　　冯芊芊再看宋时月脚边那似乎还能再继续掏的大包，对她不免生出了几分敬畏。宋时月这么一问，她随口就答了出来“能的，我们一会儿坐飞机去，然后往这边走，这里就是倒数第二个点。”
　　“冯芊芊。”王大明喊道，颇有些惊讶她居然就这么把后面的流程说了出来，有些着急地地扯着狗子，试图走过来。
　　只可惜，狗子仿佛定在了地上，王大明用尽了力气，也不过是放松了些狗绳，自己挪过来了几步。
　　冯芊芊自知失言，闭口不语。
　　牧星洲看了几人一眼，张嘴咬了一口肉干。
　　说来，牧星洲也是小心的人，这捏着就十分紧实，看着也没什么水分的肉干，牧星洲是对着一个小角下的口。
　　只是没想到，向着薄弱环节攻击，薄弱环节却一点都不薄弱。
　　牧星洲颇费了些力，才从从肉干上扯下那个小角。
　　扯下艰难，嚼起来也不易，纵然确实是鲜香可口的调味，也让人失了不少兴趣。
　　“不错。”牧星洲努力咽下。
　　宋时月点了点头，笑“对吧，当初为了请酒楼的师傅，我可是比了好多家，得来不易啊。”
　　牧星洲感觉被宋时月的话堵了。只是看小姑娘目光清亮，笑盈盈的样子，又觉得是自己想多了……
　　人都这么说了，那自己主动要吃的，总不能只吃这么个小角就浪费食物了吧？
　　牧星洲还是稍微有些偶像包袱的，此时闻言，也只能闷头开啃。至少，要吃掉一半吧？牧星洲如此想着。
　　就在牧星洲努力与肉干战斗的当口，突然感觉到旁边似乎有一道视线久凝不去，忍不住地转头一看，居然是于念冰。
　　两人目光短暂对上的下一秒，于念冰便冷冷地挪开了目光。
　　牧星洲有些摸不着头脑，这么干硬的肉干，于念冰总不会是想吃吧？
　　这边牧星洲啃肉干啃得辛苦，那边冯芊芊的日子也不好过。
　　一大包肉干，一大包脱水蔬菜，一大包白乎乎的不知道是面粉还是米粉的粉末……就这三包东西，接连地压下来，冯芊芊就放弃了继续拿着箱子。
　　果然，这还没完，宋时月居然又掏出了两大瓶水，只是没往箱子里放，反是问道“水呢？能带吗？”
　　张导猛烈摇头。
　　王大明看见了，开口道“不行，一会儿会发瓶子给你们。”
　　宋时月点点头，不做反抗般把水也放进了箱子。
　　冯芊芊觉得这储物箱一会儿自己一个人是拿不起来的了。
　　当宋时月又掏出了一大包小零食，把箱子堆得快满的时候，冯芊芊便彻底放弃了。
　　“没了。”宋时月提着已经瘪了大半的包，看向王大明。
　　王大明也觉得……应该没了……
　　这里头的东西，肉干加脱水蔬菜再加那些粉粉，煮一煮省着点吃都能吃好几天的了，她还能带啥……
　　只是流程还是要走的，王大明拿脚下生了根的狗子没办法，不得不弯腰把它抱起来，往宋时月那走。
　　宋时月这回没盯狗，狗子虽低头耷尾的，但也没多挣扎，便被抱到了宋时月身前。
　　“闻闻……”王大明拍了拍狗背。
　　宋时月把包提起，往狗脸边一凑。
　　“呜呜呜……”狗子扭动后退，“呜呜呜呜……”
　　王大明一个没抓住，抱着的狗子扭动着成功翻身，一人一狗面对面，就这么紧紧拥抱在了一起。
　　“哈哈哈，看来是没有了。不过宋老师带的食物还真多啊，来节目之前，看过不少荒野求生的教程吧。”王大明努力笑得不那么尴尬，快速把狗子放回了地上。
　　宋时月笑了笑。
　　“好了，那现在我们就要进入下一个环节，再次清理你们的背包，将下面我提到的东西交到箱子里，作为补充，一会儿我们会给大家发一些必备用品。”王大明边说着，边把狗绳递给冯芊芊，准备和冯芊芊交换道具，再不要那怂狗了。
　　冯芊芊一时没领会王大明的意思，没来得及阻止，就见王大明弯腰去提那快满的储物箱。
　　一下，没搬动。
　　王大明面色略僵。
　　却是不死心地屏住呼吸，再次猛地一用力。
　　这回，箱子倒是搬起来了，只是王大明却没稳得住，整个人一歪，眼见着连箱子带人都要倒下。
　　“小心。”宋时月便是再不喜欢节目组的人收了她的吃食，也不会看着人在面前摔了，自是伸出了一只友谊的爪爪。
　　王大明有些恍惚，明明被托住的是胳膊，怎么觉得连带手上的箱子……都没那么沉了呢？
　　这个人，真是对谁都那么热心的啊。
　　于念冰微低下头，不由自主地往偏离宋时月的方向，走了两步。
　　宋时月交出了大半的家产，心情实在不太美妙，只是转头，就看到了似乎也并不太高兴的于念冰。
　　“怎么了？”宋时月快步跟上，“是不是脚踝还不舒服？”
　　于念冰愣了一下，才反应过来宋时月说的脚踝是什么事。
　　“我再帮你看看？”宋时月说着，砰地一下又跪了下来。
　　于念冰眼前有些发晕，这是什么人啊！明明看懂了自己交出食物的暗示，这会儿又这样，是故意的吗？
　　“是右脚吗？”宋时月在于念冰的脚踝上按了几下，见她没半点反应的样子，不免疑惑抬头。
　　你是傻吗？
　　于念冰很想这么问，可最终她只是摇了摇头“真的没事了。”
　　是的，真的没事了。
　　于念冰没有办法忽略宋时月眼中真诚的关切与担心。
　　她……居然是真的还觉得自己崴着了啊。
　　真是……傻……
　　于念冰如此想着，扶起宋时月时，眼眸中却是染上了几分笑意。
　　“好了好了。我来说说，大家还有什么不能带的，要拿出来的哈。”王大明勉强把箱子拖到了几人中间，从口袋里拿出一张清单，准备开念。
　　于念冰心中那丝有些玄妙的喜悦，被王大明的声音打断，面上又恢复了往日的清冷。
　　只是，总觉得有什么，不太一样了。


第二十六章 换一换
　　星网观众求开包, 得开包。
　　只是这包开了, 嘲讽的话都打好了, 却没了按下发送的机会。
　　这！
　　都是什么！
　　智能摄像机，高清拍摄，最佳视角, 观众们就这么看着, 一大包的肉干, 一大包的脱水蔬菜，一大包的粉，将那本就不小的储物箱堆了个大半满。
　　而后一大包看不清里面具体东西, 据宋时月说只是些小零食的包包放下, 储物箱也就差不多……满了……
　　宋时月那巨大的背包, 就这么飞快地瘪下去, 肉眼可及地只剩下小半还放着东西的样子。
　　这时候, 纵然是再想嘲讽宋时月的人, 也说不出那包里剩下的是充气袋了。
　　总得留点地方放放衣服和其他用品吧, 难不成之前只有充气袋和食物吗……
　　若说刚看到宋时月开始往外掏肉干，掏脱水蔬菜时，观众们只是震惊到无法将之前预先打好的嘲讽话语发出。那么后面，当冯芊芊明显力量不够，颤着胳膊把箱子放在地上时，观众们就已经有些瞠目结舌了。
　　宋时月这包里的东西, 得有多重啊……
　　此时观众们已经不想看什么空包抢镜的打脸情节了，毕竟这种情节现在只要拿起个镜子就能看到了, 还是自己主演的。
　　他们现在迫切希望看到的，是节目组搞个称过来，好好地把宋时月的那口包给称一称……
　　可惜，观众的心愿无法传递到遥远的荒野星，那些没有星网的工作人员耳中。
　　只是，后来王大明要搬起箱子，初尝失败，而后搬起又一个踉跄，已足够再次证明，宋时月拿出的东西，是实打实的沉。
　　这还是只是包里食物的那一部分。
　　如果算上包里没拿出的衣物那些……
　　她是怎么轻轻松松地背着这么个包站了这么久的？
　　从宋时月开包开始，宋时月与于念冰的直播页面，都出现了短暂弹幕停滞。
　　许久，才有了先回过神来的观众，开始感叹宋时月力气何其之大的声音。
　　这其中，就又有人显得格外优秀……
　　“背着这么重的包，能站住了，还是可以想象的，但是之前那毫无铺垫地一跪一起，是怎么回事？”
　　“对，跪下的时候，整个人是直着下去的，起来的时候都没撑地”
　　“看着是娇气的小姑娘，其实是个健身达人？”
　　“肌肉都没有的样子，哪门子的健身达人……”
　　“恕我直言，只有我一个人看到是两跪两起吗？”
　　“我也看到了啊”
　　“你不是一个人”
　　“我们是一群人”
　　“也恕我直言，只有我一个人觉得，这种负重无压力直跪直起，是因为爱的力量吗？”
　　“？？？”
　　“……”
　　“？？？”
　　“你是一个人！”
　　“只有你！”
　　“不，还有我！”
　　“我！爱的力量！”
　　“全世界只有你们三这么想！”
　　“+4”
　　“+5”
　　“+666”
　　“？？？跪求弹幕前可带id名！把这些拉cp的粉从小冰桶队伍里清出去！”
　　“一人血书，求带id名！我不信我们小月饼不能有姓名！”
　　“咦，难道不是送鱼cp？”
　　……
　　星网上，许多人的脸都有些疼，但是这不妨碍他们继续战起的勇气。
　　只有一小撮宋时月的粉，在一堆“小冰桶”“小月饼”中有些迷茫，有点奇怪的寂寞感。
　　当然，除了艺人粉，cp粉，还有不少看节目的路人，也在弹幕吐槽。
　　只不过吐槽的是节目组好像有些太苛刻的，王大明念出的清单，其实说的是“除了他说的那些东西，其他的都不能带”。
　　王大明又说了什么呢，只有随身的衣物罢了……
　　也就是说，艺人能带上的，只有自己的衣服。
　　其他东西，都需要交出来。
　　这要交的东西，就有些多了。
　　之前的箱子被宋时月堆得着实没什么空间了，王大明不得不去古堡里又拿了一个大箱子出来。
　　很快，化妆品，梳子，剃须刀，药，可充气枕头，绳子，刀子，打火机，手电筒，指南针，水壶，纸巾，小刀，望远镜，针线盒，蜡烛，饭盒等各种各样的杂物都被放了进来。
　　东西都不止是一份，而这些东西中，自然以化妆品收缴得最多，基本上六个艺人，每人都贡献出了一包。
　　虽说王大明之前说，节目组会发一些东西给他们，但是没人觉得发的东西里会包括化妆品。
　　只是有了前头收缴食物的事情，后头这些也没人提出什么疑义。
　　导演组的态度已经在这里，并不是会接受讨价还价的样子，而他们也对王大明口中的惩罚毫无期待。
　　与其这时候与节目组对上，背上一条不知道自己到时候能不能做到的惩罚，到时候在直播里闹得难看，不如现在就忍忍算了。
　　毕竟六人中，除了庄嘉川年纪有些上去了，其他几个人就算是素颜也是可以打一打的。
　　严格的节目组显然不会就此放过艺人们。
　　在确定他们已经交出所有除了衣物外的东西后，王大明与冯芊芊又分别检查了一下艺人的背包，拿出了庄嘉川漏交的一盒火柴和宁初阳漏掉的一对眼膜。
　　眼膜小小薄薄的一对，封在一指长的袋子里，还真是宁初阳漏交的。
　　至于火柴……这就只有庄嘉川自己知道了。
　　不管如何，两人是要与牧星洲共享今日的惩罚了。
　　冯芊芊在检查宋时月的包时格外上了几分心，果然，能托起那样重物的包，无论是厚实的布料，还是数道并列的缝线，都非市面上的普通登山包可比。联想到之前肉干与脱水蔬菜等物，看来宋时月本人，也远非节目组之前讨论时那个只会哭的娇气小姑娘可比。
　　不过，宋时月的包里，的确只剩下一些衣物，倒是让冯芊芊有些遗憾。也不知道为什么，她总有种宋时月不该是如此束手就擒，任节目组摆布的人。但是现在看来，倒又像是她想多了。
　　收完东西，当然就到发了。
　　每人一个水壶，一套便携式如厕套装，一把手电筒，一瓶防晒霜。
　　没了。
　　“驱虫水都不给一瓶吗？”一直努力收敛着脾气的宁初阳终于忍不住了，“有些过分了啊，我都闻到你们节目组身上的驱虫水味了，就许你们舒服，不许我们保命？”
　　“可以可以。我这不还没发完么。刚才给你们的水壶，便携式如厕套装，手电筒和防晒霜，是我们无条件的。如果你们需要其他的东西，就得拿东西来换了。”王大明笑着指了指自己手中新拖过来的物资箱里还剩下的东西，又指了指放着收缴他们杂七杂八东西的箱子道，“我这里不止有驱虫水，还有指南针，小刀，不锈钢饭盒，镜子，望远镜……除了这些，你们刚才交上来的东西也都算上。你们都能换回去。虽然你们现在身无长物，但是我们也都是可以先预支的。”
　　宁初阳虽是不满，但是脑子还是在的，闻言并无惊喜，反是警惕问道“用什么换？”
　　“一次惩罚。”王大明笑嘻嘻道。
　　宁初阳呵呵一声，再不提驱虫水的事情。
　　一时间，再没人说话，场中竟是就此静默下来。
　　王大明的笑容有些僵硬，却硬着头皮没退缩，又道“你们这些化妆品，我们可以算你们三件为一套，也就是说，一次惩罚，你们就能换回三件化妆品。驱虫水的作用，我就不多说了。这个不锈钢饭盒，你们别看它平平无奇的样子，回头又能盛饭又能盛水不说，缺少灶具时，还能顶个小锅，可是再实用没有……”
　　有赖之前牧星洲第一个犯规，冯芊芊说漏了嘴，大家都猜到这惩罚是与午餐有关。
　　还能是什么呢，只能是虫子了吧。
　　宁初阳本就想要驱虫水，此时一听需要用惩罚来换，自是第一时间打消了点头。赶还来不及的东西，回头就要吃下去，完全没有去换的想法了。
　　听到用惩罚换，纵然之前有些人心里还有想换的东西，这会儿也都没太多想法了。
　　而之后，王大明如王婆般的做法，更是让大家觉着这是个大坑，自是不会轻易往下跳的。
　　王大明夸赞了好几样东西，眼见着快有些说不下去了，终是有人出了声。
　　“我换一个吧。”庄嘉川站前一步。
　　“可以可以，换哪些？”王大明心中觉得庄嘉川定是要换化妆品的，开口时自是带了复数。
　　庄嘉川摇头“我只换一个，就那个驱虫水吧。”
　　王大明麻利地从物资箱里拿出拇指大的一小瓶驱虫水，在递到庄嘉川手上前，再次确认道“你确定用一次惩罚，换这个驱虫水。这样算上你之前漏交的火柴，可就是两次惩罚了。拿了就举手无悔哦。”
　　“举手无悔。”庄嘉川如此说着，不知为何有些一脸正气的样子。
　　王大明将驱虫水交到庄嘉川手中，心中松了一口气，总算是把这一段指标也达成了。
　　庄嘉川转身走到宁初阳身前，递“你先用吧，然后给大家都用点。”
　　话音未落，宁初阳还没做出反应，王大明就在后头伸了个头大声道“不行哦，用惩罚换回来的东西，只能自己用。不然就是违规，用了的人要受惩罚的哦。”
　　宁初阳迅速放下了已经抬起一点点的手，对庄嘉川笑了一下“不管怎么说，谢谢了。”
　　庄嘉川同样报以一笑，只是再转身时，动作却是有些僵了。
　　“你刚才可没这么说。”庄嘉川努力不让自己的语气中出现怒意。
　　王大明赔笑道“这个……现在不就说了。举手无悔，举手无悔啊。”
　　庄嘉川的确是生气的。
　　怎么能不生气呢？
　　他用了一次惩罚，就是为了卖个人情给大家。
　　可现在呢！
　　人情没卖上，倒被节目组又坑了一把，显得自己像是个傻子一样！
　　若不是知道大家都不会换回化妆品，他还不如换个化妆品呢！
　　不管庄嘉川看起来有多憋气，这一段内容有人上钩，王大明的任务就完成了。本来嘛，这个节目，节目组与艺人就不可能是和谐共进的关系，只能在心中说声抱歉喽。
　　就在王大明放松了心神，准备进入下一个部分时，就听得，又有人开口了。
　　“那一次惩罚，能换那些吗？”宋时月向前一步，抬手稳稳地指向之前收缴食物的那个储物箱。
　　王大明犹豫了一下，回头看向张导。
　　张导，亦是有些犹豫的。
　　在张导看来，食物这个东西，关系到后面节目的可看性，当然是不能给艺人们留的。但是吧……又实在是有些想让宋时月受一受惩罚。
　　不过片刻的功夫，张导还是下定了决心，摇了摇头。
　　毕竟宋时月交出来的食物量都很大，只要不还给她，后头早晚有可拿捏的地方，也不必急于一时。
　　“咳，食物是不行的。”王大明看了一眼另外的箱子，又道，“不过你可以换别的啊，你之前还交了小刀，绳子，指南针是不是也是你的……”
　　宋时月笑着摇头“食物不行就算了。”
　　王大明本还想着要不要再劝一二，可看宋时月听着食物没戏就毫无留恋的样子，还是闭上了嘴。
　　这姑娘，就是一吃货啊，看来别的是勾不住了。
　　“那个……”关勇毅也向前站了一步，而后躲开王大明像是要开始推销的灼灼目光，“我不是要换东西啊，我就是问问，现在我们还没开始进荒野，刚才牧老师尝的那个肉干，我能也尝一个吗？”说着，关勇毅有些不好意思地看向宋时月。
　　王大明？？？
　　牧星洲“……”剩下的这大半个给你吃行不行？
　　“当然可以，不还没正式开始么。”宋时月几步走到食物箱边，给关勇毅扯了一块，还贴心地把包装撕了，又看向剩下的几个人，“还有人要吗？”
　　宁初阳慢吞吞地蹭了过来，庄嘉川想了想，也走了过来。
　　宋时月一人给他们撕了一块，然后把那包肉脯又扔回了箱子里。
　　正要挪动步子的于念冰……
　　所以她果然还是为之前自己明言劝她交出食物的事情生气了吧！
　　“好了，我们差不多了就要出发了。现在大家还能去一次洗手间，抓紧时间吧，等到了山里就只能用便携式的了。”张导见环节差不多了，大声道。
　　知道今天就要进山，早晨的时候大家吃的东西都比较干巴，喝水比较少，集合前又都解决过一轮。这会儿不过在门口说了些话，交了几轮东西，大多数人，自是还没什么需求。
　　当然，这其中不包括早餐该吃吃，该喝喝的宋时月。
　　宋时月往古堡里走了，于念冰原地犹豫了一下，也跟着进去了。


第二十七章 控制欲
　　于念冰与宋时月两人一前一后进了古堡大门, 还没往里面走几步呢, 就听后头王大明喊了一声“就去大厅左边那个洗手间哦！”
　　去哪个洗手间都管？于念冰与宋时月齐齐回头看了一眼。
　　于念冰转回头, 却发现宋时月正看着自己。
　　“一起去？”宋时月面上带着笑，却是又看了于念冰的脚踝一眼。
　　于念冰除了点头，能怎样呢。
　　本来也不是来搞奇怪的尾随的啊。
　　于念冰快走了几步, 很快与等她的宋时月走了个并排。
　　这刚走近呢, 于念冰的袖子就被宋时月拉住, 轻轻扯了一下，于念冰不得不顺着这力道，与宋时月站得更近了一些。
　　宋时月把人拉到身边, 小声道“他们该不会觉得我们在楼上藏了吃的, 现在去洗手间是去拿的吧？”
　　虽然两人已经一起睡了一晚, 但是大白天的, 于念冰还是不太习惯和人凑得这么近, 都快头挨着头了。
　　只是没等于念冰处理好这份不自在, 宋时月的话就落在了她耳中。
　　“你该不是又忘记我们时时刻刻在直播, 忘记张导还能看到我们的直播窗口了吧？”于念冰有些无奈地看了宋时月一眼，抽回了自己被她拉着的袖子，旁退一步，拉开了安全距离。
　　宋时月愣了一下，而后一拍脑门，笑了“真的是……这种看不见的摄像机真是不习惯。”
　　只是不习惯看不见的摄像机吗？
　　于念冰不禁想到前几天, 自己被那些找来的灵异资料吓得够呛，于是去找了些剧看看, 好转移一下注意力。也不知怎么的，后来就打开了宋时月拍的那套情景剧。
　　一周一集的情景剧，边拍边播了一年多，直到于念冰来参加节目，都没能看完。
　　宋时月虽然不是女主，但在里面也算是个重要女配了，几乎每集都能有点儿戏份。
　　便是那边剧组用的不是这样高端的摄像机，至少宋时月应该是习惯面对镜头的。
　　可是看她现在……似乎真的没什么在被拍摄的意识。
　　这是，为什么呢？
　　于念冰心中生出疑问，宋时月却没半点儿感应到的意思，只是继续笑道“被听到也没关系，反正不被他们抓到就行。”
　　这话……听着……
　　于念冰暂时放下心中的疑问，有些惊讶地看向宋时月“你该不是真的私藏了吃的，准备去拿吧？”
　　“啊，到了，我先你先？”宋时月加快脚步走了两步，站在了大厅左边的走道口，回望于念冰问道。
　　“你先……”于念冰停住脚步。
　　宋时月点点头，按了一下手环的屏蔽键，往走道里走了两步，拐进了走道口的洗手间。
　　真是……于念冰看着合上的洗手间门，不禁揉了揉眉头。
　　宋时月这家伙，可真能出状况，差点就让自己忘了跟过来的目的。
　　于念冰慢慢深呼吸了一下，看向手环上的时间。
　　节目组连能用哪个洗手间都安排得明明白白了，宋时月没了做小动作的机会，自然只是老老实实来用个洗手间。
　　于念冰算着时间，从宋时月按下屏蔽，到洗手间门有响动，差不多只过了两分钟。
　　就在宋时月打开洗手间门时，于念冰也按下了屏蔽键，快步向前走了几步。
　　“节目组不肯让我们带吃的，之前就算能避开那狗的搜查，真吃的时候也没办法避开这么多人和摄像机。到时候惩罚只会更多更重，而且，星网直播着，对狗凶看起来可能不太好。所以我……”于念冰站在宋时月面前，声音压得很低，却是说得又快又急。
　　“所以你的脚没崴吧？”宋时月刚打开洗手间门，就见于念冰快步走来，差点都要撞到自己胸前，而后马不停滴就开始说话。宋时月反应了一下，才弄明白于念冰是在说什么。意识到于念冰应该也是开了屏蔽，宋时月自是第一时间问出了自己最在意的事情。
　　被打断了的于念冰顿了一下，方才摇了摇头“没有，只是做个样子，本来想在镜头前暗示你一下，结果还是……”
　　“哈哈哈，结果我没搭上你的频道，还是得靠你把话说明白了。”宋时月虽已经有些猜到，但此时于念冰确定地说了没崴，方才让她真正放下心来。
　　被宋时月打了两回岔，于念冰都有点儿接不下之前想说的话。
　　于念冰看着宋时月明眸清浅，笑意盈盈的样子，忍不住也打了个直球“你不怪我吗？”
　　这句话说出口，于念冰反倒是放松了下来。
　　答案是什么，已经不重要了。
　　对于于念冰而言，难就难在之前的解释，这句话能问出口，倒是让她自己也有些惊讶的，毕竟实在不是她应该说出的话。
　　不过，也好……
　　只要宋时月说一个“怪”字，她就无需在意这个人，各走一边就是了。
　　如果宋时月不怪她……
　　于念冰还没想完，就听宋时月笑了起来，突然有种不太美好的预感。
　　“哈哈哈，我傻吗？哈哈哈，还是你傻呀。我怎么可能怪你。之前不过是本能地护食了，交出来才是正常的处理啊。毕竟山里总能找到吃的，我也不想中午和他们一起吃虫子啊。”宋时月笑得眉眼都飞起，看向于念冰的目光却是带了些打趣，“你该不会以为我会怪你提醒我吧？”
　　于念冰沉默。
　　宋时月渐渐收敛了笑意，再开口就带上了几分认真“你真的以为我怪你了？你过来是专程找我解释的吗？”
　　“我是来用洗手间的。”于念冰面色肃穆，语气冷淡，往旁边站了一步，给宋时月让开了道，又道，“麻烦让让。”
　　宋时月见于念冰如此，更证明自己猜到的是事实了。
　　被如此友好又小心地对待，宋时月有点儿小感动，只是嘴上却还是感慨了一句“你呀，这心事也有些太重了。”
　　这句平平常常的话，听在于念冰的耳中，却根本不是那么回事，顿时心里就有些压不住的火往上冒。
　　“你没怪我？那你开包交食物之前看我的那一眼是什么意思？后来人人有肉干吃，就我……”于念冰咬了一下舌头，控制住了自己，心中有些震惊，自己这是在说些什么，只是却不想解释什么，只撇开脸不再去看宋时月，深吸了一口气，再开口只道，“我要进去了，你让让。”
　　宋时月被于念冰突起的小脾气弄得有点懵。
　　那一眼？
　　哪一眼？
　　自己今天看了于念冰不知道多少眼，有哪一眼有什么问题吗？
　　于念冰的第一个问题，宋时月连题目都审不了，更别说答题。
　　不过于念冰没说完的第二件事，宋时月倒是有话要说。
　　“那肉干……”宋时月开口。
　　“滴滴滴滴滴……”
　　于念冰看了一眼宋时月的手环“你就剩三十秒了，走吧，我进去了。”
　　宋时月顺手按了一下屏蔽键，加了个五分钟的延时。
　　“诶……”于念冰看着了她的动作，想出声制止却没来得及，只能一声叹息，“延时不能这样用的……”
　　“马上说完。”宋时月看了一眼于念冰的手环，加快了语速，“那肉干是我找酒楼定制的，调味不错是不假，但是为了缩小体积能多带点，我让他们做得很干，特别干。本来是准备和脱水蔬菜，面粉一起煮着吃的。要是直接吃，就有些太累了。不信你一会儿出去看，他们肯定一个都没吃完。”
　　“那你为什么要给他们吃？”于念冰不懂，她并不觉得宋时月是那种会戏耍同伴的人。
　　“一开始我只是问节目组的要不要吃，毕竟他们收了我们的吃的，让他们干嚼一会儿算扯平了。后来是牧星洲说要吃，如果是别人先问，我就解释了。可是牧星洲……”宋时月顿了顿，又笑道，“我总觉得牧星洲和节目组的冯芊芊好像认识，哈哈哈，也就没拦着。给了一个，后头关勇毅来要，我就不能再解释了。给了两个，也就只能问问剩下的人要不要了。不过还好你没开口。”
　　这样解释的话，好像真的不是怪自己……
　　于念冰意识到了这一点，就真的为自己之前的那些话有些不好意思了。
　　“那个……好了我知道了，你走吧。”于念冰伸手拉了宋时月一下。
　　这是她们过来洗手间这边之后，于念冰第一次主动与宋时月有肢体上的接触。
　　“你可是我的救命恩人，无论你做什么我都不会怪你的。”宋时月顺着于念冰的力道，离开了一直被挡着的洗手间门口。只是她亦知晓，这次之后，怕是没什么机会这么避着人避着摄像机说话了，于是赶紧地又说了两句。
　　“因为我救了你，所以做什么，你都不怪我？”于念冰松开宋时月的袖子，喃喃重复道。
　　宋时月真诚地点头“我会努力回报你的救命之恩的。”
　　于念冰沉默了一下，而后唇角微弯，勾出了一道浅笑“好的，我等着。”
　　说罢，于念冰闪身进了洗手间，不轻不重地关上了门。
　　宋时月在门口踟蹰了一下，总觉得，好像又有哪里不太对。
　　哦，对了。
　　宋时月凑近门口控制音量说道“刚才你问我是不是藏了吃的，我在卧室藏了袋肉干，不过可惜没机会拿了。我去大厅那边等你哈。”
　　说罢，宋时月便转身走了。
　　洗手间里，于念冰听着门外的声音，也说不出心里是个什么想法，总觉得，自从和宋时月扯上，自己就长期处于好气又好笑的状态。
　　实在是……
　　于念冰摇摇头，打开冷水洗了把脸。
　　自己刚才，有些失控了。
　　大概还是因为那句“你心事有些重了。”
　　于念冰知道宋时月并不是贬自己的意思，也不是那个人以前说这句话时带上的意思。
　　但是……
　　大概已经是一种条件反射了吧。
　　这些年，自己一直注意提醒自己，不要变成那种控制别人的人。
　　也许是因为太担心，太谨慎，才会在意自己之前的提醒，对于宋时月而言，会不是是一种不受欢迎的“控制”，会不会是一种会受到责怪的“为你好”。
　　不过早该想到的，这个傻乎乎的家伙，大概根本没有这么敏感的心思……
　　根本不在意自己的解释，只是关心……
　　于念冰低头看了一眼自己毫无异样的脚踝，突然有些想笑。
　　只是，又想起了宋时月的那句“你可是我的救命恩人，无论你做什么我都不会怪你的。”
　　因为是救命恩人，所以一直受到另眼相待吗？
　　就像自己……
　　因为是救过的人，见过她孱弱无助的样子，所以才会多了一份注意吗？
　　是，救与被救，达成的联系。
　　于念冰觉得，自己好像明白了什么，又好像……有什么更不明白了。
　　星网上的观众，本还在积极吐槽这节目组的限制颇多，怕是要不给艺人活路了呢，结果就喜迎两条马赛克再次合体。
　　虽说解决个人问题，的确是可以开屏蔽的。但是这么开着屏蔽，在洗手间门口呆了好一会儿，必然是一起说话了。
　　只可惜，听不见！
　　她们眼睁睁地看着一条马赛克从洗手间出来，另一条马赛克飞快地走了过去，然后两条马赛克因为离得很近，边缘几乎融合在了一起……
　　只能说，万万想不到，有一天他们对着模糊的马赛克，也能脑补出那么多的内容来。
　　小月饼们欢欣鼓舞地冒起了头，不管清晰瓜模糊瓜，吃到了的都是好瓜。
　　这回小冰桶们难得地没说什么。
　　从于念冰粉丝的昵称小冰桶，和他们叫于念冰的昵称小冰块，也能看出，于念冰的粉丝对她的保护欲之强。
　　之前在洗手间外，宋时月先进去，后来是于念冰主动提前开了屏蔽，小冰桶们当然不会在这时候和小月饼掐起来。不然节目组那边要是也让于念冰接受惩罚，就麻烦了。
　　大家都很好奇，她们说了什么，只是规则使然，便是摄像机也没拍到。
　　不过，两条马赛克，看久了，竟……也挺有趣的。
　　让人不禁想起前一晚，在床上的那两条。
　　一次是事出有因，那么第二次呢？
　　品一品，竟觉得月饼的存在，也并不是那么的不合理……
　　觉得马赛克也挺有趣的观众不少，北辰星鹿尾湖畔的一栋别墅里，也有这么个观众。
　　宽敞明亮的餐厅里，一个二十多岁的年轻人，一边喝着碗里的鸡丝粥，一边时不时地抬头看向面前的屏幕，脸上满满的笑意。
　　只是，这样的快乐，并没有持续很久。
　　一位雍容华贵的妇人从旋转梯上走下，进餐厅时，正看到年轻人对着临空屏幕傻乐的样子，眉头一紧，原本的优雅闲散中立时带上了几分严厉“浩炎，说过多少次，吃饭的时候，不要看星网。”
　　“妈。”年轻人笑着抬头，一抬手，将自己面前的星网分享到了妇人面前，“你看，姐的直播真人秀。”
　　妇人却是一眼都没看，随手就把星网给年轻人打了回去“吃饭的时候，不要看星网，也不要提她。”
　　说罢，妇人坐下，静等在厨房门口的厨娘第一时间给她上了一碗鸡丝粥。
　　“不看就不看嘛。”年轻人在妇人凌厉的目光下，关掉了星网，却是有些不甘愿地又多说了一句，“姐她现在赚得可不一定比她留在公司少。”
　　“我们栽培她这么多年，就是让她去做这个的吗？今天你怎么突然又提这个事，你可别学她。”妇人放下勺子，正色看向年轻人，“昨天各部门会议汇总你看完了吗？有什么想法？想好今天早上要是你爷爷或者你爸问你，你该怎么回答了吗？”
　　年轻人亦放下了手中的勺子，擦了擦嘴，刚想说话，那妇人却是又开了口“我这里整理了一份汇总重点，和一些想法，你要是不知道怎么说，就把这些背背。”
　　说罢，妇人打开星网，将一份文件发了过去。
　　年轻人手腕上的星网客户端滴滴叫了两声，他抿着唇，低下头，终还是重新打开星网，按下了接收。
　　“没有逃离的勇气，就要承担被控制的后果。”
　　年轻人突然想起那年，姐姐在离开家前对他说的那句话，忍不住地，又看了一眼星网后台挂着的直播页面。
　　还是熟悉的位置，熟悉的两条马赛克……
　　“收好了就吃饭，吃完好好看。”妇人再次出声。
　　年轻人刚刚亮起些许的双眸，又暗了下去。沉默地关掉了星网，拿起了勺子，原本汤浓肉软的鸡丝粥喝在嘴里，却觉出了几分难以下咽的腻味。


第二十八章 出场秀
　　于念冰本就是为了找机会与宋时月说上话才跟来的, 这会儿话也说完了, 只在洗手间里洗了把脸就出来了。
　　两人很快回到了古堡门口, 与大家集合。
　　于念冰有些担心宋时月刚才在洗手间门口多按的那一下屏蔽，按理说那样是违规的，如果节目组要拿来做文章, 也不知自己主动承认是自己先找宋时月说话, 能不能把违规的事情算回自己头上。
　　不过出乎于念冰的预料, 张导只是看了她们一眼，然后说了一句“以后去洗手间，要一个一个去啊。”
　　这事情就过去了。
　　古堡门口原先装着收缴来的吃食杂物的储物箱已经不见了, 宋时月有些遗憾, 不过却没多说什么。
　　就如于念冰说的, 这只是一次荒野之旅真人秀的直播。其间也许有些小麻烦, 小苦头, 有些节目组的小设计, 但终究它也只是一档综艺节目而已。他们不是真的深陷荒野绝境, 节目组也不会任由他们饿出事情。
　　只是……
　　可能是来到这个世界的时间还太短，又或是之前七年末世生活的后遗症，她始终还是不太习惯，这样将自己的命运全部交托在他人之手的感觉。
　　宋时月不禁侧目看向站在远处的赵大和赵二，高大威猛，双份的肌肉大汉, 据说带着武器，将会保护大家安全的保镖。外面腰身上挂着的, 能看出来有刀，衣服里面也鼓囊了一块，不知道是枪还是别的什么。
　　轻叹了口气，宋时月紧了紧背包带，又扶正了一下腰带。
　　只希望，这趟行程，能够顺顺利利的吧。
　　包也清完了，能拿的东西也拿上了，一行人总算是要正式进入荒野了。
　　就在前一晚他们下飞船的不远处，有一艘小型的飞机在等着他们。
　　飞机上没有人，上飞机时，全靠张导在舱门外输入的一串密码。据说这飞机是受明潭主星节目组远程遥控，接他们飞往目的地后，将会自己飞回来。
　　想来，也是这个世界的科技了。
　　之前冯芊芊说漏嘴的话，让大家都知道，他们下面的行程将是从飞机的着陆点，往古堡这边走。为了保持神秘和新鲜感，在全员进入机舱后，张导便锁了飞机窗。
　　大家看不到飞机外的风景，就只能在机舱里大眼瞪小眼。
　　宋时月回想起王满仓找来的零星关于荒野星的资料。
　　这颗原为明潭星属性的农业星，并不是很大，大概也就跟以前地球华国的几个省加起来那么大。
　　这次的行程预计是十五天，如果说古堡是倒数第二站，那么他们现在要去的地方，也许就是距离古堡约莫十三十四天。
　　虽然现在看不到飞机外，但是之前在古堡时，就能看到四周连绵不绝的山。想来他们落地后，也不会有什么交通工具，多半只是靠腿脚。
　　这是真人秀，不是急行军，如果这飞机和宋时月认知中的那种直升机差不多，也许她们不用多久，就能着陆了。
　　就在宋时月想着之前看到的周边情况，猜测着她们是在往古堡的哪边飞时，右手臂突然被人轻轻地拍了一下。
　　转头，是宁初阳。
　　宋时月微楞了一下，才想起来于念冰是在她的左手边。
　　“你这个肉干，真的很筋道啊。”宁初阳擦了擦嘴，小声道，“等节目结束，把那家酒店的名字告诉我吧。”
　　宋时月看了一眼宁初阳面前垃圾袋里空空的一小格包装袋，看着是刚吃完的样子，于是笑道“就是远……”
　　“诶……”宁初阳没想到宋时月张口就说，急急地竖起手指封住了宋时月的嘴，“现在可别说出来，一会儿张导说你自带广告进节目，要请你吃虫子了。”
　　“咳咳……”
　　宋时月还没说什么呢，隔着两排的地方，响起了一阵明显的假咳声。
　　“你看，对吧，一直看着我们呢。”宁初阳收回手指，对宋时月眨眨眼，颇有些尽在她掌握之中的俏皮得意。
　　“那你不怕张导啊？”宋时月有些好笑地反问道。
　　“怕什么，又没说吐槽吐槽节目组是违规。”宁初阳轻轻拨了一下面前台子上的纸质垃圾袋，“反正今天我是逃不了一顿了，说说又怎么了。这回也就你和于老师没中招，中午的时候，你们有的吃赶紧吃吧，不然看完我们的午饭，怕是你们也没什么胃口了。”
　　“也不一定是虫子……”宋时月犹豫道，“之前冯芊芊只说惩罚与午饭有关，说不定只是味道不太好的本地特产？或者是需要自己制作的食材？”
　　“哈哈哈。”宁初阳笑得眉眼都眯了起来，少女娇态毕显，“你这安慰也太明显了，原来你这么有趣的吗？”
　　宋时月被宁初阳这么笑着，有些尴尬。只是少女一派纯真，笑，就是在笑，而不是嘲笑或者别的什么笑，笑得还怪好看的，让人生不出气来。
　　“你要用湿巾擦擦手吗？”
　　宁初阳愉悦的笑声中，插入了一声清冷得一本正经的声音。
　　宋时月转头向左看去，只见于念冰慢吞吞地将台子上的湿巾，从自己台前推过，一直推到了宁初阳的面前。
　　“……我？我吗？”宁初阳迷茫愣住。
　　“刚才你好像蹭到她的口红了。”于念冰慢慢弯起嘴角，露出一个自觉友好的浅淡微笑。
　　“哦……哦……谢谢于老师……”宁初阳好像听懂了，又好像有什么完全没有懂。
　　不过不妨碍她接过了湿巾，抽出一张擦了擦手。
　　“我……”宋时月看了一眼正在擦手的宁初阳，又有些犹豫地看向于念冰，“可是，我没有涂口红啊。”
　　正在擦手的宁初阳停下动作。
　　“你的嘴唇那么红，你涂了的，你忘了。”于念冰面不改色，只一语，便不再看两人，转头看向了别处。
　　宁初阳慢吞吞地擦了擦手，把湿巾放进垃圾袋，心中暗暗感慨，果然于老师就是个大冰块，随随便便说句话都冰冻全场，让人没法接。
　　又过了一会儿，宁初阳身子往前倾了倾，打量了一下于念冰，见她似乎没再看过来的意思，方才小声地继续与宋时月攀谈起来。
　　也不过断断续续地聊了一些拍戏，之前飞船上的事情，打发了打发时间，张导就示意，飞机要降落了。
　　宋时月算算时间，也就飞了一个多小时。
　　也就是说，这十多天里，如果他们有什么意外，飞机只需要一个多小时，就能接到他们。
　　如果飞机起飞的同时，荒野星派飞船过来，那么运气好点五六个小时内他们就能回到明潭主星。
　　也算是，多一重安全保障吧。
　　在飞机上的这段时间，宋时月除了和宁初阳聊聊，就是在盘算这些事。
　　也不知于念冰是不是还在为洗手间前的那些对话生气，飞机上竟是一直没再往宋时月这边看过来，宋时月也没好意思主动去拍她说些什么。
　　可惜了，之前在洗手间前的时间还是有些短了。
　　宋时月后来回到大厅等于念冰的时候，才觉出些不对。不过又不觉得那几句对话，哪里有问题，会让于念冰突然说出那些话……
　　说到底，还是互相了解的太少了。
　　等下飞船时，宁初阳已经自然而然地与宋时月走在了一起。
　　宋时月不禁偏头看了一眼后头的牧星洲，如果她没记错，这两个人不管是真cp还是假cp，按之前的表现，都像是在炒cp，怎么突然就不炒了吗？
　　当然，这话宋时月也没法问。
　　只是收回目光时，宋时月又恰好与不远处的于念冰看了个对眼。
　　刚对上宋时月就知道于念冰下一秒会干啥。
　　果然，于念冰立刻就转开了目光，像是没与她对视上一眼。
　　镜头下什么都不能问，全靠意会的生活……真的好累啊！
　　下了飞机，众人才看到，他们现在大概在一个山谷的位置，四面都是高山。
　　这可不是什么好消息。
　　也就是说，无论接下去他们要往哪边走，都得爬山……
　　宋时月下飞机后，被宁初阳带着往前多走了两步，不禁又回头去看那飞机。
　　停的地方，挺好的，很平整，周围也没有树木。不过只是这一块地，周边其他的地方就长着不少大树，没这么平也没这么干净了。
　　这应该是专门为了这次停靠修的吧。
　　那接下去的路上呢，也能有这么平整的地方吗？
　　如果都是高树，飞机不太好下来吧。
　　宋时月看向四周的大山，树木葱郁，高耸云霄……
　　也不知道节目组有没有想过，可能会遇到需要救援的情况。
　　不过到时候，也许能吊上去？
　　宋时月知道，这些不过是自己小心谨慎的想法，说出来也只会得一句杞人忧天，于是并不与人谈起，一直只是在心中暗自揣摩。
　　后头的节目组没出声集合，先下了飞机的艺人们都在周围四散着观察环境。
　　宋时月环视了一下四周，只觉大概往哪个方向走都不会太容易。第一天就爬山，看来后面几天的腿脚要不好过了。
　　只要能吃饱，自己倒还能顶一顶，就是不知道……
　　如此想着，宋时月不禁去寻找于念冰的身影。
　　于念冰也没走得太远，只是远处一株大树下蹲着，很认真的样子，像是在细细看着树下的一丛植物。
　　要是小脾气已经结束了就好了，宋时月不自觉地带了几分笑，刚想往于念冰那儿走，目光一偏，却是瞬间变了脸色，迅速蹲下。
　　宁初阳从下机就一直与宋时月在一起，此时一同转悠了一会儿，见宋时月好久没说话了，又突然蹲了下去，刚想问她怎么了，就被宋时月煞白的脸色吓了一跳。宁初阳本能地顺着宋时月紧张到有些发狠的目光看去，只见……
　　“啊……”宁初阳的尖叫只发出了一半，便被她自己的双手紧紧捂了回去，只是整个人都害怕得有些抖了起来，眼眶迅速地激起了一层水雾。本是娇俏的少女，此时更添了几分让人怜惜的娇弱。
　　宋时月却没有转头去分她一个眼神。便是宁初阳刚才没忍住的半个尖叫声，都没让她挪开目光分毫。
　　太远了，能有二十米，宋时月手里紧紧握着刚从地上摸起来的石头，手心已沁出了一层薄汗，却没有把握，不敢妄动。
　　宁初阳虽及时意识到不妥，捂回了尖叫，只是之前发出的声音，还是引起了大家的注意。
　　其他人倒也罢了，只是有些疑惑地看了宁初阳一眼。
　　可于念冰……
　　树下，于念冰疑惑看来，目光在宁初阳的身上停了一下，而后稳稳地落在了宋时月的身上，犹豫了一下，竟是站了起来。
　　宋时月心脏一紧，看着于念冰身后那条动起来的线，瞳孔都放大了一些。
　　不行，不能等了。
　　就在宋时月要出手时，一道陌生的高昂男声却是突地响起“小心！有蛇！”
　　天外一语，惊得众人惶惶低头四下查看，脚步哆哆唯恐警告的是自己。
　　就连宁初阳，都忍不住低下头看了起来。
　　唯有宋时月，如紧绷的弓弦，目光没有半点偏移。
　　不，还有于念冰……
　　同样是被那声音惊个正着，于念冰亦想如众人一般，四下观看，迅速避开此处。
　　只是，她之前的目光一直落在远处宋时月的身上。
　　那个姑娘，苍白了脸，甚至额前的头发都汗湿了一缕，于念冰之前还以为是宋时月不舒服，宁初阳才会那么喊出声。
　　现在看来……
　　于念冰努力冷静下来，只是额上的冷汗，却是控制不住地浮了上来。


第二十九章 谁的蛇
　　纵然于念冰及时反应过来, 没有如其他人一般惶惶四动。可那突然出现的男声, 以及周围其他人突然大起来的动作和声音, 依然惊了那草丛中的长蛇。
　　原本宋时月都已经动手了，结果被那惊呼的男声一喝，手下难免就迟疑了一下。
　　也就这么喊一声的功夫, 那原还在草中缓行的长蛇躁动起来, 竟小半个身子竖了起来, 对着的，正是与它不过三四步的于念冰的方向。
　　宋时月全身肌肉紧绷着弯腰站起，完全没时间去思考刚才那陌生的男声是怎么回事, 更别提去咒骂一番那人的多事。
　　七寸！
　　那竖起的蛇嘶嘶吐着信子, 移动了些许, 宋时月目光一凝, 手中的石块飞快击出。
　　几乎在宋时月扔出石头的同时, 之前那喊了一声“小心！有蛇！”的男人再次出声, 这回叫出的, 是，“别怕！别动！我来了！”
　　旁边也不知从哪儿蹿出个穿着军绿色冲锋衣的男人，在宋时月扔出的石块刚压住那蛇时，恰奔到长蛇身后，一把砍刀就这么砍了下去，对着的, 也正是那蛇的七寸。
　　不过，还是宋时月扔出的石块快了一步, 砸中了那蛇的七寸，加强的力道，以七寸为基点，带着整条蛇向下凹陷了不少。石块平平，齐于地面，蛇身被石块压着的地方，竟是就这么被压进了土里。
　　如此力道，又正中七寸，那蛇自是没了生机，竖起的小半身子绵软下来，只是竖起的蛇头还在嘶嘶吐信。
　　可不曾想，那挥舞着砍刀的男人不知是没能刹住车，还是硬要做完这桩事，一把砍刀依旧对着蛇的七寸砍下，咣当一刀砍在了宋时月扔出的那块石头上。
　　石头与刀，不过前后半秒的事情。
　　那砍了石头的男人还不觉得如何，宋时月却是在看出他刀势不减的时候，脸色又煞白了一层。
　　喝止已来不及，甚至都没有再次弯腰摸另一块石头的时间，宋时月几乎在男人砍到石块的同时，一把拽下了自己带着两颗小玻璃球穗的发圈，向那蛇头的前上方扔去。
　　于念冰没想过，这趟荒野之旅才刚刚开始，自己居然就要面对这种事情。
　　努力维持冷静，身子却已冰凉。
　　若不是对面的小姑娘如狩猎者一般目光灼灼，于念冰几乎就要腿脚发软。
　　直到宋时月挥手扔了东西过来，于念冰方才鼓足勇气，挪动了一下僵硬的脖颈向后看去。
　　这不看还不要紧……
　　刚一回头就被一声男子的大喝吓了一跳不说，下一秒砍刀的寒芒就闪了眼。
　　不过这还都是小事。
　　那蛇……
　　那蛇是怎么突然腾空飞起，向自己飞了过来的……
　　狰狞的蛇头，锋利的牙齿，猩红的蛇信……
　　于念冰想要后退，僵了的腿脚却是相互使绊，竟只挪了半步就要歪倒。
　　就在于念冰害怕到本能地想要闭上眼睛时，就见那向自己飞来的蛇突然歪了方向，竟是向着右边坠落而去。
　　此时不跑更待何时！
　　于念冰突地生出了些力气，赶紧地向左边挪去。
　　“啊……”于念冰挪着的时候目光一直紧紧地盯着右边落下去的蛇，不料刚往左两步，手腕就被什么环住，忍不住条件反射地惊呼出来，飞快地用力甩了一下手腕后向左看去，才发现是宋时月。
　　“没事了。”宋时月拉着于念冰的手腕，顺着她的挪动又把人往自己这边拉了些。
　　两人一下子挨得极近，就像是于念冰整个人被拉到了宋时月的怀里。
　　若是平时，于念冰可能早就觉得这样的接近不太妥当，继而主动拉开两人的距离。
　　可是现在……
　　于念冰回头看向那草丛里似乎已经没再动弹了的蛇，忍不住地又往宋时月那边靠了靠。
　　“没事了，这次彻底死了。”宋时月轻轻揉了揉于念冰的手腕，又道，“中午给你烤蛇吃。”
　　于念冰本靠在宋时月的身上，原本僵硬的身体渐渐放松开来，又借着小姑娘身上热乎乎的体温，开始暖了冰冷的手脚。
　　不曾想宋时月突然来了这么一句，于念冰忍不住地轻推了她一下“我不吃，那么可怕的，你要吃你吃。”
　　于念冰轻推宋时月的，是她被宋时月环着手腕的左手，也不知是她动作太轻还是宋时月环得太紧，这般动作下，她的手腕，还是好好地被宋时月牵着，被轻轻地揉着。
　　“好，我吃。”宋时月打死了蛇，现在心情松快多了，于念冰也没事，自是受了惊吓的人说什么，就暂时是什么好了。
　　许是宋时月的话中，有太多的温柔。
　　于念冰的理智逐渐回笼，不着痕迹地抽了一下手腕，又转头向草丛看去“真的死了吗？”
　　就在她们靠着说话的功夫，那边的草丛中，那个不知道从哪儿冒出来喊了两句话，又砍出一道的男人，正沉着脸用砍刀在草丛中拨拉。
　　“真的死了。”宋时月低声道，“这次是我不好，接下来我们尽量不要分开了。”
　　怎么就是……她的不好了……
　　于念冰转回头，只见小姑娘一脸认真的抱歉。
　　是因为……救命之恩？
　　但是，救命之恩，其实已经可以算是两清了……
　　于念冰沉默了一下，慢慢退后了一步，与宋时月拉开了些许的距离，而后点点头道“好。”
　　罢了，现在在直播，也不方便说什么两清的话，就只当自己先欠着她吧，于念冰如此告诉自己。
　　这边达成一致的两人，心情都好了一些。
　　虽然一个是非常好，一个只是一般般。
　　而草丛中收起砍刀的男人，心情却是不怎么美妙了。
　　“你，刚才是你扔的石头吧。”男人直起身子，伸手点了点宋时月，“你知不知道，在野外遇到蛇的时候，胡乱扔石头，很容易让蛇受惊。到时候救不了同伴不说，还很容易激怒蛇，让它提前进攻。”
　　宋时月被吐槽了一脸，忍不住皱了一下眉“我没有乱扔……”
　　于念冰扯了一下宋时月的衣袖，止住了她后面的话，看向男人，面带了几分冷意，问道“你是谁？”
　　“我是谁。”男人笑得有些自信，“我是你们这次的荒野生存领队，你们可以叫我羊队。”
　　于念冰与宋时月对视一眼，均从对方眼中看出了几分无奈。
　　既然是领队，那么也就是如节目组一般，是有些权限的人，虽然不太靠谱的样子，但是有些话，还是忍一忍吧，宋时月如此想着。
　　可宋时月忍得，有人却停不下来。
　　“羊队说的对，在野外遇到蛇可不是小事。这次运气好，胡乱砸中了，但是于老师就冒了大险了。”远处，张导突然插嘴。
　　说罢，张导缩回临空屏幕后，给他右边不远处的庄嘉川递了个眼神。
　　庄嘉川知道张导是什么意思。只是宋时月……庄嘉川忍不住想到那天宋时月切出的骨头平滑的鸡块，和徒手掰的土豆。说句实话，他并不觉得，宋时月会是胡乱扔石头，只顾出风头，把于念冰的安全不当回事的人。
　　于是庄嘉川装作没看到张导的眼神，反是往宋时月她们那边走了走。
　　剩下的人，都离于念冰这边不近，事情发生得又快又突然，他们这会儿还有点儿反应不过来，不过都下意识地往于念冰那边走着，准备去看一看情况。
　　“不要把一次的运气好，就当成了实力。希望你们都能把伙伴的安危放在心上，我们这次是做一档综艺节目，但是在野外，什么事情都有可能发生。安全，永远高于个人的表现。”只得张导一人应声的羊队没有把话说得很明，只是话里话外，都还是在责备宋时月的意思。
　　羊队这段话，还是占着大义的。
　　只是场中有人听得信服，有人却觉得，好像不太对。
　　内行看门道，外行看热闹。
　　于念冰并非内行，可却不能容忍这领队这般没完没了。
　　“那之前，羊队高喊的那声小心有蛇，和后来的别怕别动我来了，都是必须的吗？”于念冰冷漠看着羊队，“扔石头，怕惊了蛇。那样喊，就不怕惊蛇了吗？”
　　“第一声，我是提醒你小心，有个心理准备。第二声，我是提醒你别乱动，我来了，我来处理。你看，你后来没动，我不是就砍到蛇了么。这和乱扔石头，怎么能混做一谈。”羊队亦皱起了眉。这些人看起来，比节目组说的还要麻烦，下马威下不下来是怎么回事。
　　“我不是因为你，才没有动。”于念冰不喜欢羊队那么说宋时月，虽然她没看懂这蛇究竟是怎么死的，但是她的确是因为宋时月才意识到自己是那个遇到蛇的人，也是因为相信宋时月能砸死蛇，才会站着不动。
　　羊队被于念冰这么一说，脸色骤然沉了下来，语气也不太好了“野外的危险那么多，你这样，是要让救你的人寒心啊。”
　　“安全，永远高于个人的表现。”于念冰抬手摸了一下自己的脸，喃喃道，“羊队你不知道我的名字吗？就算以前不知道，节目组没有给过你名单吗？”
　　四周，一下子安静了。
　　原本有些人还觉得于念冰有点儿咄咄逼人，这么一听，才恍然大悟。
　　都看见蛇了，都要大喊预警了，难道不知道带上名字吗？
　　不带上名字，又有什么好处，岂不是人人惊慌。
　　难道就是为了让人人惊慌？
　　好拍到更多素材？
　　如此想着，众人不禁看向了节目组三人。
　　“蛇是你们放的？”宁初阳第一个意识到羊队的出场，的确张扬到有些不对，就像是早知道有蛇，然后看大家慌乱反应似的。
　　“张导？”关勇毅亦是有些惊讶。
　　张导紧盯着临空的屏幕，没说话。
　　“太过分了。”牧星洲大步走向于念冰遇蛇的草丛，在经过羊队时没有分给他一个眼神。
　　很快，牧星洲在草丛里翻找了一番，抬起了头“蛇是带着牙的，但是我分不出是不是毒蛇。”
　　“眼镜王，毒蛇……”于念冰回想起那迎面飞来的蛇，忍不住轻轻哆嗦了一下。
　　“带着毒牙？”宁初阳看向牧星洲，再次确认道。
　　牧星洲点点头，对。
　　“不是我们节目组的蛇。”王大明见牧星洲此话一出，知晓若再不说些什么，怕是这节目没法继续拍了，赶紧地从远处一块巨石后头绕了出来。
　　张导听到牧星洲的话，亦是没再继续装作听不到他们提问的样子，反是看向了王大明“不是我们放的蛇？”
　　“不是！”王大明猛地摇头，而后举起了手上两个大布袋，“我们的蛇还没来得及放呢！都在这！去了毒牙的！”
　　张导“……”
　　众人“……”
　　“所以刚才那条……”羊队有些心惊地快步重新走进草丛。
　　已经被牧星洲从土里翻过来的蛇头，仰面向上，毒牙颗颗，清清楚楚。
　　羊队骤然一身冷汗。
　　纵然他之前说得再冠冕堂皇，其实他心里知道，是因为知道节目组放出来的是不咬人的蛇，他才敢那样大张旗鼓地出场……
　　结果，蛇，不是节目组的。
　　蛇，也不是被自己先打中的。
　　“是野生的蛇啊。那条是野生的蛇。”王大明心知如果不赶紧解释清楚，怕是这节目都不用继续拍了。毕竟哪个艺人嫌命长，敢和放毒蛇咬他们的节目组一起共事呢。
　　王大明说着，还怕大家不信，解开了布袋，就开始掏蛇。
　　掏出来，掰开蛇嘴，给大家看，真的没牙。
　　如此，大家总算重拾了对节目组的些许信任。
　　虽然同样是放蛇，但是放出来的是没牙的，好歹是友好多了。
　　进这个节目么，就预料到要被吓了，也不是不能理解。
　　“咳……不是我们节目组的蛇。幸好羊队出手了。”张导努力把帽子戴回羊队的头上，“我们继续吧。”
　　事情到了现在这个样子，既没有利索的砍蛇英姿，也没有华丽的英雄救美，节目组还差点翻了车，早就偏离了羊队想象中的出场秀不知多远。
　　得了张导这一句夸，羊队也就准备见好就收，不再想用宋时月那小姑娘立威了。
　　只是，羊队之前说了宋时月那么多句，于念冰心里左右不得劲，又担心直播出去，万一那些观众不明就里，只信服于羊队的身份，被带偏了的话，又是给宋时月招黑。
　　羊队收了，于念冰却是不愿就此揭过了。
　　与领队以和为贵是好，但是前提是不能让宋时月背了不该背的锅。
　　“你之前，是确定能扔中的对吧。”于念冰不与羊队多争，只是扯了扯宋时月的袖子，问道。
　　宋时月自是点头，“确定了才扔的，怎么了？是不是太慢，你吓着了？”
　　“后来蛇飞过来，又没咬着我，是你又扔了东西吗？”于念冰抬手摸了一下宋时月垂下的头发，“你的发圈呢？”
　　“可不就是扔了我的发圈么。说起来，我得捡回来，不然一直这样不方便。”宋时月说着，就要往草丛去。
　　“……”于念冰拉着宋时月的袖子不动。
　　“怎么了？”宋时月反应了一下，“你怕啊？”
　　“我的分你一半，别用那个了好么……”于念冰有点接受不了宋时月用一根砸过蛇的发圈在自己面前晃。
　　宋时月看了一眼于念冰头上绕成圈的发绳，看着是挺长的。
　　“没事，那就不用那个了。”宋时月犹豫了一下，还是顺了于念冰的意思。
　　可惜了，她特地准备的武器之一……
　　“那个蛇，为什么会飞起来……”于念冰想着，既然之前的两个问题，宋时月已经向观众确认了之前打中蛇和后来打飞蛇都是她有意为之，那么这个疑问，自己也可以问出口了。


第三十章 金银环
　　羊队一开始跳出来挑衅的时候, 宋时月本还想着, 要和这个领队相处十多天, 一来就闹僵不太好，忍忍算了。于是只是轻轻辩驳了一句。
　　不曾想，不过几句话的功夫, 艺人们与节目组就开始对立, 于念冰更是站在了怼羊队的第一线。
　　宋时月心里知道, 于念冰如此，大抵……应该还是为了帮她。
　　无论是之前直击羊队，还是此时看似与自己两人说说话, 实则引出自己对之前事情的解释。
　　都是为了帮她。
　　宋时月本也不是什么隐忍的人, 于念冰都站了出来, 她当然没有怂回去, 让别人顶在前头的道理。
　　既然于念冰问了, 她也就答了。
　　虽然这个回答, 在有些人听来, 着实不太友好就是了。
　　“之前我扔的石头，应该正好把它的七寸砸进土里压实。但是羊队砍了那石头一刀，应该是石头的力加上刀的力，把蛇给压断了。蛇么，就算被砍断，它还有一个条件反射, 就是继续向上向前咬人的这个姿势，会向前上方飞窜一下。”宋时月抬手在胸前做了个低飞的手势, 不过想了想又道，“虽然窜不了多高多远，但是还是挺危险的。”
　　可不是危险么，吓都吓死了。
　　于念冰再次想到自己回头看到的那一幕，忍不住地往宋时月身边挪回了半步。
　　这事情到这里，在于念冰看来，也就解释得差不多了。或者说，比她想象的，还解释得更多了一些。
　　也许，是从那堵塌了的墙生出的信任，于念冰从一开始，就有一种宋时月能够救下自己的感觉。事实证明，宋时月的确砸中了蛇，救了她。
　　可宋时月说的，能刚好把蛇的七寸砸进土中而不曾砸断蛇，这就有些厉害了。
　　当然，宋时月能说出来，于念冰就是信的。
　　但，力大，准头够是一回事，能将力使到如此巧妙，就又是另一回事了。
　　于念冰信，但是她觉得，如此说的话，肯定会有人生出质疑。
　　也不知从何时开始，于念冰已经比宋时月本人更关心直播观众的反应，只要一想到星网有人生出质疑，就会带动出一群说宋时月夸大其词的黑，于念冰心里就不得劲。
　　只是，生出质疑的，又怎只有星网上的观众。
　　因着这边发生的事情，原本四散的艺人已经都聚到了宋时月和于念冰这边。
　　两人的问答，听在了所有人的耳中，又通过不同的摄像机直播了出去。
　　张导，自是通过控制器，听得分明。
　　只是……这才刚到地方，节目组就已经接连出状况，实在不宜在现在再和宋时月对上。
　　前一晚受到惊吓的事，张导固然还没忘记。但是好歹他还记得，不能因个人的想法，毁了这档节目。
　　至于宋时月到底有没有她说的这个本事，十多天的时间，自然有时间来印证。
　　可惜，张导顾全拍摄效果，忍得。
　　有些人，却忍不得。
　　一个团队，只需要一个声音。
　　如果还有其他的声音，那就是团队领队的无能。
　　原本发现这条差点咬了于念冰的蛇是野生毒蛇，而不是节目组放出的无牙毒蛇，羊队心惊之下，收敛了之前想用宋时月立威，好完成自己这个出场秀的想法。
　　可偏偏，于念冰又重新挑起了话头，三问不离那打蛇的事情。
　　羊队站着离她们也不远，用点心，也能听到个大概。
　　前面也就算了，不过是说说扔东西砸蛇的事，可是说着说着，可不对了。
　　怎么这话的意思，就是宋时月那个丫头片子已经砸住了蛇，反倒是自己的出现，让于念冰有了二次的危险？
　　羊队抬头看了一眼似乎空无一物的上空。
　　她们是故意的，这样的对话，她们是故意说出来，好被拍到的。
　　之前羊队有看过草丛中的蛇尸，的确是断做了两截，可是，怎么可能是因为他。
　　就算是他砍了那石头一刀，也许是那石头本就已经打断了那蛇，哪里会是宋时月说的，刚好压住……
　　但是，那个看起来娇滴滴的小姑娘，能有用石块打断蛇的力气吗？
　　羊队思量下，已有几分偏向，也许那蛇断，真有他一刀的缘故在里面。
　　但是宋时月的话，他却是不能承认的。
　　若是就这么默认了，他还哪里有威信，还怎么带这个队伍？还怎么在荒野求生这个领域立足？
　　“你刚才说，你能用石块，正好把蛇的七寸压进土里压实？”羊队上前两步，站在宋时月面前，开口的态度，却是比之前一开始上来就教训要好得多，“正好，节目组还有蛇。安全的没有毒牙的蛇，不知道宋……宋时月你愿不愿意试试？”
　　态度，是好的，说出的话，听着就有些像是找事了。
　　只是羊队这话，他是不得不说。因为他，不信，也不希望大家会因为宋时月的只言片语，而相信。可他说话时，对上宋时月那镇定的目光，不知为何，差点就顺着娱乐圈管人叫老师的惯例，差点叫出了宋老师。还好，反应了过来。
　　作为一个荒野求生领队，要确立威信，确立地位，怎么能开口叫宋老师，这不是矮了不知多少层。
　　宋时月可不知羊队话里的一个咯噔，有着多少的心思，她只是看向远处的张导。
　　只是，要问张导的话还没出口，身后的宁初阳就冷哼了一声“你们说砸蛇，宋时月就要去砸蛇吗？又不是搞杂耍……羊队你是领队，肯定是我们中最厉害的，你露一手给我们看看呗。”
　　什么意思呢？砸蛇就是搞杂耍，又叫自己露一手，这是说自己是搞杂耍的喽？羊队那有些粗糙黝黑的脸，一下子气得有些红了。
　　“说起来，我想问问张导，在荒野中，个人获取的东西，是属于个人的吗？”宋时月看向张导。
　　张导从监控屏幕后探出脸，微皱了一下眉“获取的什么？”
　　“宋时月的意思是，在荒野中，比如说，我们找到一些有用的东西。那么这个东西的支配权，是不是属于找到它的人。”于念冰把宋时月的问题，补充得好听了一些。
　　毕竟一个听起来，是将东西归入单个人。
　　而另一个，像是那个人获得了支配的权利。这个支配，听上去就像是会发生很多，诸如赠予，共享之类的关系。
　　当然，这种于念冰描补的小细节，宋时月和张导都没有太在意。
　　张导第一反应，就是宋时月又要有什么小心思。
　　按说，一个团队有领队，无论是谁找到东西，怎么也该是在领队支配下的资源共享。
　　可是，这话，张导现在却说不得了。
　　前头这蛇的事情，非但把艺人和节目组对立了一次，很明显，现在艺人也是不够相信羊队的。可惜了，原本设计羊队杀蛇救人，就是为了确立他一出场就能在团队中获得领队的威信，反正乱起来，及时处理了蛇头也没人会发现是无牙蛇……哎，谁料人算不如天算。
　　“暂时可以归个人处理。”张导心不甘情不愿地开口，却也没把话说死。
　　现在只能暂且如此，待到后面羊队用他的专业技能驯服了这些人，不用再提，她们也会事事听从领队的吩咐。
　　只是有些话，说出口，可就没什么机会再反口了。
　　宋时月在听到张导回答时，眼睛都明亮了几分，迅速看向远处大石边的王大明“来，放蛇。”
　　提着两只布口袋的王大明迷茫地看向张导。
　　张导看向羊队。
　　羊队微微点了点头。
　　王大明收到指示，重新打开刚系好的布袋。
　　“我去去就来，你要是怕，再往后站站，要不背过身去吧。”宋时月兴奋之余，没忘了安抚一下身边的于念冰，边说着边去拉于念冰的衣袖道，“很快的，好了叫你。放心吧，有我在，它们都近不了你十米……嗯，三十米……”
　　“那一条还不够你吃么……那么可怕的……”于念冰有些不情愿，却还是顺着宋时月的力道背过了身，却是忍不住推了一下宋时月扯她衣袖的手，小声嘀咕道，“还它们……”
　　于念冰的力道小小的，与其说是推，倒是更像在发小脾气。
　　只可惜，宋时月现在满心是那两布袋里的蛇，不曾发现于念冰这个不同于平日的小动作。
　　羊队这回站得离宋时月她们挺近，宋时月的话，是字字听得分明。
　　看着那娇小的姑娘，自信到快要发光的样子，羊队突然有些不祥的预感。
　　只是，现在却是来不及反悔了。
　　宋时月安置好了于念冰，恰对上了宁初阳看过来的目光，不免笑道“你要是怕，也转过去嘛，一会儿一起吃蛇啊。”
　　“怕什么，这次那么远。”宁初阳昂了一下头，“快点去打，不然一会儿被羊队打没了。”
　　羊队“……”
　　于念冰此时恰与宁初阳站个对脸，看着宁初阳那张扬中有些小小的狡黠，满满勇敢激励的样子，于念冰缓缓垂了眼眸。
　　“那不能。”宋时月边蹲下身捡石头边道，“我们就指望这口吃的呢，羊队不能和我们抢。”
　　羊队“……”
　　明明这宋时月话语平平，又说得一本正经的样子，羊队却感觉受到了二次奚落。
　　之前被宋时月打死的那条眼镜王，大概一米不到的样子，而王大明两个布袋里倒出来的一条银环，一条金环，却是都超过了一米，看着也十分粗壮。
　　当然，在宋时月的眼里，可能叫做，好肥。
　　宋时月看着远处被王大明倒出来的两条蛇，眼睛更亮了一些，很快将手里的石头换了两块更大一些的。
　　王大明害怕被石头误伤，把两条蛇倒出口袋后，就远远闪开了。
　　因着王大明随手一倒，两条蛇倒得很近，部分的肢体还重叠在了一起。
　　宋时月握着两块石头往前走了一段距离，而后停下，回头看向羊队“现在和刚才距离蛇差不多对吧？”
　　羊队目测了一下，可能比之前还稍稍远了几步，只是这就没什么好说的了，自是点了点头。
　　得了这一点，宋时月转头眯眼认真看向那两条蛇。
　　虽说是很认真，但是心态和之前就完全不同了。
　　一个是救人，一个是狩猎，显然后者让人放松许多。
　　想着羊队刚才一次次的质疑挑衅，宋时月忍不住皮了一下。
　　两块石头，同时飞起，却是砸向了不同的地方。
　　稳稳地，同时落地，同款被惊动的蛇向上弹了一下的动作。
　　而后，是齐齐瘫倒的两蛇。
　　宋时月悄悄活动了一下左手手腕，果然还是右手更顺手，不过这次左手发挥也不错就是了。
　　羊队在两石同时被扔出时，面色就有些不好看了。
　　若不是玩闹，那敢如此做的宋时月，怕是真如她所言了……
　　宋时月也不去碰那蛇，只等羊队去检查，回头第一时间看向了于念冰。
　　“好……”宋时月本想通知于念冰好了的话，在与于念冰的目光对上时，戛然而止，下一刻，却是笑了，“你不是害怕吗？怎么转过来了。”
　　说着，宋时月快步走了回来。
　　于念冰抬眼看了宋时月一眼，又偏开了目光“我就随便看看。”
　　“哈哈哈，好不好看，这两条好像是比刚才那条好看一点。”宋时月得了三条蛇，开心得很，忍不住地多逗了于念冰一句。
　　“哪里好看？”于念冰见宋时月这般眉笑眼开的样子，亦是忍不住回了一句，“食材，肥则为美吗？”
　　宋时月听了这么一句，笑得愈欢，非但没觉得被于念冰打趣了，反而更将其引为知音，那又是后话了。
　　这边儿欢声笑语，已是庆祝胜利之景。
　　羊队想了想，还是走向那两蛇。
　　似有预感的结局，却总有一份不甘……


第三十一章 摸石头
　　于羊队而言, 无论预感如何, 总是要走过去, 近处亲眼看一看为实。
　　不过对于星网的观众而言，在宋时月双手抛起的石头砸下的那一刻，他们就已经再次见证了奇技。
　　之所以能说是“再次”, 这就得再夸一夸星网的运算足够智能了。
　　每个艺人的直播窗口, 大部分时间, 当然是在播出他们出镜的场景，只是也有些特殊的时候，经过星网的智能运算, 会播出少数的, 与这个艺人此时状态密切相关的, 其他的事务或是人物。
　　比如说, 之前在飞船上, 于念冰他们做吃食时, 偶尔直播画面会切一下他们的手部特写, 菜肴近景。又比如说，张导在地下室被吓到尖叫时，属于张导的直播画面，还有些皮地切了一下地下室门口，那张宋时月探出的，有些无辜的脸。
　　再比如说, 之前宋时月砸死眼睛王蛇时，前后两发投掷, 宋时月的直播画面虽是一直盯着宋时月本人在拍，可在那一刻，却是在画面中首次出现了画中画，同步展现了眼镜王蛇被砸中后的情况。
　　被击中，陷入泥土的七寸，与地面齐平的石头，却迎来了砍刀的一击。
　　一切都在电光火石之间，恐怕连当时出手的羊队都没有看清。可星网上的观众，却是看见了的。便是有些大意没有及时看清画中画内容的观众，而后也可以通过点击宋时月直播页面侧边小栏的那行击毙眼镜王蛇1链接，或是于念冰直播页面侧边小栏的那行眼镜王蛇嘴下逃生链接进行回顾。
　　而观众们能看到的，还不止是石头击毙毒蛇的近景特写。
　　前一晚进入古堡后，艺人组便和节目组分开行动，期间还出了庄嘉川他们出去找人没找着的事儿。从那时候开始，就有不少人在看直播时多挂了个节目组的窗口在旁边。
　　尤其是到后来，胆小的张导被敲门声给吓到尖叫的事情传遍了荒野之旅各个直播页面，更多的人顺手在主看的直播页面旁，挂了个张导的直播小窗口。
　　原本么，看直播就是看个及时，新鲜。若是想全面地看到更多的事情，肯定是比不得去看整合版或是等每晚的一日剪辑版。这时候，就要靠观众们自己多挂几个窗口，偶尔瞄个几眼了，看哪里要出大事，及时点开看看了。
　　细心的观众，一早就发现节目组在下飞机后的小动作。
　　不，或者是更早之前，在下飞机前，王大明打开铁笼，把那两条蛇装进布袋时，弹幕中就有人猜出了下面要进入吓一吓艺人，给个下马威情节。
　　只是没想到，王大明的直播窗口，显示他与布袋一直蹲在一块大石后头。
　　于念冰与宋时月的直播窗口中，却出现了一条蛇。
　　一个是直接在拍摄艺人时拍到，一个却是顺着宋时月的目光给了个特写。
　　星网，毕竟不是人，它只抓拍了有意义的情节，其他并没有做更多。
　　等明潭星上监控节目进展的节目组其他人发现这一点，准备拨通张导的联络器时，一切已经发展到了发圈打飞蛇头。
　　这联络器，拨与不拨，也已经不重要了。
　　星网上的观众，只要点开星网生成的击毙眼镜王蛇1链接，或是眼镜王蛇嘴下逃生链接，拉一拉慢放，很容易就看出，那原本被石块固定住的蛇，是怎么被砍刀之力弄断，又差点对于念冰造成威胁的。
　　星网上，层层叠叠的弹幕，是对宋时月投石技艺的崇拜与感激。以及铺天盖地的，对砍下那刀之人的吐槽怨怼。
　　谁对谁错，谁技高一筹，谁多此一举，观众们看得清清楚楚，心中亲疏明明白白。
　　从那一刻起，明潭星上能看到星网情况的节目组就知道，羊队不只是输了他们计划中华丽的立威开场秀，他已经输了这整个节目，甚至……更多。
　　只是，明潭星上的节目组，和荒野星上张导那些人不同，他们在意的，是节目的可看性，话题度，至于其他，都是可以放弃的素材而已。就像是前一晚，张导的失态，他们亦没有想过多做遮掩。
　　事实上，如果宋时月真的有那般本事，又与羊队不和，这节目的可看性，不需要台本也能翻高数倍。
　　又……何乐而不为呢？
　　可惜荒野星上，张导和羊队，并没有料到这一点，还在努力地挣扎。
　　羊队走向那两条蛇的脚步，有些沉重。
　　只是距离实在不远，这么走一走，走一走，也就到了近前。
　　石块，稳稳地砸在七寸上，深陷于泥土中，一眼看去，差不多与地面齐平……
　　与宋时月说的，一模一样。
　　这是怎样的，抛石之技！
　　羊队心中大震，只努力维持，才能稳住面上的表情。
　　那么之前……
　　便是宋时月的确有击蛇之技，羊队也依旧不愿意相信，那条眼镜王最后的反扑，是因为自己。
　　因着知道节目组的这两条都已去了毒牙，羊队直接抬脚拨了拨蛇头，见两条蛇确实已经不动，方才蹲下身，伸手去扣压在蛇身上的石头。
　　石头砸得很实，羊队颇用了些力和功夫，才扣出了一块。石块翻出的那一刻，一股血腥味迎面而来，呛得羊队忍不住地咳嗽了一声，才去细看。
　　只见那蛇被压在土中的部分，已然血肉模糊。
　　但是……
　　羊队拿起石块，在那血糊糊的伤口上拨弄了几下，而后拿着石头的动作停滞良久，终是缓缓地将石头放了回去。
　　早在羊队出场，被其他人的直播窗口带着拍到时，有些机智的观众就意识到，既然已经正式进入荒野，这个新出场的人，怎么能不拥有自己的直播页面。
　　果然，回到主页，就看到了主页上新开出的，第十九个直播窗口，属于领队，羊队。
　　瞬间，观众们奔相告走，在其他的直播窗口宣传了一圈之后，这新开的第十九个直播窗口就沦陷了。
　　这还是在，羊队刚对宋时月发难，说她不该乱扔石头的时候。
　　随着于念冰开怼，直指节目组，节目组为证清白主动亮蛇，宋时月说话自证清白，羊队再次出招，要求宋时月再砸一次蛇……
　　每一桩事，都让第十九个直播窗口中的弹幕糊多一层。
　　若不是每个直播窗口单位时间内飘出的弹幕条数有限制，怕是早糊得整个屏幕只剩下吐槽他的弹幕，而看不到他人了。
　　别人不知道，观众可是从头到尾看得一清二楚。
　　当羊队要宋时月再砸一次蛇时，弹幕上满满飘着的，全是……
　　“宋时月加油！打他脸！”
　　“宋时月用力打脸不要怕！”
　　“给你一个小冰桶，给我往他脸上砸！”
　　“多大的脸，再加我一个小冰桶好吗！”
　　“左边一个，右边一个，算我中间一个！三个小冰桶砸他！”
　　“什么羊队，蛇都砸不过宋时月还当领队！”
　　“下岗！”
　　“砸了蛇，把人也砸了吧！”
　　“砸了砸了，全砸了！”
　　“前面的弹幕有点戾气啊，宋时月会砸蛇不假，但是那蛇也可能是被石头砸断的，只是蛇反应不够快，后来才窜起来……”
　　“？？？”
　　“前面的弹幕是水军？”
　　“能砸这么稳，却控制不住砸断了蛇？我！小月球！不信！”
　　“对，我，另一个小月球，也不信！”
　　“……”
　　“？？？”
　　“虽然我也觉得，能压那么稳，不该考虑不到蛇会不会断这个问题。但是……等等，小月球是个啥？”
　　“同问……”
　　“是宋时月粉丝的自称吗？之前不是看有人自称小月亮？还是小月饼？怎么就小月球了？”
　　“内部连粉丝名都无法统一的组织，看着有点惨，小冰桶激情留名。”
　　“小月球叫起来，难道不是很有力量吗？”
　　“所以前面的意思，是你愿意做宋时月手上砸蛇的小球球？”
　　“……”
　　“求不歪话题，不管是小冰桶，小月饼，小月亮还是小月球，能不能统一起来，好好一起骂羊队？对了羊队的粉叫啥，出来一起挨打！”
　　“骂羊队――by小月饼”
　　“骂羊队――by小冰桶”
　　“骂羊队――by小月球”
　　“骂羊队――by小阳光”
　　“骂羊队――by小星星”
　　“骂羊队――by小初心”
　　“骂羊队――by小串串”
　　……
　　许是因为于念冰虽在险境上走了一遭，但好歹没什么大事，所以大部分观众，包括于念冰的粉丝，此时对羊队的态度，还是吐槽居多，谈不上咒骂。偶尔的，也会因为一些更有意思的话题，稍稍停顿一下他们的吐槽。
　　只是，偏偏羊队不安生，硬要去激宋时月再砸蛇。
　　奇技再现，还是双手齐击，坐实了宋时月的本事不说，还直接将羊队的小肚鸡肠摆到了台面。
　　在羊队去挪开蛇身上的石块后，观众们终于忍不住从吐槽变成了骂人。
　　“蛇身打的血糊糊，蛇骨却没断！”
　　“只打坏了七寸的肉，蛇骨还在，宋时月之前打那条眼镜王，应该也是这样！”
　　“那眼镜王，就是羊队打断的，石锤了。”
　　“我，不要叫他羊队，队个，叫他羊傻！”
　　“，的羊队！”
　　“”
　　“羊！”
　　……
　　星网上，因着羊队仔细查看石下蛇身的动作，沸腾到了这几日的。
　　因为民怨炸起，有些打出的话，就有些粗了，一时许多弹幕因为被屏蔽的词太多，看着像是满屏的……
　　当然，也有一些人，觉得有些过了。毕竟羊队当时的举动，也可以理解成是要去砍那蛇的七寸，只是比宋时月慢了半秒，才打在了石头上。谁能想到，那石头刚好能把蛇砸成那样呢。不过羊队后面的挑衅，就的确有些过分了。只是也不能就把他骂成了诚心想让于念冰被蛇咬的恶人吧……
　　于是这部分自觉还有理智的人，渐渐退出了战场。
　　可惜了，他们还真不知道。羊队的确是看到那块石头压下去了多少的，也是来得及停下的。
　　只是，他觉得，自己应该补上一刀。
　　这是，属于他的战利品。
　　那些骂他的话，也不算冤枉了他就是了。
　　荒野星上，宋时月给了羊队足够的时间和空间去确定那两条蛇的情况，见羊队蹲在那两条蛇身边许久后站起，方才走了过去。
　　“现在可以了吗？”宋时月笑意盈盈，轻快地走到羊队身边，出声问道。
　　“什么？”颇受打击的羊队，对上小姑娘灿烂的笑脸，有些反应不过来。
　　“这些啊。”宋时月认真地指了指地上的两条蛇，“现在可以给我了吧？已经被我打死了，就算是我的了吧？”
　　说着，宋时月有些怕羊队反悔，蹲下身拿起了压在另一条蛇身上的石块，仰头又道“两条都是被石块砸成这样，明显是砸死的，不给我吗？”
　　“给你。”羊队深深地看了宋时月手上捏着的，还在滴着蛇血的石头一眼，退后了两步。
　　同样的石头，自己花了不少力气，才从地里刨出来。可是宋时月手上的这块，却是他亲眼看着，这个小丫头轻轻松松像是随手捡起个叶子一样，从地里捏起来的。
　　宋时月重新高兴起来，看了一眼地上的食材，仰头又问“那距离我们午休的地方，还远吗？”
　　“……”羊队不太乐意告诉她，只是此时却不太想继续和这个奇怪的小丫头纠缠，只能摇头道，“不远，走一个多小时。”
　　宋时月点点头，似乎根本不计较羊队冷漠的表情和不咋好的态度，颇有些自来熟地指了指羊队腰上的砍刀，“这个，可以借我用用吗？”
　　“不行。”羊队迅速退后一步。
　　此举一出，连羊队自己都有些诧异，自己做什么要退这一步。
　　只是退都退了，羊队只能严肃了面孔，冠冕堂皇补充道“现在还没到你们可以获得刀具的阶段。”
　　这的确是之前与节目组商量好的，拒绝艺人要求的官方说法。
　　“现在还没到你们可以获得xx的阶段。”，这里头的“xx”可以替换成火种，刀具，食物，工具，甚至各种的东西。
　　原本，在这样官方的一句话后面，还有一句“你们还没有通过考验。”
　　“现在还没到你们可以获得刀具的阶段，你们还没有通过考验。”
　　试问都能用石头砸死毒蛇了，还要通过什么考验才能获得刀具呢，用石头砸死一头熊吗？
　　所以后面这半句话，羊队真是说不出口。
　　宋时月完全不想去理解羊队脸上的纠结是什么。
　　拒绝了，就拒绝了，宋时月也无意纠缠，转而看向远处的赵大赵二。
　　说来，这两个保镖，也是有趣。明明是应该保护众人安全的，却始终站得远远的……
　　那赵大赵二，只在眼镜王蛇被打死后过来看了一眼，就又站去了远处……
　　荒野中的危险，可不一定是来自于外围啊。
　　不过……算了，反正从这羊队出场的那一刻，宋时月就已经打算当节目组安排的保护措施都不存在了。
　　不去考虑可以依靠什么，反而可以生存得更久。
　　宋时月不过看了赵大赵二一眼，见他们没有看过来的意思，便消了原本生出的那么一丁点儿借刀的想法。
　　都是节目组的人，谁比谁心软呢。
　　羊队在拒绝后，才大概猜到宋时月先问午休的地方，再借刀，应该是想就地把这些蛇处理一下。
　　这样的话……
　　似乎应该借她一下比较好。
　　可是……
　　一点都不想借！
　　羊队在节目效果和自己的意愿中挣扎，宋时月却是打定了主意没打算再靠节目组，站起身，走去了旁边。
　　摸石头，摸石头……
　　真是摸石头的一天啊……
　　宋时月弯腰仔细寻找着合适的石头，想到那两大一小三条蛇，心中却是满满的干劲呢！


第三十二章 石片刀
　　宋时月她们所在的地方, 应该是特地为方便飞机降落而从林子中砍木平土收拾出来的一块空地。而空地周围, 就是正常的林区了。
　　这样的地方, 寻两块稍合心意的石头，自然不是什么难事。
　　宋时月很快从大石头后面的两棵树下找到了自己想要的。
　　从宋时月借刀不成，默默起身, 羊队的目光就一直跟着她, 直到看到她从不远处的地上又寻摸出了两块石头, 还试图叠放在一起，似乎是在看两块石头的哪个面更方便接触。羊队开始觉出了不好。
　　羊队的第一反应，是宋时月想用石块相击, 砸下石片, 作为石刀使用。
　　这怎么行……这可是羊队想好了要教给她们的, 利用有限材料制作出武器的第一课啊！
　　出场秀立威的事情已经被搅黄了, 接下来只能靠好好教授他们荒野求生知识, 来挽回自己的形象了, 难道这一点都要出问题了吗？
　　不行！
　　羊队摸向腰间的砍刀, 努力让自己显出了几分和善，快步走向不远处的宋时月。
　　只是，这样几乎难以掩饰的焦急步伐，不过行了数步，便仓促止住。
　　果然，这样年轻的小姑娘, 又是吃演艺圈这口饭的，能有些投掷的手法也就罢了, 哪里来的那么多荒野生存技巧呢，多半只是靠想象，觉得能磨石成刀，完全不知敲下石片刀的技巧。
　　估计，都不知道什么敲下石片可成刀的事情吧。
　　看着已近在三四步间，一手拿着一块石头，不曾抬手，只将两块石头上下并在一起开搓的宋时月，羊队的脸上，露出了一丝轻松的笑意。
　　星网上正看直播的观众里，也有一些对荒野生存知识有所涉猎的，如羊队一样，在看到宋时月捡起两块石头时，猜测她是要做石片刀的。
　　可宋时月起手，就不是个敲击的姿势，而像是要用铁杵磨成针之耗时费力基本无成果之法，着实让这些刚打出科普弹幕的观众有些脸热。
　　只是，却没人在这个宋时月刚刚大展光彩的时候，弹幕嘲讽。
　　甚至原本从节目刚出宣传照就开始一路怼宋时月的于念冰粉，此时还有些为宋时月担心，担心那羊队会不会趁机上前嘲讽。毕竟他急急走近的样子，大家都是看见了的。
　　羊队倒是想嘲讽两句，只是他这回好歹吸取了一下教训，知道稍稍等待一下，看清楚看明白了再出手。
　　可宋时月，又哪里是给他机会出手的人呢。
　　在挑拣石头时，宋时月就按捏着选了一块硬一些的，一块稍软一些的。
　　这会儿硬石在上，软石在下，两石相叠，宋时月稍用了些倾斜的力气，开磨。
　　星网宋时月的直播页面，给了那两块石头一个特写，而后……看到这一幕的观众，无不伸长了脖颈，瞪圆了眼睛，震惊不已。
　　“这……这两块都只是普通的石头吗？”
　　“节目组用面粉按在模具里做的假石头吧？”
　　“就算是面粉加胶水，能做成这样的石头，我觉得我拿着磨……也磨不出这个效果啊！”
　　“这难道不是魔术节目？感觉自己看了个假荒野求生……”
　　“也许是泡沫做的？就是那种填充泡沫，这种我能磨碎！”
　　“我也能！”
　　“大家理智点，你们看看那飞起来的细粉，面粉加胶水磨不动，两块泡沫就能磨成粉了吗？”
　　“从毒蛇开始，我已经失去了我的理智。”
　　“失了智+1”
　　“排队失智中……”
　　“请给我一个爱的失智牌，用两块石头磨出来的那种。”
　　“虽然宋时月救了我家小冰块，但是我不得不说，这两块石头，是节目组给她准备的台本吧？”
　　“很难想象，原来宋时月和节目组是一边的。”
　　“要是节目组会给宋时月台本，之前宋时月还会和节目组闹翻？”
　　“前面说这两块石头是台本的小冰桶你站住，你咋不说之前那条被我家宋时月砸了的毒蛇也是台本呢？――来自一个你说战我就战的小月球”
　　“所以这个弹幕系统到底什么时候能出个id功能……”
　　“不如我们想象一下，有什么东西，是脆到相互摩擦就能擦出粉末，然后擦完剩下的那块还能割得动蛇皮，切得动蛇肉的好吗？”
　　“难以想象……”
　　“拒绝用脑，请给我一块脆的失智牌。”
　　“也许外面做成脆的，能磨成粉的，里面其实是一个实心的石片。”
　　“对！这样就能用实心的石片部分去用，还能让大家不怀疑这两块石头是真石头。”
　　“前面的福尔摩斯们机智！”
　　“对不起，受到群里其他小冰桶的教育，我承认之前提出两块石头是台本是我错了，恩将仇报这种事我居然做了出来――来自刚才不小心引战的小冰桶”
　　“我们小月球不相信那是台本，也不相信羊队都这样了，还会配合宋时月作假！――来自一群你说对不起我们就算了的小月球（小月饼预备役）”
　　“等等……所以你们两家粉丝，已经达成了什么奇怪的和谐了吗？还有，这种宋时月快被打脸的时候，你们小月球居然还想着吃cp粮是不是有点冷血了？”
　　“哈哈哈，难怪叫小月球，听着就又硬又冷血。”
　　“希望大家理智，不要就名字进行攻击，毕竟id系统出来之后，收到的回报是你们不想看到的。――来自报恩的小冰桶”
　　“……玩笑，玩笑。这个弹幕不会有记录吧说起来……”
　　直播页面的观众，也许看着看着，说着说着，话题就歪了，一开始的惊讶也就被冲得淡了几分。
　　但是，与宋时月只有三四步的距离，身临其境脸上还被吹到了一些石粉的羊队，这份震惊，根本压不下！
　　“怎么……怎么可能……”羊队喃喃自语，而后快速走到宋时月身边，想要伸手拿她手上的石头。
　　纵然石刀还没成型，宋时月也不喜欢被人空手夺物，自是闪身避过。
　　“羊队。”宋时月侧行一步避开羊队的手，有些不悦地凝眉。
　　“这石头，是怎么回事？”羊队被之前的一幕惊得有些恍惚，顾不得自己站在下风位，宋时月手上石块上的粉末还在往自己身上吹，忍不住地又想伸手。
　　“不过是一块石……头罢了，这里到处都是，还值得羊队盯着小姑娘……再三伸手吗？”于念冰是见着这边的情况不对，小跑过来的，说话的气息都有些不平，手却是麻利地往羊队伸出的手上一放。
　　一块挺大的，还带着泥的石头，就这么落在了羊队的手里。
　　羊队的手僵了一下，有些不敢置信地看了于念冰一眼。
　　于念冰坦然回看。
　　“她……”被重石压了一下手心的羊队稍冷静了几分，又看向宋时月，“她手里的石头，是不是有什么问题？怎么磨一磨，就掉粉了还……”
　　“可能是天气干燥吧。”于念冰打断了他的话。
　　还几下就磨得三分之一的石头没了……羊队看着再次插话的于念冰，默默地将后半句话咽了回去。
　　会是……节目组的安排吗？是一块有点特别的石头吗？如果是节目组的安排，是不是自己不该揭穿呢？可是宋时月上来就给自己了一个没脸，节目组要是给她安排了这种事情，难道开场的事情，没有和她通气么？
　　羊队犹豫了，迟疑了，一时不知道该不该继续问下去。
　　对了，张导！
　　羊队回头向飞机边，张导原本站着的地方看去。
　　却……没有人……
　　在这个关键的时候，人呢！羊队一口气憋在心口，不上不下。就如他现在的尴尬，进退不得。
　　“你手脏了，要不要去洗洗？”宋时月指了指于念冰手上因为抓石头沾到的泥巴。
　　于念冰在随便擦擦继续脏着和浪费一些饮用水之间犹豫了一下，果然还是没办法忍耐，选择了后者。
　　“一会儿我让宁初阳给我开水壶稍微洗洗吧。”于念冰看了一眼宋时月满是泥土和灰尘的手，又道，“一会儿你也洗洗。”
　　只是，于念冰的目光停在了宋时月左手上那看起来已经被磨平了一面的石头上。
　　这家伙，到底有没有一点自己力气已经大于常人太多的觉悟。徒手磨石头什么的，这样直播出去真的没问题吗？这可比石头打死蛇要来得夸张多了吧。
　　于念冰一开始是怕蛇，所以不敢靠近，宋时月去周围转悠找石头的时候，她也没想到是这么个事儿。等她看到宋时月霍霍几下磨出一蓬石头灰，再往这边赶的时候，已经有些晚了。
　　虽然于念冰知道，自己刚才那般打岔，阻了羊队的刨根问底，很容易让观众联想到这石头可能有问题，可能是节目组安排的内有乾坤的石头。但是……总比被羊队证实，那两块都是货真价实的硬石头，再搞个大家都来磨石头的活动，将宋时月的不同彻底呈于人前，要好吧……
　　于念冰深知，综艺节目，总是什么有话题，什么容易做出效果，节目组就往那边去靠。真人秀，也是如此。张导这个前一晚被宋时月吓成那样的节目现场指导，会因为顾忌到宋时月的安全和形象，而放弃这么个爆点吗？
　　很明显……不会的。
　　不能冒险，不能冒险……于念冰又看了一眼宋时月手上的石头，努力地想着现在羊队暂时没再逼近，宋时月这边又该如何是好。
　　对于宋时月而言，却并没有觉得自己此时有些过分了。毕竟她以前做一个普通人的时候，也没什么拿着两块石头磨一磨的经历。现在顾忌着力气这一点，已经收敛了许多，至少她选择了用石头磨石头，而不是随便用手把石头掰一掰，捏一捏……
　　所以宋时月是真一点都不知道此时于念冰心中飞转的念头。只是于念冰那微蹙着似乎有些发愁的眉头，她却是看在了眼里。
　　再看看被于念冰凝眸看了两次的，自己的脏呼呼的爪子，还有于念冰那沾着泥土，有些僵硬着不愿贴近身侧的手。所以，是因为觉得脏兮兮，还不太愿意浪费水壶里的水吗？
　　宋时月自以为找到了于念冰此时不开心发愁的点，笑道“不用水壶里的水，前面就有流水，看，就在那边的林子里，走不了两分钟，等我磨好石头就带你去。”
　　说着，宋时月抬手指了指远处宁初阳身后的林子。
　　“你怎么知道那边有流水？”一直没离开的羊队突然发问。
　　于念冰来不及开口，宋时月就飞快答了“听到水声了。”
　　“嗯，虽然声音有点小，但是的确是。”什么都没听到的于念冰点头，“别等了，现在就去吧，磨东西，在水里也好磨一些。”看来宋时月是不会打消磨石头的念头了，但是至少在有水的地方，在水下磨，能拍得模糊一点吧，至少，能暂时避开羊队。
　　说着，于念冰就抬起那只干净的手，拉了一下宋时月的衣袖。
　　“我怎么……”羊队竖起耳朵仔细听，却没听到水声。
　　只是，并没有人在意到他开口说出的话。
　　宋时月顺着于念冰的力道，被拉着往前走了好几步，却终是站定，对于念冰说了一句“等我一下，我拿个东西，马上来。”
　　于念冰下意识地松开手，却是很快反应过来宋时月说的是什么，赶紧地伸手去拉宋时月，这回却是拉了个空。
　　这家伙！都什么时候了，就只记得吃！
　　于念冰看着宋时月如脱缰野马一样的背影，气笑了。


第三十三章 架起烤
　　离开的时候是一个, 回来的时候却是一群。
　　娇滴滴的小姑娘, 一个人把三条蛇打了, 眼见着将蛇开膛破肚的活儿要来了，其他人哪里好意思就这么站着看着。
　　宋时月去捡蛇时，向来有几分眼色的庄嘉川第一个站出来帮忙, 其他人自然也没落后的道理。
　　该捡的捡, 该拿的拿, 不一会儿的功夫，一群人就快走到于念冰面前。
　　只见三个男人，一人手上托着条大蛇, 一时倒没了宋时月和宁初阳的活计。
　　人往这边儿来时, 于念冰就一眼看向了人群中的宋时月, 见她与宁初阳说说笑笑, 没什么不开心的样子, 算是稍稍松了一口气。
　　三条蛇都是宋时月打死的。按之前的说法, 都该是宋时月一个人的战利品。如果现在是真的遭了难, 一群人在荒野中求生，那么该是宋时月的东西，她一点儿都不分出来，也是理所当然。
　　可现在只是个十多天的综艺直播节目。节目组不会让大家渴死饿死，甚至不会让大家太渴太饿，必然有所安排, 最多也只是受些刁难。
　　那这个时候，这些额外的所得, 若是宋时月一点儿不往外分，肯定会被星网上正在看直播的部分观众指责。宋时月本就粉少黑多，很小的事情没有做得尽如人意，都有可能发酵成很大的缺点。这也是在娱乐圈里的人，都不可避免遇到的问题。
　　只是……
　　宋时月对食物有多热爱，这段时间于念冰都看在眼里。宋时月若是不愿将这三条蛇拿出来共享，也是可以理解的事情。
　　不过这倒是件小事了，毕竟之前宋时月话里提过要分一些给她和宁初阳，若是不分旁人了，顶多也就被说个偏心。若是以男生自可去打猎，宋时月只是照顾一下女生这个由头，也不是不能洗脱。
　　现在最要紧的，到底还是她手上的石头。
　　于念冰定了定心，待一群人走近，便偏了偏步子走去了宋时月的身旁，又借给大家带路的名义拉了宋时月一把。匆匆两步，两人便领先些许，走在了大家前头。
　　宋时月这两天也是被于念冰拉习惯了，完全没有反向的力道，一拉就走，乖巧得很。
　　尤其是此时，宋时月见于念冰面色又有些严肃的样子，不免想到自己之前捡蛇时的小动作。
　　“你刚才……”于念冰放轻了声音，斟酌着开口。
　　宋时月又瞅了一眼严肃度加深一格的于念冰，突然想到了一句话坦白从宽，抗拒从严。
　　“我刚才……”宋时月将左手的石头倒腾到右手上，慢吞吞伸了出来，“我捡了这个，但是我就洗洗留着，我不用来扎头发了。”
　　宋时月的左手心，是一个胖胖的坠着两颗蓝色珠子的发圈。
　　于念冰被宋时月这么一打岔，愣了一下，差点没能接得上自己本来要说的话。
　　原本她们站着的地方，离宋时月说的有水流的地方就不远，稍稍耽误了两句话的功夫，于念冰已经从前边两棵树间的空隙，看到了不远处流淌的小溪。
　　太好了，看起来是比较浅的小溪，不是那种深河。
　　其实在宋时月说起前面不远有流水时，于念冰就猜到应该是比较小型的，也不湍急的，不然这么近她不至于一点儿响都听不到。现在亲眼确认了，还是让于念冰更放心了些。
　　不过没几步的距离，于念冰自是没工夫与宋时月讨论发圈，只算着时间，伸手拿了宋时月叠在右手托着的两块石头上方那块，被宋时月磨平了些许的石块，再次开口道“这块石头好像是太松散了些，说不定是风化了才那么容易就被磨出了那么多灰。我捏着都有点掉粉，这样的石头，就算磨出刀，用来处理那些……蛇……也有些勉强吧？”
　　松散吗？风化了吗？于念冰捏捏也会掉粉吗？宋时月总觉得这不像是在说自己选来做刀的那块石头啊。
　　眼见着走出了这段树林，小溪就在几步开外的地方，于念冰不等宋时月开口，将石头放回宋时月的手上，熟练地拉了一下她的衣袖。
　　宋时月习惯性地加快了两步，跟上了于念冰的力道。
　　这么一来，两人就领先了后头的人不少。
　　“我倒是觉得，这流水里的石头还挺多，各种形状都有。要不我们再挑挑看？说不定能有薄一些，硬一些的石头，磨起来也方便，就算不是特别锋利，能先处理一下蛇就行。”于念冰说着，蹲下身伸出手，在清澈的溪水里用力地捞了几下，又抬头道，“对了，听说磨刀的时候要沾水磨，磨石头是不是也要这样？正好这里有水，如果能找到合适的，就在水里磨一磨吧？”
　　流水里的石头，大多因为冲刷，棱角反不如地上的那些分明，这一点，于念冰不应该不知道吧……宋时月看向还在哗哗哗搅动着流水，似乎认真摸着石头的于念冰。
　　这搅得是不是有些深了，下面的泥都被带了上来，流水本就缓缓，如此一来，这一小块地方原本清澈的水都浑得看不清下面的石头了。
　　宋时月有些不解，刚想开口提醒于念冰这样弄浑了水摸，不但摸不到合适的石头，反而容易弄伤手。
　　只是话到嘴边，却被宋时月死死咬住咽下，只发出了一个单薄的气音。
　　“怎么了？”于念冰抬头。
　　虽说摸着石头，但于念冰的注意力一直是在宋时月身上的。
　　此时一对视，于念冰便知道，自己的功夫，总算是没白费啊。
　　而宋时月，也从于念冰这个带着些期待的眼神里，明确了自己并不是想太多会错了意。
　　“厉害了，这里果然有流水。宋老师把刚才的石头刀给我们，我们来处理这些蛇吧。”庄嘉川的声音，在宋时月身后响起。
　　之前在飞船相处的一天多，庄嘉川觉着按自己的资历，与于念冰互称老师还差不多，自是没有这般叫过宋时月的。不过现在么，便是庄嘉川与节目组有一些约定，此时也觉得宋时月可比那羊队，那两保镖，靠得住得多。这称呼，自然也就不一样了。
　　就于念冰这么扒拉了几下水的功夫，后头的几个人都穿过树林来到了溪边。
　　听庄嘉川这么一说，几人的目光自是都落在了宋时月的手上。
　　“这个啊……这个可能风化了，太脆了，怕是割不开蛇皮就要碎了。”宋时月看了一眼手中已经差不多磨平了一面的石头，顺手抛向了远处的溪流里，而后蹲下身，手伸到了于念冰刚才已经搅浑的水里，又道，“等我一下，我再摸两块，你们先去旁边找点大叶子，一会儿多包两层。对了，别走太远。”
　　刚才的石头……是脆吗？
　　之前宋时月磨石头的时候，其他人虽不如羊队离得近，但是石头蓬出的那些灰，还是都看清了的。
　　如果是因为石头本身很容易碎，那么就能理解之前那些石头灰是怎么回事了。
　　便是宋时月如此说，也没人觉得在弄石刀方面能超过她，自是放下蛇，去寻一寻宋时月说的大叶子。
　　话到如此，于念冰的这颗心，总算是放下了。
　　而后，宋时月在浑水中四处摸索，并且不断移动扩大浑水规模，不多时便连续“惊喜”地发现了两块基本无须多打磨就能用上的石片。宋时月就地在水下磋磨一番后，将它们拿上水面，一掌大的石块，后圆前薄，虽算不上什么利刃，但是用些力气切割切割东西应该还是没什么问题的。
　　宋时月这一扔两捞的利落之举，在荒野星的其他同伴们看来，似乎并没有什么不妥的地方。只是星网上，将前情看得一清二楚的观众们，却是陷入了迷茫。
　　风化的石头比较脆，所以随便磨一磨就出了很多石头灰。在溪水里磨石头，借助水流冷却磨石产生的热量，保持石头的完整。
　　这两点，听起来都没什么问题。
　　但是……
　　“为什么我总有一种错过了什么的感觉？”
　　“同感。”
　　“感觉像是错过了见证奇迹的幸运。”
　　“不，我的感觉不是这样。我感觉我已经见证了一场奇迹，然后发现只是一场梦。”
　　“闷闷不乐！”
　　“怅然若失！”
　　“魂牵梦绕！”
　　“恕我直言，比起这两片石刀，我果然还是更喜欢之前吹了羊队一脸石头灰的那块。”
　　“对，在水下磨刀，水那么浑，我都看不见了！”
　　“希望节目组考虑智能水下镜头，三百六十五度的清晰是我们的追求。”
　　“吃了一口鲍参翅肚，转头给了清粥小菜，叫我如何咽得下，泪目！”
　　星网上，看到宋时月一抛两捞之举的观众，都有些说不出的遗憾。
　　只是，这是如何的一份遗憾，他们又很难描述得出来。
　　就如入土的小种子刚刚发出个芽芽，就被摘下。
　　总觉得，本来不该只是如此……
　　若是于念冰此时能知晓星网上观众们的想法，恐怕只能无奈地说一句抱歉。
　　毕竟，对她而言，宋时月的安全比观众的期待，还是要重要得多了。
　　有了石片刀，宋时月只盯着他们把三颗蛇头剁下埋了，其他处理蛇的事情就被三个男人接了手。
　　见他们抓蛇的抓蛇，切腹的切腹，剥皮的剥皮，虽然因为石刀不利，进展比较慢，但是还有模有样的，宋时月也就没再管他们，自个儿往上游的地方多走了走，找了个水清的地方开始洗发圈。
　　当然，没忘了招呼于念冰和宁初阳一起。
　　于念冰接了宁初阳手上的一部分大叶子，两人亦是在宋时月旁选了个地方，开始洗叶子。
　　“这些叶子，一会儿用来包他们清理好的蛇肉吗？然后用藤蔓捆着走？”宁初阳飞快地洗完手上的一叠叶子，指了指远处一棵大树上的藤蔓问道。
　　“包好了，为什么不放在包里。”宋时月抖了抖发圈上的水，抬头看向宁初阳，“之前王助手上不是有两个布包吗？”
　　那布包不是节目组装蛇的么，布包这种工具，能是随随便便给你的么……宁初阳刚想开口，一旁于念冰却先接了话。
　　“对，刚才忘了问王助拿了。这买米买菜送口袋，买电器化妆品送盒子。都是一套的事儿。宋时月打了那蛇，自然那蛇包，也是要给的。节目组答应的事情，不会反悔的。”于念冰说着，带上了几分安慰看向宁初阳，“放心吧，节目组是言而有信的，不然之后的活动还怎么开展。”
　　是这样吗？
　　总觉得哪里不对……
　　宁初阳忍不住多看了于念冰几眼，后者面上的安慰与真诚许久未减半分。
　　哦！
　　果然是在演戏！
　　宁初阳心中暗笑，就说么，于老师一天到晚对人冷着个脸，哪里有这么和缓着非要解释得如此清楚的模样。
　　“那，也不知道节目组中午给我们安排了什么吃的，是现成的呢，还是要我们动手做的。”宁初阳问了这话，眼睛却是一直看着于念冰的。
　　于念冰给节目组挖完包的坑，就准备罢了，没成想宁初阳一副要攀谈的样子，一时就有些没接得上。
　　这个问题，宋时月可是已经考虑许久了，顿时脱口而出“我的经纪人王叔说，一般这种荒野生存，第一天总是要考验大家生火的能力，我猜我们可以自己做吃的。”
　　于念冰和宁初阳齐齐看了宋时月一眼，而后两人对视了一下，皆从对方眼中看到了一丝憋着笑的无奈。
　　“我也觉得，今天总有一顿，会让我们自己做吃的。毕竟荒野之旅，吃盒饭可不符合荒野这个主题。”于念冰说罢，看向宁初阳。
　　宁初阳点点头，笑道“对！吃的就是原汁原味，才有意思。人以食为天，就算在这荒野上，也是这样啊。正好今天宋时月打了三条大蛇，真是开门红的惊喜啊。节目组可得好好夸夸我们宋时月给节目拉收视率了啊。”
　　“到时候两条烤，一条煮吧，我们这么多人，应该也够补充一餐的能量了。”宋时月想了想，又道，“或者一条烤，两条煮？多点汤也好的。我们这就多少个了，六加……”
　　“六个人。”于念冰截住了宋时月的话头，心道这个小姑娘真是比自己想象的还要善良。明明是那么爱吃的人，明明被没收了准备得那么好的食物，居然打了猎物还算上了节目组？不过看宋时月计算时颇有些心疼的样子，于念冰还是决定，自己来做这个恶人好了。
　　宁初阳倒也反应快，见于念冰一语出，很快跟了上去“节目组自带食物，不会用我们的。我们六个人自己都养不活，哪里还养得活节目组。而且他们有吃有喝，哪里会忍心分我们的吃食。是吧，于老师。”
　　于念冰点头“对。还有之前节目组不让带吃的，宋时月你那包小零食里是不是还有两小包的调料粉，他们也没让带。说明他们应该是帮我们带了的，就是不知道怎么才肯给我们。别的倒也罢了，可要是不吃盐，人可能熬不住。不过也不知道，节目组肯几天给我们一次盐。”
　　“不给盐吗？”宋时月见那两人你一言我一语不知为何聊得特别搭，本不想插话，可听到此处，却是忍不住道，“不给盐这蛇怎么做都好吃不了吧？”
　　“大概，觉得我们能吃饱已经让他们很意外了吧。”宁初阳叹了口气，“希望两天不吃盐，我还有力气能走得动路。”
　　“要在山里走十几天呢，总不会一直不给我们吧。”于念冰说得不太肯定的样子，又道，“不过也有可能心疼那两条本来用来吓唬我们的道具蛇，这顿就不会给我们盐了。”
　　“那样好坏啊。”宁初阳嘟了嘴，手里的叶子啪啪啪甩了甩水，颇有几分任性的样子，“他们这样，就是嫉妒我们。难怪那么容易答应了打到蛇就归宋时月，原来还有打到了也做不好吃这个后手么！”说着，宁初阳的眼圈都红了些，偏生又一副倔强着生气的样子，让人忍不住想要去抚平她的委屈。
　　这戏还挺厉害，于念冰心中一赞，却是沉稳劝道“也未必。我觉得节目组要是让我们做饭，厨具和调料总是要给的。最多就是对我们手艺的考验。毕竟这蛇都实打实地打下来了，也不会在调料上卡我们。节目组又不是为了欺负我们才一起来的。”
　　被于念冰劝了两句，宁初阳面上倒是稍好看了一些，轻轻地吸了两下鼻子，才有些不好意思地看向了宋时月道“今天真是谢谢你了。我之前看过一点荒野求生的节目，都说吃虫子是为了摄取足够的能活下去的能量。今天我们有了足够活下去的能量，虫子总算是能推到明天再吃了。”
　　虽然这段不曾排练，全靠吐槽节目组的默契而生出的对话，是于念冰主动开的头，但是宁初阳的这段话，连于念冰都没想到。真是长江后浪推前浪，自己只想着从节目组把锅具调料激出来，宁初阳居然连今天的惩罚都想躲了啊。
　　因着于念冰有些小介意，宋时月虽也不打算戴这发圈了，但是还是在溪水中将它洗了又洗。
　　只是，这两人，什么时候这么熟了？你一言我一语，听着都能听懂，只是总觉得好像有什么自己没听懂的部分……
　　宋时月拧了拧发圈水，低垂了眼眸。
　　树林边，羊队微靠在一棵树上，看着十多步外小溪边的两队人，微皱了眉。
　　这会儿，本该是自己首秀完成，与他们讲解一些荒野生存知识，进一步确立权威的时间。
　　可现在呢，剖蛇的剖蛇，洗叶子的洗叶子，完全不需要自己的样子……
　　好歹羊队还记得这是直播，努力控制了面上的表情，只是眸色却是越来越暗。
　　不多时，身后的树林传来了又快又重的脚步声。
　　羊队回头看，张导沁了汗的脸出现在了他身后几步。
　　“张导？”羊队犹豫了一下，“刚才宋时月砸完蛇，我想找你，你怎么没在了？”
　　张导看了一眼羊队，又看了一眼似乎无一物的上空，退后了几步，做了个口型，“方便。”
　　羊队点点头，却是有些遗憾。之前在那边林子里，自己似乎是有机会灭一灭宋时月的威风的。只是张导那会儿不在，连个眼神的暗示都得不到。
　　不过现在，也早已不是问的机会了。
　　羊队知道自己也在直播摄像镜头下，咽下了心中的疑问。
　　有些话，羊队咽得，张导却是咽不得的。
　　张导也是心累，他不过是前一晚没睡好，肚子有些闹腾，不过去了没一会儿的功夫，就在摄像监控里见识了宋时月的磨刀绝技，见到了羊队被于念冰堵得没话可说，更是见识了于念冰与宁初阳你一言我一语，直接把他们原本的计划烤在了火上。
　　“该集合了，不然中午到不了预定休息的地方。”张导擦了擦脸上的汗，又看了一眼上空，忍不住地又退后了半步，一手平平地盖在了嘴唇上方，无声催促道，“中午别让他们吃虫子。”
　　“什么？”羊队觉得自己好像看错了张导的口型。
　　不是说好要惩罚的吗？
　　算了……
　　张导看了一眼上空，放下了手。
　　都到这情况了，大家自求多福吧先。有些情况，若是能撑到羊队用屏蔽，张导也是愿意去说一说的。不过么，现在这么冒险，就算了。
　　当然，如果张导知道自己的每个无声表情都被放大直播了出去的话，就不会这么想了。
　　宁初阳连激将节目组今天别惩罚这种话都说出来了，于念冰不太好继续和她搭台唱戏了。
　　今天那蛇的事情，是节目组理亏，说几句话从节目组那激点东西出来，是可以的。但是若是太过，节目组恐怕就有破罐子破摔的可能了。不能继续冒险。
　　好在，于念冰不说了，宁初阳也见好就收，只说了几句闲话。
　　宋时月突然就又觉得，气氛又对了。
　　“对了。”于念冰突然看向宋时月，“一会儿不管接下去要往哪儿走，我们都回飞机那边一趟吧。我刚才，就是遇到蛇的时候，应该是看到了一丛香茅。现在什么都没有，香茅的话，在烤蛇里加点，会好吃的吧？”
　　“我吃过香茅鸡。”宁初阳积极道，“不管是烤还是煮，这种能吃的植物，见到就不能放过啊。”
　　于念冰点头“是这个道理，带上不占什么分量。听说香茅还能驱虫，不过要提炼，这个我就不太会了。” 要是还能找到薄荷，驱虫草，艾草等类似成分的东西，倒是可以试一试用蒸馏的办法，弄点效果弱些的驱虫水出来。但是只有香茅一种的话，就太少了，估计蒸馏了也没什么效果。
　　“能吃就行。驱虫就随便吧。什么作料都不加的蛇肉，真的不好吃。”宋时月急急抖了抖发圈上的水，问道，“那我们是等他们一起，还是先去摘？于老师是提前做了功课的吧，野姜野蒜野葱这些能有办法找到吗？如果有的话，再加一点点盐，就很棒了。”
　　于念冰“……”所以我是猎犬吗？
　　只是看着宋时月亮晶晶的眼睛，充满着期待的样子，于念冰这口气，注定只能生生地卡在喉咙里。
　　“行……我看到就摘。”于念冰有些沉重地点了一下头。
　　只是刚想到猎犬，于念冰怎么觉得，自己好像听到了……狗叫？


第三十四章 香茅草
　　这边儿宋时月三人冲冲叶子, 洗洗发圈, 很快就弄完了。
　　下游那三个收拾蛇的, 就遇着了点儿小麻烦。
　　死了的蛇，身体的反应却还没完全消失，原本抓在手上从树林那边走过来, 手上偶尔抽搐的扭动就够让人心里发毛的, 现在要上刀子了, 更是觉得有些滑不溜丢难以上手。
　　宋时月弄出了两把石刀，庄嘉川和关勇毅两个人就先一个人拿了一条开剖。
　　等宋时月她们三个冲完叶子走下来，关勇毅也不过刚剖了蛇肚, 正在清血, 而庄嘉川, 只是刚割开蛇腹的皮……
　　说来这样的差距也是没办法, 且不说两人力量上的差距, 庄嘉川的那条是节目组的, 后被砸死的, 身体的反应自然留得更多些，也更难克服着去上手些。
　　自从之前被于念冰隐晦提醒该避开镜头弄出石刀后，宋时月开始反复地在心里提醒自己这是一档真人秀，而不是真的荒野求生。
　　所以这会儿看着关勇毅和庄嘉川忙得满头大汗，宋时月一开始也是忍着没开口说要帮忙的。
　　一直到庄嘉川割着割着，也不知是手滑还是蛇滑, 石刀一歪，差点没把手指给咔嚓了。
　　“我来吧。”宋时月蹲下身, 对受到惊吓，看着石刀发愣的庄嘉川伸出了手。
　　“我……”庄嘉川觉得自己还可以继续努力一下。
　　“不过我一个人不行，一会儿剥皮的时候，你能帮我提着它吗？”宋时月点了点庄嘉川刀下的那条银环。
　　“行，我提着。”庄嘉川在心中迅速衡量了一下，点了点头。
　　宋时月接过庄嘉川递来的石刀，脚在泥地上蹭了蹭，一个小坑就出来了。而后宋时月握着石刀，却是犹豫了一下，抬头看向周围几人，提高了点声音问道“蛇胆有人要吃吗？”
　　五个拨浪鼓摇得快头掉。
　　宋时月看了一眼手中的蛇，默念“这是一档真人秀，而不是真的荒野求生。”而后，那石刀稳稳扎进庄嘉川之前割开的蛇腹的皮中，轻轻划了一下，蛇血与内脏皆落入刚才宋时月用脚刨出的坑中。
　　有点可惜啊，宋时月轻轻叹了一口气。
　　站起时，宋时月对上了于念冰欣慰的眼神。
　　太好了，只有欣慰，没有纠结，担心，说明自己现在做的事情，是符合“正常”的标准的。
　　与于念冰这几天处下来，宋时月能感觉到她对自己的提醒。就像是，于念冰看出了点儿什么，却因为这不该被其他人知晓，而做出了隐晦警示。被于念冰看出一点儿什么，这宋时月并不意外，毕竟当初于念冰是亲眼看到桌子砸穿了墙，都戳到了另一边的房间里的。虽然于念冰一直没问过，但是宋时月知道，于念冰看到了也有些猜测。
　　于念冰不问，宋时月也就没打算扯谎解释。直到进了这节目，宋时月自觉已经十分小心，控制力气，控制自己的不同，至少是努力将这份不同维持在了“正常”的水平线上。就如这被于念冰觉得不妥的磨石，宋时月已经克制了自己不用手磨，而是石与石磨，不曾想……可能还是过分了。
　　七年前的自己，过的是怎样的生活呢，拥有怎样的力气呢？许是末世的日子太刺激，一天的忙碌与充实，疲惫与痛苦，能比得上以前的十天，半个月，甚至更久。宋时月几乎已经回想不出更多细节。她努力做一个“正常”的人，只是，终究还是出了纰漏。
　　石头，原来是不能随便就磨成各种形状的应急物品么……
　　真是，不习惯啊……
　　在于念冰欣慰的目光下，宋时月眨眨眼，继续手脚麻利地在砍掉蛇头的断口处划拉了几下，方才把蛇交到一直在旁边等着的庄嘉川手上。
　　这条银环的蛇头已被剁下埋了，不过现在整条蛇还是超过了一米，看着都有一米五了。
　　不过庄嘉川也高，一米八几的个子，把蛇提到脸的位置，蛇尾都蹭不着地。
　　宋时月借着刚才划拉出的口子，直接将蛇皮如蛇蜕皮一般，整条地从上往下扯。
　　不过往下撸了几下，庄嘉川的手上，就剩了一条没了皮的，白生生的蛇肉。
　　“这么快？”关勇毅从小溪边往这边走了走，提起手上刚清理了蛇腹的蛇，对宋时月笑道，“这条也麻烦宋老师吧，要是等我慢慢来的话，恐怕到中午了我们都没能出发。”
　　这是句实在话，庄嘉川深有感触，如果是他的话，恐怕可以直接在这里吃晚饭了。
　　哦，也许会伤到直接坐飞机回去也说不定……
　　宋时月……宋时月……庄嘉川在心中默默念叨。
　　这个小姑娘，到底是节目组找来和于念冰炒cp的，还是节目组拉高流量的秘密武器呢？
　　如果是后者，节目组未免也有些太神通广大，居然在娱乐圈里扒拉出这样的人才。
　　两条蛇剥完皮，不过用了一分钟的时间，牧星洲默默双手捧上了他的任务份额。
　　星网上那些因为宋时月放弃徒手磨石头也情绪低落的观众，在宋时月飞快处理完三条蛇后，情绪又回到了最高点。
　　“简直是教科书式的处理”
　　“你们看到宋时月的眼神了吗？没有害怕，没有残暴，只有认真专注……”
　　“就像是一个专业的厨师！”
　　“不，我反对！”
　　“我也反对，我觉得她更像是一个专业的猎人。熟练地处理猎物，却不会因此有更多的情绪。”
　　“等等，我对这个宋时月不太了解，她是拍过什么扮演猎人或是杀手的片子吗？怎么看着，这么冷静又专业。”
　　“哈哈哈，能从拍摄的片子里汲取到有效的技能，是我们家小冰块啊。”
　　“介绍一下，宋时月只拍过一部情景剧，专业小白花，娇滴滴嘤嘤嘤的角色。”
　　“？？？垃圾剧组，毁我宋姐人设！”
　　“若论先后，恐怕那个剧组也不知道宋时月是这样强悍的女子吧。不过从侧面来说，宋时月的演技，还可以啊。”
　　“对，以前看那套情景剧，还觉得宋时月那个角色每天娇滴滴的要么就是哭唧唧，这么真实又烦人，宋时月本身肯定也是这么讨厌。没想到啊没想到，这么强一女的……”
　　“我只想知道羊队看了有何感想。”
　　“羊队这绝对是节目组给我挖的坑！”
　　“哈哈哈哈……”
　　“笑死我了，这样的队员不好带啊。”
　　“希望节目组公平选拔领队，我觉得我们宋姐可以。”
　　“宋姐可以！”
　　“给宋姐送一组666”
　　“强烈要求开启打赏业务，什么垃圾平台，开了直播不开打赏，至少让我们扔个666啊”
　　“666算我一个！”
　　“节目组太不会挣钱，自己不挣还不给我们宋姐机会，一条蛇一个666，我预约三个！”
　　……
　　宋时月怎么也没想到，不过处理了三条蛇，星网上就出现了一片想给她打钱的人。可惜《荒野之旅》节目组不差钱，不开打赏，不然就可以“关爱小猎手，还债靠大家”了。
　　因着还没想好这蛇怎么做着吃好，也不知道节目组到中午的时候能不能好好给点烹煮所需的东西。所以蛇剥完皮后，只在流水里冲了冲，去了血腥，就甩干用大叶子层层裹好。
　　而后的事情，顺利得有些让宋时月意外。
　　无论是王大明手中的袋子，还是她们想再回头去一下飞机边的要求，都被张导好说话地一一点头满足。
　　就是提到调料时，张导说了句“这个先不要着急。”而没有立刻给出。不过就听这话的意思，应该不是拒绝，最大的可能还是要做点小任务，或是被小小刁难一下，就可以获得了。
　　这也是应该的，也能算个好消息了。
　　香茅草就在于念冰之前遇到眼镜王蛇的地方。
　　一队人往回走，快走到时，走在最前头的宋时月就停了步子，还拦下了一直走在身边的于念冰。
　　“要不我过去，把那些草摘过来，你就别过去了。”宋时月拦着人的手拍了拍于念冰的袖子，又道，“是你之前一直看的那株对吧，我知道是哪些。”
　　于念冰看了一眼那边明显比这边小道上高了许多的草，有些想点头。
　　宁初阳却是在这个档口出了声“对，于老师就留在这吧。我和宋时月过去。”
　　于念冰刚想点下的头停住了，看向宁初阳，后者眼中只是关心和友好。
　　“没事的，我不怕。”于念冰转头看宋时月，“不是说接下来尽量不要分开了吗？”
　　宋时月“……”
　　从她们站着的地方到植物不过十多步……好吧，之前也是那么近的地方出了状况。
　　也是自己不好，宋时月有些自责。虽然她是力量型能力者，听力较常人更为优异，但那也要是声音比较大，或是在她主动集中精神的前提下，而不是像听力型能力者那样，范围内随便怎么细微的声音都能听到。之前于念冰明明离得不算太远，但是蛇行的声音很小，宋时月刚下飞机，也没想着集中注意力警戒一次，就出了之前的事……
　　现在想想，果然人还是要在触手可及的近才可以。
　　“对。”宋时月郑重点头，“不管怕不怕，还是一起吧。”
　　说罢，宋时月主动拉住于念冰的手腕，将人往身侧带了带。
　　“都说了不怕了……”于念冰小声地嘀咕了一声，却是没挣扎地顺着力道靠近了过去。
　　宋时月所在的末世，动植物都变异了，她看着面前的那丛像是高大版的普通草的植物，左右是认不出什么的。
　　倒是于念冰，伸手就扯了一根，在手里揉碎了往宋时月鼻前一递，“你闻闻，是不是有柠檬的香气。”
　　宋时月深深地了一口气，眼睛一下子就亮了，“可以，这个用来包着蛇肉烤试试吧！啊，或者切碎先腌一腌肉？柠檬可以去腥，这个应该也可以吧？”香料是个好东西，没有葱蒜，真是全靠它拯救食物的味道了。至少蛇肉有了它，腥味儿能减少不少，也能入口得多了。
　　“能去腥，要是找不到其他调料，就都靠它了，放在汤里一起煮也可以。”于念冰说着，拨了拨面前的香茅草丛道，“刚才的石刀呢，我来割一点。我看看啊，嗯，三条蛇的话，三十根怎么都应该够了吧？”
　　“不够。”宋时月拿出石刀，却没交到于念冰手上，反是笑道，“这几丛，这个，这个，还有这个，长得都差不多，应该都是香茅草吧。给我一点点时间，很快割完。”
　　“等等……全都要？就三条蛇，这几丛都百多根了……”于念冰伸手去拉，宋时月却是已经动作麻利地扑到了旁边的草丛里。
　　“会有更多肉的。”宋时月麻利地割着草，抽了个空回头道，“现在我们连猎狗都有了，猎物也会有的。”
　　于念冰“……那个应该不是猎狗吧？”
　　“所以带不是猎狗的狗进入荒野，是要当做储备粮吗？”宋时月割着草，头也不抬地说，“那节目组就有点残忍了。”
　　于念冰“……”
　　难道狗只能作为猎狗或者食物出现在这里么，难道你不知道现在很流行在真人秀里加只宠物来卖萌吸粉吗？
　　算了……于念冰摇头笑了。如果是宋时月的话，想不到这么简单的让狗存在理由，也是很正常的啊。
　　不远处，王大明暂时没有什么要安排的事情，正牵着狗子遛着，好让狗子尽快熟悉环境，一会儿上路的时候，也比较好管理。
　　说来这狗子也奇怪，之前在古堡还好端端的，嗅食物的任务进展到一半突然怂得快尿了。现在到了这边，好像又恢复了往日的活力……幸好之前蛇的事情过去之后才把它从飞机上接下来，不然这么活力十足，刚才打草惊蛇，无论是于念冰还是节目组，都得麻烦了。
　　真算得上是大家都运气好啊……不然别说是卖萌吸粉了，怕是这狗子得落得人人喊打的地步啊。
　　王大明看着手中跑得欢快，遛狗绳都扯直了的狗子，边笑着边想走快几步，把狗绳给狗子松了，让它松快一会儿。
　　只是笑意未满，却见那狗突然地，慢了下来，而后竟是打了几个喷嚏，耷拉了耳朵，小跑了回来，蹭在脚边，又不走了。
　　真是的……
　　嘉宾奇奇怪怪的，连狗子都奇奇怪怪的，总觉得今天午餐时的安排，也没办法按正常步骤走了啊……王大明有种不太好的预感。


第三十五章 自愿的
　　宋时月说割草就割草, 没几下就放倒了一丛。
　　于念冰自认没那个利落身手, 也就认命地跟在后面, 将宋时月割下的草归顺整齐。
　　一个割草一个整理，麻利地一个香茅草丛就被收拾了，那几个提着蛇肉的男人一看, 大抵也没什么他们施展的空间, 索性就在一旁站着等了。
　　倒是宁初阳还有些惦记驱虫的事情, 虽说只香茅草一种效果有限，但是有总比没有强。再者说，万一呢, 之后的路还那么长, 说不准还能找到其他有用的植物。到时候有了别的, 没了香茅, 岂不是更后悔。
　　于是宁初阳也跟了过去, 与宋时月说了几句, 拿了另一把石刀开干。
　　香茅草这边, 就变成了两个人割草，一个人跟在后面收草。
　　于念冰将地上的香茅草拢成一堆，抬头看了看前头齐头并进努力割草的两人，不知是不是弯腰久了，心里有点憋得慌，只是顾着还在直播, 终究将叹一口气改成了慢慢地深呼吸了一次。
　　只是于念冰再小心，也敌不过那么多个对焦她的智能摄像机。
　　那一望, 一叹，清晰地出现在了她的直播页面，生生地把她这么个自己以为掩盖掉了的小动作，拍出了一种无言的落寞。
　　顷刻间，于念冰的直播页面弹幕，出现了一大片的嘤嘤嘤怪。
　　只是这些“嘤嘤嘤”，却又细究不得理由。
　　大概，只是陌生环境中的一种寂寞吧。
　　虽然于念冰不像是会因此感到寂寞的人，但是另一个可能出现的理由，却是小冰桶们更不愿意承认的。
　　倒是那些加入小月饼组织的人，说起话来直接得多。
　　“果然女孩子就是喜欢凑在一起干活啊，可是这样我们期待的糖可怎么办呢……”
　　“我看于念冰的样子，可不是喜欢凑在一起干活的表情啊。”
　　“小阳光，你们不想吃宁初阳和牧星洲的cp粮吗？用你们的意念力，让宁初阳离开我们的送鱼cp一会儿嘛。”
　　“哈哈哈，三个人的割草，我却不配有姓名――宁初阳”
　　“前面的不要随便用我们家宁初阳的名字说话，前面的前面不要随便拉cp，再这样我们就要成立小日月组织了！”
　　“？？？？”
　　“？？这样都行？日月听着好邪……”
　　“你们这才是随便拉cp吧！好歹宋时月也对于念冰表白过啊，怎么看月饼才是正确的cp食用方法吧！”
　　“难道那次表白不是宋时月为了上热搜？那次也被小冰桶骂死了吧。小冰桶。”
　　“……”
　　“按理说，宋时月也是为了蹭于念冰热度，不惜连感情都利用的人啊。所以救了于念冰一次，就被洗白了吗？”
　　“！！！”
　　“就是你了，宋时月黑！还以为你们月黑已经退散了呢，居然还敢出来！”
　　“弱弱地说，也许不是为了蹭热度呢？”
　　“？？？”
　　“……”
　　“发出小声的嘀咕万一宋时月是认真的呢？”
　　“哈哈哈哈，你这嘀咕小声到让全星网的人都听到了好吗？”
　　“虽然宋时月救了我们家小冰块，但是我仅代表个人觉得，她的表白，不是认真的――来自一个感恩却正直的小冰桶”
　　“我倒是觉得，宋时月是认真的，你们没看到她砸那条眼镜王蛇之前的紧张吗？”
　　“这样的紧张，只是为了救人吧――来自一个理智的小冰桶”
　　“不不不，还有那句‘接下来我们尽量不要分开了。’”
　　“对对对，还有昨晚一起睡的时候那些我听不太懂的对话哈哈哈哈，虽然是脑补，但是觉得内容莫名丰富啊！”
　　“还有古堡厕所门口莫名其妙的马赛克时段……”
　　“举手，还有飞船上，什么都没问，就把所有土豆和鸡做成了大盘鸡！”
　　“等等……”
　　“等等！”
　　“前面的大盘鸡，好像举错了例子啊。”
　　“我们难道不是在举例证明宋时月表白的真心吗？大盘鸡那是于念冰对宋时月的宠纵吧哈哈哈哈……”
　　“反对！”
　　“反对对我们家小冰块做出无理由的猜测！”
　　“哈哈哈，说了半天，你们只反对大盘鸡这一条吗？所以另外那些，你们都承认了吗？”
　　“再次发出小声的嘀咕那些听不懂的对话，厕所门口的马赛克，不也都有于念冰的份么。”
　　“……”
　　“……那个小声的嘀咕你站出来不要走，一天到晚乱猜什么呢！”
　　“哈哈哈，这个世界太可怕，说真话都要小小声。”
　　“我只想说，原本以为我只是为了甜个嘴，吃着想象中的假糖，现在看起来，原来吃的是真糖吗？”
　　“？？？――就快生气的小冰桶”
　　“难怪那么甜！原来是真糖吗？”
　　“！！！――生气了的小冰桶”
　　“没事的，别生气，我们欢迎你们的加入――同意被放进桶里的小月饼”
　　“……”
　　字是一个一个打的，草也是一根一根割的。
　　就在星网弹幕因为两次小声的嘀咕再次出现火药味时，荒野星上宋时月她们已经完成了香茅草的收集。
　　于念冰站在一边，看着宋时月用树上扯下的细藤，开始捆扎地上那两大堆被于念冰收拾整齐的香茅草。
　　在关勇毅等人的强烈要求下，宋时月将那两大堆香茅草分作了四份，三个男人一人背了一捆，最后一捆自是落在了宋时月的背上。
　　羊队远远地站着，就这么看着团队已经开始团结起来，既没有他的功劳，似乎也没有他的位置，一口郁气凝结在心，呼不出去咽不下来，实在让人难受得紧。
　　倒是张导，看着临空屏幕中各有忙碌的样子，倒是没有之前那么介意了。说来说去，张导与羊队的立场虽然有所关联，但是到底两个人要的东西并不一样。
　　这段割草的素材，让张导还算满意，只是看向远处插着手自己站着的羊队，还是有些同情的。
　　说来，这羊队也不是无名无姓的人。
　　羊队是野外生存团建指导出身，在长慧星系各大喜欢做团建的企业里，也是挂了名的。三年前，长慧星系组织的那届荒野生存挑战赛里，羊队取得了第二名的好成绩。后来趁着名气正好的时候，自己开了公司，业务也从以前的组织公司团建扩展到与各高校合作。
　　这几年，羊队的公司在长慧星搞得也是有模有样的。只是若是放到整个星际，羊队这名气，还是有些不够看的。
　　毕竟荒野生存这虽是个小众爱好，但是荒野求生综艺也是出了一些的，邱爷李哥这些综艺老手，无论是名气还是威望，都要比羊队强太多。
　　不过，这次荒野星的《荒野之旅》还是选择了羊队。
　　整颗星球都拿到手了，牧氏不差钱。想来，羊队被选上，应该是一种幸运吧。就像是自己，也不是户外导演出身，偏偏就被选上了，也是一种幸运啊，张导如此想着。
　　不过，看样子，自己的幸运还是幸运，羊队的幸运就未必还能是幸运了啊，张导看着远处独自一人的羊队，轻轻地笑了一下。
　　羊队憋着一口气，却还是在看到宋时月她们那边背上草后，就主动走了过去。
　　这是直播，自己已经失了先机，落了下乘，现在对方没有出错，自己如果闹脾气就会更难看，不如装作无事，后头再看机会。走向那些人的每一步，羊队都在劝慰自己，终于在走到她们面前时，将那口硌得心口发疼的气给生生咽了下去。
　　“好了，现在已经临近中午，我们得赶紧出发，才能……”羊队本想说才能追回之前浪费的时间，可看看他们手上提着的蛇肉背上背着的香茅草，不得不硬改了已经到了嘴边的话，“才能赶快到午休的地方，不影响下午的行程和晚上的休息。”
　　虽然大家已经都不太喜欢羊队了，但是也不至于像小孩子一样否决羊队的每一句话。
　　很快，大家就跟着羊队，正式踏上了荒野之旅。
　　羊队走在队伍的最前头，六个艺人紧跟其后，而更后面则是节目组的六人一狗。
　　在树林里走了不多时，身后就传来了飞机的声音，几人向后看去，就见飞机在他们头顶飞过，很快飞远了。
　　果然，这飞机是要飞回古堡的，宋时月微皱了一下眉，总觉得原本就不多的保障又薄了一些。
　　这回宋时月的异样，一旁的于念冰却没有及时发现，她的心思大半落在这条路上。如果她的方向感没错的话，他们现在虽在树林里走着，但是与旁边她们之前去过的小溪应该是并行的。也就是说，那条小溪与其来处，应该就是她们今日或是短期内的用水来源。
　　若说好走，肯定是之前溪边的路比较好走，用水也方便。这边隔了几百米入了林子，地上杂草青苔多不说，还时有树根蚊虫……节目组也是有些坏啊，要不是宋时月带她们去过了那条溪，估计她们要到午休时，才会被告知吧。不，也许还要答应什么条件或者是完成什么任务，才能知道这近在咫尺的水源。
　　都是套路啊……于念冰如此想着，却没有提出要顺着溪边走的事情。
　　罢了，没有太过分的话，就当不知道吧。而且……于念冰看了一眼前面关勇毅背着的香茅草。也不知是不是她的错觉，之前那几丛几乎被她们割干净了的香茅草，总觉得出现得……有些突兀。
　　不过只是隐约的想法，也没有实证，于念冰便也只能自己猜测着。不过看向路边的植物时，却是更加勤快与认真了。
　　就当是，实现自己答应好好找野生葱姜蒜的话了吧。
　　于念冰如此认真着，其实心里却没抱多大的希望。
　　按羊队之前的说法，她们距离午休的地方，只有一个多小时的路程。这么短的一段路，哪里有那么好的运气，能找到野生的葱姜蒜呢。
　　没想到，还真的能……
　　前方的那丛野葱，虽然在不识货的人眼里，就跟丛杂草似的。但是于念冰却是一眼就看到了的。
　　宋时月那家伙一定会很高兴的吧，眼睛亮晶晶地说着太好了这样的话，然后还有想到好吃的蛇肉时馋馋的样子……慢慢勾起嘴角显了一丝温柔笑意的于念冰，自己都没意识到，看到野葱的那一刻，自己想着的，居然全都是宋时月。
　　万事俱备，只欠几步，于念冰忍不住地稍稍加快了步子。
　　只可惜，再快，也快不过一直走在队伍前头的羊队。
　　“你们看，这是什么。”羊队停住脚步，指向自己右前方的一丛草样植物。
　　这边于念冰刚要开口，羊队的目光在她身上一掠，抢先自问自答道“是野葱。野葱又叫山葱，一般长在山坡和草地上，要是你们不注意观察，很可能就把它当做杂草错过了。”
　　于念冰“……”
　　羊队说着，快走两步，摘了一把野葱递给了离他最近的庄嘉川，又道“你们看看，记住它的样子。野葱是一种非常有用的植物，不但能吃，对山中的木虱和毒物造成的伤口都有好处。它主要的成分是蛋白质，糖类，维生素a和多种矿物质，能促进血液循环，恢复疲劳还能治疗感冒，是对我们野外生存有很大帮助的植物。”
　　就在羊队说话的功夫，那丛野葱已经从庄嘉川的手上到了关勇毅的手里，而关勇毅正要往宋时月手上传。羊队的目光随着野葱游走，就见着宋时月摇了摇头，避开了关勇毅递来的葱。羊队皱了一下眉，刚想开口批评一下，就见宋时月一把摸出了石刀。
　　羊队“……”
　　原本被羊队抢先了，有些不开心的于念冰，忍不住笑了。
　　来荒野求生之后，于念冰好像每天都很开心啊，所以这是她的爱好吗？宋时月转头看了于念冰一眼，也笑了一下，然后迅速投入了新一轮的收割。
　　那丛野葱不多，大家也就没跟着宋时月一起动手，只是如于念冰一般，都着实有些憋不住笑。
　　星网上的观众亦是如此。尤其是他们看到宋时月收割野葱的手法时，更是笑得不行。
　　“原以为宋时月对食物的爱，可能会让她经过的地方寸草不留，想不到啊想不到……”
　　“哈哈哈哈，对！真是想不到连土都不留啊……”
　　“这样下去荒野星会被搬空的吧！”
　　“牧氏集团会不会很后悔邀请宋时月来这档节目，怕是要破产了”
　　“哈哈哈十五天才，吃不完一个星球的”
　　“只有我注意到小冰块可能在羊队之前发现野葱了么！”
　　“还有我！那个眼神，突然有些惊喜的眼神！”
　　“好气哦！羊队的位置太好了！”
　　“羊队介绍野葱的话，真的很官方，所以他是把所有植物的百科背过了吗？”
　　“不可能吧……”
　　“疯了么……不当荒野生存专业，改当植物学家吗？”
　　“总觉得哪里怪怪的”
　　“+1”
　　“+666”
　　“对，+星网序列号”
　　羊队自觉自己这波操作可以，却不知星网上已经生出了一片质疑。
　　“你这是要做什么。”羊队离野葱最近，自是看到了宋时月那有些令人窒息的操作。
　　正把野葱连根带土刨出来的宋时月抬头，一本正经道“野葱是一种只要根还在就能继续生长的植物，羊队不知道吗？”
　　当然知道！就算没背过百科，这也是常识好么！羊队皱着眉指了指地上已经被宋时月刨出来的一堆带着泥土的葱“这么多泥土，你这是在给自己增加负担。”
　　宋时月抖了抖手上的泥，抬头笑道“不，我是在给自己增加生存的机会。虽然不知道羊队的生存理念是什么。但是我的么，就是……”说着，宋时月也点点地上的葱，“能吃的，拿得动的，都要。”
　　羊队不曾见过宋时月在古堡门口时那鼓涨到快要爆开的包，此时自觉好心喂了狗，冷冷地笑了一下“不嫌重就自己背，大家的体力都有限，十几天的行程，你别把自己的意愿加在别人头上就行。”
　　此话一出，在场者皆有些变了脸色。
　　“我是自愿的。”牧星洲沉着脸第一个出声。
　　得了提醒反应过来的关勇毅点头附和“我也是。”
　　于念冰没拿蛇也没背草，此时看了羊队一眼，拿下后面的背包，翻出个装衣服的袋子，往宋时月面前一递“一会儿拿它包着泥，我抱着。”
　　“我也有，这个衣服的防水包，我包了好几层呢。”宁初阳看到了于念冰把衣服直接倒进背包里的动作，赶紧地也开始翻自己的。
　　来节目前与节目组达成口头合作协议的庄嘉川见宋时月已是势不可挡，自是放弃了拯救尴尬的羊队，也点头表示自己是自愿帮忙的。
　　不远处张导也是皱紧了眉头，这一期的艺人是怎么回事，怎么能这么不配合？不说别的，这种荒野求生的节目，被领队训一训不是正常的事情吗？不是看点之一吗？怎么这么敏感？反弹这么大？
　　都是那条该死的眼镜王蛇……一开始就打乱了他们的计划，让那些本来还挺听话的艺人成了这样。
　　还有羊队也是，明知道他们都还没消气呢，哪里是立威的时候。
　　这家伙，怎么还不去如厕啊！想提点都没机会！
　　被尴尬再次糊了一脸的羊队，此时也没有想去厕所的感觉呢。
　　能吃的，拿得动的，都要是吧。
　　那就看你，还能不能找到能吃的吧。
　　羊队下定决心，下面的几个地点，自己一定会目不斜视地，快速走过，绝不吐露一个字！


第三十六章 对比图
　　这一天还未过半, 羊队就有些受够了。
　　他带过那么多企业团, 学生团, 都没有这次的艺人团难带。
　　都是养尊处优的好日子给他们惯的，没吃过苦的人，给他们饿上两顿, 累上两天, 就知道什么是值得依靠信赖和仰仗的了。
　　羊队努力收敛着怒意, 并且决定做个说到做到的人。
　　在宋时月几乎铲了整片野葱地之后不久，队伍行进到一处三岔口，羊队一眼就瞅见了前面路边草丛半掩着的一小片野姜地。
　　呵。
　　让你们吃。
　　羊队在心中冷笑一声, 目不斜视, 脚步毫不停顿地继续前进。
　　只不过七八步的功夫, 羊队便听到了后头有些骚动。
　　心中, 不知为何突然有种不祥的预感。
　　羊队停下脚步, 缓缓回头。
　　只见后头被自己刻意忽略的那块野姜地上。
　　熟悉的身影, 熟悉的石刀, 熟悉的麻利……
　　“太好了，这次葱姜都有了，加上香茅草，真是想什么来什么。”宁初阳的声音轻盈愉悦，如同扑腾的小鸟撞进了羊队的耳中。
　　“我从这儿过怎么什么都没看出来，我这眼神是真不行啊。多亏了于老师, 这野姜是好东西啊，不但能去腥, 而且要是受了凉，切片煮点水，就能发汗了。”那个据说与节目组有合作协议的庄嘉川满口的称赞。
　　“如果晚上住宿环境不行，这野姜就能派上大用场了。仔细看这些野姜黄黄的一小片，我们居然都没看出来，还好于老师发现了。”牧星洲的话里满是感叹，明明是称赞着于念冰，却让羊队听出了对自己的嘲讽。
　　字字句句落在羊队耳中，让他看向努力挖姜的宋时月时，目光越发深沉。
　　大家都围着野姜地里的宋时月，帮着捡姜的捡姜，装姜的装姜，夸人的夸人，大家都很忙的样子，没什么人去关注之前走在最前头已经走出一些距离的羊队。
　　直到宁初阳弯腰帮着捡姜久了，直起身活动活动时，才发现了羊队还站在前头，直愣愣地看着这边。
　　准确地说，是看着挖姜的宋时月。
　　“这次羊队可看走眼了啊。”宁初阳毫不犹豫地出声打断了羊队那不太友好的凝视。
　　此话一出，羊队的目光果然从宋时月的身上转了过来。
　　因着被人惊动，原本目光中的阴沉被羊队有意识地藏了一些，只是依然没能及时作出友善的假象。
　　宁初阳自是看出了这一点，又接着笑道“我们这样，也算是青出于蓝了吧？”
　　两句话，如两记重拳，打在了羊队心口，让他原本就掩饰得不太好的表情，差点龟裂。
　　这是直播！
　　继宋时月之后，羊队也开始这样努力地提醒自己。
　　努力地绷住脸，而后在紧绷的表情上添上一份笑意，羊队希望自己笑出了大方释然的豁达，虽然他知道，应该不可能。
　　蹲在宋时月旁边帮她整理野姜的于念冰，在宁初阳第一次开口时，便抬头看向了羊队那边。正有些犹豫，要不要拦一拦呢，结果宁初阳都没个停地又是一击。
　　之前的事情，羊队当然有不妥的地方。但是荒山野岭的，又是个站在节目组那边的领队，也不能一下子得罪死了。
　　这一个两个的，真是无所畏惧啊。
　　于念冰叹了一口气，举起手拉了一下宁初阳的衣角。
　　真拉了这么一下，于念冰又有一瞬的恍惚。
　　别人的事情，与自己又有什么干系呢？这些人，他们的人生，他们自己把控住就好了，把控不住，也是他们自己的选择。自己的干涉，也许不是帮助，只是自以为的，为他们好罢了。
　　于念冰毫不犹豫地松开了宁初阳的衣角。
　　宁初阳顺着被拉扯的力道看去，就只来得及看到于念冰眼角一闪而过的一丝决然。
　　“怎么了？”宁初阳一脸疑惑地蹲下身。
　　就在此时，不远处传来了张导的声音。
　　“这里草木茂盛，有需要解决个人问题的，现在可以去一下。我们原地休息十分钟。”张导的声音，平稳有力。
　　“怎么了？”宋时月停下动作看向身边的人，“节目组还会帮我们选择解决个人问题的地点吗？”
　　“噗……”宁初阳忍不住笑了出来。
　　“……”于念冰轻轻点了一下宋时月的手，而后看向前面不远处的羊队。
　　宋时月顺着于念冰的目光看去。
　　只见羊队没在看这边，倒是看着后面更远的，张导所在的地方。
　　“我去。”羊队大声说道，而后向着旁边的树林走去。
　　这一次的大声，倒不是羊队带了什么情绪，而是个规矩。
　　想到规矩，于念冰忍不住看了连手环规则都没记住的宋时月一眼，“你知道的吧，节目开始之后，要在野外解决……解决个人问题的时候，都要在大家都在的时候大声地说出来，让大家知道去了哪个方向，这样才能防止两个人撞上。”
　　“记得啊。”宋时月一脸不懂，“怎么了？你想去吗？要我帮你喊出来吗？”
　　“不是，没事。呵……”于念冰憋不住一口气上来，居然熟练地化作了一口轻笑。
　　“要帮忙的话一定要和我说。”宋时月一脸认真，不过到底在被于念冰瞪了一眼之后，没再深入下去。
　　这家伙每天都在想什么……于念冰瞪了宋时月一眼，一时不愿再与她说，自顾自地又看向了队伍后面节目组的位置。
　　果然，张导不见了。
　　是想借羊队屏蔽的时间，去和他说话么……
　　于念冰的心思，转到了猜测张导和羊队的事情上，一时竟没注意到，自己在对待宁初阳和宋时月的问题时，截然不同的心态。
　　在这些人里，不止于念冰一个人发现了羊队和张导的同时消失。
　　庄嘉川在张导开口示意大家解决个人问题时，便第一时间觉出了不对，而后果然看到了羊队与张导的对视，甚至看到了两人一前一后向着一个方向离开。
　　在进入荒野星，准确地说，是在正式签约时，节目组就与庄嘉川有过单独的会面。其中就聊到了节目组会在节目中给庄嘉川一些展现自己的便利，也透露了几项可以提前准备训练的任务。作为回报，庄嘉川应该成为节目组中的内应，在适当的时候，率领大家做出应有的回应。
　　之前节目组放蛇的事情庄嘉川虽也不知情，但是他是应该在羊队出现的时候，率先做出感激，尊敬，甚至是崇拜的样子，来促进其他艺人对羊队的观感。
　　可惜，不过是顷刻间，一切都已经脱离了节目组的想法。
　　羊队颓势暂不可逆，庄嘉川也暂时明哲保身，选择了与其他人一起。
　　不过节目组这招示意大家去解决个人问题，好临时进行沟通的小技巧，庄嘉川也是知道的。所以一看就知道，张导是有事找羊队了。
　　看来张导也是看不下去了。可惜啊，就算有了节目组的帮扶，这羊队，大概也是竖不起来了。
　　庄嘉川看了一眼已经刨完野姜地而喜气洋洋的宋时月，又把目光转向宋时月身边一脸正色的于念冰，默默为羊队点蜡。
　　比起有所猜测的于念冰和早知技巧的庄嘉川，到底还是星网上的观众们，将一切看得更为真切。
　　羊队的直播窗口中，在他转身离开后没走多久，便在一丛茂盛的草木边，变成了一团马赛克。
　　打开了屏蔽键，在五分钟里，羊队只是一团没有声音的马赛克。
　　若只是这样，就真没什么可看的。
　　有意思的是，有几个同时打开这张导和羊队直播窗口的观众发现，两人一前一后，居然后面经过的地方差不多，张导竟是直接往羊队那边去的。
　　而就在张导还在往羊队那儿走时，羊队已经变成了一团马赛克。
　　这更是让那几个观众惊疑是否要见证马赛克也糊不住的尴尬一刻，赶紧地去其他直播窗口喊了两嗓子。
　　信息时代，点击就能跳跃，速度就是那么快。
　　张导才刚刚站定，两人的直播窗口观众数已急剧飙升。
　　“见证历史一刻”
　　“见证节目开播半日就要糊了”
　　“见证野外如厕历史性会面”
　　诸如这般盖章一般的弹幕弹了两人满屏。
　　其中还夹杂着……
　　“两个人都是男人，就算遇着了也没什么”
　　“也许只是眼光一致，只是看中了同一棵树”
　　这样似乎是在为两人行为提前辩驳的弹幕。
　　只可惜，同性婚姻法已经通过，在吃瓜群众眼中，同性与异性同样，都该避嫌，要不然就是要摘瓜了。
　　于是这些寥寥无几的辩驳，很快淹没在了一片见证的弹幕中。
　　这一日，从蛇到羊队，节目组带给观众们的意外已经足够多。
　　原本以为，张导即将与已经马赛克正在解决个人问题的羊队撞上，将成为这一日节目组带给大家的继蛇之后第二大的意外。
　　不曾想，有些事情的下限远不止此。
　　“嘤嘤嘤，张导在和谁说话？”
　　“不是没有星网客户端了吗？看着不像是视频啊，难道是自己和自己说话？”
　　“口胡，荒野之旅成了灵异节目吗？”
　　“周围没有人啊！啊啊啊啊！！！嘤嘤嘤……是摄像机坏掉了还是张导坏掉了啊啊啊啊！”
　　“不敢看了，嘤嘤嘤，救救孩子……”
　　“节目组有人在吗？有人能看到吗？张导是不是疯了？”
　　“张导是故意的吗？故意吓我们吗？嘤嘤嘤嘤嘤嘤……”
　　“希望是摄像机坏了，不然我们家小川川就要和疯子一起旅行了啊啊啊！”
　　“求宋姐向张导投掷一颗石头，测试一下……”
　　“怎么说也应该投掷一个十字架或者一颗银子弹吧。”
　　“嘤嘤嘤，求宋姐救走我们家小冰块，我愿变成一块小月饼――来自瑟瑟发抖的小冰桶”
　　就在张导站定，刚对着空气说了一句“不要因为他们做的事情，自己先乱了起来，这样麻烦的事情还在后面。”
　　星网直播窗口的弹幕便瞬间乱作了一团。
　　不过几秒钟的功夫，瑟瑟发抖的弹幕便刷了一屏又一屏。
　　直到一条弹幕的出现。
　　“注意！注意！请注意对比羊队刚才走过的路线，我推测现在张导就站在羊队身边，而且正好是羊队的摄像机拍不到的位置！注意注意！”
　　这条弹幕，被连发了两次，因为长度的关系，戳在一堆嘤嘤嘤里，还是挺显眼的。
　　很快，就有大能上了链接，点进去是三张对比图，一张是张导现在的视频截图，一张是羊队马赛克现在的视频截图，而最后一张，是羊队正走在路上的一张截图。
　　三张图，单看还一时看不出什么。可放在一起，一看就看出了问题。
　　张导现在站着的地方，就是羊队刚才走过的，而两人现在被摄像机拍到的画面，虽然没有拍到对方，但有部分景色，已经是重叠的。
　　也就是说，张导已经走到了羊队旁边，还正在和羊队说话。
　　只不过羊队因为开了屏蔽，这样的屏蔽会让羊队变成马赛克的同时，屏蔽掉羊队直播页面的声音，所以羊队那边的直播窗口，才没有张导的声音。
　　说好的没有台本的真人秀，果然还是少不了私下的沟通啊。
　　要不是张导也被开了直播窗口，大家就被忽悠了啊。
　　因着大能的出现，张导与羊队直播窗口满屏的嘤嘤嘤迅速消失，技术帝分析帝纷纷上线。
　　“张导除了能看到艺人们的直播画面，绝对还有判断入镜距离的技巧。”
　　“对！不然能站得那么好？就差一点就入羊队的镜头了此处有图”
　　“说好的星网智能拍摄呢？怎么忽上忽下忽远忽近的镜头还能有安全距离？”
　　“严重怀疑张导手上有别的可以影响镜头或者是增加判断的设备！”
　　“节目组果然是坏，先有蛇，再有私下商量事情，要不是节目组的人也开了直播，我们都会被骗到的。”
　　“原以为节目组的直播窗口纯属浪费，现在看来，倒真是精彩。”
　　“人心啊，人心，荒野求生，有了人心，才是完整的荒野之旅啊！”
　　荒野星上，自以为站在安全位置的张导，对星网上的事情浑然不觉。
　　之前羊队看向艺人们的眼神，让他觉得实在有些不妙，这才在第一日未过半时，出声将人引了出来。
　　这会儿，自然是要抓紧时间劝一劝的。
　　“你之前没有提醒她们那片野姜地，看来你也是想让她们饿一饿，知道你的好。”张导有些怒其不争地看了靠在树边的羊队一眼，“既然你都想好了要忍一忍，那也要收敛一下你的眼神脾气，别控制不好被直播出去。对你，对我们的节目，都不是什么好事。”
　　张导的话，正点在了羊队之前的主意上，羊队对此，倒是没什么可辩驳的。
　　只是这寥寥数语，却让星网上的观众，再次炸了锅。


第三十七章 走斜线
　　张导的话虽然不太中听, 但是羊队也知道自己确实有几次脾气没怎么压得下去, 有点带着情绪在拍摄。
　　企业的团建, 有公司高管的注视评核。学校的培训，有学校领导的关注考核。因此这几年羊队在团建或培训时，得到的多是服从尊敬, 他已经习惯了发号施令的日子, 习惯了没有反对的声音。这突然来了一群上面没人压着的, 让他连续吃了几个憋，一时心态的确没能调整好。
　　现在张导冒着风险来私下接洽，也是不轻不重地给羊队敲了个警钟。
　　“行, 我会注意的。” 羊队虽然憋气得很, 但是还没气到敌友不分的地步, 自是点头应了张导的话, 又有些不平道, “刚才就是我故意忽略的那块野姜地, 被于念冰发现了, 让我一时没控制得住。早知道刚才在野葱地那边，我就不该出声。”
　　张导看了似乎还有些气闷的羊队一眼，叹了口气“没用的。”
　　“什么？”羊队有些不明白张导的意思。
　　“也是，这件事我也是前天刚知道。”张导指了指手腕上的摄像机中控，“前天，他们在飞船上的时候, 庄嘉川提了一嘴，说是于念冰每次拍戏之前, 都会看很多关于那部戏的资料。好像是现在会做的一些菜，也都是因为哪部戏里要用到，特地去学的。现在看来，来拍这个综艺之前，也没少下功夫啊。”
　　羊队微愣了一下，很快接道“你的意思是，她看到野姜不是靠运气？”
　　“哪能只靠运气呢。你没看到之前那丛香茅草也是她认出来的吗？”张导顿了顿又道，“反正我感觉，她是特地去学了一些的。之前那片野葱地，就算你不说，她们也未必会错过。”
　　羊队“……”
　　因着羊队开着屏蔽的缘故，两个人的对话，观众们始终只听到张导一个人的声音。
　　不过，这已经足够他们搞清楚现在是个什么状况，顺便脑补出了羊队说的另一半。
　　之前看直播时，观众们的各式吐槽也没停过。
　　可吐槽归吐槽，真正从吐槽变成骂人，还是从羊队砍蛇开始的。
　　而现在，《荒野之旅》迎来了节目上线以来，观众们最大的一次反弹。
　　综艺节目，与拍戏拍剧不同。无论有没有台本，台本的多少，它总会有一些恶搞，一些刁难，让参与的嘉宾出些小状况，小问题，好搞出点节目效果。
　　这些心照不宣的东西，大部分的观众也是明白的，也不难理解，以前看到也只是笑着吐吐槽。
　　可是，此时《荒野之旅》的直播，将张导与羊队的密谋与不友好就这么直接摆在了台面上，加上羊队之前的表现，就真是让人气不打一处来。
　　从大能上了三张对比图，证明张导确实是与站得很近的羊队在说话后，张导和羊队的直播页面就爆了。
　　虽然听不到羊队的话，但是按张导的说法，他们的确是打算饿一饿艺人们，好灭一灭他们的气焰，让羊队再有机会确立威信。
　　路人倒还好些，多少能想到这是为了节目效果。
　　可各家的粉丝就不行了，原本就是捧在手心的人，哪里能见得这些人商量着怎么去饿，让他有多饿。
　　群起攻之，只可惜荒野星的张导和羊队，却是看不见的。
　　听张导话中，于念冰可能已经点亮的技能点，让羊队短暂沉默了。
　　只是很快，他又打起了精神，聚目凝神道“就算她提前学了些东西，只要看不到实物，知道也是白搭。后面是不是还有一块野蒜地？我带他们绕点路绕过去。”
　　“如果不按着预定的路线走，会不会不安全。”张导微皱起眉，“葱姜都拿到了，也不差那点蒜。”
　　“不会不安全，放心。我记得蒜地的位置，就稍微绕一点。”羊队信心满满，顿了顿，目光恳切地看向张导又道，“后面安排的那只牛，就别去挖了。”
　　“这……”张导有些犹豫，“那晚上你们吃什么？”
　　“他们。”羊队纠正道，“不是在住宿地准备了米面吗？就吃那个吧。野葱野姜饭。”
　　张导张了张嘴，看着重新意气风发起来的羊队，最终还是点了点头，什么都没说。
　　罢了，哪里有脱离队员，跟着节目组吃工作餐，让队员吃葱姜饭的队长呢。这人这么拎不起来，就且走着看着吧……反正领队的好坏，对于节目效果来说，也没有差很多。自己该做的都做了，这两边不和好，到时候队长的形象坏了，队员的日子也讨不了好，节目……对于节目来说，倒也不是一件坏事。
　　张导正如此想着呢，羊队的手环就滴滴滴地叫了起来。
　　“就三十秒了，我先回去了。”张导说着，快速转身就要往大部队那儿走。
　　“诶，记得那牛别挖了。”羊队在张导身后大声道。
　　若不是羊队的屏蔽还在，无论什么摄像机都没法收像收音，怕是这声音能直接穿过两人越发远的距离，出现在张导的直播中。
　　张导头都没回，只挥挥手当做知道了。
　　这边张导意兴阑珊，话一变少，星网上的观众就没法猜两人最后说了什么了。
　　“张导那句话‘那你们晚上吃什么？’有人能猜到前面羊队说了什么吗？”
　　“总觉得有所密谋的样子，肯定是克扣食物了！”
　　“可恶，这个算不算屏蔽功能的滥用啊，明明不可能是一边上厕所一边在对话！”
　　“我也猜是羊队让张导克扣食物了，可惜就算听清了也没用，没办法告诉他们。”
　　“可怜了我家小冰块，就算做好了准备也猜不到坏人居然这么坏，又是绕路又是克扣食物。”
　　“所以那些可食用的植物，果然是节目组安排好的吧，不然怎么说到绕路，就是为了绕开。”
　　“心疼，所以今天只能吃野葱拌野姜了吗？”
　　“如果不对羊队服软，说不定明天野葱拌野姜都吃不上了。”
　　“憋屈到无法呼吸……”
　　“窒息+1”
　　“挨个躺平停止呼吸……”
　　就在观众们被无可奈何的气愤憋到快要倒下时，于念冰却并不像他们想的那样，对坏人的坏一无所知。
　　从香茅草，到野葱，再到野姜，撇去其他的功能，它们有个共通点，都是可以去腥的调料。这让于念冰不得不怀疑，这些很有可能是节目组特地移植过来的。而且，很快就会有机会用到它们。
　　这个机会，有一半的可能，是节目组原本计划他们准备的蛇被打死，用来给蛇肉去腥的。而另一半的可能，是节目组在后面还准备了需要去腥的食物。
　　若是前者，那可真能说一句谢谢了。可若是后者，于念冰很怀疑，现在他们和节目组，和羊队的关系这么僵，对方真的还会好心地需要去腥的另一份食物吗？
　　八成，困难了。
　　只是，于念冰也不后悔走到这一步就是了。
　　食物虽重要，但是这一口气憋在心里，也是要出毛病的啊。
　　不过，如果宋时月知道了，怕是会不开心吧……
　　在收拾野姜的空隙里，于念冰想了很多，也有一些想要讨论的问题，只是却没有开口的时机。
　　张导虽然看着应该是去与羊队说话，一时应该也管不上看他们的直播，但是不知道张导那控制系统有没有回看功能。于念冰就怕有些事情，其实还没出变化，自己万一开口说了，被张导他们听见了，反而生了变故，就真是多此一举了。
　　于是再多的话，终究还是咽了下去。
　　倒是刨完野姜的宋时月，似乎看出了于念冰有些重的心思，想了想开口道“要不，我陪你去？”
　　于念冰从与节目组该如何博弈的遐想中抽回心思，疑问道“去什么？”
　　“去解决个人问题。”宋时月正色着压低了声音，一副别不好意思，我不笑你的样子。
　　于念冰反应了一下，才又好气又好笑地敲了她一下。
　　都是什么，这个人的想法怎么能停在之前那么久的对话里。
　　还一直是错的……
　　羊队没有去很久，在他们把野姜地里的生姜都收了之后没两分钟，就回到了队伍。
　　而张导，自是在更早的时候，就自以为神不知鬼不觉地回到了节目组的人那边。
　　队伍重新出发，其他人倒还没什么，只是已经想得深入了些的于念冰，走了没多久，便觉出了一些不对。
　　于念冰的方向感还可以，所以之前能感觉到，她们走的路，虽然是在树林里，但是应该一直是与溪流平行的。
　　可是从羊队回来之后，走了没多久，就开始向右前方斜着走了。
　　溪流在她们行进的方向左边，这么走，就会离溪流越来越远。
　　午休地，应该是要补充食水的。如果现在开始偏移，那么到底是休息地另有水源，还是节目组想给他们一点教育，让他们失去补充水的机会？
　　于念冰心中惴惴，可顾忌着张导那边的摄像机中控，到底还是把话憋在了心里。只是不免有些腹诽，若是张导手上没有这个都快像监视器的东西，她们的自主权更大一些，就好了。
　　不过还好，节目组似乎并不是想渴着他们。
　　在向右前方斜走了十多分钟后，羊队又开始领着他们向左前方斜行了。
　　似乎，是从走直线，变成了走了一道不那么圆润的弧线……
　　眼见着，队伍越行越左，再走几分钟，应该就能回到原本的那条与小溪临近的直线上。于念冰的心情却没有太大的好转。她忍不住地去想，那段她们绕过没走的直路上，会有什么呢？
　　感觉无论是之前，还是现在，树林里都很平静。之前开始向右前斜行的时候，前面也不像是有什么危险或是地形上的困难。
　　所以……一定是有什么东西，有什么节目组不想让他们看到，或者说，原本想给他们，现在又不想给了的东西吧……
　　最大的可能，是可食用的植物。
　　只是不知道，是如之前的三种一般的香辛料，还是主食类或是蔬果类的植物。
　　果然是在林子里说了什么吧……
　　虽然没有台本，但是果然还是都在节目组的掌控中啊。
　　于念冰并不反感节目组为了让节目顺利进行，做一些安排。但是却很不喜欢，这种为了控制，而做出的控制行为。
　　真的，非常讨厌，一种熟悉的讨厌的味道！
　　就在于念冰在心中慢慢将张导和羊队划向自己最不喜欢的那类人时，一丛划过她肩膀的植物引起了她的注意。
　　于念冰停下脚步，凝目细看，还不等她确定，旁边就传来了宋时月的声音。
　　“这个吗？吃叶子的吗？”宋时月从旁边伸出手。
　　“知道是什么么，就上手摸。”于念冰赶紧地抓住她的手。
　　“是什么？”宋时月一脸求知。
　　就在她们这两句话的功夫，其他的人也陆续停了下来。
　　于念冰没立刻回答，反是看向最前面的羊队。
　　羊队许是因为后头队伍突然出现的悉索声，也停下了步子，正一脸疑惑地回头。
　　两人的目光，对了个正着。
　　于念冰看清了羊队脸上的迷茫，愉悦地微弯了嘴角。
　　怎么回事？来荒野求生这么对她胃口吗？怎么对着羊队都能笑出来，说好的冷漠待人呢？宋时月将那两人的对视看在眼里，不知为何忍不住地捏了一下于念冰的手心。
　　“我觉得，这可能是凉薯。不过也不一定……凉薯喜阳，这几株倒是离树很近。”于念冰被捏了手心也没松开宋时月的手，只是不再看羊队，重新把注意力放在了面前的植物上。
　　“凉薯？长在地下吗？不确定我刨刨，你仔细看看。”宋时月回想了一下，自己好像没听过。不过之前地球上自己也不是什么植物都知道，这个是不是星际特产更是难说。但是于念冰愿意停下步子，那就说明应该是有点用的。
　　于念冰感觉到了宋时月的跃跃欲试，赶紧又抓得紧了些道，“如果是凉薯的话，它的茎叶有毒，虽然我没试过，不知道多毒，但是沾上可能不太好。”
　　“没事，我小心点。”宋时月认真脸承诺。
　　“我们也帮忙。”庄嘉川也挤了过来。
　　这样的植物不过几株，男人们都挤了过来，于念冰没插手的空间，也就暂时退出去了些。
　　然后忍不住又去看羊队，羊队皱着眉，一脸的不屑不信的样子。再去看张导，似乎在看临空屏幕的张导看不出喜怒。
　　于念冰算了一下，从这里，估计还要走向左走好几分钟，才能回到他们可能之前应该走的那条直路上。
　　从羊队的表情来看，如果她没猜错的话，如果这些是凉薯的话，那么应该是真的野生的，不是节目组安排的。
　　所以，是为了让我们错过什么，而带我们走了这条路呢？
　　你们，是亏了，还是赚了呢？
　　于念冰看向树边。
　　正在努力刨土的宋时月突然直起了身子，转头看了过来“这就是凉薯吗？很大啊！”
　　于念冰看着那个还沾着泥，宋时月两只手都捧不下的胖薯，笑了。
　　“啊，真的很大啊。”宁初阳凑近伸手提了一下，“这一个，得有一斤吧？”
　　这边的动静有点大，羊队听着了，也看着了，脸无法控制地沉了，却是忍不住向着这边快走了几步。
　　只是，也只是几步而已。
　　那个泥巴团旁边，是目光灼灼，看过来的于念冰。
　　羊队毫不怀疑，他从那道目光中，看到了不止一丝的挑衅。


第三十八章 午休地
　　挑衅？
　　羊队生生地止住了前进的步子, 想再细看, 于念冰却已经转过头去与宋时月说起了话。
　　是……自己看错了吗？
　　不, 不是的。
　　之前遇蛇时，于念冰说的对，羊队作为一个会用星网的现代人, 便是平日没有太多娱乐的时间, 星网上热度那么高的于念冰, 他也是早有所闻的。
　　可网传，她不该是一个十分孤傲，冷漠不合群的人么。
　　之前遇蛇时, 于念冰走出来说了那么多话, 可以理解成她差点成为受害者, 害怕与激动下有些反常。
　　但是现在……
　　那眼神中的挑衅, 和隐于挑衅后的讨厌, 如当头的冷水浇下, 让羊队生出寒意的同时, 总算是从被挑战了权威的恼怒中，清醒了一些。
　　这次羊队来参加这个《荒野之旅》，抱着的，并不只是参加一个荒野求生真人秀这么简单的目的。他看中的，是荒野星，是明潭星系。
　　荒野生存毕竟小众, 羊队这些年在长慧星系的业务开展得如火如荼，但也开始渐渐进入了瓶颈。就在这时候, 《荒野之旅》节目组对他发出了邀请，就像是瞌睡的时候来了个枕头。
　　据说荒野星是退耕还林，十多年将一颗农业星变成了一棵原始星球，为了人与自然的和谐相处做出了新一步的努力。在羊队看来，其实不还是一种商业。要不是要商业化，为什么要开放？为什么还要做真人秀来打响名头？
　　不过怎么都好，荒野星的开放也好，商业化也好，对羊队都是一个新的机遇。
　　来荒野星之前，羊队与《荒野之旅》节目组和牧氏的人有过一次会面。在确定了牧氏的确有意在开放荒野星的模式上增加不同地图的荒野求生之后，羊队对牧氏这部分的内容，志在必得。
　　只要这次《荒野之旅》，让牧氏的人，看到他的专业，他的能力，那么他就机会参与到牧氏对荒野星开放的计划中去。
　　这可是一整颗荒野星球，比起他一开始想的借节目为跳板，让他的业务开展到全星系，这颗荒野之星，对他的诱惑显然更大了一些。
　　只是，诱惑越大，希望越大，权欲让他不能接受计划的改变，不能接受一时的失败。
　　直到于念冰的这一眼，才让羊队从想要称霸一颗星球的狂热中，稍稍冷静了一些。
　　是，确立团队权威，确立话语权很重要。
　　但是被于念冰这样高热度的明星讨厌，也绝对不是什么好事。
　　羊队自己走的就是业务精湛后打出个人品牌，吸引昔日粉丝后开公司，利用个人形象进一步推广公司业务的路线。
　　自然知道明星的效应可以是多么强大。
　　还是……太着急了。
　　有些心事和情绪，应该藏得更好，而有些事，应该在更暗处做才对。
　　羊队如此想着，没有再想往宋时月她们那边走，反倒是后退几步，回到了原来的位置上。面上原本有些阴沉的表情，也渐渐褪去，直到脸上带上几分温和与洒脱，羊队才停止了这次蜕变。
　　正与宋时月说着话的于念冰也是怎么都想不到，之前张导冒着风险追去说的那么多话，到头来都没能敌得过自己的一个眼神。
　　宋时月飞快刨出的胖薯，经过于念冰的再三查看，确定就是可食用的凉薯。
　　“这个怎么吃？和土豆一样吃吗？”宋时月掂量着手中的凉薯问道。
　　“凉薯和土豆差不多，都是含淀粉量很高的薯类，营养也不错，可以做熟当主食来吃。”于念冰看了宋时月一眼，想了想又道，“其实也是可以生吃的，有些人觉得它生吃的口感像荸荠。不过我的话，总觉得生吃有一些土味。”
　　土味么……
　　宋时月用手擦了擦凉薯上的泥巴，闻了闻。
　　嗯，好吧，还真是。
　　两人说了几句话的功夫，另外几个人也陆续把剩下的凉薯刨了出来。
　　这棵树边的凉薯就这么几株，算上宋时月先刨出来的那个，总共也就收获了两大四小，共六个凉薯。
　　两个大的，看着都差不多有一斤。小的就要差些了，稍大的差不多只有大凉薯一半，最小的还没大凉薯三分之一大。六个加起来，差不多也就三斤出个头的样子。
　　可惜，于念冰以这棵树为圆心，稍拓展了一下搜索范围，并没有再看到类似凉薯的植株。
　　不过有收获总比没收获强，至少……
　　于念冰看向宋时月，后者正忙着给凉薯擦泥装袋，一脸乐呵呵的样子。
　　于念冰微摇了摇头，心中却也生出了一点儿开心，顺利地将之前受控于节目组的不悦冲淡了些。
　　之前宁初阳贡献出来的几个防水袋，再次有了用武之地。
　　于念冰想着自己包里重新包上的衣服，有些后悔自己没如宁初阳这般，多给衣服套几层防水袋。
　　只是准备，又哪里能处处万全。
　　所以于念冰也只能看着宁初阳笑眯眯地接了宋时月的夸奖。
　　这次没有人提出要解决个人问题，便是于念冰用了些时间观察周围是否还有漏网之薯，花费的时间也比之前挖野姜来得要快。
　　队伍再次上路，一部分的人发现，似乎羊队要比之前那隐隐暴躁的样子，正常了不少，只是不知是何缘故了。
　　这部分人里，自然包括于念冰。
　　通过野姜和凉薯两处植物刚发现时，羊队不同的反应，于念冰基本上可以确定，节目组在她们要经过的路上，的确是迁移了植物的。
　　到底是在做野外生存节目，比起直接发盒饭，这种方式的确更隐晦，更符合节目的主题，也更有看点。只是，也更容易被人利用了。
　　羊队应该是故意带她们绕路了，虽然不知错过了多少节目组安排的东西，但是好歹还收获了几斤凉薯。
　　这次还能阴差阳错，有所收获。
　　下次呢？
　　改变的路线上，能次次都好运的有有用的植物吗？
　　即便有，自己对植物的了解只不过是皮毛，又能次次都认出来吗？
　　只靠幸运，又能吃多饱，走多远呢？
　　收获了凉薯，队伍再次前进，反倒是更加沉默。
　　似乎每个人，都在想些什么。
　　羊队在反思，于念冰在计算，庄嘉川的担忧，也就显得没那么特别了。
　　是的，担忧。
　　在之前挖凉薯时，庄嘉川终于意识到，羊队的式微对队伍里的大多数人，包括他，都不是一件好事。
　　队伍里的大多数人，其实只是普通人。
　　他们既没有宋时月那似乎有点特别大的力气，也没有于念冰可以辨认出可食用植物的能力。
　　节目组的安排，庄嘉川还是知道一点点的。虽然只是一点点，但是已经足够他判断，如果羊队坐稳领队的位子，就会顺着节目组的意思，给他们做一些安排。
　　无论是刁难还是挑战，节目组给的露脸机会，还是比较平均的，便是有所偏移，自己也会是被偏心的那一个。
　　可现在，因为之前遇蛇的事情，团队似乎已经把羊队排斥在外。羊队没有话语权，似乎还沉浸在自己的情绪中，没有试着融入团队，更别提来安排他们……
　　于是团队自然而然地显出了宋时月和于念冰两人的能力。
　　如果是真的荒野生存，跟着有能力的人，换个领队就行，不是什么大不了的事情。
　　可是这是真人秀……庄嘉川开始发现，没有节目组的安排，自己似乎做不出什么特别有意思的事情，想要镜头，居然只能是给宋时月打下手。
　　杀蛇如此，挖姜如此，刨凉薯也是如此。
　　这样的镜头，虽是他主动去蹭的，但却不是他真正想要的。
　　还好，这次刨完凉薯，羊队看起来好像正常了一些，庄嘉川现在只能祈祷羊队接下来给力一点，不然自己想帮忙都无处下手。
　　如于念冰所料，队伍又向左前斜行了几分钟后，又开始直行了。这再一次地验证了于念冰之前关于绕路的猜测。
　　接下来的路上，于念冰再细心观察，也没有发现什么特别的植物。很快，队伍便到了该午休的地方。
　　此时，已是临近下午一点。
　　而午休地似乎也没什么特别的，不过是直线行走到最后左拐了一段距离，出了树林，来到了小溪边而已。
　　“好了，这就是我们中午休息的地方了。因为现在已经有些晚了，为了天黑前到达晚上的营地，我们午休的时间必须缩短，一个小时后出发。”羊队说着，又指了指小溪，“出发前，记得补充一下你们水壶里的水。”
　　“一个小时，一个够了。”宋时月喃喃自语了一句，望向节目组那边的张导，“张导会借我们锅吗？”
　　“还有调料。”宁初阳补充道，“这么危险的蛇我们都自己打死了，让节目能继续拍下去的功劳，怎么也能换点调料吧？”
　　张导“……”
　　一旁的冯芊芊走到张导身边，低声劝道“张导，都说到这个份上了，不能不给了。”
　　“给他们一点盐。”张导看了一眼王大明身上的背包，又道，“和他们说，锅子在晚上的营地里，现在没有。”
　　“我们有不锈钢的饭盒……”冯芊芊的话说到一半，被张导瞪了一眼，不得不戛然而止，把剩下的话咽了回去。
　　王大明从包里翻出一包盐，刚要走过去，张导抬手又道“给他们一点就行，够那几条蛇用的。”
　　因着节目组这边的墨迹，好一会儿王大明才用个小塑料袋托着一捧盐，走去艺人那边，转达了张导关于锅子的话。
　　话，听着不假。毕竟锅子那么重，背着走路，还不如提前放在营地里，这很合理。毕竟她们每日的换洗衣服，也是早早交给了节目组，放在了每天晚上的营地里的。
　　但是……于念冰目光一沉。
　　如果中午没有准备锅子的话，也就是说，原本节目组很可能是准备包了艺人们的午饭的。
　　本来么，从飞机那走过来，不过一个多小时的路，除了节目组的蛇，也不可能迅速获取什么食材。要么，就是节目组原本计划中午这顿吃羊队杀的蛇，还必须是烤着吃的，要么就是另有准备。
　　那么，到底是哪一种更有可能呢？
　　现在节目组闭口不提安排，是不是就算原本中午包饭，现在也绝对不会拿出来了呢？
　　就在于念冰冥思苦想，试图解开节目组原本的计划时，一旁的宋时月突然戳了她一下，开口道“怎么这么发愁的样子？是因为没有锅吗？”
　　谁会因为没有锅发愁？谁已经答应了做中午的厨子了吗？
　　原本正在脑海里顺着细细的断断续续的线索扒拉着真相的于念冰被这么一打岔，整个人除了再次陷入好气又好笑的情绪，又能怎样呢。
　　正盘算着的问题，是没有办法说出来的，看着宋时月满是关心的样子，于念冰只能违心地点了点头。
　　于念冰原以为，自己不过是随便点一下头，把这个话题结束。不曾想，自己这一点，却是点出了大问题。
　　“别担心。”自以为找对了于念冰深思到发愁的原因，宋时月志气满满道，“之前我在溪水里找石刀时，也摸到过不少有凹陷的大石头，我去找一块上来，我们就有石锅了。”
　　“等等。”于念冰惊了一下，及时一把拉住就要出发的宋时月，“不用锅，吃烤的就行啊。”
　　“不是说凉薯类似土豆么，加了水煮一煮饱腹感更强，这样就能省点粮食下一顿吃。”宋时月说着，又回手拍了拍背后背包边袋里的水壶，“而且有条件的话，烧点热水，要比直接喝溪水安全。”
　　“我们来之前不是打过疫苗，吃过药了吗？”宁初阳忍不住插话道，“你没有打疫苗吃药吗？”
　　“打了，吃了。但是只要有条件，就要做到更安全啊。事事小心，才能生存更久。”宋时月一脸正色。
　　庄嘉川在旁边，真的很想说一句，我们这是在拍节目，不是要一直在这荒野里生存下去啊……这小姑娘比领队还强烈的求生欲究竟是哪里来的啊！
　　于念冰也有点儿类似庄嘉川的想法，只不过一个愣神的功夫，手里抓着的袖子就滑走了。都没来得及再拦一下，宋时月就飞快地走向了小溪……
　　水里哪里会有正好像锅一样的石头啊！
　　肯定又要去搅混水，然后偷偷在水里磨石头了吧！
　　把刚学会的技巧活学活用到这种地步可还行？
　　这家伙……
　　于念冰气得忍不住捂住心口轻叹了一声。


第三十九章 摸锅子
　　撇开节目组的那些人不说, 三个大男人站这儿呢, 哪能每次都让女嘉宾下水摸石头。
　　虽然宋时月说能从水里摸出石锅, 真的很不靠谱，但是他们也不能站在岸边眼睁睁地看着宋时月一个人去溪水里扑腾。
　　关勇毅想得少，许是宋时月之前连连的成功, 给了他一些虚无的信心, 这会儿是第一个跟上去的。
　　反是之前为博出镜率事事争先的庄嘉川, 因为实在有些控制不住吐槽的心，倒是稍慢了一步。
　　两个男人都跟着下了溪，牧星洲站在岸边稍犹豫了一下, 便放弃了这场在他看来绝无意义的活动。
　　“你不去试试手气吗？”宁初阳想了想, 还是走到牧星洲身边出声问道。
　　牧星洲看着不远处溪水中的三人, 摇了摇头。
　　这位大爷是怎么了……明明飞船上的那两天还挺正常的, 怎么突然就开始走起了冷艳高贵的路线……
　　宁初阳带着些疑惑抬头看了一眼牧星洲沉默到有些木然的侧脸, 却是干脆利落地选择了结束对话, 重新走回了于念冰的身边。
　　炒cp是两家公司达成的商业合作, 属于圈内正常周期性业务，宁初阳没有反对，当初牧星洲也是同意了的。从那部两人合作的武侠剧集，炒到了现在的《荒野之旅》，在熟络互怼的欢喜冤家人设上，两人一直配合得不错。
　　宁初阳口齿向来伶俐, 牧星洲也总是能说会道的大男孩模样。炒cp，虽然都是假的, 但是两人带着本色出演，也算轻松。而在炒cp之外，两人虽不是什么推心置腹的好友，但也算比一般的合作关系熟一些。
　　不过也不知牧星洲是怎么了，好像从上了明潭星过来荒野星的飞船开始，就有些不对劲。
　　别说完成每日的炒cp任务了，就是宁初阳主动找他说些平常话，他也是有一搭没一搭地搭理，似乎整个人都有些心不在焉的样子。
　　宁初阳顾忌着那些二十四小时全方位拍摄的摄像机，虽然有些担心，但是也不能直接问，只能试着旁敲侧击，或是主动去说些话。可是几次下来，牧星洲全无好好交谈的意思，宁初阳也就算了。
　　本来么，炒cp这种事情，就是你情我愿的一场交易，现在是牧星洲拒不配合，到时候节目结束，两家公司也怪不到宁初阳身上。再者说，就算是真cp，也不可能一直热脸贴冷屁股，更何况这种假的。
　　不过也好，宁初阳有些欢快地走回于念冰的身边。
　　比起不知道陷入了什么奇怪情绪有些阴晴不定的牧星洲，果然还是什么都知道的于念冰和什么都能打死的宋时月更靠谱啊。
　　宁初阳开开心心地站在于念冰的身边，并在后者看向她的时候露出了一个灿烂的笑容，一点都不觉得自己可能正在发光发亮的路上一去不复返。
　　正在为宋时月大胆的行为捏了一把汗的于念冰，没提防被宁初阳的笑脸闪了一眼。说起来这个家伙也有些奇怪啊，好像一路上都跟得很紧的样子，怎么是没听过自己不好相处的名声么。于念冰微皱了一下眉，似乎根本没想起来，还有个跟得更紧的人。
　　比起这个，好像还有什么事情是迫在眉睫的……于念冰忍着不去想宋时月的胆大妄为，仔细地思考了一下，总算是把原本就该先做起来的事情想起来了。
　　站在溪水中的三人，两人开启了好好干活模式，小心翼翼踩上两块石头的庄嘉川却是一稳住身形就开了口“这溪水中能摸出粗糙的石刀已经是很幸运的事情了，也算是水流冲刷石头的两面日积月累的奇迹。可是这里只是一条小溪，上面既没有瀑布，也没有滴水的岩石，真的不太可能有石头能形成中间凹陷的锅子模样。”
　　“宋老师不是说之前有摸到过不少有凹陷的大石头么？”关勇毅一脸耿直地抬头，手上滴滴答答地滴着水。
　　“对。”被点名的宋时月在离他们几步外的地方已经将那一片的溪水翻出了一片浑浊，此时头也不抬地回道，“我觉得这附近也能有，等我找找。”
　　这半天的，都出了这么多风头了……
　　还要整个寻找锅子的话题么。
　　“不如我们忍一忍，等晚上到了营地，就有锅子可以用了。”庄嘉川自觉这是一场无用功，再次开口劝道。
　　“现在白天天气还有点热的，肉这么带着能放到晚上吗？”关勇毅直击重点。
　　大概是不能的，但是中午可以把肉烤了吃掉，凉薯晚上再做。当然，前提是他们能在中午生起火。
　　对，生火，这绝对是比寻找虚无缥缈的锅子更重要的事情啊。
　　被关勇毅这么一点，庄嘉川自以为找到了重点，又想开口。
　　只是一看，在他们说这么两句的功夫，宋时月已经离开了刚才的位置，留下了一片浑浊的溪水后，去了更远的地方。
　　这个小姑娘真的是……
　　庄嘉川有种想把宋时月和关勇毅两个人留在溪水中，自己回去当生火英雄算了的冲动。
　　来之前得了节目组一些提示，生火这项技能，庄嘉川是好好练过的。经过专业导师的指导和庄嘉川多日不断地练习，在消耗了几大麻袋的材料后，基本上运气好的话，能在半小时到四十多分钟，把火生起来。若是有条件能提前做出小弓，那么这个时间还能缩短十多分钟。
　　经过训练，庄嘉川自觉在这些业余选手里，自己已经可以拔下头筹了。
　　庄嘉川算了算，午休只有一个小时，就算现在开始生火，留给烤蛇肉的时间也不多了。
　　不过，生火在节目组原本的计划里，第一次出现应该是在今晚的营地来一场关于生火的比赛。所以生火这个事情，不能由他提出来打乱节目组的计划，不能让节目组讨厌他。他还得想想，该引导谁来提出这件事。
　　是选已经考虑到肉无法长时间放到今晚的关勇毅……
　　还是选很喜欢吃东西的宋时月呢？
　　庄嘉川考虑着，就在心中的天平有所偏移时，就听得已经在远处又污染了一片溪水的宋时月惊喜出声。
　　“哈，摸到了！”宋时月笑着直起身子的同时，撸起袖子的胳膊也出了水面，而后是湿漉漉抓着一块大石头的双手。
　　“锅？”关勇毅快步踏着浮起在溪水表面的石头向宋时月处移动。
　　庄嘉川亦是一脸惊讶，不过还是稳妥地选择了先上岸，再从岸上走过去。
　　“真的是锅，诶，锅底还挺平的啊。”关勇毅从水里走，倒是比庄嘉川还先到宋时月跟前，接过了那块石头，也不嫌沉，摸来摸去，颇有些爱不释手的样子。
　　就在关勇毅盘锅盘得开心的时候，庄嘉川也小心地走了过来。
　　原本在远处还以为那两人不过摸了个稍微凹陷的石块在夸大其词的庄嘉川，走到跟前，就真是震惊了。
　　两掌托不住的大石，中间深深地凹陷进去，外面倒还有些凹凸不平的石头样子，凹进去的地方却是平得很，就像是被切割打磨了似的。除了没有盖子，没有把手，已经十分像庄嘉川家里的陶瓷炖锅了。哦，不对，好像应该说，更像是一个外部较厚的电饭锅内胆？
　　“给，你看看，是不是真的很像锅，哈哈哈！”关勇毅乐呵呵地捧着那石头锅，递向脖颈伸得老长的庄嘉川。
　　庄嘉川也想细看，没多想就伸手接了，不曾想这石头看起来像个锅，可毕竟是个石头，压手得很，重得他差点没拿得住，还好关勇毅及时托了他一把。
　　这么一个小踉跄，倒是让庄嘉川把多半的心思放到了担心刚才自己弱鸡的一刻是否被观众察觉这件事上，一时倒是没什么心情继续细看石锅了。
　　就在庄嘉川有些沮丧之际，关勇毅倒是突然说出了一句让他意外之喜的话。
　　“我把石锅拿上去吧，也该生火了，要不然午休时间不够用啊。”关勇毅说着，回头看向宋时月，“快一起上去吧，看你袖子都湿了，赶紧弄干不然要着凉。”
　　棒！庄嘉川在心中给主动提出生火这件事的关勇毅点了个赞，赶紧地把石锅交回了关勇毅的手上。
　　“等等。”宋时月甩了甩手上的水出声道。
　　咋的，锅都摸出来了还要咋的。已经面向岸边准备大干一场的庄嘉川默默转了回来。
　　“我把这个拿上去。”宋时月说着，又指了指溪水中他们刚来时站的位置，“刚才我在那边，好像也摸到个差不多的。但是因为那块陷得有点深，我的手不够长，抓不牢拿不上来。”
　　“也是锅？这条溪产石锅么？一个锅不够吗？”庄嘉川忍不住疑问三连。
　　“多多益善么，这样我们既能喝蛇汤，也能烧点热水带走，还节约时间。”宋时月回答了庄嘉川，眼睛看向的却是关勇毅，“就在我刚才站的附近。”
　　“对，节约时间。”关勇毅赞同地点头，把手上的石锅递给了庄嘉川，快步在溪水中走了回去。
　　再一次被塞进手里的石锅差点带了个踉跄的庄嘉川，垂着两条手勉强地提着重物，一脸无语。
　　之前宋时月摸出石锅，关勇毅和庄嘉川向她靠拢时，岸上的人也听到动静，走了过来。
　　于念冰过来时，恰听到了宋时月说有石头陷得深，撺掇关勇毅去看看的话，差点笑了。
　　力气那么大，哪里有摸得到拿不起来的石头？
　　若是想拿起来，怕是手指在上头捏两个凹凹，也得给它夹上来吧……
　　宋时月目送关勇毅差不多走到了对的地方，方才放心上岸，一上岸，就对上了于念冰似笑非笑的眼眸，突然就有些心虚。
　　“锅子有了，我们去生火吧。”宋时月撇开脸，不与于念冰似乎已经看穿了什么的目光对视，快步向不远处几人放下的背包走去。
　　生火？
　　再次机警听到“生火”二字的庄嘉川加快了上岸的脚步。
　　奈何手上的石锅真的太沉，小溪里能踩的石头也真的很滑，为了安全，为了保持直播中的形象，庄嘉川不得不小心再小心，缓慢再缓慢，而心里自是免不了腹诽为了绅士风度没把石头交还给宋时月的关勇毅几句。
　　就这么稍微磨蹭了一下，庄嘉川就落后了宋时月她们一些。
　　原本庄嘉川还想着，不过是一小段的距离，落后也就落后了，总归下面的秀场是他这个生火英雄的。
　　可不曾想，不过这么一小段距离，不远处的午休地那边，就出烟了。
　　出！烟！了！
　　庄嘉川瞪着不远处出现的火光，差点脱力松了手中的石锅。


第四十章 都来摸
　　休息地的火光, 就这么无视了中间的距离, 几乎灼疼了庄嘉川的眼。
　　是谁！是谁趁他下水的时候捡了这个漏！
　　庄嘉川郁气满满, 快被石锅拉塌的手平白生出些力气，让他加快了回去的步子。
　　远瞅着，那烟火处, 不少人围着, 庄嘉川边努力快走, 边猜着是谁。
　　节目组和羊队那是不可能的了，现在他们应该都在盼着艺人出错，好有求于他们。
　　于念冰和宁初阳刚才都往这边迎了迎, 那会儿还没什么烟气火光。
　　也就是说……
　　牧星洲……
　　庄嘉川有些后悔, 不应该因为这两天牧星洲的沉默寡言不太积极只是跟风, 就忽略了他。
　　“庄老师！”就在庄嘉川距离午休地只剩一个上坡时, 上头的宁初阳突然回身看向了他开口喊道。
　　总有种不太好的预感, 本能让庄嘉川忽视这声叫喊, 往坡上跨了一大步。
　　可被石锅拖累着的庄嘉川动作再快, 又哪里有宁初阳的嘴快呢。
　　“火生起来了，麻烦庄老师把锅里接了水再上来啊。”宁初阳为了让庄嘉川听清，还用手卷了个扩音话筒，大声喊道。
　　已经两脚踩上坡脚的庄嘉川缓缓抬起头，正对上宁初阳充满喜悦的面容。
　　“好的。”庄嘉川听到自己如此说着，并且感觉到了自己脸上努力挤出笑容时的僵硬。
　　这石锅, 真的很重啊……
　　庄嘉川老老实实地不再追求速度，一步一挪地回到了溪边。
　　来都来了, 庄嘉川索性选了一处溪水清澈的地方，把手里的石锅好好冲了冲，方才接了半锅多一点点的水，准备往回走。
　　嗯……若问为何不装满。
　　大概是因为，这已经是庄嘉川可以挪动的极限了。
　　就在庄嘉川板正了腰身，努力把这锅水端起来时，突地身后传来一声大笑。
　　因着注意力都在手上，锅子倒还端住了，只是那浑厚的“哈哈哈”声，差点没震得他扭了腰。
　　干啥啥不行！还能不能好好的了！
　　庄嘉川不敢端着重物扭身，只敢慢慢挪着脚整个人转回去看。
　　只见溪水中不远处，关勇毅的手上，居然也有了个……锅子？
　　庄嘉川瞪圆了眼睛，只见关勇毅的那个像是锅子的东西，居然还比自己这个，多了两个像是把手的耳朵。
　　“看，我找到的，还有把哦。”关勇毅开心地盘着手里的锅子，全方位向庄嘉川展示。
　　呵呵……并不羡慕……
　　庄嘉川挤了个笑给关勇毅，努力托稳了自己没把手的石桶子，状似如常地又转了过去。
　　一步，两步。
　　有点重，托托好。
　　三步。
　　又托不住了。
　　哎呀，好气啊！好气好气啊！啊啊啊！
　　羡慕有把手的锅子！谁要这个不好着力的桶子啊！
　　还有牧星洲那个家伙，真的好讨厌啊啊啊！
　　气气的！
　　头顶都快气得冒烟的庄嘉川，好歹是一步三挪地回到了坡下他之前被宁初阳叫住的地方。
　　而肌肉发达的关勇毅，刚刚端着那有着两个把手的新石锅，开开心心地带了一整锅水超过了他，上了坡。
　　哎……庄嘉川忍不住内心一声长叹。
　　“给我吧。”
　　就在庄嘉川认命爬坡时，一双灰扑扑的小手伸到了他的面前。庄嘉川抬头看，不知道什么时候下坡来的宋时月一脸的真诚。
　　庄嘉川咬紧了牙关，头顶的汗顺着鬓角滑过脸旁，滴滴答答地从下巴尖儿滑落，就像是没有关好的水龙头一般。
　　不，万里长征，只剩数步，累死累活的终于快到了，这个带着石锅来回打水的功劳，又岂能就此让给一个小姑娘。
　　“嗯……”庄嘉川从抵住的牙关里发出一个音节，而后努力伸直已经被重物拖累到木掉的胳膊，将石锅递到了宋时月的手上。
　　宋时月接过石锅，没有多说什么，转身就上了坡。
　　不必再端着那几乎要压断手骨的锅子，庄嘉川的手中和心上皆是一松。
　　庄嘉川不知道宋时月是恰好路过，还是远远就看出了他的强弩之末。他不甘也不堪主动出声求助，可要让他真端着这锅水上坡，他也真的是……不管怎么说，宋时月是救了他的急，解了他的危。
　　真是个好姑娘，庄嘉川这声示弱一般的谢谢有些说不出口，可是此时对宋时月的感激，却是实打实的。
　　反正都已经这样了，庄嘉川也没急着上坡，反倒是甩甩已经酸麻的手，重新回了一趟小溪，好好地擦了一把头脸，才重新回了午休地。
　　经了这么两个来回，在午休地看到两口石锅被架在搭好的石头灶台上，锅里的水已经咕噜噜滚着了的时候，庄嘉川之前的火气已经散了大半。
　　只是，庄嘉川到底还是有些介意，到底是谁抢先了这么一步。
　　“这火谁生起来的啊？生得很快啊……”庄嘉川绕着两个有模有样的石头灶台走了两圈，状似无意地开口问道。
　　“哈哈哈，你也觉得很快吧。我刚上来的时候，以为是节目组看我们午休时间不够做饭的，大发善心帮我们把火生了呢。”先上来的关勇毅憨笑道，“庄老师你来猜猜，这火是谁弄起来的？”
　　话都被说成这样了，有什么好猜的……庄嘉川笑了笑，看向了牧星洲。
　　“我只负责捡了柴。”牧星洲一脸坦然，而后看了一眼石灶边的树枝，掂了掂手中的石刀道，“好像还不太够，我再去弄点。”
　　说罢，牧星洲就要往后头的林子里去。
　　“我也去。”关勇毅大声跟上。
　　等等……说好的猜一猜呢？
　　庄嘉川有些尴尬地看向场中剩下的三个女生。
　　“哈哈哈，庄老师猜不到吧，是宋时月哦。”宁初阳笑嘻嘻道，“你们去摸石锅的时候，于老师就建议我们找些生火的材料。我们就弄了些干树枝和枯草回来，然后宋时月一回来，没几下就擦出了火星，时间刚刚好。”
　　庄嘉川有些木楞地看向宋时月，后者谦虚地笑了一下“也不是没几下，也是摩擦了一会儿的。”
　　哪有一会儿，明明就差了没多少步，前头就生出火了！
　　不过……生出火的不是牧星洲，而是宋时月，真是意料之外，又情理之中呢！呵呵！
　　“很厉害，真的很厉害。”庄嘉川笑着夸奖道。
　　笑，是假的。夸奖，却是真的。
　　知道是宋时月轻而易举生起的火，庄嘉川只稍微震惊了一下，很快就没那么生气了。反正无论是中午，还是晚上，这种手艺，自己都肯定赢不了。
　　还有什么好争的，还有什么好生气的呢？
　　人只会嫉妒比自己厉害一点点，领先一点点的人。而对着那些太过优秀的，就生不出这样的情绪了。横竖都是被碾压，不如开心点，好好仰望就好了。
　　就在这边儿庄嘉川渐渐习惯宋时月的优秀，收敛了负面情绪，开始帮着照看灶火时，张导却是久久难平。
　　见那些艺人都在围着烧水的石头灶台，暂时不会去小溪的样子，张导拉过一旁正在揉肚子的王大明，低声道“你去他们刚才找到石锅的溪水里面看看。”
　　“看看什么？”饥饿让王大明的思维有些迟钝。
　　张导瞪了王大明一眼，声音没有提高，语气却是加重了两分“去看看那溪水里是不是有类似石锅石刀的东西。”
　　“哦。”王大明点点头，步子磨磨蹭蹭地迈出去半步，却是忍不住回头看向张导，“她们都煮上水了，我们什么时候吃饭啊？”
　　就知道吃！
　　不过不提也就算了，提了张导也觉得有些饿了，于是挥挥手“现在我让他们去挖，你回来就吃。”
　　王大明闻言，眼睛一亮，脚步轻快地往溪边去了。
　　“冯芊芊，你知道午饭埋在哪儿的吧，带赵大或者赵二去拿。”张导想了想又道，“要是有饭量大的，想多吃一份，也提早拿过来。反正剩下的放在这儿也没用了。”
　　“于老师，庄老师他们几个，真的不分午饭给他们了吗？”冯芊芊有些犹豫，“其实这次给他们一些，上午蛇的事情，他们说不定就没那么生气了。”
　　“不给。这已经不是蛇的事情了。叫你去你就去，我是现场导演你是现场导演？”张导微怒道。
　　冯芊芊闭上嘴，点点头，自去寻赵家兄弟去了。只是心中到底还是有些不平的。怎么就不是那蛇的事情呢，之前在古堡那边，没收这个没收那个，艺人们也只是吐吐槽，一点都没有现在这样对节目组无视到隐隐对立的地步。张导这个人，还真像资料里说的那样，有些刚愎自用啊。
　　从张导，到羊队，都不像适合好好做这档节目的人，为什么节目……会选择了他们呢？冯芊芊有很多疑惑，但是现在她已无退路，只能混过这十多天再说了。
　　再说山坡上，庄嘉川往石头灶里塞了两根干柴，一抬头就看到王大明往溪水中间去了。
　　“他怎么站到溪水中间去了？”庄嘉川总觉得哪里不对。
　　“说不定节目组也想捞个石锅吧。”宁初阳蹲在一个大石头边，用剩下的一把石刀咔咔咔地切着凉薯。
　　“不至于吧。”庄嘉川喃喃道，而后回头看了一眼宁初阳，忍不住叮嘱道“轻点，别把下面垫着的叶子切碎了。”
　　只是王大明也没什么看头，几人随便看了几眼，就把注意力集中回了于念冰手上正翻着的腌制蛇肉上。
　　庄嘉川难免在心中感叹几句，宋时月虽总有些出其不意之举，得了让人惊讶的收获。但是到底比不得于念冰这种心思细腻，脑子又好的人。就他们去摸石锅的功夫，这捡柴禾的事情也安排下去了，姜葱切了把蛇肉都腌上，真是为他们的午饭，争取了太多的时间。
　　其他几人没怎么在意溪水中的王大明了，于念冰却是有些心神不安。
　　正常人都不会觉得溪水里能捞出石锅，节目组里也不都是傻子，这王大明现在站的地方，的确就在宋时月他们之前找石锅的附近……看他不断弯腰上下的样子，也不像是在取水。那溪水中，似乎只有一些小到都没法塞牙缝的小鱼，节目组也不至于那么饥饿。
　　那他是……于念冰手中时不时翻翻腌制着的蛇肉，心思却多半放在了远处的溪水里。
　　果然，功夫不负苦心人，不多时，于念冰就看到了王大明的异动。
　　“这是……”原本正用两根树枝翻动着大叶子上托着的腌制蛇肉的于念冰突然站了起来。
　　“什么？”
　　“嗯？”
　　剩下围着灶火的三人接连起身，看向于念冰视线的方向。


第四十一章 聪明么
　　只见溪水中, 王大明手中正端着一块大石, 那大石看着着实不轻。就是不知为何, 那王大明虽是被重物坠得佝偻了腰背，脸上却是笑得一派灿烂，颇有几分傻气。
　　“张导, 张导！”王大明向岸上节目组藏着的树丛间大声喊道。
　　张导黑了脸, 放下手中刚拿到的饭盒。
　　虽然王大明在小溪里声声相叠喊个不停, 但是张导还是谨慎地开了摄像机中控匆匆看了一下艺人们的位置，方才从树丛中走了出去。
　　“叫什么，叫什么。”张导沉着脸, 走到溪边, 对正站在溪水中的王大明压低声音道, “有什么事情不能自己回来说？非要站在这里叫, 被摄像机收了音怎么办。”
　　“收音就收音了, 没事的, 之前我们不是签了合约的么, 被收音了节目组还得给我钱呢。”王大明笑着回道。
　　“……”张导被王大明这话一噎，差点忍不住下水踢人。
　　幸好，王大明还记得这趟的差事。
　　或者说，是还记得办完事就能开饭这件事。
　　“张导你看，这是不是就是你要找的石锅？”王大明手中的石头实在有些重，他很努力才把端着的石头翻了个面, 让原本向上的一面朝向了张导。
　　“这么浅？”张导嘴上吐着槽，身子却是前倾着细细看了看。
　　外面是粗糙的石头, 中间是凹进去的，凹面平滑，只是比起宋时月捞出来的那两块，还是要浅了不少。
　　“张导我能去吃饭了吗？饭挖出来了吗？”王大明努力举着大石，期待地看向张导。
　　张导收回前倾的身子，摇了摇头“这个太浅了，你再好好找找。”
　　“……哦。”王大明失望松手，大石砸入溪水中，溅起一片水花。
　　王大明的裤子顷刻湿了大半，张导倒是没被溅着水，只是条件反射向后躲闪时，脚下踩了颗小石子，有点拐了一下。
　　“好好找！找到就堆在这边岸上，别叫我。我过……”张导活动了一下刚才拐到的右脚，皱眉继续道，“我过半小时来看。”
　　“哦……嗯？半小时？”原本没精打采应着声的王大明一愣，“午休不是一小时，现在都过了差不多半小时了吧？那我什么时候吃饭啊！”
　　“捞到再吃。”张导转身，摆了摆手，不欲再谈。
　　王大明“……”
　　山坡上，目睹了这一切的三人面面相觑。
　　“刚才王大明手上的大石头是什么？”庄嘉川呐呐道，“难道也是石锅？”
　　重新坐下来继续拉拔蛇肉的于念冰努力控制自己不去看宋时月。
　　“可能吧。”宋时月却是半点没避嫌地开了口，“之前我在溪水里的时候，摸到了好几块能当石锅的石头。这没把手的一块，我摸着应该挺好的，就捞出来了。关老师捞出来的那块也不错。不过剩下的几块，可能没这么合适。”
　　早在宋时月开口的时候，于念冰就抬起了头。
　　这话还未尽，两人的目光便对上，宋时月微楞了一下，很快便回了于念冰一个笑，并且有些俏皮地眨了眨眼，颇有些一切尽在不言中的可爱。
　　呵呵……什么可爱……
　　宋时月的嘴，骗人的鬼……
　　于念冰才不相信这溪水里能有好多块能当石锅用的石头。不说别的，就说之前水下寻石刀的事儿还是自己教宋时月的呢……那些石头，估计都是宋时月的杰作吧。
　　就是不知道是她突然变聪明了，知道多做些手脚来迷惑别人，还是溪水中剩下的那些都是成就这两个石锅的失败品……
　　虽然之前宋时月“机智”地让关勇毅“找到”了第二个石锅，但是于念冰依然更倾向于剩下的只是一些失败品。
　　宋时月的话，于念冰不信，却是有人信的。
　　“这条溪还挺厉害啊，盛产石锅吗？”宁初阳没心没肺笑道，“可是看起来节目组的手气没我们好啊。”
　　于念冰努力控制自己不要用看傻子的目光去看宁初阳。
　　庄嘉川想了想，笑道“节目组这是也想煮些热乎吃的，所以去学着我们去摸石锅吗？不如延长一下午休时间，再送我们一些调料，等我们吃完可以把石锅借他们。”
　　双赢的提议，沟通的桥梁，庄嘉川希望张导通过中控系统看到自己的建议。
　　“他们才没那么好心，让他们慢慢自己摸去吧。”宁初阳轻哼了一声，“一会儿我也去摸摸，石锅我是不行了，但是说不定能摸几个石碗回来，让节目组看看，什么都不给我们，我们也能自力更生。”
　　不……石锅你不行……石碗你也不行……于念冰在心里为宁初阳叹了一口气。
　　只是这口气还未尽，就听旁边宋时月开了口；“还是我……”
　　“碗就不要那么麻烦了，也带不走。我们一会儿寻点大叶子像包粽子那样卷一下，就能当个碗用了。”于念冰自知打断别人没什么礼貌，却是不得不出声截住了宋时月的话。
　　若是真被宋时月自告奋勇，再从那溪水中摸出几个小石碗来，怕是她们这个节目还没结束，就要有考察团来考察考察这条“神奇”的小溪了。
　　便是要寻摸什么别的，也得先离开了这里再说。羊也不能逮着一处撸毛不是……
　　宋时月话头被截，又被于念冰颇有深意地看了一眼，老实了几分，没再开口。
　　倒是最先提出这件事的宁初阳颇为赞同地点了点头“正好凉薯切好了，我也没事做了，我去找叶子，再弄点树枝回来，筷子也有了。”
　　宁初阳说着，便麻利起身。
　　庄嘉川看了一眼剩下的两人，一个是杀蛇摸锅的大功臣，一个是找到姜薯的另一个大功臣……于是活动了一下还有些发酸的手脚，站起来道“我和你一起去，我来弄树枝吧。”
　　有人帮忙，宁初阳当然不会推辞，两人一前一后，往林子里去了。
　　一时间，艺人组，找燃料的找燃料，找餐具的找餐具，石灶边只剩下了于念冰与宋时月两人。
　　“好像又找到了一块啊。”宋时月伸长了脖子往溪水边看。
　　于念冰抬头，果然看到王大明正哼哧哼哧往岸边搬着一块大石头。
　　“这溪水，挺厉害的吧。”宋时月见于念冰不说话，忍不住地又开口道。
　　这话是什么意思……
　　于念冰有些不懂，只是看向宋时月，就对上了她熠熠生辉般的双眸。
　　哦，满眼都还写着夸我吧，夸我吧……
　　这人……便是之前石刀的事情，自己隐晦地提醒了她，让她意识到自己已经觉出了她的一些不同，也不至于这就熟络到求夸奖的份上。
　　怎么自己看着这么值得信任的样子吗？
　　于念冰心中吐槽着，却不可否认的，有些小小的愉悦。
　　只是……要在摄像机下，藏匿着交流一下这个小秘密，并且夸奖这个家伙吗？
　　于念冰微弯了一下眉眼，然后坚定地选择了……不要。
　　“这些石头上灰还挺多。”于念冰没接宋时月的话，反倒是拿起柴禾堆里的一根树枝，轻轻在组成石头灶的石头上扫了两下。
　　宋时月微愣了一下，才意识到于念冰是在说什么，顿时就有些心虚地撇过了脸，岔开话题道“这些水都开了，我把这个石锅端开吧，一会儿凉了好给水壶灌水。”
　　“小心烫。”于念冰伸手拦了一下宋时月，又道，“就把那个灶里的火灭了，让它这么架在上面凉吧。这边一个锅子煮够了，要烤的蛇肉，就再弄堆火串着烤，不用灶了。”
　　“也行。”宋时月点头，开始把石灶里的柴往外扒拉。
　　老老实实的，很勤劳听话的样子。
　　于念冰突然就有点儿后悔。
　　之前于念冰因为觉得不能助长宋时月这般有水掩饰就随便将石头磨出各种形状的行为，所以岔开了话题，无视了宋时月似乎求夸奖的话语。还隐晦地点了宋时月一句，让她知道之前在堆灶台时，她偷偷用力借不断寻找摆放位置，把石头不平的地方磨掉这件事已经被自己知道了。
　　于念冰自觉自己做的是正确的事情正确的选择。
　　可见宋时月此时只专注干活，眼中没了那份闪耀的期待时，于念冰又觉得有些不得劲。
　　真是……
　　奇怪又讨厌的感觉……
　　“一条烤，两条煮对吗？”于念冰有些生硬地开口，试图岔开自己糟糕的感觉。
　　“要不都煮了？烤的话可能会感觉变小了。”宋时月犹豫道。
　　“烤一条吧。你不是一开始就想吃烤的吗？”于念冰拿干净的树枝拨了拨腌制的蛇肉，“就是可惜没什么调料，味道可能没那么丰富。”
　　“不会的，你做的，怎么都好吃。”宋时月夸得真心诚意，话音未落，就觉出了不对，赶紧补充道，“我的意思是，于老师做的，怎么都好吃。”
　　这娱乐圈里，就是麻烦……要加老师啊，老师啊，老师！宋时月心中默念三遍。
　　于念冰正翻着蛇肉的动作一顿，自己没夸她，反倒是被她夸了……
　　“烤蛇，蛇汤和凉薯我都是第一次做，你倒是对我有信心……”于念冰被宋时月这么一夸，愉悦自是有的，只是又多了几分担心让她失望的忐忑。
　　“不要想太多，就把烤蛇当烤肉那么做，把蛇汤当鸡汤那么做，凉薯就当土豆放下去嘛，肯定和土豆鸡汤一样好喝，就是少了点白菜……”宋时月说着，突然顿住。自己是不是说了不该说的话？
　　四目相对，倒是于念冰先笑了出来“行，就这么做。”
　　这会儿休息地六个艺人，两两散开干活去，倒真开始有了几分荒野中团结合作求生的意思。
　　火，烧起来了。
　　灶，搭起来了。
　　架了锅，烧了水，一切都有模有样，这让各家的粉丝都有些欣慰。
　　至少，这一顿午饭，是有着落了。
　　节目组有盒饭了不起吗？
　　这里有全蛇宴！一口都不给你们吃！
　　对节目组的咬牙切齿，在艺人的直播页面，化作了各种的心疼与加油。
　　不过也有些人，带着特别的眼镜，努力寻找着藏在缝隙中的粮食。
　　“虽然有时候听不懂她们的对话，但是我莫名觉得甜――来自一个吃着无糖麦片的渴糖症小月饼”
　　“也许你需要的不是糖，是脑铂金――来自一个耿直的小冰桶”
　　“总觉得于念冰和宋时月有种我们t不到的奇怪默契！――来自蜂蜜馅儿的小月饼”
　　“也许因为蜂蜜馅儿的月饼本身就很奇怪――来自一个吃货小冰桶”
　　“宋时月说‘你做的什么，都好吃’这算不算是一种彩虹屁啊！――来自一个胖月饼”
　　“前面的胖月饼，请注意言辞――来自一些小月饼”
　　“前面的胖月饼，请注意言辞――来自一些小月球”
　　“前面的胖月饼，请注意言辞――来自一些小冰桶”
　　“？？？月饼月球也就算了，我这么说也关你们小冰桶事儿？――胖月饼要生气”
　　“内部矛盾内部解决，外部矛盾集体解决――来自一大堆小冰桶”
　　“惹不起惹不起，最后说一句，宋时月那句“少了点白菜”，总觉得很有深意啊！――怂了希望不被扒的胖月饼”
　　“……”
　　“？？？是小冰块的那部剧吗？”
　　“做了土豆白菜鸡汤的那部？”
　　“所以宋时月也看过小冰块的那部剧啊。”
　　“那么宋时月会不会也是小冰桶？”
　　“一个粉丝爱上偶像的故事吗？”
　　“不不不……是一个粉丝爱上偶像表白失败的故事。”
　　“前排为何那么虐！”
　　“生气！也许会变成一个粉丝爱上偶像表白失败，再次表白成功的故事！”
　　“会在这次的真人秀表白吗？”
　　“冷静点……你们小月饼都在想什么呢，这次的节目才十几天，就又要表白了？――来自一个理智的小月饼”
　　“？？？”
　　“！！！”
　　“前排的小月饼，你看起来一点都不理智啊哈哈哈”
　　“这是人格切换了，后缀没来得及切换吗？”
　　“没有固马的弹幕，掉马就是这么美丽哈哈哈”
　　“哈哈哈没关系的，隐藏在小月饼队伍里的小冰桶，你不是第一个也不是最后一个！”
　　星网上，因着之前张导与羊队密会，羊队又真带着队伍绕路的事情，一时让张导与羊队的直播窗口成了《荒野之旅》页面上最热闹的两个。漫天的吐槽夹杂着不少的，似乎观众们所有的不爽都不约而同地倾泻于此，其他直播页面倒是平静和谐了许多。
　　尤其是《荒野之旅》开播头天还在被于念冰的粉丝吐槽的宋时月那边，此时最是和睦。即便弹幕上时不时就飘过几条带着“小月饼”后缀的留言，大半的小冰桶们也能友好以对，温柔地进行反驳，并且在适当的时候，伸出友谊的爪爪。当然，也有一些，已经友好到了，加入对方的阵营。
　　小月饼的阵营，在友好和谐的气氛下，悄然扩张着。
　　大中午的，节目组的直播页面，却是已然成了个修罗场。
　　“呵呵，鸡腿排骨盒饭，一个盒饭两个大荤，真是不错啊。”
　　“宁可绕路也不让嘉宾拿到野蒜，自己的盒饭倒是两大荤，两小荤加三个素菜，居然还有汤和水果，真是叫人窒息。”
　　“现在保镖真是雇不起啊，这么大的盒饭，每个人能吃下两个。”
　　“这个恒温箱倒是挺厉害的，也不知道是什么时候埋下去的，居然那汤还有热气在冒呢。”
　　“保镖多吃的那两个盒饭，原来应该是给嘉宾的午饭吧。张建石太不厚道了！”
　　“就因为羊队觉得队伍带不起来，就同意克扣嘉宾，让嘉宾饿着，这样的导演可还行？”
　　“我，他们居然还给羊队留了个盒饭，气死我了！”
　　“就是！宁可让保镖全吃了，也不想给羊队留！”
　　“要不是宋时月打死了三条蛇，他们就得看着节目组吃盒饭，自己饿着了。”
　　“那就如了羊队的愿了，饿到他们屈服。”
　　“我们家牧星洲是不会屈服的！”
　　“我们家庄嘉川也不会！”
　　“不管怎么说，还是先吃饱吧……等离开荒野星，再收拾他们！”
　　“不，我们家宋姐绝不屈服！把羊队吃了也不屈服！”
　　“？？？”
　　“……前面的小月球理智点。”
　　“哼，雨女无瓜，还有我是小月饼！宋姐绝不屈服！小冰块也不会！吃了羊队也不屈服！”
　　“……”
　　“等等，你们好，我是个才进来一分钟的观众，请问……你们说的羊队，是一只羊，咩咩咩的那种……对吧……”


第四十二章 炖蛇汤
　　无论星网上的观众对于节目组独享盒饭这件事有多么愤慨, 这份怒意始终无法及时传递到荒野星上。
　　张导慢条斯理地啃完了一根肥嫩的五香鸡腿, 扒了两口饭, 筷子又伸向了饭盒里的茄汁大排。
　　“张导，王大明还不回来吗？”冯芊芊捧着两个饭盒，打断了张导的进餐。
　　“嗯, 他的你先放旁边吧。”张导不以为然道, 刚稍停顿了一下的筷子, 麻利地插进了大排里。
　　冯芊芊想了想，没再说什么恒温箱拿出来很快就会冷的话，默默把王大明的那盒饭, 与给羊队留的那份, 一同放在了树下她铺了叶子的地方。
　　别说饭冷了, 就是其他人吃不上饭, 张导也根本不会在意吧。
　　看着树下并排的两个饭盒, 冯芊芊又想到之前挖出的那个恒温箱。里面的盒饭, 拿了节目组的份, 赵大赵二又额外多拿了两个，还剩四个盒饭就这么留在了恒温箱里，等着节目结束后的清理。
　　这是扔掉，也不给艺人们吃啊。
　　因为之前遇蛇的事情，临时将计划改变成这样，真的好么……冯芊芊有些不能理解。
　　恒温箱里准备的盒饭, 味美量大，一根鸡腿一块大排下肚, 再扒拉几口饭，喝上两口汤，张导就差不多饱了。
　　张导随手盖上盒盖，放在地上，又对不远处的冯芊芊开口道“我去看看王大明，你们吃完之后把剩下的饭盒放在一起，一会儿放回箱子里，回头来人好收拾。”
　　冯芊芊点了点头。
　　张导背着手，刚准备慢慢散步消食顺便去溪边看看王大明的进展，那原本在林子里撒开脚丫子胡乱折返跑的狗子突然冲到了他的脚下，拱着脑袋就要去顶他之前放在地上的饭盒。
　　“去去……”张导皱着眉用脚拨开狗子，又对冯芊芊抬高了声音道“看着它，别让它乱翻垃圾。到时候弄得到处都是的，回头收拾的人来看到了像什么样子。”
　　冯芊芊放下筷子，先来收拾张导的饭盒。
　　狗子被张导用脚拨了两下，似乎看出对方的拒绝投喂，呜呜叫了两声，又一溜烟地跑走了。
　　冯芊芊拿起张导的饭盒，只觉沉得有些压手，想来里面的东西，大概都没被吃掉一半。
　　荒野求生……
　　这边把粮食浪费成这样，那边连打死的毒蛇都要吃……
　　冯芊芊轻轻叹了一口气。
　　在冯芊芊看来，吃毒蛇和吃盒饭相比，真是十分悲惨的事情了。
　　但是在不知道有盒饭存在的艺人那边，有的吃，就很开心了。而于念冰的手艺，无疑是给了他们一个大大的惊喜。
　　说来，计划总是赶不上变化。
　　原本宋时月想着，从溪里捞两块石锅上来生火煮蛇肉，是一件快到不用两三分钟的事情。一个小时的午休时间，怎么也够他们美美地吃一顿蛇汤。
　　只是，后来庄嘉川与关勇毅陆续跟着下了溪，宋时月到底还是有所顾忌，一来二去的浪费了不少时间。
　　又因着蛇肉要腌制一会儿，等蛇肉真的能下锅，午休就只剩差不多半小时……
　　“现在炖蛇汤，是不是有些来不及……”本来打算一烤二炖的于念冰不太有把握，树枝翻了翻蛇肉，前倾着身子闻了两下，又犹豫道，“而且这个蛇肉，比我想象的要腥，也不知道是不是因为缺了料酒，都腌了这么久了，还是有点味道。”
　　“这点腥，烤一烤应该就闻不出来了。”宋时月看了一眼面前已经滚了一会儿的沸水，“不过炖汤的话，可能味道会重一点。要不全烤了？那些凉薯就自己煮自己？那样能好吃么？”
　　“纯素肯定没有肉汤好吃，但是实在不行也没办法，而且炖煮肯定没有烤蛇熟得快。”于念冰不欲让宋时月失望，不过话还是要说在前面。
　　“等等，我记得……”宋时月努力回想一些地球还正常时获取的知识，“如果只用骨头炖呢？半小时应该够出味道吧？鱼煎一煎有助于去腥，那蛇骨煎一煎呢？”
　　“……”于念冰想了想，还是摇了摇头，“用煎的，还要找薄石板烧热，太浪费时间了。而且我们没有油，如果用烤蛇肉滴下的油，太少也太麻烦了。”
　　“好吧……”板正着身子，已经尽最大努力绞尽脑汁的宋时月失落地松了腰背。
　　于念冰“……”她怎么就这么见不得这人这个样子。
　　就像是好好的灯蒙了尘，好好的月亮惹了乌云，一直充满活力闪亮亮的不好吗？
　　“烤烤吧。如果能把蛇骨分离出来，烤烤看，原理差不多，看看能不能去腥，烤完再炖。”于念冰说着，一把将刚才洗净切好备着的姜片丢进了面前滚着水的石锅里，“然后多放点姜，听天由命吧。”
　　“可以这样吗？”宋时月像是看见了骨头的小狗，整颗头都往于念冰这儿凑了点。
　　于念冰忍着拍她一下脑袋的念头，催促道“我不会分离蛇肉，你要是行就赶快了，我们时间不多了。”
　　“行，我当然行。”宋时月赶紧起身，拿起宁初阳刚才切完凉薯放在一边的石刀，又提起一条蛇，自蛇下面的口子处插入，左右各向上割了一刀，而后放下石刀，徒手捏着蛇，刷刷两下，就把两边的肉撕了下来，只剩下一根完整的只带着点儿尾巴尖儿肉的蛇骨。
　　这三条蛇，之前腌制时就被于念冰划拉了不少小口子。宋时月这么一撕，倒像是撕下来两条片好的木鱼花，颇有些有趣的样子。
　　宋时月也不多话，割了就撕，撕了就割，割了再撕，没几下，三条蛇就变成了六条蛇肉和三根蛇骨。
　　这时候，之前去找更多柴禾的关勇毅和牧星洲，去找餐具的庄嘉川与宁初阳也都先后回来了。
　　宋时月从柴禾里挑了几根粗细合适的树枝出来，又用之前于念冰洗配料时顺手洗出来的几个大叶子卷成了杯子，从另一口正慢慢放凉的石锅里勺了些开水出来，把树枝洗了洗。
　　香茅草也是于念冰之前洗好的，这会只需要选些长的完整的，把蛇骨和蛇肉一一捆上树枝就行。
　　有柴禾，有明火，两口石灶外再生一个火堆，就是分分钟的事儿。
　　很快，烤肉的香气，就开始弥漫开来。
　　剩下的时间不多，于念冰也无法完全遵照以前炖鸡汤的时间和顺序。蛇骨没有烤很久，只稍微开始有些颜色，就被丢入了锅中。同时被丢进去的，还有之前宁初阳切成小块的一大两小三个凉薯。
　　一斤半左右的凉薯，煮一煮，每个人能分上二两多，加上蛇肉，也算是一顿不错的补充。
　　牧星洲和关勇毅寻回来的柴禾不少，这会儿牟足了劲儿地把火往大了烧，很快汤水就开始变混变白。只是暂且不知这里头是蛇骨的功劳多，还是凉薯的作用大。
　　庄嘉川看了几眼翻滚起来的汤水，想了想，默默地下了坡。
　　走到溪水边，只见王大明还站在溪水中间，弯着腰，左捞捞右摸摸，勤劳得像个农业星农家乐体验手工插秧的。而王大明旁边的岸上，已经堆了三四个挺大的石头。
　　庄嘉川只粗粗看了一眼，就对王大明和他旁边的石头失去了兴趣。
　　太圆太大，都不合适……
　　张导背着手，晃晃悠悠地消食到了溪边的时候，就发现溪水里已经不止王大明一个，立刻做手势，让王大明上岸来近处说话。
　　“他怎么下来了？”张导记得自己刚离开林子的时候看了一眼摄像中控，那时候庄嘉川还在坡上。
　　王大明这会儿听了张导的话，才发现庄嘉川，对于张导的问题，自然只能摇头。
　　“啧。”张导有些嫌弃地轻啧了一声，又去看王大明堆在岸边的石头“这几个石头都是你摸上来的？”
　　王大明飞快点头“对，都像石锅对吧。我能吃饭了吗？张导吃了吗？”
　　张导蹲下，细看了看那几块石头，的确，都是外面粗糙，有个较为平滑的凹陷，比宋时月他们摸上去的两个，实用性可能是差了点，但是造型还是挺像的。
　　“是挺像，行了你不用继续摸了。”张导起身道。
　　“那我是不是能吃饭了？”王大明都闻着张导身上的饭菜味儿了，干了体力活的肚子都快开始咕咕叫。
　　张导看了一眼卷起袖子在溪水里摸来摸去的庄嘉川，摇头道“你等着，看他摸了什么出来，然后去他摸的地方看看，就回来吃饭。放心，给你留着饭。”
　　王大明眼中的小火苗噗地散了。
　　庄嘉川其实就随便下来摸摸，都没指望真能摸到。
　　可是人啊，许是背运走得多了，也总踩着了幸运的一脚。
　　王大明孤零零地蹲在岸边等了没两分钟，就见庄嘉川一脸喜色地从溪水里拽了块像是石板的东西出来，没等王大明过去细看，庄嘉川就飞快用溪水冲洗一番，快步上岸往山坡那边去了。
　　那……就是个石板吧……
　　王大明有些犹豫，总觉得庄嘉川刚才那满脸的笑意，不像是捡了个石板，倒像是摸了块金板出来。
　　可不就是块“金”板么。
　　炖锅有了盖子，炖汤的速度得到双倍的加成。
　　庄嘉川总算是成功地做了一次英雄，收获了大家真心的夸赞。
　　倒是于念冰，将那盖在锅上的薄石板看了又看。这石板，比锅子稍小了一点，又十分平整，盖上后恰能留了些透气的缝隙，除了造型一般，实用性简直完美。锅子有盖，能炖煮得更快，这个于念冰当然想到了。只是这话，她没敢提，就怕宋时月再下水去摸个配套的盖子回来。
　　结果，宋时月没去。庄嘉川把盖子摸回来了……
　　这么巧的么……于念冰忍不住地又去看宋时月。
　　后者一脸真诚的开心，正与庄嘉川交流着溪下摸石的经验。
　　是她吗？
　　应该……不是吧……
　　但是，这么巧的吗？
　　怪只怪宋时月之前将那小溪利用得太过，此时便是什么都没做，也免不得让于念冰怀疑几分。
　　绑了香茅草的烤蛇串，香喷喷的滋滋作响。有了盖子的石锅，上涌的蒸汽中也渐渐酿出汤水的香醇。
　　眼见着食物慢慢都快熟了，尤其是那烤蛇串，眼见着就快能吃。
　　庄嘉川在心里叹了一声气，终于说出了那句酝酿已久的，注定会打碎此时其乐融融的和睦气氛的话“羊队，应该算是跟我们一起的吧？我看他这一中午的，也没往节目组那边去。是不是午饭，也得算和我们一起的啊？”
　　因着庄嘉川之前下水摸来的锅盖，给炖汤带来了巨大的加成，所以这会儿他虽说了扫兴的话，但是大家待他的面色还算如常，只是看向他的目光，多半能从中读出一些类似“你是不是傻”这样的感叹。
　　“我觉得羊队应该算是节目组那边的。没看我们做饭，他什么都没插手，只是在那边儿树边坐着闭目养神么。”宁初阳向着远处更高一些的坡上抬了抬下巴，又道，“领队总不能是坐享其成的意思吧？”
　　这顿饭大家都做得挺辛苦，宁初阳向来恩怨分明，不愿意把沙子放进眼睛里揉。
　　“但是，以后的路上，说不定也有靠得上他的地方。而且我们用的野葱，也是羊队带我们发现的对吧。这也算是他的贡献嘛。”庄嘉川自知这些其实说的都是好话，不是实话。可是为了后面把节目拨回正轨，这些话他不得不说。
　　没有他，我也能看到……于念冰默默腹诽，却没有开口说些什么。
　　其实，庄嘉川说的也有道理，于念冰能理解。如果换个地方，换些人，她也愿意赞同。
　　可是不知道为什么，想到这些大半都是宋时月冒着被发现力气过大的危险，辛辛苦苦弄出来的，于念冰心里就有些不乐意。分给现在算是队友，也都出了一些力的人，也就算了。可羊队……想到羊队之前对宋时月那不客气的挑衅，于念冰实在说不出赞同庄嘉川的话。
　　甚至……
　　于念冰看了一眼正从坡下窜上来的狗子。
　　说句不客气的话，宁可喂狗也不想给羊队吃……
　　天大地大，这个世界是如此宽广，狗子撒了欢地跑呀跑，跳呀跳。
　　那香喷喷的盒子不给吃又怎样，水里也有好吃的东西啊。
　　有什么能难倒想吃饭的狗子呢？
　　也许是太自由，太快乐了。
　　等到它闻到那道应该远离的味道时，一切都有些晚了。
　　四目相对。
　　宋时月眨了眨眼。
　　狗子吓得一哆嗦，虚张声势的叫声还没出口，嘴里叼着的小鱼就啪嗒一声掉在了地上。
　　“鱼啊……”宋时月发出一声意味深长的轻叹。
　　于念冰有些震惊地看向宋时月。
　　虽说……这蛇吃完，就没剩什么吃的了。
　　但是……还没到连狗子的粮都要拿来吃的困境吧？


第四十三章 皆两难
　　之前或是为了摸刀摸锅, 或是为了洗东洗西, 基本上现在灶边的人都去过溪水边。
　　这条溪清得很, 无论是之前下飞机的地方，还是午休地这边的溪里，都没什么像样的小鱼。偶尔零星一两条游过, 最大的都不到一指长, 半指宽, 就跟个牙签似的，没有半点追逐的价值。
　　倒是这狗子，像是有点运道。
　　那掉在地上还能扑腾两下的小鱼, 足有一指长, 宽也接近两指, 虽然也不过是舌尖上抿一下就没了的那么点儿肉, 但是已经比他们在溪水中见过的大了不少。
　　“我就说, 这狗子是猎狗吧。”宋时月有些得意地看向于念冰, 恰与后者那有些震惊的目光对上, 不免有些不解地多唤了一声，“……于老师？”
　　说真的，现在于念冰都有点弄不清，抢狗子的粮和硬说这狗子是猎狗，究竟哪件事更难让人接受。
　　但不管怎么说，哪有猎狗捕来了猎物, 却耷了耳朵夹了尾巴，直往后缩的……
　　“猎狗？”宁初阳听着了这边的对话, 凑了头来看，“不太像啊，猎狗不说大小吧，总该是有些健壮的。你们看它肚子上的小肥肉……”宁初阳说着，一手指向了狗子的小肚子。
　　这话一说，一时大家都看向了小狗，其中自是包括宋时月。
　　可怜了那狗子，虽是机智地在口中鱼落地的那一刻就选择了放弃，但却因为小心谨慎的缓行，而失去了第一时间逃走的机会。
　　那个人，在看哪儿……
　　狗子颤颤着四只小爪，本能地收紧了肚子。
　　“难道真的是节目组的储备粮？”宋时月看着那狗子的确有些圆润的肚子，喃喃道。
　　“不是的……应该是现在的综艺都流行带宠物一起，所以才准备了这条狗吧。”庄嘉川也是受不住了。虽说之前与羊队缓和关系的话题刚开了个头，就被这突然出现的狗子歪到没边，但现在他也必须出来说几句话，不然怕是与节目组要越发僵持了。
　　于念冰赞同地点了点头。
　　“就算不是猎狗，节目组也应该不会安排吃它的啦，这么可爱，有些残忍了。”宁初阳说着，又指了指地上的小鱼，“不过既然送来了，要不就把它当做猎狗送来的猎物吧？”
　　“这么小，怎么吃？”关勇毅一脸迷茫。
　　坐在他身边的牧星洲指了指咕嘟嘟冒着香气的石锅，“洗洗扔进去一起煮吧？”
　　就在他们说话的功夫，狗子已经默默地后退了很多，眼见着再退两步，就能就地滚下山坡了呢。
　　宋时月却是摇了摇头，反对道“既然不是猎狗，那这条鱼就是偶然了。如果我们收下它捕来的鱼，吃掉了，就意味着我们接受了它是同伴。那么如果以后……我是说如果，我们遇到了缺少食物的时候，因为它是同伴，我们就一样要匀出食物给它，不能不管它。”
　　“听着……很像热血动画里缔结契约的感觉啊。”宁初阳歪头想了想，又道，“但是，好像很有道理的样子。”
　　“因着这么小的一条鱼就承诺以后无论食物多少，都有狗的一份，好像有点不合算啊……”关勇毅盯着地上已经好一会儿没扑腾了的小鱼，说出了心里话。
　　你们这些人……怎么回事？宋时月和宁初阳也就算了，庄嘉川简直不敢相信关勇毅是参加过好几档综艺的老手。
　　小动物诶！用来给嘉宾表现爱与关怀的小动物诶！
　　就算它长得很蠢的样子，还有小肚子，就算它不会捕猎，不是猎犬，就算它只抓到手指碾一下就会消失的一条小鱼……
　　你们也不能因为它什么都干不了，就说出不愿意分吃的给它这种话吧？
　　当然，事实上可以不分，节目组也不会让狗子饿死，但是为什么要说出来！
　　庄嘉川很想说些反对的话，比如说，一条狗子也吃不了什么，这么可爱就随手喂喂啊这样的话。相信只要他说，直播播出去，就是能涨粉的点。如果公司给力点顺势炒作一把，他的头上就能多不少的正面标签。什么爱心人士，奶爸之力，最爱毛绒绒，都可以来点……
　　但是，他不能。
　　因为目前为止，他只是个蹭饭吃的……
　　好气哦！
　　庄嘉川忍不住去看于念冰。作为贡献了可食用植物，看样子也比其他几个靠谱不少的于念冰，总会出来反驳些什么的吧！
　　在庄嘉川无声的期待中，于念冰倒是开口了，不过却没顺着庄嘉川的期待走。
　　“嗯。”于念冰点点头，又道，“节目组带的狗，应该也带了它的粮。我们先努力挣到后面几天的饭，再提养宠物的事情吧。”
　　庄嘉川有些不可置信，恍惚了一下，才后知后觉地发现，原来不止是宋时月，于念冰才是那个不声不响，已经完全放弃了节目组的人。但凡她对节目组还有些友好，又怎么会说出“挣出后面几天的饭”这种话。
　　已经正面杠的宋时月，无声无息站定对立面的于念冰，还有已经怼了羊队好几次的宁初阳……队伍中短时间内不会再配合节目组的，已达一半。
　　这，还是自己可以挽回的局面吗？庄嘉川陷入了沉思。
　　大部分人支持，剩下的人没表态就当弃权了。宋时月冲狗子招了招手，温和道“过来~过来~”
　　慢慢倒退着，一只后脚已经踩到了下坡处空位的狗子，身体僵住。
　　那两个简单的字节，代表的是什么意思，受过训练的狗子自然不陌生。
　　但是知道是一回事，做不做，就又是另一回事了。
　　退路，就在身后。只要再后移半个身位，就能远离这个人，奔向快乐的自由。
　　但是……那样的快乐，会是永远吗？
　　狗子简单的脑子想了很多，最终还是臣服在了那道可怕的气息之下。
　　顺从，人类，都喜欢顺从。
　　不要反抗，不要激怒……
　　狗子相信了自己的经验，违抗了趋吉避害的本能，乖巧地小跑回了灶火边。
　　“真乖，给你，自己的东西自己吃。”宋时月拎起地上的小鱼，扔向停在两步外的狗子。
　　狗子愣愣的，任凭那小鱼拍到了自己的鼻子上。
　　“哈哈哈，是不是傻的。”宁初阳憋不住笑了出来，“这么有意思的么，节目组哪里找的傻胖狗。”
　　宋时月亦是带了几分笑意，站起身来，两步走到像是僵直了的狗子身边，拿起地上的小鱼吹了吹灰，一把塞进了狗子嘴里，又摸了摸它的头道“去吧，吃了去玩吧。”
　　这么多来几次，于念冰也看出了点儿门道。
　　总觉得这狗子，应该是在害怕啊。
　　怕什么？宋时月？
　　为什么会怕宋时月？于念冰控制不住地往深了去想。
　　结果在这时候，就见着那嘴里被塞了鱼的狗子，僵着身子，腿脚同边着，走了。
　　真的是……忍不住也笑了出来的于念冰，一时散了之前正纠结着的心思。
　　被狗子这么一打岔，要不是于念冰还分了几分心思在烤蛇串上，那烤串就要过火糊了。
　　这会儿狗子如同奇怪的士兵迈步走了，于念冰也不说别的，拿起烤蛇串，一人发了一串。
　　由牧星洲领头，每个人都对宋时月道了谢，剥下肉串上缠着的香茅草，开始啃起香喷喷的烤蛇肉。
　　庄嘉川看着手中油润紧致，香气扑鼻的蛇肉，却是有些左右为难。
　　那狗子，来的太不是时候。
　　是否要与羊队和解的话，刚开个头，还没达到庄嘉川的预期，就被迫戛然而止。
　　现在他如果再提，似乎已经有些晚了。
　　大家都开始吃了，他要是提，就只能把他手上的这根，分给羊队一些。
　　一顿两顿，饿些，倒也没什么。就怕这件事做了，倒显得自己太特殊，像是叛徒……
　　宋时月，宁初阳和关勇毅正折服在于念冰烤蛇肉的手艺里，赞美的话如同潺潺流水，停不下来。牧星洲也夸了几句，正在埋头啃肉。没有人发现庄嘉川的两难，除了于念冰。
　　是选观众眼中以德报怨的好人形象呢？还是做个头脑清楚珍惜同伴劳动成果的人呢？
　　已经选择了后者的于念冰，觉得庄嘉川大概很可能还是会选择前者。
　　果然，在短暂的犹豫后，庄嘉川到底还是趁烤蛇肉还热乎的时候，开了口“我还是去问问羊队吧。看节目组那边是不是安排了他的午饭。”
　　埋头吃肉的几个人看了他一眼，没有出声阻止。
　　毕竟这会儿说的去问问，和之前说的要分给羊队，还是有所不同的。
　　至于庄嘉川带着的那串蛇肉，是已经分给他的，他想怎么处理，按理说，都行。
　　倒是于念冰，有些白担心了，原本还以为宋时月会控制不住说出不满的话。结果她打岔的话都想好了，宋时月只是抬头看了庄嘉川一眼，就继续啃肉了。
　　“要是之前腌制的时候有酒就好了。”于念冰尝了一口烤蛇肉，有点像烤鸡肉，不过要更有嚼劲一些，但是总觉得还不够香。
　　与有追求的于念冰相比，宋时月吃得已经是心满意足了，此时赶紧地咽下口中的肉，又舔了舔唇边的油道“这已经很好吃了，一点都不腥，火候也正好。真是我吃的最……”
　　于念冰看向宋时月。
　　宋时月想了想，老老实实道“嗯……第二好吃的烤肉。”
　　这蛇肉，腌制的时候，只有葱姜香茅，缺了料酒和其他香料，盐用得也很紧张。于念冰自觉，也就是一般……但是宋时月这句话出来的时候，她竟不可避免的，出现了一些失落的情绪。
　　于念冰抓着树枝的手紧了紧，努力不让这份失落呈于人前。
　　“我觉得已经很不错诶，我都没吃过这么香的烤蛇肉。”宁初阳叼着一段蛇肉，边啃边好奇道，“你吃的第一好吃的肉是哪里的？哦哦，现在不能说，会被说做广告。和那家肉脯一起，在节目结束的时候告诉我吧！”
　　“这个现在就可以说啊。”宋时月看了于念冰一眼，“第一好吃的烤肉，是在别人家里吃的。”
　　于念冰心里微微一动，却又觉得不太可能。
　　“啊？朋友家吗？很厉害的朋友吗？”宁初阳有些失望，“那就没办法了……”
　　朋友么……
　　宋时月笑了笑，却不再看于念冰，只道，“是很厉害，那天吃的烤肉和第二天喝到的鸡汤，都是最棒的。”
　　这人……
　　所以第一第二好吃……说的都是自己么……明明刚才宋时月她们都将烤蛇肉夸了又夸，可偏偏是这句只有她们两个人能懂的话，让于念冰觉得有些热，不得不向后挪着远了灶火一些坐。
　　北辰星上，正边啃炸鸡边在张导的直播界面写着弹幕骂节目组的王满仓，听见了一旁开着声音的宋时月直播界面里的对话声，忍不住叼着炸鸡翅摇头笑了。
　　这丫头，嘴真是甜得很。原本还担心她因为之前表白的事情，和于念冰相处起来会很不自然。没想到两个人还真做了朋友，关系还不错的样子，这进组才两三天，外头连她们的cp组织都搞起来了。
　　这世上，总是有人欢喜，就有人忧。
　　这边王满仓因为两人友好的关系而十分欣慰，同是北辰星的另一边，欧阳卉又砸了一个杯子。
　　“叫你过来见我，动作怎么这么慢？节目组那边你去问了没有？为什么能容忍张建石他们这么苛刻嘉宾？还有，找人搞清楚这半年多宋时月的情况，还没弄好吗？”欧阳卉靠在床上，看着临空的星网视频界面，一脸怒意。
　　就在她全力发飙时，一阵轻轻的敲门声打断了她。
　　欧阳卉怒目转头。
　　一个抱着孩子的中年女子弱弱道“夫人，到点给宝宝喂奶了。”
　　欧阳卉看了一眼她怀里的襁褓，怒气不消“等会儿。”
　　说罢，欧阳卉又看向面前的视频，继续道“先把你和节目组的沟通和我说一遍。”
　　中年女子抱着孩子，在门口等了好一会儿，中途还因着孩子饿得哭了两声，被欧阳卉瞪了几眼。只是时间一分一秒过去，欧阳卉却一点儿都没有停下来的意思，中年女子终是轻轻叹了一口气，抱着孩子转身走了。


第四十四章 喝汤汤
　　在大家围着灶火开开心心吃烤蛇肉的时候, 庄嘉川小心地举着树枝慢慢爬着坡, 说不孤独是不可能的。
　　只是……这是必须做的事情啊……
　　羊队坐着休息的地方, 在他们搭石灶的上面一点。他们从下面能看到坐在树下的羊队，想来羊队也能看得清他们那儿的动静。
　　这些年，经历过起落落落落落落……的庄嘉川, 大概能猜到羊队此时的心情, 却不大能理解他在现在这个情况下还要保持如此孤傲的想法。
　　都是为了在节目上好好露个脸来的, 一次露不出来，就再努力露一次呗。这人生，哪里是能永远顺风顺水的呢？若是因为一两次的失败就退缩了, 那也未免太弱了。
　　庄嘉川在演艺圈的路, 可谓是从光明大道, 一路走到了泥泞小路。只是他总是在努力走着, 要不然此时也不会站在荒野星上了。他难免有些看不上羊队这般吃不得亏的模样, 要不是还得靠羊队把队伍带回节目组设置的“正道”上, 他也不愿意来当这个和事佬。
　　只是, 庄嘉川豁了脸皮去了，羊队却没给他脸。
　　“不用了，你们也抓紧时间，午休就快结束了。”羊队面色严肃，语气平平。
　　好声好气邀请羊队尝一尝烤蛇的庄嘉川，脸是真的有些疼。
　　此时不得不说一句, 人的忘性，真的很大。因着之前节目组吃盒饭吃得满嘴流油, 嘉宾们烤蛇炖汤也热热闹闹，独衬得孤身一人如石佛一般坐在树下的羊队委实有些孤单到可怜。直播页面在各家粉丝的征伐中，竟还出现了一些同情羊队的声音。只道他一直也是好心，事情办坏了也非他的本意，怎么就被彻底排斥，难怪他要卡一卡嘉宾……
　　百样米养百样人，世界这么大，星网上当然也不会只有一种声音。只是如此堪称圣母的声音，自是刚发出就被怼到了天际。毕竟，同情是一种心情，而羊队的糟糕却有太多的佐证。
　　这不，怼着怼着，就又来了一条。
　　“呵呵，说什么不用了，其实是看不上烤蛇肉，想着节目组的盒饭吧！”
　　“就不该给他送吃的，辛辛苦苦弄出来的东西，羊队也有脸吃？”
　　“也许他就是觉得没脸吃……才不吃的？”
　　“有些人不要帮他说话，他的脸早在绕路不给别人得到食物的时候就没了！”
　　“就是，有本事以后都别跟着嘉宾吃，都跟着节目组得了。”
　　“前面的说的不对，他的脸，早在看到眼镜王蛇出声大喊时就已经没了！”
　　“此话有理！”
　　“可怜了我们家川川，好心好意的，被冷了一脸。”
　　“白做好人，不过也好，省了口吃的，给羊队还不如喂狗。”
　　“对，狗还会抓鱼呢，羊队会什么。”
　　“会咩咩咩？”
　　“哈哈哈哈！前面的不要在我们严肃声讨渣渣的时候出来搞笑好吗？”
　　“略略略，要你寡~~~”
　　面对羊队如此公式化的冷漠拒绝，庄嘉川心中骂着娘，面上却是带了些无可奈何的笑，摇了摇头，也不再劝，下坡去了。
　　毕竟是拿过金星球奖的影帝，虽然后头的那些年一直很倒霉，但是庄嘉川的演技还是在线的。
　　此时见势不妙，庄嘉川果断放弃了继续劝解羊队的念头，见坏就收，利索走人。
　　回到众人身边时，恰是石锅开盖，汤水香气扑鼻而来之时。
　　“快来快来，这是你的叶子。”宁初阳冲几步开外正慢慢走过来的庄嘉川招手，“赶紧叠一叠，要开始分汤了。”
　　庄嘉川笑着点了点头，加快了步子。
　　走到灶边，宋时月正拿着截木头一样的东西在锅子里搅和着。
　　“看着，这么叠的。”一旁关勇毅手肘顶了庄嘉川一下，把自己手中已经叠好的叶子碗发开了一些，让庄嘉川学。
　　说是叶子碗，不过是把大叶子如裹粽一般交叠起来，再在下面垫一张折一折兜底，十分简单。
　　只是再简单，也得用上两只手。
　　手里还拿着一串烤蛇肉的庄嘉川，就有些手忙脚乱了。
　　“算了算了，我给你弄，你先把烤蛇肉吃了。”关勇毅虎虎两下把自己的碗重新折好，拿过了庄嘉川手上的叶子。
　　庄嘉川环视了一下周围，只见已经没有人在啃烤蛇了，都拿着叶子碗盯着锅子呢。
　　哎，自己何苦来的……庄嘉川叹了一口气，蹲下身开始啃肉。
　　走了这么一个来回，原本刚从火上下来还滋滋作响的蛇串，此时已经温吞吞的了。
　　一口咬下，又韧又香，庄嘉川却总是觉得，好像差点什么。
　　还能差点儿什么呢，烤肉之美，吃的就是个热乎烫口啊！
　　庄嘉川是吃过于念冰大盘鸡手艺的人，自觉这烤蛇肉吃起来虽然不错，但是绝对值得更高的期待。
　　不能想，不能想，一想到自己为了得羊队的冷脸而错过了什么，庄嘉川就觉得气闷。
　　就没见过这种给搭好了梯子，还要踢翻的人！
　　不过……庄嘉川啃着蛇肉愤愤地想，虽然没有达成与羊队和解的目标，但是自己这番带着尊严的友好，应该能在直播中刷上些好感吧。
　　说来，这倒还要感谢那只狗子。不然将大家的食物均分出来，还被羊队拒绝，怕是大家脸上都不好看，直播观众也会觉得自己是在拿大家的东西吃力不讨好。倒不如现在这样，只是自己一个人的好心，被拒绝了，难看是难看，同情分还能拿一些。
　　不得不说，庄嘉川这波的算计还行，星网上的反应，的确如他所料，路人缘得到了加强，小串串们对他的心疼也上升了一个高度。
　　其他等着汤水的人，并不知道旁边努力啃着蛇肉的庄嘉川，在短短的一个来回里，经历了这么多一退再退的心路历程，他们的注意力，都在锅里滚着的汤水里。
　　“还是有点儿赶，那边还有两边大叶子，拿来扇扇风。”宋时月搅着锅子，回头指了一下牧星洲旁边剩下的两片大叶子。
　　石灶下的火已经被灭了，但是锅子的温度太高，汤还在滚着。若是有碗倒还好，可现在只有一些叶子做的容器，就不太经得住烫，还是要想办法先降温。
　　宁初阳拿了叶子过来，一手一片，开始扇风。
　　宋时月就着这风，将手上原本在锅里搅动着的木头提了上来。
　　这时庄嘉川才发现，那是一把木头勺子。
　　“那勺子哪儿来的？”庄嘉川咽下口中的蛇肉，看向旁边的蹲着等汤的关勇毅。
　　“宋老师用石刀削的，放心吧，用开水烫洗过了。”关勇毅说着，还转头往另一口石头灶那儿示意了一下。
　　庄嘉川也看过去，只见之前那口说是等放凉好往水壶里灌的石锅边，还有一个大木头勺子。
　　嗯……真是讲究人，还汤一个，水一个。
　　看看这里的精致生活，再想想羊队，庄嘉川真想再不管什么节目组的安排，就跟着这边混着得了。
　　于念冰过来接了宁初阳手上的一片叶子，两人扇风，一人用大勺子将汤水捞起在风中倒下，如此反复，这汤水的温度总算是慢慢下去了。
　　时间有限，等不到这样处理到温，只不太烫了的时候，汤水就盛到了个人的叶子里。
　　“这些骨头是要……”庄嘉川小心地兜着叶子里的汤水，有些好奇地看了一眼正从宋时月捞汤水的勺子里把蛇骨捡到一片干净叶子上的于念冰。
　　“还能再炖一次呢，别浪费了。”宁初阳呼呼地吹着自己叶子里的汤，抽空解答了一下庄嘉川的疑惑。
　　幸好没问是不是要拿去喂狗，庄嘉川轻轻地呼了一口气，抱着叶子边上去了。
　　不过不得不说，这汤水，是真的好喝啊！
　　温热的汤水，满满的肉骨头味儿，半点没有什么奇怪的味儿。或许是因为汤里加了凉薯，这种淀粉类的东西融进汤里，整个汤水都浑厚了起来。便是清汤，喝起来也有了一种别样的质感。
　　喝一口香浓的热汤，是从胃到经脉的通达，整个人都松快了。再有一两个小凉薯块顺着热汤入口，已是一抿就化的熟烂。不像是在吃固体的食物，倒像是喝上了一口更为浓郁厚重的汤水。
　　在刚吃过烤蛇肉后，来这么一碗热汤，便是在正常的生活中，也是神仙日子了吧。
　　庄嘉川几口热汤下肚，再看看已经被分干净了的石锅，突然觉得，羊队之前的拒绝，也没那么讨厌了。
　　僧多粥少，外来的和尚，就有些多余了。
　　于念冰与宋时月分了锅里的最后两碗汤水。于念冰看了看其他已经呼噜噜开始喝汤的人，拿起宋时月刚刚放回空锅里的木头勺子，在自己的叶子里捞了一把。
　　宋时月机智地避开了于念冰伸过来的勺子。
　　“我吃不完。”于念冰小声道。
　　刚才吃烤蛇肉你也是这么说的，拒绝了之后，你不是能吃完……宋时月捂着手里的碗，满脸写着不信。
　　之前已经被拒绝了一次的于念冰叹了口气“看来是我做的不行，下一顿让别人上吧。”
　　说着，于念冰慢慢地把木勺子往回缩。
　　宋时月毫不怀疑，那是威胁的气息。
　　“是不是有人说吃不完？”正埋头喝汤，喝得一脸满足的关勇毅突然抬头。
　　宋时月飞快地把叶子碗伸到于念冰缩到半路的木勺下面，飞快道“没有。”
　　于念冰好气又好笑地把勺子下旋，让汤水落入了宋时月的叶子里，又对关勇毅礼貌性地笑了一下。
　　关勇毅倒没在意两人的小动作，只嘿嘿笑了一声，就继续吹起了碗里的汤水。
　　于灶边一本满足喝着汤水的人而言，这只不过是一个也许都没注意上的小插曲。
　　可是在星网嗷嗷等着粮吃的观众眼里，却是好甜一口糖。
　　“刚去骂完羊队，回来就被发糖，突然有一种辛辛苦苦上班到了发薪日的感觉”
　　“哈哈哈哈，还是日薪是吗？”
　　“那不行，这么辛苦，怎么也得按时薪算啊！”
　　“前面的朋友们太贪心了，我就比较好打发，这样的蛇汤，给我来一锅就行。”
　　“？？？我只要一碗就行！”
　　“怎么肥四，我这种只要一口的才是最可爱的宝宝好吗？给宝宝一口汤，我就是月饼宝宝了！”
　　“……”
　　“恶意卖萌者禁入！”
　　“汤是喝不到了，但是这口糖真巴适啊，小冰块给的那勺子里，起底捞出来的满满都是凉薯啊。”
　　“哈哈哈，突然想起了二十一个土豆三只鸡的故事，现在这么点，宋时月吃不饱吧，于念冰真的很贴心啊。”
　　“说实话，本人纵横星网从不随便站cp，但是此时此刻，请叫我凉薯味儿的小月饼”
　　“我是蛇汤冻味儿的小月饼~”
　　“？？？前面的可以啊，还注意到了液体不能做馅儿吗？”
　　“恕我直言，知识是个好东西，比如我，就叫蛇汤爆浆小月饼”
　　“……”
　　宋时月不知道星网上，她与于念冰的cp粉已经开始走向了奇怪的方向。很久很久以后，当她发现这一点的时候，月饼这个东西的花样已经被玩到了她所不能想象的高度。
　　因着之前准备器具花了太多时间，紧赶慢赶地，在羊队开始下坡的时候，大家的汤都还只喝了一半。
　　就在大家因着不愿与羊队就这点琐事争执，赶紧地吹汤喝汤时，羊队却一个拐弯，往旁边的林子去了。
　　“是去节目组那吃饭了吗？”宁初阳压低了声音道。
　　众人皆是点头。
　　牧星洲更是难得地开口接了一句“刚才看到王大明在林子边对羊队招手了，招了好一会儿羊队才看到。
　　“看，他没进去。”关勇毅也低声道。
　　十二只眼睛，齐齐看去。
　　“那是什么？”宋时月揉了揉眼睛。
　　“盒饭吧。”于念冰的角度正好，一眼就看到了羊队从地上捡起来的盒子。
　　“啧啧。”宁初阳抿抿嘴，却是毫不留情道，“盒饭肯定没于老师做的烤肉和汤好吃。哼，可惜他刚才在上风位，不然馋死他。”
　　“就是，就是。”关勇毅点头附和。
　　此时拿着盒饭的羊队，馋死倒是没被馋死，他看着手中刚打开的饭盒，有点要气死了。


第四十五章 吃盒饭
　　羊队也算是节目组的自己人, 这盒饭自是没有克扣, 给了整份的。
　　只是……
　　这破了一角汁水都渗出来了的盒子, 还有里面那带着几个牙印的鸡腿，实在是让人开心不起来。
　　羊队面无表情地甩了甩左手上沾到的汁水，心中涌动的不满已经快要爆棚。
　　前些天拍摄开始前, 节目组开会的时候, 说第一餐的盒饭是在明潭主星做盒饭颇为有名, 排队常要三四个小时的钱江楼定的，羊队还有过点儿小期待。
　　现在期待就不必再提了，那木片拼制, 外头用米白素纸围拢的饭盒, 生生缺了一角。那撕开的纸张, 断裂的木片, 明显是被啃咬坏了的样子, 一看也知道不是节目组的人咬坏的。
　　只是……他们带来的狗子, 做的事情自然也少不了算在他们头上。
　　还有, 几个嘉宾的饭盒不都省下来了吗？非得给他拿被狗子啃过的？这么满当的盒饭，难道他们把多的六份全分了？不怕撑得走不动道？
　　一边不把自己当领队，另一边是不是都不把自己当个人了？
　　羊队气得很，偏生又不能发出怒来，只是手中有些控制不好力道，那木片制的饭盒难免在他手中吱吱作响, 有些变了形状。
　　不得不说，这件事上, 节目组还真不是故意的，要怪，大概也就只能往王大明头上扣半边锅。
　　早前冯芊芊把盒饭拿出来，张导让放在树下先等会儿的时候，冯芊芊可都是好好看着，还赶了两次溜达回来的狗子。后头王大明两手空空地从溪边回来，冯芊芊交代了两句，就去解决个人问题了。王大明在溪边干了体力活儿，饿得很，加上张导又有话问他，拿了自己那份盒饭就边吃边答上了。就这点儿狼吞虎咽的空档，就被叼着小鱼回来的狗子钻了空子。
　　只是冯芊芊之前心细，之前给他们留饭的时候还在盒饭下面铺了大叶子。王大明胡塞着吃完自己那份，都没细看，连着下头的大叶子就把羊队那份送出去了。
　　王大明粗心大意，星网上的观众却是看得起劲。
　　尤其是王大明背对着放盒饭的大树与张导说话时，狗子放轻了爪爪从右下角入镜。王大明的直播窗口直接切了视角，给了它长达一分多钟的长拍特写。
　　从一层层咬开饭盒，到准确地用爪爪扣出了鸡腿的一部分咬了一口，再到在王大明转身时迅速将那鸡腿推回饭盒的小洞，淡定地迅速装作无事发生走开时，全程简直是偷吃的经典演绎。
　　也亏得羊队之前已经失了民心，此时狗子恶作剧般的偷吃，倒成了为人民解气的模范。除了少数圣母型的观众，直播页面一片夸赞。狗子一举被誉为节目组唯一的良心，笑闹着要节目组给狗子单开个直播页面的弹幕刷了半屏。
　　幸而，星网上这些为狗子叫好的声音，羊队一句都听不见。不然，现在恐怕不是气得攥手，而是直接要气背过去了。
　　这是在直播……羊队在心中默默念道。而此时，他已经超过了宋时月，成为了节目拍摄以来，默默念叨这句自我提醒的话，最多的那个人。
　　以前在长慧星做荒野生存培训时，作为领队，带头吃虫子都是常事。此时不过被狗子咬了一口的鸡腿，又算什么呢！羊队默默地给自己做着心理建设，努力对破了的饭盒和少了一块的鸡腿露出些风轻云淡的无奈。
　　只是，虫子是一种噱头，这被狗子咬了一口的鸡腿，却更像是一种侮辱，羊队努力表现出的有风度的无奈，现于面上，到底是多了几分狰狞。
　　盒饭虽大，但按羊队的饭量，是差不多能吃完的，努力撑一撑，就能吃得很干净。
　　原本前几天节目组说起这个事儿的时候，羊队都想好了，那些成天就想着减肥的嘉宾，这个量肯定是吃不完的。到时候自己把盒饭吃得干干净净的，再给他们好好地教育一下荒野中食物的可贵。天气还有些热，剩饭是留不到晚上再给他们吃了，但是惩罚还是可以有的，节目组的小虫子可是备了不少，专程叮嘱了要让嘉宾吃了再吃，才能更有噱头。将人压得越低，越有利于他地位的确立和后续的管理，对此羊队当然没什么可反对的。
　　只是，计划终究是赶不上变化。
　　被气了一个上午，又得了这样的午饭，羊队哪里还有什么胃口。
　　加上都被放凉了，茄汁大排都和饭板在了一起，就是出自有名的钱江楼，也实在让人难添食欲。
　　羊队只勉强吃掉了几口大排，借着另外几个小炒扒了小半的米饭，就已经没法再吃下去了。
　　原本开始吃之前，羊队倒也想过，吃到最后啃两口狗子没咬过的那半边的鸡腿，就当是做个秀，表现一下荒野中为了生存的不讲究不计较。
　　只是没被狗子碰过的饭都吃不下了，再看那鸡腿，真是多看一眼就想吐。
　　倒不是那鸡腿多埋汰，实在是羊队自觉今日自尊连连被打，此时都被狗踩在了脚下，心里实在有些太不舒服。
　　星网上的观众不关心羊队自觉碎掉的自尊还能不能黏起来，他们能看到的，不过是一份剩了大半的盒饭。
　　明显被狗咬过的鸡腿也就算了，那放在另一个格子和饭在一起的大排，也没怎么吃，炒菜和米饭也剩了大半，汤的盒子都没打开……
　　再看看旁边几个窗口，石锅端起来刮了锅底，叶子碗拆开喝干净了最后一滴汤水，炖过一次汤的蛇骨都舍不得扔正烤烤准备带上路……简直是把日子勤俭到闻者落泪见者伤心。
　　如此一对比，观众们发现，原来羊队的形象，还能继续往下跌。
　　羊队这份盒饭相当于没怎么吃，不过就这会儿功夫，也够石灶那边的六人喝干碗里的，刮干锅里的。
　　宋时月和于念冰把蛇骨用水冲了冲，架在几根树枝上，在之前烤蛇肉的火堆上过了过，就成了能继续存放的干蛇骨了。
　　这功夫，其他几人也没闲着，之前放到温了的那锅水都被续进了水壶。
　　庄嘉川帮着灌完最后一个壶，看着锅里剩下的一点儿水，终究还是没开口再提把水分给羊队或是节目组的话。
　　那边吃着盒饭，这边吃着毒蛇，就是这毒蛇再美味，庄嘉川这会儿也说不出那么倒贴的话。
　　只是，到底还是要在心里默默叹一口气的。
　　说到底，这种综艺类节目，其实和拍戏，也有着点儿相似的地方。
　　拍戏吧，一般总是有男女主，然后是主要配角，次要配角，路人……
　　而综艺呢，当然不会像拍戏那样，把一切在剧本上分得明显。不过从咖位来看比重，这已经是一种默认的规则。就是直播类标榜无台本的综艺，亦是在最初设置节目时，就做了安排。
　　就像是这次的《荒野之旅》，节目组对每个人也是有着定位的。庄嘉川不说与于念冰和牧星洲争流量，但是俗语有云男女搭配干活不累，节目组最初的设置是有分组搭配的。三男三女，分成三组，牧星洲虽火，但他不是正和宁初阳好着么，当然是要搭在一起的。而庄嘉川答应帮节目组做内应该捧场捧场，该帮手帮手的原因之一，便是他的搭档，会是于念冰。
　　若是早些年，庄嘉川刚拿金星球影帝那会，或者说那段时间的前后，志气满满未成名时，或是刚开始倒霉时，他也不至于如此汲汲营营。只是……时事比人强啊。
　　与于念冰同组，能带来的好处，真的太多了。
　　可是……庄嘉川拧紧了手中的水壶盖子，看了一眼正一起给蛇骨打包的宋时月和于念冰。
　　宋时月这姑娘，也不知道是从哪儿冒出来的，就像是一把甩脱了“规则”这个剑鞘的利剑，三两下地将节目组的安排砍得七零八落，完全没有一点儿娱乐圈里的圆滑和必须时刻保持的友好……
　　说起来，分组这种事情，赶早不赶晚，怎么看不是今天的午休，就是晚上在营地，就要弄起来了。现在，节目组好久没出来说话，羊队的态度也有些冷淡。之前古堡那会儿说的，中午吃虫子的惩罚也没有施行。好像很多事情都有些乱了，也不知道节目组说的那个分组环节，还能不能有了……
　　哎……日子不好过啊。庄嘉川又叹了一口气。
　　不过很快，庄嘉川就知道，他的一些担心，是白担心了。
　　羊队从下面的林边再上坡，来到石灶附近时，六人已经差不多收拾完毕。
　　这午休的时间么，一小时肯定是稍稍超了一些的，只是羊队也超出时间去吃了盒饭，自是不好多提。
　　看着面前神清气爽，明显吃饱喝足的六人，羊队想起自己那份带着狗牙印的饭，不免有些后悔。
　　早知道，就不下去吃什么饭了，到时间直接来叫停他们。
　　看他们吃不完喝不完，还有没有这会儿的开心。
　　羊队的心中生出几分恶意，面上却努力不显。
　　只是……原本想要开口说出发的话，在舌尖上绕了个弯，又被羊队咽了下去。
　　羊队再次看向两个石灶和一堆已经灭了的篝火，还有那两个已经差不多空了，只剩层水底的石锅。
　　挺能的啊。
　　吃着，挺饱，挺美的是吗？
　　很好。
　　“午休时间结束，在出发前，我要提醒一下大家，有件事大家应该还记得吧。”羊队友好地笑，眼中却是散不开的凉意，“早晨出发时，违规的人，应该还记得你们的惩罚吧？”
　　众嘉宾“……”
　　节目组“？？？”
　　星网观众“！！！”
　　因着午休时间已过，羊队也去了嘉宾那儿，看着是要出发了。所以树林中的节目组扔下了去埋饭盒的冯芊芊和赵二，先行跟上。
　　张导自是走在最前头，之前休息时关掉了一会儿的摄像机中控也打开了，刚打开，就听到了羊队的那句话，忍不住地爆了句粗口。
　　原本定好午休时就要做出的吃虫子惩罚，张导看羊队之前没提，还当他把自己的话听进去了。没想到，大招在这儿憋着呢……
　　开玩笑吗？
　　让嘉宾吃虫子，的确是荒野求生真人秀常用的噱头。用得好，看看嘉宾出些小糗，节目的收视率绝对会小暴一下。
　　因着这次拍摄时间长，节目组还多准备了好几组虫子。
　　但是！
　　吃虫子的目的，是为了小小地打压一下嘉宾，让他们小小地受点磨难，增加观众的猎奇心理，刺激一下收视。默认都是在他们空腹的时候，少少地吃一口，有点素材就行，太恶心也不过遮掩着吐一下，不会太难看。
　　可让吃饱了的嘉宾吃虫子，那不就是逼他们立刻吐出来吗？到时候哗啦啦地吐了一地，这丑出大了，还能好？
　　对嘉宾，对观众，对节目，对哪个好？
　　“傻”张导的话，在直播窗口，被尖锐的屏蔽声屏蔽掉了一个字。
　　而弹幕，则早已经是满屏的。
　　羊队，却对那些他听不到，看不到的，浑然不觉，只满意地看了一眼面前瞬间变了脸色的六人，而后颇带着些愉悦，向着坡下停住脚的节目组喊了一声“张导，给我一下早上违规的名单。”
　　张导在心中默念了一句“给你十八代祖宗。”
　　犹豫了一下，张导还是推了一下旁边正在栓狗的王大明“你记了吧？拿给他。”
　　王大明倒没想太多，暂时松开了狗绳，从包里翻了之前的本子，撕了一页就往坡上走，全然不知坡上，星网上，皆是死亡的凝视。


第四十六章 帮帮忙
　　作为一个合格的导演小助手, 王大明爬坡的速度很快。
　　只是在期待满满的羊队眼中, 什么样的迅速, 都慢了几分。
　　羊队毫不犹豫地三两步走到坡边，与王大明一个伸手一个递，就这么省了几步地完成了纸张的交接。
　　就是这么迫不及待, 真是讨厌……目光一直没有离开过羊队的于念冰, 开始感觉到这些年被平稳生活压下的那根反骨, 似在蠢蠢欲动。
　　“好了，我们来看看，早上违规的, 都有谁。”羊队说着, 看向手中的纸张念道“牧星洲, 携带了海苔味的薯片和奶油味的话梅, 违规。宁初阳, 一副眼膜, 违规……”
　　“那么小两片, 明明只是收拾的时候漏了没看到……”宁初阳发出小声的抱怨。
　　羊队抬头看了宁初阳一眼，见其颇带了些憋屈地闭上了嘴巴，没有像前几次那般上来怼，忍不住在心里给自己点了个赞。
　　就是要这样，把他们的气焰给压下去，得到尊敬与服从。
　　“庄嘉川, 一盒火柴，违规……哦, 另外还用一次惩罚，换了一瓶驱虫水。”羊队说到此处，微皱了一下眉，而后像是有些不甘心一般，将那张薄薄的纸，翻过来看了一眼。
　　在找什么呢？于念冰心中生出几分愉悦，是在找自己的名字，还是宋时月的呢。
　　正如于念冰所猜想的那样，羊队在这张纸上，并没有找到自己最想喊出的名字，忍不住地向节目组那边看了一眼，却没有得到任何回应。
　　没有反驳的话，也就是说，她们两个，没有违规。
　　真是，可惜啊。
　　羊队掩下不甘，从身后的背包里掏出了两个盒子，面上带上了几分谆谆教诲的正色道“不过，说是违规的惩罚，倒不如说是帮你们提前适应一下。要知道在荒野中，为了保持体力，我们必须摄取足够多的能量。虫子的蛋白质含量比猪肉牛肉鸡肉多都，而且虫子种类多，数量大，分布广，是我们在荒野中最容易寻找到的能量补充。接下来的旅程中，当我们无法获得足够的当日所需的能量时，我们就需要去寻求虫子的帮助了。”
　　说着，羊队真诚地笑出了几分友好，打开了手上两个长方形的盒子。
　　只一眼，就让那三个被点了名的胃中涌动，白了脸色。
　　于念冰在羊队做出开盒的动作时，就及时撇开了眼，心思倒大多落在了羊队最后的那句话里。
　　什么叫做“当我们无法获得足够的当日所需的能量时，我们就需要去寻求虫子的帮助了。”
　　就是没吃的，就必须吃虫子的意思吗？
　　便是于念冰能理解节目组为了炒作，总会逼他们一两次，但是她理解的一两次，最多是一两只。可是听这羊队的意思，是要吃到够抵消当日的消耗？
　　说这不是报复，谁信？
　　可惜此时正面对着吃虫问题的三人，没在意到羊队的潜台词，关勇毅也一脸没有听出画外音的样子。
　　至于宋时月……
　　于念冰看了一直静静站在身边的宋时月，后者正看着羊队手中的两个盒子，目光灼灼。
　　不……不会吧……
　　见宋时月如此神色，于念冰心中突然生出的一个念头，把她自己给吓了一跳。
　　羊队话外的意思，宋时月倒是听出来了的。不过，这会儿她看着羊队手上的一盒蚯蚓，一盒蚕宝宝，倒也没觉得羊队这话有什么不对。本来么，生存为上，为了活着，吃点儿虫子，算什么事儿呢。
　　末世时吃的变异动植物，有好些看起来可比这两盒虫子可怕恶心多了，为了活下去，还不是随便烤烤煮煮就吃了。能活下来，而后追求一下味道，至于弄熟前的样子，倒已经是其次的其次，没什么重要的了。
　　比起那些变异动植物奇怪的动辄腥臊的气味和坚韧到几乎难以直接咀嚼的口感，这两盒虫子的难度，应该不会太大。
　　当然，对他们而言，可能还是难了点……宋时月不禁生出了几分同情。
　　就在此时，宋时月的袖子被人轻轻地扯了一下。
　　“怎么了？”宋时月一转头，就对上了于念冰带了几分忧虑的目光。
　　“接下来，他们可能不会给我们安排太多食物了。”于念冰原本一直顾忌着张导手中的摄像中控，担心有些话也许节目组还在犹豫，若是自己说了，保不齐就推了他们一把变成现实，于是一直忍着。可现在，羊队把意图摆到了台面上有所决定，于念冰也就不需要继续顾忌了。
　　“我看也是，估计迫不及待地等着我们全员吃虫呢。”宋时月点头附和，只见于念冰眼中忧虑更深，不禁放轻了声音问道，“你怕虫吗？”
　　谁不怕？
　　于念冰没好气地看了宋时月一眼，点了点头“我不想吃。”
　　“别怕，要是轮到你了，我帮你吃。”宋时月一脸讲义气的坦然。
　　果然！暴露了吧！这家伙就是连虫子都想吃！
　　“那可不是你说帮，他们就会让的。”于念冰压低了声音，却是迂回道，“与其到时候请求他们这个。不如我们努力点，只要能找到吃的，他们就没理由逼我们吃虫子。”
　　这话倒也在理，本来好不容易过上正常生活，尝了好些美味的宋时月就对虫子没什么好感，此时自无不应“也是，如果不按吃饱来算，只是摄取一日所需的能量的话，其实我们中午的这顿，已经把今天所需的能量摄取得足足的了。我们现在还有几个凉薯，算上蛇骨再熬汤的营养，明天说不定也能凑够。”
　　“对，我们挖的葱姜，主食肯定算不上，但是吃下去应该也算能量。”于念冰补充道。
　　“葱姜？”宋时月有些犹豫，“你不是不吃这些吗？”
　　“难道我能更喜欢吃虫子吗？”于念冰也是笑了。
　　“哈哈哈，也对。”宋时月看了一眼正愁容满面，在羊队的催促下往他身边走的三人，轻轻拍了一下于念冰的胳膊，带了几分郑重道，“放心吧，我会努力的。这有山有水，总会让你过上不用吃虫也不用吃葱姜凑数的日子的。”
　　宋时月这话说得不虚。
　　对宋时月的本事有几分了解的于念冰，心口被小小地戳了一下，酸酸涨涨的陌生感觉，让她只匆匆点了个头，没有再说更多。
　　宋时月倒也没太在意，主要是那边三个，已经进入了惨烈的选虫阶段，实在引人注目。
　　按羊队的意思，牧星洲和宁初阳一人违规一次，可以在两个盒子里选一个盒子里的虫，吃两条。而庄嘉川，因为一次违规加换东西的一次，要在两个盒子里各拿两条吃了。
　　牧星洲和宁初阳犹豫许久，最终都还是在还带着点泥巴的蚯蚓和趴在桑叶上吃吃吃的蚕宝宝中选择了后者。
　　至于没有什么选择的庄嘉川，此时已经黑了脸，在心中把节目组骂了一百遍。
　　殊不知，停下下面坡上的张导，心情也不太美好。
　　便是再知道羊队立威成功对节目顺利进行的好处，张导也无法忽略此时羊队做法会带来的坏处，以及羊队在节目组这些明眼人的明晃晃的报复心。
　　还一人两条……
　　明明之前做环节设定时，是说一个违规，吃一条。
　　呵呵，嘉宾脱了轨，连领队都放飞了自我呢。
　　“能烤熟吃么……”宁初阳努力压下胃中的翻腾，开口时已带上了几分虚弱。
　　之前的咄咄逼人呢？羊队眼中的喜悦快要藏不住，却是淡定道“这是惩罚，不能烤熟。”
　　“之前还说与其说是惩罚，不如说是帮我们提前适应……蛋白质又不会因为烤一下就没了。”牧星洲面无表情地吐槽道。
　　这家伙……一直闷声不吭没什么存在感，原来嘴巴也这么厉害的么。羊队不再解释，只板起脸道“违规了，就好好接受惩罚。”
　　牧星洲冷笑了一声，两手突然合实碾了两下，而后一口将掌心里的东西塞进了嘴里，速度快到星网看了特写的观众都没能看清他掌心的东西被吃下是什么样子。
　　“摊手。”羊队严肃脸。
　　正努力咀嚼试图快速吞咽的牧星洲沉着脸，掌心向上摊开了两只手，掌心上没了那两只蚕宝宝的影子，只剩下一些绿色的液体。
　　结果出乎羊队的意料，原本看牧星洲这般动作，他还以为是假吃呢。
　　“咽下去之后，张嘴。”羊队继续淡定道。
　　牧星洲心中骂了一句粗话。
　　原本想着早晚都要吃，不如狠狠心就这么吃了，还特地碾死了再吃，没想到这蚕的韧性这么好，嚼了这么多下都吃不下去，一股恶心的叶子味儿……
　　不要想，不要想……牧星洲闭了眼睛，一个猛咽，对着羊队张开了嘴，舌头还画了个圈全方位展示了一下已经吞下。
　　“行了，好了。”羊队点点头，面上看不出满意还是不满意。
　　牧星洲得了话，飞快地打开刚才已经拿在手上的水壶，咕嘟嘟地灌掉了大半壶水。
　　星网上，骂节目组和羊队的弹幕就没停下过。
　　其中张导和羊队自不用多提，直播界面上基本已经只剩骂声。常帮着张导做这做那的王大明和冯芊芊的直播页面，也是重点沦陷区。之前赵大赵二，在遇蛇的时候，也被好生骂了一波。倒是医生倪静和的直播页面，一直一派和谐，在遇蛇事件时，还有许多观众发出了还好队伍里有个医生，若是真不幸被咬，还有个等待救援的缓冲这样的感慨。
　　可现在，群情激奋，就是倪静和的直播页面，也没逃得过。不少弹幕吐槽她身为医生，不知道虫子有多少寄生虫，居然不阻止这样的恶性，不配为医。倪静和的直播页面，原先不少是她曾经治愈的患者，此时自是与这些讨伐的路人战做一团，也算是节目组唯一没被恶评全覆盖的幸存者了。
　　医生，自然不是无知的。
　　“牧星洲吃了。”张导看着临空的摄像投影，又转头去看就站在他身后，有些紧张的倪静和。
　　倪静和点点头，开始翻包。
　　牧星洲才不在意节目组有没有什么卫生安全上的补救，他只在意自己这大半壶的水都喝下去了，方才那黏腻的口感和带着点儿腥的叶子味儿，却似乎还没有散去。
　　“于老师……”牧星洲看向于念冰，紧绷的脸快要崩溃，“之前的生姜，你那还有吗？”
　　“等一下，很快。”于念冰光是看都快吐了，此时牧星洲一提，就意识到他的情况。
　　之前去溪水中洗过的野姜，还有几块没用上，于念冰迅速从背包中取出，又问宋时月要了石刀，拿在手上就片了一片下来，递给了在旁边捂着嘴焦急等待的牧星洲。
　　姜片入口，牧星洲迫不及待地大嚼了两下，辛辣刺激的姜汁在口中四窜，总算是盖过了之前那股难掩的恶心味道。
　　将口中嚼碎的生姜咽下，牧星洲总算是觉得从口到胃都舒服了一下，长叹了口气，整个人算是活过来了。
　　“初阳和庄老师也来一块吧。”牧星洲抿了抿嘴里的姜汁余味，诚恳推广经验，“吃完立刻嚼一块，再喝水，会更好点。”
　　一旁的宁初阳，从牧星洲摊开手，看到那两摊淡绿的液体，就一直很想吐。一次次将这种感觉压下，带来的是胃部越发的不适。此时听了这话，倒是求助地看向于念冰，只是托着两条蚕的手却是抖抖的连伸出的力气都没有。
　　星网上的小太阳哪里见过宁初阳这般虚弱的样子，简直要哭出声来。偏生手脚再长，也伸不到荒野星去一把拍死那羊队，只能呜咽着打出安慰的言语，敲击着斥骂的弹幕。
　　无力，却是他们心愿的声音。
　　宁初阳这样子，看得难过的，又何止是星网上的人。在荒野星上的其他五人，现在心里都不好受得很。
　　吃了生姜片，好不容易活下来了的牧星洲，最知道吃虫时的难受，此时见宁初阳整张脸都煞白了，终是勇敢了一把，看向羊队道“不要为难女孩儿了，我替她吃吧。”
　　说着，牧星洲就要去拿宁初阳手上的那两条蚕。
　　自然……被羊队拦了。
　　宁初阳这小丫头的嘴，羊队是好生领教过的。
　　眼见着这回能把她压服气了，这机会，羊队哪里会怜香惜玉地放过呢。
　　“女孩儿怎么了？荒野中，女孩儿就不会饿死了？”羊队努力一脸正直，却难掩其中的冷漠，“现在是什么时代了，男女都平等。荒野上，每个人都要努力，才能生存下去，不存在男女的不同，不能因为性别不同，搞区别对待。”
　　“你……”本来心情就不怎么样的牧星洲实在是被这羊队弄得恼得不行，一把甩开了羊队拦着他的手。
　　“没事的，我自己吃。”宁初阳见牧星洲状态不对，赶紧颤着手拦了一下。
　　其实，宋时月觉得羊队的话虽然不近人情，但是也不是全无道理。生存面前，性别的确不会带来什么优待，只有能适应环境的人，才能活下去。不过，这里毕竟不是真的荒野求生……
　　看着宁初阳已经把牧星洲拦下，于念冰飞快地又切了一片姜。
　　宁初阳人是拦下了，可真要她学着牧星洲用自己的双手碾死蚕宝宝的时候，她还是有些做不到。
　　看着那双有些发抖的手，久久地合不上，有的人心里暗爽，有的人却是怎么都看不下去了。
　　“我不帮她吃，我帮她碾压一下总可以吧？”宋时月上前两步，站在宁初阳的身边，眼睛却是直直地看着羊队。
　　“你……”羊队忍不住想起宋时月手持两块石头，石灰飞扬的场景，本能地想要说出拒绝的话。
　　“之前你们也说了，违规有惩罚，惩罚是吃虫子，也没说一定要亲手把虫子弄死。”于念冰截了羊队的话头，不等他反应，却是快步向坡边挪了两步，向坡下的节目组喊道，“张导，这节目已经严格到帮忙杀个虫都不行了吗？那这是算是团队合作的荒野求生节目，还是要从我们六个里选拔出一个最后的生还者的节目啊？”
　　突然被点名的张导重重噎了一下。
　　于念冰这话，说得实在诛心，怎么就到“一个最后的生还者”了呢？居然还不是用的“幸存者”这种词，而是放在句中十分别扭的“生还者”，其中的不满也是在太明显，太浓烈了。
　　羊队不过是一个搞荒野生存训练公司的，跨界来玩个票而已，做事自然可以不管不顾由着性子。但是张导，还是要在圈里混的，都点名到头上了，对方都那么生气了，如果拒绝，可想而知出去之后如何……
　　节目效果固然重要，可是张导也不是来结仇的。
　　更何况，张导也觉得，连这个都拒绝，绝对是太过了。
　　“可以，可以帮忙杀虫。”张导其实很想多说几句软乎话，让于念冰消消气，可是顾忌到自己在节目中应该维持的高冷路线，还是只说了几个字。
　　得了信的于念冰，看都不看羊队一眼，只对着宋时月道“就像牧老师刚才一样弄知道吗？快速碾了往她嘴里拍，你别看，也别让她看。当然，也别让直播观众看了，午饭时间，不要折磨人。”
　　这话怎么说的！
　　羊队差点气到翻了白眼。
　　折磨人的话都说出来了？感情这位才是嘴巴最厉害的啊？
　　羊队气头上听不明白，宋时月却是听出了于念冰话里的意思。
　　果然……她已经猜到了点儿什么吗？


第四十七章 吃吃吃
　　又不是什么大是大非的事情, 张导开了口, 羊队自然不好一意孤行地坚持下去。
　　若说这种注定让嘉宾吃苦的节目, 节目组和嘉宾总带着点儿小对立，那么领队这个角色就是夹在两边，最难把控立场的。
　　要么就偏于嘉宾一起填平节目组的坑, 要么就是帮着节目组给嘉宾挖更多的坑, 总要有所偏重, 少有能够左右逢源的。
　　羊队因着以前是做培训类的，习惯了当挖坑的人，虽然来这节目之前有考虑过转为与嘉宾一起努力的领队角色, 会带来更多的益处, 但是后来与牧氏和节目组的人长谈之后, 他还是选择了习惯走的老路。
　　确立权威, 然后当节目组的代言人, 走在挖坑的前线。
　　这是牧氏透露出来的希望, 也是他对荒野星野心实现路上需要做好的事情。
　　嘉宾那儿的权威性是暂时不用再提了, 羊队自知不能在此时为了这等小事与节目组抗辩，再失了节目组的支持。
　　这口气，羊队只能连着之前被狗啃了的冷油盒饭的那口气一同暂且咽下了。
　　当然，这会儿在场的，也已经没人在意他是不是咽下这口气或者是不是准许了这件事了。
　　得了于念冰的话，宋时月心念微转, 便伸手拿走了宁初阳手中颤颤托着的虫子。
　　只是到宋时月要合掌开碾时，于念冰看了一眼额角都出了冷汗还在强撑着的宁初阳, 忍不住地再次开了口“等等。”
　　没有喊出名字，宋时月却是意会地立刻停了手。
　　“我来荒野星前，也补了一些其他的荒野求生类综艺纪录片。”于念冰缓缓说着，目光却是准准地定在羊队脸上，“我看那些专业的领队，为了帮助队员克服困难，解开障碍，总是身先士卒，做出表率。在队员感到害怕和迷茫时，总会伸出友谊的手，率先做出勇敢正确的示范，激励队员一起努力。”
　　于念冰初开口时，大家还有些摸不着她突然叫停的目的。不过话到此处，在场哪有不明白她想搞事情的心。
　　可惜，之前与于念冰你一言我一语，在挤兑方面配合颇为默契的宁初阳这会儿被虫子恶心坏了，一时没能接上。
　　不过宁初阳一慢，倒是给了宋时月表现的机会。
　　“现在最困难的就是庄老师了，我看羊队可能要来个双倍，才能给庄老师一点点安慰和勇气。”宋时月向来没什么迂回的，直接就把要求说了。来个同样的未免有些便宜羊队，怎么样也要选个最多的来个双份，才对得起他在别人刚吃饱就投喂虫子的恶意操作。
　　满口姜味，正蹲在石锅边用木勺给自己的水壶补水的牧星洲抬头冷笑“我听说，学校里负责的老师，为了给学生出一道合适的题，自己可是要先做百道千道的。”
　　“我以前还在训练的时候，教练教我们一个新动作，也会先示范上很多遍。”关勇毅后知后觉地，却是及时地补充了一句。
　　你们，这些人！
　　羊队知道于念冰说的话是有道理的，以前他在培训一线带队时，示范吃虫的事情也没少做过。虫子算什么，再恶心，吃到肚子里，还不是一样，早就做过不知道几百次心理建设的羊队一点都不虚。
　　但是！
　　自己出来做表率，做勇敢的榜样，和现在被这些人你一言我一语地架上去，能一样吗？
　　还百道千道，要不要自己把这两盒都吃了啊？
　　于念冰在话头被人接过去的时候，目光也没离开过羊队，只见随着大家越说越多，羊队的嘴就越抿越紧，在牧星洲说到“百道千道”时，更是嘴角不自觉地抽搐了两下，闪过了一丝轻蔑。
　　不行，过犹不及。
　　在关勇毅刚说完，羊队似要说话时，于念冰及时地开口道“倒也不用百千之数，相信只要羊队愿意，领队带来的小小激励，一定能让大家勇敢很多。”
　　“对。”宁初阳白着张小脸，从紧要的牙缝里挤出了赞同的声音。
　　一个，两个……羊队不禁去看在场唯一还没出声的庄嘉川，那个据说是节目组交与了托的任务，之前还给自己送来烤蛇肉的男人。
　　而庄嘉川正努力对抗着手中四条正在蠕动的虫子带来的恶心感，不是没看到羊队带了些期待的目光，但是至少此时此刻，他做不出羊队期待的事情。
　　庄嘉川沉默地移开目光，让羊队本有些说不出的心思，落了个空。
　　除了低下头的庄嘉川，其余五人，眼中皆是期待。
　　呵，还有什么可说的呢。
　　于念冰啊……说好的冷漠待人，只管自己门前雪的家伙，原来嘴皮子这么利索的么。
　　这些人里，只有她的话，每一个字，都在往自己最在意的东西上说。
　　真是……
　　羊队托着两个盒子，抿紧的嘴，缓缓地露了笑“说的也是，作为你们的领队，我是该做个让你们学习的榜样。”
　　说罢，羊队将两个小盒共托到一只手上，另一只空出来的手，直接从蚯蚓盒里捏了一簇，也不说先捏死，就这么直接扔进了口中大嚼起来。
　　宁初阳第一个撇开了头。
　　星网上正密切关注着事情进展的观众们也忍不住遮了遮眼。
　　“实在没眼看了，这羊队吃得一脸喜庆，不知道的还以为只是在吃巧克力的面条吧。”
　　“求求了，我中午吃的面条，刚把视频遮了部分，就看到这种弹幕，求不要用食物比喻好么！”
　　“呵呵，正好拆了一包巧克力的我，要说什么呢。”
　　“盲打是个技术活儿，羊队真是个”
　　“是个狠人，看起来于念冰玩不过啊，她这样是让羊队有给她们下马威的机会啊。”
　　“哈哈哈，要会什么盲打，只需要写个羊队然后一直打星号，就能代表我这一天的心情了。”
　　“君子报仇，十年不晚，于念冰还是急了点。”
　　“虽然不合时宜，但是我日月cp是不是有出头之日了？”
　　“哈哈哈，没有我们家小冰块，你们家宁初阳就要自己碾虫子了好么？恩将仇报可不行！”
　　“人间有真情，做好事丢老婆可还行？”
　　“妈呀，别抢老婆了，笑眯眯嚼了蚯蚓又嚼蚕的狠人，有没有老婆都干不过吧！”
　　咽下口中泥腥味儿的东西，换上了一口叶腥味儿的，羊队大口嚼着，面不改色，隐隐带笑。
　　呵呵，现在知道了吧，你们要我做的事情，究竟是对谁的惩罚，又是对谁的好处。
　　羊队大口嚼着蚕，故意露出了牙和部分嘴里的内容物，满意地看着刚小心看过来一眼的宁初阳一下子做了个干呕，而其他几个还敢看他的人，也面色不佳。
　　到是个意外的立威机会，真是谢谢你了，羊队微笑着看向于念冰。
　　后者脸色亦是白了一些，只是……
　　这依然是挑衅的眼神么？羊队一怔，原本一鼓作气大吃大嚼的动作停了一下，口中的味道一下子有些冲得难受了，让他不得不暂时放弃对于念冰的注视，专心的把口中的东西迅速嚼到可以吞咽，吃了下去。说来，也不知是那冷了凝了油的盒饭，还是这一天受的气，羊队这一口下去，总觉得胃里有些不舒服犯恶心，不过还好，是能暂时压下去的感觉。
　　“碾。”于念冰快速看向宋时月。
　　“给我片厚点的姜。”宋时月这次却没能及时领会于念冰的匆忙，反是两步过来，伸出了手。
　　于念冰顾不得多说，正好之前的姜和石刀还在手上，飞快地片了一大块下来，放到了宋时月的手上。
　　“好了，我刚才已经以身作则教了你们吃虫子的办法，那么你们……”羊队梗着脖子咽下口中的残渣，见宋时月这边已经有所动作，水都没来得及喝，赶紧开口道。
　　“”宋时月无声地爆了个粗口，手中的动作骤然加快。
　　姜片落在蚕旁，一手迅速碾上，下一刻一坨黄色就落在了地上，宋时月两手紧合，如搓麻绳一般来回十多次，看向宁初阳，“张嘴，吞。”
　　“等等。”羊队飞快走近。
　　三四步的距离，又哪里比得过险中求生之人的麻利。
　　宁初阳闭了眼，张着嘴，只觉一团黏糊糊的东西被拍到了自己嘴里落在了舌间，有些刺激的奇怪味道，却没有想象中的那么恶心。
　　“直接吞。”宋时月低低的声音近在眼前。
　　能吞谁想嚼呢，已经慌到有些发抖的宁初阳本能地听从，咕嘟一口，吞了下去。
　　“张嘴吃姜。”于念冰稳稳的声音响在耳旁。
　　宁初阳乖巧张嘴，一片薄姜落入口中，便忙不迭地迅速咀嚼。
　　晚了一步没拦住宋时月的羊队，正蹲在宋时月刚才碾姜的地方，地上只一坨有些干的姜，并没有什么虫子的碎屑。
　　“放心吧，都吃下去了。”宋时月转头看到羊队的动作，嘴角带了几分笑道，“不信的话，我走过的这几步，你都检查一下，哦，还有我的手。”
　　宋时月点了点自己走过来的几步路，又摊开了手。
　　淡绿混着黄的颜色残留，羊队看了一眼，就知道宋时月应该没作假。
　　不过……说好的自己做榜样呢。
　　自己生吃生嚼了，他们就这么轻松？
　　“也给我一片姜。”吸取了大家经验的庄嘉川举手。
　　之前那片野姜地产出不少，这会儿姜自是管够的。
　　羊队看着庄嘉川拿了姜，又把虫在叶子上堆了一起，拿着那个好像是盛汤用的木勺子就要开砸的样子，忍不住出声道“刚才没看到我怎么吃吗？”
　　“没敢看……”庄嘉川头都不抬，砸虫的手连个停顿都没有。
　　“你明明看了。”羊队带了些恼。
　　“那是我空洞的眼睛，我的灵魂已经害怕地飞远了。”庄嘉川肯开口，已经是给了羊队几分面子。怎么的，前面两个过关了，就要卡自己这儿？看自己心地好，好欺负吗？
　　不过两句话的功夫，庄嘉川已经把虫子和姜砸了个稀巴烂。
　　只是……
　　看着叶子上的那一滩，庄嘉川突然有些后悔。
　　果然，就像于念冰说的那样，不该看的啊……
　　不管怎么说，庄嘉川到底是吃过苦的人，如此处理几乎不用咀嚼，虽然不像宁初阳那般轻松过关，但的确比牧星洲那样好吞咽得多，而生姜也的确盖了大半某些不该存在的味道，除了视觉，其他都还好。
　　当然，只有视觉的星网观众，可就可怜极了。
　　“虽然很同情庄嘉川，但是我还是不能原谅他，嘤嘤嘤……”
　　“星网这么智能，为什么不给我们打码！”
　　“不听冰块话，吃亏在眼前……”
　　“哎，为什么小月饼的品种听起来都那么可爱，我们小串串却不敢加上前缀。”
　　“可以的，蚯蚓串……”
　　“……”
　　接过于念冰再次递上的姜片，庄嘉川愤愤决定，爱谁谁吧，自己是再不会和羊队好了！
　　对于这几人的或充耳不闻，或消极抵抗，羊队虽然有些恼，但是他们做不到也是意料之中。
　　不管怎么说，看着这帮面色或白或青的人，自己的厉害还是让他们见识到了的。
　　羊队几乎不加掩饰的得意，于念冰自是没错过。
　　“羊队，可以跟我来一下吗？”于念冰走到羊队身边，轻声道。
　　“什么事？”正有些得意的羊队摆足了架子。
　　“一些只与你说的小事。”于念冰的面上，带了几分诚恳。
　　大名鼎鼎的影后，便是素颜，也真的是挺好看的，尤其是没了那挑衅的尖锐眼神，有几分友好的时候……
　　羊队有些浮想联翩，虽知道是自己多想，但是谁说不能想想呢。
　　于念冰领着路，羊队跟在后面，也没走多远，只是往旁边的林子那儿走了些。
　　很快，于念冰便停在了一棵树下，此时距离大部队，也不过二十多步的样子。
　　等两人站定，羊队下意识地回头看了一眼，然后发现他们与大部队的中间，直挺挺地站着一个宋时月，只距离他们没几步。
　　于念冰亦是看见了默默跟上来的宋时月眼中的担心，笑着对她做了个不要过来的手势。
　　将两人互动看在眼里的羊队，脸上带了些正色“说吧，什么事。”
　　“我小时候听老人说，蚯蚓这东西生命力极强，即便是被剁成了数段，它们也能各自成活，成为新的蚯蚓。”于念冰缓缓说着，看向羊队。
　　这话听得，让本来胃就不太舒服有些犯恶心的羊队忍不住地做了个吞咽的动作，压了压胃。
　　是故意的吗？说出了这样的话？
　　羊队有所怀疑，只是于念冰的眼中一派平和，似皆是善意。
　　“所以呢？”羊队又吞咽了一下，问道。
　　“因为羊队你刚才没有先碾压杀死它们，就直接吃了，所以我有些担心。”于念冰说着，稍稍提高了一下语速，没有给羊队插话的机会，“不过如果运气好，大概也没什么大事。毕竟不是被咬开的每一段蚯蚓都有机会活下来长成一条新的。蚯蚓再生能力最强的那段，应该是有头无尾的那段，说起来，刚才羊队你怎么也应该把头弄掉或者弄死啊。”
　　“你……”羊队刚想开口，却被翻腾的胃顶了一下，忍不住地呕了一声，勉强努力，才没有当场吐出来。
　　“据说无头无尾部分的再生能力还可以，最弱的是无头有尾的部分。不过看羊队刚才，应该嚼得够细吧？如果每一段都足够短，神经系统被破坏得多，可能也能削弱它们再生的可能……”于念冰说着，慢慢地退后了两步。
　　早在于念冰说话时捂住了嘴铁青了脸的羊队，再没能忍住，转头扶着树就哇地一口吐了出来。
　　于念冰屏住呼吸，又退了两步“吐出来就安全多了。希望羊队不要怪我刚才那么说，如果我直接要求你吐出来，作为领队的你可能会因为面子之类的事情拒绝……”
　　“都吃进去了……还……能活？”羊队低着头，咬牙切齿，只是看着面前那摊东西，忍不住地又吐了一口，让他质问的话，实在没了多少力度。
　　虫子这东西，睁着眼睛吐出来，可比闭着眼睛吃进去难看多了……
　　这是羊队从未发生过的事情，巨大的屈辱感一举击破了他刚刚生出不久的成就感。原本已经开始展露能力，把嘉宾压下去的局面，再一次地颠倒了。
　　“喔……”于念冰点点头，又退了两步，似有些不好意思地笑了一下，“是我关心则乱了，让羊队见笑了。”
　　羊队抬起头，只见原本两步外的于念冰已经快退了十步远，便是她此时面上还有些诚意，他也不会上当了。
　　“这次是我的失误。羊队应该不会为了报复我，去与其他人说这样的话吧？”于念冰说着，又自嘲一般笑了一下，摇摇头自问自答道，“领队么，肯定是护着队员，不会这么做的。那我就先过去了，要是羊队有什么不舒服，节目组有医生。”
　　说罢，于念冰不待羊队反应，便要离开。
　　“于老师，可真是和传闻中的，一点都不一样。”被人这么摆了一道，之前那不可宣之于人的心思，就像是一记耳光，羊队的胃抽嘴苦连脸都有些疼，说出的话，自也没什么好气。
　　于念冰微垂了眼眸，只是笑了笑，没有辩驳。
　　呵，传闻。
　　正是因为很久没有遇到你们这种，这么喜欢安排别人人生，糟蹋别人尊严的人，才会有那样的传闻啊。
　　于念冰毫不犹豫地转身离去。
　　恰与站在宋时月身边，捏着几个小药包的倪静和望了个对眼。


第四十八章 可以分
　　“倪大夫。”视线都对上了, 于念冰也就对倪静和点头打了个招呼。
　　宋时月原本也就距离于念冰和羊队几步远了, 站在她身边的倪静和自是也听到了那两人对话的只言片语。
　　此时羊队是为何扶树不起, 倪静和也是心中有数。
　　不过，她只是个大夫而已。
　　“于老师。”倪静和同样对于念冰笑着点点头。
　　“这些是？”于念冰看向她手中的几个小药包。
　　倪静和紧了紧手上的小药包，答道“虽然来荒野星前大家都打了疫苗, 但是生吃了虫子, 还是吃颗药保险些。”
　　宋时月和于念冰的目光同时落在倪静和的手上, 飞快确认了一下小药包的数目。
　　“一人一份对吗？我们带过去三个。”于念冰说着，看了宋时月一眼。
　　“张导说……”倪静和的话刚开了个头，宋时月的手已经搭到了小药包上。
　　倪静和心念微动, 主动放弃了三个小药包, 嘱咐道“现在吃就行, 用水送服。”
　　友善待人, 必有回响, 于念冰与宋时月友好道谢, 带着药包回了石灶那边。
　　倪静和面色平静, 走到了羊队身边，将手上剩下一个药包递了过去，又将与于念冰她们说的话，原样与羊队说了一遍。
　　一开始羊队没接药，还冷笑着来了一句“吃什么药，没看到我吃的虫都在这儿了, 有什么可吃药的。”
　　这话说得自暴自弃，狠厉中还有几分虚张声势的可怜, 若是换个人来，说不定还会劝上几句。
　　只是倪静和最不喜欢这种不把自己身体当回事的人。
　　自己都不在乎了，好像谁还会帮他在乎着似的，自己只是个外科大夫，可不负责缓解奇怪的心理问题。
　　于是在羊队发了脾气，还有些止不住地干呕两声时，没听到劝慰的声音也就罢了，手上突地被塞了个纸包，再抬头，就只剩倪静和的背影了。
　　呵……一个两个的，都是来看自己笑话的！
　　羊队一把将手中的小纸包摔进了面前的呕吐物里，又重重地在树上锤了一击。
　　石灶那边的几人，虽搞不清楚怎么看起来最厉害的羊队没一会儿就吐了这么丢脸，但是不妨碍他们开开心心地老实把药吃了。这么一折腾，之前那锅里剩下的水正好用了个干净，一点儿都没浪费。
　　“我听羊队的意思，是不是以后我们自己吃不饱，他就要用虫子给我们添上啊？”关勇毅摸着已经空了的石锅，有些后知后觉的担心，“要不我们把这两口石锅带着？路上不管遇到什么，只要能吃的，我们都带上。回头也不管味道，一锅煮了，总比顿顿吃虫子强啊。你们说……”
　　“等等……”宁初阳撑不住地举手制止，另一只手连往嘴上捂了好几下，“咱们说事儿归说事儿，别提那个词行吗？”
　　庄嘉川亦是有些无语地看了关勇毅一眼，至于是为关勇毅迟钝的反应力还是话里提了的虫子，就只有他自己知道了。
　　“太重了。”牧星洲伸手勾着石锅的边沿抬了一下，“路程刚刚开始，就带上这样的负重，就算我们轮流拿也撑不住。”
　　“石锅……倒不是要紧的。只要有火，烤一烤也能吃。虽然不知道具体的路线安排，但是很有可能为了水源，会沿着这条小溪往前走。只要有小溪，我们就有可能再找到石锅。倒是吃的，的确要好好留意了。”于念冰说这话的时候，努力没往宋时月那边看，语气也故意平淡。
　　“节目组后面真的会一点吃的都不给我们吗？我看……走了这么远这林子里也没看着什么鸟兽，总不会真的让我们……”宁初阳的话说到一半，掩着嘴有些说不下去了。
　　只是她的意思，大家都是听明白了的。
　　就在他们说话的功夫，倪静和也回到了节目组那边。
　　“怎么没把药给羊队，让他去分？”张导从面前的投影中分了点心思，开口问道。
　　“正好于老师她们要过去，就给她们带过去了。只是三片药，服用方法很简单。”倪静和也不提自己当时的想法，只挑了表面的东西来说。
　　张导微皱了一下眉，暂时放弃继续看面前的那些画面，转头看了倪静和一眼。
　　医生站得板正，面上也是一派庄重。
　　张导不信倪静和不知道自己说把药给羊队让羊队来分，是为了帮他。
　　只是……倪静和不过一个医生，如果她不愿意，也的确没办法逼她参合进来。
　　张导叹了一口气，看向面前画面中还弯着腰扶着树的羊队。
　　算了……有些人，真的是扶都扶不起。
　　难道接下来的日子，节目的重心，就要开始往嘉宾与领队的对立上靠了吗？张导刚有些迷茫，就听到了面前画面中传来的声音。
　　“节目组应该不会的，我看张导人还不错，刚才你……咳，他不是开口同意让宋时月帮忙了么。”于念冰顾忌着宁初阳这会儿还不大好，话也说得遮掩，又道，“便是这林子里有飞禽走兽，我们也不是专业的猎手。十多天的旅程，光是走路都够累的，这么大的消耗，节目组不可能设定让我们全部自给自足。”
　　“很大的可能是他们给一部分，我们找一部分。”牧星洲接过了于念冰的话说道。
　　“对。”于念冰点头肯定，“就像是之前找到的葱姜。”
　　“但是羊队刚才的意思，好像挺想用……那个……给我们当饭吃的样子。”宁初阳犹豫道，“那节目组还会给我们他们本会给我们的那部分吗？”
　　“当然。我刚不是说了，张导人还不错。之前那两条蛇也都是拔了毒牙的，他们也不是故意想和我们搞针对，只是吓吓我们而已。所以只要我们努力在荒野求生，他们也不会看着我们被顿顿喂……再说了，直播的观众顿顿看那个……也受不了啊。”于念冰说的是实话，比起不知天高地厚，上来就怼天怼地要踩着人上位，上位不成就等他们吃饱了再喂虫子的羊队，显然节目组要温和一些。
　　现在既然和羊队崩了，就没必要和节目组僵着了。
　　就如宁初阳的顾虑所提，如果和节目组也崩了，那么那些有可能存在的东西，怕是要真的不存在了。
　　当然，如果真的到了挨饿，要顿顿吃虫子的地步，相信在场的人，就是赔违约金也要罢拍的了。到那个时候，违约非但不会让观众觉得矫情，恐怕还能博取不少的同情分。
　　相信节目组，也不至于为了个羊队，把节目弄黄了。
　　正因为于念冰觉得节目组和羊队并不是密不可分的联盟，所以她才会在此时，为节目组，特别是张导，说了几句好话。
　　相信这会儿张导应该也很想知道她们在想什么，一定是在看着监控器吧。
　　没错，至少在于念冰的心里，张导那个摄像机中控系统，已经与监控无异了。
　　不管怎么说，于念冰想的没错。
　　这会儿紧盯着面前数个悬浮画面的张导，将几人的对话听得清清楚楚，尤其是于念冰带着些谅解和期待的话，听得他尤其熨帖。
　　可不是么，节目组就准备了两条拔牙的毒蛇，其实都没放出来，就是一时因为这个环节的设置有些生气，这气也很快会消的。
　　后面那些不太开心的对立，其实对的是羊队，并不是节目组啊。
　　于念冰简简单单几句理解的话，夸好人的话，让张导这一上午的不满都随风去了，一时竟有些茅塞顿开之感。
　　何必呢？自己何必一定要扶羊队上位呢？虽然有领队，更方便带着嘉宾走节目组设置的环节内容，但是如果领队不行，自己用画外音的方式，一样可以加以引导嘛。之前之所以不考虑用后面一种方式，还是顾着想把羊队立住。
　　不过现在，张导看了一眼屏幕中友好笑着的于念冰，立不住，也就算了吧……
　　“张导。”一直蹲在张导后面蹭屏幕看的王大明突然出声，“于老师在说您是好人啊。”
　　“干嘛，我不是好人吗？”张导老脸一红，摸了摸手环，迅速地将面前的屏幕调整成了仅自己可看。
　　“是是是……”王大明识时务地点头，只是想了想，还是开口问道，“那一会儿那头牛，我还挖不挖？”
　　“……”张导皱紧了眉，一时倒还差点忘了这事儿。
　　“于老师刚才都夸您了，好像也没怪我们之前那两条蛇的事儿了。”王大明见张导不语，忍不住提醒道，“如果不挖牛，接下来这一路就没有安排什么可以吃的植物了。到了晚上，羊队还会让他们吃虫子的。”
　　张导闻言，瞪了王大明一眼。
　　说这些废话，这些事他难道不知道吗？
　　“牛，还是不挖了。”张导想了想，最终还是做了决定。
　　“那他们……”王大明弱弱开口。
　　“就算把那牛挖出来，羊队要是不配合，他们还是吃不到。”张导叹了口气，“再说这事情我已经答应羊队了。他们不还有些凉薯么，晚上营地还有些米面，那个不扣他们的。虽然都是主食单调了点，但是应该也不用吃虫子了。”
　　如此一听，王大明便点头称是，闭口不言了。
　　一旁全程听着了两人对话的冯芊芊，想了想还是没说什么。
　　张导说得对，那牛挖出来，如果羊队不下定论，那几个人应该是不敢吃的。
　　不过主食的能量也够，应该也不用吃虫子了。
　　张导的选择，让星网上的观众嘘声一片。
　　“明明被夸得脸都红了，结果还是选择了羊队，真是呵呵哒。”
　　“脸红了这件事才是呵呵哒吧，居然听不出小冰块是在离间吗？”
　　“哈哈哈，大概他以为自己真的是个好人……”
　　于念冰意在分化节目组和张导，不过也带着些实话，此时星网上对张导的嘘声虽大，但比起羊队那边，倒是少了不少骂声。
　　星网上的骂声，传不到羊队的耳中，不过他自己的心理压力，就已经够重的了。
　　待羊队好不容易调节完情绪，强撑着回到嘉宾面前，却总觉得，他们看自己的目光有些不一样了。没什么多话的，也没人提他吐了的事情，偏偏羊队觉得，每个人的眼中，都是对他的嘲笑。
　　忍不住地，羊队向自己来时的方向一看再看。
　　果然是能看到那棵树的……
　　羊队捏着的手，紧了又紧，几乎是靠记忆里的那张合同上的违约金额，才能继续站在这里。
　　队伍几乎是沉默着上路，各自心思。
　　这回倒是没再往林子里去，只顺着这条小溪，继续往前走。
　　其他人倒还好，之前识破了一次羊队绕路之举的于念冰，想得就有些多了。
　　如果节目组还有安排，会是在哪里呢？
　　于念冰的目光，在前路与旁边的林子间徘徊不定。
　　许是带着些心思，观察得仔细，很快于念冰便发现羊队似乎总是在回头。不过看向的一般不是紧跟在他身后的他们，而是更后面的地方。
　　更后面……有什么呢？
　　于念冰顺着羊队的视线看去，只能看到后面一些的节目组罢了。
　　哦，还有一只狗子。
　　这回，狗子没叼着鱼，只是跟在他们几人后面几步的地方，亦步亦趋地不近不远地跟着。
　　于念冰以前挺喜欢小狗的，虽然已经很长一段时间不能去喜欢了，但是这会儿遇到这种挺通人性的狗子，难免还是多看了几眼。
　　回头的频率高了，很快旁边的宋时月就感觉到了，跟着回头看去。
　　“怎么了？”宋时月机警地看了看后面，都是熟悉的人和动物，没有什么异样。
　　“没事。”于念冰转回头看向前面。
　　只是不多时，又回头看了一眼。
　　这回宋时月跟得快，倒是看到了于念冰视线的落脚点。
　　“喜欢那只狗？”宋时月不难猜出于念冰这会儿有点儿小女孩儿心思的样子。
　　于念冰没有否认，却只是笑笑没有多说什么。
　　宋时月再次回头，看那有点儿小肥肉的狗子，黑白相间的毛顺溜溜的，看着倒是挺有精神。
　　“来。”宋时月停下脚步，对落在后头的狗子勾了勾手指。
　　想什么呢……
　　于念冰有些好笑地也跟着停了步子。
　　她可没忘了之前那狗子有多害怕宋时月。
　　古堡那会儿，整只狗子都糊在了王大明的身上，怕是不用些力气都撕不下来。后来叼鱼来那会儿，也是被吓得同边走路离开的。
　　这会儿宋时月这么一招呼，怕是整只狗都要窜飞了。


第四十九章 狗罐头
　　那本晃晃悠悠坠在队尾的狗子, 在宋时月第一次跟着于念冰看过来时, 就一改之前懒洋洋摇着小肥肉的样子, 带着些机警地竖起了耳朵。
　　古堡那会儿，狗子被宋时月那嗜血凶兽般的一瞪，的确是吓坏了, 怂了好一阵。坐飞机过来时, 要是王大明没拉着, 就能躲多远是多远。便是之前捕了鱼上岸，不巧撞上时，那怂劲儿都还没过。
　　然后……
　　被投喂了。虽然是自己捕的鱼。
　　还被揉头了。虽然可能只是顺手。
　　像狗子这种生物, 还是有点儿慕强之心的。
　　而那个看起来很厉害的人, 似乎也没了之前的凶狠, 倒是显得有些友好的样子。
　　到底是之前那带着血腥凶狠的人是真的, 还是现在这和气的没有夺走自己食物的人是真的？
　　狗子有些迷茫。
　　因为迷茫, 又有些奇怪地想要靠近, 这才一直跟着了。
　　不过, 到底之前被彻底吓怂过，这会儿虽然已经感觉不到那时的气息，在宋时月停下脚步，目光看来，唤着自己的时候，狗子的第一反应还是趴了耳朵, 夹了尾巴，四脚并立着站了个笔直。
　　跟在更后面的张导在临空的屏幕中将这颇有些僵持意味的互动看了个正着, 忍不住侧目去问王大明“不是说这狗是经过训练，很聪明的吗？”
　　没了观看权限，对前面的情况并无所知的王大明有些莫名，不过还是点了点头道“对啊，很聪明的。训练师说从智商来说，应该可以算明潭星系排得上前五的狗了，花了大价钱才从培训基地租来的。之前连包装完好的薯片都闻出来了，是不是很厉害。”
　　“……”张导蹙着眉看了王大明一眼，这才想起来之前自己开了个人模式，摸了摸手环打开了权限，指着临空的一章屏幕再次道，“你看看，这狗一脸傻样。刚才宋时月叫它，它就这么定住了，也不知道去活跃一下气氛。”
　　活跃气氛？
　　这么复杂的事情狗能懂？
　　张导的期望有些让人一言难尽，不过王大明还是试图解释道“这狗真的很聪明，之前测试过，简单的指令它都能听懂。五感和体能都很不错，性格也挺好的。不过不知道为什么，可能和宋时月有些犯克吧，早上在古堡的时候，它就特别不愿意往宋时月那儿挨。”
　　王大明的解释，明显没什么能让张导满意的地方。
　　“不愿意往嘉宾那凑，那这狗还有什么用？”张导冷淡道，“回头煮煮吃了算了。”
　　这话一说，王大明有些急了“那可不能吃，这是节目组租的，吃了得赔钱给那家犬类训练基地啊。”
　　“呵……”张导不过随口一说，这王大明就这么当真，真是比狗还傻的样子。
　　觉得这狗子傻的，自然不止张导一个。
　　“好了，走吧。”于念冰看着那四只脚脚快叠一起，站得笔挺，像是上课睡觉被老师点了名的狗子，笑着拉了宋时月一下。
　　宋时月回头看了一眼已经往前面去了的队伍，又转回来看了看只直直站着没有过来意思的狗子，手指微摆，带着点儿无奈的笑，做了个暂时放过你的小动作，便顺着于念冰的力道，转过身继续往前走了。
　　只是这边儿宋时月暂且放下了，于念冰却偏偏被那狗子勾起了更多的兴趣。
　　还没往前面走几步呢，将将刚赶上前面的队伍，于念冰便忍不住又回头看去，想看看那好像又被宋时月吓住了的狗子，是跟上来了呢，还是还在原地笔挺地站着呢。
　　哦，跟上来了。
　　于念冰看着后头哒哒哒跑得开心的狗子，嘴角的笑还没来得及勾起，脚底就一下钻心的疼，忍不住地脚一歪，脚踝又崴了一下。
　　“小心。”一直走在于念冰身边的宋时月及时地扶住了她。
　　“没事……嘶……”于念冰说着没事，在试图转动脚踝时，还是疼得吸了一口气。
　　“走在不平的路上，经常回头看很危险啊。要看路啊。”宋时月嘴上有些无奈地叮嘱着，身子却是极为麻利地蹲了下来，摸上了于念冰的脚踝。
　　“诶……”于念冰条件反射地要往后缩脚。
　　宋时月是什么人，眼明手快，变异动物都打得着，哪里还会被于念冰躲过了去。
　　“怎么？不是这只脚吗？”宋时月捏了捏手中的脚踝，又道，“这边摸起来没什么事，鞋子脱下来我看看。”
　　宋时月的手，很烫。
　　便是隔着白色的棉袜，于念冰依然感觉到了脚踝那一圈的热乎。
　　热得，心里有些燥，脸都有些烫了。
　　“不用，没事。”于念冰往回缩脚，加快了语速道，“就是没留意踩了个石子没站稳，现在没事了。真的。”
　　宋时月见于念冰实在挣扎得厉害，怕她这么用力又要摔，想了想先松开了手。
　　正用力往回收脚的于念冰一下失了制衡她的力道，果然往后仰了一下。
　　不过还是被及时站起来的宋时月给托住了。
　　于是这回热乎的，是后腰了。
　　这次这边的动静有点儿大，前面的队伍听了响，在十多步外的地方停了下来。
　　宁初阳往回跑了几步，冲两人这边喊着问了声“怎么了，没事吧？”
　　然后被于念冰摆手示了意。
　　“真的没事吗？”宋时月看着于念冰稳稳在地上踩了两步，却还是忍不住地多问了一句。
　　“没事了。”于念冰又动了动腿脚，脚踝只是疼了那么一下，被宋时月捏了几下，已经没事了。倒是之前踩了石子的脚底还有一点点疼，不过不碍事，不用多说了。要是说了，这鞋子肯定下一刻就要被扒了。
　　说起来，于念冰也是第一次真实地体会了一把，遇到宋时月这么个力气，抵抗什么的，真是一点儿用都没有啊。
　　“真的没事了。”于念冰见宋时月似乎还在犹豫什么的样子，忍不住再次开口肯定，又催促道，“我们走吧，前面都在等了。”
　　“行行，你等等。”宋时月嘴上答应着，人却不像是要往前走的样子，反是站定了扭着头四下看了一圈，而后快速向着左边的林子走了过去。
　　“你去哪？”于念冰抬脚要跟，却被宋时月头都没回的一个暂停手势按下了。
　　宋时月去得快，回来得也快。
　　差不多是只走到林边，就带着一根藤蔓走了回来。
　　哦，不是走回来。
　　于念冰眼瞅着宋时月去林边扯了藤，然后往后头去了，没两下，就牵着一只同边前后脚行走的狗子回来了。
　　“它可能还不习惯我们，不好意思过来。给你，牵着遛一会儿吧。”宋时月把藤蔓的另一端交到了于念冰的手上。
　　于念冰拿着几乎算是被塞到手上的藤蔓，低头看了一眼四爪近乎叠在一点，如不倒翁一般站得滑稽的狗子。
　　这哪里是不好意思，明明是怕怕的好么？
　　于念冰其实想说不用了，不如放它自由，自己不再回头看就是了。
　　可是……
　　于念冰顺着僵硬站直的狗子，一路向上看。
　　匆忙新鲜扯下的藤条上，还有不少的枝枝叶叶，只是快到自己手上这段开始，却是被撸个干净的平滑。
　　于念冰攥了攥手中那个宋时月特地打出方便牵狗的环状藤扣，没有半点的毛糙。
　　这份心意……
　　于念冰低头看向呆呆望着自己的狗子，心里说了声不好意思，一会儿就放你自由，继而攥紧了手中的藤扣。
　　于是两人一狗，就这么又上路了。
　　前面的队伍，在于念冰摆手做无事时，便继续向前走了。
　　倒是宁初阳，一直在原地等她们。
　　没走几步，三人汇合，宁初阳忍不住弯腰摸了摸狗头“节目组这狗子挺可爱啊。”
　　狗子对宁初阳的示好不为所动，只抬头看了看于念冰宋时月二人，而后歪头似想一想状，继而跑到了于念冰的腿边，紧紧挨着。
　　果然，那个很厉害的家伙，对自己笑了！
　　在狗子的简单狗生里，一直有一件它不太明白的事情。
　　这些叫人类的家伙很奇怪，有的时候，它对一个人的友好，会让另一个人很开心，比直接对那另一个人友好，还要开心。
　　真的是很奇怪的经验，但是却意外的有用。
　　只要，选对那个人。
　　狗子摇着尾巴，享受着于念冰的揉头，偶尔在那手上主动回蹭两下，眼睛却是看着宋时月，看着她越发温和下来的目光，看着她眼中的赞赏与满意。
　　选对了。
　　狗子自认为，找到了跟着强者的安全方式。但是，这还不够……
　　于念冰也是有些意外的，这狗子之前明明还是挺害怕宋时月的样子，怎么被牵过来之后，就像是换了条狗一样。
　　可爱又懂事，顺从又活泼……
　　人走它走，人停它停，人伸手它躺平……
　　明明是一张狗脸，于念冰却快要从那张脸上读出满满的快乐。
　　这么喜欢……被牵着吗？
　　十多分钟后。
　　于念冰牵着狗，看着走在自己一步多前，那尾巴甩得欢乐，后面两条胖腿都快扭出花的狗子，有些茫然。
　　“它……这是比较喜欢被牵着吗？”于念冰还是忍不住问了出来。
　　走在于念冰左边的宁初阳笑了“狗哪有更喜欢被牵着的。我看它很乖啊，之前节目组也没牵着，不如我们也松开吧。看它的样子，应该会自己跟着我们走吧？”
　　是么……
　　如果是十几分钟之前，于念冰自是笃定只要松开藤条，那狗就会呆呆站定或是迅速跑走。
　　可是现在。
　　于念冰看向宋时月。
　　右边的宋时月也不知道在想什么，似乎没有注意到这边的对话，自顾自往前走着。
　　“……”于念冰伸手扯了一下宋时月的袖子。
　　“嗯？”宋时月有些恍惚地看了于念冰一眼，而后笑道，“牵狗啊。想牵就牵着，想放就放开。想怎么做就怎么做嘛，放开了我也能帮你重新系回去的。”
　　自己想怎么样就怎么样么……
　　无论想怎么样都会帮手么……
　　哼，肯定还是为了还那之前所谓的“救命之恩”。
　　宋时月的话，让于念冰有一瞬间的开心，不过很快，就又莫名地有点儿生气。
　　“那解开吗？”宁初阳有点儿开心地说道，“看看它还跟不跟着我们？”
　　于念冰又看了一眼宋时月，后者满脸的纵容。
　　讨厌……
　　于念冰垂了眼眸，蹲下身解开了狗项圈上缠着的藤蔓。
　　三人没多耽搁，继续往前走。
　　只是那狗子脸上的喜色，却是迅速退尽。
　　就知道是这样！
　　就知道只做到这个地步还是会被放弃！
　　但是……
　　就算是那么厉害的人，这么快就被放弃，还是太过分了吧！
　　狗子呆呆地站着，看着面前的三人越走越远，忍不住低声地呜呜了两声。
　　“没跟上吗？”宁初阳压低了声音，忍着不回头，却又忍不住道，“刚才还那么亲人的，一松开就不来了啊。”
　　“可能刚才只是为了求生做出的表演。”于念冰心中那口莫名的气还有点儿没消干净，这会儿说出的话也没怎么掩饰。
　　“求生？”宁初阳听不太懂。
　　宋时月倒是懂了。
　　怕自己么？正常的。
　　弱肉强食，是大自然的规律啊。
　　不过于念冰……这么说话，是在发脾气吗？
　　宋时月向左看去，左边的于念冰同一时间，也向左看去。
　　是吗？
　　宋时月转回头向前，然后突然又向左看，只见刚刚转回头的于念冰也再次迅速左看，迅速到看起来好像扭了一下脖子。
　　“又扭到了？”宋时月好笑地摸上小声嘶了一口气的于念冰的后颈。
　　沉默，是于念冰的保护色。
　　不过，这真的不太像一只能将石头磨出粉的手……
　　于念冰感受着脖子上那只揉得力道正好的手，只是烫了些……突然地就想到了烤鸭，烤鸭子的时候，鸭脖也是觉得这么烫的么？
　　出了个小插曲，狗子就更无人关注了。
　　便是那两声弱小又可怜的呜呜声，也被掩在了突发的事情下面，没有被在意到。
　　果然……只靠可爱，是没有用的。
　　狗子呜咽了两声，迅速回头。
　　“你那没用的狗子回来了。一解绳子就要浪。”张导冷漠脸提醒王大明，“我看回头你找个环节把牵狗绳奖励给那边吧。不然这狗子一点作用都没有，租狗的钱都浪费了。”
　　王大明还能说什么呢，点头称是就完了。
　　狗子一路飞奔，直奔王大明的脚下，一个急刹车，王大明的鞋面上一层灰。
　　王大明还来不及感动这狗子不理嘉宾，心里却是有他的，狗子就开始呜呜呜地叫唤。
　　跟着王大明亦步亦趋地叫唤。
　　“烦死了。”张导回头瞪王大明，“它怎么突然这么烦？”
　　“咳……这个叫声吧，这个姿态吧。”王大明正说着呢，腿肚子又被狗子顶了一下，“就是要开饭，要吃饭。”
　　“就知道吃，也不知道跟谁学的。”张导黑着脸吐槽，摆摆手，“给它吃。”
　　“可是中午刚喂过。”王大明有些犹豫。
　　“给它吃。烦死了。”张导怒气满满，一点儿都不在意狗子这么吃会不会撑。
　　“行……行……”王大明拗不过张导，开始掏包。
　　一分钟后……
　　宋时月看着脚下一个开封了的，还缺了一小块的狗罐头，沉默。


第五十章 猎狗啊
　　“牛肉混鸡肉的罐头啊, 节目组给狗的伙食倒是挺不错的啊。”宋时月弯下腰, 歪着头看了看罐头身上蒙着的白纸上的字, 而后轻轻嗅了两下鼻子又笑道，“闻着还挺香的。”
　　于念冰也看着罐头里的东西呢，反正她是没办法光凭里面那些堆叠在一起的肉块就认出是什么成分的。节目组还挺谨慎的, 罐头身的那一圈都拿白纸贴了, 只用笔写了一下是什么罐头。而且, 确实还挺香的，就这么站着，都闻着了肉味, 要不是那字旁边还画了个狗头, 说是节目组自己吃的也有人信。
　　但是……
　　于念冰在宋时月那句赞香的话, 话音未落时便一把拉住了她的袖子。果然, 下一刻手中就传来了一个向下的力。
　　本想弯腰把罐头拿起来细看两眼的宋时月被扯了个正着, 抬头回看对上的就是于念冰沉默的不赞同。
　　宋时月愣了一下, 突然有些想笑“你该不会以为我会拿起来吃吧？”
　　“当然不会。”于念冰这话说得斩钉截铁, 眼中也透出几分温和，只是拉着宋时月袖子的手，连一根手指都没有松开的意思。
　　哈！果然是这么以为的！
　　宋时月有些惊讶，自己在于念冰的心里，是这么个形象吗？连狗粮都要觊觎的怪力饥饿少女？
　　“我就是看看。”宋时月笑。
　　于念冰点点头，拉着宋时月袖子的手十分自然, 依旧未松。
　　宋时月看了一眼于念冰手上还拿着的之前牵狗的藤条，有种如果自己说要吃, 这根藤条就会被系到自己脖子上的感觉。
　　当然是……不能吃的。
　　现在宋时月虽然还不太习惯，但是总能时常提醒一下自己，这只是个直播综艺。
　　虫子虽比狗粮恶心太多，但是主动吃下后者的恶劣影响，要比被迫吃前者，大多了。
　　更何况，也真还没到这样山穷水尽的地步。
　　不过，真是有些可惜了。
　　那些末世前有食品售卖的超市商场，被一批批的幸存者扫荡到最后，人吃的东西被搜刮干净，后头来的寻不着了，才陆续把目光放到了猫狗粮上。
　　这种猫狗吃的肉罐头，加点盐煮煮，在末世也是颇为美味的一餐了，可比那些干巴巴的猫狗粮兑水煮成的糊糊，要好吃太多。与那些没有按《食经》烹煮的变异动植物相比，在末世的后几年，更是让人值得回忆的好东西。
　　于念冰一开始，不过是条件反射地阻拦，在宋时月开口之后，就犹豫着有了松手的想法。
　　毕竟也许只是自己想太多，这手也不能一直攥着宋时月的袖子。
　　在于念冰刚刚松开手时，却是看到了宋时月眼中透出的明晃晃的惋惜之意。
　　只是这刚松开的手，这会儿再拉上去，就有些刻意了。怎么也要再等等，等宋时月真的……于念冰心中重重地叹了一口气，只希望宋时月在面对食物的时候能多一分理智，不要真的对狗子的食物下手。
　　“乖，自己吃吧。”宋时月虽还是眼眸带着惋惜的样子，但是还是用脚尖把罐头往狗子那顶了顶，伸手摸了那狗子两把，却是比之前多带了些亲近。
　　这种简单的，在培训基地常听到的话，狗子当然知道是什么意思。
　　可是……这个很好吃啊！
　　狗子舔了两下罐头里的肉汁，呜呜地叼起罐头，蹬蹬蹬跑到已经继续往前走了两步的宋时月面前，啪嗒一下，又把罐头放在了她的脚下。
　　宋时月“……”
　　有种在被碰瓷的感觉。
　　不过那罐头里的肉，是不是又浅了一点点？
　　比起当事人的无奈，显然这会儿在星网上看着戏的观众，就要开心多了。
　　“哈哈哈，这狗子的路数真的看不懂啊，究竟是喜欢于念冰还是宋时月啊。”
　　“花心霸狗，蹭一个，喂一个，两个都要。”
　　“这年头真是人不如狗，看看这狗子，一眼就看穿了于念冰喜欢小动物，而宋时月……只喜欢吃啊哈哈哈哈。”
　　“可以可以，给狗子打连环666。”
　　“哈哈哈，笑死了，宋时月只喜欢吃是什么鬼。”
　　“狗子我养你啊~”
　　“哈哈哈哈哈，我的肚子！笑炸了是不是前面的养我啊！”
　　“本来还在吃着前面你扶扶我，我靠靠你的月饼糖，下一刻就被这狗子全搅糊了，为什么要这么可爱！这么可爱都不忍心喊你叫灯泡！”
　　“我们家宁初阳不可爱么！你们已经叫了她半天的灯泡了！生气！”
　　“人不如狗，人不如狗啊哈哈哈哈。”
　　若说狗子第一次把罐头叼过来，还能理解为路过。
　　那么在宋时月拒绝了一次，又叼过来，还往宋时月脚边推了推之后，就明显是来送罐头的了。
　　“哈哈哈，你不吃它是不是就不走了啊？笑死我了，真不知道它这是爱你还是坑你啊，哈哈哈哈……”宁初阳反应过来这是狗子在投喂宋时月之后，那腰就笑得没直起来过。
　　于念冰勾起的嘴角亦是没放下来过，便是没如宁初阳这般打趣，也是忍俊不禁的样子。
　　宋时月也是没遇到过这么热情的狗子，也不是很熟，明明之前还离得远远的，好像不太喜欢自己的样子，要用绳子牵着才过来，怎么才走了这么一小段路，就改了脾气了吗？
　　想不通，想不通……
　　可不管怎么想不通，这狗罐头，宋时月是肯定……不收的。
　　一拒，再拒，三拒……
　　还好，拒绝三次之后，那狗子总算是叼着罐头往后头跑了，没再像碰瓷一样拦在前头。
　　宋时月松了一口气，却又觉得有些好笑。
　　明明这馋狗，每次叼起罐头前都会舔两口，原本只是缺了一小块的罐头，在第三次放下时，都快少了一半。偏偏还那么执着地要往人面前送，真是又热情又不讲究。
　　狗子可不知道宋时月这会儿正在笑它。
　　被拒绝的狗子伤心着呢。
　　呜呜地叼着罐头跑回了王大明那儿，吧嗒一下，把罐头扔在了王大明的脚下。
　　“咋的，不吃了？我先给你收起来？”王大明自言自语地说着，就要伸手拿罐头。
　　狗子也不知怎的，呼呼地唬了他一下，叼起罐头扭着头到一边儿去了。
　　“呵。”全程看过狗子送食被拒记的张导面色缓和不少，这会儿笑了一下，才与王大明说，“暂时别管它了，这狗子也不知道是聪明还是傻，不过倒还有点儿用的样子。”
　　看不到前面情况的王大明有些摸不着头脑，只是张导说不管，他也就暂时没去管了。
　　毕竟山路难行，王大明还背着不少东西，这会儿也分不出太多心思。
　　狗子叼着罐头走到一边，到底还是呼哧呼哧，几口把剩下来的罐头吃了。
　　多好吃啊！
　　讨厌！
　　狗子气气的，把罐头里剩下的肉汁舔了又舔，没两下就剩下一个干干净净的罐头壳。
　　叼起空壳子，把它扔回王大明的脚下，狗子也没那么气了。
　　强大的两脚兽，也是两脚兽。
　　没有本狗子拿不下的两脚兽。
　　一定能做到，不被放弃！
　　一定能找到，这只两脚兽喜欢吃的东西！
　　不得不说，有的时候，狗子的直觉还真比人强。
　　早晨，宋时月的愤怒，是因为自己要找到她包里的吃的，拿出来。
　　中午，宋时月的开心，是因为那些香喷喷的肉。
　　虽然不知道宋时月爱吃什么，但是宋时月爱吃这件事，狗子还是能朦胧感觉到的。
　　一定能！无可取代！不被放弃！
　　被三连拒的狗子，一个罐头下肚，平白生出了几分豪气。志愿就这么从跟着强者，上升到了做强者不可取代的二把手。
　　狗子的豪气上来了，宋时月的日子可就不怎么好过了。
　　拒了狗罐头，好长一段时间，狗子都没再往前面来。不过倒也不是不能理解的事情，而且于念冰也没有再频繁后看不顾前路，宋时月也就没太在意狗子的事了。
　　原以为狗子叼走罐头，是一个结束，没曾想，这只是一个开始。
　　平静是一时的，热闹却是接连不断的。
　　也不知道它是怎么走的，明明宋时月她们也没在意到狗子经过她们，就已经在前面了。
　　当狗子再度跑过来的时候，宋时月特地先看了一眼于念冰。虽然她还是面色平淡，但是眼中却是闪过一丝愉悦。
　　果然，很喜欢这种毛绒绒的东西么。
　　第二眼，当然是看向了狗子的嘴巴。
　　嗯，没有罐头。
　　宋时月放下心，转头问于念冰“还想牵一会儿那狗吗？”
　　“……”于念冰有些犹豫。
　　只这会儿功夫，狗子就从右前方的小溪边窜了过来。
　　张嘴。
　　一个三分之一个手掌大的贝壳掉在了宋时月的脚上。
　　宋时月“……”
　　以这个为开始，在接下来的半小时里，宋时月或用石刀帮着撬开，或直接拿起，往狗子的嘴里共塞了一块贝肉，一个小龙虾，两个田螺肉，还有一个都没拇指大的透明螃蟹……
　　也不知道这狗子是怎么回事，每样东西，都要往宋时月的鞋子上扔。
　　要不是宋时月穿了双防水的，怕是鞋面都要湿透。
　　还有那没拇指大的透明螃蟹，要不是有前面那些东西，宋时月还以为那狗子是往她鞋上随便吐了一口水呢……差点都没看着！
　　这样频繁的友好，宋时月真是有点儿受不住了。
　　要不是每次狗子来时，旁边的于念冰脸上的期待都快绷不住，宋时月就真要考虑凶一下，把狗子吓跑了。
　　宁初阳更是唯恐天下不乱，笑着直嚷嚷让宋时月把东西都收下，说是说不定到晚上的营地时，就能凑一锅河鲜汤了。
　　哪里能凑呢？
　　这些东西，加起来都不够一根手指的肉啊……
　　东西都喂了狗子，有壳的都还友好地去壳了，宋时月自觉对这狗子，也是无愧于心了。
　　可狗子显然不是这么想的。
　　只要宋时月不收下的东西，它在溪水中遇到，也不会补上来第二次。
　　志气满满地，就想找出会被宋时月接受的。
　　可到它找无可找，连溪水石头下面的小螃蟹都翻出来了，却还是失败了。
　　真是让狗沮丧。
　　不……不能沮丧。
　　嘎吱嘎吱地嚼着小螃蟹的狗子，将目光从右边的溪水上，移到了左边的林子里。
　　见狗子叼着螃蟹，没再往溪水那边去了，宋时月也是松了一口气。
　　说句实在话，无论是地球，还是这边，宋时月从未被这么厚待过，实在是受宠若惊。
　　倒是一直没怎么说话，只是带着笑看好戏的于念冰，这会儿见宋时月舒了一口气的样子，倒是开口了“之前还觉得不可能，现在看来，你说的还挺对。”
　　宋时月没听懂，一脸懵懂“什么挺对？”
　　“你之前说，这狗是猎狗。现在看看，还真是啊。”于念冰面上笑意渐深，话中满是打趣。
　　宋时月“……”


第五十一章 
　　猎狗这话, 于念冰当然是打趣来说的。
　　这狗子虽然从溪水里抓了不少东西上来, 但是无论是个头还是数量, 说它是猎狗，不如说它是来搞笑的……
　　只是，有些人在说笑, 有些狗却是当了真。
　　狗子放弃了右边的小溪, 一头扎进了左边的林子里, 好一阵子没出来。
　　宋时月还当它这是逗自己玩够了，去寻了别的乐子。
　　不曾想，也就再往前面走了二十分钟的样子吧, 一只看起来好像原来那只狗子的东西, 就从林子里扑了出来。
　　之所以说好像原来那只, 实在是才这么会儿功夫, 原本还算干净的狗子, 就一头一身的灰土, 实在让人有些不想相认。
　　一脸兴奋的狗子飞快地跑过来, 完全感觉不到迎面三人略想避让的心。
　　之前狗子在溪水边来往的动静就闹得挺大，前面走着的三个没看到全程，不过听着后头的补充，对着奇怪的狗子还是很感兴趣的。
　　这会儿一只掉着灰土的狗子从左前方的林子冲了出来，庄嘉川他们三个第一时间止了步子，齐齐回头看向了宋时月。
　　如此灼热的三道目光, 真是让人难以忽视，宋时月捏了捏额头, 带上了几分视死如归。
　　果然，那灰团儿奔得近了些，狗嘴里叼着的东西，就显了出来。
　　“啊！那是不是，是不是！”关勇毅站在最前头，指着那奔来的狗子惊讶不已。
　　“那是老鼠的尾巴吗？”牧星洲眯了眼去看，忍不住地搓了搓有些起鸡皮疙瘩的手臂。
　　本对他们再次擅自停下颇为不满的羊队，此时心中一声冷笑，面色倒是和缓了一些。
　　庄嘉川分辨不出狗嘴里的东西，实在是运动中的物体真的很难辨认，倒是偷偷把目光移向了羊队，见他神色变化，不免唏嘘节目组用人眼光之差。
　　前头两人的讨论，落在了后头三人耳中，原本站在宋时月右手边的宁初阳飞快地向右跳跑了几步，同时有些不好意思地对宋时月道“不是嫌弃你啊，我只是很怕老鼠，实在不敢看。”
　　“行了，你先往前头去吧。”宋时月好笑地挥挥手，对宁初阳的避让不以为意。
　　“你最好了！”宁初阳捂着小心口快跑两步，还不忘回头加了一句，“两分钟后，我们还是朋友。”
　　宋时月“……”
　　一个跑了，也不差另一个。
　　宋时月向左看去“你……”
　　于念冰垂于身侧的拳头攥得紧紧，神色凝重，人没动，却是向前抬了一下下巴道“来了。”
　　宋时月向前看，一个扑灰团子正在自己脚前来了个熟悉的急刹，一蓬泥被狗腿子铲到了自己鞋面上……
　　可以，可以，先水后泥，和和都能捏泥巴玩了。
　　只是，狗子没给宋时月为命运多舛的鞋子稍加默哀的时间。
　　狗嘴一张，一只半个手掌大的老鼠掉了下来。
　　还好，有之前的锻炼，这回宋时月动作敏捷地后退了一步，原本该砸在她鞋面上的老鼠，只是落在了她的脚前。
　　幸运！
　　只那狗子，似乎有些不满意，呜呜地叫着，还准备把老鼠叼起来重新放的样子。
　　不过没成功。
　　宋时月有些嫌弃地用一根手指抵住了狗头，另一只手指着地上的老鼠认真教育道“这个！不要拿回来！不喜欢！不要拿回来！不要！拿！回来！”
　　虽然不明白这狗子突然要征战四野八荒的架势是怎么回事，但是这狗子聪明倒应该是聪明的。
　　从三次拒绝，才能拒绝掉罐头。到后面，只要拒绝一次，这样的东西它就不会带回来第二次。这都证明，它应该能听得懂一些。
　　可惜，宋时月试过拒绝让它不要再去捕猎，这一点一直没成功。
　　所以这次，也只能明确拒绝一下老鼠这种东西了。
　　难道香喷喷的狗罐头都没吃，还会吃这都没什么肉的老鼠吗？
　　宋时月看着地上皮包骨头，明显营养不良的老鼠，十分嫌弃。
　　如此拒绝完了，宋时月准备如之前一般，把老鼠塞回狗嘴里作为终结。只是刚弯腰，眼角的余光却是看到了正把目光撇向别处的于念冰。
　　说起来，自从进了这节目，于念冰笑的次数，明显要比之前在北辰星时多多了。便是有时候没笑出来，也有很多时候是带着笑意的。
　　尤其是这狗子之前来来回回的时候，于念冰不若宁初阳那般每次笑到拍手叫好就差在地上打滚，却总是带着愉悦与期待。
　　不过这会儿。
　　宋时月直起腰，看着于念冰转向别处的侧脸，之前已经渐渐柔和下来的线条，这会儿似乎又绷了起来，本就白皙细腻的皮肤，看着似乎又白了一层……
　　“你是不是也讨厌老鼠？”宋时月刚一开口，就知道自己问了一句相当多余的话。
　　本只是绷着脸不往这边看的于念冰闻言转过头来，只是额角竟有些细小的汗珠。
　　明明刚才一直走着的时候还没有的……宋时月一怔，更是注意到了之前自己忽视的那攥紧的拳头和有些僵硬的动作。
　　“走走走，我们走。”宋时月不等于念冰开口，伸手拉了人就从狗子的左边绕开，还没忘了手掌向下对狗子做了个临空下压的动作，“你，不许动，不许吃这个，不许把这个带过来！”
　　说罢，宋时月便拉着动作明显有些发僵的于念冰快步走到了前头。
　　等绕过了狗子，宋时月又有些忍不住“你怕这个，就早些和宁初阳往前头去啊，留在这儿看干嘛呢，多难受啊。”
　　于念冰本缓过来了些的脸色，闻言又褪了回去，也不言语，只小幅度却很用力地把手从宋时月的手里挣脱了出来。
　　宋时月一脸不明地转头看，于念冰不发一言，只并行着快步往前。
　　生气了？
　　为什么？
　　怎么了？
　　在羊队的催促下，队伍是继续往前走着的，宁初阳倒是慢慢地，往后看着等她们。
　　只是等到的，却是脸色很差的于念冰，和一头问号的宋时月。
　　“于老师怎么了？”宁初阳不懂就问。
　　于念冰摇了摇头“没事，就是没想到那老鼠那么丑，被吓着了一下。”
　　其实于念冰发完脾气就有些后悔，只是又实在气得慌，暂时不想与宋时月说话。这会儿宁初阳给了梯子，她也就就势下了。
　　是么？
　　宁初阳与宋时月一人顶着一头的问号，却没人开口究根问底，就这么跟着于念冰继续往前走了。
　　至于狗子……
　　有谁能明白，一只屡战屡败的狗子，承受着多么重的压力呢？
　　尤其是这次，宋时月虽然没有凶它，却是带着些恼的，也没像之前那样，把东西塞到它嘴里让它吃。
　　为什么呢？
　　不饿的狗子没吃那皮包骨头的老鼠，只气气地打了它一下就走了。
　　至于那老鼠原本只是晕了，逃过一劫后远远地跑了，就又是后话了。
　　不愿想宋时月是个怎样的笨蛋，于念冰开始计算，从她们离开午休地，到现在，差不多快两个小时。除开中途休息过一次用了十分钟，他们一直在往前走，准确地说，是往山上面走。
　　荒野求生，名为求生，肯定不会只是徒步，尤其是在直播收视率还没稳定下来的第一天。
　　可以说，要不是这狗子不知为何突然如此抢镜，他们这一路沉默的行走，真的很无趣。走的人都很无趣了，看的人能有多大的兴趣。
　　粉丝也许能忍受无趣，观众就一定不能。
　　于念冰不相信那些人投资了那么多，就只为了吸引他们几个人的粉丝。
　　问题出在了哪里？是因为与羊队的矛盾，让他又绕路了？这一路如此枯燥，是少了物资，还是省略了什么环节？
　　于念冰想着想着，有些后悔。其实她来参加这个综艺，如果她强烈要求的话，应该是能被透露一些内幕的。在签约时，节目组也有过类似的暗示。只是想要得到，就要有付出。那时候她只当这次节目是对公司的最后交代，抱着刷任务的想法而来，并不想再配合节目组做些炒作之类的事情，所以也就当做没听懂混过去了。
　　现在想想，果然还是不喜欢这种看似自由，其实被各种安排了，还会因为某些人一时的脾气被进一步操控的真人秀啊。早知道会这么讨厌的话，大概会妥协一点点也说不定。
　　过去的事，于念冰说不好。只是羊队要是动了手脚，难道张导就这么一直纵着么，真是让人想不明白。
　　于念冰却不知，张导这一段路，却真的是挺满意的。
　　与于念冰想的不同，这段路上，节目组还真没有什么特别的布置。在节目组原本的计划中，这叫欲扬先抑。计划中，在一顿丰盛的午饭后，节目组会正式宣布，接下来的日子他们不再供饭，食材都需要嘉宾自己努力获得。此处自有一个关于“自己努力获得”的隐意，自己在荒野中找到是获得，参加节目环节胜利，也叫获得，只是节目组在这时，并不会多做解释。
　　漫长的徒步，腹中逐渐的饥饿，羊队将会在路上不断提起关于消耗与美食的话题，不断下压大家的心情。然后，在这段很长很长，人又饿又乏，对晚餐充满期待又一无所获的时候，就是欲扬先抑的“扬”要开始的时候了。
　　当然，计划已经变化得差不多，那个“扬”也被去掉了。
　　没有“扬”，张导还有些担心前面这段长长的，只是行走的“抑”呢，结果狗子就出来耍宝了。看来那给培训中心的租金，给得还挺值的。
　　张导的满意，基于计划变化得糟糕十分的情况下，狗子给拉回了五分，这就是于念冰猜不到的纵容来源了。
　　与一心琢磨节目组的于念冰不同，宋时月倒是有心想琢磨琢磨于念冰是怎么了，可狗子不让啊。
　　本以为溪水中的物产已是十分丰富，哪料得陆地上的更为瞩目呢。
　　以一只皮包骨头的老鼠为开端，宋时月在接下来的路程中迎接了一只蜥蜴，三只螳螂，一条奇怪的青虫，和一截看起来可能是壁虎尾巴的东西……
　　与这些东西相比，之前溪水里的出产简直可以称为可爱了。
　　虫子这种东西，羊队投喂得还不够多么？为什么连狗子都要这样……
　　事情却还不只是这样。
　　除了这些被狗子抓来往宋时月鞋面上丢的东西，她们还因为狗子在林子里大声的叫喊，进去看过两次。
　　第一次，是一个看起来真的很大的……蚂蚁窝。
　　第二次，是一只被狗子压在爪子下面的蝎子。
　　也是真的不知道该夸这狗子聪明还是蠢。知道是知道蝎子有毒不能随便往嘴里叼，可是居然会认为她们喜欢虫子这种事也真的是没法说了。
　　因着狗子抓回来的东西太奇怪，两次狗叫宁初阳都没敢进林子。
　　宋时月是没办法，应该去看看的，第一次庄嘉川和关勇毅陪着了，第二次换了牧星洲。
　　倒是……于念冰。
　　宋时月有些不明白，于念冰老鼠都怕，狗子后面从林子里找的东西她也是看都不敢看，怎么次次进林子，都要跟着呢？
　　不过，宋时月也没问。
　　她总有一种于念冰在生自己气的感觉……
　　于念冰预计，按原计划，她们应该是在五点到六点左右到晚上的营地，这样天还没黑，还能拍着点内容。但是之前几次耽误，计划可能也变了，就不太确定了。
　　走到大概四点半过的时候，于念冰开始看地形，她们一直在往山顶走，那么很可能这次的营地就在山顶上。那应该还可以，按她们现在的速度，中间不出什么问题的话，一个小时应该可以上去了。
　　刚想着不出问题呢，问题就来了。
　　“还要去看吗？”宁初阳一脸的拒绝，“让它叫着吧，要不让节目组去看看。”
　　“于老师，你说呢？”宋时月找到与于念冰说话的机会，去是真的不太想去的。
　　一点都不想去……于念冰想了想，叹了口气，“狼来了还要有三次呢，再去看一次吧。”
　　这回，狗子就在林边往里面一点点的地方。
　　看着努力刨土中的狗子，宋时月沉默了。
　　“算了，走吧，害怕下面有个虫子窝啊……”跟过来的关勇毅缩了缩肩膀。
　　“走吧。”宋时月担心地看了一眼脸色不太好的于念冰。
　　于念冰亦是点了点头。
　　只是，在回头的那一瞬间，于念冰却是看到了点儿什么，又迅速地转了回来“等等，再看一会儿。”


第五十二章 
　　屡败屡战的狗子一直很努力, 便是这会儿来的人没一个伸出友谊之手, 它也没放弃地坚持着四爪齐上飞快刨土。
　　一个人的努力付出终会有成果, 一只狗的亦然。
　　狗子的坚持不懈，终于让它的脚下出现了一抹银光。
　　也正是这道与旁边泥土别有不同的色彩，在最后一刻拉住了于念冰的目光。
　　于念冰说了等等, 宋时月和关勇毅自是回转了过来, 这片刻的功夫, 狗爪下那抹银光的面积又扩大了不少。
　　“那是什么？”宋时月顺着于念冰的目光看去，亦是发现了不同寻常之处。
　　“是什么金属吗？”关勇毅走到狗子身边弯腰看去，而后自问自答一般点点头, “看着有点像金属, 是不是以前农业星留下来的东西？”
　　“不是……”于念冰摇摇头, 刚要继续说, 身后就传来了羊队的声音。
　　“都干什么呢？几次都擅自跑进林子。不要耽误大家的时间了, 不然天黑都到不了营地。”羊队的声音听起来没什么气恼, 只是也透着些不愉就是了。
　　于念冰回头去看, 只见羊队带着剩下的人，就站在后头十多步外的林边。
　　“走吗？”关勇毅直起身子，看向于念冰。
　　宋时月亦是如此。
　　或许在他们没有意识到的时候，已经十分重视于念冰的意见，而这种重视，却与节目组预想的娱乐圈的咖位没什么关系。
　　“这种金属, 你们不觉得很特别吗？”于念冰没有再看羊队，只是转回了身子, 将声音压得极低，与二人道，“你们看这块金属，似有自带的纹路，如细小的水滴与曲线间隔而成，分布均匀。”
　　这么迷的吗？
　　土包子二人组面面相觑，不约而同地向狗爪下投以专注的目光。
　　关勇毅站得近，宋时月眼力好，原本只是没在意，这会儿听了话一细看，可不果然就是这样么。
　　两人纷纷点头，不过却依然陷在不懂就要问的模式里。
　　于念冰听着后头羊队还在催促的声音，也无意与二人上课，只看向宋时月道“我上次看到这样的金属，是在保存食物的恒温箱上。那样的箱子，只要能源足够，就能将食物保持在初放进去的状态将近十日，而后才会随着时间发生变化。”
　　随着于念冰的讲述，宋时月的眼睛越来越亮。
　　这边话音一落，宋时月就迫不及待地拔出背包侧袋上挂着的石刀，蹲下身伸出了友谊之手。
　　顷刻间，尘土飞扬。
　　于念冰和关勇毅下意识地后退了两步。
　　“要继续赶路了。”羊队不知何时已经走到了他们身后，此时面无表情地出声，把关勇毅吓了一跳。
　　倒是于念冰，似乎不怎么意外，只是目测了一下飞尘中宋时月的速度，而后慢悠悠地转过头看向羊队“真是抱歉，再两分钟就好。”
　　“不要搞无谓的事情，留点体力到营地，还有很多事情在等着你们。”羊队颇带了些苦口婆心，又与正和狗子并排劳作的宋时月道，“宋时月，不要胡闹了，大家都在等你上路呢。”
　　原本，于念冰也只是随便一猜，但看羊队这会儿敛着脾气的耐心劝说，倒多了几分笃定。
　　至于宋时月，不过是消耗一点点微不足道的体力，赌赢了也许是个惊喜，又哪里是羊队三言两语能劝起来的呢。
　　便是那狗子，在宋时月加入之后，就像是看到了曙光一般，爪爪都快刨出残影，半点没在意那喋喋不休的家伙。
　　该死，羊队心中暗骂。
　　“真是人算不如天算啊。”前面的队伍停了下来，张导也趁机找了棵树靠着坐下，只是看着面前屏幕中的东西，却是忍不住要感叹几句。
　　早在于念冰叫“等等”，有窗口拍到狗爪下的金属时，张导就对王大明开放了观看权限，确定了于念冰她们现在的位置，正是那牛在的地方。
　　也是万万想不到，这本该被提前刨出摆在林中的牛，在被放弃了计划之后，居然还是被找了出来，真是天意了。
　　“我觉着羊队应该不会让他们拿走那牛。”王大明挨着张导坐下，视线紧紧地盯着那些窗口中的几个。
　　“他？他当然不想了。可惜啊，他一下午都没带人走林子里的路，结果人自己还就去了。”张导之前熄了和羊队合作的心，这会儿倒是多了几分平和看戏的心态，“你看着吧，既然他们找到了，羊队就是拦不住的了。没见他这会儿都没法强硬让人走么。”
　　比起还在为不知何物的东西努力着的宋时月与狗子，星网上的观众要早一步通过张导那边的直播，确定了那金属下面的东西，这会儿的直播页面，是满屏的彩虹屁。
　　“见证舔狗的最终胜利。”
　　“舔狗舔狗，舔到最后，还能有牛。”
　　“万万想不到，喊了几个小时的狗子坚强，不要做一条舔狗，最后竟是我错了。”
　　“可以说，这狗子是真的很想投喂宋时月了，这是一种怎样的坚持，连老天都看不下去了。”
　　“哈哈哈哈，羊队现在肯定很后悔，放任那狗子活跃到了现在。”
　　“看之前羊队，好像挺满意那狗子给宋时月丢奇怪的东西的嘛，现在找到牛了，就这个晚娘脸，能伸不能屈，看不起他！”
　　一大堆吹狗子的声音中，也夹着不少给于念冰点赞的。
　　“小冰块真是一双厉眼，上能找食物，下能辨金属。”
　　“于念冰说的那种恒温箱很厉害啊，真的有这么厉害的恒温箱吗？”
　　“就是，我只听说过能恒温三四天的，但是也保证不了东西能一直保持刚放进去时的状态啊。”
　　“特殊行业匿名表示，有。不过一般不是用来保存食物……是用来保存实验用品的。”
　　“不知名土豪表示，有，不便宜，家里有一个。”
　　“？？？”
　　“前面的特殊行业的发言也就算了，那个土豪你是认真的吗？”
　　“这是怎样的一种豪……”
　　“等等，联系前情，我们小冰块该不是当初拍那部《星战二十四计》的时候，看到，然后去了解的这种金属恒温箱吧？”
　　“？？？《星战二十四计》是什么？我这等陈年老冰桶竟然不知道……”
　　“迷茫的老冰桶+1”
　　“同迷茫……”
　　“没听说过，电影吗？还没播出的那种？”
　　“合格的老冰桶作答是一部前些年的星战纪录片，比较冷门，小冰块在其中一集里客串了几分钟的地勤。可能因为太冷门也没宣传，所以有些人不知道吧。”
　　“对……管饭的那种地勤。我也是特地去搜过小冰块的所有作品才看到的。”
　　“是第一次金星球奖之前的作品了，作为老粉是去年不小心才看到的，不知道为什么并没有被记录在她的星网主页里。”
　　“所以是为什么？”
　　“牛！”
　　“牛牛牛！”
　　“纪录片客串牛？”
　　“牛！挖出来了！”
　　“！！！”
　　幸好有成就回看功能，让沉迷讨论纪录片的观众们没有错过接下来的重头戏。
　　有了宋时月的帮忙，原本刨了半天才看到金属板面的狗子，一下子如翼添虎。
　　一人一狗，齐心协力地在羊队的面前，把那口金属箱子挖了出来。
　　别说，这口箱子还挺大，人都能装上一个了。还好于念冰看着了，不然光靠狗子刨，怕是要刨到晚上，都不一定能挖出来。
　　于念冰上前细看了一下金属箱的侧边，果然一眼就看到了那微微凸起的能源盒，是恒温箱无疑了。
　　“不要随便打开不认识的东西。安全起见，这里交给节目组处理吧。”羊队不知自己的算盘早在星网上被看得分明，还想着努力忽悠一把。
　　都到这个地步了，宋时月才不会随便放弃。
　　只是……这也的确不是熟悉的东西。
　　宋时月一手按在箱子上，下意识地看向于念冰。
　　于念冰心中早有计较，只是恒温箱除了放置食物，的确还可放置其他……
　　想了想，于念冰没有立刻点头，只先绕着箱子转了一圈。
　　这一转，就又看到了一处特别。
　　“这是什么？”于念冰蹲下身子，想用手去摸。
　　只是伸出的手，却被另一人更快地握住了手腕，停在了半道。
　　于念冰顺着那手看去，心里不知道为什么有些发酸，却又有些恼。这小心谨慎的，是救命之恩报得没完没了了么……有本事这一辈子都如待瓷器一般跟着啊，这般几次，又有什么意思。
　　“我来看。”一直跟在于念冰身边的宋时月不知她所想，却是看到了箱子另一侧的那一小块暗红色斑块。
　　这边是狗子刨开的，烟尘滚滚，宋时月之前还没在意到，这会儿看到了自是带了几分郑重。
　　宋时月再次蹲下身，凑近了箱子，闻了两下。
　　那狗子看着，突然也凑了过来闻，闻完了还汪汪汪地叫了好几声，颇有些激动的样子。
　　“是血。而且不是人血。”宋时月说着，突地笑了，“难怪呢，我看这盒子，严丝合缝的。能恒温肯定漏不出味儿，密封性不是之前那些零食可比的。还想着这狗子是怎么闻出来的呢，原来是它。”
　　“不管是什么血，都不是你说了算的。这事情还是交给张导，和明潭主星上的节目组联系了，看他们怎么处理吧。”羊队一脸的正直，一脸的为你好，一时竟半点看不出之前有过那么多摩擦的暗恼之意。
　　此等演技，不如拍戏。
　　于念冰亦是相信宋时月的，有血，不是人血，那么她有九成的把握，里面就是节目组藏的食材，还是肉。原本应该是通过一些节目环节，作为奖励或是其他，到嘉宾的手上的。可能因为今天的变故太多，节目组才和羊队达成了协议，不给了。而这个协议，很可能是在野姜地那边，羊队和张导同时消失了一段时间时达成的。
　　在场无人知晓，于念冰有了九成的把握，却是把真相猜了个十成。
　　“那我开啦。”宋时月没有与羊队争辩的欲望，手痒之下，还是没忘了看向于念冰征求她的意见。
　　重要的事情就在眼前，于念冰也没时间去理会之前被宋时月抓住手腕时，心中那一时的混乱。
　　九成的把握，万一……那一成。
　　于念冰有些犹豫“那血，不是人血，会是什么血呢？我有些看不出来，会不会是鸡血？”
　　说着话，于念冰看向关勇毅。宋时月没必要看了，要是知道是什么血，她之前就会说出来了。
　　突然被目光点名的关勇毅忍不住地站直了身子，然后像一个上课睡觉被叫起来回答问题的学生那般带着点儿惭愧，尴尬又老实地摇了摇头。
　　果然……这个问题太难了。
　　于念冰知道羊队是知道的，但是他绝对不会说。
　　想到羊队，羊队就开口了“不明生物的血，不知道放了多久，你们开了有什么用？万一里面……”
　　“里面的东西，大约死了两天。”宋时月出声打断了羊队接下来可能会有些影响食欲的话，又强调道，“虽然猜不出是什么，但是看这血的状态，时间上应该是差不多的。”
　　两天……
　　这次轮到于念冰的眼睛一亮。
　　之前就怕是农业星改造时的遗留物。如果是三天前，那么登上荒野星，走这条路，还埋了个箱子的肯定就是节目组了。
　　“开箱。”于念冰语气肯定。
　　“好嘞。”宋时月笑意盈盈地轻轻拨开了羊队想要来按住箱子的手，一下拨开箱前的活动锁，掀开了箱盖。
　　羊队还来不及惊讶宋时月那轻飘飘地就把自己的手拨开了是怎么个回事，箱子里浓郁的血腥气，一下子溢了满场。
　　“原来是牛啊。”宋时月完全无惧那铺天盖地的血腥味，颇为好奇般看着箱子里的东西，又赞叹道，“这个恒温箱，果然像于老师说的一样厉害。都这么长时间里，牛身上的血都还是没凝固的。这是刚杀就放进来的吧。”
　　比起全然无视的宋时月，另外三人要正常一些，便是羊队，也是第一时间都忍不住地掩了一下鼻。
　　于念冰忍着不适，上前细看。
　　那是一头小牛，被开膛破肚塞在箱子里，里面牛血沾得到处都是，难怪一开箱子味道就冲成这样。
　　“咳……”于念冰想要出声，开口却先被呛咳了一下。
　　“你往后站站。”宋时月立马开口。
　　哼，要你管哦，报恩再一次么？
　　于念冰看了宋时月一眼，终究还是屈服在气味攻击下，后退了两步，再开口道“你拿跟树枝拨拨看，我刚看那牛肚子里内脏好像是不完整的。”
　　“我看也是。”宋时月点了头，却还是听话地去寻了树枝，再次细看。
　　“什么东西都敢挖，你们是不是还准备吃？”羊队语气带着些恨铁不成钢，“到时候就该直升机来接你们中途退出了。”
　　中途退出？
　　于念冰忍不住笑了一下。
　　从看到那牛开始，她就有了猜想，此时不过是等宋时月稍加印证而已。


第五十三章 
　　宋时月探身箱中, 将那小牛翻了又翻, 而后给出了肯定的答案“心肺剩了大半, 肾和肝还剩一点点，胃肠和其他的内脏都没了。”
　　“为啥没了？不健康吗？”关勇毅开始习惯现场的味道，往前走了两步。
　　就这会儿功夫, 原本等在林边的三人也走了过来。
　　庄嘉川原本事事争先, 可是实在是被午饭后的虫子恶心到了, 后头陪宋时月进了一趟林子，看到的又是狗子玩虫子，后头就不敢再往前面凑了。牧星洲和宁初阳大抵也是因为这个缘故, 对看狗子的新发现不是很热衷。
　　之前站在林边, 虽然听不大清楚这边的声音, 但是多少也知道这回不是发现了什么奇怪的虫子, 又听着羊队抬高了声音的制止, 有些担心这边的三人, 这才进了林子。
　　不曾想, 一来就这么刺激……
　　三人进林子没两步，就闻着了血腥味，越往前走，越是味重，走到羊队身后时，已是不得不掩鼻前行。而后, 就看到了前头那口血乎乎的箱子，和宋时月手上挑着的, 一块血肉模糊的肉块。
　　自从吃了虫子，宁初阳心里那关一直没过得了，这会儿被这么刺激一下，忍不住地干呕了一声，慌忙地退后了数步。
　　“这边没事，宁初阳你先到林边去等我们。”宋时月想着这才是个开始，后面的场面会更大，不如早些让受不了的到外面去。如此说着，宋时月下意识地又看了一眼于念冰。
　　好么，脸色是白的，眼神却是坚定得很，看样子是不必劝了。
　　这回宋时月与宁初阳说完话，只看过来一眼就没了。没劝了，于念冰却依旧不是很得劲。
　　如果多给于念冰一点时间好好想想，她大概就会发现，这种关心就是报恩，不开心。没及时关心就是只顾着了别的人，也是不开心。左右都是不开心，肯定是有着了点儿问题。
　　可惜，现在没有这个多余的时间给于念冰理一理心里的小心思，不得劲，也就只能暂时不得劲着了。
　　宁初阳依言一脸抱歉地跑走，宋时月方才继续将树枝挑起的那颗牛心往大家眼前伸了伸“牛心上缺少的地方，看起来像是被什么东西咬住撕扯下来的。剩下的牛肺上也有一些这样的伤口和缺失。而剩下的那几条应该是肾和肝的部分，像是撕扯完漏下的。”宋时月说着，把牛心丢回箱子里，又把那几条内脏碎片挑起来给大家看。
　　而回应她的，是数脸发懵。
　　“看不懂……”之前提问的关勇毅首先摇头，又问，“那这代表什么？说明这牛是健康的，是被什么东西咬死吃剩的？”
　　咬死吃剩的做什么要装在箱子里埋起来？傻么？
　　纵然庄嘉川没听着于念冰她们之前的判断，但在他看到这口金属箱子和里面那头像是刚刚才被人干掉的牛时，就猜到了这应该是节目组的一个环节。
　　不过……这个环节怎么看起来怪怪的？
　　庄嘉川心中有所猜测，保险起见，却并没有开口。
　　已经站定自己立场的于念冰，没有庄嘉川这般犹豫不决，直指宋时月话中重点问道“你说像是咬住撕扯，像是撕扯完漏下，那么是不是也可能，并不是？”
　　宋时月看向于念冰，点头，像是遇到知音一般，面上缓缓漾出了笑意“对，我觉得这些缺失的内脏，不是被撕咬下来的，更像是被做成了撕咬伤的样子。不止是这些内脏，还有牛肚，上面的伤口看起来还有几个齿痕的样子，其实应该是用利器切割伪装的。你们看，这几个地方，齿痕是不是很平滑？切进去也很深。但是出来的时候，并不是勾住里面的肉撕扯出来的形状，而更像是切开的肌理。”
　　庄嘉川努力克服心理障碍，瞪大了眼睛往箱子里宋时月正用树枝点着的几个地方看。
　　嗯……血糊糊的肉，和血糊糊的肉……还有中间大量的血糊糊。
　　庄嘉川忍不住地闭了闭眼，驱走了那一片鲜红。
　　“这个……我们真的看不出……”牧星洲也认真看了，然后迅速服输，只是又问，“所以这个是可以吃的是吗？不管是被咬死的还是被杀死的，应该都能吃吧？我倒是分析不了这个伤口，但是我觉得，如果是被别的动物咬死的，不大可能需要装在箱子里，这么埋起来。大费周章的，还用了恒温箱。哦，这是恒温箱，就是很贵的一种高端科技的箱子，用来长时间保持放进去的东西的状态……”
　　“这个箱子于老师之前也认出来了。”关勇毅接话道，而后问于念冰，“于老师怎么想？能吃吗？”
　　这答案，早在于念冰的心中，只是张口就来前，于念冰却是看向了羊队，“羊队觉得呢，这牛能吃吗？”
　　此时的于念冰，像是收起了之前支楞起的棱角，又一派温和无害的模样，吃过亏的羊队心中却是亮起了警示的红灯。恒温箱被看出来了，算他们有见识。可那伤口，宋时月也未免说得太准……
　　“反正我说什么，你们都不会听的。”羊队带着些无奈，四两拨千斤地回避了这问题。
　　哦，变聪明了么……
　　于念冰眼眸微闪，只是没有继续追击。
　　“我觉得能吃。既然我们都走到这一步了，我就说一下我的猜测。如果我猜对了，张导就让我们吃一颗真正的定心丸如何？”于念冰话出口，一点都不虚地看向半空，似是透着摄像机与张导对话，却又没有等节目组那边的回应，自顾自地说了下去，“如果我没猜错，这牛应该是节目组准备的，兽类撕咬的伤口是假的，本也不该在这个箱子里被我们挖出来。很可能，应该是在路边，伪装成一头新鲜的刚被捕杀的牛，伪装成捕杀它的猛兽吃掉了部分的内脏，暂时离开了。”
　　靠在树边休息，正看着戏的张导没提防地被点了名，一下子直起了身子，端端正正地坐着。心理建设还没打好呢，就被于念冰的话砸了一脸，因为都是实话，所以砸在脸上真的有点疼。
　　星网上的观众，也是没想到，在围观了两个多小时的安静徒步后，居然会迎来这样的热闹，真是不是不爆，时候未到。
　　“这一下午恍恍惚惚，从求生节目到寻宝节目，现在到了走近科学了么哈哈哈！”
　　“张导说不挖的牛，原来真的是一头牛，这狗子也是立了大功啊！”
　　“大功还不能少了宋时月和于念冰啊，哈哈哈笑死我了，这两个什么人啊，一个负责验尸，一个负责断案么……”
　　“笑得不行了，我只想说真相只有一个！”
　　“此处呼叫小月饼啊，你们这一路上虽然没吃什么糖，但是你们的cp给你们弄了一头牛吃啊，开心不拉~”
　　“？？？一路上吃糖吃得很开心的小月饼表示不服。”
　　“哪里没糖？路上摸摸，扶扶，又摸摸，不都是糖吗？不知道小月饼官方网站下午的视频糖已经更新了好几个了吗？”
　　“？？？小月饼官方网站是什么？――来自一个震惊的小冰桶”
　　“不是我想的那样吧，才一两天连cp站都做了？那我们家宁初阳怎么办？――来自一个震惊的小阳光”
　　“仵作和县太爷更配啊，难道仵作配见血就晕的娇娇么？”
　　“等等……我们家娇娇怎么了，不知道互补组合吗？”
　　“哈哈哈，快切张导直播，看张导的脸都黑了！”
　　“对，黑了哈哈哈……”
　　在张导不知道的地方，他顺利地瓦解了一次cp之战。
　　只是这脸，又怎么能不黑呢。
　　于念冰的话说得又快又准，便是张导有心阻止，也根本来不及想办法。
　　张导本以为，于念冰猜到那牛是节目组伪装的被猛兽杀死然后放在路边的，也就差不多了。不曾想，她后面还有话。
　　“节目组提前挖出牛，被我们遇到后，应该会由羊队来负责讲解吧。猛兽捕猎的知识什么的，然后应该会做出，这只牛其余的部分还可以食用这样的判断。”于念冰言至此处，目光自是看向了羊队。
　　羊队这次是真的后悔了。
　　这个于念冰，才是这六个人里，真正的刺头啊。
　　宋时月算什么，她不过会打个蛇，捞个石刀石锅，打乱一下节目组和他的计划而已。
　　而于念冰，是会直接撕开他们搭好的幕布，把后面的东西直接扔出来给大家看的，挖人心肝子，戳人死穴的人啊。
　　这样的人，一开始没有打压下去，发展起来，哪里还有领队的位子。
　　看着羊队铁青了的脸色，于念冰满意地笑了一下，话锋却是一转，“不过这就是我不太确定的猜测了。节目组可能没有这么复杂吧，说不定只是想给我们送点肉吃。不过按羊队之前箱子都不敢让我们开的谨慎，遇到了路边的牛，怕是也不敢让我们吃的吧。”
　　诛心之言，诛心之言。话至此，自己之前的阻拦，算是什么，羊队想要出声，想要抗辩，却是嗓口哑哑，不知从何说起。
　　厉害，厉害，羊队终是放弃了开口，只勉强扯了一丝笑，权当做故作神秘的掩饰。
　　于念冰也见好就收，转而看向半空，轻声叫了一声“张导？”
　　林子外，无论是之前的计划，还是后面变化，都被或明或暗摆上台面的张导对着面前的屏幕，久久不语。
　　“张导，你得给个回话了。”不知何时站到了张导另一侧的冯芊芊低声开口。
　　“……”还有些回不过神的张导叹了一口气，“回什么话？”
　　王大明带着些唏嘘开口“定心丸。”
　　“哦。”张导似有些恍惚地缓了缓，而后点头道“行，你去和他们说，这牛能吃。不过旁的就不要多说了。”
　　王大明闻言起声，只是心里也有些百般滋味。没想到，这牛自己没挖，还是出来了，还是这样出来的……
　　“张导。”冯芊芊斟酌了一下，在王大明离开前迅速开口，“不如给她们送把刀过去吧，不然整头牛，也不好运。”
　　张导闭口不言。
　　“那牛本也不是我们这边不想挖的。现在挖出来了，不是挺好的，他们晚上有吃的了，我们也不亏心。虽说这刀应该到后面的环节才有奖励，但是之前……”冯芊芊故意做了个停顿，然后继续说道，“那现在给他们一点帮助，他们后面的环节也能配合起来。”
　　张导看了一眼冯芊芊，面上的表情看不出喜怒，只是终究还是点了点头“说的对，我们都是为了做节目，王大明去赵大那拿把刀给他们先用着，用完还是拿回来，等后面环节的刀再给他们用。”
　　王大明自是点头说好。
　　恒温箱这边，于念冰喊完最后一次张导，就没再继续与节目组沟通的意思。
　　不管节目组的定心丸有没有，这牛他们暂时是要了。
　　宋时月只恨之前磨的两把石刀还不够锋利，用来切切肉还是可以的，割皮断骨就太勉强了。这牛虽小，但明显一个人是拿不动一只的。宋时月倒是能拿，但别说还在直播，于念冰首先就不会同意。
　　所以，在没一会儿王大明送来了“定心丸”和一把长刀时，大家的欢迎十分热烈，让他颇有些受宠若惊。待到后面，他回了节目组那边，忍不住劝张导还是对嘉宾好一点，大家都是好人，不要太计较立场与节目效果，让张导的脸黑了又黑，就又是后话了。
　　趁着宋时月她们剁牛的功夫，于念冰又去寻了羊队，问了晚上营地的距离。许是被于念冰之前的“狠”劲儿吓住，这次羊队没拿乔，问什么说什么，也没摆什么脸色。
　　与于念冰猜的差不多，营地就在山顶上，还有不到一个小时的路程。看来原本节目组就是想在这儿让他们发现牛，然后背着牛肉再吃一段的苦。
　　现在，倒像是把偏移了的节目线，又给掰正了。
　　不过宋时月她们的动作，显然要比节目组预计的麻利得多。
　　就于念冰去找羊队说了两句话，又去林子外和宁初阳说了一下里面情况的功夫，一整头牛就被分得差不多了。
　　待于念冰回了恒温箱这边，看着已经被大卸成六块的牛，听着关勇毅一脸激动地夸奖宋时月如专业屠夫般神勇的话时，还是迎来了久违的好气又好笑的状态。
　　偏生那引人生气的罪魁祸首没有一点儿自觉，提着个牛头，还在对自己笑……
　　真是……


第五十四章 
　　与完美错过解牛全程的于念冰不同, 星网上的观众们可是近景加特写看了一场完整的血腥秀。
　　有意思的是, 那明明打眼一看就血呼啦擦的让人不忍直视的东西, 经了宋时月的手，就成了目光的焦点，赞叹的基石, 让人瞪大着眼睛不愿错过任何一瞬的炮制。
　　一把长刀, 朴质无华, 在宋时月的手上也没被耍出什么夺人视线的刀花。偏偏那看着也就一般锋利的刀，一碰到牛身，就宛若利刃触到了豆腐, 所到之处, 一划就开, 一砍就断, 明明是在将牛大卸八块, 却爽落得如观匠人造塑。
　　“天可怜见, 我有时候切个鸡腿都切不断皮, 我就想问问，宋姐刀下的这还是头牛么……”
　　“牛我就想问问，砍我的这个人，还是个姑娘家么？”
　　“刀没什么，我也想问问，我还是一把普通的刀吗？”
　　“哈哈哈, 为何玩梗！庖丁之技，我们要庄重对待！”
　　“我看特写的那些镜头, 不算是庖丁之技吧。庖丁是以牛的结构为基础，用刀行走与骨节空隙，筋肉交错处更是行刀缓慢，只为巧力解牛。可宋姐又快又利索，刀刀下去，有些不是骨节的地方也就这么随便切断了……”
　　“所以宋姐与庖丁，谁更厉害？”
　　“那要看是哪方面了，是从技术上，还是从成果上来说，不过我个人还是更喜欢这种手起刀落的利索，如果庖丁像古籍中记载的那般，肯定有不少小心谨慎刀缓行的时候，成果可能更好看，但是过程就不够爽了。”
　　“哈哈哈，现代人，没耐心，快节奏取胜啊。”
　　“庖丁别叫我，再叫离家出走。”
　　“牛在给个痛快这一点上，我投宋姐一票。”
　　“哈哈哈哈……”
　　“恒温箱就想问问，一头死了的牛，还在乎痛快不痛快吗？”
　　“呼叫全体小月饼，前方高甜警告！――来自一串友好的开始带点月饼味道的小串串”
　　与星网上正吹捧着宋时月砍牛之技，又一口一个宋姐叫上了的观众们不同，这会儿的于念冰是无奈的。
　　有的人，真的是……一分钟没盯住，都能放出异彩。
　　此处的异彩，虽带上了些无奈，但却并不是什么贬义词。
　　这两天，于念冰也是有点儿琢磨到了，宋时月这个力气的事情，在自己看来，处处如异端，时时要露馅，可是在宋时月自己眼中，却好像不是这样。
　　相处的时间越长，于念冰就越肯定宋时月并非是因为想要展现这种强大的力量，而做出了一些事情。更多的时候，不，应该说几乎每次，都是因为宋时月意识不到这样是与常人不同的，才做出的举动。
　　那么问题来了，为什么宋时月会意识不到某些事情是一个普通人做不到的呢？
　　有意思的是，有的事，只要自己点过一次，宋时月就再不会去做。比如说那直接磨石刀……也就是说，宋时月自己也是有意收敛，不想表现出那些力气的。可是遇着了不一样的事儿，她又似乎无法准确判断可以做到什么地步，而控制失准，再次稍有过火。
　　“于老师，于老师，你说这样行不行？”关勇毅脸上的狂热未退，声音也有些大。
　　于念冰被这么连声一唤，才意识到自己刚才走神了，只听着了关勇毅一开始对宋时月的各种夸赞，倒是没听着他后面的话。
　　不管现在是不是直播，这都有些不太礼貌，于念冰有些抱歉地看了关勇毅一眼，刚想发问，却听宋时月先开了口。
　　“我刚才掂了掂，这牛除去内脏，大概还能有个一百斤左右，应该是一头月份比较小的牛。这么分了六份，一会儿我们一人拿一份，用叶子绳子捆了好上路，于老师你觉得怎么样？”宋时月加了点自己的话，把关勇毅刚才问的事儿又说了一遍。
　　于念冰自是知道她是在给自己的走神圆场，只是……
　　还不是因为你才走神的，这次就不说谢谢了。
　　“我刚才问了羊队，我们晚上的营地应该就在山顶山，走上去一个小时左右。”于念冰看了一眼箱子里被砍成六部分的牛，又道，“不过这牛这么重，带上的话，路上要用的时间可能会更多点。我们要全部带上吗？如果在这里去掉牛头和比较重的牛骨，是不是负担会轻点？”
　　“哈哈哈，这话我刚才也问过宋老师，于老师猜猜宋老师刚才怎么答的。”关勇毅笑眯眯地搓手手，一脸看好戏的样子。
　　这样子，一看就是被拒绝了啊。于念冰垂了垂眼眸，再抬起时却是盈上了一层笑意“宋老师是不是说，这会儿吃一点苦，总要好过接下来几天吃虫子。”
　　“诶？”关勇毅脸上的憨笑被惊叹取代，颇有些意外道，“宋老师就是这么说的，于老师是刚才过来的时候听到了吗？这猜的也太准了。”
　　毕竟是连熬过一次的蛇骨都要烤烤留着的人啊……这些牛骨棒子，怎么能说扔就扔呢。于念冰自知自己之前减轻负重的建议无效，毕竟就算其他人都赞同，宋时月也有可能一个人……都带上啊。
　　那么就，不好意思了。于念冰没有继续坚持，便在心里与其他人抱歉了一下。
　　这牛是一直努力想要投喂宋时月的狗子发现的，宋时月这切牛的活儿也是干得又快又好，其他人对于全带上这件事非但没什么意见，且因可免了几顿后头的虫子，而变得十分积极，四散了去寻叶子去了。
　　宋时月与于念冰也想去，却被庄嘉川拦了下来。
　　两个保牛主力，还是留在这里守护大家的粮食比较安全，庄嘉川如此说着。
　　除了点头，还能怎么办呢。
　　还好这寻叶找藤的事情，也不需要太多人就是了。
　　队友四散了，羊队许是因着留下有些尴尬，也默默地去林边等着去了。
　　恒温箱这边，就剩下两人一狗，哦，还有一地的牛……
　　狗子似乎也意识到这次的东西，总算是给对了，要被收下了，一直摇着尾巴在箱子边跑来跑去，就是宋时月举了刀分牛的时候，也没半点害怕。
　　作为一只有用的狗子，这回总不会被随便牵起，又随便放弃了吧。
　　狗子有些小激动，在宋时月的身边跑来跑去，不时发出小声的呜呜求关注的声音。
　　很可惜，宋时月不是王大明，没得过那送狗子来的培训基地的交代，并不能解读狗子的这些小动作。
　　不过这会儿空了下来，也的确是要与这狗子好好说说的时候了。
　　于是，就在狗子擦着宋时月的脚边来回跑得欢快的时候，突然被掐住了命运的脖颈。
　　宋时月弯腰捏住了狗子的后脖子，让那不断乱跑的狗子停了下来，而后一把将狗提了起来，另一手指了指恒温箱里开口道“这牛，是你找到的，理应分你一些。炖完汤之后的大骨头都归你，如何？若是满意，就叫两声。”
　　被捏住脖子的狗子，四爪蜷曲，老老实实地被抓在半空，无辜地眨了眨眼睛，试图用自己的可爱去瓦解此时莫名的危机。
　　没有出声……
　　“你在导演组那儿还有狗粮，还有罐头，自己还能去抓鱼抓虾抓虫子，不要贪心。吃太多会胖，胖了之后容易遭遇不太美好的命运。”宋时月颇有些苦口婆心，只是见狗子一脸怂，飞机耳无辜眨眼的样子，还是稍退了一步，“行吧，四个牛蹄子也给你，再多没有了。若是满意，就不要出声了。”
　　被捏住命运后颈的狗子，自是听不懂这么复杂的话，见自己沉默装乖似乎讨不到便宜，刚想张口呜呜几声卖个可怜，就见抓着自己的人眼中闪过一丝警惕。没等狗子出声，四只爪爪落到了地上。
　　旁边的于念冰，全程围观了单方面强权的约定，整个人都笑得靠在了树上。
　　真是的，这家伙，究竟是什么人啊……有趣得有些过分了吧！
　　“那我们收下牛，这狗是不是就算是我们的同伴了？”于念冰好不容易歇了笑，又想起了宋时月中午拒绝收下狗子抓来的鱼时说的话。
　　宋时月低头看了一眼尾巴摇得飞快，明明是一张毛脸，却好像满脸写着讨好的狗子，摇了摇头“还不是。它发现了牛，能挖出箱子，却是打不开的。我们现在是合作的关系，刚才已经分过东西了。”
　　其实宋时月这么回答，于念冰还是可以理解的。毕竟在宋时月的观点里，同伴是在粮食紧缺的时候，都要分享吃食的关系。对于如此重视食物的宋时月来说，这应该是一种需要非常谨慎，才能确定的关系吧。
　　于念冰看得通透，星网上的观众却是笑炸了。
　　“天鹅啊，这剧情是怎样的反转再反转！从舔狗一无所有，到舔出一头牛，到现在又变成了一无所有！”
　　“哈哈哈！狗子你还好么！”
　　“怎么一无所有了，哈哈哈不是还有一身的牛骨和四只蹄子吗？”
　　“前面的朋友！难道牛骨和牛蹄就是舔狗追求的么！”
　　“舔狗的世界你不懂啊！别说分它的这些东西，就是整头牛都给它，对舔狗来说，还是一无所有啊！”
　　“宋老师真的太理智了，我深刻怀疑她还是将狗子当储备粮养着，舍不得认可它是同伴。”
　　“哈哈哈，毕竟没办法吃同伴是么？”
　　“今天，又是舔狗求生失败的一天呢！”
　　“狗子万万没想到，我穷尽了洪荒之力，居然还是失败了！这个铁石心肠的女人！”
　　“哈哈哈，《女人你的名字叫无情》系列么？”
　　“说好的，好盆友一起走，结果没有情谊，只有利益，狗子也是不容易啊。”
　　“那个……只有我一个人觉得宋姐关于同伴的定义，很萌吗？很严格很认真的样子啊。”
　　“萌是萌，但是真到了饿肚子，饿到两眼发晕的地步，还会因为什么同伴的名分，就放弃这么肉嘟嘟的狗子吗？看看那四只腿腿上，还有小肚子上晃晃的小肥肉，不大可能吧？”
　　“哈哈哈，狗子胖是我的错咯？”
　　“我站宋姐，我觉得她可以，她能顶住，能不吃。”
　　“我也站，我也觉得她能不吃。”
　　“狗子她就是舍不得我的肉！我懂！别说了，再说自杀！”
　　“哈哈哈，希望节目组多准备点粮食，挽救狗子人人有责，我给节目组捐个六块六！”
　　星网上，齐齐要给节目组打钱，好宋口夺狗的观众们如何笑闹得开心，于念冰一无所知。
　　在看过宋时月强权分牛，笑了一场之后，于念冰突地有一句话，梗在喉间，便是理智告诉她没有什么意义，却终究还是忍不住问了出来。
　　“宋老师对同伴的要求不低啊。那我们算不算同伴啊？”于念冰努力将话说得风轻云淡，再带了些不经意般的调侃。
　　明明用不太在意的语气说话，是她很习以为常的事情，可今天这话出口，也不知是不是因为她的刻意，她自己都听出了里头的几分在意。
　　不过，说都说了，倒不好改口了。
　　希望这点在意，在别人听来，是故意的调侃吧。
　　于念冰这话问得谨慎，不曾想，问的那个人却是一点都没思考，回答的话脱口就出。
　　“当然是啊。”宋时月一脸写着不懂于念冰为什么会问这么傻的问题。
　　问的是算不算，答的却是是不是。
　　于念冰刚因那回答心中一阵微痒的熨帖，就被宋时月那满脸你还好吧的表情被噎了一下。
　　讨厌……
　　于念冰撇开了眼眸，看向林子的另一边。
　　其实……她还想问。
　　那庄嘉川算吗？关勇毅和牧星洲呢？还有一路上都和你很合拍的宁初阳，算不算？
　　你那么爱吃，他们也都是食物紧缺时，你愿意分东西给他们吃的人吗？
　　于念冰想问，但知道不能问。
　　并非仅仅因为现在在直播，而是连她自己，都弄不大清楚这么问的意义何在。
　　若是真的问了，怕宋时月那家伙，就不是用看傻子的目光看自己，而是直接开口问自己是不是傻了吧。
　　哼。
　　正在迎接狗子新一轮热情的宋时月并没有在意到于念冰安静之下的小心思。
　　不多时，那四个人就带着大叶子和一些藤蔓回来了。
　　因着牛本身占分量，拿回来的藤蔓都拿刀劈开，撕成条了再当临时的绳子用。
　　待从恒温箱中把牛肉一块块清出来，于念冰才发现，宋时月的这个计划，还是体贴着大家的。
　　牛被分成了六份，四只腿，一块是头连着前半身，一块是牛的后半身。
　　这牛犊因为月份不大的缘故，四只腿都还挺细，重量大多在牛身上，其中应该又以牛头最重。
　　于念冰只一眼，就知道宋时月这么分，肯定是要拿牛头那部分了。
　　这家伙……
　　这种无言的体贴，也不知有没有人领你的情。
　　于念冰心中小声地吐着槽，手中却是从包里抽了一张中午洗出的干净叶子，走过去抬手抹掉了宋时月脸旁沾到的两滴牛血。
　　“动作轻点，都溅到了。”于念冰的声音，出口是她自己都没有料到的柔和。


第五十五章 
　　出口的字句皆是自己所想，可这莫名软下来的声音, 却是让于念冰自己都觉得陌生。
　　大约是太累了……于念冰飞快地收回手, 攥紧了手中的叶子, 后退了两步。
　　不待于念冰细辨这浮动起来的心思，被擦了一下脸的宋时月便转头来回了一笑。
　　那笑容, 干净透明, 自然友好, 没心没肺，半点没有于念冰现在的不自在。
　　这人……
　　不，我不生气, 我为什么要生气……
　　于念冰压下心中突生的一梗，放空了大脑, 将接踵而至的复杂思绪齐齐丢了出去。
　　周围正忙活着给牛肉铺叶子捆藤蔓的人, 没太在意于念冰与宋时月的这一段小插曲。便是一直努力保持耳聪目明的庄嘉川, 闻声抬头时, 也已经错过了于念冰用叶子给宋时月擦脸的那个小动作。少看了一眼, 自然就更猜不着于念冰这会儿冷下来的脸是怎么个回事了。
　　虽然与传言中的冷漠孤傲的确不同，但是还是不太好伺候啊, 庄嘉川想着之前自己与节目组商量过的组队计划，突然有些不知道这会儿节目组无法顺利把环节进行下去, 究竟是坏事还是好事了。
　　而和庄嘉川不同的是，星网上的观众可是什么都没错过。
　　虽然没什么特写，但是星网智能拍摄的角度切得正好，该看到的, 都看到了。
　　“讲真，半年多前宋时月和于念冰表白那个事儿，于念冰是不是答应了？”
　　“作为一个小冰桶，希望前面的朋友谨言慎行，不然我们的友谊就要走到尽头。”
　　“应该没有答应吧，不然那热搜是两三天能下来的吗？而且这半年多里，也没什么新闻啊，中间不是还有个唱歌的，叫金什么来着，和于念冰表白上了两天热搜。”
　　“金游仁，上了50个小时的热搜。小冰块之前一直在御仙的剧组里，外头经常有记者蹲点，除了那次表白，没有再出现过宋时月的身影。――来自一个想吃糖但是要讲道理的小冰桶”
　　“哈哈哈，这年头，唯粉也要吃糖吗？”
　　“说起吃糖。荒野求生这节目真的太糙了。糖是很甜没错，但是要么在蛇尸边上吃，要么在牛尸边上吃……”
　　“笑死我了，你们这些CP粉为了吃糖真的是辛苦了。”
　　“说起来，想吃糖就不是唯粉了吧？前面有小冰桶队伍里的伪装者啊。”
　　“听说于念冰在剧组的时候，拍完自己的戏就走人，除非导演留，否则几乎不与其他艺人一起玩耍，是不是真的啊？此处手动艾特小冰桶们。”
　　“……”
　　“看我友好的脸，我也想知道。”
　　“对，没有恶意，只是好奇，小冰桶们还在吗？”
　　“真的。干嘛，不许人家有点个人空间？――来自一个磨牙的小冰桶”
　　“看于念冰这会儿和宋时月处得很不错啊，这颗糖是不是真的？”
　　“哇，是迟到了半年的回应吗？”
　　“有小月球在吗？宋时月现在有对象了吗？”
　　“……刚加入一天的小月球什么都不知道。”
　　“谁能知道呢，小月球这个名字也才建立三天吧……”
　　“哈哈哈，我宋姐这么寒碜的吗？小月球加我一个~”
　　“山大王的身手，手下却都是新兵吗？”
　　“笑死我了山大王，这就是狗子坚持做一只舔狗的原因吗？”
　　“我家小冰块虽然以前在剧组是独来独往了一些，但是参加这个综艺之后，和大家都很好啊，也不是对宋时月一个人好。刚才不就是同伴脸上沾了血帮着擦一下么，换做谁，小冰块都会这么做的。希望大家理智不要随便站CP――来自一个坚定的唯粉小冰桶”
　　“快！切庄嘉川！”
　　“切切切！”
　　“哈哈哈，前面坚定的唯粉小冰桶，你还好吗？”
　　“……”
　　就在星网上的观众八卦得停不下来时，恒温箱这边也出了点小状况。
　　“对不起，对不起。”关勇毅连声抱歉，下意识地抬起手想给庄嘉川擦，可看了一眼自己沾满了牛血的两只手，又尴尬地放了下去。
　　“……”庄嘉川想说没事，可是被关勇毅溅到自己人中上的两滴血摇摇欲滴，实在让人为难。
　　别说说话了，就是轻微摇头的动作庄嘉川都不敢做，整个人只能像个木桩子一样杵着。
　　在场的几个人，除了在场的于念冰，和在远处站着不敢过来，还被中午的虫子恶心着无法克服血腥的宁初阳，另外的四个绑牛的人别说手上，就连衣袖上都沾着血污，没人空得出手来。
　　庄嘉川求助的目光看向了正低头摸包的于念冰，心中却是有点小激动。
　　要是于念冰帮着自己擦，这个位置这么接近嘴唇，看着应该很暧昧吧。虽然不是真的，但是一波话题度是少不了的了，没法分组，倒是机缘巧合有了机会。希望公司带点脑子，趁时营销一把，也不枉费了这份天意。
　　早在关勇毅出声时，于念冰看到了情况，就开始摸叶子。
　　这会儿叶子摸出来，于念冰也不墨迹，几步走到庄嘉川面前，抬起了手。
　　庄嘉川配合地闭上了眼睛。
　　只是……
　　人中处凉凉依旧有风，正抓着牛腿的手背上却是一重。
　　“快擦擦，一会儿吃到了可就不好了。”于念冰的声音平稳冷淡，一如往日。
　　庄嘉川迅速睁眼，垂目看向自己手背上被贴上的大叶子，突然有一种哑巴被喂了黄莲的感觉。
　　可不就是有苦说不出么。
　　还好庄嘉川没看着于念冰之前小心翼翼帮宋时月擦脸的样子，不然吃的怕不是黄莲，而是苯酸铵酰糖化物了。（苯酸铵酰糖化物世界第一苦，黄莲排第五。）
　　比起庄嘉川错了心思的尴尬，星网上的观众显然要快乐很多，敲锣打鼓地召唤着之前那只坚定的唯粉小冰桶快出来一同玩耍，这又是后话了。
　　且说恒温箱这边，六份的牛被粗略地打包完毕。四只牛腿包得挺好，就是牛身的两块因为形状不规则，又大，所以包得有些粗糙，叶子也只是堪堪地挡住了切口的地方，让血水不会沿路流出。
　　牛肉全都拿出来打包完，宋时月看着箱子里那层牛血，有些不舍。
　　“这牛血泡过了牛，又是牛毛又是灰尘，不能吃了。”庄嘉川到底是在飞船上就与宋时月相处了两天，对她的爱好也有所了解，这会儿见宋时月一脸可惜的样子，自是开口委婉劝道。
　　正低头试着提起一个牛腿的于念冰抬头，恰迎了宋时月看过来的目光。
　　犹豫的，可惜的，拿不定主意的。
　　“庄老师说的对。”于念冰硬了心肠开口，事实上庄嘉川说的真的也没错。
　　“嗯……”宋时月也知道这牛血并不干净，虽然过滤可以解决一部分问题，但是有了一整头牛的他们，也的确不缺这一口，无谓冒险。
　　但是，真的挺可惜的。
　　末世中，能够食用的变异动物身上，血可是个好东西，既能补身止饿，热量还足。
　　一旦成功猎杀，有条件的话，就会趁着猎物刚死，当场放血。要是条件再好点，在场就起了锅子，把容易腐坏的血和内脏一锅煮了，立时就吃了。那般的场景，与末世前农家的杀猪宴倒是有些异曲同工之处。
　　只是，在这里，这些经验终究是用不着了。
　　宋时月看着箱中那浅浅一层浓稠得已经开始凝固了的牛血，轻轻地叹了一口气。至于这是为以前，还是为现在，恐怕连她自己都说不清。
　　这声叹息，那么轻，轻到在几人是该背牛抱牛还是提着牛的讨论声中，几不可闻。
　　这声叹息，又那么重，重到像是一块胖石头，嘭地一下砸在了于念冰的心上。
　　说好的硬了的心肠，想好的要与以前一样，一下子，什么都做不得数了。
　　这个人啊……
　　又是这个人啊……
　　于念冰放下手中的牛腿，抬头看了一眼站在恒温箱边，那脸上带了几分怅然的宋时月。
　　真是……讨厌啊……
　　从恒温箱边，到宁初阳等着的地方，也不过就十多步的距离，目之所及的地方。
　　于念冰很快走了一个来回，还没在恒温箱边站定，手上的密封袋递向前去：“你的袋子。”
　　宋时月却是一脸茫然，下意识地接梗一般回了一句：“不，是你的袋子。”
　　“……”于念冰被这如口香糖广告变体的说法弄愣了一下，而后就再一次气笑了，“是宁初阳的袋子。这牛血我们应该是不能吃了，但是喂狗子应该还是可以的，怎么样，要带走吗？”
　　“对哦，狗子应该不介意吧。”宋时月茅塞顿开，一把将还在绕着自己转圈，转这么久也没晕了的狗子抓了起来。
　　哦，这该死的熟悉的被命运掐住了后脖子的感觉，狗子老老实实地蜷了四只腿，如玩偶一般毫不反抗地被提了起来。
　　“吃吗？”宋时月将狗子提到了恒温箱上面。
　　感谢狗子，这次拯救了一只坚定的唯粉小冰桶。
　　“哈哈哈，救救狗子。”
　　“狗子满脸写着：？？？”
　　“妈呀真的期待晚上的剪辑版，光给狗子配字幕都感觉要累死三个后期。”
　　“为什么？不需要三个后期，只需要一个兼职，就打‘？？？’和‘……’就行，哈哈哈”
　　“你们猜宋时月会说什么？叫一声是想吃，不叫是不吃吗？”
　　“哈哈哈，不可能，要是宋时月，一定会说，叫是现在就要吃，不叫的话是一会儿再吃。”
　　“前面的朋友，是谁给了你这样的自信，明显宋时月会说，叫是要在恒温箱里面吃，不叫是要在恒温箱里面盖着盖子吃啊。”
　　“哈哈哈，不行了，好惨一狗子……”
　　“所以这么快就进入了恒温箱保鲜食材的命运吗？”
　　“先用牛血养一养，然后保鲜起来下次吃的狗子吗？”
　　“救救孩子，这节目实在太心机了，承受不了啊，哈哈哈。”
　　“舔狗舔狗，舔完牛血，命都没有……”
　　恒温箱边，于念冰见宋时月说拎狗就拎狗，就怕她下一刻就要把狗子放进去让它把血舔了，赶紧地开口阻止，“安全起见，还是带上牛血，到营地做熟了再喂吧。”
　　“是担心它吃了生血，激发出野性吗？”宋时月看了一眼手中乖巧如玩偶，只眼睛扑闪着卖萌的狗子，点点头，“也有道理。”
　　“不……我说的是卫生。”于念冰忍不住地抚了一下额头。
　　这家伙，考虑问题的立场，真的是自有一套啊。
　　不管怎么说，能不浪费是最好的了。宋时月当然是听了于念冰的意思，放开了一脸无知，不知自己逃过一劫的狗子，接了那密封袋，把箱子里的牛血倒了个干干净净。
　　出发前，羊队状似无意地来恒温箱这边看了一眼。
　　整个箱子里什么都没剩，连血都没留下几滴，实在让羊队对这些人的求生欲有了一层新的认识。
　　虽然是一个误会吧，但是羊队也开始意识到，他们对自己的抵抗怕是认真得很了。
　　真是一步错，步步错，再次上路，羊队沉默如前，心中的心思却是翻腾不消。
　　如于念冰猜测的那般，在宋时月的坚持下，牛头连着前半身让宋时月拿了。剩下的人里最有力量的关勇毅拿了牛的后半身，其他一人分了个腿。两个姑娘拿的更瘦些的前腿，虽然不轻，但是比起其他部分，肯定是要好太多了。
　　而且，也不知是不是宋时月故意的，后腿倒是正常切下，只是前腿，总觉得很大一部分肉连在了前半身上，没有被切下来。
　　于念冰上手试了试，自己的那根前腿，怕是连十斤都没有。
　　再被宋时月结结实实地绑在身后的包上，有了肩带承力，更是不觉得有什么负担。
　　那么负担……于念冰看了一眼被宋时月抗在了肩上的半只牛，心中总有些陌生的滋味，说是五味杂陈，还有些简单了。
　　恒温箱边，唇枪舌战，羊队彻底败北，节目组却无人声援，还给对方送了刀子。这让羊队开始意识到，张导或许已经不想继续支持自己。
　　这怎么行呢？自己如此努力，难道还不是为了节目组的计划吗？
　　在几人分牛之时，羊队故意往节目组那走了走，在外围晃悠了晃悠，可却没有任何接头的暗示。
　　事情至此，羊队开始犹豫，开始想要试着怀柔一下。
　　“在荒野中，保持体力是很重要的。不要做可以承受范围外的事情，这牛，我帮你拿一部分。”羊队的语气比起之前要好多了，只是还是带着惯有的教育口吻。
　　被拦住的宋时月愣了一下，却是坚定地摇了头。
　　就在羊队还要再劝时，却听宋时月一脸警惕道：“不行，出了力，就要分牛。僧多粥少，羊队还是吃节目组那边的吧。”


第五十六章 
　　宋时月说完就扛着牛头往前走了, 独留下瞪圆了眼睛的羊队好一会儿缓不过气来。
　　这人……这个家伙……
　　这是个什么家伙！
　　好不容易抹了脸来走怀柔路线的羊队，一开口就遭了一记重击, 简直气到上头, 竟一时没能及时驳回宋时月那些小看人的话, 就把人给放跑了。
　　不过就一头死牛, 看得像是宝贝一样, 谁还少那么口肉吃了吗！
　　羊队愤愤望向不远处宋时月的背影, 颇觉屈辱。只是之前数次主动出击被打脸的经历，让他好歹控制住了没立刻追过去把气给出了。
　　正被宁初阳拉着帮她捆实牛腿的于念冰便是竖起了耳朵，也没大听清楚后头两人的对话，待宋时月过来了, 方才开口问了。
　　宋时月自是老实答了, 羊队与自己的话, 半点儿没添油加醋地说了。
　　宁初阳听得拍手叫好，直叫痛快, 于念冰却听出了这里头似乎有些偏差。
　　只是，在经了前头的几桩事儿, 于念冰对羊队莽撞，高傲, 小气，控制欲强的印象一时难以改变。此时便是品出了羊队似有和缓关系的意思, 于念冰也并不觉得是一定必要的。
　　羊队这个人，本性是那样，现在愿意低头, 许是感觉到了与两边都要搭不上了。这样的和解，没有什么意义，甚至还让人觉得有些危险。倒不如就现在这样，把一切摆在台面上，也好过被假象麻痹之后，再跌跟头。
　　于念冰想得深，转头看着一脸不在意的宋时月和拍手叫好中的宁初阳，不禁微弯了嘴角。这样压根没有感觉到羊队示好，只知道保卫食物的队友也不错，立场站得极稳，看着就有安全感。
　　羊队不知，刚才与宋时月简单的对话落在于念冰的耳中，自己所思所想已经被剖析得七七八八。羊队这会儿正气恼着宋时月空有技艺其实脑袋空空，连自己的示好都听不懂，光惦记着那点儿肉，简直狭隘。
　　本想从最需要帮助的人入手，看来倒是错了。
　　那么……
　　羊队的目光又转向宋时月身边的两人。
　　按理说，女孩儿的力量弱，应该是最需要帮助的。
　　但那两个，一个把自己怼得没有还嘴之力，一个中午刚被自己喂了一顿虫子，怕是去示好，也落不着个好。
　　若是不帮女生，直接去帮那三个男的，又太奇怪了一些……
　　这节目是怎么回事，怎么都找这么些奇奇怪怪的家伙！一点配合度都没有！到底是不是想好好做节目！
　　羊队看着远处似乎其乐融融互帮互助绑着肉的六人，脚下忍不住地重重顿挫了一下，蓬起了一层土。
　　曾有过类似疑问的，又何止是羊队一个呢。
　　觉得嘉宾奇奇怪怪的羊队，在别人的眼里，才是最奇怪的那个。
　　节目组，这都是请了什么人……
　　这样的疑问，在荒野星的人有，在荒野星外看着直播的人则有更多。
　　早在羊队以砍断蛇为出场时，欧阳卉就觉出了不对。这样的一个二流领队，上了一流的节目，犯了错误还好像是别人的错，除非他是节目组特地安排的丑角，否则他根本没有资格站在现在的荒野星上。可看张建石与他尿遁密谈时的态度，那叫羊队的人，似乎又并不是一个供嘉宾打压消遣的角色，实在看得欧阳卉费解又生气。
　　奈何现在刚生了孩子，只能在床上呆着，欧阳卉只能让邱依珊去找节目组的人问问是个什么情况。
　　结果一等，就从早上等到了下午，便是中午的时候，欧阳卉又忍不住地催了一下，还是没个准确的回音，加上直播的内容，简直是双份的气恼。
　　毕竟刚生产，欧阳卉虽气，但还是在下午直播一直徒步时扛不住地睡了一小会儿。
　　因着没关掉直播的声音，所以是被狗叫和羊队制止开箱的声音给吵醒的。
　　不看不知道，一看又要气。
　　气羊队的不识好歹，再三刁难。更气于念冰突然对其他人的友好，已经友好到会主动帮人擦脸了！
　　欧阳卉捂着心口，半躺在床上，看着直播中正在帮于念冰把牛腿往背包上绑的宋时月，眼中的羡慕嫉妒恨不加掩饰。那帮着看孩子的中年妇人，这次只抱着孩子在门口探了个头，话都没敢说，就被那眼神吓得蹑手蹑脚跑了，只当是没有来过，不被注意到才好。
　　倒是邱依珊来的时候，直播中的人都背上牛肉上路了，因着肉重人乏，彼此没了太多交流，看着直播的欧阳卉面色也缓和了些。
　　“我来了，卉卉你感觉怎么样？还疼不疼？”在半掩的门缝中事先打量过屋里情况的邱依珊提着一篮子水果敲门而入。
　　邱依珊语气亲昵，面上满是关切，半点儿都看不出几个小时前，她刚在视频中挨了欧阳卉好一通训斥。
　　“还行。”欧阳卉不太热络，但也没有之前视频中的狠厉，只看了一眼直播，而后双手撑着往上躺了躺，转头看向邱依珊道，“这么久了，总打听到点什么吧？”
　　邱依珊闻言背上一紧，面上却是笑意不减，将手中的果篮放在柜子上，又去床边的椅子上坐下，方才缓声开口：“于念冰也真是的，卉卉你刚生完孩子就这么担心她，她还闹着要解约，实在是太没良心。”
　　若是从前，欧阳卉听着这话，也只会被其中明显的恭维拍得舒服一下，可这会儿却是被那隐得不明显的贬义给激怒了。
　　“一桩事归一桩事，你作为念冰的经纪人，怎么能随便说她的不好。”欧阳卉冷了脸，“所以你到底是打听到还是没有？如果没有，你有来我这儿的时间，还不如去好好打听打听。”
　　邱依珊愣了一下。
　　以前这招不是很好使么，吹一吹欧阳卉对于念冰的上心，再稍微贬一下于念冰回报的不足……每每如此，便是欧阳卉脾气不好的时候，也会消几分气，给点好脸。
　　“说话。”欧阳卉这两天过得实在糟糕，又是生孩子又是和老公吵架，完了还要看直播里讨厌的人讨厌的事，完全没心思和邱依珊搞含含糊糊虚以委蛇的一套。
　　“我也就是在你面前说说，我哪儿会和别人说她不好啊，还不是知道你对她好，听了也不会往外说。”邱依珊不管三七二十一，拍还是要照旧拍一下，只是看着欧阳卉并未有所明朗的面色，还是很快归入了正题，“明潭那边的节目组，问了很久也没什么准信。后来我托了人，才问到不管是张导还是羊队，应该说是现在荒野星上除了六个嘉宾以外的人，都是节目组和牧氏共同审核的结果。但是说是说共同审核，牧氏又出钱又出地，节目组也就出个策划，就连星网直播这边的关系都是牧氏的。所以最后定的人，牧氏才是有权利决定的那一方。”
　　邱依珊说罢，便端正坐着了。
　　欧阳卉却蹙起了眉，不满道：“就这样？”
　　邱依珊点点头：“这还是托了人才问出来的，外头的人应该都以为牧氏只是出了钱，没有干涉节目吧。”
　　“出钱塞人不是很正常的操作吗？那张导和羊队，和牧氏有什么关系，查到了吗？”欧阳卉已经有些生气了，只是暂且忍着。
　　相处这么些年，邱依珊如何看不出欧阳卉此时的恼意，只是，这真的是很难查到的东西啊。
　　邱依珊摇头：“这个就不知道了。但是节目组那边回馈给我的意思是，现在荒野星上的进展一切如常，并没有什么故意苛刻的意思，荒野生存么，本来就是要吃点苦的。”
　　“那也不能是被故意针对地吃苦吧？算了……”欧阳卉深吸了一口气：“那宋时月呢？这半年是个什么情况？”
　　“宋时月的那部情景剧在一个月前刚结束。”邱依珊开口道。
　　话刚起个头，就被欧阳卉打断道：“哪部？”
　　“就那一部，卉卉忘记了吗？就是我们上次遇到她的时候在拍的……”邱依珊提醒道。
　　然后，依旧是被欧阳卉粗鲁打断：“什么上次，我可没遇到过她。”
　　“……”邱依珊到此时亦是忍不住趁着欧阳卉闭目的机会，轻轻地深吸了一口气，方才继续道，“宋时月就拍了一部情景剧，两个月前她搬到了于念冰隔壁。因为我和于念冰都在御仙的组里，所以都不知道这事儿。后来御仙那边杀青，于念冰回来的第一天就碰着了宋时月在隔壁烧炭，从烧炭开始的事情你都知道的。我当时就托人查了，费了点时间，现在虽然不确定宋时月自杀的原因，但是很可能不是为情自杀，因为查到她的名下有很大一笔债务，极有可能是因为钱。”
　　“当然不是为情，她又不喜欢念冰。”欧阳卉这话说得颇有些嗤之以鼻。
　　“对，都是为了名而已。”邱依珊附和道。
　　“那念冰是怎么发现她自杀的事情查到了吗？”欧阳卉脸色缓和了不少，显然邱依珊说到了她的心坎上。
　　“这个……”邱依珊犹豫道，“这个真查不到。慈明那边，医生也只能知道有这个事儿，去现场的救护人员口一向是很紧的。当时具体是个什么情况，当事人不说，恐怕是查不出的。”
　　“算了……”欧阳卉皱了一下眉，却没有再生气，只是又问，“你上次说宋时月在自杀前，应该就和念冰见过一次，就是去御仙假表白的那次。现在有查到什么新的吗？”
　　“就那一次。”邱依珊肯定道，“御仙的剧组管得也很严，也就那一次，我们……不，就是那一次有些松，混了人进去。后来进出都要登记了，我托了人查了登记表，宋时月没再去过。”
　　“是么……”欧阳卉的面色，已经比一开始好看了不少。
　　邱依珊看在眼里，趁热打铁道：“对，宋时月没再去过。于念冰常驻剧组，我也常留在那边，没再见过宋时月。后来于念冰出剧组的那几次，也都是去看你的。”
　　欧阳卉想起孕中于念冰的那几次探访，面上愈发松快了些。
　　这一日，邱依珊忙碌操作，得的信息虽不多，但好歹还是连哄带蒙地过关了。
　　邱依珊那被连环追命催着紧绷了一天的神经，在出了医院的大门时，总算是松了开来。压抑了许久的邪火在心，忍不住地便往地上啐了一口，低声嘟囔道：“什么东西。节目么是你说要接的，现在觉得苦了。人么是你喜欢压着的，现在不让人说不好了。表白么，也是你一手促成的，现在倒是觉得碍眼了。世界要是能按着你的意思运转，你倒能做神仙去了，在这里作威作福算个什么能耐。”
　　外头邱依珊一肚子的怨气，里头欧阳卉也没什么可满意的。
　　听了半天，都是些见人下菜哄人的话，真的料就挖了那么一星半点来，有个什么用。
　　欧阳卉摸着手腕上的星网客户端，想了又想还是放弃了联系石森鑫。若是这会儿让他帮着查，倒又显出自己的无能了。难道自己的能耐，就只能在生孩子上吗？那还有个什么意思……
　　面前的直播页面，便是邱依珊来时，欧阳卉都没关了，只是开了静音和私人模式。
　　不过说会儿话的功夫，
　　里头的两个人就拉上了手，青天白日的，实在是有碍风化！
　　欧阳卉啪啪啪地打了一行字，只是指尖在发送弹幕的按键上停了许久，终还是放弃了。
　　一行行吃糖撒花的弹幕在面前飘过，碍眼又让人愤怒。但是很明显的，在这个时候出现一行反对的话，怕是要遭到全员的攻击。
　　宋时月这个宛若透明的家伙，怎么能这么快地得了民心。
　　欧阳卉心中愤怒，又有些懊恼，早知道她们会有这样一个合作，当初断断不该选中宋时月为棋子。
　　这种用一次就该消失的东西，就该在烧炭的那次真正地消失就好了。
　　荒野星上，正拉着手的两人，是怎么都想不到遥远的北辰星上，正生成着那样的一份恶意。
　　“好了，这边坡平了，我没事了，可以自己走了。”于念冰转了转被宋时月握住的手。
　　宋时月看了一下前面的路，犹豫了一下，还是顺着于念冰的意思松开了，只是退了半步又道，“行，那我走你后面。”
　　越往山顶去，路越不好走。不仅是地势的问题，还有走了一天的人脚下的疲惫。
　　背上牛腿没走十多分钟，于念冰就滑了一下，还好宋时月在旁边拉住了她。
　　这手一拉，就拉了好几分钟。
　　本也没什么，宋时月力气大底盘稳，于念冰也不怕两人牵着手自己带累她，反而这样牵着让已经有些脚软的她多了不少安全感，平白多生出了些力气。
　　可问题是，这拉着的时间久了，也不知是因为两人体温的叠加，还是摩擦生出的额外热意，于念冰总觉得牵着的手，虽然很软很滑，但是又烫又别扭，没几分钟，就不肯再牵着了。
　　不曾想，手是松开了，人却是往后头去了。
　　有点讨厌呢，上坡的路，那样的角度，会看到……
　　“脚酸了吗？怎么走得歪歪扭扭的？”
　　就在于念冰满脑子奇怪的念头和介意时，身后，准确说是身后下方传来了宋时月的疑问声。
　　骤然就左脚踩了右脚。
　　倒，是不可能倒的，毕竟宋时月就站在后面。
　　可是这样被人揽在怀里，肩膀旁突然多了一个牛头，真的是会让人肾上腺素爆表的好么。
　　自己那一瞬的晕厥感，一定是因为牛头，真的太可怕了，于念冰如此与自己说着。
　　宋时月把人托住了，只觉她面色有些发白，却不知她心中想法，不免有些担心道：“你是不是走不太动了？牛腿很重吧，那个我拿吧。”
　　本也是为了掩人耳目才分的牛，不然这牛宋时月一个人就拿了，不用这些力气小的人吃这种苦。
　　于念冰自是不肯的。
　　这么一大个牛头加前半身，纵然是只小牛，还需要不少力气了。现在这样尚可夸宋时月一句力气挺大，要是再加重，就难免要触线引人怀疑了。
　　于念冰拒绝了，宋时月也不好坚持，扶稳了人，便又要后退。
　　却是被于念冰一把拉住了。
　　明明这么多人爬坡，偏生最忍不得宋时月在自己后头走着。于念冰在心中骂了一句自己莫名的矫情，手却是拉着宋时月让她往前：“还是，一起走吧。”
　　说罢，于念冰便要松手。
　　宋时月却是反握住，郑重道：“三个选择，我背牛，我走后面，我拉着你一起走。你选吧。”
　　于念冰：“……”
　　宋时月的脸上没有一点开玩笑的意思。
　　安全，真的是很重要的。


第五十七章 
　　走了一天, 剩下的路却像是越走越长。
　　跨过一根拦路的树桩，前面又是一根……于念冰抬头看了一眼尚有大段路程的山顶, 忍不住地叹了一口气。
　　不过是一声情不自禁的感叹, 下一秒手便被翻转着, 成了手心向下, 手背向上的姿势。
　　于念冰低头, 看向两人交握的手。
　　宋时月没有多言语, 只将手向上托了托。
　　稳稳的力道，从一个人的掌心，传向另一个人。
　　许是这两日发生了太多的事情，便是无声, 也有了些默契。
　　原本预计一个小时的路程, 从恒温箱处出发, 差不多也已经半小时，只是从剩下的路来看, 再半小时是到不了的了。虽然宋时月已经承担了很多，但是除了关勇毅, 剩下的四人体力本就一般，走了大半日之后又加了大几斤的负重, 真是是有些勉强。
　　于念冰从腿软走到了腿麻，实在有些受不住了, 这会儿意会到宋时月的暗示，再看她带着那几十斤的肉走了半小时也脸不红气不喘的悠闲样子，犹豫了一下, 倾了倾身子，将小部分的力道压到了与宋时月交叠着的手上。
　　别说，自个儿走，和扶着东西走的感觉，还真是不一样。
　　于念冰这么按着宋时月的手走了两步，忍不住地又低头去看。
　　明明这人的手是在半空悬着，为了掌心向上承托自己，手腕还是弯着的。自己的力道压下来，与其说她是用身子托着，不如说承了力道的只是手腕。
　　看起来那么纤细的手腕，力气这么大的吗？
　　把力道压到别人那边，走起来真是又稳又舒服，但于念冰在看了一眼宋时月那细得像是随便一折就会断掉的手腕之后，还是迅速把力道撤了。
　　于念冰生了退意，宋时月却是不依。
　　明明已经那么累了，为何还要独自坚持？
　　宋时月的脸上写着不明白。
　　于念冰撇过脸去，看向别处。
　　虽没了相互的力道，但两人的手却还是握在一处，这是十多分钟前，于念冰的妥协。
　　以此为基础，宋时月待到前面稍平坦时，不言不语地坠了坠手，向下用了些力。
　　再次自己一个人勉力支撑的于念冰没提防宋时月这一手，整个人都被带得往宋时月那边歪倒了一下。
　　当然，没等倒下，手就被撑住了。
　　稳稳的，像是撑在落地的桌子上。
　　于念冰还未站定，便有些诧异地向旁边看去。
　　宋时月露了个无害的笑容，只将两人交握着的，刚刚拉了于念冰又撑住她的那只手，微微往上抬了抬。
　　这家伙……
　　真是让人生气啊。
　　怕她辛苦还不行了是吗？非要抗只牛再抗个人这么能耐吗？也不看看那么个小身板受不受得住！
　　于念冰气归气，心里却还是暖的。
　　尤其是宋时月再次微微抬手，将人撑得稳稳的小动作，就像是一根主动求工作的拐棍，便是之前用了点小坏，这会儿也很难一直气下去。
　　两人一直走在队伍的末尾，又一直拉着手，这会儿如同默剧一般的角力，前面的人自是看不到的。便是一直看着直播的星网观众，也难以从那两只紧握的手上，看出每一刻，是谁来谁往。
　　“有些糖，小小个的，一不留神，就被撒了一把在脸上。有些糖，那么长，就像是搓好的手工糖不切片，让人直接从头上开始嘬。”
　　“前面的为何那么文艺，是不配着蛇尸，牛尸吃糖，觉得不习惯了吗？”
　　“哪里没有牛尸？那么大个牛头，隐身了吗？”
　　“……真的不能好了，这送鱼CP的糖是不是有毒，总要伴着这些东西吃吗？啃得很累啊。”
　　“呵呵，有的吃就不错了。看看我们牧羊汪，从昨天开始就没有吃过糖了好吗？”
　　“哈哈哈，可以可以，作为一个小月饼，顺利被安慰了。讲真，你们牧星洲和宁初阳不是就差官宣了吗？之前在飞船上还挺好的，怎么这两天这样了？”
　　“牧羊汪心里苦啊，汪汪汪地挤到月饼的碗里偷糖吃，真是羡慕你们这种新CP粉，CP刚起，正是发糖时啊。”
　　“糖就算了，我们自己还吃不够呢，旁边的伴生品给你们将就吃点吧哈哈哈。”
　　“就看着她们这样岁月静好地一直走下去，也挺好的啊。”
　　“哈哈哈，前面的你问过于念冰和宋时月的意见了吗？所以宋时月要背着半头牛走向天涯吗？”
　　“小月饼太坏了，虽说我们是牧羊汪，但是不吃生肉好么！”
　　“说起来，这糖虽然甜，但是总觉得哪里怪怪的。”
　　“对！就像看起来好像是个麦芽糖，吃着也像是个麦芽糖，但是总觉得可能是个薄荷糖。”
　　“？？？前面的为何这么吓人！”
　　“是不是薄荷糖我不知道，但是作为一个曾经追过三十六个CP的专业CP粉，我想说，这个糖应该比我们吃到的要甜！”
　　“不是牵手糖吗？还要怎么甜？”
　　“边拉着手，边蜷起一根手指在对方手心写‘我爱你’吗？”
　　“哈哈哈，是不是要笑死我！不可能！”
　　“虽然看着没写字，但是总有一种，有些别样的甜我们吃不到的感觉呢，气气的――来自追第三十七个CP的专业CP粉”
　　两人的角力，自然没有第三人知，那是摄像机特写都拍不出的小动作。
　　至于是不是特别的甜，于念冰不知道，倒是开始了解了点儿宋时月异于常人的坚持。
　　两人的力道你来我往两次，第二次于念冰就差点直接被宋时月拉进了怀里。宋时月脚如磐石，手如灵藤，每每都能将于念冰托得稳稳，实在让于念冰发不出火。
　　牵手，是一次妥协。
　　而借力，不过是另一次。
　　世上的事，总是有一就有二的，不是么。
　　于念冰放松了身子，赌气般把身子大半的压力都通过交握的手传到了宋时月的身上，后者半点不觉压力，反倒是面上带了鼓励与欣慰的笑。
　　实在是……
　　明明于念冰最讨厌的，就是别人坚持要来干涉，尤其是那种打着“为你好”的旗帜破门而入，肆意地安排。
　　可宋时月这不到半小时里，就执拗了两回，偏生于念冰还生不出真正的气来，便是之前被宋时月的小动作激起的那点儿恼，也随着那人脸上的笑意，散了。
　　这是人在虚弱状态下，不得不做出的妥协，于念冰在心中与自己碎碎念叨。
　　许是心思落在了别处，对身体的掌控便没有那么精准。
　　手下那永远会回以恰当力道的“拐棍”实在好用极了，等于念冰再次意识到时，已经借着宋时月卸下大半的力道，走了很远。
　　不过就是打个急救的救命之恩，这也回报得太足了吧……于念冰看着宋时月依旧轻松的侧脸，心里突然地，有些失落。
　　原本恒温箱与山顶营地一个小时的路程，拖拖拉拉地走了近一个半小时。
　　待到她们看到不远处的小屋子时，已经是六点多，太阳都快落山了。
　　营地近在眼前，每个人都迫切地想要进去，好好地洗个澡，躺在或许能有的床上，伸展一下累了一天的筋骨。
　　只是，带队的羊队，却是站住了。
　　在距离营地只有百来米的地方站住了。
　　幺蛾子？
　　六人心中闪过的，是词汇不同，意思相近的字句。
　　作为专业领队，又没有额外负重，这会儿止了步子的羊队一派轻松，点了点一旁的林子，开口道：“好了，我知道大家都累了。但是在正式进入晚上的宿营地之前，我们还有件事需要做。”
　　并不想做！每个人的脸上，都这样写着。
　　渐暗的暮色中，羊队掩下了眼眸中的幸灾乐祸。
　　这不是他临时加入的环节，是节目组本来的安排，没有添加的刁难。
　　不过对于现在的这些人来说，任何拖延他们进入营地休息的事情，都会让他们不开心吧。
　　真好。
　　羊队面色严肃，似刚正不阿一般，再次开口：“在荒野中，我们总会遇到一些突发的情况。单个人势单力薄，人太多又会乱到无法兼顾所有人。虽然我们这是个通力合作的荒野生存节目，但是我们也要遵循安全互助的原则，进行一个分组。组员间，相互帮助，小组间在共同求生的基础上，进行生存的比试，胜利者可以得到一些节目组的帮助。”
　　这边话音刚落，羊队就看着面前原本神色气闷凝重的五人，齐齐地松了一口气。
　　唯有于念冰，原本就带着冷意的面容，神色不改，看向羊队的目光，也一如既往的认真。
　　棘手的人，真是什么时候都很棘手。
　　羊队在心中默默吐了句槽，却是偏过眼，不再看于念冰，继续说了下去：“在分组前，我们有个小测试。看到那边的那棵树了吗？一会儿你们的手上将沾上不同的色彩，攀爬时，以爬到最高为目标，最后按不同颜色达到的最高点，从上到下进行排名。”
　　羊队刚说完这句话，刚赶上来的张导就蹲在一边拍摄画面以外的地方补充道：“所用颜料是几个小时后就能溶于水的天然染料，不会破坏树木的生长。”
　　张导开口的时候，他们还期待着张导能发发善心，反正离营地这么近了，明天早上再分组不行吗？他们现在只想洗澡，睡觉，哦，还有吃牛！
　　讲句实在话，已经累得半死的几个人，只想着赶紧休息活命，谁还有心情在这会儿搞环境保护呢？
　　便是一直期待着分组环节的庄嘉川，这会儿也是半点儿都不想玩了。当初节目组说会尽力将他和于念冰安排在一个组里。可是看着现在这情况，又是爬树又是排序，总有一种不太靠谱的感觉。而且，真的是很累啊……
　　可是，这个环节，不玩明显是不行的了。
　　虽然前面他们怼羊队，怼节目组，但是他们也没忘了，自己是签约来拍节目的。不合理的，讨厌的，明显是设计人的，报复人的部分，他们当然可以怼，甚至可以拒绝。
　　目前为止，六个人都是遵循规则来做事的人，要不在羊队中午要求他们吃虫子的时候，他们就不会吃了。
　　正因为在古堡时，虽然觉得有些整人，他们却没有及时抗争拒绝，还犯规了，就成了默认。他们认，所以没有多说地吃了。
　　但是现在这个，设计完备，一看就是个早就准备好了的正常环节，他们并没有拒绝的理由。
　　作为一个收了钱上节目的艺人，累，不是拒绝的理由。
　　渐暗的天色中，庄嘉川看到了张导眨着小眼睛，给自己使的眼色。久违地记起了，自己和节目组的一些约定。
　　对于这一天像是经历了一年的庄嘉川来说，那真像是很久之前的约定了。
　　轻轻呼了一口气，庄嘉川搓了搓手，向羊队那边走了两步，开口便带了些破釜沉舟：“行吧，早点分了组早点进营地，我先来。怎么爬？直接爬吗？”
　　一旁节目组那边，冯芊芊被张导推了出来。
　　“先选一种颜色。”冯芊芊手上提着好几个袋子，好多种颜色的样子。
　　庄嘉川随便抽了个黄色的袋子。
　　“树上有保护绳，羊队会帮你穿戴好，然后就可以开始爬了。”冯芊芊递完袋子，见羊队没有开口的意思，于是又多说了一句。
　　啧，还想吓吓他们呢，保护绳这么快就说出来了。那种筋疲力尽的绝望啊，没有看到真是有点可惜。
　　羊队有些不满地看了冯芊芊一眼，不过想着今天吃的亏，还是没多话地点点头，领着庄嘉川往旁边的林子那儿去了。
　　这边羊队一走，几人刚把包和牛肉暂时放在地上，宁初阳就瘫着腿毫无形象地直接在地上坐了下来：“我宣布，我是第六名。”
　　“行行行，让给你，那我第五名。”牧星洲脚蹭了蹭地上的土，似乎是意识到怎么弄都一样脏，也自暴自弃地坐了下来。只是坐下来时，却看到了一旁沉默的于念冰，于是笑着改了口，“不不，还是于老师第五名吧。一会儿宁初阳蹲着按个手印，于老师站着按个，我跳着按个，我们做六五四名怎么样？”
　　“那我跳得更高点？”关勇毅认真脸加入讨论。
　　于念冰笑了下，没说同意也没反对，只是看向宋时月。
　　宋时月无所谓地耸耸肩：“那我往上踩一脚再按？”
　　于念冰笑容微收。
　　这是随便排列着按一下就完事儿的事吗？
　　这人是不是一点儿都没想过要和自己一组？
　　说好的报恩呢？
　　已经报完了么？


第五十八章 
　　剩下的五人没精打采地说着话, 时不时地看一眼离开的那两个人。几十米外的地方，羊队与庄嘉川在一棵树边站定, 渐暗的天色中, 便是庄嘉川的背影, 亦满是疲惫。
　　几人半开玩笑半认真地说着一会儿偷懒按树的事儿, 宁初阳却是也想到了羊队没说排完顺序怎么分组。
　　话到嘴边, 宁初阳看了一眼宋时月, 又看了一眼于念冰，还是暂且把话咽了回去。
　　如果是按节目组最初的设想来分组，必然是自己和牧星洲一组，而另外四个男女混搭成两组。若是之前, 这个安排也没什么, 本来宁初阳和牧星洲炒CP炒得也不难受, 这种双方都认可的炒作有益无害。但是……牧星洲自从到了明潭星，整个人就有点儿不对, 也不是说不好，只是太心不在焉了。
　　对节目的拍摄都心不在焉了, 对炒CP的事情更是不上心。之前宁初阳主动几次说话，对方回应平平, 宁初阳也就没多往前头靠。毕竟这是两个公司的合作，又不是自己剃头担子一头热地扒着人。在这种情况下组队, 炒不炒CP还是其次，关键是并不是很开心呢。
　　想到此处，宁初阳又看了一眼宋时月。
　　要说这几个人里, 宁初阳最想和谁组队，那肯定是首推宋时月没二话的。要是没有宋时月，那其他几个人里和谁组队都差不多。
　　随手拿起石头就能砸死远方的蛇，连整牛都能大卸几块，在这荒野中，还有比宋时月更让人有安全感的人吗？
　　没了。
　　宁初阳敢说，大家心里其实都想和宋时月组队。
　　要是可以自由组队的话，宁初阳觉得她还是能有点机会的，对手最多也只有于念冰一个。可惜，节目组在这里头搞的名堂肯定很多，不会让她们轻松如意。
　　“庄老师真是拼啊……”关勇毅看着远处树上慢吞吞往上爬着的人，感叹道，“庄老师这么努力，要是我们一会儿就按刚才说的做，他会不会很生气啊。”
　　“刚才庄老师站出来得太快了，我们都没来得及一起商量一下。”牧星洲捏着自己肌肉都紧绷起来的腿，又道，“看来只能晚上我们给庄老师捏捏，当补偿他了。”
　　“一个人努力，看着也很可怜啊。但是我是真的爬不动了。”宁初阳说着，又抬头问道，“宋时月呢，还能爬吗？”
　　宋时月点点头：“还行。要我往上爬爬当陪陪庄老师吗？不然我们树都没上就结束，庄老师要伤心了吧？”
　　果然，宁初阳心中暗叹宋时月就是厉害，嘴上却是接着问道：“你还有力气能爬很高吗？能高过庄老师吗？”
　　宋时月闻言愣了一下，下意识地看向庄嘉川那边，只见庄嘉川已经开始往下爬了。
　　“庄老师下来了吗？他刚才爬了多高？”宋时月问道。
　　“三米多，大概三米五六的样子。”于念冰冷声道。
　　怎么？有什么不开心的吗？宋时月有些疑惑地看了于念冰一眼，后者沉默以对。
　　“很高了啊。”宁初阳又问宋时月，“那你还能更高吗？”
　　“需要爬那么高么……”宋时月的确是不累，但是看庄嘉川手脚都有些发抖地下树，又觉得自己没有这个必要去超过他。
　　大家都决定随便蹲着站着跳一下地按手印了，就算自己认真点去陪庄嘉川爬一爬，看他这般辛苦，也不用去争次第一。
　　宋时月虽没肯定说能还是不能，但是大家都看出来，她是不准备超过庄嘉川的意思了。
　　宁初阳没有继续追问，只是在心中盘算。
　　如果节目组按强弱互助的原则结对，那么宋时月拿第二的话，
　　自己应该拿第五才能结对上。最保险的就是先问清楚羊队结对的规则，然后自己最后一个爬，这样能看到前面所有人的成绩，最保险。
　　想到此处，宁初阳不禁在心中双手合十对于念冰抱了声歉。
　　只是，宁初阳能想到的事情，于念冰又怎么会想不到呢。
　　组队这种事，对节目组来说，要组成队伍的人之间的互动有看头，才有用处。
　　三男三女，没有同性倾向，那么队伍应该是男女互搭。于念冰想到此处，突然觉出了一处不对，只是半年前那次只是个假表白，相信节目组也是知道的，如果要安排自己和宋时月在一组，嘉宾的男女比例应该会再调整。加上宋时月几乎可算是临时顶替姚明珠来的，在节目组原本的计划里，一定是男女互搭。
　　那么，这种靠自身实力得到排位的环节，节目组要怎么控制最终的结果是他们想要的呢？
　　强弱搭配？实力相近者互相搭配？按爬树结果进行高位开始的自由选择？还是将高低的顺序作为抽签的顺序？不说清楚组队的真正原则，节目组可操控的事情就太多了。
　　不过……已经没有继续推测下去的价值了。
　　于念冰轻轻地搓了两下之前一直与宋时月交握着的那只手。
　　那时本就不是什么了不得的事情，不过一个急救电话而已，便是勉强算是救命之恩，那眼镜王蛇的那次也连本带利地还回来了。更别说途中的诸多照顾……力气再大，那么细的手腕，当了近一小时的拐杖，够把那次的假表白清了，自己还得倒欠呢。这会儿她没想与自己组队，那是正常的。
　　哪有什么要一辈子报的恩，一辈子待的好呢……
　　她还了，还多了，没再要，也没再骗，真的已经是顶好的结局了。
　　就这样吧。
　　于念冰没参与大家的讨论，甚至也没去琢磨节目组在这处的设计，心思倒多用在了自己莫名有些发涩的心上。
　　所以说，人与人的相处就是这么麻烦，一不留神走得近了，就有了期待，而接下来的，就是失望了。
　　人人叹辛劳，怕爬树时，于念冰却是在后悔，自己那日将人送到了医院，通知了王满仓之后，怎么就没及时走了呢。
　　这边儿于念冰要与什么比速度般抢先一步地冷了心思。旁边正和宁初阳你一言我一语地谈论着树与庄嘉川的宋时月却丝毫没有觉察，自己已经在某些地方被某个人推出了三千里以外。
　　庄嘉川是一个人走回来的，点了关勇毅的名字，让他去接着爬。
　　宁初阳第一时间问了庄嘉川，有没有问一问羊队，最终组队的原则是什么。
　　这问题，庄嘉川还真问了，可羊队只是别有深意地看了他一眼，回了一句：“一会儿你就知道了。”
　　因着与节目组的交易，被羊队看了那一眼之后，庄嘉川就没敢深问。这羊队看着神神叨叨的，别一会儿问多了几句，把自己老底揭了……
　　别有深意的一眼，自是不能与人道，庄嘉川只把羊队的回答做了个复述。
　　宁初阳有些郁气，问都问了，最终没问明白是个怎么回事……
　　偏生在场的人里，大家最多只是有些好奇，真正在乎是怎么分队的，似乎只有宁初阳一个。
　　宁初阳忍不住地去看于念冰，以前怼羊队的时候，她们配合得可好了，一怼一个准，要是一起去问肯定能什么都问出来。可是宁初阳的目光刚到于念冰身上，立马又缩了回来。
　　小小地拍了一下受惊的心口，宁初阳暗叹差点忘了她现在和于念冰可是竞争对手。
　　下一个过去的是关勇毅，宁初阳只能状似好奇地叮嘱关勇毅再去问一问。
　　只是希望是不抱希望的，毕竟大家都想着赶紧结束休息，关勇毅又是个老实人。
　　关勇毅说是说随便爬爬，但去了那儿，还是往上爬了一米多才下来。
　　回来就是两声叹息，直说羊队开口狠狠地夸了一顿庄老师，而后又是几个说不准是高帽子还是坑的东西往自己身上砸，几句下来，自己骑虎难下，只能爬了一段。
　　一米多，不是关勇毅的真正实力，倒真显得是被羊队逼得没办法了。
　　至于宁初阳让问的话，他都没来得及问。
　　下一个，是牧星洲，宁初阳已经对他们失了希望，准备自己去时再问了。而且，这么一个叫一个的去，自己想排最后的希望，恐怕也没了。
　　比起老实的关勇毅，牧星洲倒是一眼看穿了羊队的那些话，只是为了让大家辛苦一点再辛苦一点，只是前头两个都爬了，牧星洲到底没好意思直接在面前的树上拍一下就结束。
　　很快，爬了半米的牧星洲，也回来了。
　　下一个叫的，就是宁初阳。
　　若是宁初阳铁了心要最后一个去，现在也能借累借腿疼拖一拖，让另外两个先去。只是宁初阳虽然很想和宋时月一组，但是到底做不出这般耍赖的事情。于是也只能深深地看了一眼宋时月，暗道了一声一切看缘分，便去了。
　　天可怜见的，本来准备至少往上蹬几步的宁初阳，许是心事太重，到了树边就摔了一跤，若不是手下意识地在树上按了一下，脑袋就得磕伤了。
　　结果脑袋是没事，膝盖却是摔破了，树不能爬了，掌印就按在了树干最下头近土壤的地方。简直是比他们之前开玩笑说的蹲着按一下，还要低。
　　宁初阳趴着按了一下，哭唧唧地就地等着倪静和来给她上药，羊队便亲自走了一趟，来叫了于念冰和宋时月过去。
　　既然没说顺序，宋时月自是礼让了于念冰。
　　只是在于念冰上场之前，宋时月却是问了：“等算出手印排位，最后的组队，怎么组？”
　　羊队给于念冰扣好安全扣，看都没看宋时月一眼，随便答道：“等按完你们就知道了。”
　　于念冰缓缓转头看向宋时月，有些疑惑她问出这个问题，是在意组队的人吗？那会不会是想和自己……
　　不。
　　于念冰冷下了眼眸。
　　不管是不是，都算了吧。
　　之前想都没想过，到这时候还有什么意思。
　　宋时月不知道于念冰此时的失望，更是不知道在某些方面，于念冰是一点点的失望都不想承受。只要有一点点，就是流放三千里……
　　这会儿，宋时月的注意力，全在羊队身上。
　　以前规则上的漏洞，都是于念冰和宁初阳上来怼。不过现在一个沉默，一个在哭，宋时月只能自己上了。
　　“让我们爬树，我们都好好爬了。那么规则也要好好讲明白才行。”宋时月一脸正气，“同样的排名，如果组队的规则不同，那衍生出来的组合就太多了。如果是这样，我们辛辛苦苦爬树，还有什么意义呢？”
　　“好了，爬吧。”羊队抖抖保护绳，这句话是对于念冰说的。
　　“等等。”宋时月欲上手去试保护绳。
　　可是手伸出去，却是被于念冰拨开了。
　　“不用。”于念冰简单的两个字说出，让宋时月觉得好像去冰箱冷冻层走了一趟。
　　这一路上，宋时月知道自己与于念冰给了羊队不少难堪。宁初阳本就不打算好好爬的，也就算了。于念冰一直没说怎么爬，爬多高，便是做一回小人，宋时月还是想给她检查一下保护绳。
　　“还是……”宋时月没有缩回手。
　　话到一半，于念冰看过来一眼，而后竟像有些赌气一般蹲了下来，直接在宁初阳刚才摔倒不小心按到的手印下面按了一个。
　　“好了。”于念冰直起身，开始脱保护绳。
　　“于老师这样不好吧，说好的爬树呢？”羊队压着脾气，挤了点笑出来劝道，“不说爬多高，总要爬一爬吧？”
　　“没力气了，没看到宁初阳都腿软到摔了吗？我要是爬，也会摔的。羊队明天背我们吗？”于念冰一边解着保护绳，一边冷漠道，“荒野生存，最重要的是保证自己的安全，好好地活下来。我现在正在做这样的事。”
　　羊队：“……”
　　还能说什么呢，反正是说不过的。
　　于是也就只能这样眼睁睁地看着于念冰解掉了安全绳罢了。
　　“下一个。”羊队咬着牙把怒气吞了，反正也不是第一次吞了，竟开始有些习惯。
　　“我是个讲规矩的人，在爬之前，我就想知道，组队的原则是什么？”宋时月面上正气不消，“难道真的是计划在我们爬完树之后，再选择相应的组队规则，无论我们怎么爬，最后都是计划内的组队那样吗？”
　　“宋老师不要想太多嘛，羊队也是想给大家一点新鲜感。其实组队的原则很简单。考虑到男女力量的不同，我们将三个男生依次排名ABC，三个女生依次排名一二三，然后A3，B2，C3这样组合，强弱搭配。”蹲在一边的张导，在羊队开口前解释道。
　　“为什么要一男一女才是强弱搭配？”宋时月一脸不服地看向羊队，“我记得羊队说过，现在这个时代，男女平等。荒野上，每个人都要努力才能生存，不存在男女的不同。不能因为性别不同，搞区别对待。”
　　张导：“……”好不容易迅速计算出用哪套方案才能让庄嘉川和于念冰一组，这宋时月又是要搞什么。
　　已经渐渐被大家放过的张导还有些没反应过来，一个多小时前刚被于念冰和宋时月联手坑到哑口无言的羊队却是品出了味道。
　　哦，不想男女搭配，你们是联手联上瘾了是吧？
　　倒也是，宋时月这种野丫头，爬树的技巧要是有她打蛇的一半，那也是轻轻松松能超过庄嘉川的了。要是不分男女，只论实力，于念冰拿了倒一，宋时月再拿个第一，这两丫头片子就一组了。
　　想美事儿呢？
　　羊队自觉看穿了于念冰和宋时月的计划，看向两人的目光是遮不住的得意。
　　“怎么？羊队中午自己刚说过的话不算数了？吃虫子的时候，不因男女区别对待，只论平等努力。到这时候就不算了？”宋时月见无人回答，自是盯住了出镜的那一个。
　　“当然是算数的。”羊队心里头的算盘打得也快，又笑道，“不过，规则也不是你说怎么改就怎么改的。既然你要不分男女只看实力，那么我们也就让这一步，这也算是个合理的要求。但是更多的要求，就不能有了。”
　　宋时月看向张导。
　　张导不言不语，索性两不相帮。
　　“可以。但要在我爬之前，说清楚规则。”宋时月自知没办法再进一步，好在自己还没开始爬。
　　“当然。”羊队点头，不间断地开口道，“组队，有强弱搭配。不过看起来你不太满意这种，那么我们就用实力均等组队，团队工作细分这样的方式来组队吧。同等实力者一起行动，不同实力的小组在团队中承担不同的工作。既然要公平，那么因为手有大小，掌印高度若是与另一个掌印高度有重叠的话，将进入抽签模式。”
　　总觉得哪里不对，宋时月微皱了眉，还未来得及细思，羊队又开口了。
　　“你的意见我们已经吸取，改进。多的就没有了。爬吧。”羊队拿起保护绳，塞到了宋时月的手上。
　　宋时月看着树根处，宁初阳掌印下面，紧紧挨着的，那个于念冰的掌印，恰按在树根处，下面就是泥土。
　　自己怎么按，是不是都该算有重叠……
　　“抽签，是怎么抽？”宋时月知晓羊队大抵是看出她的想法，自是没什么不好细问的。
　　“全部重新抽。”羊队笑，“不然真是不好计算啊。”
　　“这就耍赖了吧？”于念冰一直没走，自是也早早地看出了宋时月的想法，如果她没猜错的话。
　　“哪里是耍赖呢？毕竟这本是一个按实力排名的环节，但是大家似乎都有些小心思，不太认真啊。抽签，也是一种修正嘛。”羊队可不怕把话摆台面上。怎么的，就许你们说穿节目组的小心思，不许我说穿你们的？
　　“但是……”于念冰自是不会轻易放过羊队这耍赖的逻辑。
　　只是却被宋时月拦了一拦。
　　“不再加规则了？”宋时月开口。
　　羊队摇头。
　　“前面五个都没重叠吧？”宋时月又问。
　　羊队继续摇头。
　　宋时月点点头：“行。”
　　行？于念冰心中却是一沉，难道她并不是想和自己……
　　于念冰正这般猜着，下一刻，就瞅着宋时月一把掏出了石刀。


第五十九章 
　　宋时月从溪水中“摸”出来的两把石刀, 一直是她自己带着。一开始在身后背包的侧袋塞着, 后来路上狗子老从溪水里捞东西过来, 宋时月帮着开了几次壳，就觉得老从后面摸刀还是不够方便。后来路过有大叶子的树时，就扯了些叶子做了个简单的刀鞘, 把一把石刀挂到了腰带上。
　　只是刀鞘刚做好，狗子就放弃了溪水, 转到了林子里，尽寻了些没法下手的东西。所以这石刀入了鞘，到现在才有机会被拔出来。
　　宋时月不拔不知道，一拔……果然很顺手。
　　这边儿宋时月是顺手了，旁边羊队却是面色一紧, 下意识地后退了半步。
　　在旁边一棵树下坐着，正被倪静和擦着药，一直关注着这边情况的宁初阳，也是立时喊出了宋时月的名字。
　　握着石刀正准备动手的宋时月微愣了一下，看了一眼肌肉紧绷警惕看着自己的羊队, 又转头看了一眼满是关切已经带伤站起来了的宁初阳，不免有些无语。
　　所以, 才一两天的功夫, 自己在他们心中的形象, 已经是一言不合拔刀行凶的那种了吗？
　　真是的……
　　宋时月心中满满都是槽，但总还有个让她欣慰的。
　　半步未挪，一声未吭的于念冰, 迎来了宋时月友好到带着点儿感激的一笑，顷刻间，绷紧的心和悄悄攥紧的小拳头，都松了下来。
　　以为总有伯乐懂自己的宋时月，并不知道那只是个假伯乐。
　　不过没关系，总是得了些安慰的。
　　宋时月也不理会旁边如弓弦紧绷，乍动许就会断的羊导，自顾自地上前几步，走到了树前。
　　蹲下，举刀，挖土。
　　身后，是骤然松快下来的……一群人。
　　张导看着面前临空的屏幕，虚虚地抹了一把额头。
　　说来也是奇怪，明明自己因着摄像机位可调的便利，是看清楚了宋时月的眼中全然一派清澈毫无凶意的，可是当宋时月拔刀时，自己还是不自觉地捏了一把汗。
　　还好，不过是虚惊，自己也没有失态地出声说些什么。
　　大约，是宋时月拔刀的样子，实在熟练利落，才会给自己某一些错觉吧。
　　张导塌了肩膀，擦着额头，如此安慰着自己。
　　站在宋时月不远处的羊队，却是难掩目中的暗恨。
　　她是故意的，一定是故意做出那般恐吓的模样，来报复自己对规则的更改，对她们计划的破坏！
　　亲历过宋时月飞石砸蛇的羊队，不愿承认自己刚才错误的怯懦，只能将自己应激的反应归结为是宋时月故意的陷害。这般的话，在心中反复说着，一时竟没有心思去在意宋时月这会儿到底在干什么。
　　当然，羊队没在意，自是有别人在意的。
　　于念冰在宋时月拔刀时，就有了两种猜测，前一种比重极轻却让她悬了心，还好不是。而后一种，便是宋时月这会儿正在努力干的事情了。
　　宋时月挥舞着石刀，在树下扬起大量的尘土。狗子摇着尾巴在她身旁跑来跑去，颇想加入的样子，竟是在那般利落的刀风下，一时插不进腿。急得狗子呜呜直叫，索性去了旁边的一棵树，也开始刨起了土。
　　一人一狗，一边一树，漫天的飞尘，颇为好笑的场景，却看得于念冰心头漫出酸涩，眼睛也开始有些不太舒服。没多久之前，被于念冰扔到三千里以外的宋时月，就这么，又被捡了回来。
　　自然，宋时月是不知自己这一会儿的功夫，就来回了个六千里。
　　果然，书本诚不欺人。制造工具是人和动物的根本区别。
　　有了石刀的帮助，很快宋时月就顺着树干，刨出了大树埋于土下的部分。
　　拿起冯芊芊之前给她的靛蓝色颜料袋，宋时月在于念冰草绿色掌印的下方，稳稳地按上了自己的。
　　“行了。”宋时月起身拍了拍身上的土，转身看向羊队，笑出了一口白牙。
　　比起明显一点都不开心的羊队，这会儿的星网直播间，简直欢乐得快放出礼花。
　　“哈哈哈这样都行？”
　　“论骚操作，我只服宋姐！”
　　“看羊队，好像快要气撅过去了！”
　　“哈哈哈，要了羊命了，每天都在被吓死和被气死之间徘徊。”
　　“宋时月为了和于念冰一组，真的是很努力啊，我开始怀疑宋时月半年前的那次表白是真的。”
　　“连树根都要刨出来，如果这都不算爱~~”
　　“如果这都不算爱~~我有什么好悲哀~~如果这都不算爱，我真的会悲哀――来自一个月饼味道儿的小冰桶”
　　“真的很努力，作为一个路人，我都有点感动了。”
　　“看于念冰好像也不生气的样子，难道半年前的表白，已经成功了吗？”
　　“救救孩子，要是这样吃到真糖，可能会因为过于幸福就此倒下。”
　　“这点甜度都承受不了，还怎么做一个合格的小月饼！我赌五毛钱，小冰块现在一定心里开心着呢~”
　　“哈哈哈，只有我一个人在关心还在刨另一棵树的狗子吗？”
　　“当宋时月凭借努力，再次拉上于念冰的小手，旁边的舔狗，依旧一无所有~”
　　“哪里？哪里拉上了小手？”
　　“前面的朋友，不知道为什么，突然有种我就是那只舔狗的酸涩感……”
　　“同感……”
　　“这么一听，突然有些难过……”
　　“开心又痛心，捂着心口倒下。”
　　“坚强点朋友们，羊队还没有倒下，我们就先不行了吗？”
　　“不，我还可以！（坚强地站了起来）”
　　“哈哈哈，站对CP的感觉真好，不枉我半个小时前从牧羊汪跳槽到了小月饼。”
　　“？？？――来自牧羊汪的凝视。”
　　“已经把规则吃透成这样，我送鱼CP组队是没问题的了吧？”
　　“难说，要是节目组要脸应该是没问题的。”
　　“问题是羊队他已经没脸了……”
　　“怎么可能有问题，问过我宋姐四十米的大刀了吗？”
　　星网上的观众们担心的，亦是荒野星上众人关注的问题。
　　宋时月这一手，说真的，和爬树这个项目，已经可以算是反向而行了。但偏偏又一点儿都没违背羊队刚才重新订立和补充的规则。
　　张导多少知道羊队这一天心中的不平，但是刚才羊队对规则的重新解说已经有些无赖，要是这会儿再反口，也有些太不好看了。
　　这不是羊队带队途中的插曲，而是节目组设置的环节，羊队代表的不是个人的态度，张导不得不插一脚进去。
　　于是，宋时月完成后看向的是羊队，先出声的却是张导。
　　“好，现在六人都完成了这个项目，根据刚修订的规则，我宣布组队如下：庄嘉川，关勇毅一组，牧星洲宁初阳一组，于念冰宋时月一组。”张导顿了一下，索性又接着说道，“分组完成，下面我们可以进入营地。在完成小组挑战后，将根据名次，得到你们今晚休息的居所。”
　　虽然进了营地还要一个挑战才能休息，但是张导确定了分组这件事，还是让于念冰和宋时月满意的。一旁也听到了的宁初阳虽然有些遗憾，但是与牧星洲一组是她本来就猜到的事情，这会儿也没多大的失望，只希望牧星洲接下来能正常一点，也不多奢求，恢复往日的六七成就行。
　　刚想开口就被张导截了话的羊队，肯定是有些不开心的。明明他也准备好了把这哑巴亏吃了算了，结果张导这么截话，倒像是不相信他似的。
　　不过对于节目组设定的环节，节目组的人以画外音方式引导，是正常的流程。倒是羊队之前顶在前面修整规则的那一手，有些逾矩了。这里头的名堂，只是嘉宾不知道罢了，面对节目组，羊队还是有些心虚的，也就不好计较张导此时的“拨乱反正”了。
　　树边的大部队，往营地前看包的几人那儿去，顺便给他们带去了分组的消息。
　　关勇毅和牧星洲倒是没什么所谓，庄嘉川却是藏下了那份失落。
　　还能怎么样呢？
　　庄嘉川愿意相信节目组已经尽力了，然后失败了。毕竟这一路他也是看过来了的，早在那条眼镜王蛇出现时，节目组就已经失去了对这个队伍的控制。再多再好的设置，只要人心有反意，就不可能顺顺利利地按着预计去走。
　　而且……庄嘉川看了一眼正要去拿牛腿，却被宋时月一把抢先了的于念冰。
　　在羊队明显不靠谱，还经常挖坑的情况下，这两个看起来关系不错的两人，想要抱团也是很正常的。
　　一个有力气，一个有脑子，要是不按节目组设定好的路线走，谁又能奈她们何呢。
　　离营地不过只有一百米的距离，于念冰抢不过宋时月，也就让她提了那条牛腿。心里，不是不开心的。
　　只是有的时候，开心总是短暂的。
　　开心不过两步，于念冰就眼睁睁地看着宋时月又拿起了一条牛腿。
　　牛头，牛的前半身，加上两只牛前腿，之前还分什么牛，你咋不直接把一整头牛扛了算了？
　　看了眼就在百米外的营地，于念冰最终还是没开口，由着宋时月扛着半头牛大步往前头去了。
　　再看了一眼瘸着脚，正凝着泪花弱弱地看着自己的宁初阳，于念冰默默地叹了一口气，伸手扶住了她。
　　还能说什么呢，只能说扛牛，总比扛人好吧。
　　虽然具体说不出好在哪里，但是于念冰知道，总归是好太多太多的。
　　晚上休息的营地，要比中午所谓的午休地好太多。
　　中午那午休地，就像是羊队随手一指的空地，与路上经过的那些，没什么区别。
　　而晚上这营地，就不同了。
　　整个营地都被木栅栏围着，虽然这栅栏不高，也不密，但总归有，就让人生出了不少安全感。
　　而后是里面一眼就能看到的几间小木屋。
　　不用节目组多做介绍，在签约时他们就知道，每晚的营地都有一个可以洗澡的屋子，实在是每日徒步荒野的最大安慰。
　　走得近了，就能看到小木屋只有三间，看样子，也不太大，不免让人心中生出几分紧张。
　　自然地，就想起了张导在分组完后说的话。
　　看来，分组之后的竞争，还真不是随便说说的，今晚必然有一到两组的人，没有屋子睡。
　　果然，待他们进了营地，王大明就站出来，开始介绍营地的设施。
　　其实有什么设施呢，不过是一大圈的木栅栏加三间小木屋，以及被圈在里头的大片空地罢了。
　　“如大家所见，这就是我们今晚休息的营地。有着坚固的栅栏，一间浴室和两间卧室。一会儿挑战胜利的那一组，可以入住那两间卧室。”王大明的手，从左到右依次点过三个木屋，而后又划拉了一下他们所站的这片空地道，“然后就是这里了，这是我们的帐篷区，我们将给住在这里的小伙伴提供搭建帐篷的材料。节目组的成员也会与你们一起住在这里。还有屋后，有我们的窝棚区，住在那里的小伙伴，就需要自己搭窝棚了。”
　　很好，意料之中的等级出现了。
　　宋时月低头看了一眼已经有些受不住累，坐在了地上的于念冰。心中默默地对其他的小伙伴说了一声抱歉。
　　虽然这一天大家的相处很愉快，也很团结，但是她若是自己一个人也就罢了，现在有于念冰，这个第一，肯定是要争的。
　　别说后头还没看着的窝棚了，就是住在帐篷里，舒适程度肯定也远远不及这两间木屋。
　　这才是第一天……
　　宋时月想着之前路上，于念冰不自觉地压过来的力道，以于念冰这么个其实不太愿意麻烦别人的人来说，那样的力道证明，她真的已经有些不堪重负了。
　　想到此处，宋时月又看了一眼旁边堆在一起的牛肉，突然有些后悔自己的抠门。
　　如果只是带上肉，没有带上骨头，可能会好得多吧。
　　因为有如同靶子一般竖起，时不时还要晃荡着提醒大家快看自己的羊队，六个人这一天的相处的确挺愉快。不过……舒适在前，这一日的交情，自然就要往后放放了。
　　明明是关着门的木屋，几人却似是透过了门，看到了里面柔软的床铺。
　　“刚才的分组，虽是按力量，将实力相近的分在了一起，似乎看起来是力量最高的一组占上风。但是我们的挑战，可不都是力量相关哦，比如说，关系到今晚住房的这个挑战，我们考验的，还是大家的毅力，技术，当然还有小小的运气。”王大明一脸笑意地背着稿子，以及张导刚临时给稿子加上的几句，又道，“这是个挑战，是个竞赛，但是也是关乎我们晚餐大计的必须事宜，大家要不要猜猜，是什么挑战呢？”
　　生火，庄嘉川瞬间福至心灵，喜悦还未生出，就一下子散了。
　　王大明说得这般明显，剩下的几人，亦是猜到了的，只是，各人的心头，就各般滋味了。
　　“哈哈哈，就是钻木取火。”无人应答，王大明只得尴尬地笑了两声，指了指木屋，“在屋子后面，就有生火需要的材料，正好，我们也一起去看看第三名的窝棚吧。”
　　说罢，王大明就缩了缩脖子，往前头带路去了。
　　“我们，能拿到第二的吧？”宁初阳带着些期待看向了牧星洲。
　　“保三争二吧。”牧星洲实诚脸。
　　庄嘉川却是看向宋时月和于念冰，扯了扯嘴角笑道，“第一名的两位，先去休息吧……我们钻木取火要好一会儿呢。”
　　“对，先去休息吧。先洗澡也行，就一间浴室，一会儿要排队的吧。”关勇毅这回倒是往前想了一步，指了指小木屋道。


第六十章 
　　　　虽说宋时月的确是下定了要努力赢的决心，但是这种不战而胜也实在有些不好意思。
　　只是, 宋时月犹豫着表示还是要比一下的话, 却被大家纷纷出言堵了回去。
　　关勇毅更是直接笑道：“我们再怎么努力也不可能在两分钟内把火生起来啊。”
　　大家认输的态度真诚又热烈，宋时月也实在说不出“不能每次都在两分钟内把火生起来”这样的话。毕竟, 是真的可以的。
　　北辰星上, 正啃着炸鸡看着直播的王满仓，看着这分外友好的一幕, 胖脸上的褶子都快笑出来。忍不住地，就想起了前些天, 在慈明被烟雾警报器浇成了落汤鸡的那次。
　　那次宋时月还用了两三分钟才把火搓起来呢，现在看起来倒是更进步了。
　　《荒野之旅》这档节目, 原本是因为姚明珠退出的时机刚好, 钱又给得多，王满仓才削尖了脑袋赔上了人情，从公司接下的。
　　这两天看下来, 辛苦么肯定是比平日的工作辛苦一些的。但是宋时月明显适应良好, 且展现出了她旺盛的生命力。后者，才是王满仓现在最在意的事情。
　　虽然当初接到于念冰的信息, 赶到慈明时，王满仓就没觉得宋时月还在厌世了。甚至可以说, 完全感觉不到宋时月是个刚自杀被救回来的人。但是谁知道呢……心理上的问题, 若是藏得深了, 也未必会时刻展现人前。
　　要不是宋时月那一身的债, 王满仓实在背不动, 《荒野之旅》的机会也真的太好，王满仓也不会这么急着给她接了工作，肯定是要找个看心理的地方好好再看看的。
　　不过这直播看到现在，王满仓一直提着，又不便与宋时月多言的那颗心，倒是稍稍放下了些。
　　镜头下的小姑娘，勇敢又坚强，充满了毅力，还像是带着些奇迹。与团队中的正常人相处得也好，尤其是和于念冰，看起来像是不错的朋友了。
　　王满仓不禁想起半年多前，自己因为要带其他艺人离开了一小段时间，就在那段时间里宋时月就和于念冰表白了。好好的一个新人演员，还没红起来，就惹了一身黑……
　　那次王满仓回来，自是问了又问，宋时月也承认了只是为了蹭热搜，为了更红一些，好接到更多的剧本，才去表白的。那会儿，算是带着宋时月入行的王满仓自是知道她与于念冰并无交集，蹭于念冰的热搜也不是一两个人干的事儿，都快成为一种流行了，也就信了宋时月的说法。
　　不过这次的直播，看着看着，王满仓又觉得，或许这里头还是有些自己不知道的事儿。
　　只是，现在也问不到了。
　　不过看着直播中不知从什么时候开始，总是会站在一处的两人，王满仓又觉得，其实吧，也挺好的。
　　正在荒野星中搬柴禾的宋时月，可不知道才几日的功夫，一直把自己当女儿待的王满仓，已经开始考虑起自己的终身大事了。
　　总共就三组，其中两组主动认输，宋时月和于念冰就这么轻轻松松地拿下了第一，以及晚上的小木屋。
　　出乎意料的，这回张导没说话，羊队也没跳出来反对，带领大家完成本环节的王大明本就客客气气的，自是没什么刁难，这事情就这么定了下来。
　　因为大家实在友好，宋时月倒有些不好意思，主动揽下了晚餐的前期工作，只等他们完成挑战后，再过来参与剩下的。
　　这头牛可见是节目组用来让羊队给大家上上课的，后头还反悔了，要不是狗子，大家就得错过的。牛肉虽多，但后头应该是不会再有这么大的收获了。
　　这林子，他们走了一天，也没再发现什么可食用的东西。说不准这点儿牛肉，就是六个人接下来十多天的口粮了。
　　别说节目组不会让他们饿死，有羊队的话在前，在给他们食物之前，肯定得吃上至少一顿的虫子。
　　虫子这东西，没吃过的人自是不想吃，吃过的更是恨不能回到早晨，把或心存侥幸或粗心大意的自己狠狠地打一顿。
　　所以，在宋时月建议先食用掉牛身上不方便储存的部位，将剩下的风干，制作成肉干时，大家纷纷地表示赞同。并且一致笑谈这牛是狗子献给宋时月的礼物，他们有的吃就很开心了，具体细节自是宋时月怎么吩咐，他们就怎么做。
　　本来么，炖汤烤肉若论味道，肯定还是于念冰做的最好。
　　可当材料是一整颗的牛头，就又是另一说了。
　　于念冰会的那几个菜，都是剧本需要，提前去请了酒楼的师傅回来学的。其中最粗犷的，也就是烤肉了。这一整颗的头，实在不在她可处理的范围内。
　　这一路艰难，宋时月本也想让于念冰好好休息一会儿，正好现在浴室空着，宋时月便借口一会儿给其他人腾地方，推了她去洗澡。
　　不得不说，在进入荒野星之前，尤其是签约之前，节目组还是好好展现了他们人性化的一面的。这每晚营地的一间浴室，以及提前送入荒野星每晚营地的换洗衣物，就是其中之一。
　　想到可以洗个澡，换身干净衣服，对于于念冰还是很有吸引力的。尤其是宋时月的话也在理，六个人挨个用浴室，需要不少的时间。正好现在两边都用不上她，于念冰也就去了。
　　只是于念冰没想到，她刚走，宋时月就再次如脱了缰的野马，下一刻就找张导借了长刀。
　　若说之前恒温箱卸牛那段，让星网的观众忍不住唤宋时月一声“庖丁”，那么现在这会儿，就实在让人忍不住低吟一声“屠夫”……
　　熟悉的长刀，熟悉的宋时月，熟悉的利索。
　　咔嚓一刀，牛头落地。
　　刷刷两下，牛角掉下。
　　随意摆弄两下就掉下的牛下巴里，切出了一整根的牛舌。
　　完全没有多余的动作，整个牛头就已经变了模样。
　　这般麻利，说是干了多年的屠户也没人会怀疑。
　　偏生宋时月生得一副白软娇气模样，细嫩白皙如玉葱般的指节按在牛嘴上，直叫人担心这双软玉般的小手被牛啃了，生生让人忘了那牛已经死了，死前也只是个食草小牛。
　　结果，上一刻大家还被美色迷了眼，担心着那双小手，下一刻，这双手就直接把牛下巴扯了下来，其场面之血腥，其反差之碎人心，实在让人瞠目结舌，不知如何言语。
　　星网的观众看得眼睛直直，放下了筷子，合上了饭盒，攥紧了自己的小被子。
　　不曾想，这还只是个开始。
　　待到宋时月横了长刀，刺啦刺啦地割起那牛的天灵盖，观众们终于忍不住抱着被子跪下了。
　　“阿弥陀佛，这牛也算是死得其所，竟被如此珍惜，连那骨头都要撬开嘬个干净……”
　　“真想让那边生火的朋友们过来看看，你们错过了什么。”
　　“哈哈哈，看完之后直接节约了四份粮食是吗？”
　　“此处不得不夸一下我宋姐，早早地把小冰块赶去洗澡了，真是好心人！”
　　“这就是爱情的力量~~”
　　“前面的朋友们，对着被拆成这样的牛头，你们还能吃得下糖？也是佩服佩服……”
　　“这又算什么呢，毕竟我们都习惯了……蛇尸旁的糖，牛尸旁的糖，碎牛头旁的糖――我是嘤嘤嘤心里苦又甜的小月饼”
　　“我只想知道，宋姐在出道前经历了什么，难道真的是屠户家的女儿吗？突然心好疼。”
　　“同疼，为什么我看起来应该被娇养着放在锦绣堆里盘着金玉吃着点心的宋姐，居然会是屠户家的女儿！”
　　“等等……屠户又做了什么，为什么一下子多了个女儿。大家不要随便乱猜啊。”
　　“反正不是屠户家的女儿，肯定也吃了很多苦吧。无论是生火还是砸蛇，砍肉还是卸骨，都那么流利，心好疼。”
　　“希望于念冰好好疼爱我们的宋姐，她之前太苦了。”
　　“？？？所以我们家小冰块看起来比宋时月还强吗？要疼爱也是反过来吧？”
　　“前面的小冰桶，CP糖的快落让你加入了小月饼吗？哈哈哈。”
　　“求求了……先别吃糖了，天灵盖都开了，我晚上吃的豆腐花在蠢蠢欲动啊，哭泣。”
　　就在宋时月伪装成力气一般，慢吞吞地在骨头上划拉了许多次，才打开天灵盖时，冯芊芊走过来，给她递了个碗，又指了指在最靠右边的木屋，“那个房里有锅和餐具，还有你们今晚的米面，调料也有一些，都可以用。”
　　宋时月接过了碗，正好把牛脑花划拉了出来，看了一眼冯芊芊问道：“都是我们几个用的吗？吃不完能带走吗？”
　　“节目组有另外的东西吃，都是给你们用的。吃不完，带也能带走。但是米面很少，也就你们一顿的量。”冯芊芊说完，也不多话，就又回了张导那边。
　　正关注着面前生活比赛的张导，因着有摄像机中控，也没错过宋时月那儿的事儿。这会儿见冯芊芊回来了，张导立时抬头问道：“你就这么和她说了米面的事儿？”
　　冯芊芊装作无知一般，有些惊呆道：“不是张导你说的，晚上的米面都给他们吗？”
　　张导：“……”
　　说是说了，但是那不是找到牛之前的事儿么……
　　“算了。”张导看了一眼屏幕中认真处理牛头的宋时月，叹了一口气，“看他们现在这节约的劲儿，反正是暂时不可能用食材来限制他们了。只希望他们在之后的环节里，能看在吃饱了的份上，好好配合配合。”
　　有羊队那句摄入的能量不够就给虫子吃的话在前，谁还会浪费粮食吃到饱呢？
　　这话在冯芊芊的嘴里打了个转，终是没有对张导说出来。
　　张导此时的平静友好，是建立在羊队的频繁吃瘪中，不代表张导本质的关心与友好，冯芊芊再次提醒自己这一点。
　　冯芊芊带来的好消息，让宋时月的心情又愉悦了不少，直接体现在她手下越来越快的动作上。
　　烤头，刮毛，清洗。
　　烤蹄，刮毛，清洗。
　　牛皮被剥下，一根根的牛骨被取出。
　　而后牛头牛蹄牛骨入锅，汆水，捞起，再清洗。
　　宋时月的动作麻利又轻松，生生地把这屠夫的事儿做出了韵律的美感，就像是已经这样处理过很多次一般。
　　待于念冰飞快地洗完澡出来，宋时月的牛汤已经在锅里熬上了。
　　听着了身后的脚步，宋时月甩了甩手上的血水站了起来，指了指大铁锅下头的铁架子，如献宝一般一脸笑意道：“于老师快看，这个可比我们中午搭的石灶方便，明天我们可一定得记得带走。”
　　这是重点么……这能是重点么……
　　于念冰一脸无语地加快了步子走到锅边。
　　透过大铁锅上头的透明锅盖，能看着里头的大骨和各种奇形怪状的东西。
　　“我把牛头和大骨头都扔进去煮了，哦，还有答应给狗子的牛蹄。不过可能要多煮一会儿。对了，葱姜也加了。”宋时月以为于念冰的沉默是对锅子里东西有什么看法，于是补充道，“骨头也不太好存放，关键还是太重了。我们今晚吃点，明早吃点，把这锅吃了。然后剩下的肉做成肉干，还是可以吃不少天的。”
　　谁会在意你是不是把骨头都煮了呢？
　　所以那个牛头，你是怎么把它弄成这样的啊！徒手掰的么！还有那边碗里看着是脑花一样的东西，叶子上看着像是整条牛舌的东西，你是怎么弄出来的……
　　于念冰几乎可以脑补宋时月徒手撕牛头，两指撬开天灵盖掏脑花，随手扯出一整根牛舌的系列动作。一口气憋得不上不下，于念冰觉得自己真是有点发晕。
　　偏生宋时月还在旁边介绍一会儿要烤的脑花，要片成薄片来烤的牛舌……
　　要不是于念冰两眼发晕的时候，恰看到了陷在一堆牛肉里的长刀，怕是真要被自己的脑补给气晕过去。
　　看到有刀，于念冰就好多了。
　　再怎么的，有这把长刀，做出什么动作，把牛头弄成什么样，也都还能有个合理的说法。
　　只是……于念冰有些无奈地看了一眼旁边笑眯眯在另一个火堆架起石板准备给狗子弄熟牛血的宋时月，轻轻地叹了一口气。
　　总觉得这个人，不看着，还是不行啊。
　　这边儿宋时月炖汤一堆火，炒牛血一堆火，还弄了一堆火准备把牛肉片弄成肉干。
　　一个人，想要几堆火有几堆火，想怎么用怎么用。
　　另外四个趴在窝棚地那儿竞赛的，半个多小时过去了，竟是连个烟都没见着。
　　正趴在地上给牧星洲撑着木条的宁初阳，突然吸了吸鼻子，两只眼睛都亮起来：“好像，闻到牛肉味了。”


第六十一章 
　　一排木屋, 前后的空地晚上都要住人, 宋时月便选在营地门口起了灶。
　　节目组给她们准备的锅子虽只有一口, 但大是足够大的。可以说，比乡间土灶用的铁锅还要大了好几圈。宋时月上一次看到这样巨大的锅子，约莫还是在地球和平时期电视上看到的赶大集上。
　　牛虽小, 牛头加骨头也不少，就这么轻轻松松入了一锅, 水也放了绰绰有余的不止六人份。因着宋时月动手快，这会儿锅里的汤水已经开始滚白，淡淡的牛肉香也从玻璃锅盖的小孔里噗噗往外冒了。
　　不多时，在后头努力搓火的四个人就一个接一个地被那香气吸引了去。
　　这一天过下来，真是不容易。尤其是得了牛之后, 大家都有些超负荷运转。庄嘉川他们三个男的，还爬了一会儿树，这会儿是腿也酸，手也酸，身上每个骨节都吱嘎作响, 实在是不舒服得很了。
　　人一疲，无论是力量还是专注力都下降得快, 便是有心争个第二, 也有些无力。
　　半个小时过去, 瓦解他们残余毅力的牛肉香都到了，手下搓了又搓的木条还是连点儿烟都没起，实在让人沮丧。
　　原本还有些沉默劳作的默契, 宁初阳一开口，一鼓作气，一下子跳过再而衰，直接落到了三而竭。四人相互对视，那原本淡淡的牛肉香，似乎生生地浓了一些。
　　牧星洲看了一眼面前已经累得快整个人趴到地上扶木条的宁初阳，纵然他已经酸累到手臂的肌肉硬如石块，此时也说不出换一下手的话，那已经有些想放弃的想法，更是想都不能再深想下去。
　　若是……牧星洲眼角的余光看了一眼正迅速换位的隔壁组，关勇毅一把接过了庄嘉川刚搓了好一会儿的木枝，继续飞快搓着。牧星洲的心中有些羡慕，不过更多的却是在想，若是他和一个男生一组，此时也许就早早可以提出放弃了。
　　正因为宁初阳是个女孩子，牧星洲实在是说不出，“我不行了，不如我们睡窝棚吧”这样的话。
　　还能怎么办呢，继续搓吧。毕竟面前的宁初阳看着楚楚可怜又充满了期待，旁边的两人充满了干劲与求胜的欲望，退后一步的话，牧星洲又怎么能说得出口。
　　只是牧星洲的心中有着许多无奈，其他人又何尝不是如此呢。
　　如果牧星洲此时能获得片刻听取别人心声的能力，那么他就会听到面前确实已经没什么力气了的宁初阳很想劝他认输，却又觉得这样的提议会辜负他之前半小时的努力，正为此犹豫不决，十分困扰。而旁边的庄嘉川则是不断地后悔着没在砍柴前磨刀，要是早知道这回如此艰难，应该花些时间做个小弓，用弓钻生火。现在徒手生火生得手疼的庄嘉川，真的很想停下来去睡窝棚。而这，正是关勇毅的想法。
　　网络游戏用组队与工会模式来相互牵绊，留住可能会放弃游戏，流逝掉的用户。而此时荒野星正在全力钻火的两队，又何尝不是折倒在这样的规律之下呢。
　　当然，万千事物，受到某些约束的，并不只是人类。
　　“坐，坐下。”王大明一手扯着牵引绳，一手拿着打开的狗罐头，试图让狗子安静地坐下，就像是它前几天乖巧做着的那样。
　　然而，狗子最爱的罐头，都阻止不了它不断往外奔跑的心。
　　牵引绳在一人一狗间绷得笔直，王大明毫不怀疑，如果不是他整个人贴在这棵树上抱着，早就被这狗子给拉走了。
　　真不愧是那养犬基地的皇牌推荐啊，力气真大。可是说好的通人性的高智商呢？才两天就被吃掉了吗？
　　“要不你就给它松开吧，都这样十多二十分钟了，你不累吗？”冯芊芊坐在一旁的地上，边慢悠悠地捏着腿，边无奈道。
　　王大明从树后探出一张脸，苦笑道，“都晚上了，要是跑出去了不回来那可怎么办……”
　　“我看这狗挺乖，应该只是下午松快了，现在不习惯被束着。”冯芊芊看了一眼不断四爪刨地，原地奔跑到自己把自己勒得吐舌头的狗子，又劝道，“就是跑出去了也不用太紧张，张导那儿不是存了单人影像，能用摄像机远程搜索吗？要是你不松开，它倒是跑不掉，毕竟也快勒死了……”
　　“张导那存了单人影像？可以搜索？你怎么知道的？”王大明一脸傻。
　　“……”冯芊芊沉默了一下，方才再次开口，“好像是上次在明潭散会之后，听到有人说起的。”
　　“哦哦。”王大明转头开喊，“张导，张导！我现在把狗子放开，它要是跑丢了，您还能用摄像机找到它吗？张导！狗子快被自己勒死了！张导！能不能啊！租金很贵的啊这狗！”
　　刚跟着羊队钻进林子的张导被喊得一脑门的黑线，听着那叠声不断的呼唤，又看了看前头的林子，终究还是怒怒地转回了身。
　　“能能能！放放放！”张导的声音，粗大的带着些不耐烦的恼意。
　　王大明却如听天籁，赶紧地对狗子道：“来，过来，我给你解开。”
　　说来也奇怪，之前十多二十分钟像是失了智只知道往前窜，怎么哄都哄不回来的狗子，这会儿停了刨土，抖了抖耳朵，竟哒哒哒地跑回来了。
　　好气，突然不想解开了怎么办？
　　王大明哼了两声，只那狗子眨着无辜的眼，还皱了皱眉头，似乎在疑惑他迟钝的反应。
　　前不久看到的新闻怎么说的来着，有些狗为了卖萌装可怜而进化出了可以扬起的内眉？
　　看来，这条狗子就是这样了。
　　王大明甚至能从那挑动的眉头，看到它的迫不及待。
　　哼，王大明冷哼了一声，还是低头给它解了绳子，顺手把打开的罐头也扔给了它，装作冷漠道：“吃完再……”
　　话还没说完，离弦的狗就射了出去。
　　呵呵……
　　王大明看了一眼狗子原本挣扎了好一会儿的地方，都刨出了个浅坑。
　　虽说狗子无情，但是王大明还是有些不放心，跟了上去。
　　节目组的人这会儿多半聚在小木屋的后面围观四人生火，王大明他们亦是如此。这会儿王大明寻着狗子从小木屋后头绕出来，一眼就看到了营地门口的几堆火，以及在火堆边两腿直立，不断对宋时月作揖摇尾的狗子……
　　铁打的狗子，流水的主。
　　王大明愤愤回头，难以再看下去。
　　林子里正生着王大明气的张导，自是不知道王大明这会儿的苦。若是他知道，定会抚掌暗笑，保不齐这气也能消掉一半。
　　因着怕被先进了林子的羊队那儿的摄像机收了音，张导往林子外走了好一段，才开口回复王大明。这一路本就挺累，又多折了个来回，张导自是不大开心的。
　　尤其是，他其实没什么想和羊队说的，偏生羊队不断看他，不断地暗示他……
　　为了防止穿帮，张导也只能，回应了暗示，再次一前一后地，钻了林子。
　　在张导看来，这场谈话，谈了也白谈。不说别的，就看现在那六个人的团结劲儿，还有宋时月和于念冰动手动口都不虚的那个样儿，藏得好好的牛都被挖了出来，狗心都收不住的羊队，还有什么可挣扎的呢。还能有什么样的计谋，什么样的限制，去挤进那么团结的队伍，还要弄个领袖当当呢？不如认输算了……也就十多天的尴尬而已。
　　在进林子时，张导就想好了，像上午那样的妥协是不会有了，羊队这样扶不起的情况，自己劝上几句，也就当是尽了一份心了。至于一起搞事情，还是算了……
　　不得不说，张导是个将利益盘算得很清楚的人。一旦确定了羊队翻身无望，想让张导再投资，几乎就是不可能的了。
　　只是张导算得再清，也没想到羊队大晚上的把他叫进林子，会是因为这种事……
　　在羊队开口之后，张导便陷入了漫长的沉默。
　　这样的沉默，却让频频看向手环，关注着剩余屏蔽时间的羊队有些焦急，忍不住地再次开口确认道：“怎么样，会一直管我的饭的吧？”
　　一路上走来，张导想过很多，比如说羊队还想整治一下队伍，又比如说羊队认输了是希望自己居中调停。各种各样的想法中，张导是真的没想到，羊队是来要饭吃的……
　　一时的晃神后，张导还是冷静了一下，方才开口：“中午的盒饭，是因为本就给你们也准备了，才有的。但是晚上开始，你的口粮就已经在她们那边了……我们这边还怎么管你的饭……”
　　管，也不是不能管的。节目组晚上的恒温箱里，也是盒饭，不过是节目组的一人一份。这样的盒饭，一直到第五天，才会换成方便口粮。其实也是明潭星那边的节目总策划想展示一种贴心，为牧氏节约恒温箱的能源。不然就这恒温箱，盒饭放到第十天完全没问题。无论是箱子还是能源，不过牧氏的九千万牛之一毛，也不知道那边的总策是在穷贴心什么。
　　不过，这倒不是此时的重点。
　　就张导的了解，盒饭差不多都是中午那种规格，节目组这边一人一份是没错，可大家随便一人匀一两口，也够羊队吃的了。
　　但是，又有什么这样做的理由呢？
　　若说中午，张导还希望羊队能立起来，把队伍带起来，带上正轨。那么这一天下来，张导已经放弃了这个念头。虽然吧，那几个人的确不按牌理出牌，但是不得不说，拍出来也挺有趣么。
　　被宋时月各种花式操作乱了眼的张导，已经放下了昨晚地下室的那点儿怨气，倒是能更理智一点看待目前的情况了。
　　自己又不是羊队，硬要和嘉宾挤一起开心。只要节目好看就行了，中间的事情，是不是完全按计划，其实也是可以商量的嘛。
　　这会儿羊队的要求，不，应该说是请求。张导明明可以轻松应下，但因为觉得羊队的窘迫，又何尝不是一个节目的看点，而心念一转，打起了太极。
　　羊队的心思都在如何当领导上了，习惯了强权的统治，竟一时没看透张导这种滑丢丢的老油条。听着张导不想管饭的话，立时有些急了：“牛是他们找到的，他们挖的他们背的，我怎么吃？”
　　“所以当初让王大明按计划挖出来多好。你做个指导，分配一下，晚饭也就有了。所以还是要努力和他们打成一片，毕竟后面的食材也是需要团队合作得到的。”张导意有所指地看了羊队一眼，“要是你们不能好好合作共享食材，你就要另想办法了，总不能去抢他们的对吧。”
　　张导这话说得诛心，羊队被噎得一愣，却是有些恼了：“按计划，按计划挖出来，到时候我去说这是野兽杀的，吃了内脏的，宋时月和于念冰还不当场踢爆了我？现在她们只是猜测，我还能有点脸。你们节目组就不能真的找个野兽把牛杀了？偏要用刀工作假，还是被看出来的那种！”
　　是了，张导差点忘记这个计划已经被于念冰她们看穿这件事了。
　　只是这会儿只有两人，也没有摄像机对着，被说了一嘴的张导也不觉得尴尬，反是笑道：“那没有牛肉，总还有米面。小木屋里的米面，是按你们七人份准备的。你去取了，
　　总也是一顿晚饭。至于后面，获取食材的时候你也积极点下场，他们还能不算你的份吗？”
　　羊队的怒火在头顶烧啊烧。
　　可也许是今天烧起来的次数太多了，羊队已经开始能控制些有火不立刻发出来。
　　“明天吧，明天再看。今天晚上的饭，给我一份。”羊队看着张导那张风前云淡事不关己的脸，努力压着火气道，“米面这个东西，你们肯定是放在一起，没有分成七份的。我没办法开口去要。”
　　张导看着羊队那有些咬牙切齿的模样，也觉得不能把人逼得太紧。
　　毕竟这事情也的确该给羊队一点缓冲，今天下午走过的路上，只有一只牛，他也的确没办法自力更生。
　　“就今晚？”张导笑道。
　　“就今晚。”羊队一字字从牙缝间挤出。
　　“行。一会儿我端了盘子对你招手，你就开屏蔽。”张导爽快道。
　　羊队抿紧了嘴，实在没办法说句谢谢。
　　张导却也不介意，只笑笑，便转身离开了。
　　本来么，哪儿有一直跟着节目组吃饭的领队呢？领队领队，队伍之魂，自是要与队员同吃同睡，同甘共苦的。至于这个领队，能不能被队员接纳……一天下来，想开了些的张导觉得，应该挺有趣吧。
　　都说三角形是最稳定的形状，但是到一颗荒星上，势力三分，强强弱弱间就有着太多的可能性。被嘉宾示好过，且对嘉宾示好成功过的张导觉得，目前的情况下，站在嘉宾的那一边，或许才是正确的。
　　吃饭，关乎生存，无论在哪里，都是件大事。
　　羊队为了肚子，忍气吞声。
　　殊不知，在营地那儿，也有人正在想着他的肚子。
　　在冯芊芊过来说了小木屋里有食材的事儿之后，宋时月就把东西都搬了出来。
　　于念冰在度过被锅里的东西吓到的震惊期之后，便开始整理了起来。
　　一小袋的米，一小袋的面粉，宋时月说之前掂过，约莫两袋加起来能有个一斤半左右。掌心大的5个小瓶子，矮且不胖，分别装着油，盐，糖，味精，胡椒粉。
　　行，还真是冯芊芊说的……一顿的分量。
　　只是这一顿，于念冰看向那两袋米面，不知道羊队的晚餐，是不是也在这一份里。
　　想来，如果没有那条眼镜王蛇，一切按着节目组的剧本走到现在的话，大概羊队也该和他们在一起。所以这里头，很可能有羊队的一份。
　　不过，那又怎样呢？
　　反正有节目组，也饿不着羊队。就当是他砍断眼镜王蛇的惊吓费，或是阻止他们挖牛的补偿吧。
　　而且，于念冰看向正盘腿坐着，认真片牛的宋时月。
　　纵然有牛在手，于念冰依然有一种，粮食很紧张的感觉啊。
　　初来时还扒着宋时月汪汪讨欢的狗子，因着打扰了宋时月的工作，被训了一句，现在只能呜呜地跟在于念冰的身后，还不敢蹭。
　　要知道，狗子的生存原则里，就有一条，在自己脏脏的时候，不要去蹭干净的人，被骂的几率绝对比被抱起来亲亲的几率高无数倍。
　　在狗子呜呜了半天，也没见这个白天会摸自己的人摸摸自己，更是感觉到了决策的正确，只是又呜呜得凄凉了几分。
　　“行了，一会儿就能吃了。”于念冰没摸狗子，却还是有些不忍心，温言安慰了一句。
　　“那不能，至少还要炖两个小时吧。”正片着牛肉的宋时月头都不抬，又道，“他们还没好吗？要不你去看看？”
　　“我还是帮你片会儿肉吧。”狗子都不愿意下手摸的于念冰撸了袖子，准备去拿那血糊糊的牛肉。
　　却是被宋时月挡了。
　　“洗好澡的人，就珍惜今晚的干净吧。”宋时月支楞着手肘笑道，“对了，屋子里有椅子你看到了吗？累的话端一张出来坐吧。”
　　站了好一会儿的于念冰，看了看宋时月坐着的地，没动。
　　真是个同甘共苦的好人啊……
　　宋时月想了想，眯眼笑道：“去拿吧，坐着歇会儿。牛肉汤要煮的时间长，一会儿我弄点烤着吃的，腌的时候，你帮我放调料吧。要休息一下，才能更有精神干活啊。要是你不去，我就用这双手去给你拿啦。”
　　说着，宋时月挥舞了一下血呼呼的两只手。
　　就放个调料，算什么干活……于念冰哪里不知，宋时月是故意这么说着，让自己不要因为没帮手就觉得尴尬。
　　这个人……
　　有时候粗枝大叶到随手劈块石。
　　有时候又细致到如此体贴。
　　实在是让人不知道说什么好。
　　最终，于念冰还是听话地去搬了椅子来。
　　毕竟宋时月说会去搬，那是真会去的。
　　“要腌什么？脑花和牛舌吗？”于念冰自是一点就点了那两个不好放的。
　　“就这两个可能不够。我刚才切了些胸口肉，这部分油脂重，烤着吃可香。要是直接做成肉干可能就有些浪费了。脑花，牛肉，加胸口肉，烤得香香的，再用面粉摊几个饼配着吃。完了来碗牛肉汤，怎么样？”宋时月眼睛亮晶晶地抬头看。
　　还能怎么样……
　　能在这荒野之地有心情吃席的，也只有你了啊，于念冰也是笑了。


第六十二章 
　　节目组大多的人, 都跟着那比赛生火的四个, 在木屋后面搭窝棚的空地上, 少数几个，也是在木屋旁边拖着些搭帐篷的东西晃荡着。
　　倒是营地门口，几堆火, 两人一狗配着咕嘟嘟冒开了热气的汤水，颇得了几分闲适。
　　夏末秋初的夜, 洗去了一日的疲惫，这么干干净净地坐靠在椅子上吹着风，的确还蛮舒服的。
　　于念冰在椅子上坐得越发放松，看了一眼在脚边不远处趴着的狗子，视线又移去了稍远一些, 正在飞快片着牛肉的宋时月身上。
　　明明是清冽的寒刃滑过新鲜的肉，飞溅着些许的血沫，一派颇为血腥的场面，在于念冰看来，却是别样的安心。
　　于念冰又有些想笑。有趣的是, 在今日之前，她从未想过, 有一日自己会因为这样的场面, 感觉到安心与愉悦。
　　这个人, 究竟是个什么人……
　　许是心照不宣地共享着一些小秘密，有时于念冰会觉得，对宋时月是有所了解的。可是细想想, 这份了解，似乎又比纸片还薄，经不得些许推敲。
　　人，总是好奇的。
　　越是不解，越是好奇，越是关注。
　　就像此时，于念冰看着宋时月刷刷刷地片着肉，都能看出些别的东西。
　　因为肉很多，今晚还都要烤干，肉就要片得薄些。
　　宋时月动作很快，肉还也薄，还没忘了把肉按纹理截断，只是对于形状大小似乎没什么追求。有些地方的肉，因为片得薄，而缺了一块，断了一截，宋时月却压根不在意一般，手下的动作并无任何停顿。
　　追求的，只是薄，只是快。
　　是个目的性很强，不拘小节的人。
　　于念冰如此看着，如此想着。
　　心思多落在了旁人身上的人，竟没有抽出些许细想一下，自己究竟为何如此关注，如此在意，如此猜测着去了解些许。
　　看了一会儿，于念冰却是安静起身，去屋里取了东西，回来又拖着自己本放在离火堆远些的椅子，坐到了宋时月的身边。
　　宋时月抬头刚想说这里血腥味重，便看着于念冰举起了一把蒲扇，眼中带着些温和的笑意。
　　讲来，宋时月的固执能是固执，于念冰的坚持又如何不能是坚持呢。
　　夜幕下，一人切肉时带上了几分小心，一人多半的凉风都落在了身侧。
　　安静的劳作，偶尔相视而笑的几句对话，一晃又是半个多小时过去了。
　　荒野星营地前，如乡野农家普通夜晚的宁静，落在星网上，却又是另一番的热闹。
　　“后院是你死我活的修罗场，前院是老夫老妻的农家乐，哈哈哈哈……”
　　“哈哈哈，才不是农家乐，明明是屠夫家的夜生活~~”
　　“总有一种宋时月她们烤完肉吃完饭，后面还没生出火的感觉啊。”
　　“这个节目真是太残忍了，与其说荒野生存，不如说得宋姐者得天下啊。”
　　“此时就要夸一下狗子的眼光了，连狗罐头都不能阻止它投诚的心！”
　　“作为路人，想夸一句于念冰好甜，有种屠户家的女儿娶了一个大户人家温柔体贴的大小姐的即视感。”
　　“等等，我宋姐做错了什么，为什么要这么有对比感！”
　　“哈哈哈，因为杀得一手好牛，所以娶到了大小姐吗？”
　　“你们的小冰块看起来，也不那么冷冰冰嘛，此处艾特小冰桶们。”
　　“谁能想到呢，但是小冰块开心是最重要的，热乎乎的小冰块也是我们的最爱！――我们不过是一批以冰桶名义出厂的保暖瓶罢了”
　　在屋后努力生火的四人，倒也没有星网上说的那般不行。一个多小时的辛勤劳作，到底还是出现了转机。
　　在庄嘉川和关勇毅两人轮流不断搓木条一个多小时后，终于搓出了星点的火星，接火星的小丛枯草团上，升起了一道细细的烟。
　　明明是隔壁组的曙光，牧星洲和宁初阳这边却比自己得了还要激动，直接放下了手中正搓着的木条，跑到了隔壁组那边。因为太期待，而带上了更多的小心，两人跑过去，却没敢太靠近，只在外围小声地喊起了加油。
　　正处于紧张期的庄嘉川和关勇毅也没精力去笑隔壁组的友好，只小心着又小心地托起了那团枯草，在下头轻轻地吹着气。
　　直到这丛草，真的燃出了火，又顺顺利利地点着了已经搭好造型等了一个多小时的细枝堆，四个看着面前窜起的火，终是激动得跳了起来。
　　牧星洲更是轮流握着庄嘉川和关勇毅的手，连声地说着谢谢。
　　而被如此道谢的两人，竟也没觉得有什么不对。毕竟，若是对方先成功，这声谢谢，他们也想说啊。
　　无论是被队内有女孩，不能认输这一点框住的牧星洲，还是顾忌着对方努力的关勇毅，又或者是在意对方前运动员身份，不能带着对方一起认输的庄嘉川，终是都被这丛火给解放了。
　　至于宁初阳。
　　要睡窝棚的确是委屈的。
　　但是她太累了，根本没出上力，这会儿自是也不能去责怪牧星洲。甚至，也是有些高兴的，至少有了结果，大家都不必继续坚持，能休息了。
　　尤其是，前头的肉味越来越香。一开始还是汤水柔和的味道，后来却添上了烤肉的浓郁，实在让人忍了又忍，快要忍不得了。
　　待王大明出来判定出名次，四人没多等一秒，如相依为命的难民一般相互搀扶着去了屋前。
　　营地门口，三堆火旺旺地烧着，从四人的角度看，像是把半个天都映红了。
　　再想想刚才那让他们忍不住欢呼的小火堆……就如一个营养不良的五岁娃娃，对上了三个壮汉，实在是有些后知后觉的尴尬。
　　一时四人竟同时止步，没继续往前去。
　　还是趴在于念冰脚下的狗子，先感觉到了他们，爬起来汪汪地叫了起来。
　　已经片了大半头牛，只剩下一只多的腿子没片完的宋时月回头，只看着夜色中四个灰蒙蒙的影子，不知他们此时心中感慨。
　　不过宋时月也没多想，毕竟劳动力来了就是最值得庆祝的事情了。
　　“好了吗？快来，贴上饼子，烤个串儿，就能先吃半顿了。”宋时月冲四个灰影招呼道。
　　火光中，少女笑意盈盈，挥舞着一把沾血的长刀。
　　在以后很长的一段时间里，四人都难以忘记这样的热情。
　　到了跟前，四人才看清楚那三堆火各有用处，并非只是个炫技的花架子。
　　最左边的火堆里支楞着个大铁架子，上头一口巨大的锅子白汤滚滚，隐约可见一堆奇形怪状的大骨头。中间的火堆架着一张铁网，上头正烤着一整网的肉片。而最右边的火堆，几块石头支起了一个与中午的石灶有些相像的灶口，上头一块扁平的石板上，也是一石板的肉片。
　　“我们那儿已经结束了，现在是在做要带上路的肉干吗？我来帮忙吧。”说着话就撸起了袖子的庄嘉川总是那个能迅速审时度势的人，此时自是第一个开口的。
　　“我也来。”宁初阳心里还是有点儿小伤心的，这会儿见了宋时月，就像是见了主心骨，自是迅速挤了过去。
　　宋时月当然不能边片肉边烤肉干，还是于念冰坚持说已经很晚了，等后面的结束今晚可能会来不及，才支起这摊子，让于念冰烤着。
　　还好，才烤了一盘，帮手就来了。
　　“于老师来做饼子吧。让他们还没洗澡的先烤着。”宋时月看向火堆边正拿着两根树枝翻肉片的于念冰。
　　后者回头，对上的是宋时月满脸写着快过来不然要气晕过去不和你玩了的表情。
　　还能怎么办呢……
　　于念冰好气又好笑地将手中的树枝递给了走过来的庄嘉川。
　　“不过，你们也开始去洗吧，里面地方小，一次也只能进一个。”于念冰想了想又道，“肉汤现在还没好，烤肉和饼子做起来也快，就轮着洗澡，轮着吃吧。”
　　于念冰这话一出，剩下的四个人自是动了起来。
　　去烤肉的，去搬柴禾的，想去接替宋时月片肉的……
　　就在几人在肉香中生出了新的干劲时，屋后的王大明也追了过来。
　　“诶，各位老师别跑那么快啊。”王大明是与张导说了几句话才过来的，这会儿气都有些喘，“晚上住宿的问题，还没说完呢。”
　　“不是名次都分出来了么……”宁初阳一点都不想住窝棚，这会儿开口自是带上了点儿小脾气。
　　王大明呵呵笑了一声，像是啥都没听出来似的，自管自地往下说道：“住帐篷的两位老师去屋前冯芊芊那儿领搭帐篷的东西吧。还有住窝棚的两位老师，趁着天还没全沉下来，羊队等着带你们去寻搭窝棚的材料呢。”
　　六人，齐齐静默。
　　还是宁初阳先忍不住气开了口：“搭窝棚不随便找点树叶子就行了，都窝棚了也就不讲究啥了，不就地上随便睡睡！不用羊队带我们去！”
　　讨厌的羊队，找到的材料一定也很讨厌！
　　宁初阳这一出声，于念冰与宋时月便快速地对视了一眼。
　　刚才四个人行将就木一样地过来，作为不战而胜的第一名，她们都没好意思问谁输谁赢，到现在才算弄清楚。
　　面对宁初阳的小脾气，王大明也是一脸的没有办法，只能劝道：“再简单的窝棚，也要选一根梁啊，还要选能遮风挡雨的叶子做个顶。虽然晚上会给你们一个睡袋，但是基本的窝棚你们要弄出来也不容易，肯定需要羊队帮你们掌掌眼……”
　　“等等。”宁初阳却是听到了重点，截了王大明的话问道，“会给我们睡袋吗？”
　　“有的。”王大明看着似乎一下子精神起来的宁初阳，心中却有些警惕，“但是总不能只用睡袋，露天席地地睡吧？”
　　“宋老师……”宁初阳突然转头，叫唤着陌生的称呼，连声音也是前所未有的甜腻，“求求了……让我在你的小木屋里打地铺吧！”
　　于念冰的小拳头一下子捏紧了。
　　失算了！
　　当一直对宋时月直接叫名字的宁初阳叫出“宋老师”这三个字，结合前情，于念冰已经猜到了她接下来会说出的话。
　　可惜，这时候猜到，已经太晚了。
　　虽说有些不厚道，但是于念冰看向王大明，竟一时有些希望代表节目组意志的他能说出些维护规则的话。
　　然而……
　　王大明是得了张导的指点来的，此时不免想起张导的话。
　　嘉宾都是娇生惯养的，这一日已经足够辛苦了。而且因为中间出了些岔子，他们吃的苦，比预设的还要多些。到营地的时间也晚……所以如果有人很激烈地反对晚上的住宿安排，变通一下，也不是不可以。
　　尤其是窝棚这一块，虽说很有看点，但是现在已经比预计的晚太多，真的做出来，需要消耗大量的时间和经历，还是抹黑劳作，也真的有些不近人情。
　　反正这样的环节，后面多的是，也不急于一晚。
　　强压下必有反弹，现在也无需做到这一步上。
　　王大明是不知道为什么张导的想法一天数变。不过上面怎么说，他怎么做呗。
　　于是，宁初阳这样的话一出，王大明也就当自己确实尽力了，却没拦住这样的念想，无奈道：“要是宋老师答应了，也不是不行……”
　　许是王大明之前盘算这样可能出现的事件盘算了太久，这会儿竟是在宋时月回应前，就把态度脱口而出了。
　　于念冰与宁初阳的眼神，在这句话后，顷刻间一暗一明。
　　“宋老师……”宁初阳迫不及待地又开口。
　　被几人看着的宋时月，却是笑着点了点头。
　　呵，于念冰不知为何，心中发出一声冷笑，连她自己都惊了一下。
　　而这惊，还没完。
　　“可以，你住吧。本来我今晚也是想去于老师那儿睡的。”宋时月笑道。
　　宁初阳：？？
　　众人：？？
　　王大明：？？
　　于念冰：……呵。


第六十三章 
　　前一晚在古堡, 大家很早就各回各房, 便是张导, 因着在地下室被狠狠地吓了一下，也没多关注摄像中控系统，自是齐齐错过了于念冰搬去宋时月房里住了的事。
　　所以这会儿, 宋时月自自然然的一句话，落在众人耳中却是如雷轰鸣。
　　尤其是之前拜托宋时月让她住进木屋的宁初阳, 这会儿真是百感交集，每一根发丝都要尬起来……一时不知应该道声谢，还是说句劝，字与句在脑海粉碎重组多次竟是都不能成型。
　　宋时月的这句话，将在场所有的目光都集于己身, 偏生她还无所知觉般，自管自地看向了于念冰，笑意盈盈道：“于老师可以吗？”
　　可以吗？你觉得可以吗？于念冰是什么人啊，传闻剧组化妆间里要圈出一块她专用的地方，住的酒店都不喜欢和同组的演员订在一个楼层, 还有遇到同组演员因为矛盾打起来的时候，远远地避开连劝都没劝一句, 眼神都没多给一个的人, 这样自我到孤僻, 独善其身到冷漠的人，会让你和她一起住在那么一个小房间里吗？
　　虽说这两天宁初阳已经多少转变了点对于念冰的印象，但是传闻这个东西, 真的太久太多太根深蒂固，这会儿宋时月自不量力一般的自荐，一下子唤醒了宁初阳之前对于念冰的印象。让她真是深深地后悔引出了房间的话题，更是懊悔没能第一时间捂住宋时月的嘴。
　　宁初阳再累也清楚，自己要住进宋时月那儿，可以说是卖个可怜逃脱住窝棚的命运。虽然有些耍赖和滑头，但是也只是如此了。可宋时月想要住进于念冰那儿……可就全然不同。毕竟宋时月可是对于念冰表白过的人啊。上次的蹭热搜应该被黑得很辛苦了吧，这次开口说要蹭睡，于念冰的那些粉，还不得包船来打她啊！
　　可是，话到此处，要怎么打圆场呢？
　　宁初阳有限的脑容量不允许她做出这么智能的运算，她只能弱弱地伸出一只手，试图去拉回突然脱缰的宋时月。
　　只是，这只手还没搭上宋时月的衣角，宁初阳就听到了一声熟悉又陌生的，“可以。”
　　之前宋时月语出惊人，引得大家看向她的动作迅速得有些过头，这会儿脖颈还没缓过来呢，又被另一道意外给吸引了去。
　　轻快的脖颈各有各的松快，僵硬的脖颈却是相似的迟钝。
　　无声的木偶剧般，似乎能脑补出缓慢切换注视目标时脖颈间的吱嘎作响。
　　除了两个当事人，在场者无一不惊到不知如何言语。而星网上早被前一晚的一起睡打了预防针，又被今日宋时月的表现圈成宋姐粉的观众，非但没有如宁初阳预想的那般暴躁掀桌，反而是兴奋得搓起了小爪爪。
　　“刚准备打弹幕准备吐槽一下要睡我宋姐的宁初阳，下一秒就被反转糖糊了一脸。原谅我这个暴躁的小月饼，原来宁初阳是忠装反啊，粉了~”
　　“哈哈哈，反转糖，有种旋转撒糖，啪啪啪地打到了脸上的感觉。”
　　“我们家小阳阳真是可怜……牧星洲不顶用，顶用的宋时月又不要她――来自一个好几天没吃糖哭到眼睛都干了的小阳光”
　　“（站日月CP的无话可说，抱拳退下了……）……大家好，我是新来的小月饼，糖怎么吃？是旋转着吃还是等着撒在脸上再吃~~好久没吃糖了，有点紧张，搓手手。”
　　“哈哈哈哈，前面的为什么要这么搞笑！吃糖还要摆姿势吗？”
　　“你们这种吃了几天糖的，又哪里懂我们这些好久没吃上，吃一口之前恨不能沐浴焚香祈祷这不是最后一口的人！”
　　“不管你们怎么吃，反正我是躺着吃的，顺便说我觉得我吃到了真糖，不接受反驳！”
　　“真是要人命，我总觉得我听到了告白，但是理智告诉我并不是……”
　　“的确不是告白，已经直接进入了新婚阶段哈哈哈，同不接受反驳。”
　　“讲真，冷着一张脸说‘可以’的于念冰真的很萌，突然有点理解小冰桶为什么会萌这一口了。”
　　“搓手手，所以我们可以看到真人版的冰山融化记了么？”
　　“哈哈哈，这真是一个被荒野求生耽误了的恋爱节目。”
　　“弱弱地说，如果这是恋爱节目，那么庄嘉川和关勇毅……”
　　“求求……大叔CP吃不下……”
　　“只需要月饼糖就能活着的我，就让另外两组去求生吧。”
　　“讲真宁初阳和牧星洲的CP真的很好磕的（在这两天之前），也不知道现在是咋个回事哦。”
　　“嘿嘿，再好磕，能一起睡吗？”
　　“……”
　　虽然星际法已经通过了同性可婚，但是一方是陈旧了数千年的习惯，一方是新被解放的观念。大众对两个同性之间的情谊，在明朗化之前，大多还是会将其归为友谊，一起睡一下，除了CP粉，其他路人也未必会往恋情方面想或是觉得不合适。若是一男一女，那当然是不行的。这也算是新观念逐渐深入人心前的过渡期吧。
　　宁初阳也是不会想到，自己对宋时月的担心都是多余，现在宋时月面对的局面，可再不是半年前时的那样。
　　不管怎么说，宋时月与于念冰的这一问一答，双方当事人不是面上满意，就是心里满意，总归是觉得，挺好。
　　但其他的人，饱受了惊吓，如被冰霜打了一遍的茄子，至今有些晃不过神。偏生万千言语，寻不得一句可说，竟是只能沉默陪笑的关系。
　　最后到底还是宋时月开口再次打破了这片静默。
　　“那大家都同意了，这样就可以了吧？”宋时月看向王大明，“我去于老师那边住，然后宁初阳住我那个屋子。”
　　同样被震了两次的王大明能说什么，就冲宋时月手上那染着血的长刀，也只有点头的份啊。
　　“那这样的话，牧星洲来和我住一个帐篷吧。不是有睡袋吗？我们挤挤，我看那个帐篷，应该还是可以挤下两个人的。那个帐篷，是预计给我们组一人一个的吧？”庄嘉川回过神来之后的第一件事，自然是习惯性地拉一拉观众的好感度。
　　“对。行。”大家主意都很大啊，王大明自暴自弃一般点头，再没了试图维护本环节秩序的念头。
　　猝不及防被大礼包砸了头的牧星洲，这回是真真的一脸感激，一下子握着庄嘉川的手激动得久久说不出话来。自从进了荒野星，大半时间沉默着的冷脸褪去，此时倒恢复了几分往日的少年气。
　　很好，牧星洲的粉丝好感度稳了，庄嘉川亦是一脸真诚的喜色。
　　搭窝棚，很明显是今晚营地的一大看点。在张导的有所预料，放宽限制下，果然没了。
　　但是张导却一点儿都没觉得不开心。
　　窝棚这种事，后头还有的是机会。
　　而这一日，虽有许多的阴差阳错，不少的偏移计划。但是得了宋时月与于念冰的这段话，还有接下来的同屋而住，就已经够弥补前面的所有。
　　节目组接受宋时月的加入，固然是带着点儿炒半年前旧闻的意思。加上庄嘉川主动提出与于念冰同组，本是要炒个三角的关系。现在变动了一些，却是更好了。
　　毕竟，节目组设计的下手去炒作，又哪里比得上嘉宾自己出手的暧昧互动，更动人心呢。不管星网上对两人今晚此举是褒是贬，总归对节目是百益无害的。
　　想到此处，张导甚至不禁感叹，真是人算不如天算，今天这节目的热度和话题度，肯定是稳了。
　　只是自觉节目错漏百出，此时才得到弥补的张导却是想不到的，今日节目的热度和话题度，可是早早地就被羊队与他给顶上去了呢。
　　王大明确定完晚间住宿的最后安排，就赶紧地退出了这迷之尬的结界。
　　庄嘉川和关勇毅也打了个招呼，先去把帐篷搭好，再来打下手。
　　倒是原本此时最该忙碌的牧星洲和宁初阳留了下来，暂时接过了烤肉的任务。
　　宋时月放下手中的长刀，走到火堆旁为新厨子大概介绍道：“因为油脂也能算作能量的摄入，所以肉在放上烤网之前，先在这个石板上走一走，等油脂差不多被煎出来了，再上烤网烤干。在石板上只要翻面看差不多油没有继续大量出了，就可以上烤网，烤网上就要弄得干一点，毕竟要保存很久。越干就能存得越久。”
　　跟在宋时月身后的两人闻言，齐齐上前一步看向石板。
　　宋时月不说，他们还没在意。原来这看着平平的石板，上头竟有许多的沟壑。石板也并不是完全水平地架着，而是向左边稍稍倾斜，在左边的石板边缘，有一只金属碗，已经接了浅浅的一层油。
　　牧星洲暗叹石板之奇，又拿了旁边干净的树枝把石板上滋滋作响的牛肉片夹起来看。
　　连翻几块，只见那石板上沟壑虽多，但从右向左，一条条的竟是慢慢合并，到了最左边，已是并做一道，刚好让烤出的牛油顺着石板的边缘，流入碗中。
　　“这石板也是节目组给的吗？”牧星洲话语中不掩赞叹。
　　宋时月却是摇摇头，随意道：“前面溪水里摸的。”
　　“这条溪可真是个好东西，有石刀，有石锅，还有这么合适的烤油石板。真希望跨过这座山头，还能有这样厉害的溪水。”宁初阳亦是一脸的感慨。
　　旁边几步，正蹲用树枝戳大碗里的面团，看看发酵得如何了的于念冰闻言抬头，只见明亮的火光中，是宁初阳真诚的笑脸。
　　不是怀疑，不是嘲讽。
　　她这句夸赞，竟是真心的……
　　居然真的相信这条小溪里摸出了那么锋利的石刀，那么合适的石锅和石板？
　　于念冰努力控制住了面部的表情不要流露太多的惊异，却是没控制住手上的动作，噗叽一下树枝整根戳进了面团。
　　然后，就听到了牧星洲的附和。
　　于念冰忍不住地开始想，节目组选人来参加这个节目的时候，究竟是怎样的一种挑选标准……
　　知真相者，不过只隔着一层薄纱。
　　对于不知道真相的人，除了相信这是一条物产丰富的小溪，还能怎么办呢？
　　有谁又能猜到，那每每被搅浑的溪水下，是那样一双大力又勤劳的小手呢。
　　有了两个帮手烤肉的，宋时月终于又可以一门心思地片肉了。剩下一只多的腿子，没一会儿就干完了。
　　腾出手来的宋时月算了算时间，打开了大铁锅的盖子，夹了两个牛蹄出来。
　　许是认出了自己的口粮，在宋时月开锅夹蹄时，趴着的狗子就翻身而起，绕着宋时月不停地转起了圈。
　　“等等，凉点再吃。”宋时月也不管狗子听不听得懂，就这么说了一嘴，便把盛着牛蹄的盘子放在了一旁的叶子上。
　　笑着转过来想说宋时月一句，狗子哪儿听得懂的宁初阳，一回头就见那狗子老老实实地站在盛着牛蹄的盘子旁，看得两眼快斗了，晶莹的哈喇子都要流下来，却是老老实实的没有下嘴。
　　行吧，一个两个的，主意都正着呢。
　　宁初阳蔫蔫地转回身继续烤肉，却是不免想到之前宋时月与于念冰的对话。
　　也不知道大家是不是和她的感觉一样，为宋时月的话感到尴尬后，是于念冰如春风化冰的应允。立马情况突变，像是当事者轻松地谈论着今日风和日丽，旁观者却挤挤挨挨地把伞往前递的极致尴尬。
　　而后，一句打趣的话都说不出，更别说问一问宋时月突然如此决定的理由……
　　在那一刻，那像是自成世界的两个人。
　　宁初阳翻着烤网上的肉片，忍不住地叹了一口气。
　　有点失落呢，就像是原本三个人做朋友，自己以为自己和其中一个关系更好一些，然后突然发现那两个才是密友……
　　尴尬又失落，想要嘤嘤嘤。
　　就在宁初阳想着这事儿的时候，旁边的牧星洲又夹了几片煎得差不多的肉片上了烤网。
　　宁初阳转头，就见牧星洲夹完肉片，就开始向后望。宁初阳跟着望过去，只见后头开了两个强力电筒，明暗中都是在搭帐篷的人。
　　有什么好看的……这么远这么乱，人也看不清，进展也看不到……
　　真烦，没有新朋友，老朋友也像是丢了魂。
　　真是寂寞啊，寂寞……宁初阳拨了拨烤网上的肉片，心中流淌着辛酸的泪。
　　来往的情谊总易伤人，辛勤的工作却总有回报。
　　庄嘉川事先学习的技能，总算遇到了能顺利用上的一个。在两人的齐心合力之下，他们两的帐篷竟是比节目组那些人的立得还要快。
　　待他们回到火堆这边，牛肉片也烤出了一堆，面团也早就发酵好了。
　　又炖又烤，牛肉浓郁的香气早就满院都是，再看看把头埋在盘子里，啃牛蹄啃得咂咂作响的狗子，饥肠辘辘的人们，没人愿意在这个时候先去洗澡。
　　好在，饼子和烤肉，做起来也的确是快。
　　混了少量盐与胡椒粉的面团，被于念冰揪起一个又一个的小剂子，又压成一个个长长的椭圆形，而后刷上新煎出来的牛油和碎碎的葱花，卷起来再翻转到侧边按扁。
　　之前煎着牛肉片的石板早早地空了出来，宋时月往左边的石头灶上垫了一小片薄薄的石片，石板就从稍稍倾斜，变成了水平的。
　　石板上头前一批牛肉烤出的牛油被留下了一些，不多不少，刚好够石板晶晶发亮。火光中，没有牛肉也依旧散发着浓郁香气的石板，很快迎来了新一批的住户。
　　一个个加工好的扁扁面团子，在石板上，被宋时月的手随便推了两下，就成了一张薄面饼，里面的葱花清晰可见，热油中，香葱的味道也一下子窜了出来。
　　“这葱真是好东西。”关勇毅深吸了一口气，陶醉道。
　　“这些香茅草也是真的好。”庄嘉川也不落于人后地指着还在努力工作的烤网，上头是吃饭前最后一批在收干的牛肉片，期间还夹杂着一些草叶子。
　　因着之前收割了大量的香茅草，一根草虽不算什么，加起来多少还是有些分量的。正好今晚有大量的牛肉，宋时月便用了大半的香茅与牛肉片一起搭着在烤网上烤着。这样也算是物尽其用，减负的同时，还能暂时省下些野姜和野葱。
　　就在庄嘉川说话间，烤网上的那批牛肉片也好了。宁初阳麻利地将它们夹了下来，给下面要出场的晚餐留下了地方。
　　一串串在干净树枝上串好的牛胸口肉上了烤架。
　　虽然有些心疼多脂肪的牛胸口肉上滴下的那些牛油，但是宋时月也知道，这胸口肉吃的就是在窜起的火中烤出的那种滋味。
　　若是为了点油水先煎后烤，反倒不美。
　　烤干的牛肉片再加工，肯定没有立时新鲜吃的滋味。可以说，只是为了不想吃虫子，以及完成这个综艺而想出的办法。
　　这烤牛胸肉，也许是他们能在这荒野中吃的最好的一顿了。
　　那么，为了以后的辛苦，浪费这点牛油，也是没有办法的事情了。
　　火堆边，人人都望着宋时月手中不断翻转的肉串。只有于念冰没有错过宋时月眼中的可惜。尤其是，在烤串半熟，大量的牛油从烤网滴下，火苗被激得窜了老高时，于念冰简直能听到宋时月心中的一声长叹。
　　真的是，好抠啊……
　　于念冰这般想着，点点的火光中，却是她难掩的笑意。


第六十四章 
　　三堆篝火将这一小片地照得通明, 饼子与烤肉滋滋作响, 配着狗子在一旁啃牛蹄的吧咂声, 衬得一旁围观的几人目中皆是隐忍的期待。
　　后头陆续搭好帐篷的节目组成员，却是做着手势，一个叫一个地退去了小木屋后面, 去冯芊芊那儿，领今晚的盒饭。
　　油焖大虾, 红烧狮子头，番茄炒蛋，莴苣肉片，醋溜白菜，青椒土豆丝, 双菇炒木耳，又另配了一份鸡汤和一小碗的什锦水果，一如中午的那般分量十足。
　　“还好有盒饭，不然真是要被他们那边的牛肉香给馋死。”王大明凑着已经开吃的张导边看了一眼，对菜色颇为满意地边笑道边要拿冯芊芊身旁不知从哪儿拖来的台子上的那堆盒饭。
　　只是那双渴望的手, 却是被冯芊芊拦了下来。
　　已经被牛肉香勾起食欲很久，此时又见了张导的菜色, 正饥饿到频频咽着口水的王大明一脸不懂。
　　“晚上的盒饭要分出一些来给羊队。”冯芊芊冲盒饭堆旁的碗抬了抬下巴, “每人在吃之前都要拨出一些, 凑一份送过去。”
　　“哦哦，行，没问题。”王大明拿起一份盒饭, 这回没被拦，只是往前看到盒饭堆边要是冯芊芊不提醒他根本不会注意到的那两个碗时，却是有些惊讶，“那是张导给的？”
　　冯芊芊有些尴尬地点了点头。
　　王大明环顾了一下四周，除了开吃的张导，他竟是第一个来拿饭的。
　　那还是真是问多嘴了……
　　都怪那两个碗，一个空着，一个只有一大块白饭，任谁都要惊讶一下吧，王大明如此想着。
　　旁边啃着大虾的张导却是没忽视这边儿的动静，抬头就是一个冷笑：“我给的，怎么了？光看着白米饭了，看不到下面压着的菜吗？要是每人都匀出来这么多，羊队都吃不完。动作快点，让后面的也快点，一会儿冷了让羊队怎么吃？”
　　说罢，张导理都没理这会儿有些呆了的王大明，冷哼一声，又抓起了一只大虾开啃。
　　“张导放了菜？你怎么不提醒我？”王大明压低了声音与冯芊芊道。
　　冯芊芊对着这个时而宛若狗腿，时而一惊一乍的同事，真是不知道说什么好，心中轻叹了一口气，方才开口道：“还不是你开口太快。别多说了，赶紧给菜吧，后面的人也来了。”
　　王大明回头看，只见倪静和就在自己身后两步的地方。
　　“行行行，我给。”王大明这般说着，手里麻利地拆了筷子，只是在拨菜前，却是机灵地翻了一下张导给的那坨白饭。
　　白饭的分量不小，都够一份盒饭里的三分一了。
　　不过那又有啥呢，这一份盒饭里的白米饭，都能有个六七两，便是给出了三分之一，剩下的估计张导都吃不完。
　　王大明要看的，当然不是这白饭的分量。
　　只是当他真的看到白饭下盖着的菜时，就有些后悔了。
　　不过这次，他好歹及时控制住了想要惊叹的自己，只是又忍不住地给了冯芊芊一个“你又不早提醒我”的眼神。
　　正在与倪静和解释拨菜的冯芊芊，却是并未在意到这样一个无关紧要的注视。
　　王大明想了想，在自己的白米饭上划了还算均匀的三道，只是真的拨时，咕噜作响的肚子，让他忍不住地偏了筷子，只拨出了不足三分之一的量。
　　虽然只有四分之一左右的米饭，但是王大明还是有些心疼的。
　　毕竟他不是张导，中午的盒饭，他可是也差不多吃完了的呢。
　　而且后面还有好几个人，自己为什么要拨这么多出来……王大明看着已经拨进碗里的盒饭，有种想要拨点回来的冲动。
　　不过，这种冲动，好歹还是被拿着盒饭过来的倪静和给打散了。
　　王大明还是要脸的，此时只能望饭兴叹一声，筷子伸向了自己的菜碟里。
　　因为菜量大且多，盒饭是分成了三层的。
　　第一层是米饭和一个大荤，第二层是一个大荤并两个小荤，第三层则是三个素菜，汤与水果就是另外装的小碗了。
　　张导榜样在前，还心疼着米饭的王大明自是扣扣索索地在台子上一层层地开了盒饭。
　　想到刚才翻开的那坨白饭下面，那一小筷子的青椒土豆丝，还是青椒多过土豆的那种，王大明不得不为张导刚才的义正言辞叫一声好。不知道的人还以为他在那白饭下面藏了个狮子头呢……
　　王大明的筷子在盒饭的第二第三层徘徊了一下，终还是落在了小荤的番茄炒蛋那一格。
　　两块番茄，两块蛋，落在了那个空着的碗里。
　　王大明有些迟疑地看了一眼已经站在自己身旁等着自己腾位子的倪静和，狠狠心，又夹了一小筷子醋溜白菜放了进去。而后也不再看旁边，只收拾起自己的饭盒走了。
　　便是旁边没人，倪静和也没做出如王大明一般东翻西翻的事儿，只开了盒饭，拨了一半的白米饭出来，又夹了三只油焖大虾，一半的莴苣肉片，一半的醋溜白菜在王大明放了菜的碗里，走了。
　　很快，赵大赵二过来领了饭，两人商量了几句，从赵大的碗里夹出了个肉丸子，赵二碗里分出了三只大虾。
　　因为担心张导糟粕在前，大家有样学样把事情弄得太难看，所以冯芊芊将自己放到了最后面。
　　还好，除了王大明，大家还都挺友好。
　　冯芊芊算着大家给的分量，夹了两只虾，给凑成了盒饭里原配的八只，又把两个小荤，三个素菜各拨出了些，这样算来，和她们原本的盒饭也没差什么了。
　　哦，还有鸡汤和水果。
　　冯芊芊把自己那份盒饭里的两个小密封碗拿了出来，而后看向张导问道：“张导，好了，谁去送？”
　　“等一下，我吃完我去。”张导边往嘴里塞着狮子头拌饭，边含糊道。
　　行吧。
　　冯芊芊最后看了一眼那两个被装的满满当当的碗和旁边的汤与水果，自觉十分可以了，方才端了自己剩下的饭去旁边吃。
　　其实羊队这一路的作为，冯芊芊是很瞧不上这样仗着自己有个领队名就不把队员当回事的人的。不过既然张导答应了给他匀出饭来，冯芊芊也不想节目组的这事儿做出来太难看，自是多看顾了几分。至于接下来的事儿，既然张导说去，她也不会多殷勤着要帮忙。
　　张导中午吃得挑挑拣拣的，到晚上是真的饿了。大虾一个接一个地啃完，剩下的菜就哗啦啦地往饭里拌，吃到最后竟有些后悔饭匀出去得太多了。
　　组里有两个小姑娘呢，她们一人出一半，就够羊队吃了，自己那份其实可以留着。这个狮子头拌饭，可真好吃……都是冯芊芊那丫头，不过让她通知一下大家匀饭的事儿，搞那么认真干什么。
　　张导想到自己与冯芊芊说完这事儿，要拿盒饭的时候，就被冯芊芊盯着匀了饭。不免有些后悔，倒不是后悔让冯芊芊做这事儿，实在是有些后悔第一个拿盒饭……
　　要是让她们先拿先匀，看着那两个碗现在堆起来的高度，自己只需要笑笑说句“够了啊，大家真是热情。”就能多点儿米饭拌狮子头吃了……
　　一下午的高体力运动，加上中午没吃多少饭，让张导现在对碳水化合物的需求极度上升。一直到吃完了盒饭里的最后一粒米，才有些意犹未尽地放下了。
　　而这会儿，羊队已经在木屋边的阴影里等了很久，很久……
　　因着顾忌着节目组那边不想出镜，羊队也只能等着张导那边给自己送饭。
　　原本，羊队是在营地周围晃悠着等的。反正张导能从摄像中控看到他，在哪儿都能收到饭。
　　可是！
　　真的太香了。
　　原本只是牛肉汤，香味相对温和，那倒还能忍忍。
　　可是那些牛肉片上烤架的时候，就真是忍得很辛苦了。
　　尤其是当羊队想到，如果一切顺利的话，这一整头牛，原本都该是由他来分配的！把什么部分丢弃，把什么部分带回来，如何烹饪，是炖还是烤，是煎还是炸，是吃一整头还是先吃半头，都该听他的才对。
　　而不是像现在这样，与他无关。
　　就在饥肠辘辘的羊队有些控制不住自己要往营地门口拐的腿脚时，宋时月她们刚好又上了大杀器葱油饼……
　　香葱与面粉煎烤的香味，混着油润的烤肉味儿，那可不是一加一等于二的简单关系。
　　原本就已经晃悠到营地门口附近的羊队，简直经历了一次嗅觉的爆炸……
　　太过分了简直！
　　夜色中羊队好不容易才再次压下心中又燃起的不甘与愤怒，却终是控制不住，绕开了营地门口的那些人，贴着栅栏进了营地。
　　还好，当他走到木屋边的时候，就看到了后面几张可能和帐篷一起拖出来的折叠台上，那堆得高高的盒饭。
　　浓厚的牛肉香中，羊队无比庆幸自己之前说服了张导，分他一份。
　　在这个时刻，羊队到底还是有些感激的。于是颇为规矩地，等在了木屋边。
　　只是羊队没想到，他看了又看，等了又等，竟等来了两碗这样的东西。
　　一碗米饭还没什么，另一个碗里，那些菜都混在了一起，还不是相同的菜在同一处的那种。各种的菜混乱交错着，看着竟像是……
　　泔水。
　　偏生张导压根没感应到羊队的脑洞，还一脸欣慰带着些献宝的语气说着：“听说是给羊队匀饭，大家都很积极啊。这些加起来可要比一份的盒饭还要多了。里面还有个狮子头，那个拌饭可好吃了，羊队多吃点啊。明天可要加油好好干了。”
　　羊队有些后悔他前一刻在张导的暗示下开了屏蔽键。
　　本就是么，吃个饭开什么屏蔽键！都是虚假的感激迷了他的眼！
　　纵然此刻张导甚至体贴地给他搬了台子来，羊队依然无法面对那碗乱七八糟的菜，那声谢谢更是难以出口。
　　倒是张导，还以为羊队是在介意他说的那句“明天可要加油好好干了。”，不免有些冷了脸，再次提醒道：“说好的，今晚是最后一顿。明天羊队可要自己解决三餐了。”
　　羊队把目光从碗里拔出来，脸比张导还冷，话出口亦是恨不得字字凝冰：“知道了。”
　　少少的三个字，掷地有声，便是刚吃饱敏感度很低的张导，也不难听出了其中的不快。
　　切，稀罕你，给饭还给出仇了，张导笑着一张脸来，黑着一张脸走了。
　　说来，羊队也没把脾气发错人。
　　毕竟要不是张导临了想看看大家都给了什么菜，翻了一通，那菜碗里的菜也不至于这么乱，这么难看……
　　人走了，羊队却是深深地看着面前两个大碗，两个小碗，久久没有拿起筷子。
　　羊队的难过，篝火前那些正迎来烤好的饼子与肉串的人，是难以体会到的。
　　因着面粉数量有限，每人只得了两个掌心大的葱油饼。倒是烤牛胸口肉，一人分到了五串。
　　葱油饼与肉串同时出锅，真有些让人不知该如何下口。
　　还是宋时月开了口，说那葱油饼煎烤的时候比一般的葱油饼用油少，所以等吃会儿肉串之后，再把剩下的包进饼子里，会更好吃，才解了其他人一时的难。
　　只是，只有五串肉，又哪里有吃一会儿呢。
　　尤其是那一块块一个指节大小的肉，最是肥瘦相间的地方，外面被烤出的牛油包裹出了一层脆，一咬下去还能有咔嚓的脆响，里头却是一汪轻易化于舌尖的鲜嫩，实在是再烫都止不住他们接连咬下的嘴。明明只是去腥之后简单地用盐调味，偏生吃出了让人打嘴不放的魅力，实在可叹。
　　要不是宋时月提醒在前，怕是他们都留不下一块烤肉，去与那等待中的葱油饼相会。
　　就如宋时月所言，那石板上留下的油不多，葱油饼的外皮只烤了个斑驳。
　　关勇毅还笑着打趣宋时月是要把所有的牛油存着带上路。
　　只是当他们吃上饼子包肉的时候，这话就说不出了。
　　烤牛胸口肉，因为肥肉层的存在，吃起来外酥里嫩，油水很足。几个人都是四串下肚，才开始用最后一串包饼子吃试试。
　　果然，这一吃，就吃出了肉类要配上淀粉一起吃的感慨。
　　没有在充足的油中煎烤出来的饼子，酥脆夹杂着面饼的柔韧，配上那油汪汪的烤牛胸，一口下去，是难以形容的满足与感动。
　　这其中的巧妙，绝对不是一句省牛油可以解释的。
　　连着宋时月，五人吃得是一嘴油汪。倒是没人注意到，于念冰吃得很慢，在她们啃着最后一个饼子包肉时，手中还剩了一个饼子和三串烤肉。


第六十五章 
　　开吃前就说好的, 第一波的饼子和烤牛胸口肉让大家垫垫肚子, 然后该洗澡的洗澡, 该继续烤干肉片的烤肉片，等大家弄得差不多，牛肉汤好了的时候，再一起聚着吃第二波。
　　不过五串肉两个饼子，很快就只能舔着手指头回味了。
　　庄嘉川他们三个自是谦让着让宁初阳先去洗澡，接下了继续烤干肉片的活计。
　　已经片完所有肉片的宋时月也没闲着，起身就要往那堆片完肉片剩下的东西边去。
　　只是宋时月刚直了直身子要起来, 便被旁边的于念冰用胳膊肘按了一把。
　　“这个帮我吃了。”于念冰偏开视线, 不与宋时月那带着些疑惑的目光相对，口中却是又快又轻地继续说道, “今天有些太累了, 我一会儿喝点汤就好。”
　　这话听起来好像没什么问题，还挺有道理的。
　　宋时月一时也没往别处去想, 只是下意识地开口问道：“是不是有哪里不舒服？要不要叫医生过来看看？还是先回屋里去休息，一会儿汤好了再叫你起来？”
　　一连串的问题砸下，于念冰只是看了宋时月一眼，摇了摇头, 飞快地把饼子塞到了宋时月的手里，而后迅速站起连退数步，至此，脸上才带上了些笑。
　　因着于念冰有话在前，宋时月下意识地接住了塞过来的饼子。
　　只是这饼子一入手, 宋时月就觉出了不对。
　　之前大家呼噜噜吃串吃得飞快，便是宋时月，也是把最后一根肉串分开包在了两个小饼子里，几口吃了。
　　可这会儿，那手掌大的饼子里，满满当当的肉，若不是宋时月接得快，那里头的肉怕是要挤掉出来。
　　肉是宋时月串的烤的，之前于念冰说时还没在意到，现在入手方发现，这里头至少包了三串的肉啊。
　　“你……”宋时月无奈地笑着开口。
　　已经站到了几步外的于念冰却是带了些得意地打断了她：“快吃吧，冷了就不好吃了。我去收拾一下屋子，一会儿回来。”
　　说罢，也不听宋时月再言，竟是就这么背着手轻快地走远了。
　　也不知是不是错觉，宋时月只觉那人离去的步子实在欢快得过分，加上两个兔耳朵就能蹦起来了吧？实在是不像于念冰往日的沉稳。
　　一时间，总是很无奈的于念冰与总是莫名得意的宋时月，竟像是调了个个儿一般。
　　这两天相处下来，于念冰对宋时月的坚持颇有些了解，宋时月又何尝没看到于念冰的某些执拗。
　　这饼啊，没到自己手上之前一切都还好说，既然塞过来了，于念冰定是不会收回去的了。
　　肯定是自己之前的食量……把她吓坏了吧。
　　宋时月握着饼子，咬了一大口。
　　薄薄的饼子里，满满的肉还热乎得很，一咬下去，满口生香。
　　不愧是正常的牛肉，烤出来就是要比那些奇怪的变异兽肉好吃万倍。
　　又许是这饼中藏了两人心知的小秘密，包了于念冰那无言的体恤，竟是比之前宋时月自己的那份，吃起来还有味道。
　　于念冰找了个借口躲开，不给宋时月开口推让的机会，人却是真的往小木屋那边去了。
　　三间木屋，一间是洗浴的，两间是住的。
　　靠近洗浴那间，原本放着锅碗调料，她们之前已经进出多次。
　　于念冰站门口，两间屋子都看了一下，里头摆设差不多，就是一床一桌，简单得很。先选的，当然要客气一些，于念冰便选了靠近浴室的，之前堆了东西的那间。
　　木屋里最多也就十平多点的地方，一张床就占了一大块，剩下的地方本放了一桌两椅子。
　　现在桌子好像被节目组收拾过去借用了，椅子也被搬出去了，地方倒是腾出来了。
　　只是……
　　木屋的地面也是钉了木板的，自是比外面的泥地要干净些。
　　只是上面也有不少的尘土，木板更是随便抛了一下的粗加工，连蜡都没打……
　　一边是一张一米二的单人床，一边是灰扑扑的木条地，于念冰站在门口，不禁陷入了沉思。
　　这边于念冰还在思考，星网上的观众却是排着队地帮她做出了决定。
　　“于念冰不要犹豫！一大半的晚饭都送了，还差这半张床啊！”
　　“哪里有一大半的晚饭，不是说好了这才是上半场吗？再说晚饭都给了，难道还不能保住床吗？”
　　“看看中午那一顿，就算还有下半场，我赌于念冰也会把碗里的肉捞进宋时月的碗啊！”
　　“说起来，我觉得这个分餐制度有些不合理啊。无论是从个人的食量还是从个人的贡献来说，我们家宋时月都应该稍微多分一点嘛――来自一个正义直言的人”
　　“也是这个理，不过也许他们不像我们这么全方位地看，没有意识到宋时月需要吃更多吧。不过说起来那顿大盘鸡……宋时月真的是很能吃啊。”
　　“哪里有什么全方位不全方位呢，都是靠心啊，捧起我们家小冰块那颗扑通扑通的小红心~~~”
　　“哈哈哈，小红心！是小爱心才对吧！”
　　“想对前面说晚饭都给了，难道还不能保住床的同学说一句：于念冰该保住的不是床，而是她的心啊~~~哈哈哈~”
　　“哈哈有道理，心没保住，就什么都保不住了啊！”
　　“等等，我怀疑前面有人开车，但是我没有证据……”
　　“不如我们停下脑补，点个外卖吧――来自一个瑟瑟发抖的小冰桶”
　　“这么快就要吃上开车糖了吗？那接下来的十几天怕不是要被甜晕过去？――来自一个同瑟瑟发抖的小月饼”
　　“哈哈哈不行了，瑟瑟发抖要被你们用坏了好么！”
　　“想出资给牛肉汤换个高压锅……”
　　“不如出资给她们换一锅已经炖好了的赶紧喝了睡吧！”
　　“哈哈哈，举报，这里有人聚众集资造车！”
　　大概，于念冰是怎么都想不到，她犹豫着的那个选项，正被期待至此吧。
　　而此时，正与于念冰两屋之隔的羊队，却终是下定了决心，端起了饭碗。
　　然后把筷子伸向了另一个白菜裹着土豆丝，莴苣嵌在番茄里的菜碗。
　　之前羊队来的时候，站在这处，恰能大概看到屋后头节目组那边的情况。这些菜，都是吃之前拨出来的，羊队知道的。
　　只是，这搅和在一起的菜，看起来实在难受得很，那是一种没有尊重，没有好好对待的态度。这才是已经失败了一天的羊队，难以接受的。
　　菜，是没问题的。能量，也是必须摄入的。
　　以前团建带队的时候，虫子什么的，也是吃过的。不说远的，中午也是吃了的。
　　那中午那被狗啃了的饭盒，自己不也吃了？
　　还有什么不能吃的！为了生存，有什么不能吃的！
　　羊队如此再三告诫自己，不要去在意这份饭菜里关于尊严尊重之类的东西，只去食用其本身。
　　许久之后，终是吃下了第一口饭。
　　别说，节目组准备的盒饭，味道真的是很不错。
　　饥肠辘辘的羊队很快将那些自我脑补出来的衍生意义抛去了脑后，一门心思地大口扒拉了起来。
　　很快，两个碗里就都变浅了。
　　只是因着羊队此时对张导的讨厌，始终一口菜一口饭就是不如张导说的，去吃什么拌饭。
　　正因为如此，吃到最后时，羊队在那碗白饭下面吃到了那筷子青椒土豆丝。
　　羊队很难形容自己此时的心情。
　　明明知道那可能是第一个人没有把饭菜分开放而已。
　　却偏偏有种一盆米饭吃到最后，发现这个盆装过上一桌的土豆丝，还是倒掉之后没清理就装了米饭上来的感觉。
　　讨厌的遐想，是对前情的延续，羊队只觉得刚吃饱的胃都开始皱紧，难受了起来。
　　而这些，是之前被羊队气走了的张导，全然想不到的。
　　人与人在想法上的差距，有时候说是隔着一条银河都不为过。
　　就像喜欢拌饭的张导，全然没觉得菜被干净的筷子翻了两下有什么问题。
　　而失败了一天的羊队却是敏感到，从菜联想到了泔水……
　　想法上的差距，可以通过沟通来弥补。
　　如果没有沟通，那么就只能剩下误会了……
　　粗略看过房间，便转身回到篝火那边的于念冰，并不知道刚才在离她那么近的地方，有一个人正被脑补弄到气闷至极。
　　篝火边，宋时月已经又蹲在那堆牛毛牛角和片牛肉剩下的奇怪东西边不知倒腾着什么。
　　见于念冰过来，宋时月却是立刻扬起头笑道：“我吃完啦，多谢于老师啊！”
　　“……”于念冰止了步子，停顿了一下方才弯了弯嘴角，低声地说了一句，“谢什么，是我吃不完让你帮忙的。”
　　宋时月也不与她辩，只笑着眨了眨眼，一脸你懂我懂的笑意。
　　那双眼，太亮，像是落入深潭的星星，无论在何处，都难掩其光辉。
　　就像是……
　　于念冰忍不住地看了一眼啃完两个牛蹄，正在旁边嗅着牛毛的狗子。
　　后者似乎感应到有人注视，抬头吐了吐舌头，龇了牙一脸的欢喜，尾巴甩得飞起。
　　嗯，就像是这只。
　　浅浅的笑意，在于念冰的眉眼间酝开，这是投喂的满足感，比自己吃还要愉悦的感觉。
　　于念冰的视线从狗子身上，移到了宋时月正在盘着东西的手上。
　　那双刚才洗干净吃饼子的手，这会儿又是一手的血污。
　　“这些应该没什么用了吧？你这是弄什么呢？”于念冰有些看不大懂宋时月的操作。
　　“我片肉的时候留了两根完整点的牛筋，看看处理一下能不能做个弓弦。”宋时月抖了抖手里那两条还连着些碎肉的白条，又道，“然后牛皮，我想看看能不能做点暂时能用的绳子出来。之前我问了王大明，他说外头爬树那个安全绳不能给我们带走。”
　　听着宋时月的话，于念冰有一种她们不是来拍个十多天的节目就离开，而是要在这里开始过原始人日子的错觉。
　　许是觉出了于念冰掩下的些许惊讶，宋时月又笑道：“我就是闲着也是闲着，随便弄弄。万一能弄出来呢，就是做不出来也不费什么，就是浪费点时间。”
　　“你能做出来。”于念冰开口极为肯定，又道，“你行的，慢慢弄，不要急。”
　　这般的信任，让宋时月反愣了一下。
　　末世时，作为力量型能力者，宋时月变异兽的确处理过不少，可这正常动物和变异动物的区别还是挺大的，宋时月也没什么把握。
　　真是没想到，在于念冰的眼里，自己这么能干的么。
　　宋时月顿时生出了更多的干劲。
　　当然，若是宋时月长点心，她也许能听出，于念冰那句话的重点应是落在“慢慢弄，不要急”上。
　　毕竟手撕生牛皮这种事，于念冰是真的不敢看到啊。
　　牛肉难炖，宁初阳之后，牧星洲和关勇毅也都洗完澡，这牛肉汤才算差不多能吃了。
　　石板烤脑花，铁网烤牛舌，又是滋滋作响的一顿美味。
　　此处不得不夸一下恒温箱，脑花相当新鲜，稍作调味便半点不腥，入口即化的绵软实在让人享受。
　　除了不敢吃，把自己的那份推给了宋时月的于念冰，其他几个人都吃得连连砸舌，差点忍不住把石板的那些沟壑里的也刮刮干净。
　　“真好吃！就是感觉少了点蒜，脑花还是要加点蒜更香。”舔完盘子里最后一口脑花的关勇毅有些感慨。
　　若是羊队有幸听到此句，怕是会忍不住高兴地笑出声来。毕竟这也算他这失败的一天里，唯一成功的一件事了。只可惜，他听不到，这也是注定失败的一天。
　　被宋时月片得极薄又腌制过的牛舌也极受欢迎，配着捞起的牛汤，一口肉一口汤，很快就把大家给吃撑了。无论是食材，还是现在吃饭的氛围，都足够的新鲜，便是宋时月烹饪技艺其实一般，也生生让他们品尝到的味道拔了两个档次，一时竟是沉浸在牛肉的宴席里，吃喝得连头都没时间抬一下。
　　因着记得于念冰让饼时的话，宋时月也不管那是为了让饼的借口还是于念冰真实的想法，在给她打汤时是留着神地搅了又搅，铲了又铲，生生地把牛头上的肉铲出了不少。
　　于念冰去接碗时，第一次差点没接住，待宋时月给她端到面前，看了一眼碗里，也是忍不住地扶了一下额。
　　这叫牛肉汤？
　　就一层汤，大半碗的都是肉……
　　谁见过这样的牛肉汤？
　　若是店里这么卖，早倒闭了吧！
　　于念冰很怀疑，牛头上的那点儿肉，已经让宋时月都铲下来了……


第六十六章 
　　宋时月行事的随心所欲, 于念冰自然已不是第一次见。
　　只是这大半碗的肉托在手中, 还是让于念冰一时有些无措。
　　感动么, 自是感动的。
　　可敢动么，却是不敢动的。
　　大家都囫囵喝口汤，自己吃了这么许多的肉，可怎么是好……
　　看着手中的这碗肉，于念冰第一时间担心的不是自己能不能吃了，而是宋时月这么做，那黑粉的量该不会又要上涨了吧。
　　虽说今日的这些吃食, 大半都是托了宋时月的福得的。但是这毕竟是一档真人秀, 而不是真正的荒野求生。
　　大家颇有些默契地均分着食物，便是于念冰担心宋时月吃不饱, 也只能从自己的份里抠出来贴补。
　　原本于念冰看着宋时月每次也只取与大家相同的一份, 还以为她也是有意识地在意着镜头下的“公平”。
　　于念冰也是万万想不到，宋时月压抑了饭量每次不曾多取, 却是打了这么一碗肉给自己……
　　这摄像机，可拍着呢……
　　若是吃了，怕是星网上就要开始骂宋时月手偏了吧。
　　若是不吃，在没动之前倒进锅里, 那是不是还会传出自己看不上宋时月这般讨好的动作……
　　若是分给其他人一起吃，且不说星网上一定会有诸如自己善心地扭转了宋时月的偏心，便是现在那些喝着汤对自己这边情况无所觉察的人，也会发现宋时月这般的举动，说不准心里就有了想法。本就不是十分熟悉的人, 还是今天羊队与节目组的表现太差，才能让大家有现在的团结。这般不算稳固的友好，自然要好好呵护，才能稳固。
　　那么最后的选择就是……于念冰看向宋时月，那个姑娘，正托着一碗汤站得老远，在自己看过去时，回了带着些得意与狡黠的笑。
　　很好，学习能力很强，塞完就跑这一手这么快就还到自己身上了……
　　于念冰的犹豫与迟疑，若是放在两三天之前，那还真是颇为正确的。
　　只是她不曾想到，就这里两天的功夫，星网上的风向早就大变。别说宋时月现在给她的碗里多打了些肉，便是宋时月现在把整头牛剁吧剁吧，都塞给她吃……在其他人这顿也没饿着的情况下，宋时月得到的，只会是夸赞，还是三百六十度彩虹旋转的那种夸赞。
　　人的思想总是跑得飞快。
　　于念冰心中的犹豫百转千回，在摄像机下，却只是短短地晃神了一下。
　　抿紧了一下的唇，坚定下来的目光，落入汤中的勺子，还有低头吃得飞快的姑娘。
　　星网上本搓着手手吃糖吃得嘴巴甜甜的观众，一下子被攥住了小心脏。
　　“嘤嘤嘤，我们家小冰块真是饿坏了，心疼到窒息！”
　　“今天真的是太辛苦了，走了这么远还扛着牛腿，肯定没什么胃口吃烤肉。”
　　“还好还有一锅汤，还好小冰块还能吃得下清汤里的肉，不然明天可怎么办啊，哭泣！”
　　“虽然我是个不吃CP糖的坚定小冰桶，但是宋时月真的是个好人，向隔壁的小月球伸出友好的手手……”
　　“作为一个多年的老冰桶，说一句真的没见过小冰块吃得这么狼狈的样子，这个节目真的太磋磨人了。”
　　“哎，还好有宋时月。”
　　“给宋时月吹一个彩虹泡泡！”
　　“前面的让开，我可以给她吹666个！”
　　“所以节目组真的不考虑一下开打赏功能吗？虽然嘉宾不缺这个钱，但是我们真的很想打钱！”
　　“节目组太有钱也不是什么好事，这是个多么适合收打赏的节目啊，气气地把666块换成硬币砸节目组的门板！”
　　看不到星网的于念冰闷头吃着肉，一勺接着一勺，简单的咀嚼后是飞快地吞咽，此般的狼吞虎咽，碗里的肉很快就少了下去。
　　正努力着的于念冰，心中其实还是有些忐忑的。也不知道自己这般举动，能不能让星网上的观众看出自己的饥饿与领情，又能不能把宋时月这一次的偏心掰成只是一份体贴。
　　无论如何，于念冰已经努力做到了自己能做的，其他的……再不济就只能节目结束出去时再图谋了。
　　还好，这碗里的牛肉还算软烂，便是飞快吃下，也不觉太勉强，算是一件幸事了。
　　于念冰差不多与其他人同时放下碗，完美地掩去了自己碗中之前的不一样。
　　其他几个碗里虽然没有于念冰那么多的肉，但也是有一些的，加上之前吃下的那几样东西，可以说是饱得很了。汤足肉饱，自是又把主力下厨的宋时月夸了又夸。
　　其中倒是牧星洲说的一个词最有意思……“别有野趣”。
　　几人想想，可不就是如此么。
　　若论食物的精致和调味的准确，中午于念冰主手的那一顿，肯定是更胜一筹的。只是晚上宋时月做的这顿，同样的调味料，虽细节处不似中午的那般精妙，但却带着些大开大合的豪迈，粗犷却又原味的体验。
　　一餐是可登高雅之堂的美味，一餐却是若配上些酒水，便能在这荒野引吭高歌的爽落。
　　还好有这两餐的打气，不然这一日的辛苦下来，怕是根本不可能像现在这般开怀。
　　一顿饭吃完，自是剩下还没有洗澡的宋时月和庄嘉川出手烤完了剩下的肉干，又收拾了。而后两人推让一番，终是说还有活计要干，别人帮不得手的宋时月赢得了最后一个洗澡的名额。
　　一时间，去收拾屋子和帐篷的，去洗澡的，都各自先散了。
　　宋时月一人对着三堆篝火，却也不觉寂寞。
　　毕竟，要干的活儿，还很多啊。
　　一大锅的汤，盛出六碗，汤位降了大半，要用水补上，继续炖着。
　　在此之前，宋时月将一根根的大骨挑出，长刀在一头锯断，里头的骨髓一一挑出后，再把骨头扔了回去。
　　张导在屋子后头边吃着盒饭套餐里留下的水果碗，边看着摄像中控，在看到宋时月如此举动时，不免心生感慨。
　　这么硬的牛骨都要生生弄开掏骨髓，这样一个能干又节约的姑娘，哪里是羊队几句威胁的话就能折服的呢。只怪节目组和星网上的情报都太不准确……什么只会哭泣的娇滴滴的小白花啊，有这么生猛的小白花吗？食人花还差不多……
　　正在张导对宋时月心生夸赞之时，却见得视频里的人把辛辛苦苦好一会儿，又是砍又是锯地弄出来的大半碗的牛骨髓，倒进了旁边地上原本装过熟牛血和牛蹄的狗饭碗里。
　　“我……”正深吸着空气中牛肉香味，幻想着那骨髓是何等美味的张导一下子瞪大了眼睛，坐直了身子，一句粗口没忍住地暴了一半。
　　暴殄天物！
　　张导的心中回荡着一道雄壮的声音。
　　只是那屏幕中的宋时月喂狗却是喂得一脸的自然。
　　大半碗的牛骨髓下去了还不止，宋时月还挑了两块带着些许软骨的骨头放了进去，又与那狗叮嘱般说道：“烫着呢，一会儿再吃。你今天已经吃了很多，就这些了，今天没了。其余的骨头和牛蹄，等明天再给你。正好我们还能炖一锅。”
　　那是狗！不是人好么！这么浪费！不怕后头没吃的了，羊队让你吃虫子么！
　　张导是骨髓爱好者，最爱吃的是长慧星上一家猪骨煲，明明是吃涮菜的火锅店，张导只要个锅底啃啃骨头就很满足。尤其是里面的骨髓，用吸管，用筷子，用嘴嘬，想方设法地弄出来，就是满口生香的美味。
　　而现在……
　　张导看着屏幕中乖巧静静等在碗边，时不时还如真的听懂般对着碗里呼两口气的狗子，真是有些窒息的郁闷感。或许今日的事情，实在错了太多步，才到现在的人不如狗啊……
　　言而有信的宋时月，显然不知小木屋后的这道插曲。
　　喂完狗子，宋时月去了一趟小溪，带回来一石锅的溪水。
　　没错，神奇的小溪，崭新的石锅……
　　溪水入了汤锅，宋时月又用石锅打了新的，开始架在旁边原本放石板的石头灶上，开始烧大家晚上的饮用水。
　　只要有条件，绝对不要尝试去喝生水，这是宋时月在末世学到的基础保命守则之一。便是现在有医有药，习惯也不让宋时月放松分毫。
　　石板和铁网庄嘉川之前已经拿去涮洗过了，杂物也都收整好了。
　　剩下要处理的，就是那堆看起来像是废物的牛皮牛筋。
　　宋时月坐在石锅边想了想，忍不住地转头看了一眼属于她和于念冰的那间小屋。
　　只见小屋的门开着，里面烛光中似有人走来走去。
　　看来之前于念冰端了水进去收拾，还没弄完。
　　于是借着这个空隙，宋时月又从溪水里拿了一口石锅回来，开始烫她处理过的牛皮。
　　待到于念冰出来倒水，看着三堆火中本该无用灭掉的那两堆上，熟悉的石锅，熟悉的操作，除了轻声一叹，竟是已经习惯得没有多余的反应了。
　　该处理的处理过，宋时月习惯性拿了刚才被庄嘉川收拾过的石板，将地上那些带着血污的无用之物打扫起来，托起往营地外走。
　　直到走到林中，宋时月方才将那些暂且抛在地上，又用石板当铲，挖了个有深度的坑，把那些血污之物埋了起来。
　　按理说，不该在晚上住宿的地方处理牛的。但是节目之中，始终还是有些受制于人。不过，这些会引来不好生物的东西，还是要好好处理的。虽然……这一路走来，宋时月总觉得，这个节目的路线，应该是规避了或是有意处理过，有攻击性的兽类，甚至是……兽类的。不然，她们这一天，遇到的东西也未免太少了。
　　不过，只是挖点土的事情，还是保险一些好。
　　谨慎总不会是个坏事情。
　　在林中处理完垃圾，宋时月回到营地门口，抄着石板，继续翻土。
　　那些沾着了血污的泥土，都要翻到下面去。
　　食物的香气与血的味道，对兽类的刺激始终不同。便是这牛肉汤可以彻夜炖着，那些血污却不能整夜地露在这里。
　　只是宋时月翻着翻着，却又觉出了些不同。
　　被翻过的泥土中，似乎有些特别的味道……
　　就在宋时月蹲下身，准备细闻时，一阵脚步声在身后响起。
　　宋时月第一时间起身回头，虽知道那是谁的脚步声，但抓着石板的手却是没有半点放松。
　　明显朝着宋时月来的，是全程与嘉宾无交流的保镖中的赵二。
　　“宋老师你在做什么？”赵二的口气算客气，声音却是不小。
　　“把沾了血的泥往下翻翻，防止晚上有野兽闻到味道过来。”宋时月自是答得一脸正直。
　　赵二愣了一下，许是没料到是这样一个正常又罕见的答案，不过还是很快反应过来，点头道：“辛苦宋老师了，
　　有需要可以叫我们帮忙。”
　　这就真是一句客气话了，宋时月也没当回事，只点点头，随意说了声好的就算了。
　　赵二亦是毫不犹豫地离开了。
　　倒是被赵二的声音从屋里引过来的于念冰，与赵二走了个擦身而过。
　　“怎么了？”有了羊队的前车之鉴，于念冰对待节目组的人，要比她以前预想的谨慎很多。
　　宋时月将刚才的对话又粗略说了一遍，而后却是稍压低了声音，脚尖点了点地上的泥土，说了之前自己闻到奇怪味道的事情。
　　于念冰来的时候，站着上风位，一时还没闻到。听宋时月这么说，自是蹲下身去细细闻了。
　　本以为，是什么阴谋的环节，细闻下来，于念冰紧张的面色，却是松快了开来。


第六十七章 
　　“是不是有点奇怪的味道？”宋时月总觉得依稀有点感觉, 却又说不出来, 都等不及于念冰起身, 跟着蹲下去问道。
　　于念冰点点头，本轻松下来的面色，在又看了一眼宋时月手上的原本烤肉用的石板后略收敛着严肃了起来：“应该是驱虫水混着驱蛇粉的味道，以前在野外拍实景的时候，有节目组为了安全绕着拍摄场地撒了一圈。接触皮肤应该是没什么问题的，但是这个板子最好不要再用来弄吃的了。”
　　“没事，溪水里能用的石头多的是。对了, 我想起来了！这里面应该有雄黄吧？”宋时月总算是回忆起来这味道里混着的, 她能想起来的东西。末世开始，这种普通的蛇早就绝迹, 少数能够暂时驱逐变异兽的方子, 也早就不再用到地球原产的材料。雄黄这种东西，还真是一时难想得起来。
　　“嗯, 应该是有一些的。”于念冰低头又闻了闻地上的泥，再次点头肯定道。
　　只是，溪水里能用的石头多的是这句话听着实在是……
　　宋时月却不知于念冰此时心中微弱的吐槽，只盯着泥土看了一眼, 便想到了更多：“那会不会这个营地，也是被撒了一圈的？”
　　“很可能。”于念冰说着话，站了起来，四下一望，如圆周曲线般顺着宋时月挖开的地方向左一脸走了十多步, 而后站定了开始用脚踢土。
　　“那样不行，范围太小了，他们也不能是用圆规画着正圆来撒。”宋时月再次一把抄起板子，边说着边快步走到了于念冰身边，帮手开挖。
　　说是帮手，其实宋时月一张石板子舞起来，就压根不用于念冰费心了。她只需要不加妨碍地退后几步，然后看着宋时月用不合适的农具，做出了娴熟老农的活计，很快以宋时月为圆心，周围的土就被翻开了一大片。
　　“虽然他们圆画得不正，但是看起来还真是绕着圈儿撒了。”宋时月站在一块新翻出的有味道的泥土上笑道。
　　“……”于念冰毫不怀疑，只要给宋时月多一会儿功夫，她就能把这营地的地给全都翻一遍。
　　既然泥土下面是好东西，自然是原样地翻了回去。
　　只是填平这处，在回到原本准备掩埋沾了血污的泥土坑时，宋时月却是停顿了一下，回头去把正在啃着沾满骨髓的大骨头的狗子一把提溜了过来。
　　“这个的味道，不能吃，没事儿也别在营地附近乱翻，会中毒。”宋时月提着狗子的后颈把它按在那有味道的泥土附近提醒道，说完就把狗子放了。
　　于念冰在一旁看着却是想笑：“你这么说它能听得懂吗？”
　　“它仗义送肉，我也仗义回礼。听不听得懂就看各狗的智商和命了。”明明像是玩笑话，宋时月却说得十分认真。
　　若说提醒是一种温柔，那么这会儿就有些冷酷。
　　于念冰愣了一下，总觉得似乎不应该只是这样，偏生也说不出应该是哪样。
　　似乎在宋时月的心中，别有一套为人处世的准则，只是大部分时候，她在迁就着别人的大众的规则，只有这般偶尔的时刻，才会露出那么一个真实的小角。
　　只可惜，也只是这么一点点的一个小角罢了，于念冰想要顺着小角往里头看，这会儿却是什么都看不清的。
　　想要顺着一个人外显的一小点去看到更多的，又怎会只有于念冰一个呢。
　　“所以宋姐到底有没有接纳狗子当自己人，有没有技术帝来讨论一下？”
　　“狗生不易，得了牛蹄牛骨牛血，连牛骨髓宋姐都不嫌麻烦地给它掏了，我还以为宋姐只是傲娇，心里已经接受狗子了。”
　　“哈哈哈，一直到看到宋姐还记得叮嘱狗子不要随便刨土，我都还相信着舔狗的成功。”
　　“所以不知道狗子知不知道，一切都是天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往啊……”
　　“现在当只合格的舔狗还要好好念书了吗？哈哈哈！”
　　“宋姐给的报酬太实在，我都一时有了大家都已经是好伙伴了错觉。”
　　“有些人外冷内热，有些人外热内冷……”
　　“哈哈，前排是在说我们家小冰块和宋时月的对比吗？”
　　“讲真，我觉得挺好的。即便对方是一只舔狗，宋时月还是很讲诚信，点到为止不多管闲事的道义也真的很不错。”
　　“如果舔狗这么容易成功，哪里还会有‘舔狗’这个名词的诞生呢？”
　　“哈哈哈哈，我竟无力反驳！”
　　“前排名词党你赢了，是我们太天真！”
　　“那么问题来了，宋时月对于念冰的好，究竟是外热内冷呢？还是外热内热呢？”
　　“您好，您呼叫的小月饼还有十秒到达现场，请提前收拾好包包。”
　　“……”
　　或许星网的观众只靠眼睛和想象，还会对宋时月有些许的质疑。
　　荒野星上亲身感受着一切的于念冰，却是从未怀疑宋时月那一颗认真报恩的心。
　　或许真因为如此笃定，从未怀疑，有时才会产生于念冰自己都捉摸不清来源的郁气，这又是后话了。
　　不多时的功夫，两处挖开的土都被填上。
　　宋时月手下的动作利索，心里的算盘却是打得噼里啪啦。
　　不过她现在还不知道，这会儿于念冰心里，也正有着一样的想法。
　　很快庄嘉川出来，洗澡间空了，这边也收拾好了，总算是可以去休息的样子。
　　只是从火堆边往回走了没两步，宋时月又总觉得不对，好像有什么忘记了。
　　直到再翻了一次背包，翻出一包干蛇骨，宋时月才想起了，自己这是忘了什么。
　　也是啊，一下子得了一整头的牛，炖汤的牛骨都不是普通大锅能盛下的。这剩下的一堆干蛇骨，还有什么用呢，当然是忘了扔了算了呗。
　　或许这是绝大多数人的洒脱想法，不以为意地觉得这种忘记没有什么。
　　可对于宋时月来说，却是一个错误。
　　一个在末世时绝对不会犯的错误。
　　果然，还是被这个遍地食物的美好世界给放得太松了……
　　先一步回房的于念冰在床边坐了一会儿，左等右等，既不见宋时月进来，也听不到宋时月去旁边浴室的声音，忍不住地又起身走了出去。
　　这在里头稍有隔音还不觉得，一出来于念冰就听到了奇怪的嘎吱嘎吱的声音，声源还是在营地门口火堆边正背对着自己坐着的宋时月那处。
　　怎么说呢，比起平日拍戏收工，拍戏收工，又拍戏又收工的平淡生活，于念冰这几日的生活已经有足够多的“惊喜”。
　　当然，现在又多了一次。
　　“我马上就好，你不是累了？先去休息吧，我回去的时候会轻点的。”宋时月听着了后头熟悉的脚步声，手下的动作越发加快。
　　那脚步声却没有因此停下或回转，反倒是越来越近了。
　　行吧，反正这种反应，宋时月在开口前也猜到了。
　　宋时月看了一眼手边的东西，看来在于念冰过来前是弄不完的，于是索性停了手，主动转过身去，脸上堆着笑解释道：“中午的蛇骨不是煮过又烤干了么。很松脆了。我看今晚没吃上，怕到明天要坏了，所以刚才又烤了烤，做成蛇骨粉应该能放很久。真的烤得很松脆，随便捣捣磨磨就变成粉了！”
　　说罢，宋时月讨好地主动举起了手中的钵钵。
　　蛇骨干不干，脆不脆，酥不酥，好不好磨……这些于念冰还真是不知道。
　　不过宋时月手中这个小巧的石头钵钵和那个用来捣东西的小石杵，看着还真是……很新鲜啊。
　　能不新鲜么，都是现捞现磨的……
　　可低头看着宋时月现在如矮袋鼠一般纯真乖巧的笑，于念冰还能说什么呢……
　　“快点弄好回来吧，对了去浴室的话，别忘了开屏蔽。”于念冰也只能这般无奈地认了。
　　待宋时月总算收拾好一切，又把炖汤锅下面的火调到极小，回木屋的路上，才有空细看两眼这一堆搭好的帐篷。
　　有单人的，有双人的，加起来有个八顶，大半个院子都堆满了，看来是都睡在前院这边了。也好，住得近还有个照应。
　　倒是靠营地一侧的栅栏边有个简易的棚子，让宋时月多看了两眼。那个好像就是节目组专用的简易浴室，倒是比这边嘉宾用的，看起来简陋不少。
　　宋时月依着于念冰的话，开了屏蔽才进的浴室。
　　小木屋虽不大，浴室里该有的东西，都有。
　　宋时月找到架子上属于自己的那口上锁的箱子，打开。
　　里面的衣服是签约后，嘉宾们各自准备好，经节目组审查后提前运过来的。
　　每晚的营地里都有一整套的新衣服方便他们换洗，也省去了洗衣服晾衣服的隐私。而身上这套穿着的旧的，在架子边就是一套迷你焚化装置，放进去开个键就直接飞灰了。也省去了嘉宾对穿过衣物如何处理的担心。
　　这些便利，自是无需为观众展示的，只需嘉宾用得方便安心就是。
　　不过，宋时月在除去身上的衣物时，却是特地把中午洗好的发绳与身上的腰带取下先放进了箱子，才把其他的放进了焚化装置。
　　按键按下，宋时月有感于这份设计的贴心，却又不免想到今日节目组的种种表现。
　　如此，也只能说一句，设计这个节目的，和现在陪他们来荒野星的，大概是一套系统的两个班子吧。
　　待宋时月干干净净，全身一轻地进屋时，看着的，便是端端正正坐在床边，微低着头不知在想什么的于念冰。
　　“现在我们是不是要开睡眠模式了？”前一晚被逼学了很多遍手环说明书的宋时月一脸的求表扬。
　　于念冰却是欲言又止地看了宋时月一眼，终究还是点了点头。
　　宋时月伸手摸向手环，突然却是觉得不对。
　　“咦，我的睡袋呢？宁初阳没有拿过来吗？我去看看。”宋时月边说着，边转身要出去。
　　“等等。”于念冰有些僵硬地站了起来，“她来过了，我让她带回去了。地上不是很干净，我们……你，一起……反正昨晚也是一张床。”
　　明明于念冰已经打了一会儿腹稿，真的开口，却还是有些磕巴。
　　宋时月转回身，看了一眼床铺。
　　看着只有一米二……是不是有点小……
　　前一晚可是很大的大床。
　　至于地上，好像也不是很脏，是木条地，可要比宁初阳他们原本要睡的窝棚泥地好多了。
　　不用宋时月开口，于念冰一眼就能看出她在想什么。
　　只是有些问题，一旦具有讨论的价值，并且开始讨论，那么就会变成真正的问题。
　　若是不将其当做问题，也就这么过去了。
　　于念冰稳了稳神，抢先一步道：“宁初阳早就睡了。我们也快点，你睡里面还是外面？”
　　“外面吧。”宋时月果然被带偏。
　　“行，那我开睡眠模式了，你关门吹蜡烛。”于念冰坐上床沿，示意宋时月。
　　行吧，一米二也不是太小，也是可以凑合睡的。
　　宋时月没有坚持，只听着于念冰的话把事情依次做了。
　　于念冰只想着快刀斩乱麻地打断宋时月的思考，却不知自己如此言语，听在星网观众的耳中，却是何等的□□甜腻。
　　“救救孩子，为什么我们家小冰块会说出‘我们快点’这样的话啊！老母亲流下了害怕的泪水……”
　　“我们小冰块还是个孩纸！妈妈不许你这样！嘤嘤嘤！！！”
　　“哈哈哈，于老师真是不愧被称一句老师，明明是如此温馨的时刻，却好像是上课提问做选择题！”
　　“笑死我了，所以前面的朋友，你究竟是老母亲还是孩子……”
　　“终于到了我期待已久的时刻，明明还想看各种羞涩呢？这般熟练是怎么回事？”
　　“我觉得睡里面和睡外面，这个选择是不是有什么隐含的意思？”
　　“前面的为什么要这么说！我只是想吃口糖！你却开起了车！一下子把糖糊我脸上了还怎么吃！”
　　“啊，两条马赛克……为什么，为什么要有睡眠模式这么反人类的设定！节目组你们出来，我们聊个五块砖的天！”
　　“小冰块的话真的太有脑补空间，虽然我外面还是一个小冰桶，但是我的里面已经是一个小月饼了！”
　　“每到这个时刻，虽然知道去掉马赛克也看不到啥，但是依然希望能出现一个高手，还我一个清晰无马赛克版！”
　　“请问充会员可以去除马赛克吗？”
　　“……”
　　于念冰不知星网上，自己与宋时月的CP粉已经多到她无法想象的地步，更是不知她无意的言语，引发了多少的遐想。
　　事实上，她现在也没有精力去想更多。
　　因为，现在，此刻，一只热乎乎的，不属于她自己的手，正稳稳地按在了她的胳膊上，并且有逐渐乱移的趋势。


第六十八章 
　　于念冰发誓, 她真的只是觉得地上不太干净, 才把床分了一半给宋时月。
　　目的单纯友好, 并无夹杂其他……
　　可此时胳膊上那只热乎乎的，还在胡乱移动着的手，似乎在提醒她，也许宋时月未必是如此想的。
　　这个人！
　　怎么可以这样！
　　半年前的那次不是为了蹭热搜的假表白么……
　　不，就算是真的表白，就算是真的……那也不可以这样啊！
　　等等，难道宋时月所谓的报恩, 也包括以身相许吗？
　　这个人的脑子里都装着什么啊！
　　宋时月的脑子里装着什么, 于念冰是难以得知的了，毕竟她此时连自己脑子里装着的是啥, 都有些懵得看不清楚。
　　一个又一个的念头生出, 相互牵绊，打架, 撕扯，一个压向另一个，又有新的压上来，竟是不知什么才是真的……
　　纵然是此般境况, 于念冰居然还没忘记睡眠模式下，人还没睡着时，虽然图像被打了马赛克，但是收音还在继续……这件小事。
　　于念冰又羞又躁，被摸了好几下的胳膊更是僵得快成了一条石头, 此时咬紧着唇抬了另一只手，却是顾及着声响没有大力拍下去，只是按住了宋时月那只不安分的手用了些代表她拒绝意志的力道，重重推了一把。
　　这已经是于念冰所能用出的极大力道了。
　　可这一下，并没有把宋时月推开分毫，更是惹得那只手如掸灰尘一般，半掌轻扬，就将她覆上的手掌拨开了去。
　　于念冰用力不成反被赶的手悬于两人之间，整个人微愣了一下，心中却是一凛。
　　是了，大意了，忘了宋时月的力气了。
　　于念冰此时才意识到，在宋时月那可以破墙碎石的力气下，自己刚才那推却的一下，怕是给她挠痒还不够吧。
　　可纵是宋时月力气再大，也不能这样……
　　这是什么地方，这是什么时候！也没有问过自己，自己答应了吗？怎么能这样！
　　于念冰急得眼睛都有些红了，便心知是螳臂当车，也忍不住要再伸手去推。
　　只是这手还没再伸出去，胳膊上的那只一路上攀的手，却是在于念冰的肩膀上停住了，并且，不轻不重，力道合适地捏了几下。
　　于念冰抬到一半的手，僵在半空。
　　电光火石之间，于念冰想到了另一个可能性……
　　不，如果真是这样，那么自己之前的那些想法，算什么？
　　于念冰本能地否定着这个几乎等于正确答案的可能。
　　只是，肩膀上那只热乎乎的，不断开捏的小手，却是一下又一下地告诉着于念冰，她之前……真的想太多了。
　　黑暗中，于念冰原本已经粉了的眼眶，却是越发地红了。
　　什么呀！
　　按摩就按摩！
　　之前在胳膊上摸什么摸！
　　还好没有喊出来，还好没有打上去！不然自己这个人要丢到哪里去！从荒野星丢去北辰星上去么！
　　毕竟，宋时月还记得半年前原主的那次表白呢。大晚上的如果直接说按摩的事儿，怕是被播出去对于念冰也不太好，会有遐想空间……
　　宋时月也就没开口，直接用举动告诉于念冰要按摩了，并且还体贴地借着胳膊向上挪找到了肩膀。毕竟，要是直接乱出手，摸到不合适的地方那就太不友好了。
　　可惜，宋时月的这份体贴，于念冰一点儿都没感受到……
　　恐怕就是再借宋时月五个脑子，她也没法想到，就这么捏两下胳膊的功夫，于念冰的脑洞已经开到了那么大……
　　现在宋时月简单的脑子里，只想着于念冰还真是有点瘦，摸着胳膊从上到下差不多粗，肩膀也是有些硌手。这么幸福的世界，多吃一点多好啊。
　　一室的黑暗，两条紧挨的马赛克，便是星网的观众再能脑补，怕是也难以知晓，曾有这样一场高甜度的乌龙在眼前发生过。也许，这便是睡眠模式的遗憾吧。
　　宋时月捏了一会儿于念冰的肩膀，总觉得无论是之前捏到的胳膊，还是现在的肩膀，都有些发僵。应该是平时锻炼得不够，今天累了一天，松不下来吧。
　　这可不行。
　　第一天就这样了，接下来十多天也没有好好休息的时间，会越来越累的。
　　宋时月想到此处，原本只准备给背了一天东西的于念冰松松肩膀，现在却是不能只是如此了。
　　不得不说，于念冰虽然还在为之前不合适的脑补尴尬到爆炸，但是也的确开始享受起宋时月的按摩了。
　　毕竟，这力道拿捏的是真的好，几下捏完，于念冰那原本有些发疼的肩膀，已经松快了许多。
　　这边儿于念冰正脸红眼红地一边自责一边享受着呢，旁边的宋时月却是停了手，从捏肩膀变成了在肩膀旁边拨弄。
　　手指在肩头不断地轻拨，那份痒痒的感觉，却不止是在肩上……
　　于念冰一下子抿紧了唇，又为自己瞬间再一次错误的想法感到羞恼。
　　明明知道宋时月不可能是那个意思，自己身体的反应却真的是有点过分。
　　有了之前的捏肩，这次于念冰没有放任思绪乱飞，很快就意识到宋时月的意思，翻了个身，从仰躺变成了俯卧。
　　果然，姿势变完，按摩就又继续了。
　　于念冰把脸埋进了枕头里，心里不知道为什么有点气。
　　气自己，想得太多还不算，居然还反应得太多。
　　也是气宋时月，力气那么大，挠什么肩膀暗示翻身，不如动手直接把人翻过来好了。
　　于念冰新一轮的羞恼，心思都放在如何掌握好最佳按摩力道的宋时月，自是依旧半点不知的。
　　肩膀，后背，腰身，小腿，脚踝……
　　宋时月颇为守礼地连大腿都避开，于念冰更是为自己一开始的想法感到后悔与羞愧。
　　这样的心情困守着于念冰，让她竟是丝毫没有意识到，为什么明明当时已经把宋时月猜想成了那样，却还是坚持着不开口，连隐含的拒绝话语都没有，半点儿会让观众听到的不利于宋时月的声音都没出。
　　虽说这种坚持，让她避过了后头的尴尬，但是就当时这个情况来说，这样的坚持也的确有些过了……
　　人的心，比想法还要神奇，有时候竟是连自己，都看不分明。
　　宋时月按得很认真，任凭哪个观众都猜不到，那条一会儿长，一会儿短了一点儿的马赛克，是在如此努力辛勤着。
　　一通按下来，于念冰已舒服得昏昏欲睡。
　　本来到此为止，也就睡过去了。
　　谁能想到，明明宋时月那般守礼，脚踝却不是终点……
　　被捏住脚脚的于念冰一个激灵，下意识地用力缩了一下脚，瞬间困意全消。
　　只是这回，宋时月的大力气，似乎消失了。
　　于念冰的脚缩得顺利，反而因为太用力，太顺利，膝盖顶了自己一下，还怪疼的。
　　还不等刚消了困意，人还有些迷糊的于念冰组织好话语开口，宋时月却是一下子完成了翻身下床，开门走人的动作。
　　这人！
　　并不是因为想歪了责怪你才缩的脚好么！
　　只是条件反射！
　　条件反射你懂不懂！
　　而且捏脚也真的……太亲近了啊！
　　听那越来越远的脚步声……
　　就这么生气了，要去外面住窝棚去了么！
　　哦，还是去宁初阳那儿住，那儿也有一张床呢！
　　于念冰气得心口一窒，却是倔强地捏紧了小被子，不肯伸出求和好的脚脚。
　　时间过得很快……也很慢。
　　被子，攥了又攥。
　　脚脚，挪了又挪。
　　翻涌的心情，说不出是委屈还是后悔。
　　只是又为什么要这样呢？
　　于念冰有些恍惚。
　　只是个认识了不久，有些性命上的瓜葛，却并不彼此深知，相处还算友好，却还不知能不能算是朋友的人……罢了。
　　这样程度的关系，就算是半夜摔门走了，自己也是可以当做没有事情发生，倒头就睡的吧？
　　理智上，这样的分析，一点错都没有。
　　但……
　　于念冰低头看了一眼已经被自己攥皱了的小被子，苦笑了一下。
　　看来倒头，是不可能睡着的了……
　　罢了，大晚上的，一起住的人跑出去了，不管是不是置气，又是去了哪里，总是该出去看看的。
　　要不……星网上那些还在看直播的观众，该觉得自己凉薄了。
　　于念冰给了自己一个必须去找宋时月的理由，然后再起身时，果然没有之前那么纠结了。
　　摸摸索索地到了桌边，于念冰又去摸桌上蜡烛，摸到了才反应过来，之前这蜡烛是冯芊芊拿着打火机过来点的，自己这会儿压根点不着。
　　于是于念冰又忍不住吐槽，这么黑，宋时月那个家伙出去的时候倒是麻利，是有多急，多想出去啊……
　　慢吞吞地摸到了门边，握着门把手的于念冰微微松了一口气。
　　只是不曾想，刚打开门，与远处微弱火光一同映入眼的，是恰站在门口的宋时月。
　　“这么巧，省得我开门了。”宋时月笑嘻嘻地说着，一点儿都没有于念冰在黑暗中想象的负气出走的样子。
　　于念冰有些不太自在地往旁边退了一步，给宋时月让了道，目光却是在宋时月端着的石锅上转了一圈。只是，因为今晚的频频出错，于念冰一时也问不出为什么大晚上要端个锅进来。
　　总归，宋时月这个人今晚似乎格外有道理，倒是于念冰自己一直在瞎想。
　　果然，于念冰不问，宋时月将锅放在床边地上，也自个儿开口了。
　　“来，泡泡。”宋时月指了指刚被自己端正放好的石锅。
　　懂了，泡脚水……
　　于念冰只觉得脸上烧得慌。
　　明明前一晚也是一起睡的，怎么今晚格外多的状况，格外多的瞎想。
　　因着心里有愧，于念冰倒比往日听话。宋时月这么说了，她也就乖乖地坐去床边。
　　只是……
　　于念冰忍了忍，还是没忍住开口道：“可是……这个石锅，泡了脚，明天早上就不能煮水灌水壶了。”
　　“哦，这个啊。”宋时月的笑突然有些似乎带着点儿不好意思的谄媚，“这不是刚才我们煮水喝的那口石锅，这是我刚从溪里摸到的洗脚盆，放心用吧。”
　　于念冰：“……”
　　哦，是我输了。
　　我怎么能忘记那条神奇的小溪呢……呵呵。
　　“温度怎么样？”宋时月开口道，“之前石锅里的开水有些冷了，我重新加热了一下倒的，要是还觉得冷，我再去烧点。”
　　这关心的话，落在于念冰耳中，自是熨帖，却又好像哪里不对。
　　于念冰这回好好反应了一下，方才小心翼翼开口道：“旁边浴室不是有热水？为什么要去用石锅烧……”
　　宋时月闻言，却是整个人都愣了一下，而后颇有些不好意思搓了搓额头，叹道：“哈，刚才光顾着要弄这个，一时都忘了是有浴室的。”
　　小小的尴尬，在于念冰看来，却是更大份的赤诚。
　　而且……也许，并不是自己一个人会紧张吧？


第六十九章 
　　若时间线往前拨个几天, 要是有人在星网说，对马赛克产生了迷之兴趣, 那么接下来的后续，就该是各星球的精神科电话争相登场了。
　　可不过几天之差，同样的话，放在今日的星网上，却是大量的点赞, 海量的共鸣。包括《荒野之旅》这个很迷的马赛克屏蔽设定, 都成为了一项综艺节目的创举, 开创了马赛克成功的先河。
　　“时至今日，虚度了二十八年的我, 终于感受到了马赛克的魅力。”
　　“恕我直言，我可是在昨天, 就已经感受到了这份魅力的。”
　　“谁能知道呢, 谁能知道昨天的宋时月会成为今天的宋姐, 谁又能知道昨天的小冰桶, 成为了今日的小月饼――来自一个吃啥都慢一步的小月饼”
　　“哈哈哈, 对, 谁知道呢, 谁知道昨晚还在刷屏骂着宋时月的人, 今天都一口一个宋姐，开始嗷嗷找糖吃呢。”
　　“打脸是多么痛的领悟！”
　　“作为一个持续了半年的宋时月黑，在看到这锅洗脚水的时候，我愿意忏悔, 我愿意跳下这盆洗脚水，赎罪！”
　　“？？？”
　　“等等，请不要随便黑我们家小冰块的洗脚水好吗？不如去跳那条神奇的小溪吧。”
　　“行！等荒野星开放了，我就去跳！”
　　“说起来，等开放了，那条神奇的小溪应该能列为著名景点吧？”
　　“哈哈哈，那岂不是几天就被游客掏成了大河？”
　　“不行了笑死我了，所以你们最关心的难道是小溪大河吗？难道不是宋时月去打洗脚水之前，那段马赛克一会儿长一会儿短，是在干嘛么？”
　　“仰卧起坐？”
　　“卷腹？”
　　“看到前面都这么正经，我不敢说……”
　　“你说！”
　　“你说呀！”
　　“有本事你说出来！”
　　“前面的不说我也能猜到，是不是在怀疑她们俩在买车？”
　　“买车？”
　　“嗯……开车前的准备活动。”
　　“我x，神特么买车，哈哈哈哈！”
　　“买车，是不是要笑死我！仔细想想竟有点道理，开车未满的关系，从买车开始也行吧哈哈哈哈！”
　　“真想知道做仰卧起坐的宋姐看到这些，会不会一拳一个小盆友，哈哈哈……”
　　“夜深了，小盆友们都该睡了，一拳送下去一个么哈哈哈！”
　　或许，群众的脑洞，与于念冰的脑洞一般，是简单的宋时月无法窥视到的深广。
　　便是宋时月为了避免产生不必要的话题，而用动作代替了言语直接开始按摩，却依旧没有逃过群众雪亮的眼睛，被买了车。
　　嗯，被买了一夜的车……
　　许是白日里太累，睡前又得了那松乏全身的按摩，连脚都用温烫的水泡过，于念冰的这一晚，是这段时间里睡得最好的。
　　之前的半年多，在《御仙》的剧组，工期有些赶，夜戏也不少，作为主演的于念冰自是连轴转个没完。好不容易杀青了，回来的头一天墙就被砸了，加上欧阳卉突然跑过来，又是几日的麻烦。后头更别说了，那悬疑灵异的本子，于念冰是几年内都不想见着的了。
　　前一晚在古堡虽有宋时月陪着，但大半夜地学习手环使用说明，困倦的又怎么会是宋时月一个。
　　算来算去，于念冰也是不曾想过，这半年多里最舒坦的一觉，居然是在这荒郊野外睡的。
　　一米二的床，旁边就是一个人，门外几步还睡着一地的人……
　　偏生就这么个环境，于念冰睡得特别好，特别沉，便是中间似乎感觉到了旁边那人有起身的动作，也是激起零星的清明，想问却张不开口，下一秒又睡了过去。
　　一直到五点五十五，手环的闹铃响了，于念冰都差点没醒得过来。
　　还是被闹钟闹得，迷迷瞪瞪地翻了个身，差点都翻下床了，于念冰才一个激灵醒了过来。还好，距离六点睡眠模式自动关闭，还有三分多钟。
　　能从床内侧，翻到差点掉下来，床上自是只剩于念冰一个。
　　于念冰赶紧地在睡眠模式结束前先开了屏蔽，而后一手撑着床坐起，身下的床铺早就只是自己的温度，也不知旁边那人是什么时候出去的。
　　外头已经稀稀拉拉地有些响动，估计是也有别人起来了。
　　这睡眠模式的结束时间，还是有些早啊……于念冰掩口打了个小哈欠，拆了枕边前一晚备着的湿面巾开始先擦把脸。
　　擦着擦着，难免又在心里吐槽一句，在古堡时，一片眼膜都不让带着。前些天提前运衣服来荒野星时，倒是没这么紧，湿面巾也当毛巾的一种让带过来了。不然的话，怕是要大晚上地用密封袋装水进屋，才能免去早上去旁边浴室途中蓬头垢面地见人这件迨铝恕
　　湿面巾一擦，垢面倒是没了，可头还蓬着呢，屋门就被打开了。
　　于念冰下意识地把被子往身上捞了一把，还不等她反应过来其实自己衣着整齐，最需要藏的其实是不太乱的一头长发，那人就从门缝里闪了进来，屋门又给关上了。
　　“哈，于老师起来了啊。”宋时月似乎有些意外于念冰已经醒了，止步在了门边。
　　“五点五十五的闹钟，不过差点就睡过了。”于念冰微微笑了一下，不过在看到手环上的时间只是五点五十八分时，这份笑意就更深了一些。
　　便是宋时月不会再提，于念冰也大概能猜到，她是担心自己睡过头，不能及时开屏蔽才过来的。
　　这般想着，于念冰自觉也可以回应一些关心，开口时倒是比平日软了几分：“你什么时候起的？我也的确是睡沉了，居然一点都没发现。”
　　讲真吧，说是关心，其实更多是一句寻常的闲聊。
　　一般人，问几点起的，就说几点起的呗。
　　宋时月偏偏不。
　　于念冰这话一出，宋时月就笑了。
　　还不是那种平淡友好回应式的笑，而更像是憋了许久，终于可以笑出来了的开怀之笑……
　　幸好，宋时月没让于念冰疑惑太久，边笑着，边开口道：“于老师可能不记得了，这睡沉了是睡沉了，发现可还是发现了的。来，看看这个……”
　　说着话呢，宋时月就快了几步走到床边，揪起了自己的衣角，往于念冰那边靠。
　　干什么？
　　这是干什么？
　　“你……”于念冰被宋时月腰间那块白乎乎的软肉闪了眼，一时竟不知是撇过脸去好还是闭上眼好，连开口都有些磕巴。
　　明明想说的是“你快把衣服放下！”，结果到了嘴边却变成了“你开屏蔽了吗？”
　　怕是这天下再没有这般不听使唤的舌头了！
　　“开了。以为你还没起，在门外的时候就开了。”宋时月回答得一脸坦然，半点没领会到于念冰这话的潜在含义，却是笑着把衣角往于念冰面前一塞，又道，“看看，我起来被你发现了的证据。”
　　宋时月话至此，于念冰才勉强把注意力从那截白软的腰身，转移到了被强塞到眼前的衣角上。
　　说是衣角，其实是宋时月贴身T恤的侧下摆，所以在被拽起时，才那么容易地露了腰身。
　　节目组没有明确规定要穿什么样子的衣服，不过给出的建议是内里吸汗的单件，外头再配个轻薄的冲锋衣。为了省事，于念冰与宋时月晚上洗过澡，换上的都是隔日要穿在里头的单件T恤。
　　这么睡一觉吧，T恤肯定是会皱一点的，但是绝对不是皱成于念冰眼前的这样。
　　一小块布料上，是细密得像是蛛网一般的褶皱，一看就和T恤其他地方睡觉弄出来的大条折痕不一样。
　　右侧腰身的位置，这个看起来像是被攥了又攥的折痕，还有这块好像有些松垮下来的布料……于念冰的心上，浮现出一些她并不想承认的猜测。
　　于是，于念冰抬头看向宋时月，脸上是标准的“我不知道你在说什么诶”的表情。
　　宋时月面上笑意不减，正想开口，却是抬眼看向屋顶的虚空，犹豫了一下，在床边坐下。
　　于念冰总觉得，哪里不太妙。
　　果然，下一刻，宋时月就抓住了她撑在床上的那只手……而后在她反应过来之前，这手便在宋时月的力道下，完成了攥住衣服，拉扯衣服等一系列的动作。
　　恢复自由时，配上的是宋时月附赠的一个“就是这样诶”的表情。
　　于念冰看着自己的手，有些发愣。
　　不，这不是自己干的。
　　自己为什么要干这么奇怪的事情！
　　明明睡得很好，明明旁边有动静都没办法完全醒转问一句“怎么了”，明明……
　　哦……
　　不自觉地握紧松开着手掌的于念冰，好像找到了点儿感觉，想起来了点儿啥。
　　是不是因为没办法完全醒转发问，所以下意识地做出了阻拦对方离开的动作？
　　这么想想，好像这个动作，很有身体的熟悉感啊。
　　“记起来了吗？哈哈哈，没事的，我就是觉得有意思，才和于老师你说说嘛。不要在意哈。”宋时月笑得开心，面上真的是纯粹因为想分享一下快乐的愉悦。
　　于念冰跟着扯了一下嘴角，却是半点都笑不出来，忍不住地看向宋时月松手后就弹回去的T恤……
　　真的挺贴身的……所以自己抓那件衣服的时候，抓到的，真的只是衣服吗？
　　于念冰握了握掌心，关于这个，却真是一点都想不起了。
　　有些，莫名的惆怅。
　　一时间，竟是旁边宋时月正在解释晚上为何几次起夜的声音，都有些唤不回于念冰飘远了的思绪。
　　宋时月晚间起来了好几次，当然是有缘故的。
　　一来，虽然前一日一路上都没见着什么生物，但是大家都这么睡了，也没个守夜的，宋时月总有些放心不下，晚上还是有些警醒的。
　　二来么，那牛汤锅子，是准备微火焖一夜的。庄嘉川倒是说了会负责经常起来看看，不过宋时月晚间醒来的时候，也总会出去看一遭。
　　别说，庄嘉川这个人有的时候的确是颇有些表现欲，但得了机会，也的确是好好做了的。
　　至少宋时月夜里醒了三次，出去晃一圈看火，就遇着了庄嘉川两次。
　　后头，宋时月倒也不是没醒过更多次。
　　不过也许是因为天快亮了，于念冰变得更为警惕。
　　原本夜里的几次，还只是随便出手拉一下，不一定拉到呢。到了天快亮的时候，于念冰的出手就开始变得又快又准。
　　明明这人还困得晕乎乎的，醒不过来都快哭的样子，偏生那手出的倒是快，一把就捏着了衣服攥紧，就是扯都扯不开。
　　真是……怪可爱的。
　　到后头，宋时月不忍这般吵着于念冰，就是醒了也没坚持起了。直到临近六点起来洗漱时，才狠心脱身了一次。
　　就是那次，腰上都被捏了一把，衣服都快扯开了……
　　结果一直到宋时月出门，于念冰都没真的醒。
　　也真的是，有意思极了。
　　只可惜，这份有意思，于念冰是真的领会不到。
　　牛汤，炖了一整夜。
　　因为之前骨头就被宋时月弄开，里面的骨髓虽然掏给狗子了，但是总不会掏得一干二净。
　　这么炖了一夜，剩下的骨髓都融在了汤里，加上那些骨头上的碎肉也都煮进了锅里，便是没再放什么淀粉类的东西，汤水也十分浓稠。
　　这么两碗喝下去，不需要再吃什么，也能顶上一个上午。
　　这般的美味，人人喝得头都没空抬。
　　却总还有一个心思不在上头的。
　　便是收整好坐在灶边，开始喝早餐汤时，于念冰都有点儿不愿往宋时月那边看。
　　哼，有那么有意思么……
　　都这么笑嘻嘻的一早上了！
　　再笑，再笑就掐你腰了！


第七十章 
　　与前一晚匆匆煮了果腹的汤水相比，明显这小火焖炖了一夜的肉羹要更胜许多筹。
　　满满的骨髓与胶原蛋白的浑厚, 混着牛头上刮下的已经煮得烂糊的碎肉, 喝下一口, 是好一会儿舍不得张嘴的香浓。
　　荒野之地, 只撒盐调味的肉羹, 却远胜往日在繁华星系上所食不知道多少倍。
　　几人聚在灶边，咕嘟咕嘟地好一通喝, 一碗空了，在续第二碗的空隙才重拾了聊天的心思。
　　关勇毅与宁初阳一向是心大，于念冰和牧星洲倒是一坐下看着这锅明显焖了许久的肉羹，就已经猜到晚上是有人看火的了。
　　对于于念冰来说, 夜间身旁那人的动静, 倒是一下子有了合理的解释，无需多问。
　　所以开口的, 便只有牧星洲。
　　让于念冰有些意外的是，这夜间的火, 居然是庄嘉川与宋时月一道看着的。
　　说来, 于念冰对庄嘉川的观感也是有些复杂。
　　虽然两人在之前没有合作过, 但庄嘉川一举成名，再而衰，三而再衰, 衰了又衰的故事，在娱乐圈是无人不知的。于念冰自然也是听过那段故事，不说去同情一个并无交集的人吧, 总还是略有些感慨的。
　　而后就是《荒野之旅》这个节目了。
　　从于念冰开始明显展露不欲与森鑫续约的想法，邱依珊这个本还算可以的经纪人就越发的不怎么可以了。
　　甚至，在《荒野之旅》这个是由公司硬塞过来的项目上，邱依珊都不是很走心，一心就想搞让于念冰续约的事情。
　　所以，节目组有想法让庄嘉川和自己在节目中炒一炒这事儿，还是于念冰在与节目组的几次接洽中，自己感觉出来的。
　　于念冰毕竟咖位在那，节目组也没好明说，只是露了些风，比如谈论谈论对庄嘉川这个人的观感什么的，来试试于念冰的口气。
　　对方都没明着来，于念冰也不好自己先挑明再拒绝。本来中间应该有个经纪人帮着回旋这种事儿，偏生邱依珊进入了不靠谱期，于念冰也只能耐着性子和节目组打了几回太极，也算是摆了态度。
　　本来于念冰都想好了，要是节目组再这样下去，自己还是早挑明早拒绝得了，只希望对方不要厚着脸皮反咬是自己这边想太多就行。
　　不过这事儿，到底是没到这个地步。
　　当然，这也许和末尾场才杀进来的宋时月多少有点关系。
　　于念冰自己都能想象，一边是原本没有交集的两人，一边是……，都是随便炒炒热度，当然是选那个更有基础，更有话题度的。
　　不管怎么说，在正式进入节目前，于念冰都觉得自己是来履行合约，打个酱油的。不会去和庄嘉川扯上什么关系，宋时月那边儿肯定也是不会沾上的。
　　可又哪里总有顺顺利利的天从人愿这种事儿呢……
　　庄嘉川那儿倒是什么都没扯上，连引发误会的事情都没有。
　　可宋时月……
　　是怎么弄的呢……
　　一开始不也就是看着对方吃不饱，觉得有些可怜，下了个厨的关系吗？
　　怎么就到现在，睡也睡了，捏也捏了，衣服也抓了，腰身也……
　　虽说许多都是在睡眠模式下，不会被观众看到的。但是没有被其他人看到，不代表没有发生过啊。
　　救命之恩这种事情，总是这么越搞越复杂的吗？
　　于念冰少有的有些想不通透。
　　正这般想着，抽丝剥茧地想要寻出其中不该如此走向的缘由，于念冰的手腕却是被人轻轻碰了一下，打断了她的沉思。
　　“怎么不喝？一会儿冷了就不好喝了。”宋时月关切的脸上，笑意满满。
　　往日里看来纯真如幼鹿般可爱的笑容，今日看来却尽是别有深意。
　　笑什么哦！
　　是不是还在笑睡觉的时候抓你衣服的事！
　　又不是故意那么幼稚的！
　　再笑当场抓你腰信不信哦！
　　于念冰刚沉下的些许冷静，一下子散了。
　　宋时月有些诧异地看着原本还眉眼浅淡隐含愁思的于念冰一下子变了脸，打个不太恰当的比喻，就像是一下子被人激怒了的斗鸡一般，似防御又似示威一般抬了一下脖子，瞪了一下人，方才把脸埋进了碗里。
　　哈哈，这么有趣的吗？
　　说来，于念冰的感觉也没全错。
　　宋时月的确是因着前一晚于念冰种种的“小可爱”，而觉出了别样的有趣。
　　有些人，如御膳的菜，看着繁花似锦，一尝才知道早就冷凝了油，里头全是变了的滋味。
　　又有些人，像是一碗清汤，看着寡淡全无油水，却是一口满鲜的高汤，每口细品，都能觉出其中食材组合变幻出的别样美味。
　　对于宋时月来说，于念冰当然是后者。
　　传闻中的冷心冷脸，北辰星上平淡下难掩的善良，还有这几日，越发鲜活的有趣。
　　总觉得，会越来越有趣。
　　时间，真是个好东西，宋时月如此想着，更是颇有些愉悦地灌了一大口汤下去。
　　这一幕，自是被边自顾自般喝汤，边用余光看着这边的于念冰看在了眼里。不禁暗吐槽一声，直播呢，艺人的形象还能不能保持住了……
　　只是吐槽完，又觉得如此豪迈，似乎有些熟悉。
　　于念冰咽下口中肉羹，歪头一想，哦，这种豪迈感，可不就是自己昨晚为了抢在大家吃完前尽量吃掉碗里的肉，做出的举动一般么。
　　只是宋时月这个是真豪迈，自己那个，却是不得已装出来的。
　　想到此处，于念冰就有些无语。
　　前一晚虽是用饿得狼吞虎咽的演技勉强周全过关，但那牛肉本就一般熟，远不到现在的熟烂落骨。那般快地吃下去，后头胃里不舒服了很久……一直到上了床，都还有些顶着难受。
　　本以为是要一夜睡不好了，谁知道被捏了捏，又泡了泡脚，竟睡迷瞪成了那样……
　　真是败也宋时月，成也宋时月。
　　罢了，本也是自己拽的人衣服，倒反过来生人气了……又是哪里的道理呢。
　　于念冰借着牛肉汤，想起了宋时月前一晚的好，心中软了几分，也觉出了自己竟是在发着没道理的小脾气。
　　只是……自己这些年，向来重拿重放，事过眼不经心，怎的竟连小脾气都有了……还是没道理的那种。
　　心境通透，才能独善其身。
　　蒙着眼走了这么远，好不容易睁开了眼，还是站稳点好。
　　本就是看不清人的人，又是看不清的人，两相之下，又哪里有近些的道理。
　　手中的汤碗还是温烫，于念冰的心却是冷了下来。
　　先一步喝完汤，开始去旁边给狗子整理骨头的宋时月，却是半点都没感应到喝个汤的功夫，旁边那还端着大半碗汤的人，竟是自己把自己流放到了千里之外。
　　几个男人喝得也不慢，因着庄嘉川前一晚悄无声息地干了活儿，这会儿牧星洲和关勇毅倒是多了几分不好意思的积极。
　　见宋时月开始把锅子里的大骨头夹出来，两人争相伸出了要活儿干的手。
　　宋时月一时却是没让，并且一本正经地解释道：“狗子帮我们找到的牛，这些大骨头，我是捞出来给它的。”
　　两人闻言也没什么惊讶的样子，只说宋时月与狗子前一天都辛苦了，这些活儿他们来干是应该的。
　　这般积极，宋时月也不好坚持自己来。
　　毕竟这只是个直播节目，宋时月虽不怕干活儿，但是其他人想要干活儿露脸，宋时月也不会挡着。
　　虽然是小牛，骨头却是不少的。狗子早上肯定啃不完。宋时月又说了剩下的两个牛蹄捞出来过个水给狗子早上啃着，其他骨头都要过个水上火烤干，牧星洲和关勇毅却也是一点儿都没不愿意地应了。
　　不说别的，节目组和领队虽然不靠谱了些，但是宋时月对这节目的嘉宾还是挺满意的。
　　毕竟这临时的队友，不说多能干吧，愿意干起来就挺好的。
　　这牛说白了，明眼的都看着呢，是狗子寻来送给宋时月的。这烤骨头的事儿，牧星洲和关勇毅做得是甘心又细致，很快烤出了一摞的干骨头。
　　两人烤的时候，还小声地商量了，前一天没好好出力，一会儿这些骨头他们就分分背了。
　　只是没想到，这后头压根没他们什么事。
　　这边儿烤着骨头说着话，节目组那边的张导也没开个人模式，就这么挂着悬空屏，边喝粥边随意看着。
　　最喜欢凑在张导身边的王大明，喝着碗里的南瓜粥，却是早有些眼馋嘉宾那边的肉羹。
　　那牛肉都炖得从骨头上脱下来，可想而知是多香多烂糊，看得直让人咽口水。
　　要王大明说，恒温箱里的南瓜粥，豆沙包和花卷虽然也不错，但是早晨不吃点荤的咸的，就是馋啊。
　　结果嘉宾们吃也就算了，那狗子还得了两根炖了一整夜的牛蹄……
　　真是人不如狗，人不如狗啊。
　　这会儿王大明看着一个顶级流量歌手，一个前星系击剑冠军，齐齐蹲在地上给狗子烤骨头，也实在是酸得忍不住了：“才一天的功夫，这狗被那边养得也太好了，怕是连我们这边是谁都想不起来了吧……”
　　张导慢悠悠地喝了一口粥，才抬眼看向王大明，慢悠悠道：“没有我们，只有你。”
　　被孤立了一嘴的王大明却是不敢与张导呛声，只气气地灌起了粥水。
　　一旁与冯芊芊一个帐篷住了一晚的倪静和与室友更熟悉了一些，此时喝粥也是站在一处，却是四下张望了一下，捏着一个还没动过的豆沙包，有些迟疑地低声问身边的人：“今天的早饭好像也只有六份，不用匀给羊队吗？”
　　冯芊芊摇了摇头：“张导说了，只管羊队昨晚的那顿，后头都不用管了。”
　　“那就这么饿着？不行吧……”倪静和到底是个大夫，这会儿第一反应当然是身体健康问题。
　　“后面也有给嘉宾增加食材的环节。”冯芊芊算了算，又道，“不出意外的话，大概中午就能吃上了。缺一顿早饭，应该也出不了什么大事。”
　　说来，冯芊芊对张导和羊队的观感都一般，就她本人而言，就一顿饭而已，既不值得她为了羊队与张导相争，也不值得她为了顾全节目组与羊队的关系，省了自己的饭送去。
　　又不是饿一顿会死，本来那两个不也想着饿一饿嘉宾么。
　　倪静和听冯芊芊这么一说，倒也放下心。只要不是一直饿着就行，一顿两顿的，一个大男人还能顶不住么。这般想着，豆沙包自是放进了自己的嘴里。
　　饥肠辘辘的羊队，算着这会儿是大家早餐的时间，索性连帐篷都没出，起都没起。只期望在观众的眼里，自己是睡过头了没吃上早饭，而不是两边都没预备他的……
　　可恨之人，也有可怜之处。
　　可惜，羊队的算盘虽好，节目组那儿的跟拍摄像机却是早就抖了他的老底。
　　有的人的日子不好过，有的狗却是吃的满嘴流油。
　　前一晚的牛蹄嚼劲十足，今早的牛蹄烂糊得黏嘴，吃得狗子美得冒泡。
　　最关键的是，这可是那个很厉害的家伙，亲手弄出来的东西。
　　狗子可分不清什么叫做分完牛就结束了合作关系，它只当是自己辛勤了许久，翻山倒溪的努力终于得到了认可，一时沉浸在了美味与不会被抛弃了的喜悦之中。
　　也怪不得狗子如此想。
　　毕竟连吃了两顿之后，还有份大礼在等着它。
　　话说回骨头烤完，正取了蒲扇扇凉，分作两堆，又托暂时没事儿做的宁初阳去找些大叶子和藤条，一会儿好捆扎起来帮狗子背上的牧星洲和关勇毅。
　　骨头分好了，宁初阳的叶子拿来了，正开始包骨头呢，宋时月也拿着一堆藤条过来了。
　　宋时月一来就是一脸惊喜：“咦，好棒，你们怎么知道我要弄什么，这么快就分好两堆了吗？”
　　忙着包骨头的三人被夸得一脸懵。
　　关勇毅讷讷欲言，还好宋时月先开了口。
　　“不过这两堆全背上可能有点多，让它看看多少合适吧。”宋时月说着谁也听不懂的话，在三脸皆傻的情况下，唤来了还在啃着牛蹄的狗子。
　　于是，无论是在场的，还是通过直播看着的，都被宋时月接下来的操作给惊呆了。
　　宋时月拖来的藤条，是劈过的细条，也不是整根。
　　展开之后，大家才发现那一堆，其实说是个编好的网兜，更应该说是……
　　两个不大的网兜袋子，由中间渔网样式的一段连着，再放到狗背上，那就是正正合适的一个……狗包啊。
　　别说正看着的人，就连被网兜盖了背的狗子本狗，也是懵了。


第七十一章 
　　左边一根, 右边一根。
　　右边一块，左边一块。
　　宋时月两手交替, 掂量着每次放入两边的骨头分量, 很快将狗子背上的藤袋塞了个半满。
　　地上大叶子上放着的烤好的骨头还一些呢，宋时月却是先住了手, 拍了拍狗子，示意它走起来看看。
　　也不知是因为自己吃的骨头得自己背这个操作实在是狗生第一次，还是因为宋时月这会儿又摸头又拍臀的友好……狗子总觉得现在被催着走走的自己有点儿飘, 迈开腿的时候, 又同时同边前后脚了不说, 走起来还比平时歪扭了些。
　　这边儿狗子才走了两步, 还没平复被如此亲切对待的心情，身上的背包也还有待适应呢，宋时月新一轮的嫌弃却是先到位了。
　　“哎, 你这身还真是小肥肉啊……”宋时月有些无奈地弯下腰，从狗子背后藤袋左右各取出了一块差不多分量的骨头, 又摇头道, “白瞎了两个叔叔给你把骨头全烤了, 原来一半都背不动啊, 真是浪费。行了, 再走着看看。”
　　牧叔叔：……
　　关叔叔：……
　　狗子：？？？
　　说来, 这狗子比一般的狗智商要高是没错，但宋时月这么一整通的话说下来，狗子一时也是理解不了的。
　　但那叹息声一般代表着失望, 却是狗子能分辨出的。
　　所以……自己做什么了？就失望了？
　　狗子无辜又可怜，总觉得自己之前觉得不会被放弃这种事情，可能是高兴得太早了。忍不住地又出了绕腿转圈圈，歪头抖耳朵，扒拉脚脚卖萌的那一套。
　　宋时月却不是于念冰，向来不吃这无用之萌。
　　不过看着狗子这会儿转圈转得又快又稳，看来现在的藤袋的骨头分量是差不多了。
　　“行了，说把骨头分你，已经分你了。你能拿多少，就有多少吃，剩下的也只能浪费了。”宋时月一脸完事了的松快，拍拍手，从正绕着自己转圈的狗子旁边闪了出去。
　　“宋老师。”关勇毅忍不住开口。
　　宋时月回头。
　　关勇毅搓了搓手，指了指地上大叶子上堆着的剩下的骨头：“刚才我和牧老师也商量着呢，要不我们帮它背了？”
　　“对，好歹这牛也是它找到的，我们出点力气也应该。”牧星洲微笑着点头附和。
　　宋时月看了看两人，俱是一脸真诚，便耸肩笑了一下开口道：“你们要是自己愿意的话也没什么问题。不过一会儿我们要带上路的东西可能不少，一会儿你们再看着自己的情况来也行。”
　　说罢，宋时月再一次绕开了黏过来的狗子，赶着去做出发前要准备的下一桩事情去了。
　　宋时月这话，其实说的不是很温和，细品起来，还有点儿觉得牧星洲和关勇毅可能会力有不逮的意思。
　　要是换个人来说，或是前几日时宋时月这么说，肯定会让人心里不舒服。
　　但是现在不同，队伍里除了羊队，还有谁不折服在宋时月的力量之下呢。便是那不曾与嘉宾过多交集的赵大赵二，也觉得前一日那牛头加半身的重量，真的是十分厉害的负重了。
　　同样的话，反正这会儿牧星洲和关勇毅只听出了关心，倒是一时停了想把骨头收拾着先背起来的手了。
　　于念冰虽是陷入了不该太在意宋时月的事儿，也不该被牵着情绪连小脾气都养出来了的自我反省，但是狗子这边儿的动静不小，关注到了，也是正常的事儿。
　　这看到了，就难免会去想。
　　去想宋时月那似乎很有道理，却又一点儿不合情理的奇怪坚持。
　　无论是这《荒野之旅》，还是其他什么的真人秀，其实也就是荧幕上的一场戏。
　　展现带着一点自己，更多是演绎的一面，吸引更多的粉丝和流量，与节目达成双赢，才是正常的操作。
　　当然，这个操作，在昨天就已经开始往非正常上走了。
　　不过，只是一只狗子，动物在真人秀里，就是让嘉宾展现爱心的，若是能互动得起来，更是给吸粉套了个不小的加成。
　　宋时月并不太在意通过这个节目达成吸粉之类的目的，只是来挣个钱的，这一点于念冰早就知道，便是不知道也是能看出来的。
　　可是就算宋时月无意利用狗子吸粉，对这狗子的态度也是着实奇怪了一些。
　　不是喜欢，也不是不喜欢，倒更像是一种平等的严格。
　　交易是平等的，坚守的与对方之间的界限是严格的……即便对方只是一条狗。
　　真的很有意思，尤其是，于念冰并不觉得宋时月是故意做的噱头。
　　一个真心会如此想，如此做的人，不是个傻子，就是冷静强大到过分吧。
　　于念冰相信，现在的宋时月不会是前者，不过，前几日自杀的宋时月，就不一定了。
　　游戏与剧集，如何能做到吸引人，无非是不断地下钩子。
　　一个钩子刚解开，又被另一个钩子钓上，如此反复，让人欲罢不能。
　　正专注琢磨着自杀未遂究竟能给一个人带来多大改变的于念冰，甚至并未意识到，宋时月这个人，已经是满手的钩子，便是她有心退后，怕也是一时退不去的。
　　更何况，她现在迷蒙不清，本就自不知心，又何谈有心退后呢。
　　不过是，心念间，无意识地，让谁又来回了几千里罢了。
　　狗子的心，宋时月不懂。
　　更何谈于念冰的。
　　这会儿宋时月心中的计划表列得满满，正清了一笔，拉上下一笔，又哪里能看到那些在心中弱弱伸出的手或爪。
　　前一晚用来铲地的大石板子，宋时月特地拿去小木屋后靠着放了，就是怕她还没醒的时候，被人误拿出去做吃食。
　　这会儿早饭也吃了，骨头都收拾了，当然就轮到这石板子了。
　　宋时月一把这石板子从屋后头弄出来，于念冰那些疑惑的小心思也一时暂且散了，取而代之的是一点心有灵犀的喜悦，忍不住迎上去开口道：“是要带土吗？”
　　此话一入耳，宋时月的面上亦是扬出几分英雄所见略同的惊喜：“对！你也想到了吗？我觉得那味道挺浓的，作用应该能持续几天吧。”
　　“时间短也没事，反正晚上还会有新的营地，就是重新再挖一次麻烦点。”于念冰这会儿看宋时月脸上的笑倒是顺眼了些，一时也没再往早上那宋时月带着笑意把皱布硬要塞自己手里的事儿上去想了。
　　宋时月闻言却是摇头：“不麻烦。你……咳，于老师说的也对，每晚都能有新的。在土里存着的，说不定比我们收在身上的保持得还要好些。不管了，到时候都挖一次看看。”
　　诶，一激动就忘了叫老师这件事，还是要改啊。宋时月想着，小心地看了于念冰一眼，希望她不要因为自己的错漏罚自己晚上叫很久的老师。
　　于念冰压根没想过之前半夜学习手环使用规则给宋时月留下了怎样的印象，此时只是想着土里东西的事儿，在宋时月找好点要开始挖时又开口道：“我提前送过来的衣服，有包湿面巾，用的是平整的毛巾布料子，透气的那种。一会儿包了土，用藤条劈了丝系紧带在身上，就当是个会掉灰的香囊用，也是可以的。”
　　宋时月原本愁的就是拿什么装这药土好。
　　因着前一天大家路上就说好，晚上箱子里装换洗衣服的密封袋都不扔，带上路看着用。一晚上过去，密封袋倒是富余不少。可是如果用密封袋，就要扎孔，用起来肯定是不如布料子方便的。
　　“那就太好了，一会儿先用密封袋装一大包，等上路了用树枝挑着插背包上晒着那面巾，等干了再分包。”宋时月像是缺了一块，又一下子得了补满的月牙，笑得圆满。
　　“不用晒，我现在就去拿出来。火不还没熄么，我们几个拿着烘烘，没几下就干了。”于念冰也是被宋时月“周祥”的计划逗得摇头想笑。
　　这边儿两人你一言我一语，开开心心地把围着营地的土都给安排得明明白白。
　　节目组那边，张导的脸色，却是差极了。
　　刚和张导一块儿嘲笑完狗子的王大明，这会儿却是抿着嘴不敢笑了。
　　小心翼翼地看了一会儿张导的脸色，王大明才低声开口建议道：“要不，我让赵大赵二去拦拦她们？就像昨天晚上一样？”
　　张导斜眼看了一眼王大明：“昨晚哪样？昨晚那是怕宋时月把保护圈挖坏了，晚上会出问题，才让赵二去的。现在夜都过完了。”
　　“那……那我们去说，那下头的药粉是有毒的，不能带身上？”王大明又憋了一招出来。
　　这回张导倒是正眼看他了，只是目光中却有一些难言的不解，直盯得王大明都快撑不住低下头，方才开口：“王大明啊，我看你平时也挺正常的一小伙子，可你这心思……”
　　王大明被张导这慢悠悠的一句话，点得微微一怔。
　　只是张导却并没有继续这个话题，只是叹了口气道：“昨天为了羊队出场的那场戏，就没给他们备这些驱虫驱蛇的东西。不过这也的确不能怪我们，牧氏那边说了，这块区域是被清理过的，就连这营地的埋的一圈东西也是为了驱虫多过驱蛇，谁能想到一下飞机就是一条眼镜王，让他们……哎，算了，现在说这个也没意思。”
　　听到这会儿，王大明再听不出来张导是想要松嘉宾一次，甚至还有点儿后悔的意思，那就是傻了。
　　可是明明……昨天还是和羊队一起商量着要昧下一整头牛的张导啊，这么多变的吗？
　　王大明摸不准张导的真实想法，便是有些猜想，也闭紧了嘴，不再多言，只等吩咐。
　　“我记得为了防止意外，每个营地是有一些备用的药粉的。你去找出来，拿给她们吧。”张导说罢，张了张嘴，似乎还想与王大明说什么，终究还是没说，摆摆手，让他自去吧。
　　王大明点头退后两步，犹豫了一下，却开始开口道：“之前庄嘉川为了要一点驱虫水，吃了一次虫子……现在这些药粉，就这么白给，会不会被说不公平？”
　　“本来这种地方，就是该给他们的。但是……”张导看了一眼王大明，却是咽回了后面的话，摆摆手道，“你就去吧，就说是给他们的奖励。因为发现了这营地安全的小秘密，而送给他们的安全奖励。带着点儿惊喜鼓励的表情去。”
　　王大明总觉得此时的张导，态度有些不一般，看了看张导的脸色，却是再没多说，转身去寻之前放帐篷杂物那儿的备用药粉去了。
　　这边儿王大明一走，张导倒是没急着继续看临空的屏幕，反倒是对不远处坐在树下缝袋子的冯芊芊招了招手。
　　被发现偷看偷听的冯芊芊站起来走了过来。
　　“都听到啥了？”张导没好气地斜了冯芊芊一眼。
　　“……”冯芊芊倒是没什么犹豫，“都听到了。”
　　张导也是气笑：“那你倒是说说，这药粉该不该给他们？”
　　冯芊芊有些奇怪地看了张导一眼。
　　这有什么可问的，给都给了，难道这里是老祖宗找传承者的试炼之地么，还一个个问这种问题。
　　心里吐着槽，冯芊芊却还是有礼地点了点头。
　　“对，该给。”张导搓了一把脸，声音突然低了下来，像是自言自语一般道，“什么反正有保镖，万一有蛇啊什么的，肯定只是受个惊吓的程度就被干掉了。呵，昨天要不是宋时月，于念冰就要变成鬼来缠着我了吧……”
　　听着张导突然胡言乱语一般的话，冯芊芊忍不住开口打断：“张导，就算没有宋时月，倪大夫那还有血清，于老师不会有事的。”
　　“会的。你不懂。”张导摆摆手，一脸小孩子你懂个啥的表情，却是自顾自地嘟囔着，“昨天没什么事儿，都变成幽魂梦里吓了我一夜。要是真咬着了，还哪里能轻易走了……我都忘了药粉这事，还好她们挖起来了……真是，要是后头……”
　　听到这会儿，冯芊芊算是明白了张导这突如其来赠药粉的好心是哪里来的了。
　　怕鬼怕到梦和现实都混不清了，张导这也是独一份的了吧！
　　不过，也好。
　　总归是，安全一些了……
　　还是走了明面的安全。
　　冯芊芊往营地门口的嘉宾那儿看了一眼，也不再去看嘟嘟囔囔的张导，只往自己的小包边走去。
　　得找个机会把偷出来的那部分药粉给还回去吧，不然不知道那些剩下的够不够分啊。


第七十二章 
　　生活, 越是精彩，越是难忘。
　　在宋时月的记忆中, 七年的末世生活, 就仿佛已经是一生。末世前的世界自是已模糊了记忆，而刚到来十多日的新世界更是虚如幻梦。
　　无论表现如何，宋时月习惯了依靠自己，本身对其他的人其实是没有什么太大的期待值的。
　　所以，当看到过来送药粉的王大明和冯芊芊时, 宋时月是颇有些惊讶的。
　　而“因为发现了营地的小秘密, 所以送出安全奖励”这种理由, 莫说是于念冰, 便是宋时月也是不会信的。
　　不过那放在盒子里的药粉看起来没什么问题，成色也要好过在土里埋过，挖起来时又难免和泥土搅拌在一起了的那些。虽然一时看不明节目组突如其来的友善，但是药粉还是被收下了。
　　莫看王大明在张导跟前虎得很, 开口就是一条接一条的拦了嘉宾挖药粉的点子。可得了张导的令，真站到了于念冰和宋时月面前，又是满脸的诚意, 只盼着两人把东西收下, 好回张导那交差。甚至在两人心有狐疑，久未作出收下的动作时, 王大明捏着盒子的手还颇有些紧张到用力。
　　一旁带了些之前做手工多下的布头跟过来的冯芊芊，将王大明的反应看在眼中，也是不免地心中轻叹。
　　这个临时的同事, 其实也并不像张导刚才所说的那般心思不正。不过是墙头草得过分了一些，总是试图跟上张导的心思罢了。有意思的是，在张导处，张导为强，王大明就跟着张导的意思走。在这处，于念冰和宋时月的气场不容忽视，王大明又一脚偏了过去……
　　药粉都收下了，冯芊芊送来的那些可以做香包的小布头和针线，自是没理由推了。
　　虽然于念冰那儿有洗脸巾，但是冯芊芊拿来的布料是更为合适的。
　　只是于念冰与宋时月的针线活都很一般，又寻了其他四人问了，最后结果只有牧星洲一个站出来说可以试试，也是着实让其他五人有些汗颜。
　　东西被收下，王大明和冯芊芊两人却是一时没走成。
　　牧星洲虽接下了做香包的活计，但总说其中有两个步骤还是有些模糊，想请节目组的冯芊芊指导一下。若按前一天节目组的行事，这肯定是不行的。但是节目组今天像是变了个调子，冯芊芊只是稍犹豫了一下，连问都没回屋后边问张导一下，就自己点头应了。
　　若说冯芊芊留下好歹还有点正事。那么王大明的留下，就有些纯属搞笑了。
　　因为拦他的，不是嘉宾中的任何一个，而是那只从昨天开始已经抛弃了他，似乎不记得他是谁了的狗子……
　　当狗子背着被骨头装得半满的藤袋出现在王大明面前时，他差点没认得出来那白白黑黑又绿绿的东西是什么。而接下来狗子用嘴拉来了一片堆了不少骨头的大叶子，一把甩他脚前时，他便是已经认出了这东西是什么，也是不想相认的。
　　那会儿王大明还没窥破狗子的真实意图，只是觉得狗子这般拦路，有些阻碍他回到节目组那边的脚步。要知道，在这边，应该是会被嘉宾的摄像机带出镜的，实在是有些不太习惯，还是早走早好。
　　可王大明装作不认识，要绕着走了，狗子又哪里会如他的意呢。
　　就在大家都忙着或是做香包，或是收拾东西时，狗子和王大明在已经灭了的营火边，开始了一场拉锯战。
　　与现场的不甚在意，反应平平不同，星网上的观众却是看得兴致勃勃，并且早有眼尖心明的，在一开始就看穿了狗子的目的。
　　“哈哈哈，为什么这个王大明一边躲还一边哄狗子跟他一起走啊，这是以为自己又得到了狗子的爱吗？”
　　“我宋姐的狗子，是绝对不会回头的！”
　　“前面的说的不对啊，这狗子还是会回头的，在需要使用仆人的时候哈哈哈。”
　　“都说猫是主子，狗是臣子。看看这条狗，就算是臣子，也是个媚上欺下的奸臣啊！”
　　“诶笑死我了，好想给王大明打个电话，告诉他狗子这么扑他腿，真的不是因为爱他想他啊哈哈哈。”
　　“求求王大明别再夸着哄着狗子说它想他了，真怕他出来看到这一段，发现自己只是狗子心中的背包，会受不了打击。”
　　一开始狗子用一堆叶子上的骨头拦了左边的路，又用身子拦了右边的，王大明心中是烦且感动的。
　　烦在不想多出镜，却是感动在狗子还挺黏他。
　　不过没多会儿，纵是王大明，也觉出了不对。这再黏人，也不至于老把自己往左边赶……那狗脸拱在腿上，那力道说是撒娇不如说是全力以赴的逼迫，好几次王大明都差点被拱得一屁股坐到骨头堆上。
　　这狗子从基地领出来，王大明也养了它好几天了，明明是挺顺服的一只狗子，这才跟了宋时月她们不到一天，行事上王大明就压根看不懂了……
　　如此狗进人退，人进狗不退往返数次，纵然担心镜头还会带到自己，王大明也是有些恼了。
　　还好，提了水过来准备把几处火堆最后彻底灭一次的关勇毅经过，见状笑着说了之前的事，王大明才弄明白了这狗子的意思。
　　可以可以，跟着那边吃肉，吃不完的骨头还拿回来让自己背……
　　这是怎样一条大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米的食物链！
　　虽说王大明对狗子有几分喜爱，但是狗子这明显有事有人，无事无人的态度，还是让王大明生气了。
　　倒是关勇毅，越发觉得这狗子有趣，直言：“你不用帮它背。我和牧老师都说好了，一会儿弄完上路的行李就把这些分了背了。”
　　若是关勇毅不这么说，王大明还能借口狗子把人当骡使太不懂事，就算弄明白了也不出手。
　　可是人都这么说了，王大明向来是个讨好型的人格。
　　这会儿一人一狗在面前，王大明自觉已是最弱势，自是攒了笑出来说“没关系”，而后抱起骨头往后头去了。
　　一人抱着东西，垂首含胸走在前头。
　　一狗背着藤网，趾高气昂走在后头。
　　关勇毅提着水目送他们绕过了木屋往后头去了，方才摇着头笑了笑，开始最后来一遍防火措施。
　　王大明到了屋后头，一眼就瞅见张导靠在椅子上，眉头微紧地看着临空的屏幕，第一反应就是张导在不满刚才的自己……
　　只是他带着几分委屈，藏着几分恼意走到了张导后头，却发现张导正皱眉着看的，却是牧星洲的镜头。
　　镜头中，两人席地而坐，冯芊芊正指导着牧星洲在布片上穿一个环绕的系带。
　　“冯芊芊这样出镜太久不太好吧，会不会显得我们节目组过于干涉嘉宾的求生进程？”王大明收敛了自己的感觉，再一次选择了讨好张导的话题。
　　“什么？”张导似乎有些没听清王大明的话，从屏幕上挪回目光，看向了他。
　　王大明清了清喉咙，把刚才的话又重复了一遍。
　　“没事，这样挺好的。看来适当地给嘉宾一点帮助，还是能增加一些看头。谁能想到牧星洲的歌唱得好，居然针线也不差呢？”张导的眉头半点没松，口中的话却尽是满意。
　　王大明被说得楞了一下，竟是一时不知该如何接话。
　　张导却是看了一眼他怀里的骨头，眉头皱得愈发深了：“行了，既然说了要帮着背骨头，就好好去收拾起来。”
　　原来背骨头的事情，张导也是看到了的，王大明心中一喜，刚要说些什么，却又听张导开了口。
　　“你也真的是，一条狗都把你逼得无路可走……”张导的声音不高，像是该说的话说完后，自己一句轻声的吐槽。
　　只是落在王大明耳中，却可称是严厉的谴责。
　　明明，自己才是那个按着张导心意走的人，怎么擅作主张拿了布片出去的冯芊芊，倒是入了张导的眼……
　　王大明有些生气，偏偏……位于食物链底端的讨好型人格，总是敢怒不敢言，也只能带着骨头和盯梢的狗，自去了。
　　这边儿不被张导重视的王大明，日子不好过。却不知那边儿开始被张导另眼相待的冯芊芊，也不似她在屏幕上表现出来的那般轻松。
　　别的嘉宾的针线活儿如何，冯芊芊不敢说。
　　但是牧星洲的……的确还可以，至少简单的香包做起来是没有问题的。要不是确定这一点，冯芊芊也不会贸贸然带了布头和针线过来。
　　不过，被牧星洲留下指导针线，的确是有些出乎冯芊芊的预料的。
　　又有什么可指导的呢，不过是布头边沿做个绕圈可收紧的系带而已……
　　牧星洲问着早就会的问题。
　　冯芊芊也只能装作不知，回答着早就回答过的话。
　　两人就做香包的事儿一问一答，来回了几次，牧星洲再开口时，却是如闲聊一般，问出了一个针线活儿以外的问题。
　　“看冯助的针线活儿很可以啊，怎么想到来这个节目做导演助理的？”牧星洲一遍顺着手中的布头，一遍状似无意地开口问道。
　　冯芊芊自打应下指导的事儿，便猜到会有这么一问，这会儿连帮着理布带的手都没停，笑着答道：“牧老师的歌唱得很棒，不是也来这个节目做针线活儿了吗？可见这个节目真的很有意思。”
　　牧星洲点了点头，微微笑着的脸上表情未变。
　　牧星洲直播页面上的粉丝却是有些炸。
　　冯芊芊的回答，虽看似对应着牧星洲的问题，但是听起来却不是太友好。
　　本以为节目组终于有个好人，可现在看起来，似乎不完全是啊。
　　只是星网上沸腾起了民怨，荒野星上的牧星洲却似乎不以为意，只是稍过了一下，又开口道：“我是接到邀请来这里做针线的，那么冯助呢？是自己申请来这么艰苦的环境的吗？”
　　“这里，穿过去，就形成了一个封闭的环，然后把药粉放进去，一收系带就行了。”冯芊芊没有立刻回答牧星洲的话，反倒是指点着他完成了最后的步骤，方才从地上站起来，拍了拍后头的灰笑道：“只是听说这荒野星是一个熟人的心头好，正好有来看看的机会，我就搭了这头班车。现在看来，的确不错。”
　　说罢，冯芊芊也不多聊，只友好地对牧星洲笑了一下，便转身走了。
　　牧星洲面上的温和笑意，有一瞬间的收敛，不过很快，又恢复如常。
　　两人说话做事，也没避着别人，这话自是落在了不少人的耳中。
　　其中尤以听力不错的宋时月，听得最清楚。
　　虽然还是不明白他们话中来往的真实意思，但是他们的确以前是认识的这一点，基本上已经可以确定了。
　　变化多端的节目组，盛气凌人的领队，还有些复杂的关系，这个队伍的组合，还真是有趣啊……
　　宋时月如此想着，忍不住轻轻碰了一下旁边在把剩下的调料往密封袋里收的于念冰：“昨天我说的，尽量走在一起，别忘了。”
　　于念冰正往密封袋里倒盐的手微微一顿，差点没把珍贵的盐给撒出来，稳了稳手方才缓缓抬头看了宋时月一眼，而后又很快低下头去点了点。
　　有什么忘了不忘了的呢，便是根本没有故意去记得，还不是一直走在一处了么。
　　明明起床的时候，还想好了该要保持一点距离了，结果一顿饭吃下来……就又这样了。
　　或许这就是真人秀的局限性吧，必须共同完成的事项太多造成了无法拉开的距离……
　　那就没有办法了，毕竟是工作啊。
　　保持合适的距离，平静地继续生活这种事，只能等到拍摄结束了。
　　于念冰如此想着，手中收调料的动作快了几分，嘴角也扬起了为了辛勤工作，不得不与人靠近的“勉强”笑意。
　　再次确定于念冰记住了要时刻与自己在一处的宋时月，却是不知于念冰做了怎样奇怪的心理建设。
　　虽然只住了一夜，但是要收拾的东西却是不少。
　　牧星洲做着香包，关勇毅去做最后的防火工作，庄嘉川带着宁初阳去拆昨晚的帐篷。宋时月和于念冰的任务便是在所有的杂物中，选出要带走的那些。
　　营地中虽有几口不错的锅子，但是考虑到重量，于念冰是坚决反对带上的。
　　倒是餐具中有两个不锈钢饭盒，还有一大把筷子和勺子，倒是可以带上。分量不重，在午休地也可以充当简单的炊具，不用每次都去神奇的小溪摸石锅。
　　剩余的调料，油用小瓶带上，粉末的换进密封袋。
　　于念冰衣箱里带过来的几包湿面巾，虽然没用上做香包，但也带上了。
　　这些是营地中本可取用的东西，前一晚也是问过节目组，可以带走的。
　　重量的大头，还是前一天她们路上的所得。
　　带着土的野葱，一大捧的野姜，前一晚烤干肉已经用去许多的香茅草还剩下一把，几个凉薯，一小包蛇骨粉，一饭盒的牛油，以及……已经被分成六大包的肉干。
　　虽然水分都被烤干，但是肉干的体积和重量，依旧不容小觑。
　　这回宋时月也是分得相当公平，六包肉干差不多一般大小。
　　分时，关勇毅经过了一次，见如此公平，还说了一嘴，他可以多背一些，让女孩子少背点。
　　却是被宋时月拒绝了。
　　这些牛肉干是重要的食物，每个人身上都该有一份。
　　虽然几率比较小，但是万一走散了，总还能有点指望。
　　指望这个东西，向来是只能在自己身上的。
　　宋时月并没有与关勇毅详细解释，不过关勇毅也就随便一说而已。
　　倒是旁边的于念冰，总觉得宋时月这样的坚决很少见，那般的严肃认真，不像是在说肉干的分量，倒像是在说什么人生的铁律……
　　不过，这铁律，倒也是真等到了有用的那一天的。这就是于念冰想不到的了。


第七十三章 
　　肉干的体积份量再可观, 也远比前一日上肩的生鲜牛肉轻巧太多。
　　至少其他四人忙完手头上的事情，过来分今日要带上路的东西时, 对于每人需承重一大包肉干这种事, 并无异议。
　　其实人多的地方，哪里有那么多意见的统一呢。无非是这些东西从一开始就是宋时月的所得，有的分给他们就不错了，不说有颗感恩的心，总归也不会因为这点背肉的小事有什么意见。更何况, 摄像机下, 大家总归还是想展现自己美好的一面的。
　　剩下的东西, 宋时月主动拿了最重的那一大饭盒的牛油以及暂时用不上显得有些多余的蛇骨粉。其他的野葱, 野姜，香茅草，凉薯以及这处营地得的一些餐具调料，便被其他五人分着装进了包里。
　　早晨, 从起床，到早餐，再到整理收拾, 没有明确指挥的人, 只是有商有量着办，也井然有序地完成了。
　　当边忍着肚子饿, 边算着时间听着外头动静的羊队从帐篷里钻出来时，嘉宾们连东西都打包得差不多，就差上路了……
　　所以, 这么些人，还需要什么领队？不如自己组队去荒野玩算了……
　　从前一日搞砸出场开始，羊队的心态就一崩再崩。
　　立威失败，没了领队应有的地位。阻拦嘉宾获得更多物资失败，没了拿捏他们的手段。
　　偏生连节目组都开始站到嘉宾那边，羊队原本还想采取漠视的态度随便带着嘉宾往前走，冷处理着保持自己的骄傲，这下也不成了。
　　节目组不包饭了，只能跟着嘉宾这边吃喝。
　　羊队已经拉下脸求了张导一次，得了的却只是两盆混做一团的饭菜。
　　仔细想想，还不如拉下脸和嘉宾们和好呢……
　　虽说这已经分了的牛肉未必能得着份，但是后头要是一起拿到吃食，嘉宾们总不好意思吃独食吧？
　　如此想着，羊队自是对嘉宾的六人多上了些心。
　　这一有心，就看到了可以伸出缓和之手的地方。
　　羊队站在帐篷边，正看着不远处的宁初阳把一大包肉干塞进了包里，然后又开始塞一大捧装在密封袋里的香茅草。
　　按羊队的感觉，那六人中，女嘉宾对他的敌意与不满，要比那三个男嘉宾强上不少。宋时月虽然总是破坏人计划的那个，但是论嘴皮子的利索，还是首推曾一唱一和把自己逼得哑口无言的于念冰和宁初阳。
　　既然准备低头，当然选有价值的那个人入手比较好。
　　羊队如此想着，边伸出双手理了理在窝了一夜帐篷有些乱的头发，边向在小木屋门口聚集的六人走去。
　　忘记昨日的不快，友善提醒，回归到领队应有的职能，不求回报，循序渐进，从利用专业知识和他们打成一片开始。
　　这，是羊队给自己的新定位。
　　然而，想法是美好的，现实却总不是。
　　就在羊队离小木屋没几步，都能听清那边说话的声音时，就见那总是坏人好事的宋时月一手拉了宁初阳一下。
　　便是宋时月还没开口，羊队已经觉出了不好，竟是本能地停住了步子。
　　“你的包不要那么放。”宋时月伸手点了点宁初阳往包里塞的草包，“看起来我们接下来要走很久的山路，这样轻的东西，像这种草该往下放，烘干肉这种最重的东西才应该放在上面一些，可以感觉一下，大概放在包靠近背部的部分。这样重心能稳点，肩部受力也更均衡点。不过重心的高低也是要时刻调的，像是走到鹅卵石滩或者总是需要挪闪跳跃才能走的地方，包的重物就要往下放放，方便保持平衡。自己多感觉一下，不舒服了就试着调调，走的地方多了就有感觉了。”
　　羊队：“……”
　　宋时月这么说，宁初阳自是恍悟着赶紧把东西重新腾一遍位子。其他人也都回想了一下自己背包里的东西有没有需要调整的地方，自是没人看到已经走到了他们附近的羊队。
　　或者是看到了也没人在意，毕竟除了路上带队，羊队在经过他们的时候，总是如陌生人的。
　　偏生这次，羊队还真是捧着一颗想要提醒和好的心来的。
　　当然，这颗心已经被先一步开口的宋时月打碎了。
　　从杀蛇，到挖牛，再到现在本该由领队开口的提醒……
　　羊队确定，对自己而言，宋时月就是那个错的人！
　　奈何，不过是几步的距离，羊队选择了止步而不是快步上前抢先开口，就已经失去了这个展示友好的机会。
　　而此时，无论是嘉宾还是导演组那边都收整得差不多，羊队也只能扼腕而去，简单地收拾了一下自己，便宣布上路。
　　前一日从飞机落地的山谷，他们一直是沿着小溪向上而行。几乎一路爬到了山顶，才到了这夜间休息的营地。
　　到时，已是夜幕开始降临，中间还插了个爬树的环节，自是没时间也没心思去四处打量。
　　而现在正是天放光的好时候，在早餐后，大家都在四周稍转了一圈。
　　这处虽可算是一山之顶，但真是一座矮山。
　　周围的山脉连绵不绝，四下望去，竟是此峰最矮……别说那栋据说是倒数第二站的古堡，便是远一些的山都看不齐全。
　　就这么一座坡势平缓的小山头，前一日都爬了他们将近五六个小时。
　　可见其他那些，比这处陡峭高耸的，需要付出多少的时间与辛劳。
　　晨光下，皆是主星上难见的一片森绿，颇为养眼之余，却是让人忍不住感叹一句“什么荒野之旅，不如叫荒山之旅可好？”
　　因着之前都出去看过一圈，对后头的日子并没有什么期待。所以羊队招呼大家上路时，不免迎接了几张兴趣缺缺的脸，又是一次失落，暂且不谈。
　　都说上山难，又哪知，下山更难。
　　便是坡势再平缓，没有人工开凿的台阶，在下山时看着下面那些低矮的树木也难免绷紧了神经和手脚。
　　“本来觉得还行，现在看看十几天都是山路，运动量真是有点大啊。”关勇毅走在打头的羊队后头，却是扭过头来看向了后面说道，“庄老师，牧老师，今天晚上我们互相捏捏啊。”
　　这般简单的一句话，庄嘉川和牧星洲却是愣了一下，互相看了一眼，才齐齐点头说好，这其中还有点儿说不出的尴尬。
　　关勇毅向来神经大条，这会儿得了答复也就乐呵呵地转头继续往前走了。
　　倒是于念冰在后头都看在眼里，一下子就猜到了昨晚住在帐篷里的那两个，肯定相互松过筋骨。
　　说来……前一晚宋时月手艺太好，泡过脚后于念冰几乎倒床就睡，都没试着动作一下给宋时月也松松。
　　这般想着，于念冰忍不住地生出了些愧疚。
　　就在此时，走在于念冰前头的宁初阳却是突然回头道：“宋时月我们……”
　　话到一半，宁初阳与于念冰那本就有些复杂的目光对上，一句话生生地在口中被掰碎重组了。
　　“今晚也和于老师一起互相捏捏吧……”简短的停顿后，宁初阳勉强接上了自己的前半句话。
　　走在于念冰身旁，不知道什么时候手上多了几条细藤，正掰扯着叶子的宋时月抬头看了一眼于念冰。
　　后者紧记之前庄嘉川与牧星洲互望的尴尬，没有转头。
　　“行啊。”宋时月见于念冰没什么反对的样子，自是答应得爽落。
　　反正捏一个也是捏，捏两个也是捏。
　　宋时月都出了声，于念冰便也点了点头。
　　两人却不知，有些生硬地把头转回去继续走路的宁初阳，却是有些后悔的。
　　总觉得这个提议，于老师不是很满意啊……
　　所以说，人生似乎总有些避免不了的尴尬。
　　比如说开口就后悔，又比如说，成为朋友的人数是……三。
　　想一想半年多前的那条热搜，再想一想这两天于念冰对宋时月的态度，即便宁初阳不想承认，也规避不了她是三人中多余的那个这件事。
　　这样的想法，在后头总出现悉悉索索的声音，宁初阳终于忍不住又回了一次头，发现后头两人正互相把同一条藤蔓的两头往对方手腕上缠的时候，得到了再次的确定。
　　行吧，是挺甜的……如果不是只有三个女嘉宾的话……
　　宁初阳这次的回头，像触电一样，一回就转。
　　于念冰想要解释一下，张了张嘴，却是什么话都没说出来。
　　其实……不过是宋时月担心下坡路不好走，想要伸手扶于念冰。
　　于念冰却觉得背包没有前一天重，人也没前一天累，不至于一开始就让宋时月增加负担，避开了宋时月的手。
　　而后宋时月就去路边扯了藤蔓，想往于念冰腰上系。
　　于念冰心知这是好心，可是自己前头腰上系个藤蔓，宋时月在后头把着，这看起来不就跟遛狗似的……画面太美真是不敢想，当然是闪着身子再次避开了。
　　不就是怕下坡不好走滚下去么，系个手腕也够拉住吧，于念冰拒绝了宋时月两次，虽然没出声，但是星网观众肯定都看着。于念冰肯定是不希望观众去联想自己是不是厌了宋时月的，于是便主动接过藤蔓，示意宋时月一起绑上手腕就好。
　　至于这其中是不是会让观众产生一些别的联想，于念冰表示，能怎么办呢，谁叫宋时月这么担心自己……反正节目结束，旖旎的联想也就散了，总比再三推拒后，给宋时月招一批根深蒂固的黑要强吧。
　　两人走在后头，连番动作如默剧一般，终于达成了共识，用藤蔓缠了手腕。
　　对这样，要距离有距离，要安全有安全的模式，于念冰是满意的。
　　至于宋时月……虽然不知道这样能有什么用，很是傻兮兮的感觉，但是看于念冰很喜欢的样子，还能怎么办呢……
　　言语是沟通的力量。
　　宋时月与于念冰用行动证明了，在没有言语的时候，脑补也能替上。
　　一上午都在下山，却没了沿途的小溪，只是在林间行走。
　　即便走到后面，有些累了，于念冰也一直没有松懈地观察着两边的植物，然而却没有什么惊喜。
　　如此失望着，于念冰又忍不住去推算节目组原本的计划。在他们原本的计划里，也许有食用牛头，却绝对不会有制作肉干。也就是说，前一天的那头牛，预计应该是食用一到三顿。
　　那么，今天一天都没有补充的食材，也是可能的。
　　只是这样，这一上午的路程，也就没什么看头了吧？
　　只是走路，又有什么好看的？
　　身在荒野星的于念冰当然有此疑惑，却不知星网上的观众已经被那藤条抹甜了嘴，别说看走路了，就是她们现在立定发呆，也能看出一场好戏。
　　早晨嘉宾起的比节目组想象的早，收整东西也是出乎节目组预料的迅速。
　　出发的时间，比预想的早不少。到达设定点的时间，也比一开始计划的十一点，早了近一个小时。
　　带头的羊队，在走了几小时的直线后，终于在接近山脚的地方，拐了弯。
　　不过又是一小段的路，一个靠着崖壁的大池塘，便映入众人的眼帘。
　　而早在看到这个池塘之前，大家已经听到了那些呱呱的叫声……
　　聪明如于念冰等人，自是在听到时，就猜到了，这是一处补充食材的地点。
　　果然，与池塘同时出现在眼前的，是好些已经蹦Q出来的青蛙……
　　“看来我们今天运气不错，青蛙虽然不好看，但是吃起来味道还是不错的。”羊队说着，一手指向了池塘，“那么午餐前，我们就来加入一个环节。小组间比赛抓青蛙，所得将成为你们的午饭。作为领队，我也会加入战局。你们要好好加油。”


第七十四章 
　　若说羊队这一上午在路上都没作妖, 还不足够引起大家的关注, 那么在他站在池塘边和风细雨般说着这次比赛的环节, 多少还是让人听出了点儿与昨日的不同。
　　语音未落，六人竟下意识地看向身边最近的同伴, 试图从彼此的眼神中对上那略有诧异的共鸣。
　　只是这样的惊讶注定只能存在一瞬，下一刻便被羊队紧接着话语的动作打碎。
　　羊队刚说完“作为领队，我也会加入战局。你们要好好加油。”，几乎同一时刻，就从腰间摸出了个……带柄的小网兜？
　　“这……这是作弊吧？”宁初阳举起手来指向那已经奔向池塘的羊队, 惊讶得话都打了个磕绊。
　　“不要管他, 这都是食物，我们能多抓还是多抓点。中午吃这个的话, 肉干就能省下来多吃一顿了。”宋时月心中到底还是更惦记食物一些, 很快从最初的惊讶中平复下来, 回到了正轨。
　　宋时月正说着这话呢, 就觉着右手手腕被轻轻地扯动了一下。下意识地低头去看, 自是顺着那相连的短藤又向上看到了于念冰脸上。
　　“不是故意的……”于念冰说着, 抬起手腕，边解藤蔓边道, “这个先松开吧, 不然不方便去抓。”
　　宋时月忍不住地竖起了耳朵。
　　话语中是熟悉的被压抑着的微颤，还有那掩藏其下缓慢的深呼吸……
　　上一次于念冰这个样子是什么时候来着，是在刚进古堡被吓着的时候吧。
　　那么，刚才扯动藤蔓, 也许真不是故意的，只是被自己的话吓到时抖了一下的条件反射吗？
　　“解开这个，于老师也要一起去抓吗？”宋时月试探性地开口。
　　果然看到于念冰正解腕上藤蔓的手抖着停顿了一下，虽然很快就续上了动作，但是宋时月已经都看懂了。
　　在这种环境下，纵然有了一些肉干，宋时月也是不愿意放弃补充食物的机会的，尤其是青蛙还挺有营养的。这个星际世界因为发达，已经没有了濒危生物，区别只在于自然繁育和科技繁育而已。
　　最重要的是，都已经夏末了，这些青蛙又大又肥精神又好，一点要冬眠的意思都没有。这么大的山，大部分的青蛙都在池塘里，外头都没几只蹦Q出来，一看就是……
　　宋时月回头看向不远处的节目组。
　　之前一直走直线下山，在羊队拐弯前，后面有个脚步声提前往这个方向去了。
　　当时宋时月以为是有人需要去林子里解决个人问题，也没有太在意。现在看来……
　　很快，宋时月就用自己比平常人稍强上那么一点儿的视力，看到了王大明鞋边的一圈湿泥。
　　哦，养殖蛙么，吃起来好像更安全了。
　　宋时月有些长的一个回头，在张导面前的诸多屏幕中有些显眼。
　　“你刚才过去，没人看到吧？”张导忍不住看向旁边的王大明？
　　王大明一时还有些不明白张导在说什么，直到前面的冯芊芊回头给他做了个“青蛙”的口型才反应过来。
　　“没有啊，怎么会有呢。我是按之前安排好的，在羊队转弯的时候抄近路过去的。他们还没到这儿呢，我就弄好绕进林子里了。”王大明有些委屈。
　　“那筐子呢？”张导又问。
　　王大明脸上显出几分待夸奖的骄傲：“他们不要下水去抓么，我给藏林子的高草里了，还撸了一些草盖上了。”
　　行，听起来是没什么问题。
　　张导收回质问的目光，继续看向面前临空的屏幕，而其中一个小方格里，宋时月已经转回了头，没有再往这边看了。
　　而等不到夸奖的王大明渐如泄了气的皮球，便是张导看不见的了。
　　可惜，便是王大明没有失误，宋时月依然是猜到了这些青蛙的来处，甚至以此想到了更多。比如，以后食材的出现模式，在节目组或许友好的提供下，便是羊队要带他们绕开，也可以凭借节目组那边的脚步声猜测一二。
　　不过这回倒是宋时月担心多了。她不知道的是，现在更需要食物的，已经不是嘉宾，而是羊队了。
　　就在嘉宾这边说了几句话的功夫，早一步奔向池塘的羊队已经连续几个蹲身，惹得池塘边许多青蛙蹦回水中后，终于用那小小的网兜罩住了一只。
　　有意思的是，羊队首战告捷，他却一点儿都没向嘉宾这边炫耀的意思，反倒是利索地起身，去旁边的林子边折了几根小树枝。
　　因着羊队之前奇怪的友善和利落的捕蛙，嘉宾这边一时没来得及动作，目光只跟着羊队看着呢。
　　这会儿羊队去折了树枝，庄嘉川那边儿还有讨论羊队是不是觉得网兜太慢，还是水里的不好网，准备做个钓竿钓青蛙呢。
　　宋时月却是从那树枝的长度和数量联想到的不太好的事情。也不论这想法的对错，宋时月第一反应便是出手把刚解开腕上藤蔓的于念冰一把转了个一百八十度。
　　“好了，别看了，没什么好看的。”宋时月捏住了于念冰的手，不让她转回去，又道，“一会儿我来就好，你就在这边，看着这边，别去看池塘那。”
　　被拦了腰转了半圈儿的于念冰刚想说“没事，我可以的……”就听到身后一声尖锐的蛙鸣。
　　然后是宁初阳“啊！”的一声。
　　以及庄嘉川他们“我去”“我靠”之类的隐晦粗口。
　　“好了，没事的……”宋时月对上于念冰那有些惊惶的目光，心头微震，突然感觉到了自己词汇的贫乏，安慰起人来竟是这般的平淡无效。
　　就差一点儿，宋时月都要说出放弃这个食物源的话了。
　　但是，她们放弃了，羊队会放弃吗？
　　宋时月觉得……不会……
　　“这样，你在这里数三百个数，我就弄完了。”宋时月的声音柔软得像是一团棉花糖，还是朦胧迷幻的淡粉色的那种。
　　“我……”于念冰想开口说帮忙，想说抓青蛙五分钟怎么够。可就在她开口时，她终于联想出了之前那声尖锐的蛙鸣是怎么回事，一下子脸色就白了下来，这逞强的话，就再难说下去了。
　　这般的脸色瞬间变化，一直看着的宋时月又如何猜不出聪慧如于念冰已经明白了刚才的事情。
　　于是更是恼那羊队，这把下马威可用得真不错！
　　恼羊队的从来不止宋时月一个。
　　星网上的观众们可没于念冰的好运，没有一个宋时月来机灵地帮他们关了直播……自是一切看在眼中，恨不能戳瞎几秒前自己的那双眼。
　　“苍天可见，我只是在吃糖的时候听到羊队那边的声音，才切过去看了一眼！才一眼啊！我看到了个啥啊！”
　　“讲真，不打码的直播综艺真的……太劲爆了，我觉得我有点不行了……”
　　“本来看羊队开口像个人了，没想到……”
　　“这种荒野求生，就是要吃小动物生存啊，羊队那个……还可以承受吧。”
　　“前面的朋友，我真的不是为怼羊队而怼，实在是受不了啊，太野蛮了。”
　　“对，杀就杀，吃就吃，这么活生生的……你看那串在树枝上的青蛙还在动啊！”
　　“所以……死了吗？”
　　“我觉得……没死……从下口穿到上口，没穿过脑子是不是没那么容易死？”
　　“求求了，为什么要把那么可怕的动作再说一遍啊！”
　　“哎，本以为羊队终于认输，准备融入团队了，没想到还是这种昏招。”
　　“可怜了我们家的小冰块，脸都白了……嘤嘤嘤……”
　　“惨还是宁初阳惨，全程看到了。”
　　“这个时候只能说一句，论CP的可靠性啊。”
　　“牧星洲自己都愣住了，哪里还能管宁初阳哦，还是未卜先知的宋姐强啊！”
　　“宋姐威武！送鱼CP糖甜！”
　　“给宋姐加一轮666！”
　　便是宋时月现在能看到星网上对她的夸奖，怕是也没有时间来回应。
　　三百个数，五分钟，池塘里肉眼可及的，就有二十几只青蛙，还没算暂时看不到的。
　　宋时月的目标是，抓尽可能多的蛙，让羊队无蛙可串。
　　“你们看这样行不行？”宋时月抓紧时间上前两步，开口吸引了其他四人的注意力，又道，“反正这次只说是小组比赛抓青蛙，抓到作为午饭。也没说要排出个一二三，有什么奖惩。你们看这样行不行，我来负责打，你们负责捞，到时候平分。不，我们组少拿点，于老师就不下场了。”
　　刚被羊队弄得脸色都很差的四人一时有些恍惚。
　　“怎么？不合作吗？”宋时月微皱了一下眉，如果自己一个人的话也不是不行，就是慢一些，得让于念冰多等一会儿了。
　　“不，不是。”关勇毅赶紧开口，只是又有些犹豫道，“我们已经有很多肉干了，这些青蛙，不吃也行吧？羊队这样看着真的有点残忍啊。”
　　“现在的食物差不多只有肉干，其他都是一些少量的辅餐。三餐都吃肉干，也就两天多就会吃完。省着点，熬着点饿也许能吃个三四天，也不知道后面是个什么情况，还能不能有这样补充食物的地方。如果有，他们还会不会带我们去也是个问题。”宋时月想了想又道，“看羊队的样子，就算我们不下场，他也不会停手的。与其让他串那么多，不如我们去给青蛙个痛快。羊队那是没东西装，我们可以装在之前节目组送给我们装蛇的那两个布袋里，不用串上树枝。”
　　“或者，我们给羊队一个袋子？”庄嘉川弱弱开口。
　　宁初阳，牧星洲和关勇毅三人闻言，齐齐地看向了宋时月。
　　哦，还可以这么选……
　　毕竟末世时，实在不大可能对讨厌的人伸出这样帮助捕猎，瓜分自己潜在食物的友谊之手。
　　但是现在……
　　宋时月愣了一下，却是点了点头：“行，借他一个，这回用完记得让他给我们。”
　　“那我们还要下去抓吗？”宁初阳脸色有些差地开口。
　　“你要是不舒服，就别去，没事的。你和于老师一块站着数数去吧。”宋时月说着，又看向其他三人，“你们怎么说？”
　　“就算没有羊队这一手，我们该抓的食物还是要抓的，反正我已经吃够了虫子，不想再来一次。”牧星洲回想起了那实在糟糕的味道，黑着脸说道。
　　关勇毅向来想得少，之前才会说出放弃青蛙的话。被宋时月几句一点拨，哪里还不明白他们此时的丰收只是一个假象，赶紧地跟在后头点头说要去。
　　正从包里掏着布袋的庄嘉川不太想抓青蛙，可是不得不承认，青蛙的味道要比虫子好太多了，自是也说好。
　　就在四人达成一致，开始准备把腰间的香包接下来先放在于念冰和宁初阳那边时，就听得池塘那边，又是一声凄惨的蛙鸣。
　　“用得着这么快么……”庄嘉川连拉带扯地把腰上放了驱蛇驱虫粉的香包弄下来丢到了关勇毅怀里，匆忙道了一声“我先去给他送袋子。”
　　说罢，便快步往池塘那边去了。
　　剩下三人也加快了手脚，尤其是宋时月，第二个摘下香包后也放到了关勇毅的手上，而后便蹲下身不拘大小，随手揽了一把路边的碎石开始挑拣。
　　“是要像之前打蛇那样一击毙命吗？”牧星洲犹豫了一下，又道，“那样顺着池塘里的水蔓延开来，会不会太血腥……”
　　“打晕而已，打死说不定就沉下去了。”宋时月说着，伸手往池塘那边点了点，“羊队都快站到池塘中心了。看起来应该不深，我们过去看看。可以的话，你们一人负责一头，从边上往中间走，然后让庄老师在中间驰援。”
　　那片池塘不大，也就百多平的样子。
　　两人顺着宋时月的手看去，只见羊队已经在池塘里四处捞蛙，水位也不过才到他的大腿未过半。
　　如此，两人自是说好，快步走向了池塘。
　　而池塘边，庄嘉川喊了几声，都没能打断羊队和一只蛙的斗智斗勇，忍不住地抬脚下了水，三两句把一个布袋塞到了羊队手上。
　　羊队还推拒了两下。
　　若不是庄嘉川习惯性想与人保持友好，差点想要开口羊队这般野蛮的行为。
　　然而此时，也不过只能做到把袋子塞给他然后离开罢了。
　　庄嘉川往岸上走时，正好关勇毅和牧星洲过来，与他说了宋时月的想法后，庄嘉川只小小地犹豫了一下，便走回了羊队附近。
　　对于去而复返的庄嘉川，羊队只有一句话：“要抓就抓，小心点别乱动，别惊动了附近的青蛙。”
　　惊动？有什么惊动的？
　　像你这样四处扑腾的惊动吗？
　　好心来送布袋却被怼了一嘴的庄嘉川一时竟有些无言，说一点都不恼那是不可能的。
　　而此时，宋时月正托着一手掌挑拣过的小石子走过来。
　　庄嘉川看了眼正轻手轻脚往旁边一只青蛙那儿靠的羊队，竟忍不住地想，且让你再得意一下，马上你的克星就要上线了！


第七十五章 
　　按着宋时月的安排, 关勇毅三人下水后便不能站在一处, 一个布袋肯定是不够用的了。还好, 他们前一晚就有所准备，留下了营地那份行李中所有的密封袋。这会儿也不过就是拆除两个密封袋的事情。
　　百多平的池塘, 中心的水位差不多到羊队和庄嘉川的大腿，边上更是要浅些。
　　牧星洲和关勇毅站在岸边商量了两句，便开始挽裤腿加脱鞋，看得已经就这么在水中走了两回的庄嘉川一阵眼热，更是恼了那不识好人心的羊队。
　　只是牧星洲和关勇毅的机智最后还是被及时走过来的宋时月拦了。
　　且不说大家身上的衣服乃至鞋袜都是寻的透气易干的材料。即便不是, 在宋时月看来为了保持鞋子的干燥而将自己的双脚置于可能被塘下碎石划到的危险之地, 也是一种十分不明智的行为。
　　既然宋时月看到了，肯定就出手拦了。
　　好在这一路上, 宋时月的威信早已确立, 两人也没什么二话, 只把裤腿尽量上撸又各自拿了个密封袋出来后就下了水。
　　池塘本不大, 又一下子四个人都下去了, 便是没开始围堵那些青蛙, 下水走动时弄出的动静也足够把一池塘的青蛙都给惊了。
　　原本被羊队追了许久，眼看着就能捞到手了的第三只蛙, 就在牧星洲和关勇毅下水的动静中, 如磕了药一般连蹦带游地跑远了。
　　羊队看了一眼还试图出手用布袋拦那只蛙的庄嘉川，亦是有些无语。
　　这是青蛙诶，又丑又滑，这些人都没点犹豫的吗？这么快就过来了？
　　本以为自己有足够的时间在其他人下场前摸个五六只蛙的羊队心里有些不爽快。
　　只是这种不爽快, 就如以前的那些一般，是不足为人道的心思，也只能这般先生生咽下去。毕竟羊队心知，这里就是今日一日三餐的供应点了，如果不趁其他人上手前多捞几只，这就必然是挨饿的一天了。想到此处，羊队心中生出的对张导的巨大不满，就又是另一件事了。
　　好在，无论是试图用布袋去拦截那只迅速蛙的庄嘉川，还是两边手忙脚乱连青蛙的边都没摸到反被溅了一脸水的牧星洲和关勇毅，都给了羊队些许的安慰。
　　毕竟也不是人人都如他知晓节目组的后续安排，前一晚提前偷偷做了准备的。
　　羊队看着手中拿由细藤做兜，木枝做柄的小网兜，多少镇定了些心神，继续瞄准了下一只蛙。
　　池塘附近连带宋时月在内的四人，对羊队的这点儿小心思并不感冒。
　　关勇毅他们三个随便试了两下，发现靠自己去抓青蛙的确难度过大后，便立刻放弃了这个天真的想法。反正，本来他们也不是来抓蛙的。
　　在宋时月捧着小石子来到池塘边时，塘中的六只眼睛便齐齐地盯在了她身上，与亦步亦趋跟在她身旁，总是抬头带着些期待看着她的狗子，有些相似的模样。
　　想着正数着数等在后头的于念冰，宋时月也不多话，见大家都一副已经准备好了的样子，眯了眯眼，随手便取了枚小石子掂了掂扔向了牧星洲那边。
　　那直直飞来的石子扔得有些高，牧星洲不由地想到了前一天被宋时月老远丢了个石头骨头都砸出来的那两条蛇……理智上知道这石子肯定不是砸自己的，但是牧星洲还是忍不住躲闪了一下。
　　闪不闪，石子的高度都足够从牧星洲的头顶飞过。
　　只是这一闪，牧星洲回头，恰看到那石子打空落水，以及激起的涟漪旁一只急速逃生的蛙……
　　牧星洲大概能猜到这蛙是怎么死里逃生的，有些不好意思地回头看向宋时月：“宋老师对不起……我不动了，下次不动了。”
　　“没事。”宋时月看着靠近牧星洲旁的几只蛙都在乱窜，于是下一枚石子，便打向了关勇毅那。
　　有牧星洲的乌龙在前，关勇毅早早地挺着身子，站得笔直，在石子来时也忍着一动不动。
　　很快，关勇毅的右后方传来略轻的一个闷声。
　　这时关勇毅才敢动一动身子，转身后看。
　　飞窜的几只蛙激起的几条水路中，有一只蛙半浮半沉。
　　关勇毅放轻了步子，蹑手蹑脚地走过去，手中的密封袋从下往上迅速一捞。
　　一只看起来不知道是晕了还是已经死了的蛙就这么轻而易举地入了袋，并且在关勇毅隔着袋子的各种触碰下，只有些许的抽搐，完全没有要醒过来的样子。
　　嗯……突然觉得之前走过去的小心翼翼都是一种自作多情啊。
　　关勇毅蛙加一，加得轻而易举。看得牧星洲更是不好意思，只是也不好意思催着宋时月快往自己这边丢一个，好证明自己并不是那么胆小没用的人。不过话不好意思说，两只眼睛倒满是期待地看着，很难被忽视掉的样子。
　　一只蛙进袋，宋时月的目光在池塘中间停留了一下。
　　那里，是学着关勇毅站得笔直的庄嘉川和……
　　正围观的羊队匆匆撇开了脸，重新弯下腰抓着网兜，寻着最近的一只蛙放轻手脚走去。
　　如果宋时月没看错的话，刚才羊队那看戏的脸上，明晃晃的满是紧张。
　　不过是捕个蛙，又没人要和羊队比赛，他紧张什么？
　　宋时月一时有些想不明白，不过也没有更多的时间留给她细想。
　　既然羊队那边动作有些大，蛙比较激动，那么宋时月的下一枚小石子就打向了期待满满的牧星洲那边。
　　这回牧星洲没有失误，很快也如关勇毅一般，用密封袋兜起了一只摊平的蛙。
　　于是宋时月开始了关勇毅那边打一只，牧星洲那边打一只，再去往关勇毅那儿扔一个的循环。
　　站在池塘中心的庄嘉川：……
　　其实也不是宋时月对庄嘉川有什么意见，才故意忽视了他。
　　实在是羊队捕蛙的动静比两边站着捡蛙的大太多。池塘重心的蛙很多都向池塘边逃了……
　　剩下的那几只，正是羊队不断转换着想要捕到一只的目标。
　　也是在宋时月往左右扔着石子的时候，突然灵机一动，想到会不会是羊队和节目组之间有了什么情况。毕竟早上羊队好像是快出发的时候才从帐篷出来的，早饭都没吃。以现在的体力消耗来说，这不该是羊队犯的错误。
　　宋时月并没有太多同情心，只是在昨日就多少有些猜测领队的饭其实应该是和她们这些队员一起的。前一日羊队那个德行，又拦着挖牛，自然不愿和羊队分什么。
　　不过野葱和野姜，不管是怎么在那儿的，总归是羊队指出来的，因为大家都不喜欢对方，也没给他分……现在这个池塘里的青蛙，很可能是养了七人份，羊队今天也没怎么针对嘉宾，宋时月觉得打青蛙的时候把羊队的那份略过，也算是正常的操作。
　　毕竟，这只是一档综艺，不是少量资源大量人口的灾难世界。
　　只可惜，宋时月手下留情，有些人却未必领情。
　　就在宋时月左打一只，右打一只，关勇毅和牧星洲捞得停不下来手时，又是一声凄厉的蛙鸣，瞬间吸引了附近所有人的目光。
　　正有些羡慕地看着关勇毅那边儿又拎起来一只青蛙的庄嘉川僵硬转头。
　　“你……我……我不是给了你一个布袋么羊队……”庄嘉川看着两步开外正举着一根新树枝串青蛙的羊队，气得舌头都有些不听使唤。
　　“是啊。怎么了？我没说谢谢吗？谢谢啊，的确方便。”羊队不以为意地把新蛙串扔进了手中的布袋。布袋里还有旧蛙串以及不少还没用过的小树枝。
　　“有了布袋，就不用串青蛙了吧，看着……是不是有点残忍啊？”庄嘉川终于把一直想说的话说了出来，有些憋闷的心口竟感觉到了久违的畅快。
　　“残忍？”羊队有些好笑，“都在抓青蛙，就我残忍？一会儿还不是都得吃了。”
　　庄嘉川：“……”
　　这话听起来好像有些道理，但是细想起来根本不对啊。
　　明明可以放进布包，一会儿给个痛快，非得这么活生生的串，还是从下往上串吗？布袋里原本被串了的两只现在还在动好么！
　　庄嘉川觉得自己有点不行了，再细想下去自己也可以省一顿午饭了。
　　只是，这么强词夺理的人，又有些难怼，再聊下去，会不会被观众觉得自己严于律人宽于律己……
　　就在庄嘉川很是不甘心，又有些犹豫时，就听得岸上宋时月叫了一声“庄老师。”
　　庄嘉川闻言抬头，只见那颗自己之前一直很期待的小石子，向自己飞了过来。
　　其余的话不必多言，宋时月既没有时间也没有心情去和羊队讨论残忍的问题。
　　有什么可讨论的，便是末世，杀与虐杀也不是一回事啊。
　　不过每个人心里都有自己的标准与底线，宋时月觉得自己不需要和羊队讨论到如此深入。
　　只需要，按着自己的心情去做就好了。
　　羊队喜欢串青蛙，串的时候还挺爽快开心的样子，那就去做好了。
　　至于宋时月，因为不喜欢羊队这样，所以决定收下剩下的所有青蛙。
　　很快，羊队就发现，形势不对了。
　　之前宋时月一直没打池塘中心的青蛙，羊队还以为这是他们对于池塘地盘割据的默契……
　　可是现在……
　　左中右，左中右……
　　宋时月投掷石子的顺序发生了变化，庄嘉川也开始变得忙碌，羊队却再也挨不着青蛙的边了。
　　没错……连边都挨不着了。
　　不知道是第几只了，当羊队选中目标慢慢靠近，甚至还有三四步的距离那么多时，一颗从天而降的小石子，就把那只蛙给收割了。
　　紧跟其后的，是庄嘉川“厉害厉害，宋老师又一只，我马上捞啊。”这样的声音。
　　夺人目标，又这么防着人捡漏，真是双份的气人！
　　偏生羊队也没办法说出“你是不是针对我！”这种一点都没有领队风范的话。
　　毕竟，团队中，领队应该是鼓励团队成员多尝试多努力，并且为团队成员的进步鼓掌激励的那一个。而不是嫉妒团员成功的那一个……
　　到底是第一次合作，从商量到开始，都耽误了一些时间。中途又出了羊队拿到袋子居然还串了一只的事情，宋时月有些担心于念冰，下手就有些急。
　　这边宋时月加快了频率，水下跑着捡蛙的人就有些来不及。
　　关勇毅和牧星洲早就放弃了用密封袋一只只捞，什么放轻步子，什么小心翼翼……随便吧，只要用最快的速度跑过去，用手随便一抄捡了，就要去下一只那儿了。
　　便是后来加入的庄嘉川，也很快适应了这种粗犷的，如在超市货架上拿东西这般随意的捡蛙。
　　奈何，这样的速度，到后头还是有些慢了。
　　毕竟水下的人需要走动，有时候人身边的蛙反应比较大，宋时月只能选择砸几步外的，就又要多走几步。
　　宋时月在岸上，跟个连环弩似的，下头的人就有些吃不住。
　　还是体力比较差的牧星洲先开口说来不及捡，其他两人也附和了。
　　羊队听着心中一喜，只是这喜刚生出，就听着宋时月来了一句“没关系，一会儿砸完了一起捞也行，没那么快沉下去。”
　　这般一网打尽的话，这么大的口气……羊队被激得战意燃起。
　　可惜……战意是战意，技术……是技术。
　　池塘边的嘈杂，很快，渐渐平息。
　　不一会儿，静静默念着数字的于念冰耳边响起了熟悉的声音。
　　“数到几了？”


第七十六章 
　　正数到五百零二的于念冰因断在这个似乎有点意思又好像很正常的数字微愣了一下, 方才转过头去, 看着宋时月漾起了一抹淡笑道：“才刚二百八十一。”
　　于念冰随口说出的数字让一直在赶着时间的宋时月松了一口气，也笑了。
　　然而星网的观众，却不若一直忙着干活，都没看看手环时间的宋时月那般好糊弄。
　　“咋二百八十一？于念冰用一……一……一……二……二……二……这种速度数的吗？”
　　“慢半拍吗？我都数到四百九十多了哈哈哈……”
　　“原来我不是一个人在数，我数到五百一十七了！”
　　“每个人数数的速度不同吧, 没说要以怎样的均速数啊。我刚才看宋姐打青蛙打得太得劲，一下子数得有点激情, 刚才都上七百了哈哈哈，我是不是最多的？”
　　“服气服气, 在下四百七十三。”
　　“刚上六百的拱手退开。”
　　“数得多有啥意思啊, 数字机吗？我刚好数到520诶, 所以我才是最棒的吧！――来自一个骑在墙头的小阳光”
　　“520？哈哈哈！可以可以！”
　　“可惜于念冰只数到两百多，要是刚好数到五二零多有意思，一定超甜！”
　　“对对对, 想一想都觉得血糖都要上去了！”
　　“现在也好甜, 这是不是节目开始以来, 于念冰笑得最温柔的一次。”
　　“是吗？上次分芋头汤给宋姐的时候也笑得很温柔啊。”
　　“把饼子包肉省给宋时月吃的时候也很温柔。”
　　“弱弱地举起一只小手手, 那你们说, 会不会是于念冰怕之前说出三百个数的宋时月不好意思，所以才说了个三百以内的数字？”
　　“？？？”
　　“！！！”
　　“为什么，为什么弹幕总会出现这么多牛人！”
　　“所以于念冰数到了520吗？搓手手张嘴吃糖！”
　　“……”
　　与星网上那些恨不能空投个星网客户端给于念冰，好亲口问一问到底数到几了的观众们不同。
　　宋时月的关注点却是落在了于念冰那比自己想象中要轻松要好的脸色上。
　　还好，看来纵着羊队抓到的第三只蛙, 没有把于念冰惊得更难受。
　　只是这中午……
　　“要不中午用肉干和凉薯给你熬点汤？”宋时月想了想，开口道。
　　“嗯？”于念冰指了指自己，“问我吗？”
　　宋时月笑：“对，不是你还有谁。”
　　在两步开外的树边站了好几句话的功夫，却无人问津的宁初阳幽幽开口：“还有我……”
　　宋时月转头看，面上有些疑惑：“你不是牧星洲那组的吗？”
　　宁初阳：“……”
　　就知道！分组的时候争不到宋时月，就等于失去了这个家伙！
　　这家伙还真是板正，严格按着分组分远近的吗？不知道女孩子是天然的同盟吗？
　　宁初阳气得有些说不出话来。
　　便是宋时月后来又补了一句：“你中午是想喝汤吗？”宁初阳也不想理她了……暂时！
　　宁初阳气呼呼地瞪了宋时月一眼，往池塘那跑去了。
　　宋时月有些莫名，却又把视线转回了于念冰身上：“她怎么了？”
　　于念冰却只是笑，没有回答。
　　“所以，你中午喝汤吗？我感觉这里可能就是午休点了，毕竟有水源。不过也说不定，可能前面也有。我一会儿去问问张导。”得不到回答的宋时月，又转回了之前的话题。
　　于念冰摇了摇头，开口道：“不喝了，不是说吃……蛙么……”
　　“你要是不敢吃就吃肉干，反正肉干也有。”宋时月听出了于念冰口中的停顿。
　　于念冰犹豫了一下，还是坚定了之前的回答：“我也吃蛙，肉干能放得住。没事的，不省着点的话，后头虫子都要吃，蛙可比虫子强。”
　　也是这个道理。
　　适应环境的人，总能过得更好。
　　这一路走来，除了开局一条毒蛇，和后头节目组偷偷准备的“猎物”，以及狗子抓到的那些奇怪东西，宋时月还没见着什么真正的野味，自然不能承诺什么。
　　既然不能保证把人保护成温室里的娇花，那么不要拦着人成长，是一种基本的准则。
　　于念冰这般坚定了，宋时月也不再多劝，只还是叮嘱道：“一会儿弄青蛙的时候，要是你不敢看，就别过来。估计宁初阳一会儿也得回来，你们聊着，先别去弄柴禾，等我回来。”
　　跃跃欲试的脚脚往前挪了半步，最终还是缩了回来。
　　好吧，于念冰承认，不大敢看。
　　宋时月叮嘱完便要走。
　　“这次，数到几？”于念冰一开口，连自己都愣了一下。
　　“嗯……”宋时月算了算蛙数，想了一下，“三百？”
　　又一个三百。
　　于念冰对宋时月的三百，也是有个大概的估计了，于是笑着摆手让宋时月去了。
　　至于柴禾，不进林子，在林边捡一捡，应该也是安全的吧。
　　宋时月在去池塘那边之前，先去后面喊了一声张导，问清了果然这里就是午休地和中午水源补给的地方，是他们上午起得早又走得快，才提前到了这里。
　　难怪，这处的池塘虽然不大，还有蛙，但是水却挺清。现在看来，也有可能是个人工塘啊。
　　得了节目组的信，那么就算还有点早，也该开始准备午饭了。
　　其实杀蛙这个事，肯定是比杀蛇容易的，也未必要宋时月来动手。
　　宋时月回到池塘边的时候，三个男嘉宾刚数好蛙，见她来了，皆兴奋挥手，让她猜猜一共抓了多少只。
　　三个包包放在一起，好大的一堆。
　　宋时月不用细看，张嘴就道：“三十六只。”
　　“哈哈哈厉害厉害，宋老师打出去的每个石子心里都有数吧。”庄嘉川之前见羊队吃瘪，心中郁气全消，越发觉得宋时月出手之利落可爱，此时言语中自是满满的夸赞。
　　虽是夸赞，但确也是事实。
　　“这个蛙，宋老师你们组拿二十只。我们都商量好了。”牧星洲开口道。
　　其他人皆是附和这样还是沾了宋时月的光，否则再给他们三个小时也未必能抓到这么多。
　　如果是末世，他们这么给，宋时月也就收了。毕竟之前抓蛙，大家分工的技术含量在这里。
　　但是，这毕竟……只是一档节目啊……
　　而且，现在的食物，还是挺充裕的。
　　宋时月自是不肯。更是心知，便是她肯，于念冰也是绝对不肯的。
　　本也不是什么事关生存的关头，两边推拒两轮，也就定回了按人头分配这一点上。
　　此处三十六只蛙，算上羊队那三只，一共三十九。宋时月其实有些怀疑，原本是按七人份算的六七，四十二只。可能在王大明放出，他们来前，跑掉了几只，才有了现在这么个数字。
　　现在也挺好，他们六个人的六只正好保住。蛙还挺肥，午餐应该可以饱餐一顿。
　　“这些蛙，我来处理一下吧。上午大家水壶里的水消耗得应该不多吧，那两个不锈钢饭盒现在拿出来开始煮水吧，现在还早，煮个几轮应该就够分了。”宋时月看了看池塘，心中有了几分考量。
　　之前杀蛇也就算了，这会儿青蛙虽然也很难杀的样子，但是三个男嘉宾总不好老让宋时月一个姑娘顶在前面，自是异口同声地让宋时月去休息，他们处理就好。
　　要不是另有考虑，宋时月也就让了。毕竟也不是什么要紧的事，无谓拒绝别人的好意，挡了别人的出镜。
　　只是现在……
　　三人盛意拳拳，宋时月最终还是开口解释道：“因为这个弄起来……有些不太好看。我想在水里弄的……”
　　闻言，三人有所恍悟。
　　想想好像的确是这样，青蛙这个东西……是不是杀着杀着……还会动的？
　　“水里我们的确不行，又要辛苦宋老师了……”庄嘉川第一个识时务地退步道，“我们去捡柴烧水，宋老师还需要什么？我们去找。”
　　牧星洲和关勇毅除了说对，还能说什么呢，这东西杀起来已经很难，谁还能在水里杀这么多啊……
　　当然是各自散去找木柴，石头，搭灶烧水了。
　　宁初阳也没敢多留，在宋时月挽起袖子的时候，就一溜烟地跟着三人跑了。
　　人都走了，三袋子的青蛙都还晕着，宋时月暂时没管他们，起身随手从地上捡了块平点的大石头，在池塘不远处挖了个坑出来。
　　然后在池塘和坑之间挖了一道从高处往低处倾斜的土沟，池塘的水便被引了过来。
　　那么剩下还需要……
　　几人在林边捡着树枝的时候，就见宋时月跑来跑去，一会儿捡石头，一会儿捡大叶子……
　　宁初阳实在好奇，跟着回池塘看了一眼，就见宋时月坐在一个不知道什么时候多出来的坑边，两手伸在水下不断搅动着，手上面还搭着个让人看不清水下动作的大叶子……宁初阳想细看一下，就见那坑中的水生出一抹粉，又没两下，宋时月便从水中提出了一只还在抽动的无头无皮蛙，放在了一旁的大叶子上……
　　专心流水线宰蛙的宋时月没发现在她把另一张大叶子盖上杀好的那些蛙之前，不远处宁初阳已经捂着嘴嘤嘤嘤地跑远了。
　　而此时，星网上的观众虽然也在嘤嘤嘤，但是原因却是与宁初阳的大不相同。
　　“宋姐真是贴心，肯定是担心我们这些看直播的觉得难受才这么做的吧！”
　　“水坑里的大叶子基本挡住了杀蛙的动作啊，盲杀啊盲杀，我宋姐为何这么牛！”
　　“果然是屠户家的姑娘吧，随手砍牛，盲眼杀蛙哈哈哈……”
　　“粉了粉了，这次不是因为送鱼CP，而是单纯粉这么厉害又贴心的人儿啊！”
　　“恕我直言，我觉得吧，宋时月这样，未必是为了我们啊……来自一个耿直的小月饼”
　　“你们小月饼也差不多了啊，咋回事儿呢，于念冰还站在岸上那么远的地方呢，宋姐不是为了我们，难道还能是为了她？”
　　“讲真，月饼糖差不多都能吃到真的了，你们就别造假糖吃了撒。”
　　“就是嘛，CP粉也给我们这些女友粉一点吃糖的空间啊，宋姐我的嫁~~~~~”
　　“不不不！是我的嫁！”
　　才两日的功夫，星网上的那些观众就能完成从宋时月黑到CP粉，再到女友粉的转变，也真是符合星网时代的时代特色了。
　　不过，不管星网上的观众如何脑补，如何争论。
　　真相，总是只有一个。
　　在关勇毅拿着不锈钢饭盒过来池塘这边取水时，也看到了宋时月弄出来的这些东西。
　　与害怕跑走的宁初阳不同，关勇毅对这个新弄出来的小地方颇感兴趣，走过来看着宋时月杀了两只蛙，才忍不住地开口问道：“很厉害的样子，可是为什么要弄成这样呢？”
　　“池塘的水不是还要喝么，在里面杀不太好。”宋时月边麻利地杀着蛙，边回答道。
　　“不不不，我是问，为什么要拿叶子盖在水面上，这样看不到不会危险吗？”关勇毅指了指正在宋时月手背上盖着的大叶子。
　　“这个啊……”宋时月笑了一下，“于老师看这节目的时候，突然出现杀蛙的场景，会吓坏了吧。”
　　关勇毅愣了一下，下意识地问道：“于老师还会看这节目吗？”
　　“以前有采访说她自己拍摄出来的成品都会看。”宋时月又笑，“这个节目好像有剪辑版，到时候突然来一个杀蛙特写，她得从沙发上跳起来。”
　　所以……已经连她是在沙发上看的这个节目都已经知道了吗？
　　关勇毅总觉得哪里不对，奈何信息量又杂又少，他只能摸了摸脑袋，带着一不锈钢饭盒的水和一脑门的问号走了。
　　这就是真相，让一些人欢喜，一些人嘤嘤嘤的真相。
　　因为调料和厨具的限制，今日嘉宾的午饭是石板蛙蛙。
　　最佳主厨于念冰看都不敢多看，二厨宋时月今天已经干了所有人加起来不知道多少倍的活儿……
　　牧星洲将庄嘉川自告奋勇时，主厨和二厨一言难尽的表情看在眼中，举手接过了制作午餐的任务。
　　不敢看的，需要休息的，齐齐退居二线。
　　于念冰虽然说是说午饭一起吃蛙，但是就看端过来的已经杀好洗干净的生蛙，都是不敢多看的。
　　也许，也许弄熟能好看点……
　　这般的想法，在牧星洲拿了一只弄熟的石板蛙蛙给大家试试味道时，如轻薄的肥皂泡泡一般，啪地一下碎了。
　　还是很可怕……
　　如果要求切成块，会不会太麻烦牧星洲了……又不是很熟的人……
　　于念冰在求生欲与熟悉度之间挣扎，不禁去想，如果现在下厨的是宋时月……
　　如果是宋时月的话，大概开口的难度会降低一些了吧。
　　牧星洲以自己队伍的一只蛙试味，涂了薄薄一层牛油的石板煎出来的蛙蛙保留了汁水之余还混了牛油的香气，加上提前用葱姜盐腌过，味道已经可以。
　　只是无论是下厨的牧星洲，还是尝味道的其他人，都觉得这味道还可以加强一下。牧星洲想了想，又把那分食了几口的蛙上了明火去烤。
　　如此几下，那蛙蛙本就浸润到牛油的表面，在明火上烤得收紧出了一层油香的脆肉。一口下去，倒有了几分拖了面衣的炸脆感，真真是外脆里韧，吃起来有意思得很。便是原本对那蛙还有几分介意的宁初阳，也不禁再三“尝味”。
　　于是接下来正式做的蛙，都是上铁板煎到七成熟后，再一起上明火烤熟剩下的三成。
　　很快，一只只成品蛙被放上了提前洗干净的大叶子，牧星洲开始喊着让大家去拿。
　　连刚才尝味都没有参加的于念冰坐得有些远，便是接下去必须要吃，她也希望，自己是最后一个吃到的人。
　　倒是坐在旁边的宋时月，在牧星洲喊着让人过去分蛙时就一下子站了起来，还低头对于念冰来了一句：“你坐着，我给你拿。”
　　说罢，宋时月便走了，并没有看到于念冰弱弱抬高了半个掌位试图阻拦的手。
　　这颗报恩的心啊，有时候让人感动得很。有的时候……却又让人很无语啊。
　　于念冰看着宋时月快步走向火堆的背影，苦笑了一下。
　　不说那蛙的模样，又煎又烤的，现在闻着就很香。
　　一晃眼也忙到了午饭的时间，正是出锅的好时候。
　　牧星洲一唤，除了于念冰，其他四人都很快过去了。
　　宁初阳是第一个回来的，手上托着的大叶子里，是满满当当的蛙……一只叠着一只。
　　便是于念冰在看清的那一刻便将视线转去了别处，也难以抹去脑中的印象。
　　原来自己还真的挺怕青蛙的，于念冰后知后觉地意识到了这一点。
　　看来，一会儿要比预想的，再多分给宋时月一些了。
　　于念冰如此想着，只是想到宋时月，方才发现，宁初阳之后，庄嘉川也回来了，倒是宋时月和庄嘉川站在火堆边不知道低头嘀咕着什么，久久都没回来。
　　好一会儿，宋时月，庄嘉川和牧星洲才一块儿往这边走。
　　于念冰心中长长地叹息了一声，而后收敛了神色，站起身来往宋时月那儿走，伸手要去接宋时月手上的大叶子。
　　只是，走近了，于念冰才发现，宋时月两只手托着的两片大叶子上，似乎哪里有些不对。
　　“你的。”宋时月在于念冰过来的那一刻，就把左手往后藏了一下，只把右手的大叶子往于念冰手上塞，又道，“你去旁边点坐着吃，别看我们这边了。”
　　于念冰一个迟疑，手上就被塞了个叶子包，里面，是一堆烤得金黄的蛙腿。
　　没有其他，只有蛙腿。
　　去除了脚蹼的蛙腿，干干净净的，像缩小版的……两节连在一起的藕段。
　　如此看着，竟一点都没有于念冰之前担心的难受。
　　宋时月……这个家伙……
　　真的是……


第七十七章 
　　自从入了这荒野, 一向不喜欢与人有过多牵扯的于念冰早就没法注意保持与宋时月的距离。欠一次也是欠, 欠十次也是欠，债多不愁这种事，换个形式竟也是说得通的。
　　只是，诸如杀蛇，搀扶, 分肉这般事关生存的事情，也就罢了。
　　怎的这人就能一步步地贴心到这个份上呢？
　　于念冰有些疑惑地看着手中热乎乎的叶子包, 之前宋时月在火堆那儿耽误了那么久的原因，已是一目了然。
　　这救命之恩, 一还再还, 竟是没个完了吗？
　　要还到这般细致入微的么……
　　不远处几人已落座开啃, 于念冰听着了宁初阳招自己过去坐的声音，也听着了牧星洲的打断，还有庄嘉川小声的解释。
　　再想到刚才宋时月托着另一个叶子包的手避开了自己的目光, 又让自己去旁边坐着吃的话, 于念冰不禁微摇了摇头笑了。在宋时月看来, 自己就这么弱了么。
　　行吧, 还真的是不大敢看。
　　于念冰不是矫情逞强的人, 当然更不会将宋时月善意的体贴推拒成尴尬，自是在这边就地寻了块看着还干净些的石头坐下，取了包里的未开封的湿面巾净了手便开始享用午餐。
　　牧星洲煎烤食物的手艺还算可以，没焦没糊，火候也到位了。
　　新鲜的食材配上简单的去腥和调味, 蛙肉的紧致鲜甜被衬得更为突出，一口下去，热腾腾外脆里韧还带着些肉汁，十分解馋。
　　那几个本就不怕青蛙的，当然是趁热一口接一口吃得连闲话几句的功夫都没有。便是一开始对蛙肉还有几分抵触的宁初阳，在试尝过之后也放开了手脚，很快就吃得不亦乐乎。
　　节目组准备的蛙很壮实，就是笼养了两日，肉还是饱满紧致。尤其是蛙腿，蛙身上最肥美的蒜瓣肉，肉汁满满，好大一口。
　　于念冰手中的叶子包中全是蛙腿，这会儿小节的蛙腿送入口中，轻轻一吮，便脱了骨，独留整块的蒜瓣肉在舌尖。这般吃法，倒有些吃牙签肉的意思，只要不去深想来处，心头倒也没了妨碍。
　　对于食物这个东西，但凡不是本身的味道有问题，那难就难在开头的几口。等几口下肚，破了顾虑，又吃出了些滋味，后头也就平顺了。
　　于是待叶子包中的蛙腿少了一层，于念冰对于这包东西的评价便已经从“……”上升到了“有点意思”。
　　只是，有的人已沉醉在蛙肉独特的美味中，有的人却连火都是刚刚才生起来。
　　不像庄嘉川他们只需要在池塘里走个两步伸手捡个蛙，只湿了个腿的轻松。羊队几乎一直在池塘的中心地带扑腾，连跑带游地扑蛙，身上从头到脚都湿得厉害。
　　虽然身上的衣物都是易干恒温材料所制，但是湿得太厉害，干起来也需要时间，这就对羊队的生火造成了一些阻碍。
　　关键是，羊队手上还是有火石的，这本比凭空钻木取火要快得多。
　　结果旁边那些人都吃上蛙了，羊队这边的火才堪堪打着……
　　也是这两天被打击多了，对于生火先后这种事，手握火石的羊队尴尬多于羞恼，倒是没自不量力地去寻别人的麻烦立什么威风了。
　　有了火，羊队身上烘干的速度加快，午餐的议题便顺位前移了。
　　庄嘉川提供给羊队的布袋里，现在塞着一把的小树枝，却只有两根小树枝上各串了一只蛙。
　　羊队静静看着被自己倒在地上的一堆小树枝，埋在里面的若隐若现的两只蛙，便是这次捕蛙的所有所得了。
　　不止如此，这两只蛙，也是羊队这一天……所有的食物了。
　　呵……
　　羊队拿起树枝与布袋旁那个自己特地用木棍与藤条提前做好的捕蛙网兜，双手用力，咔嚓一声掰断后毫不留情地丢进了火堆里，面上尽是冷意。
　　此般动作，却是让星网上不少的观众生出了几分寒意。
　　只是无人知晓，羊队如此动作时，心中却是比手中动作冷酷百倍地碾磨着一个名字。
　　一个，他目前依旧无可奈何的名字。
　　不过，当羊队开始做午餐，开始意识到他所拥有的，仅仅只有青蛙本身时，这个被碾磨的名字，很快就换成了另一个。
　　野葱，野姜，调味料……
　　羊队忍不住向刚才生火时就不断飘来香气的上风位看去。
　　如果按这个节目最初的台本走，领队与嘉宾六人就是一个整体，一路上的所得应由领队来分配。至于是均分七份，还是按劳分配，就是领队可以灵活操作的部分了。
　　但是现在……
　　羊队仅剩的那点儿尊严，让他没法挪动步子，去和他们开那个口。
　　不就是一点儿调料么，再忍一忍，等到了晚上的营地，去先拿了自己的那份就有了。
　　羊队如此想着，绝了心底那点儿微小的摇摆。
　　只是拿调料的事情可以等到晚上，已经开始咕咕作响的肚子，却是等不到的。
　　上午走了山路，抓蛙消耗的体力也不小，羊队自知中午的这一餐是省不了的。
　　当羊队提着青蛙往池塘那边走时，宋时月他们有好几个人是看着了的。
　　不过该烧该晾的水他们都已经弄好了，羊队在哪儿杀蛙他们也管不上。
　　宋时月想到了葱蒜和调料的事情，如果羊队来要，七分之一的量，也不是不能给。想到这一点的，也不止宋时月一个人。虽然没人开口把这件事放上台面来讨论，但是他们也都知道羊队再不上道，他的份额也应该是算在这些东西里的。
　　当然，也没人友好到羊队不来提，就主动要分东西出去。
　　羊队手上就两只蛙，为了方便保存，一下子都杀了。
　　一只烤到熟的中午吃，一只烤到干的留到晚上。
　　没有经过去腥和调味的青蛙肉，有种说不出的味道，羊队皱着眉吃完了一只，连细软些的骨头都没有放过，嚼下了肚。从而对晚上的调料，一下子生出了不止七分之一的志在必得之心自是不提。就连着对那前一日刻意绕路避开的野蒜，竟也生出了许多的可惜。
　　羊队这蛙吃得艰难，张导看着临空的屏幕时，却对这拍到的画面表示十分满意。
　　荒野之旅，生存始终是一大看点。
　　在宋时月这么个厉害人的参与下，节目的难度大幅降低，虽然也出现了意料之外的有趣之处，但是生存这个本该大热的看点却是暗淡了许多。
　　现在这样就挺不错，停了羊队的盒饭，这生存的看点，不就又撑起来了么。
　　尤其是这段吃青蛙不吐骨头的镜头，实在是与荒野生存艰难要节约食材这一看点契合得很。
　　张导的满意都写在脸上，纵是节目组这边有人觉得这般对羊队有些苛刻了，也不好上前说些什么。
　　虽然羊队生火慢，但是奈何他蛙少啊。两边吃完东西的时间，是差不多的。
　　之前火堆生起来的时候，庄嘉川他们三个下水的就在火堆边把湿了的裤子和腿烤得差不多干了。待蛙好了，他们过来吃蛙前，又把鞋子脱了下来，用树枝顶着插在了火堆附近，只用藤蔓和叶子暂时包着脚走这两步路。这会儿鞋子也干了。
　　条件限制，下水后好好地洗个澡是不可能了。好在池塘的水也清，这么简单地弄干，身上也没什么不舒服的。
　　倒是羊队那边的火生起来的时候慢，身上湿得又厉害，一只蛙下肚，身上才之干了四五分。
　　好在早上从营地出发得早，路上没耽误，宋时月打蛙又打得快，这会儿距离预定的下午上路时间还有一阵，羊队才得以继续慢悠悠地烤着身上的衣物。
　　吃午饭的时候于念冰没和大部队坐一块儿，也不好再特意过去就为了把蛙腿分给宋时月，这样动作也太大太刻意了一些。
　　所以那一包蛙腿，都进了于念冰的肚子。
　　不得不说，忽视掉前面所有的过程，只从这一包食物来说，还是挺不错的。
　　这其中是托了谁的福，自是不用多提。
　　蛙肉吃完，于念冰第一时间归了队，半点儿没有从前网上传闻的总喜欢一个人呆着，不喜欢与同剧组人多交流的高冷样子。
　　走近了，于念冰就看到了宋时月站得笔直，正远眺的样子。
　　顺着宋时月的目光看去，是远处的另一个火堆。
　　“怎么了？”于念冰看过去，只看着了羊队站在火堆边时而烤烤正面，时而烤烤侧面的动作，并不觉得这有什么值得宋时月带着几分严肃去注目的。
　　“你看他火堆边插着的那根树枝。”宋时月下意识地开口回答，话一出口却是有些后悔地伸手在于念冰的眼前挡了一下，改口道，“算了别看……”
　　只是这改口，又哪里有于念冰的目光转得快呢。
　　于念冰一眼就看到了羊队那边火堆边，树枝上插着的一团似乎有点发黑的东西。
　　“那是什么？”距离有点远，于念冰向左挪了一步躲开宋时月挡来的手，揉了揉眼试图看得更清楚一点。
　　宋时月突然吊了一下的心又落了下来。
　　哦，对，不是每个人都像稍强化了视力的她一样，能看清那只有些糊的蛙。
　　“别看了。其实就是羊队抓了两只蛙，之前好像只吃了一只，那是另一只。我看他把剩下的这只在火上烤了又烤，看着不大像中午要吃了的样子。”宋时月知道要是自己不说，于念冰估计要往前走着去看，索性把话说了个清楚，又道，“如果他这是想把这只烤干点，好带上路。那么应该就是要晚上吃……”
　　“如果是留着晚上吃，也就是说下午的路上，可能已经没有节目组安排的食材了。”于念冰心领神会地接着说道。
　　这个猜测为真的可能性很大，毕竟前一晚那头牛犊的量，就算不像他们这么省着做成了肉干，估计吃一顿还是能有的剩的，剩下的可能就是节目组原计划的，今天的晚饭。
　　“没事，我们的吃的还有不少。”宋时月轻轻地深吸了一口气，心中再次暗道，这只是个直播节目，无需像末世那样囤积，无需没有进项就觉得心慌。
　　宋时月这话没错，别说现在每个人包里的一包肉干和那盒子几乎没怎么动的牛油，就说凉薯米面这些东西都够他们对付一顿晚饭了，完全不用发愁。只是……不知怎的，于念冰偏生从这句本该带着庆幸的话里，听出了几分故作轻松。
　　这就属于宋时月让于念冰看不懂的那一部分了。
　　于念冰其实并不太擅长与人近距离地相处，更是难以做到突破表象看本质。
　　从前，是觉得没什么必要。
　　而现在……
　　看着旁边应该很轻松，却似乎被什么重担压着的小姑娘，于念冰突然冒出了一个小小的念头。
　　要是宋时月也能像剧本里的那些角色，一眼就能看清她的过去，是什么样的环境与生活，塑造出了一个现在的她，那就好了。
　　当然，这只是个小小的念头。
　　却也是于念冰第一次对一个人，生出了一份这么大的好奇。


第七十八章 
　　前一日离开古堡, 下飞机时是在一处山脚的谷底。
　　而后爬山爬了一日, 到了晚上山顶处的休息营地。
　　这日清晨从山顶的另一边往山下走，只走了两个多小时，就到了这一边山脚的池塘。若是继续顺着上午的方向往前走，便又是上另一座山头的路了。
　　也就是说，他们昨天上去的那座山头, 两边的山脚并不是一般高低。
　　这一日中午到的地方，从某个方向上来说也算是前一座山的山脚。不过若是从整体来看, 倒更像是连绵山川中，两座山头间稍稍下凹的交汇之处。
　　上山难, 下山更难。
　　只是面对前面那座比前一日更高了些的山峰, 也实在是说不出什么高兴的话来。
　　队伍再次出发, 踏上上山的路，没行多远，大家就发现这座山头上的草木似乎要比前面那座更茂盛一些。树密草高, 比前一日溪边的平地要难走得多。
　　“不行, 这都快看不清脚底下的地了, 万一再有蛇就麻烦了。”跟在羊队身后的庄嘉川停下了步子, 看向身后开口说道, “我们折点长树枝在前面探探路吧。”
　　庄嘉川就在身后说话，羊队自然也是听到了的，只是回头时，却只看着了个庄嘉川的后脑勺，心中自是冷哼一声, 只当没听到般看向了别处。
　　“可以可以，我的腿都快酸死了，我怎么就没想到早点弄根树枝来撑撑……”停下步子后就立刻弯下腰，双手撑着膝盖一顿猛揉的宁初阳是第一个出声赞同的。
　　“树枝可能撑不住你。”牧星洲忍不住地说了一句大实话，自是收到了白眼一个。
　　“可以是可以，但是不是有……”关勇毅点了点腰间的香囊，“这个，不是驱蛇虫么……”
　　“我们走得快的话，万一有没来得及避让的蛇虫，遇到了也是麻烦。”庄嘉川说着，也点了点腰间的香囊，又道，“这个也不是百分百能保护我们啊。”
　　说罢，庄嘉川却是看向了总是走着走着就落到队伍最后的宋时月和于念冰两人。
　　庄嘉川没开口说这些也就算了，这一说，于念冰忍不住地就想起了前一天遇蛇的事，心中骤然凉了一大截，再想到那蛇飞过来的一幕，简直背后都要生出冷汗来。
　　于念冰如此一惊，虽是没言语，眼中却是不自觉地带上了几分惊恐。
　　“别怕，哪儿那么多蛇，没有的。”宋时月注意到了身边那因为受到惊吓而有些呼吸不畅的气息，温言安抚了一句，看向其他人想了一下，又道，“行，那就弄几根手杖来探路。我去弄，你们等我一会儿。”
　　“我帮你。”
　　“我一起去。”
　　“我也来……”
　　三个男嘉宾在宋时月话音刚落时，便齐齐开了口。
　　哪用得着这么多人……宋时月愣了一下，却还是点了点头道：“那关老师来帮我一把吧，两个人够了。”
　　被点名的关勇毅不多言，很快跟上。
　　后面不远处的节目组，也因为前面嘉宾的队伍没继续往前走，而停了下来。
　　张导点开摄像中控，往前拨了一点看了几眼，眉头微皱了一下。
　　旁边王大明却是边蹭着看屏幕，边从包里翻出个笔记本刷刷刷地翻了好几页，而后犹豫着开口道：“咳……刚才在池塘那边的林子，往左边的林子里走走，有之前移植过来的一些细竹，是特地弄过来给他们当登山杖用的……”
　　“……”张导看着面前诸多屏幕中那脱离队伍的两人，又看向其中一个屏幕里还原地站着，一副事不关己模样的羊队，许久才开口道，“他是忘了，还是故意的？”
　　“这……”王大明余光打着张导的脸色，却许久看不出什么，最后只能猜测着张导可能会喜欢的答案，答道，“应该是故意的吧。说不定还能遇上点什么，让他们吃吃苦头。说不定有机会把昨天搞砸的开场给补回来也说不定。”
　　遇上什么？补什么？
　　站在最前面的可是羊队他自己好么。
　　冯芊芊站在张导身后不远处看着屏幕，内心吐着槽，嘴上却是没带出半句。
　　而张导，却也没给王大明什么回应，仿佛之前他的话，并不是一个提问，只是自言自语而已。
　　“庄老师到底还是聪明，最先想到了要弄点树枝要打打草。”许久没人搭话，王大明不知怎的有些不安，又补充道。
　　“的确。”张导这回倒是悠悠地开了口，却是又道，“总觉得这种事，宋时月应该最先想到才对。毕竟，我们的登山杖，刚才上山的时候，就拿出来了。”
　　哦，对哦……
　　王大明后知后觉地看了一眼挂在手上的登山杖，这是和今天中午的盒饭一起发到手上的。
　　自己翻什么本子啊，难道不是应该刚才拿到登山杖的时候，就想到了嘉宾那边也该出现对应的工具么……
　　“开始上山之后，他们就没往后看过。不然宋时月的确应该先想到。”冯芊芊到这时，才开口接道。
　　“他们没往我们这边看过吗？”张导回头看向冯芊芊，笑了一下，“你观察倒是很细致嘛。”
　　夸奖的话落在冯芊芊耳中，却是让她再次闭上了嘴。
　　“不过，我还是觉得，宋时月她就算不看到我们用，也早就该想到弄点树枝做点登山杖。”张导也不管冯芊芊的反应，只又转回头，说道。
　　王大明这回没敢擅自接话。
　　这是他第一次做张导的助理，仅仅几天，已经感觉到了张导想法的多变，以及喜怒的无常。明明前一天还有些针对宋时月的意思，结果一觉醒来，今天就连驱蛇虫的药粉都直接送去了，现在言语上好像还对宋时月颇看高了一眼的感觉……实在让人难以捉摸。
　　且不论张导是如何因一场噩梦转了心思，他对宋时月的这一眼，的确还是高看了的。
　　宋时月她……还真没想到弄个手杖撑一撑疲惫的身子，驱一驱蛇……
　　实在是宋时月一点都不累，别说一天爬了一座山头，她吃饱之后可是能是在几座山头间来回如履平地的人，当然很难共感地想到手杖的事情。至于驱蛇……自从下飞机就被来了那么一下之后，宋时月一直用她那比常人稍微灵敏一点的听力时刻注意着，对她来说，这可比打草惊蛇方便也靠谱多了。
　　只是现在庄嘉川一提，看着于念冰有些害怕的样子，宋时月也没办法用听力说事儿，当然要去做两根来安一安于念冰的心。加上大家也的确很需要，很想要，也不费事，就一并做了。
　　两人一进林子，关勇毅就开始往身边那些长得格外结实，树枝格外粗壮的大树，或者是细细小小和一根手杖差不多粗的小树上看。
　　不过关勇毅看的那些树，宋时月好像一棵都没看上，直往林子里走。
　　关勇毅跟着跟着，不禁想到庄嘉川刚才的话，要不是宋时月走在前头，对着这般齐膝茂盛到看不清地的草，他都有点不敢继续下脚。
　　还好，就在关勇毅犹豫着要不要叫住宋时月的时候，前面的人终于停了。
　　“就这棵吧。”宋时月摸了摸手边的树，语气有些随意的将就。
　　关勇毅定睛一看，好么，树倒是挺板正，只是这大小，实在有些鸡肋。
　　差不多关勇毅两个腰身粗的树，用树干做手杖，太粗，用树枝做手杖……那也真的太细了。
　　若换个人跟来，无论是庄嘉川还是牧星洲，中午宋时月的砸蛙神技还近在眼前，纵然有些疑问，也会先观察观察。
　　不过关勇毅就要直白得多，直接说了自己的看法。
　　“嗯，这一棵还不够。我们来的路上还有一棵可以用，一会儿回去的路上正好去砍。”宋时月对关勇毅的疑问没有任何不悦，只简单地说了一句，便用行动回答了他。
　　石刀砍树三下，加上一脚，这棵树就在关勇毅再次开口前，被宋时月放倒了。
　　然后，关勇毅便眼睁睁地看着这棵树被去枝剥皮，被宋时月生生地从那树干里削出了六根长长的木棍，每根的其中一端还带着块不大不小的木头块。
　　关勇毅很想知道那是什么，可是脸有点疼，他现在不敢问。
　　“走吧，还有一棵。”宋时月把六根木棍从地上的一堆废木料中捡出来，刚要往回走，却是想了一下，回头看向关勇毅问道，“关老师要帮我拿吗？”
　　刚围观了一场不知道该说是几十年老伐木工手艺秀还是几十年老木匠秀，看得都有些眼花缭乱的关勇毅，竟是愣了一下，才在宋时月的这声疑问里回了魂，赶紧地绕过了地上的废木料，连道“要的要的……”上前接过了宋时月手上的木棍。
　　前一天晚上到了营地，关勇毅不是忙着生火，就是忙着搭帐篷，和其他人完美地错过了宋时月高超的分牛之技。不过命运还是让他有幸看了同样精彩的分木之技的现场，已足够他惊艳个几日。
　　同样被惊艳到的，当然还有星网上的吃瓜群众。
　　早在宋时月开口表示要去弄手杖时，直播页面上那些敏锐的CP党就发出了一连串的哀嚎，纷纷在第一时间投出了反对票。
　　有了手杖，哪还有昨天下午的牵手？
　　有了手杖，哪还有今天上午的藤条牵连着两只手腕？
　　有了手杖，哪还有那么持久又香甜的糖！
　　作为长期患有缺糖症的CP党，他们坚定且飞快地发出了拒绝手杖的弹幕。
　　奈何……
　　没用。
　　“宋姐砍树的动作真帅，但是我仍旧唾弃这棵树的不坚挺！”
　　“讲真昨天切牛的时候还是有点血腥，今天这石刀分木就更好看一点，我喜欢看刨木花~~”
　　“宋姐手艺虽好，木花虽美，但是加起来也只能给我三分钟的安慰，毕竟我是一个不吃糖只能存活三分钟的小可怜。”
　　“对，就三分钟，不能更多了！”
　　“我算是知道为什么宋姐这么厉害，结果表白半年多还一点水花都搞不起来了……”
　　“这木头结不结实我不知道，我只知道宋姐是真的木啊！为她们着急得眼泪都要落下来！”
　　“我只想知道，在庄嘉川提出做手杖之后，一直没说话的小冰块现在在想什么。”
　　“哈哈哈！估计想把宋木头给砍了！”
　　“作为一个小冰桶，看到前面的弹幕就想哭，毕竟我们家小冰块的武力值是真的低，砍不动宋木头啊！”
　　“弱弱地说，自从吃了送鱼CP，我就一直觉得武力值低的于念冰上位无望，后来看到宋姐的手工活儿这么好，我有的时候忍不住就会去想……”
　　“？？？”
　　“！！！”
　　“颤……颤抖……”
　　“朋友们，请停下我们的脑补……毕竟宋时月手活儿再好，也是在杀牛，砍木头啊！”
　　“？？？前面的朋友，你真的是在叫停吗？毕竟前面的很前面说的是手工活儿，你那个‘工’字呢！”
　　“滴，你们呼叫的星网安全卫士已接单，正在前来的路上……”
　　“不行了不行了，快来把你们都抓走，我脑补的小心脏跳得太快，有些不行了……”
　　不得不说，在CP党的眼中，真糖固然甜美，但是最刺激的，始终还是脑补的糖。
　　当然，这些脑补，宋时月和于念冰暂时还看不到，不然怕是要脸红到一人退个三千里先。
　　而这会儿，正如一些观众所关心的，于念冰在宋时月和关勇毅进林子后，也的确在想手杖的事。
　　只是与CP党乱想象的那些不同，于念冰只是有些疑惑。
　　对于宋时月而言，用一棵小树削一根木棍出来，应该是一件很简单的事情。
　　那昨天……
　　于念冰忍不住地去想昨天下午背上牛肉后，宋时月用手撑着她走过的那段漫长的上山路。
　　比起一路上都要用力撑着去负担一个人的分量，肯定是削一根木棍出来要方便简单得多。
　　明明削根木棍就不用宋时月那么辛苦了。
　　但是为什么她和宋时月，都没有想到？
　　于念冰忍不住地低下头，看向昨天与宋时月交握了很长时间的那只手。
　　很容易地，便回想起那稳稳的安心的感觉。
　　那无论自己怎么借力，或是如何歪倒，都能第一时间迎上将自己扶稳的力道。
　　那种体贴的稳妥，绝对是，手杖所无法比拟的吧。
　　不过，若论长久，也绝对是，比不过一根木质手杖的吧……
　　那边的林间，响起了哗啦啦的草声，和有人走来的脚步声。
　　于念冰却不知为何，久久地没有抬起头来。


第七十九章 
　　一棵树出六根木棍, 两棵树就是十二根。
　　每人两根，左右平衡, 走路不打滑。
　　关勇毅跟了一个来回，没想到他全程的作用只有……抱棍子。
　　等在原地的四人也没想到，宋时月他们这么快的就带了十二根木棍出来。
　　当然, 更是没想到宋时月想做的，还不止短时间削出十二根木棍。
　　“来，于老师来试一下长短。”宋时月从关勇毅怀里拿出了两根木棍，走向了于念冰。
　　于念冰压下了心底对这些木棍的, 一点点没由来的不喜欢，抬起了头，面色如常地接过了宋时月手上的木棍。
　　这一端带了块木块的木棍削得从上到下粗细如一, 一眼看去还挺光滑……
　　于念冰再看向关勇毅，这么看他手上的那一大堆木棍，也都差不多是如此。
　　再算算他们离开的时间，于念冰不禁在心里长叹了一口气。
　　有的人，真是少看一分钟都不行！
　　以后如何且不去提，总归在拍这个节目的十几天里, 自己是要继续盯紧点了。
　　于念冰心里的吐槽, 宋时月是半点都没感觉到，只忙着引着于念冰把手放在木棍上没木块的那一端，又把有木块的那一端往地面上比了比。
　　如此两下，宋时月很快算出了该去除多少，石刀挥了两下, 多出的两段木棍就落了地。
　　至此，关勇毅才知道，为什么这些木棍会做得这么长。
　　“把手喜欢拐棍那样的，还是圆的？或者是比这木棍稍微粗一圈的手柄那样的？”宋时月边用石刀把木棍新断口的地方磨平滑边问道。
　　行吧……有的人，就算是看着也看不住。
　　于念冰无奈地揉了揉眉头，只是如此连续无奈了两次，之前宋时月他们回来前那莫名低落下去的情绪，倒是慢慢恢复了过来。
　　“手柄那样吧。是不是要有点弧度来防滑？”于念冰在宋时月再次抬头看过来时做出了选择。
　　“可以用那个包一下。”宋时月指了指于念冰挂在包后面晾着的面巾。
　　那是于念冰来荒野星之前，放在送过来的行李里的湿面巾，因为节目组着实比想象的更严格，所以这种仿毛巾材质的湿面巾，于念冰用过了也没舍得扔，洗过后就在包后面挂着，边走边晒着。
　　之前做香包没用上，这会儿包手杖倒是正好。
　　这木质的手杖，肯定比不上正规的可自控尺寸的登山杖。想要与每个人的身高匹配，做到用得舒服顺手，当然就只能靠宋时月一比二削三磨。
　　不过好在现在木棍不粗，这些事情用石刀做起来，虽然还有些过于利落的感觉，但是总归也不是十分突出了。
　　总是要比之前宋时月一把石刀从一棵树干里剖出六根木棍要来得平常许多。
　　很快，十二根木棍就被加工成了十二根手杖。
　　在于念冰贡献出包里剩下的面巾之后，每个人也都分到了足够包裹手杖头的布料。
　　当然，有些新拆的还要挂在包上晒一晒吹一吹。
　　不过好在宋时月的手工确实好，便是不包布，手握上去也十分滑顺，毫不毛糙。
　　“宋时月，这个节目要是没有你，我可怎么办啊……”宁初阳拄着手杖来回走了几步，感动地说出了大家的心里话。
　　怎么办啊，大概，只能屈服于羊队的威严下了吧。
　　众人如此想着，不禁在心里打了个不爽的哆嗦。
　　“对了，你们自己在手杖上做个记号吧。不然休息的时候容易弄混，到时候用着不舒服。”
　　宋时月说着，又从后面背包的另一边摸出了一把石刀，递给了站得比较近的关勇毅。
　　因着大家都跟着于念冰选了手柄样式，又要用同样的布料缠绕，身高相近的人，手杖还挺容易混的。
　　关勇毅自是接过开始往手杖上划道道。
　　宋时月却是一手握着石刀，一手伸向于念冰笑道：“来于老师，我给你刻朵小花。”
　　于念冰：“……”
　　关勇毅：“……”
　　听者众：“……”
　　而宋时月的表情，告诉大家，她是认真的。
　　于念冰看向宋时月，就见那双回望来的眼，明亮而赤诚。
　　虽然不像期待食物时那样充满着让人无法拒绝，拒绝就像是做了坏事的期望。
　　但是……还是很难说不。
　　小花，就小花吧，幼稚归幼稚，不过也挺可爱的。
　　于念冰如此想着，慢慢将自己新到手的两根手杖，送回了宋时月的手中。
　　于是，在或规矩刻了姓氏或随意刻画几道的其他人都结束时，于念冰终于拿回了自己刻上了小花的手杖。
　　嗯，一个小圆圈，外面五个半圆，下面支楞着一根竖线，旁边还有两片小叶子，一边一片，还一上一下的那种哦。
　　目睹了宋时月雕刻全程，又看到于念冰这边的直播给了小花一个清晰大特写的观众们也是笑炸了。
　　“神特么给你刻朵小花！居然还真的是一朵小花！”
　　“我对宋姐究竟有什么期待！我居然会觉得她可以刻出一朵只出现在传说中的精美绝伦让人一见难忘的花！”
　　“哈哈哈哈，精美绝伦没有，一见难忘是真的。”
　　“我宋姐就这么自己从神座上跳下来了，简直是突然到让人来不及合上我本不该在此时睁开的眼。”
　　“说好的把手杖雕刻成闪耀着魔法与智慧的花之魔杖呢！眼药水都点了，就让我看这个吗？嘤！”
　　“我倒是没那么高的期望值了，但是总觉得这朵小花有点眼熟是怎么回事？”
　　“？？？莫非还是一朵有来历的花？”
　　“是糖吗？这是宋时月送给于念冰的第一朵花吗？”
　　“难道是我们不知道的，属于她们两个人的故事？”
　　“！！！”
　　“恕我直言……这个花吧，和我今年刚上幼稚园的侄女画出来的真的很像。”
　　“在幼稚园里找糖吃的朋友们！恕我直言！这不就是我们上幼稚园，老师教的最简单的花吗？”
　　“哈哈哈，终于有人说了，我也敢开口了，你们看那花茎上一高一低的两片叶子啊，那不就是幼稚园老师说的活泼吗？――来自一个幼师刚毕业的小月饼”
　　“求节目组伸出话筒，采访一下于老师此时的心情，哈哈哈一定觉得萌萌的吧！”
　　……
　　于念冰此时的心情，反倒没有星网观众那般跌宕起伏。可能也是因为宋时月在她眼中没有宋姐光环，始终只是一个小姑娘吧。
　　这小花，倒是也符合于念冰一开始的想象。
　　嗯，可以说，真是与猜想的……一样啊。
　　不过……
　　于念冰抬头看向再次拿起石刀的宋时月：“你的准备刻什么？”
　　“刻个姓？要不刻个月亮也可以。刻个圆月吧。”宋时月喃喃答着，很快有所决定。
　　圆月？那不就是个圆？
　　一个圆也挺简单大方，所以为什么给自己的是朵花……
　　于念冰心中的念头闪得很快，手却是伸得更快：“我也给你刻朵花。”
　　“……”宋时月想说这石刀容易弄伤手，可是之前那边四个也都是自己刻了的，人还在旁边呢，这话就有些不好说了。
　　于念冰的目光很坚持，宋时月也很快败下阵来：“花太复杂，要不你给我刻个圆月吧。就是一个标记，其实刻个一也行。”
　　说着，到底是把东西递过去了。
　　到这会儿她们都没发现，她们对对方的要求，真的很难说不。
　　一旁的宁初阳听着了这边的对话，转头想说这个石刀刻木头真的很难，她试了一下刻不上去还是牧星洲帮的忙。
　　只是一眼瞅着这两人，一个用力刻，一个一脸担心的模样，这话，宁初阳就有些说不出来了。
　　再想想刚才那我帮你刻好，你又帮我刻的对话，宁初阳好像捉摸到了一点儿不对。
　　不过……
　　不会吧……
　　宁初阳对自己的小发现有些吃惊，丝毫没有意识到，自己已经一脚踩进了瓜里，以后只能不断吃瓜才能继续生活下去了的样子……
　　因为错过了宁初阳没能出口的提醒，手持石刀的于念冰在下手的第一刀，就遭遇了人生的滑铁卢。
　　棍身细且圆，又被宋时月磨得平滑，于念冰本想先来个小圆花心的一道下去，直接滑成了一个斜道。
　　尴尬……
　　非常……
　　所以自己为什么要做这种好像幼稚园小朋友交换礼物的事情？
　　还是明明只是个孩子却要说出送你套房子这样的话……
　　没错，对于下了一刀，已经体会到棍之滑，刀之钝的于念冰来说，让她在这木棍上刻出一朵正常的小花，已经无异于要求幼稚园的小朋友伸手就送套房的难度。
　　然而，以为于念冰只是从花茎刻起的宋时月，并没有及时发现这一点，失去了捞于念冰一把的机会。
　　而就在此时，前方已经等得有些不耐烦的羊队出声了。虽然已经决定了要忍耐忍耐，但是羊队的忍耐极限，真的是比较一般。
　　“后面好了吗？今天我们要在四点前到山顶，再不快点就来不及了。四点之后到顶，晚上就到不了营地啊，只能随地睡了啊。”羊队的声音有点大，似乎是要确保每个人都能听清。
　　若是平日的于念冰，一定会开始想，四点前不到山顶，怎么就晚上到不了营地了，多走一段时间不就到了，就像昨天一样，这里头是不是有什么潜藏的事情。
　　只是现在她一心刻花，羊队的催促让她更加着急，血液上头，脸都有些红了。
　　“要不先走吧，反正大家都刻了，我的不刻也不会弄错。”宋时月无谓因为催上路这种事情与羊队起争执，如此说道。
　　羊队也就罢了，宋时月这么一开口，于念冰原本将那斜道当做花茎，准备在上面重新刻花心的第二刀又刻滑了。
　　两根斜线交叉在了一起，成了一个上小下大的X，像是在嘲笑于念冰的心血来潮是个错误。
　　不，应该说，于念冰觉得，它似乎在嘲笑是错误的，是那个自己心中刚刚萌生出一点点，连自己都不想不愿，也不敢去看清的心思。
　　虽然那是脆弱的最少几分钟，最多十几天就会消失掉的小芽芽，一个或许从萌生到消散于念冰都不愿去正视和深想的小心思。
　　但是如果被否定和嘲笑了的话，还是挺……让人生气的。
　　“等一下，马上好。”于念冰的声音不高，只是对宋时月的回答。
　　于念冰说很快，那还真是很快。
　　不到一分钟的功夫，两根手杖就回到了宋时月的手里。
　　甚至没用羊队催第二声，队伍就重新上了路。
　　原本走在队伍中间的宁初阳一慢再慢，终于在如此数次后等到了前行的宋时月。
　　也不知道为什么，宁初阳看向宋时月手杖的那一眼，连自己觉得有些偷偷摸摸的。而在看清的那一刻，就又觉得自己有些眼花。
　　这是……
　　那是……
　　好想问！
　　宁初阳忍了又忍，看了宋时月好几眼，对方都一点都没感应到她快突破天际的好奇。
　　倒是走在宋时月另一边的于念冰，也不知是不是接收到了，往前了一步，侧目看向了宁初阳。
　　明明没有做坏事的宁初阳，莫名一凛。
　　不过还好，这道带了些冷意的目光，很快落到了宋时月的身上。
　　这回，于念冰的目光倒没如宁初阳之前的那些被忽视掉。
　　宋时月很快侧目看向于念冰问道：“怎么了？”
　　“没事……”于念冰垂下眼眸，没再开口。
　　宁初阳借此空隙，加快了步子，走回了前面原本的位置，只是两只耳朵却是使劲支楞着，只恨自己不是能竖起耳朵的动物一般。
　　上天总不会让努力的人太失望。
　　果然，很快宁初阳又听到了于念冰的声音。
　　“我刻的是兰花。”于念冰的声音比往日的听起来似乎要硬一些。
　　“是兰花啊，刻得很好啊，怎么了？”宋时月的声音依旧充满了疑惑。
　　宁初阳忍着没回头。
　　于念冰却是抬起了眼。
　　宋时月的眼眸，似乎写着与她困惑的声音一般的“怎么了”。
　　是因为一眼看出来是兰花……
　　所以才没说自己说好了刻花，结果却乱划拉了几道的么……
　　所以……并不是因为顾忌自己的颜面，而忍耐着手杖上的图案么……
　　“没什么。你的小花刻得也很好。”于念冰的心情，一下子好了起来。
　　如果心情可以具显，大概此时她的心头，也开了一朵小花吧。
　　小小的，五个花瓣，花茎上活泼着一高一低两片叶子的那种。
　　前头宁初阳就没那么好心情了。
　　明明每个字都听懂了，却更是不懂就这么平凡普通的几句话，于念冰的情绪怎么就上下这么大，从寒风刺骨到春暖花开，都不需要一个丰富成熟的理由的吗？
　　如果宁初阳的心情也能具显，此时大概就像是吃了一个带着盐味的甜西瓜吧。
　　意识到应该是甜的，却又咸得奇怪。
　　不过，这一队人里，若论心情起落之大，绝非自我脑补于念冰，更不是吃瓜群众宁初阳，而是逃过一劫宋时月。
　　谁能想到呢，这些错杂的线条是兰花。
　　谁能想到这不是狗尾巴草呢……
　　反正宋时月想不到。
　　但是于念冰的低气压实在已经低得就是宋时月这种心大的人都难以忽视。
　　本能地，演技就这么爆棚了一下。
　　原来是兰花啊，那这算不算是第一次收到别人送的花，想想都觉得有些有趣。
　　宋时月手掌下滑，摸了摸棍子上本以为是狗尾巴草的道道，眼中漾出了笑意。
　　有了手杖，一行人走起来要轻松不少。
　　路上又稍作休息了两次，总算是在羊队说的下午四点之前，登上了山顶。
　　这上山顶一看，大家就知道了，羊队说的如果四点之后再上来，很可能晚上赶不到营地，是个什么意思。


第八十章 
　　连续走了两天的山路, 便是下午上山时有了手杖辅助，也是足够累人。
　　自从听了羊队说四点前要到山顶, 大家就猜到今晚的营地八成不在山顶上了。只是知道归知道，经了这一路的辛苦，心里难免还是有些期待的。当然, 这份期待在真登了顶，看到山顶的情况后，也就散了。
　　“这是飞行滑索吧？”宁初阳有些兴奋地开口道，视线也从前头山边空旷处的木质亭子顺着那铁索延向了远方。
　　“看来接下去不用走路了, 终于可以舒服一阵子了。”牧星洲的脸色也变得轻松了些。
　　宁初阳一把将手杖插进土里，前倚着伸展了一下腰身笑道：“我之前在游乐星玩过这个，只要坐上去一滑, 就出去好远了。看来我们今晚的营地应该是在山下面了。”
　　不若牧星洲和宁初阳这两个年轻人的期待，对什么飞行滑索不大了解的庄嘉川和关勇毅则显得有些犹豫踟蹰。
　　这会儿离前面那延伸出铁索的亭子还有点儿距离，只能看到从亭子那儿起头的铁索向着下方延伸，要想看清楚具体的情况，还要往前走走。
　　走过去的路上，宁初阳大概介绍了一下她在游乐星玩的滑索。那是在游乐星的人工森林区, 几个山头上除了仿野生森林的大量植物, 还有不少中小型食草动物。高空滑索项目就是其中一个从一座山的山腰上，利用多个滑索，多次周折下滑到山底的游乐项目。就宁初阳的体验来说，还挺刺激挺有意思的。
　　宁初阳这么一说，其他人就有点概念了。
　　这么听起来, 那游乐星的滑索环境和他们现在所处的还是挺相近的。
　　“虽然用滑索滑行也需要消耗些体力，但是好歹比起这么一直走山路，脚上要舒服多了。”牧星洲在宁初阳说完后补充了两句，又像是想起什么来，上前两步走到庄嘉川和关勇毅身边，胳膊肘轻顶了一下两人，又道，“我们今晚都互相揉揉吧，不然十几天真的撑不住，总不会天天有滑索这种好事情。”
　　庄嘉川和关勇毅自然没什么不点头的理由。
　　一行人刚才听宁初阳说她之前的经历，走得有些近，这会儿牧星洲也没压下声音说话，后头的人也自是听得一清二楚。
　　于念冰忍不住地就想到前一晚，如果不是宋时月又是按摩又是倒水让自己泡脚，恐怕今天这么多路自己都未必能好好地走下来。
　　宁初阳听着了牧星洲的话，身上已经掩不下的酸痛让她立时转身看向后面的两人说道：“那我们今晚也互相揉揉吧。”
　　正想着前一晚事情的于念冰愣了一下，而后才想起来应该要点头。
　　“行，再弄点热水泡泡脚。”宋时月的头点得毫无压力。
　　于念冰侧目看了宋时月一眼，却在对方回望过来之前收回了目光。
　　不过是队友间相互帮助松松筋骨，宋时月人那么好，不答应才是不正常的……
　　于念冰垂下眼眸，心中如此暗道着，只是握着手杖的手，却不自觉地收紧了些。
　　宁初阳回头问这话时，本看的就是宋时月，得了答复，一时竟也没在意到于念冰没开口。本来么，宁初阳也不好意思让于念冰这种前辈帮自己松骨啊，宋时月和自己年纪阅历差不多，互相揉揉才是最好。当然，宋时月劲大这一点，也是很重要的啦。
　　喜事当头，宁初阳居然也就忘了前不久心中刚刚生出的那个疑问，愉快地将宋时月放入了夜晚互揉小伙伴的位置上。
　　就这样，于念冰一眨眼的功夫，宁初阳就落后两步与宋时月走了个并排，开始讨论泡脚的事情。
　　除了把手杖捏得更紧了些，于念冰的表情并没有什么变化。
　　山头另一边的亭子不远，走了没几分钟，便到了。
　　羊队在亭子边停下了步子，暗自松了松有些酸的腿脚后转过了身。入目，便是六个拄着手杖走得稳稳的人。
　　有些气……
　　说来王大明之前还真是冤枉羊队了。他还真不是为了报复嘉宾才跳过了制作登山杖这个环节的……
　　实在是之前池塘那儿捕蛙太不顺利，身上弄湿的地方烤火太久，差点就烤得超过了中午应该从休息地出发的时间。这么紧赶慢赶了一下，直到上山走了一段，庄嘉川提了弄些树枝扫草防蛇，羊队才想起来后头被自己忘了的那一丛细竹。
　　只是，那时也不能刻意地回头去找了……
　　到宋时月他们弄来手杖分了，羊队偷偷看了一眼最靠近自己的庄嘉川手上的手杖。
　　表面平滑粗细均匀的木棍上还雕出了手柄的样式……除了没上漆，也不比正经店里卖的拐杖差什么……
　　便是羊队有心给自己也去折棵小树做一根，当时也是伸不出手去。
　　没有对比，就没有伤害。
　　羊队当时一不愿显得自己是在跟风做手杖，二不愿暴露自己的手工活儿差宋时月好几个山头，这给自己弄根手杖的事情就搁置了。
　　这当时大家都弄的时候一搁置，后头自己一个人没有，就更难拾起来。
　　山上树多草高，羊队手上没点东西，便是知道后头的倪静和身上有血清，知道自己的身上有驱蛇粉，这路也走得颇有些提心吊胆。一路上山，腿脚也是有些累的。
　　现在看着那些人手上人手两根的手杖，羊队虽然不会再故意借此刁难，但总不会有什么可开心的。
　　“下面我们将通过滑索前往我们今晚的营地。”羊队走在前头，当然也听到了宁初阳她们在后面的对话，又道，“这里的滑索，比起游乐星的，距离更长，经过的平台更多，单道滑索的距离也更远。如果你们以游玩的心态来看待这次的滑索，我劝你们还是及时止步。”
　　羊队说这些话时，表情平平，虽没什么友好相劝的意思，但也没了前一日鸡蛋里捡骨头的挑剔。
　　于念冰看了一眼羊队身后被亭柱掩了些许的铁索，开口问道：“及时止步是什么意思？如果不上滑索，就要在这里夜宿的意思吗？”
　　“那也不是。你们上来看吧。”羊队摇头，而后转身带路往木亭中去。
　　那木亭，就真的只是一个几根柱子板子弄出来的四面漏风的亭子，只是比平地高上几个台阶，又比一般的亭子大了几倍，没什么其他复杂的东西。
　　一行人跟着羊队走上去，走到亭子的另一边，之前因为视角只能看个大概的滑索，终于露出了它们的真面目。
　　对，它们。
　　“那里是节目组一会儿走的路线。”羊队说着，指了指亭边那个原本他们没看到的索道吊车。
　　“节目组坐吊车下去？”关勇毅看了一眼那看着就很结实足能一次坐个三四个人的吊车，又指向另一边只光秃秃的一根铁索，“然后我们就自己挂在这上面下去？”
　　“节目组作为后勤，会把你们的背包也带下去，你们只需要随身带个水壶。”羊队说着，看向关勇毅刚才指着的铁索，又道，“我们这边下去，一共要经过五十个平台，差不多要两个小时。当然，如果队伍中有人动作慢，拖延了的话，就不止两个小时了。但是为了安全，一旦太阳落山，不管我们停在哪个平台，都不能继续使用滑索，要下到地面改为步行。你们看得出来，步行需要的时间，肯定比走滑索需要的多。顺利的话，从滑索走，天彻底黑前可以到达今晚的营地。如果下去步行，
　　就要走夜路了。”
　　“你上次玩的游乐星的滑索也有平台吗？”牧星洲略压低了声音往宁初阳那儿凑了凑问道。
　　“二十五个平台，我们五个人一组跟队，用了一个半小时走完。”宁初阳的算术一般，但是这种事随便转一下脑子，也能对比出来这其中的差距。
　　“那估计是要走夜路了……”牧星洲也算明白了。
　　两人的话声音不高，却也没避着人，大家都听到了。
　　羊队的嘴角又扬起了那让人不大喜欢的笑：“现在，我们给大家三个选择。最为推荐的，就是这个滑索，只要在两小时内走完五十个平台，很快就能到达晚上的营地。并且在这一路上，你们只要完成一些小挑战，就能为你们今晚的宿营赢得一些小福利。当然，如果天黑前没走完五十个平台，就要下地用走路走过去，后面还没有遇到的福利，自然也没了。”
　　就在羊队给嘉宾们介绍规则时，在亭子不远处停下的节目组中，王大明正颇有些感慨：“现在看着，羊队好像要友好靠谱多了啊，领队领得挺好的。”
　　张导眼角的余光扫了王大明一眼，却是没有表示赞同。
　　在旁边看着的冯芊芊亦是有些无奈地轻轻摇了摇头。
　　羊队刚才开始介绍三个选择时嘴角的那抹笑，分明的是带着点儿不屑。
　　从明面上看，羊队今天这一路，除了忘记登山杖的事情，其他需要他或带队或讲解时，都挺配合，看着除了没和队员打成一片，也算是个可以的领队了。
　　但是，对于有的人来说，本性难移。
　　妥协与蛰伏，始终无法完全掩盖他的内心。
　　节目组那边的各自心思，羊队自是不知，此时他清了清嗓子，正开始说到第二个选择：“如果不选走滑索，第二个选择，你们可以从现在就开始用走的下山，顺便说一句，晚上的营地在对面那座山的山腰下面一点。如果全程用走的，努力一下，大概下半夜能到。”
　　羊队此言，自是引得大家差点没压得住吐槽的心。
　　谁会疯了要去走一整夜的路……
　　羊队说到此处，却是观察了一下大家的神色，见并没有人考虑第二个选择的样子，不免心中有些失落。
　　还指望有人恐高的呢……
　　羊队隐秘的期待，大家自是不知，关勇毅却是先开口催着羊队快说最后一个选择。
　　“第三个选择，是跟着节目组从索道吊车走。你们也看见了，这个吊车直接就滑到了对面山腰。机械控制，平稳匀速，不绕路，不停顿，很快直达。”羊队也不卖关子，一口气说完了最后一个选择。
　　听起来，能选三的话，去选一二的都是傻子啊。
　　“我不信有这种好事。和节目组一起走肯定有什么惩罚对吧？”宁初阳向来脑子转的快，嘴也不慢。
　　羊队倒也没什么可隐瞒的：“和节目组一起走索道吊车，到了营地就可以开始自己给自己修窝棚了。没有木屋，没有帐篷，没有任何的夜宿设备，不能合住，不能蹭住。毕竟优劣都已经提前说了，这是自己的选择。”
　　话到此，第三个选项听着才正常点儿。
　　“给你们几分钟讨论，然后就出发。”羊队如此说道，自顾自地解开背包，开始把水壶往外掏。
　　“滑索真的好玩？”关勇毅犹豫着看向宁初阳。
　　“对于不恐高的人来说，还挺有意思的。游乐星的那个，平台和平台间的铁索距离也不是很长，最长的也不过几条。还有些平台间直接是用走的，木桥什么的，并不都是滑索。”宁初阳点头说着，又看向延伸向下面山林的铁索，犹豫道，“我看这个，好像是比我玩的那个长一点，但是应该还是可以滑一滑的吧……”
　　“选滑索肯定是最合算的。”庄嘉川看了一眼远处的节目组，“这节目在这里做了一整套的滑索设备，肯定是希望我们选它。至于第三个选择，应该是考虑到我们中万一有人害怕不敢上，也不能把人留在这里。”
　　“那第二个直接走过去的选择呢？”关勇毅问。
　　牧星洲扯了扯嘴角笑道：“大概是用来搞笑的。”
　　就算再恐高，坐上吊车，不过是眼睛一闭的事情，没多会儿就能到对面。晚上睡觉的条件再艰苦，再需要自己努力建设，那也比第二个选择里直接走到后半夜，有的睡等于没的睡强啊。这可不是拍摄的最后一天，走个通宵，后头的日子可就别想好过了。
　　从羊队开始介绍滑索与三个选择开始，于念冰就强迫自己暂时忘记宁初阳之前邀约晚间互揉的事情。只是心思放回正事上没多久，于念冰就觉出了宋时月的不妥。
　　这三个选择，明打明的，正常人都选一，并没有什么好考虑的。
　　可偏偏，宋时月一直在思考的样子。
　　这让于念冰不得不怀疑，宋时月是有别的想法。


第八十一章 
　　“你不想从滑索走吗？”于念冰轻轻拉了一下宋时月的衣袖问道。
　　宋时月转头看了于念冰一眼, 似乎是犹豫了一下才开口道：“也不是……”
　　不是么？
　　宋时月脸上那有些勉为其难的表情可不是那么说的。
　　于念冰望了一眼那延伸进下头林子里的铁索，想了想又问：“你怕高吗？”
　　两人这么一问一答, 再一问，旁边正吐槽着三个选择其实等于没有选择的其他几人都看了过来。
　　“宋时月你怕高吗？那怎么办？”宁初阳有些惊讶地看向宋时月。
　　庄嘉川盘算了一下：“那走滑索是有些勉强。那剩下的两个选择里，我个人觉得还是跟导演组一起坐吊车比较实际点。”
　　“不……我不怕高。”宋时月有些哭笑不得地在其他人继续开口宽慰与建议之前摇头答道。
　　不是怕高啊。
　　众人神色皆是一松。
　　除了于念冰。
　　便是现在开始参与讨论滑索线路上会出现哪些福利的宋时月的确没了之前那踌躇的模样, 于念冰依旧觉得她还是在犹豫的。
　　但是刚才说不怕高也不像是撒谎的样子。
　　所以……是在犹豫什么呢？
　　可惜就是于念冰绞尽脑汁从生理想到了心理，也无法猜出宋时月现在的真实顾忌。
　　是的，谁会想到宋时月不想走滑索路线，只是因为她不想把背包交给节目组带到营地去呢。
　　像于念冰他们这些一直生活在和平世界, 日子过得也算优渥的人，就算再多给几天的时间，怕是他们也没法猜到吧。
　　自从羊队说出上滑索时背包交给节目组用吊车索道带去营地, 宋时月就已经把这个选择推到了最后头。
　　背包里是肉干，是牛油，是在这荒野生存立足之本的食物。
　　便是再三告诉自己这只是个直播节目，节目组也不至于坏到故意搞丢嘉宾的食物，宋时月依旧无法毫无芥蒂地交出背包，当然更不会像其他人那样为暂时摆脱负重而开心。
　　对于一个七年间大部分时间都在为明天的食物奋斗挣扎的人来说, 便是到了这正常的世界, 现在能把得到的食物分给团队里的人已经不容易了。至于把自己的食物交给其他人，还是节目组那种看起来不太靠谱的人，对宋时月来说，就真是很考验了。
　　至于大家现在正讨论着的滑索这条线路可能出现的福利，宋时月其实并不大期待。
　　从中午的时候, 羊队总共就抓到两只蛙，还只吃了一只，另一只烤干留着了，就能猜到这滑索线路上的福利，估计和食物没什么关系。
　　如此一排除，那福利估计也就是关于晚上睡觉的舒服程度。
　　于宋时月而言，是住木屋还是住窝棚，其实都是可以接受的，并不值得付出暂时交出食物的代价。
　　宋时月一点都不想选滑索线路。
　　如宁初阳所说，游乐星的飞行滑索也是要交出大背包的。在森林里用滑索穿行，身上的东西多，的确容易滑到挂到，产生安全隐患。就算宋时月力气大，在半空的滑索中，也是受到限制没有办法的。
　　以宋时月现在的体力和脚程来说，她更愿意选择从现在开始直接用走的到营地。如果就宋时月一个人走，说不定比他们这些从五十个平台上周折来回的，还要早到营地。
　　可惜，节目组肯定是不会让她一个人山上山下地跑来跑去的。
　　羊队很大可能是走滑索线路，那么很可能节目组会派出保镖中的一人或是王大明来跟直接步行的这条线路。
　　那样的话，宋时月就没法毫无顾忌地全速行走，势必要很晚才到营地。加上无所不在的摄像机，这就已经不是个好选择了。
　　所以现在宋时月更倾向的是跟节目组的吊车索道走。虽然她也不擅长盖房子造窝棚，但是睡觉么，随便睡睡就行，地上躺躺怎么睡不能睡呢。
　　人经历和想法的不同，会让他在面对选择和取舍时，作出不同的倾向和决定。
　　宋时月自知自己心中的疙瘩，在这个和平的世界，看起来会很可笑。
　　这是直播的节目，节目组怎么会搞丢嘉宾的行李呢？
　　就算万分之一的可能，节目组为了某些节目效果，把行李“不小心”搞丢了，又怎么会全无补偿的措施呢？
　　无论是一个新的资源点，还是再进行一些任务后可以得到的奖励，都能将前头的“不小心”补偿回来。
　　这只是个节目，只是个节目而已……
　　但是……
　　宋时月听着其他人的交谈，不自觉地紧了紧背包带。
　　然而身上动起来的，却不只是背包带。
　　于念冰思考了很久，终于出手，拉着宋时月的袖子，将她带离了其他人，一路拉着她到了亭子下面。
　　“怎么了？”宋时月知道于念冰这是有话要说的样子，不禁配合着放轻了声音。
　　“我觉得你不想走滑索这条线，要不我们跟着节目组坐吊车下去吧。”于念冰这话平铺直叙，并没有是在提问的样子。
　　其实这也是于念冰经过深思熟虑后得出的结论。虽然原因不明，但是宋时月对滑索这条线的抵触却是很分明的。而剩下的两条路，于念冰自认没有连续爬山走到下半夜不睡觉第二天接着爬的能耐。那么也就只剩跟着节目组了，大不了……晚上席地而眠。
　　结果，于念冰自我心理建设完，刚开口就被宋时月全盘推倒了。
　　“我们？”宋时月有些惊讶。
　　轻飘飘的两个字，却是把于念冰重重地砸了一下。
　　宋时月没有否认不想走滑索这件事，却因为“我们”这两个字十分吃惊的样子。
　　这代表什么还用说吗？
　　“所以，你本来是打算自己一个人不走滑索？”于念冰钝钝地后退了一步，不知道自己是怎么在这巨大的尴尬中维持着表情，维持着从唇齿间一个个被舌尖顶出的字节声音不产生太大的起伏。
　　或者，不只是尴尬……
　　只是于念冰现在没有更多的心力去分辨。
　　宋时月也真没有看出于念冰的不妥，甚至没有觉察到于念冰稍稍退后的一步代表着什么。
　　“那倒不是，我也是要走滑索的。”宋时月摇了摇头，如此说着。
　　纵然听到羊队说到背包要给节目组带下去，就想立刻放弃这个选择。纵然下意识地在脑海里对比了好几下另外两个选择的可行性。纵然心中总是有犹豫有不甘。
　　但是……
　　现在自己并不是一个人了。
　　宋时月看向面前一路上山来，到现在都还额角微汗，似乎轻喘着气息不匀的于念冰，眼中的犹豫与不甘，慢慢地被浅浅的温柔取代。
　　这荒野之地，似乎除了第一天的那条眼镜王，一直很安全，很平静。
　　可谁又知道这安全和平静，能持续多久呢……
　　既然说了要在近处好好看着，那当然是要一起走的。
　　就于念冰这小身板，别说一夜没的睡了，怕是再多走几个小时都不行。
　　宋时月空有一身力气，却没什么在野外搭房子造窝棚的经验。毕竟末世时，实在遇到不得不露宿野外的情况，一队人弄个篝火也就糊弄一夜了，哪儿来的为了睡一觉弄个精致窝棚的精力。
　　让于念冰陪自己露天睡在都没晒干的草堆上，宋时月别说不忍心了，简直想象都没法想象。
　　又不能让于念冰一个人走滑索，宋时月自是也只剩了唯一的选择。
　　决定，早已做下。
　　所有的纠结，都源于宋时月对世界上大部分人的不信任，以及对食物异常的重视。
　　但是，纠结是纠结，决定，却早就已经是决定了。
　　倒是于念冰的观察力，真是超乎宋时月的想象，那个“我们”也的确让宋时月心中莫名地触动了一下。
　　可惜，宋时月不知道，自己下意识的一个宛若疑问的重复，在于念冰的心里，惊起了怎样的惊涛骇浪。
　　只是不待两人说更多，上头亭子那边却是传来了宁初阳催她们快过去的声音。
　　于念冰缓慢地，深深地看了宋时月一眼，而后转身往亭子上去了。
　　若说之前宋时月还没看出什么异样，那这一眼就真是有些明显的不寻常了。
　　可是……为什么？
　　总不至于是于念冰更喜欢其他两个选择吧？
　　宋时月有些迷茫地搓了搓脸，也赶紧跟了上去。
　　两人一前一后回到了亭子上，宁初阳游鱼一般挤到了宋时月身边，胳膊肘怼了她一下：“你和于老师下去说啥了？我们四个都决定了走滑索，你们不会选了其他的吧？”
　　“没有，我们也选了滑索。”宋时月如此说着，手上却不自觉地又紧了紧背包带。
　　然后，总觉得哪里不对。
　　宋时月下意识地看向于念冰的方向，恰看到她偏过头去看别处的样子。
　　“那就好那就好，我们刚才越说越觉得其他两个选择是真的坑。说不定是节目组怕有人不愿意上滑索，故意弄出了两个更惨烈的选项，来让我们矮子里拔将军的。”宁初阳说着，又是一声叹息，“都是套路啊套路。”
　　就在宁初阳感叹时，羊队也重新走了过来，还没到跟前呢，就大声说道：“好了，几分钟过去了。不要耽误更多时间了，大家应该都有决定了吧？”
　　“我们都选滑索这条路，赶紧开始吧。”宁初阳想想当初二十五个平台走了那么久，再看看现在已经有些晚了的天色，忍不住开口催促道。
　　羊队环顾了一下面前的六人，却是再次开口确定道：“大家都走滑索，确定了？没有人有不同意见了吗？”
　　庄嘉川等人也觉得时间紧迫，自是纷纷点头。
　　这也是羊队意料中的事情。
　　只是正待羊队准备进入下一个流程，却响起了一道让人意外的女声。
　　“我选跟着节目组的吊车索道一起下去。”于念冰的声音平稳到有些冷淡。
　　于念冰说话的声音不高，却是立时将在场所有人的目光吸引了过去。
　　“于老师？”庄嘉川觉得似乎哪里有些不妥，只是呐呐喊了一声出来，又不知道该说什么好。
　　行吧……好像于念冰也的确一直没明确表态来着。
　　但是她自己……搭得出个窝棚么……
　　庄嘉川的眼中带了些担忧，却又觉得这些利弊早就言明，自己此时似乎也没有再次重申的立场。
　　向来脑筋转得最快的宁初阳，却是一下子将于念冰这会儿的反常与刚才于念冰宋时月两人单独出去说话的事情联系了起来。
　　如果，如果之前路上自己看到的，猜到的是真的……那这就是人小两口内部的矛盾，哪有他们这些外头的人插嘴的份啊。
　　无论是向来以老大哥身份四处照顾调和的庄嘉川，还是同为女性向来机灵多话的宁初阳，都没再出声，牧星洲和关勇毅自是也不知这个情况该说什么好，一时场中竟是静了下来。
　　羊队亦是好生愣了一下，才反应过来，这可是个好机会。
　　甭管于念冰是怎么想的。是深思熟虑了，还是脑子一抽了。总归晚上有乐子可看了。
　　“行，那就于念冰跟节目组的队伍走，你现在可以先过去了。我们这边的，也要准备出发了。”羊队反应过来了，就赶紧地开口催促，像是担心拖久了于念冰会想明白过来似的。
　　于念冰也不多话，羊队这么说了，她转身就走。
　　只是没走开两步，手腕却是被人握住了。
　　“你……”宋时月现在脑子还有点乱，她可能是在场所有人里脑子最乱的一个了。
　　明明之前于念冰拉她出去单独说话的时候，还有为了她而选节目组那条线的意思。结果她说上滑索了，于念冰反倒还要选节目组了。
　　究竟是于念冰本来想选节目组才选的，还是……
　　宋时月想不明白，开口就有些慢，还好身手还是有的，一下就拉住了于念冰。
　　结果脑子还在怎么问的宋时月，没分什么心思在手上，竟是下一秒就被于念冰挣脱了开。
　　于念冰的动作不大，只是用力抽了一下，就把手腕抽了出来。
　　这样简单地一下子没了牵扯，两个人又有些意外。
　　于念冰似乎也没料到就这么挣脱了，好生愣了一下，才准备继续往外走。
　　当然，又被捉住了。
　　这回再挣，就挣不脱了。
　　偏生于念冰生气归生气，多少还有点理智，知道不能太大幅度地挣扎，不然看起来就真像两个人之间有什么事了。
　　于念冰不想这样。
　　即便她真的很生气了，她也不想让看直播的观众感觉到她的生气，不想给宋时月引一大波新黑。然后她就发现，都这么生气了，她居然还在考虑宋时月黑粉的问题，简直是更生气了！当然，后面那些附加的，是生的自己的气。
　　力气大，也有真的很讨厌的时候……
　　于念冰垂眸看着环住自己手腕的那只手，如此想着。
　　“于老师真的要去跟节目组的吊车索道吗？”宋时月觉得自己有很多问题需要问，但是……总觉得现在能问出口的，也只有这个。
　　给观众看到的，应该是选择不同而分开，不能像是自己对宋时月有意见才分开……于念冰一边气自己这会儿还在在意宋时月的形象，一边努力调整情绪，甚至还露了点笑，才开口回道：“对。”
　　于念冰临时调动的演技不错，在场没人看出她是假笑。
　　只有宋时月，握着的于念冰的手腕，每一寸肌肤都绷紧着，像是强自按捺的猎物，机警着只等自己一个疏忽就会逃出几个山头的那种抗拒。
　　哪里有这般和煦笑着答话的样子。
　　可是……
　　为什么？
　　宋时月觉得比起保卫现有的食材，她更需要的是赶紧在这山里找找有没有山核桃……真心想得脑壳痛。
　　“那我也跟节目组。”宋时月看着于念冰不像能好好交流的，她也想不明白，只能暂时不想了。
　　总归先两个人在一起就行，至于这个选择后续的麻烦，到后面总有解决的办法……的吧？
　　所以说直播节目就是麻烦。
　　宋时月这会儿也感觉到了明显的束缚。
　　如果不是直播，如果没这么多人看着，现在就能好好问问，好好说说了。有什么事情，不能好好沟通的呢，就是生气也要有个理由嘛。
　　是的，生气。
　　如果到现在宋时月还没看出于念冰在生气，而且百分之八十的概率是在生自己的气，那她大概就真是个盲人了。
　　只是生气时的选择，却是要承担后果的。
　　宋时月现在很担心。
　　也不知道是不是宋时月的错觉，她总觉得自己在说出那句“那我也跟节目组”后，捉着的那只绷得紧紧的手腕，似乎松了些许。
　　很快，宋时月觉得，什么放松，真的只是自己的错觉。
　　因为，于念冰又开口了。
　　“那我选走路去营地。”于念冰的声音依旧平平，只是这平平之下的情绪是何，也许只有她自己才知道了。
　　在场人自是又一惊。
　　哦，之前谁说过一句来着，脑子没坏都不会选走着去……
　　羊队这回反应的速度要快很多，几乎在于念冰的声音刚落，就及时接上了话：“怎么回事，过家家吗？一会这个一会那个的，现在是不是确定，确定就不要改了啊，我叫赵大过来带你。”
　　宋时月现在脑子的问号已经快堆不下了。
　　当然，问号都快溢出来的，并不只是宋时月一个。
　　星网上的观众亦是迷糊得很。
　　“于念冰今天怎么了？正常人都选滑索啊，为什么她会选另外两个？”
　　“跟节目组还可以理解，大不了晚上睡得简陋点，步行一整夜是怎么回事，于念冰可没有宋时月的体力吧？”
　　“就是我宋姐估计也不敢说能走到后半夜，第二天接着爬山吧。”
　　“既然有三个选择，那就是让人选的啊，于念冰为什么不能选另外两个？自己的路自己决定，很好啊。”
　　“作为一个陈年老冰桶，请允许我猜测一句，小冰块是不是生气了？”
　　“虽然不是小冰桶，但是我也想说，我也觉得于念冰是在生气。”
　　“觉得生气+1，可是我回头去看了一眼回放，完全找不到生气的点在哪……”
　　“找不到+10000，不过我觉得……于念冰在生宋时月的气。”
　　“生气了吗？我觉得只是选择不同而已，为什么说生气了？”
　　“这题我会答，作为一个专业CP党，当其中一人大声说出‘我不要和你在一起！’的时候，八成就是生气了。”
　　“对对对，这叫什么，哦，就是吃糖吃着吃着，糖突然变酸了的感觉。”
　　“我也觉得，一下子酸了，但是……为啥子？”
　　“咳咳，我来说两句啊。我觉得呢，问题应该在她们单独说话的时候，于念冰说‘我们跟着节目组坐吊车下去吧’，宋时月开口接了个反问的‘我们’，那么后来于念冰问了一句宋时月是不是想一个人，你们连起来看看――来自一个扶眼镜的小月饼”
　　“？？？”
　　“！！！”
　　“所以……我们家小冰块，这么脆软的吗？”
　　“作为一个恋爱中的女人，我大概能理解了。可是……难道……她们真的在恋爱中吗？”
　　“这是我第一次可能近距离地吃到了真糖，但是我怎么这么慌……”
　　“仔细想想，前面的扶眼镜说得挺有道理，应该就是那时候生气了！”
　　“这么细微的改变，都能看出来吗？佩服佩服！前面的扶眼镜是星际语言专家还是心理学家！接受我的膜拜！”
　　“今天的糖真的又酸又甜，但是突然好心疼，难道因为我是一个从小冰桶转化而成的小月饼吗？遗留的记忆让我好心疼这么敏感的小冰块啊！”
　　“前面的扶眼镜好棒！我开始能跟上现在的实时剧情了！”
　　“谢谢大家的厚爱，其实我不是语言学家，也不是心理学家，我只是一个码字的，写口是心非小傲娇的那种，希望我们还能做朋友，哈哈哈！――来自一个脸红着扶眼镜的小月饼”
　　“？？？”
　　“……”
　　可惜人才都在星网上，没有星网客户端的宋时月，只能靠本能走下去。
　　虽然不知道于念冰是怎么了，但是宋时月怎么也不可能让于念冰一个人跟着赵大在林子里走一整夜。
　　瞅瞅羊队那迫不及待，幸灾乐祸到快掩不住的样子，这条路肯定是最难走最辛苦最折磨人的。
　　宋时月想劝。
　　然而于念冰面上那一派看穿尘世一样的淡然，让她劝不出口。
　　宋时月突然有点儿能明白星网上对于念冰的传闻是什么意思了。
　　这个样子，就算不言不语眼神都不多给一个，也已经是拒人于千里之外了啊。
　　于念冰乱出牌在前，羊队话赶话在后，宋时月来不及为自己突然得到了与普罗大众同样的待遇而感叹，就不得不再次表明了自己的立场。
　　“那我也选走路过去。”宋时月的话，笃定又无奈，还带着了点儿纵容。
　　“宋老师不用我选什么，你就选什么。我们虽然是一组的，但是这个环节应该不需要组队进行。”于念冰的面上，漾出淡淡的笑，又转头看向羊队问道，“羊队我说的对吗？”
　　讲真，于念冰不笑的时候，是一种冷淡的带着点禁欲的美。等到她笑起来的时候，就算只是很淡的笑，也让人有一种破冰消寒，春意带暖的惊艳。
　　羊队从没得过这样的好脸，就是上次于念冰骗刚吃完虫子的他去旁边说话时，也没得着过于念冰这般好言好语好颜色的对待。
　　当然，羊队也不会知道，这只是演技而已。
　　“对，对。”羊队情不自禁地连答了两声，竟是一时生出了些怜惜，又开口道，“不过，走过去真的很辛苦，走得快也要到后半夜才能到营地，你不如再考虑考虑。”
　　羊队此言一出，瞬时众人瞩目。
　　不过大家最多腹诽几句羊队怎么突然改了脾性，却是想不到这只不过是因为于念冰稍缓了面色，便让羊队消了看好戏的心，反生出了怜惜。
　　于念冰却并不在意羊队的相劝，只看向宋时月，又笑：“你看，不用组队的。”
　　笑什么笑呢，明明没什么好笑的，也并不想笑的样子。
　　于念冰这般反常得厉害，宋时月又哪里放心让她跟着根本不熟悉，看着也并不十分专业负责的赵大走上一晚的夜路。更何况，宋时月从一开始就没想过让于念冰离开自己的视线。
　　“不管组队不组队，我一开始不就说了么，这里毕竟是荒野，你得离我近点，最好在我能看得见你的地方。那你不离我近点，我也就只能离你近点了。”宋时月压低着声音说着，脸上的笑却是真心得很。
　　于念冰将目光，从被握着的手腕向上看去，只见宋时月笑着的样子，颇有些长辈看淘气小孩的无奈和纵容。
　　谁是小孩，谁要纵容！于念冰有些恼，更多的却是羞。
　　只是这心情一上来，之前梗在心间那个“我们”，倒是一时散了不少。
　　也实在是因为……宋时月的这话，说的真的是，有些太软乎了……
　　当初宋时月说让于念冰跟着她，离她近点才安全这种话，是在刚打死一条有毒的眼镜王蛇，于念冰受到了大惊吓时说的。这话放在当时的语境，听着倒是挺正常的安抚。
　　只是……现在这般说来……
　　就有些莫名的……
　　更何况，宋时月还自说自话地在后面加了一段山不就我，我来就山的意思。
　　于念冰生了这么久的气，多少也能想到宋时月之前对“我们”的疑问，也许并不全然是自己想的，想与自己分开的意思。而自己一直以两人作为设想的想法，只是自己的想法，纵然宋时月不认可，自己也不该那么气恼……
　　其实刚才宋时月说要跟着一起去节目组的吊车时，于念冰就已经没那么生气了。
　　现在又说要跟着一起走路，还说了这样的话……
　　宋时月只觉着手中环住的那截手腕，总算不是紧绷绷硬邦邦的了。
　　这算是，没事了吗？
　　宋时月如此想着，旁边的于念冰一出声，这颗刚松下来些的心，却是一下子又吊了起来。
　　“我选滑索，宋老师你也是吧。”于念冰笑道。
　　所以刚才都是怎么回事？
　　宋时月有些哭笑不得，却是赶紧地点了头，就怕于念冰再改主意。
　　于念冰当然不会再改。
　　她之前是生气宋时月心里没有“我们”，那你想分开那就分开咯，谁还不能自己走呢？
　　现在么……
　　宋时月都这般说了许多，于念冰又不是受虐狂，怎么会继续选让两人难过的路线。
　　至于宋时月是否是真心满意滑索路线，于念冰表示，哼，不生气也就算了，谁还继续惦记她似的。
　　可怜了宋时月全然不知，自己在这不到十分钟的时间里，在于念冰的心里，已经是几千里的来回，差点就被丢到天边，再难回来。
　　许是刚才于念冰虚假的态度让羊队惊艳非常，于念冰的选择改了又改，羊队居然也没再生气说什么酸话。
　　这个看脸的世界，总是这么真实。
　　庄嘉川几人，也是为于念冰和宋时月的选择捏了一把汗，还好，最后大家又在一起了。
　　倒是宁初阳，许是之前误吃了一大口瓜，潜意识里记住了那熟悉的味道。这在所有人眼中看来不过片刻的选择更改，像是于念冰对三条路线有所犹豫的情况，在宁初阳的眼中，那就绝对是那两个人闹小矛盾了。
　　此时，宁初阳不禁在心中给宋时月点了个赞。
　　毕竟三言两语就哄好了于念冰，这宋时月看起来要比宁初阳想象的强很多啊。
　　在只有合作炒作，没有恋爱经验的宁初阳眼中，现在的大团圆结局，当然是宋时月的厉害。
　　只是，感情的事情，又哪里是哪一方的厉害呢。
　　无非是，先动心的人，忍不住要作一下，却又轻易地被对方传过来的一丝温暖给哄好了罢了。
　　奈何，这件事，宁初阳不知，宋时月不知，怕是连于念冰自己，也并不知道。
　　不管怎么说，稍耽误了几分钟时间后，大家的选择还是统一了起来，就像羊队最初料想的那样。
　　羊队也不拖延，在有了最终的决定后，便走去了亭子中间，也不知道是摸到了地面上哪里的机关，地上的木板竟是自动凸起掀开了一大块，露出了下面的一个箱子。
　　“安全起见，一会儿你们的背包都留给节目组那边，跟着吊车索道走。你们把水壶拿出来，便携式如厕套装也可以带几个。然后把要带的东西，放在这个小腰包里。”羊队说着，从下面的箱子里掏出了几个腰包，分给了他们。
　　腰包自是比不得几人的大背包容量，但是放下一个水壶和几个压缩式的便携式如厕套装，还是轻轻松松的事情。
　　羊队分完腰包，就开始从箱子里继续往外掏使用滑索需要的装备。
　　宋时月试着把水壶和两个便携式如厕套装放进腰包，惊喜地发现东西放进去之后，居然还有富余的空间，忍不住地就从背包里把肉干的密封袋拿了出来。
　　计算着腰包里还能余下的空间，宋时月把一小把肉干转移到了一个新的密封袋里。
　　于念冰把东西装进腰包，转头就看到了宋时月的动作。
　　“要带这些吗？”于念冰走过去，看着宋时月努力地把肉干往腰包里剩下的空间里挤，忍不住开口问道。
　　“嗯。”宋时月坚定地点了点头。
　　手上的密封袋里，肉干好像稍微多了一点，宋时月连续努力了两次，都没能把它塞进腰包里。
　　于念冰有些看不下去了，忍不住又道：“要不拿出来两块？拿出来两块应该就能塞进去了。”
　　拿出来两块吗？
　　宋时月看了看手中本就不多的一把肉干，再次坚定了摇了摇头。
　　没看着也就忍了，都看着了，恨不能都带上。
　　现在只拿出来一小把，宋时月实在……舍不得。
　　于是，于念冰就看着宋时月隔着密封袋，徒手一掰，把两片稍大点的肉干一下掰成了两截，然后叠吧叠吧，总算是塞进了腰包里。
　　所以……什么时候才可以对自己的力气，稍微有点估计呢？
　　于念冰心中默默叹息，却是不自觉地注意到宋时月对于带肉干的坚持。
　　“需要我也带一点吗？”于念冰其实不大能理解自己为什么会这么问。
　　大概……是刚才宋时月往腰包里塞肉干的那双眼，实在有些亮吧。
　　明亮的，带着期待的，美好得让人想要多看一会儿。
　　于念冰如此投其所好地说了，然后就见宋时月一脸惊喜地看了过来。
　　所以……
　　之前不愿意从铁索这边走，难道是因为……
　　于念冰赶紧在心里否定了这个猜测。
　　宋时月是爱吃，但也不至于把食物交给别人保管一会儿都受不住，宁可多吃些别的方面的苦也要维持与食物的团聚吧。
　　“要不你带这包吧。”宋时月看着于念冰的眼睛亮亮的。
　　“什么？”于念冰有些不懂。
　　“这样，我就能带上那盒牛油了。”宋时月笑。


第八十二章 
　　上滑索要用到的装备并不复杂, 也就一个头盔，一套X型绑带加一个手刹。除了这些必要的装备, 每个人也就一个小腰包，本来是用来装水壶和便携式如厕套装的。
　　当然，都说了本来, 也就是说现在事情已经有了变化。
　　事情，又是怎样变成这样的呢？
　　于念冰看着周围，庄嘉川他们正努力着试图把拆解出来的小包肉干塞进腰包的空隙里。
　　不得不说，这一路上, 或许羊队还保留着领路和告知大家下一阶段节目组安排环节的作用。但若论团队的凝聚点和大家更信服的对象，无疑首推宋时月。
　　所以，当其他人看到宋时月在往腰包里装食物时, 在过来问了两句之后，便毫不犹豫地选择了效仿这种事，是可以预见的。
　　当时宋时月怎么说的来着……
　　“要是来不及在太阳落山前走完五十个平台，那就要下地走了。带点吃的，到时候晚了肚子饿了，还能煮口吃的, 不用饿着肚子赶路。”
　　这么说了, 其他人也就一下子信了，纷纷去拆自己包里的肉干往腰包里挤了。
　　但是，真的只是这么一个简单的理由吗？
　　接下宋时月的那小包肉干，又亲眼看着宋时月把那包得好好的牛油整盒塞进腰包里的于念冰，很难相信。
　　就路上垫肚子的几口吃的, 能需要一整盒的牛油？
　　于念冰很怀疑，当自己表示也可以带一点的时候，宋时月果断放弃了肉干给自己，转而去带了那盒牛油，这是试图携带更多的……能量？
　　可再怎么算，也只是需要把背包放在节目组那边几个小时而已。
　　宋时月这般……
　　于念冰不多言语，此时却是大概能猜想到，宋时月或许是在担心节目组会借这个机会削弱她们的食物储备，好制造更有冲突性的节目效果。
　　这一点，纵是一直观察在意着节目组接下来动向与安排的于念冰，在看到宋时月非要往腰包里塞食物之前，都是没能想到的。
　　张导那边……的确不是太靠谱的样子。
　　可要说节目组会故意弄丢嘉宾的食物，于念冰觉得，那也不至于……
　　就算她们把之前那头牛的大半做成了肉干，有了可长期储存的应急食物，或许会对节目组的一些安排有所影响。但是节目组想要苛刻嘉宾，制造出更艰苦的生存环境，肯定还有更隐蔽的，藏于幕后操控的方法。
　　换而言之，最简单的，只要节目组故意让羊队带路时绕过几个资源点，这多出来的肉干，很快就能被扯平了。又哪里需要节目组豁出脸去制造什么弄丢食物的意外，让全星网的观众围观唾骂呢？
　　宋时月若真是怀疑节目组不能好好保管她们的食物，应该真是想多了。
　　于念冰想得分明，却没有多说什么。非但如此，还主动把宋时月递过来的那包肉干塞进了自己的包里。并且在其他人开始效仿时，心中更安。
　　这样也好，大家都带上了肉干，宋时月的行为，也就没有那么显眼了。
　　至少，这样更像是宋时月说的，为了防止来不及走完平台，耽误太晚肚子会饿，而不是像于念冰想到的是对节目组有所设防。
　　于念冰真心希望，不管自己的猜测是对是错，这样猜想的，只自己一人，就够了。
　　事实上，从星网的弹幕来看，也的确暂时没有人想得如于念冰这般深远就是了。
　　再清晰的旁观，毕竟和亲身经历还是有一点点的差距，在观众眼中，从宋时月开始装食物，到大家都开始装食物，不过是一分多钟里的事情。加上宋时月的解释，
　　观众们更多的，只是觉得嘉宾们真是又可怜又好笑，生生一副被饿怕了的样子，让人心疼又无奈。
　　或许，正在努力往腰包里塞肉干的庄嘉川几人，也正是这般想的。
　　也只有心中早对节目组来回剖析，自觉已经站在了羊队与节目组对面的于念冰，才会这般快地，怀疑了宋时月的真实想法。
　　而终于把装着牛油的不锈钢饭盒推进腰包拉上拉链的宋时月一脸喜色，对于自己的小心思已经被人看穿了这一点，毫无觉察。
　　几人往腰包里塞食物的动作，本也没避着人，羊队站在这么近的地方，自是都看在了眼里。而宋时月回答其他人的话，羊队也都是听着了的。
　　于是，在于念冰收整完自己的腰包，走去拿那地下箱子边已经被翻出来的一套套装备时，就看着了羊队站在亭子边上的一角，半背对着她们，正把一团叶子包着的东西往腰包里塞。
　　明明隔着叶子，于念冰看不清楚里头包着的是什么。
　　但是不知道为什么……她总是会想到宋时月之前说的，那只被羊队烤了又烤，干到有些糊了的蛙……
　　在嘉宾们收拾好腰包，开始穿戴装备的时候，后头的节目组也从原本后面停着的地方挪近了些。
　　赵大更是上来了亭子这边，从装备里扒拉出了一套，开始往自己身上穿。
　　“一会儿滑索，我打头，赵大断尾。”羊队见嘉宾们都往赵大那儿看，穿戴装备的动作都有些慢下来了，皱着眉提醒道，“动作快点，一会儿你们穿好了，还要检查一遍才能开始，不要耽误时间。”
　　羊队的口气，依旧不是十分客气。可也许是说的话终于正常了些，这催促的话听起来并不刺耳，反倒是有了几分正常领队的样子。
　　庄嘉川看了羊队一眼，手中弄装备的动作快了一些。
　　要是羊队昨天开始就这样，就是这么凶一点，态度不耐烦一点，也不至于让大家排斥至此。可惜昨天的桩桩件件太过深入人心，怕是羊队现在正常起来，也有些太晚了。
　　至少，庄嘉川自己都已经开始想忘记答应节目组与羊队多配合的事儿了。
　　羊队打头，赵大断尾，那么节目组那边，应该是赵二跟着负责安全。
　　节目组这般安排可以理解。
　　滑索前面有人探路，后面有人看顾，这样能更安全一些。
　　当然，这种安全，是一定范围以内的……对于宋时月而言。
　　进了亭子这边，基本上就能看到滑索的情况了，虽然入了林子的那一端，看得不是特别分明，但就宁初阳的表述，这个滑索，就是打了个高低差，在建筑或是树上，利用铁索滑行。
　　宋时月没有玩过这个，但是在末世时，却是做过差不多的事情。
　　无论是废弃都市高楼间与丧尸的周旋，还是郊外变异丛林里狩猎变异动植物，对于地形的合理利用，能寻求更多的生路，甚至是设置更多的陷阱。
　　而利用两端高低差，用滑行或是荡秋千，加速从一端快速到达另一端这种事，宋时月做过很多次。
　　有时，是将一片区域内的丧尸引入高楼，然后通过天台早布置好的钢丝滑到另一座楼顶。有时，是将被激怒的变异兽群引到异能者的攻击范围内，然后迅速登高上树，利用木系异能者催生出的藤条连续多次荡秋千逃走。
　　这就是力量型能力者在末世后期的日常。
　　毕竟，在失去早期较之异能者的领先后，后期的只是身体某方面素质得到提高的能力者，除了单打独斗，大部分人时候在团队中的作用，已经更趋近与诱饵与后勤。
　　越是大团队，对于非核心异能者以外的人，利用得就越是彻底。
　　像宋时月这般没有正式加入大团队，多数时间混混小团队，只是偶尔加入基地任务的，都做了不少次一不小心就会变成炮灰的诱饵，更别说那些固定在大团队里天天出勤的。
　　就在宋时月望着铁索，想着些以前的事情时，羊队又在地板上开了个格子。
　　“我去……”离羊队最近的宁初阳在看到新开的箱子里的东西时，吓得连续退后了好几步。
　　还是牧星洲眼疾手快拉住了她，才没让她一路后退。
　　毕竟后面就是亭子边，再往后就得滚下去了。
　　“这只是个人形沙袋。虽然张导已经用摄像机飞过去看了一圈，这些滑索都没什么问题的样子。
　　但是安全起见，我们还是用它先滑。”赵大边帮着羊队把东西从箱子里抱出来，边友好地看了一眼宁初阳解释道。
　　说话间，整个沙袋就被两人抱了出来。
　　有手有脚，却不完全像人，还顶着个卡通脸。
　　“就这个都把你吓着了，胆子未免太小了吧。”牧星洲笑着吐槽道，只是扶着宁初阳的手却是暂时没放开。
　　宁初阳不服气地斜了牧星洲一眼：“现在拿出来了当然没什么可怕的。刚才团在里面的时候，看着就跟塞了个人在里面一样。是你运气好，没看见！”
　　两人拌嘴的功夫，赵大和羊队已经把人形沙袋绑好装备挂上了滑索放了下去。
　　眨眼的功夫，就消失在了下面的树林里，很快传来了不大不小的一声“砰”。
　　“行了，这根没问题。”赵大又抬手拉了拉铁索确定了一下。
　　“来吧，你们自己决定顺序，还是怎么说？”羊队站在滑索前说着，又指了指赵大，“排好队了让赵大给你们看一下装备。然后一个个跟过来。注意不要做奇怪的动作，不要翻滚，快到的时候再用手刹，不然停在半路很浪费时间。我做个示范，你们看着。”
　　说罢，羊队就把自己挂上了滑索，滑下去了。
　　这就……走了？
　　几人面面相觑，而后把目光投向了赵大。
　　“没事的，还有时间，你们要商量一下，谁先吗？反正我在最后，会帮你们看着的。”赵大的态度，要比羊队和善不少。
　　也许，这和平世界，被称为飞行滑索的娱乐，谁先谁后，并没有太要紧的。
　　但是对于宋时月来说，却是不太一样的。
　　末世中，先过去的人，也许会因为害怕被后面那些丧尸，变异动物赶上，而回头切断绳索，用后面队友的生命拖延出自己的生机。
　　同样，也有走在后面的人，借这半空中无所依靠的时刻，为报私怨，断了绳索，给了那半空中的人，一个意料之外的了断。
　　这些，有的是宋时月在末世中的听闻，却也有着，亲眼的所见。
　　只是心念一转，或是蓄谋已久，这一段段的索道，说结实的确结实，说易断……也真是易断……
　　这是一个和平的世界。
　　这只是一个直播的节目。
　　宋时月微垂了眼眸看着不远处的铁索，如此与自己说着。
　　只是，依旧是不信任的。
　　习惯性的不信任，习惯性的留一步，这经年累月的习惯与不安，并不是在这个和平又陌生的世界不足一月的生活，可以抚平和抹去的。
　　宋时月很清楚，却不能有更多的表现。
　　毕竟，在其他人的眼里，这只是一个直播节目，还是已经努力保障了嘉宾安全的那种……
　　“我先吧。”宋时月缓缓地吐了一口气，抬头说道。
　　庄嘉川动了动嘴，却没发出什么声音。他本以为会是最有经验的宁初阳或者是看起来对滑索很有兴趣的牧星洲会想第一个上，没想到是宋时月。
　　不过……倒也很合理。这个小姑娘，的确各方面都很厉害啊。
　　“那我第二个。”于念冰很自然地往宋时月那儿挪了一步。
　　“我第三。”慢了于念冰一步的宁初阳举起了手，又对先开口的两人笑道，“想到要单独面对羊队我就怂了。”
　　既然前面这般排了，牧星洲也就跟在了宁初阳后面，庄嘉川索性做了嘉宾中的断尾。
　　赵大见他们这么快排出了顺序，自是站到了宋时月身前，准备帮她最后看一下装备。
　　“等一下。”宋时月却是退后了一步。
　　赵大的手在半空停了一下，却是笑了一下缩了回来问道：“怎么？要是第一个害怕的话，可以和队里的其他人换一下位置。”
　　于念冰闻言，那句“那我第一个来吧”差点脱口而出。只是在看清宋时月的面上毫无惧意，反是颇有些思考的模样，于念冰又把这句话给咽了回去。
　　“一分钟。”宋时月说着，转身跑回了他们堆背包的地方，把自己的背包扒拉了出来。
　　自打进了《荒野之旅》，从用石块砸断蛇的七寸，到从水中摸出石刀石锅石板，从一分钟钻木取火，到石子砸蛙解牛削木……宋时月已经做过不少古怪的事情。
　　不过她现在做的事情，却真是让人有些看不懂。
　　星网上的观众，从猜心小能手迅速切换到了福尔摩斯，却依旧只留下了一串串的费解。
　　“这是不是昨天那些牛皮？好像宋时月说要做什么，还没来得及做就很晚了直接收起来了的那些？”
　　“对，就是牛皮，后面拿出来的是牛筋。”
　　“所以现在是要现场做弓箭？”
　　“哈哈哈，边滑索边射箭？这又不是搞武侠特效！”
　　“没有弓箭……这是一只牛皮手套？哈哈哈笑死我了！”
　　“哈哈哈宋姐是要从实力主播转成逗比主播了吗？”
　　觉得搞笑的，自然不只是观众。
　　几十秒的功夫，宋时月的左手就缠上了厚厚的几层牛皮，并且用牛筋绕了几圈绑了个结实，说是个简陋的牛皮手套也没差了。
　　“宋老师你这个……其实在滑行的过程中，只要注意不要用手去摸上面的铁索就行，别的时候不会划伤的……”赵大看着走回来的宋时月，作为一个专业的指导，真是好笑又尴尬，简直维持不住脸上正常的笑容。
　　“我知道，反正这样也不妨碍。”宋时月也不解释，反是握了握左手，表示其还灵活，便走近了赵大又道，“来检查装备吧。”
　　好吧……还能说什么呢，人自己不觉得闷得慌，东西也都是自带的，也没什么可多指摘的。
　　赵大看起来就不若羊队那般叽歪，既然宋时月这么说了，也就没再管她的左手，开始检查起了装备。
　　很快，宋时月便一脸肃穆地挂上了滑索。
　　见宋时月这般模样，原本排在后面一些的宁初阳忍不住往前凑了凑，开口宽慰道：“你别紧张，第一次别乱动，习惯了就好了，很快你就觉得有趣了。”
　　宋时月转头看了宁初阳一眼，点了点头，面上的表情却没有任何放松。
　　于念冰几欲张口，话最终却都被咽了回去。宋时月这样……看起来，可不像仅仅只是紧张……
　　只是于念冰实在想不通。宋时月并不像是会害怕这滑索的样子，便是她会怕，那又为什么要第一个上去呢……想不通的事情太多，于念冰就实在无法如宁初阳这般，轻松地说出宽慰的话来。
　　于念冰觉得，这些话，对宋时月……并不像有用的样子。
　　正适应着左手上裹着的牛皮的宋时月，也是完全想不到，居然有一个人，在不知道她过往的前提下，居然已经能如此了解她。
　　“可以了吗？可以就去了？”赵大站在宋时月右后方开口道。
　　宋时月最后一次攥了攥左手，点了点头，深吸一口气，滑了出去。
　　身后，是其他人的加油声。
　　宋时月不怕高，不怕滑翔，不怕森林里近在咫尺的枝枝丫丫。她唯一怕的，只是这根铁索的……稳固。
　　不过，现在她也不怕了。
　　宋时月有信心，在任何一端断掉时，抓住这根铁索，继而抓住旁边更多能抓住的东西。
　　危险，也许并不时时都在。
　　但是，一旦出现了，生机只会留给有准备的人。
　　宋时月一脸肃穆，而前方不远处，一处建在一棵大树顶上的平台，已经遥遥可见，同时映入眼帘的，还有羊队的身影。
　　羊队……
　　对于宋时月而言，节目组固然是不可信的。且不说接触的多少，就看他们前一日与羊队合作颇佳的样子，就算今天已经示好了，也很难让人产生更多的信任感。
　　而虽然宋时月愿意帮助团队里的其他人，甚至将大半功劳属于自己的食物均分出去了，但是除了于念冰以外的人，并没有得到她真正的信任。现在没有危险，没有争执的理由，大家自然可以携手同进。但是，如果有了呢？这些人，还能一如既往地友好吗？宋时月不知道。
　　当然，若是将现在在这荒野星上的人排排序，羊队无疑是那个，最不可信的。
　　这也是为什么，宋时月选择了第一个上滑索。
　　人，可以坏到什么程度？
　　是否会用自己的名誉，去冒赌气报复的风险？
　　听过见过太多的宋时月没法说出任何笃定的话。
　　当然，如果队伍里没有于念冰，也许她不介意别人站出去试试。
　　但是……
　　宋时月相信自己和于念冰都在羊队最讨厌人的名单里。
　　当然是不能让于念冰去先面对羊队的。
　　只要自己，先到了羊队身边，那至少这铁索的一端，已经安全了。
　　其他人暂时无冤无仇，无对立的理由，后面那一端，应该也是安全的。
　　冒险的，只是宋时月自己。
　　这一段在别人看来或许只是想象，有些荒谬的冒险，于宋时月而言，却是真实的，正在进行的。
　　不过一个晃眼的功夫，宋时月已经站到了第一个平台上。
　　安全的，左手的牛皮亦是完好无损的。
　　宋时月取下挂在铁索上的挂钩，站到了一旁，并没有因为这次的安全，放开左手上的牛皮。
　　亦没有人知道，在宋时月看来，她真的已经是冒着生命危险在还债了。
　　下一个，就是于念冰了。
　　宋时月紧紧盯着羊队以及滑索固定在这边台子的那一端，生出了比她刚才上滑索时要多得多的紧张。
　　于念冰，自然也是顺顺利利地过来了。
　　虽然吧，姿势板板整整规规矩矩，脸上也紧张得半点儿笑都没有，但是确实全须全尾地一点儿都没伤着地到了宋时月的面前。
　　宋时月过来时，手刹用得好，半点儿都没需要羊队伸手，自己就踏在了平台上。
　　于念冰就不行，一副还要往前冲点儿的样子。
　　羊队的手伸得直直，脸上是少有的和善笑意。
　　然后，就这么被人拨到了后面。
　　“好了，没事了。”宋时月顺着于念冰过来的力道，带着人往后退了一步站稳，面上松了一口气的笑意无所遮掩。
　　于念冰踏上平台，之前在半空狂跳的心还没平复，就见着宋时月那似乎经了生离死别的感叹模样，不免有些迷茫。
　　这一前一后地过来……也就一分多钟吧……
　　怎么就这般……
　　若是宋时月的表情，还能算是于念冰看得不准，解读错误，那这双牢牢扶住自己，到现在都不送开的手……
　　于念冰觉得自己的心比刚才在半空中时跳得还要快了。


第八十三章 
　　“站稳了就往边上去去, 别挡着后面过来的人。”羊队背着手，微沉着脸开口。
　　羊队这态度一般的话，这次倒是来得及时。
　　于念冰从心跳加快的短暂恍惚中清醒过来, 伸手便要去摘自己挂在铁索上的挂钩。
　　只是宋时月却是又快了一步，在于念冰伸手时便已经倾身帮她把挂钩取了下来。
　　两人间本就一扶一靠挨得很近，宋时月再前倾着来帮着解钩子, 就更……
　　便是距离很快因为钩子被解下而拉开了些许，于念冰也不知怎的，一时没法与宋时月对视的样子, 只垂着眼眸顺着宋时月拉她的力道, 站到了平台边上点的地方。
　　“没事了，这个滑索还挺结实的。滑过来的时候，我看着两边的树应该是经过了修剪的, 目测就是手脚全都伸展开也完全够不着，枝枝丫丫的离得可远了。当然，安全起见，还是不要太大动作，只是也不用很紧张就是了。”宋时月只当于念冰这会儿的安静是还因着滑索紧张，自是出言安抚。
　　不过还好, 旁边的人没有抽冷气, 也没有哆嗦的样子, 想来也只是一时的紧张，没有到害怕的地步，宋时月说着话, 心情并不沉重，也终于有心思好好打量一下这个平台。
　　木质的平台，无所遮掩地建在一棵大树树干顶上，靠着下面结实的树干和周围粗壮的枝丫，踩上去还是极为稳当的。
　　平台上没什么东西，只是连着平台中间戳出来的那截树干为两边的滑索做了固定。
　　就在宋时月准备走过去看看另一边的滑索时，来时的方向传来了宁初阳的声音。
　　“啊啊啊”的高呼，听起来却是兴奋多过紧张。
　　宋时月转头去看，就见本该看顾着滑行过来的嘉宾的羊队，正站在原地，背着手，看向了自己这边。
　　“……”宋时月心中一动，竟是难得地接上了羊队的脑电波。
　　宁初阳玩这个还是有点经验的，手刹也用得好，只是上平台的时候第一步没踩得太稳。
　　不过没关系，一双有力的手及时出现，稳稳地托了她一把。
　　宁初阳站稳，还不待她开口道谢，却是听得扶着她的宋时月转头对着旁边的羊队道：“男女有别，我帮羊队接一半。”
　　刚落地还有点搞不清楚状况的宁初阳，解了钩子，懵懵懂懂地跟宋时月走到了旁边于念冰那儿。也不知道是不是宁初阳的错觉，她总觉得宋时月刚才对羊队说那句话时，有着些未尽的冷意。
　　如果是于念冰，话里带点儿凉，倒是正常，就是带了冰渣子，也没什么好意外的。
　　可是，是宋时月诶……
　　虽然大家都很不爽羊队，但是宋时月对羊队，总还是正常好好说话的，怎么突然这么……
　　所以自己错过了什么吗？宁初阳有些疑惑地挠了挠脸。
　　于念冰双手抱臂站于一旁，手臂上前一刻那人留下的暖意似乎还没消散干净。
　　只是……于念冰的目光停于宋时月刚才短暂扶过宁初阳的那双手，一直狂跳不已的心中，似乎渐渐漫上了些许凉意，让她开始平静了下来。
　　宋时月为什么对羊队的态度更跌一层，于念冰觉得和刚才羊队对宁初阳过来时的不走心脱不了干系。
　　毕竟节目组安排羊队与赵大一前一后，肯定是为了看顾嘉宾的。旁的时候也就算了，这种时候，羊队的不走心，就有点儿太……也许宋时月当然可以省了羊队的事情，一路接下后头的所有人。可就算于念冰没什么经验，也知道这么一味惯着羊队是不行的。领头的人不把后面的人当回事，责任全转嫁到嘉宾这边，后头的几十个平台谁知道还有什么需要注意的，羊队要是心理上都甩手了，怕是要出问题。
　　于念冰的猜想没错，只是还少了一部分。
　　准确地说，是于念冰在之前山头上与宋时月置气时，没有在意到羊队对自己态度的变化，过来这边的平台时心思也大多落在了宋时月的身上，没有发现羊队伸手准备接人时脸上那有些奇怪的殷勤。
　　这件事，在宋时月对羊队越发冷淡的态度里，占了比一半还多的原因。
　　宋时月一句似乎随意说出的“男女有别”，在别人听来也就罢了，只是落在本就心中生了暗鬼的羊队耳中，就有些如同霹雳了。
　　自然，立时是没有反省，只有暗恨的。
　　可恨那宋时月轻飘飘的一句话，把事情与责任都甩到了台面上，纵是羊队心中不爽得很，也只能集中注意力等待后面的几人过来。
　　话，宋时月是那样说了，只是站的却一直离滑索过来的落脚点不远，心思也放了大半在那滑索上。
　　对羊队的敲打，始终不是信任。宋时月还是希望，这进入荒野之后最不安全的一段路，大家都能平安度过。
　　不多会儿，当队伍最后面的赵大也踏上了平台，以羊队打头的队伍，再次依次挂上了下一根滑索。
　　如此连续挂上挂下地滑过了好几个平台，不管羊队心里怎么想，好歹明面上是顺了宋时月的意思，只要是女嘉宾过来，羊队就没伸过手。
　　至于这里面有没有羊队想看宋时月失个手的期待，就不好说了。
　　总归几个平台走下来，算是很顺利，除了一直很兴奋的宁初阳和很快兴奋起来的牧星洲，其他几个人也随着滑行的次数增加，而变得轻松了不少。
　　当然，除了宋时月。
　　在过了五个中型长度的滑索和一个超长的大滑索后，终于到了一个另一端不是滑索的平台。
　　“你看那桥下面，是不是信封？”于念冰一上平台就看到了前面平台边缘与另一个平台连接的木桥下方有些不对，在等着宋时月接下了宁初阳后才开口说道。
　　这边的平台，要比对面下一个他们要过去的平台低，所以连接两处的木桥在他们这边看过去，是微向上倾斜的。
　　不过要看出那些在桥底荡来荡去的东西是信封，还是需要点眼力劲儿的。
　　这会儿后面的牧星洲还没滑过来，宋时月趁着空隙往木桥那儿瞅了一眼，点头肯定了于念冰的说法。
　　“我去看看。”眼力劲儿一般的宁初阳往桥那边儿走了过去。
　　“那些信封应该就是之前说的挑战还是福利了吧？”于念冰眉头微皱了一下，“希望不是太危险的挑战。”
　　在牧星洲滑过来的时候，宁初阳也从木桥那边儿回来了，带回来的消息却并不是很好。
　　宁初阳拍了拍手上的灰开口道：“是信封，挂在绳子上，很多都在木桥中段的样子，如果要过去拿的话，木桥应该会晃得很厉害。”
　　“估计那就是为什么有了木桥，还要在木桥上空连根铁链的原因吧……信封里很可能直接是福利，不用做其他的挑战了。”于念冰说着，向木桥那儿看了一眼。
　　那向上斜的木桥，木板稀疏，连个像样的栏杆都没有，两边只各有一根不知道算充作扶手还是护栏的粗绳。现在还没上人呢，都有些在风中微摆的样子……
　　“真是讨厌，这个肯定会让我们自己拿自己的，不让别人帮着拿。”宁初阳看了不远处的羊队一眼，小声吐槽道。
　　那是肯定的，不然也太容易了。
　　只是，于念冰又看了一眼桥下荡着的那些信封，总觉得看上去不止六张的样子。
　　不过很快她们就不用继续猜了。
　　待大家都上到这边的平台，羊队没有急着上桥，反是从怀里掏了个像是计时器的东西，慢悠悠地与她们说起了拿福利的规则。
　　“一会儿，你们需要依次通过这座木桥，到前面的下一个平台。每次桥上只能有一个人，并且有规定的通过时间。这么短的桥，规定的通过时间是一分钟。你们可以选择在这一分钟里慢慢过桥，也可以选择走快点，留出时间拿到桥下面的信封。”羊队说着，伸手向那木桥一指。
　　现在大家都站得离木桥挺近，近处的信封都能看得挺清楚了。
　　羊队见大家的目光都向木桥移去，放下了手继续说道：“桥上一共挂着十二个信封，其中六个信封里写着一点小福利，而另外的六个则是空白的信封。至于你们留出的时间，能不能拿到写有福利的信封，既要看你们的技术，也要看你们的运气。但是最关键的是，即便拿到了写有福利的信封，如果不能在一分钟内踏上对面的平台的话，这个福利，就没用了。”
　　这么一听，本就觉得这松垮垮的木板桥不大结实安全的大家，对拿信封的事更是没什么信心了。
　　“六个信封里的福利虽然并不全相同，但是相信对大家还是很有用的。”只是这回，羊队倒不似个只会说规则的播报机，反是开口劝了几句后，又道，“不过有些话，我们还是要说在前面。之前在昨天的营地前，你们已经结为了三队。队友间荣辱与共，即便一个人拿到了福利也在一分钟内通过了木桥，队伍中的另一人如果不能在一分钟内过桥的话，之前那个人拿到的福利也就没了。”
　　可以可以，此话一出，除了宋时月，大家基本上已经对信封不抱什么想法了。
　　且不说听了羊队的这些话，在场的嘉宾在想些什么。
　　总归……和现在看直播的观众们想的，一点儿都不一样。
　　事情的开始，是于念冰的直播窗口，在一连串对节目组太苛刻，拼了命去拿信封居然还有一半是空白的这般的吐槽弹幕中，夹杂了一条“节目开播至今，突然对羊队生出了一点好感，”
　　这还得了？
　　自打前一日羊队出场后，各种神操作雷得人一下又一下，羊队的直播窗口已经沦陷到看不到一句中立的话，更无谈正面的表扬。
　　偏生这会儿，在于念冰的直播窗口里，来了这么一条弹幕。
　　便是夹杂在一堆迅速刷过的吐槽里，也被眼尖的观众一把给揪了出来。
　　“前面说对羊队有好感的！出来挨打！”
　　“羊队居然还有粉？水军吗？”
　　“哈哈哈，羊队买的水军在延迟了三十六个小时之后终于到了吗？还到错场子了！”
　　“要是想砸场子，请大声直白地吼一嗓子，小冰桶们列队奉陪！”
　　“就是，喜欢羊队不回那边的直播窗口，跑来这边干嘛？砸场子吗？”
　　“作为一个路人，表示很快就能见证本窗口流量的进一步爆炸了。”
　　“等等……先别开始骂……我只是忘了加一个狗头啊！――来自一个刚说了对羊队有好感没来得及打后面的话，手肘就被家里的猫打歪了把没写完的弹幕发出去了的无辜小月饼！”
　　“？？？”
　　“行吧，我往前翻了翻，那一条最后还的确是个逗号……”
　　“给你个机会，把后面的话打完！希望你不是在钓鱼试探我们的耐心。”
　　“星网是这样神奇，你永远不会知道，你的网友只是一只猫系列么……”
　　“作为另一个小月饼，只想说你解释不清楚的话，老实挨打，可不要甩锅给猫，说前面那行字也是猫打出来的就行了。”
　　“节目开播至今，突然对羊队生出了一点好感，你们居然没人在意到羊队说的那句‘你们已经结为了三对’吗？我不管，就是‘对’，一口吃下糖不允许反驳！――来自一个用腿夹住猫终于打全字的无辜小月饼！”
　　“……”
　　“？”
　　“本以为是反，后来以为是内跳反，现在看起来……是个傻忠？”
　　“疯了疯了，又一个被缺糖逼疯的孩子……”
　　“羊队给的糖……也敢吃么……”
　　“如果说话的不是羊队，我也能吃，但是吧……的确挺甜是真的，可是真的吃不下……”
　　“每一个为了吃糖去啃玻璃渣的孩子，都是勇士！”
　　“恕我直言……羊队已经不能称为玻璃渣了……”
　　“真心想打钱，求送鱼CP好好发点糖，看看，好好的一个孩子，都被逼成啥样了！”
　　……
　　不得不说，观众的多样性和脑洞的数量，决定了纵然是已经心有所动的于念冰，也无法跟上他们脑补的步伐。
　　现在的于念冰，一门心思都在羊队说的那些规则上，倒还真是没听出这“队”与“对”的谐音。
　　不过，有趣的事情也许会迟到，但总不会错过。
　　这口味道奇怪却依旧有人忍不住去啃一下的糖，被不少剪辑CP糖的小月饼选中，成为了月饼集锦中颇为古怪的一口，又是后面的另一说了。
　　“不然，一会我们两个，我先上去？”于念冰想了一会儿，拉了拉宋时月的袖子商量道，“如果我不能在一分钟里过，你都不需要冒险去拿信封了。”
　　拿个信封而已，就算拿了用不上，也没什么的。
　　宋时月刚想如此说，却对上了于念冰那双有些担心的眼眸。
　　是了，自己先上，固然有先上的好处。无论是试一试拿信封的速度还是过桥的速度，都能给后面的人打个样。
　　但是……
　　同样自己要是拿到了福利信封，也会给于念冰带来压力。
　　或许，让于念冰轻装上阵，会更好一点。
　　而且，前面的那个平台，就在大家的视线范围里，要比之前滑索的时候不容易动手脚，应该安全不少。
　　“好。”宋时月点头应了，又道，“你不用急，就慢慢走过去来得及，不拿信封也没事。”
　　于念冰也应了，不过心里还是想试一试看看能不能拿一个信封的。
　　既然宋时月不上，剩下的三个男嘉宾也不好意思让于念冰第一个上木桥。毕竟大家也不能把宋时月顶在前面这件事当做理所当然。
　　自是重新排出了顺序，庄嘉川和关勇毅这组先上。
　　羊队见他们已经开始安排，也不多解释，转身就把钩子挂上了木桥上的铁索，走上了木桥，往前面的平台去了。
　　这人一上去，桥就晃得厉害多了。
　　便是羊队这种应该提前训练过的，走得都有些摇晃，右手一直搭在钩子挂着身子的安全绳上不说，走到中间些的地方，左手还忍不住地扶了一下旁边的绳子。
　　这边平台上大家看着，没有计时器，只能在心里数数，算下来羊队过去也用了差不多近四十秒。当然，有可能羊队注意形象不想出状况，所以走得比较谨慎比较慢，可这也是在没去试着拿信封的前提下花去的时间。
　　“你走上去试试，要是晃得厉害，觉得来不及拿就算了。”庄嘉川转头对关勇毅叮嘱道，“不要冒险，虽然有安全绳，但是太着急刮擦了也不好。”
　　除了宋时月以外，关勇毅是嘉宾中力量最强的人，此时当仁不让地点了点头，走向木桥，心中开始准备数数。
　　不比羊队的步步走稳，关勇毅一上桥就带着点儿往前冲的架势，三步并作两步的大步子，让木桥晃得比羊队上去的时候可厉害多了。
　　到了靠近桥中间晃得最厉害的地方，关勇毅才放缓了步子，一手抓着安全绳，蹲了下去。
　　走到近处，关勇毅才发现，这挂着信封的绳子，是系在木桥木板边打出的小洞上，却不是在整个桥的最边上，……而木板和木板间的缝隙，勉强可以塞几根手指下去，却是捞不着下面的绳子更别提信封。
　　想要拿到信封，必须解开绳结，把绳子往上拉，拉到信封上来，再用手指把信封拽出来。
　　关勇毅毫不犹豫地松开抓着的安全绳，腾出两只手来准备解绳结。
　　可是……他之前为了追求速度，上桥的动静真的太大，这木桥晃得厉害，他一松开抓着安全绳的手，蹲着的时候都感觉像是要被荡出去。
　　而到现在再试着去保持静止，减小木桥的摇摆幅度，显然已经来不及了。
　　关勇毅默念的数字已经上了四十，而他前面还需要走一半多的桥面……
　　作为一个前运动员，关勇毅对于取舍并不犹豫，立刻一手重新抓住挂着自己的安全绳，一手撑了一下脚下的木板站了起来，并且在刚刚站稳时，就继续以尽可能大的步子连走带跑地向着羊队那边的平台去了。
　　关勇毅放弃得很果断，很理智，踏上对面平台时，羊队报出了“五十四秒”的数字。
　　“等等，庄老师先别上来！”关勇毅踏上平台，刚得了羊队的报数，还不等站稳喘口气，便回身冲对面平台喊了一嗓子，而后才深呼吸了一下又喊道，“那个信封的绳子，是串在木板上的，拉不上来，得先解开绳结，我觉得来不及解，要不拿石刀上来割吧！”
　　庄嘉川回头看向宋时月。
　　“……”宋时月无奈地笑了一下，“背包都留在节目组那儿了，哪儿来的石刀……”
　　对哦……庄嘉川不好意思笑了。
　　光记着宋时月那儿有两把石刀，都忘了背包不在的事儿了。
　　很显然，那边觉得自己想出了出路的关勇毅也光顾着着急，忘了这事。
　　现在腰包里只有水壶和便携式如厕套装，哦，还有肉干……真没什么顶用的。
　　“要不，庄老师你试试解，解不开扯扯看，我看那边的绳子好像也不是特别粗”宁初阳建议道。
　　庄嘉川四处环视了一下。
　　行吧，要是在地面，还能寻个锋利点的石头什么的，现在在这树上的平台，也真是没什么可用的东西。
　　很可惜，庄嘉川的手不够巧。
　　因为关勇毅已经过去了，所以庄嘉川在信封那儿花了不少时间，最终算着应该超过一分钟了，才慢悠悠地走完了下半程。
　　倒是后头上去的牧星洲，或许是有着针线活儿都能干起来的巧手，居然还真被他解了一根绳子，扯出了一个信封。虽然信封被又扯又扣弄得歪七扭八的，但是好歹弄出来了，还及时在五十七秒的时候险险过了桥。
　　可惜，手巧拯救不了黑脸，一个空白的信封让宁初阳差点笑得直不起腰，队友之爱这种东西果然不会在互怼的人之间产生。
　　到宁初阳时，就真是有些可惜了。
　　特地放轻了手脚的宁初阳，走到桥中间时，是前面所有人里让桥晃得最不厉害的。
　　绳子呢，也解开了，眼见着后半程不去考虑木桥晃动的幅度加快点步子，说不定还是有希望在一分钟内冲过去的。
　　结果……也不知是太紧张还是太开心，信封还没拉上来呢，宁初阳手一滑，连绳子带信封，就这么飘下去了……
　　这回笑得不行的，就轮到牧星洲了。更是忍不住地对桥上还没过去的宁初阳喊出了“还好我摸到的是空白，你楞一会儿缓缓再慢慢过来吧。”这样的话。
　　话虽然是带着点反吐槽，不过关心还是有的。
　　毕竟宁初阳真的很受打击，多蹲了好一会儿才起身走完剩下的半程。
　　“解不开，弄掉了，都没有关系。”宋时月在于念冰上桥前再次叮嘱道，“注意扶住安全绳，不要紧张，有小问题也不要慌，停下来冷静一下再继续走。”
　　于念冰自是点头。
　　宋时月停了一下，却是忍不住又开口：“我手笨，估计解不下来，你慢慢走过去，超过一分钟也没关系。再说了，就算拿不到节目组给的福利，真的需要的话，我们可以自己去找替代品。”
　　自打羊队说完规则，于念冰的头就一点再点，这会儿听着宋时月宽慰的话都说到这份上了，实在是忍不住地笑着抬手虚掩了一下宋时月的嘴：“好了，怎么今天这么唠叨，该不是要念叨到天黑吧……”
　　宋时月笑着摇了摇头，却并不反驳。
　　“我等你过来。”于念冰带着笑意，柔了眉眼，这么一句话自然而然地脱口而出。
　　只是话一出口，于念冰却是自己都愣了一下……


第八十四章 
　　虽然之前打头的关勇毅和庄嘉川接连失败, 但是后头的牧星洲和宁初阳还是能让人看着点曙光的。
　　于念冰连看四人，轮到她自己上场时紧张还是还有的，却没有什么慌乱的样子。
　　女生体重轻, 在走路时再注意一些落脚的轻重，木桥摇摆的幅度自是得到了降低。于念冰脚步轻盈又坚定，很快就到了信封附近的地方。
　　宋时月算着, 到于念冰蹲下身时，差不多刚二十秒出头，在之前几人中, 算是快的了。
　　上桥, 快走，下蹲，解绳, 扯信封，起身再走……
　　于念冰这几十秒的行程，如行云流水一般毫无磕绊，当她在踏上对面的平台时，羊队没什么表情地报出了“五十五秒”。
　　到这一刻，于念冰一直提着的心, 才算是落了下来。
　　一个信封, 一分钟以内！
　　于念冰向一桥之隔处望去, 对面的宋时月似乎感觉到了她的注视，向着这边挥了挥手。
　　“于老师快看看信封里面。”宁初阳有些迫不及待地凑了过来。
　　其他三人亦是一脸的好奇。
　　一桥的距离，对于一般人来说, 也许已经远到了没有办法将对面人的模样神情看得分明。
　　就像于念冰，刚才也只能看到宋时月的挥手，却是看不清她此时那一脸的赞赏与欣慰的。
　　不过，宋时月却不是一般人。
　　于是宋时月不仅看到了于念冰踏上对面平台后第一时间转头看过来时脸上的笑，眼中的光亮，也没错过于念冰经了宁初阳的提醒拆开信封后，那逐渐褪去的笑意，与随之而来的失望，以及眉眼间那只存在了几秒就被掩去的委屈。
　　看来……是空白信封了。
　　对面的人再次遥遥看来，面上没有了之前的喜色，还带了些欲言又止的样子。
　　宋时月的心，不知为何，突然紧了一下，有些说不出的不舒服。
　　不过是个真人秀节目，嘉宾都这么努力着去完成了，怎么最后还要被什么运气摆一道呢！
　　宋时月知道自己的迁怒其实没什么道理，可是她就是忍不住心头窜出的那一小丛火气。
　　“宋老师准备好了吗？准备好了就开始吧。”赵大见宋时月只看着对面，迟迟不上桥，忍不住上前说道。
　　宋时月收回了遥望的目光，却是没有依言上桥，反是看向赵大：“你先过去，我最后走。”
　　赵大闻言愣了一下，却是很快拒绝道：“我哪能先过去呢，我要给你们检查装备和挂钩的安全啊。”
　　“没事的，挂钩我都自己摘挂好几次了。再说，这个桥还挺结实的，安全扣也就是个求心安的摆设。”宋时月坚持道。
　　赵大还欲再言，却是被宋时月打断。
　　“如果最开始有人选择直接下地步行去营地，你不也要跟去么。滑索这边也就只剩羊队一个。”宋时月脸上笑得和善，话却说得直指重心。
　　都在直播的情况下说到这个份上了，赵大哪里还能辩解说他们一开始就知道不会有人选直接步行，是看起来让选择丰富一些，只是为了打消嘉宾不愿意上滑索的侥幸才那样安排的呢……
　　“行吧……那就这座桥我先走。”赵大不想与嘉宾发生冲突，考虑后退让了一步，却是又道，“只这座桥啊，后面的滑索还是我最后走。”
　　宋时月点头应了。
　　赵大又说了一遍安全扣的使用要点后，才有些不大甘愿地上了桥。
　　平台另一端，羊队见此变故，皱起了眉头。只是还不待他开口问一问先过来的赵大是个什么情况，那边宋时月就准备要上桥了。
　　羊队只能暂时按捺住好奇，开始为宋时月计时。至于心里是如何一如既往地期待宋时月出个丑，就又是另一说了。
　　只是羊队的期待破灭的次数太多，这次也不例外。
　　宋时月刚上桥，平台这边先过来的人就觉出了不同。
　　这桥……摆动的幅度也未免太小了吧？
　　关键是，他们过来的时候，为了让桥保持平衡，晃动的幅度小一些，都是尽量在中间直线行走。宋时月却不是，她好像很随心所欲地在走，一会儿中间，一会儿左一会儿右的样子，那桥居然晃得还没他们努力走直线的厉害，最厉害的是，宋时月过来的速度估计也是他们中最快的了。
　　“你算时间了吗？”宁初阳在看到宋时月蹲下去时轻轻肘击了旁边的牧星洲一下，低声问道。
　　“没有。”牧星洲亦是不目不转睛地盯着桥面，反问道，“你有没有觉得宋时月手上好像拿着什么东西？”
　　“什么东西？”宁初阳踮起脚尖去看，只是宋时月蹲着，着实有些看不分明手上是不是有东西。
　　这个时候，就又要夸一夸星网直播清晰度之高，镜头切特写之智能了。
　　“我去，还能这样？”
　　“节目组提供的饭盒质量这么好的吗？我以为他们只是随便提供了两个不锈钢饭盒啊。”
　　“这是什么金属的饭盒？有没有大能来鉴别一下？”
　　“哈哈哈，大能也没办法脱离实验室，肉眼鉴金属吧？”
　　“真的是只有我们想不到，没有宋姐做不到。”
　　“难怪宋姐不第一个走，这第一个走过去，别说后面的人拿信封的选择少了很多，就是这路也被抠得不好走了啊！”
　　“赵大刚才还先走得不情愿呢，哈哈哈，其实都是宋时月好心的体贴啊。”
　　“哈哈哈，我只想说，小冰块应该会很开心吧，这么多个信封，总有一个不是空白的吧。”
　　“你拆到一个空白的，我就给你再拿一把回来，这是什么绝美爱情！”
　　“宋姐真是……这是想要几个信封就能拿到几个信封的节奏啊，亏得宋姐之前还和于念冰说自己手笨，让于念冰随便走走过了一分钟也没关系。”
　　“如果这都不算爱！”
　　“亏得我之前还信了宋时月，以为她在这个环节真是没什么信心，所以才让于念冰安全为上，不要在意时间。现在回头看看，原来都是狗粮！”
　　“哈哈哈，宋姐真是趁你不注意塞你一嘴，都吃撑了才反应过来那是狗粮。太坏！”
　　……
　　星网上观众的反应，宋时月大概只能猜到一半。
　　嗯，关于金属的那一半。
　　好歹进节目也有两天了，在于念冰不着痕迹的提醒和宋时月自己时不时念叨这是个直播节目的自我控制下，宋时月新学会了一门“掩饰”的手艺。
　　从溪中浑了水摸出石刀石锅，再到现在用不锈钢饭盒的盒盖做掩饰掰下木块，宋时月的这门新手艺，也算是用得越发熟练了。
　　一个个慢慢地解绳结，再把信封慢慢拉上来扯出来，哪有直接把那些穿着绳结的木块边掰下来来得快呢。尤其是，有些木块边可是穿了好几个洞，拴了好几根绳子的。这掰一下，到手可就是好几个信封啊。
　　宋时月按下饭盒盖，假撬真掰，一根斜木条到手，连着拉上了三个信封。再按再掰，又是两个。
　　可惜，再顺手也得顾着时间的限制，宋时月连续掰了四次，拿上来七个信封后，便见好就收了。
　　宋时月对赌运气的事情没什么信心，不过除开牧星洲和于念冰拿到的，这桥上应该也就只剩四个空白信封。就算她手真的很黑，四个空白的都拿到了，那总还有三个能用的吧。
　　可是一分钟真的很短暂，其他分布在别处的信封来不及拿了。
　　宋时月这还遗憾着呢，随着她越走越近，平台上直直瞅过来的羊队，脸色可就不那么美妙了。
　　过了桥面半程，羊队很容易就看到了宋时月手上的不锈钢盒与木头块，还有那些还吊在线上挂在木块上的信封。
　　“你这些是怎么弄的……”羊队在宋时月快上平台时，终于忍不住皱着眉问了出来。
　　“时间，时间。”宁初阳却是快速窜到羊队的身边，紧盯着提醒道，“报时！多少秒！”
　　纵是宁初阳如此迅速机警，羊队反应过来按下手中秒表时，还是比宋时月踏上平台的动作慢了些许。
　　“五十六秒。”羊队快速读了秒，又看向宋时月，“你这怎么回事，怎么把木头都弄下来了？拿这么多做什么，一个人只能拿一个信封。”
　　“你之前说规则的时候可没说一个人只能拿一个。”对自己的手气不抱有任何侥幸的宋时月并不上当，又道，“不然你问赵大。”
　　羊队皱着眉看向被点名的赵大。
　　赵大点头：“是没说。”
　　“还可以去看张导那儿的回放。”于念冰幽幽开口。
　　行，可以，很好。
　　羊队深吸了一口气，再次告诫自己，自己已经不是昨天那个一定要和嘉宾作对的领队了。虽然宋时月很讨厌，但是这回好像的确是自己疏忽了。
　　可是，谁又能想到，有人能在一分钟以内，拿着超过一个的信封通过这座木桥呢？
　　见羊队不说话了，大家的注意力重新集中到了宋时月拿回来的东西上。
　　“快，拆开看看，大家白忙活了半天，这回总算是能看到这桥上的福利是什么了。”宁初阳催促道。
　　大家皆是有些期待的样子。
　　倒是于念冰，看着宋时月手上的那些木块，心中却是叹了又叹。不过，又忍不住侥幸着去想，这一而再，再而三地，大概观众们也已经习惯了这样的宋时月吧……
　　“我先把牛油盖一下，于老师来拆吧。”宋时月把信封从木头块上扯了下来，塞到了于念冰手里，笑道，“别担心，肯定能拆出东西。”
　　有什么可担心的，再黑的手七减四，总还能有三个有字的吧。
　　于念冰忍不住地想，是不是因为自己之前拿到了空白信封，宋时月才一下子弄了这么多过来找补。只是再想想，就又觉得可能是自己想多了。
　　不管怎么说，宋时月这般明眸浅笑着看过来，就真的让人很难拒绝啊。
　　于念冰又深看了宋时月一眼，方才接下信封开始拆。
　　也许黑手已经在之前于念冰自己摸到的那封空白信封上擦白了，这一拆，第一封就拆出了字来。
　　“充气枕头一个。”于念冰读出了信封里的字。
　　一旁正忙着拍干净不锈钢饭盒边沿的浮灰，把盖子重新往装着牛油的饭盒上盖的宋时月闻言抬头看过来，又是一笑。
　　笑什么哦，就一个枕头而已……于念冰心中微嗔。
　　不过，一下就拆出了东西，的确是让于念冰的心情松快了不少。
　　于是，一个枕头，两个枕头，三个枕头……
　　宋时月拿回来的七个信封，一共拆出了四个充气枕头，另外三个是空白。
　　就这个比例来说，宋时月的手还是有点灰的。
　　在大家友好的讨论与谦让下，宋时月和于念冰自是一人分了一个枕头，剩下的两个，就给其他两组一组一个分了。
　　至于羊队是不是在心中默默念叨下一次一定记得把规则说得更全面一些，就是后话了。
　　滑索，滑索，又是滑索。
　　在又过了五中一大共六个滑索后，又是一座桥出现在了大家的面前。
　　这回出现的，是一座网桥。
　　由绳子结成的桥，像是一张大网一般，连接着两边的平台。
　　想要去下一个平台，就得从这绳网往上爬，爬到下一个平台去。
　　绳网挺大，目测能有四米宽，看起来要是趴上去还挺有安全感的。
　　“这次绳桥的福利，在绳桥背面，两根绳子的交界处。如果你们在攀爬时摸到绳子的交界处有一个小小的透明圆球，就把它从绳桥上扯下来。放心，圆球是用胶固定在绳桥后面的，很容易扯下来。”羊队指着后面的绳桥介绍道，“同时，要注意，不是每一个被你们摸到然后扯下来的小球都代表着福利。只有得到中间有一个黄色球心的透明小球，才代表你们得到了本次绳桥上的福利。”
　　听到此处，宋时月与于念冰相视一眼，均是看懂了对方眼中的意思。
　　在之前通过那摇晃的木板桥后，大家就讨论过这滑索路线的福利。从宋时月扯下的那么多个信封来看，这一个地点的福利，应该是同一种。极大的可能，现在还在那木板桥下晃荡的信封中，还有的两个福利信封，写的也是充气枕头一个。
　　那么，如果真是如此，就让人忍不住去猜想这整个滑索路线的福利，很有可能是与她们晚上的住宿有关。
　　如果真如她们所猜想的，恐怕她们选了这滑索线路，又能在天黑前到营地，这一夜也不好过啊。
　　连枕头都要靠努力过关加运气加成才能得到了，那其他的东西，能如前一夜那般轻轻松松地摆在营地等人随意取用吗？
　　大家对节目组的友好，并不抱有太大期待。
　　至于情况的严峻是不是真如他们所想，就还要看看下一个福利点给的东西，才能做出更准确的判断了。
　　不过，不管是不是如他们所想，潜意识告诉他们，面对挑战，最好再努力一点，不然今晚现实就会教他们重新做人。
　　于是，大家听规则时，自是比在上一个木桥时更加认真了些。
　　这一点看得羊队颇为满意，这些人总算是有了点儿老老实实做队员，听领队的话的样子。
　　“这次限定时间为两分钟，同样是一队中，有一个人超过两分钟到达，则整队的福利失效。”羊队边说着，边看了宋时月一眼，又道，“这次你们要注意一点。每个人，只能得到一个黄心的玻璃小球。就算你们多拿了，也只能给你们计做一个。”
　　“那这绳桥上一共有多少个透明小球，多少个黄心小球？”宁初阳试图从这一面的绳桥上看一看小球的情况。可是这绳桥与前头那稀疏晃荡的木板桥不同，竟是完全看不出什么异样，只能开口问一问羊队。
　　“这就不可说了。”羊队嘴角扬起了一丝笑。
　　虽然不准备再与嘉宾起明面上的冲突，但是羊队也没有兴趣伸出友谊的手帮他们去估算拿到黄心小球的概率。
　　就是什么都不知道，才有看头嘛。
　　“如果没什么问题了，你们就挨个过来吧。”羊队说着，转身便要上桥，只是突然又想起了什么，回头看了过来。
　　这视线，却是稳稳地落在了宋时月与于念冰的身上。
　　“这次不能用破坏绳网的方式拿小球，否则视为犯规取消小组福利。”羊队补充完，才觉得这回应该是圆满了，不该出什么幺蛾子了，能好好地顺着节目组的原计划走了。
　　待羊队上了绳桥，大家又是读数计时，又是试图在绳桥晃动时去看那绳桥背面的小球分布，实在是忙得很。
　　只是这绳桥，可比前面的木桥结实稳当多了。
　　羊队在上面攀爬着，只有那一小块被扯动的绳桥左右摇摆，大部分的绳桥还是稳当得很。
　　这绳桥又是近乎上下连接着两棵树上的平台，他们站着的平台处于下方，实在是难看清后面的情况。
　　“要是从旁边爬，可以翻过去看一眼吧。”宁初阳看着绳桥，突然说道。
　　“不行。”
　　出声的人，出乎意料的，是赵大。
　　见嘉宾的目光都落在了自己身上，赵大似乎有些紧张，却又坚定地说了一句：“不行，你们得把安全扣扣在上面的铁索上再过桥，安全绳没有那么长。别看这绳桥能有四米宽，但是其实你们可以活动的范围也就在以这个绳子为定点，左右各一米多，翻不过去。”
　　“可以把安全绳再放长一点。”宋时月觉得宁初阳的主意不错，像是找到了节目组的疏漏。
　　赵大继续坚定摇头：“那样不安全，这边不是后面那些处理过下面枝叶的平台，如果掉下去的话，就算能挂住，中途肯定也会被划伤。”
　　宋时月还要再说，却是被于念冰扯了一下衣袖。
　　“赵大说得对，下面的树的确很密，不安全。”于念冰说着，下巴往绳桥那抬了抬。
　　宋时月犹豫了一下，看着赵大还是尝试着说了一句：“那如果不用放太长，不用把安全绳放出翻过去的长度。只要差不多能爬到绳网边就行，不翻过去，这样可以吗？”
　　“这样好，这样也掉不下去，就算手滑了也是在边缘挂着。”宁初阳在一旁附和道。
　　说话间，羊队已经到了对面的平台。
　　边听着这边对话，边数着数的庄嘉川开口道：“羊队差不多用了一分半多点，不到一分四十秒的样子。”
　　“他这次是爬的中间的直线，还不用找珠子。”于念冰心中默算了一下，又道，“也就是说，我们最多也只能爬个直线，然后顺便摸一下沿路的珠子，应该来不得停留在绳网上，或者绕路……”
　　“所以如果能把安全绳加到可以从绳桥边上上去，我们能从侧面观察珠子，也未必有机会去拿到。”庄嘉川接着说道，“毕竟从绳网的边上爬到我们看到的珠子的位置，也需要时间……”
　　“那如果是我们看到了，然后告诉下一个人呢？”宁初阳对自己找出的漏洞依然不死心。
　　于念冰想了想，点了点头，又摇了摇头：“可以，但是不一定准确。不过能告诉下一个人，珠子的大概位置，还是能有点帮助的。但是问题是，你们看那绳子，虽然不细，但是用来遮挡珠子，这珠子肯定大不了。这绳网这么长，一眼看过去，能不能看到多少小球还不一定，更别说从那些透明的小球里去找出有着黄心的了。”
　　是了，于念冰这话一出，大家都冷静了下来。
　　如果小球是那么小的话，谁能有那么好的眼力劲儿，能看到，能记住，还能准确地说出来……
　　这么大的绳网，要是和之前那木桥一样，只有六个小球是有福利的，就太难在绳网边缘看到了。就算能看到一个……传递到后面的人耳中，也未必就能准确地找到了。
　　如此一来，和他们随便爬爬，沿路摸找，得到的概率也不差太多……
　　“那就只能看运气了。”牧星洲叹了一口气，又道，“就看节目组是不是看我们不大可能想到放长安全线，然后把那些黄心的透明小球都黏在绳桥的两边……如果是这样的话，我们能拿到的可能性就大多了。”
　　“所以现在我们的希望已经在节目组够不够坏上了吗？”虽然场合不太对，宁初阳还是忍不住地笑了出来。
　　“就先上去试试吧。”宋时月心中却是已经有了计较，再次看向赵大道：“帮我把安全绳放到可以从绳网边沿走吧，这次我第一个上去。”


第八十五章 
　　羊队已经去了对面的平台, 赵大一个人也说不过六个嘉宾。
　　宋时月的要求并不过分，赵大犹豫着考虑了片刻，便答应了帮宋时月松安全绳。
　　真得了赵大同意的话, 宋时月却没等着他出手，自己在设备上动了几下，这安全绳就放长了。
　　赵大有些惊讶, 毕竟还没有到后面需要放松拉紧安全绳的那些平台，这个动作他们还没教啊。不过目测了一下宋时月放松出来的绳子长度，赵大就没有再多问什么了。
　　宋时月能自己动手, 无需他帮忙, 只是松出的长度，还是之前他同意的那么多……这让赵大心中颇有些意外的感慨。
　　末世中大家都是凑合找些材料来构建出能够滑行的绳索，安全绳这种东西, 当然是没有的。这玩滑索的专业装备，宋时月还是第一次见，不过之前都走过这么多个平台了，这简单的装备，宋时月也早就摸熟了。
　　“这样放对吧？”宋时月把安全绳重新扣紧，抬头看向赵大问道。
　　哦, 原来帮她放安全绳的意思就是帮着看一眼么……
　　赵大上前一步, 细看了一眼, 又伸手拽了一下，点了点头。
　　宋时月弄好自己的安全绳，却没急着往绳桥上爬, 反是把于念冰和宁初阳的都稍微松开了一点点，扩大了她们一会儿能在绳桥上的活动范围后，又把两人推到赵大的面前让他检查。
　　赵大：“……”
　　行吧，领队都犟不过他们，更何况自己这么个保镖呢。
　　帮着于念冰和宁初阳检查完，也不等他们再开口，赵大主动把另外三个人的安全绳也放长了。
　　不得不说，论眼力劲儿，赵大要比羊队强多了。
　　此举一举磨平了他们之前意见不同的小小疙瘩，无论是直播中的嘉宾还是看直播的观众，对赵大的观感都有了很大提升。
　　只可怜了羊队在对面的平台等了又等，就见着下面平台的那圈人围着不知道在说什么，就是没人上来。
　　不过羊队也不想催了。
　　慢慢来就慢慢来呗，到时候天黑前来不及走完五十个平台，大家就下地接着走呗。
　　走路过去，羊队当然也会累，不过想到其他那些体能没他好的嘉宾会是双倍，三倍的累，他也就觉得没那么累了。
　　羊队早晨生出的，要暂时不计较嘉宾态度，先做好领队，慢慢重新和嘉宾打成一片的想法。在经历了两只蛙，没有手杖，被宋时月挤兑着不许扶女嘉宾和那一堆挂着信封的木块后，正式散去了。
　　几人的安全绳调完，宋时月没再耽误，直接走到平台边缘，爬上了绳网，只再往左边挪了两步，就已经到了绳网的最左边。
　　宋时月扒着绳网，伸出头，向绳网后看了一眼，而后缩回头，继续往上爬……
　　站在对面平台上的羊队，算是看出来他们之前在下面墨迹个啥了，于是眉头一下子又皱紧了。
　　宋时月……
　　每次都是这个宋时月……
　　怎么什么脱轨的事情都有她！
　　安全绳放到能碰到绳桥边沿的长度，那还赌什么运气，直接像宋时月这么探头去看好了，总归运气好的话，能看到附近的黄心小珠也说不定。
　　这根本不是按规则走，这就是剑走偏锋的无赖……
　　羊队心里有些不高兴，下意识地左右环顾。
　　空旷的平台，却只有他自己……
　　是了，张导他们不在……
　　正被羊队期待着的节目组，这会儿正慢悠悠的在吊车索道上往对面山上滑着。
　　王大明坐在张导身边，看着张导那边儿临空的屏幕，此时也正发出了和羊队差不多的质疑：“如果他们都这样在绳桥边看一眼再爬，那不就知道有福利的小珠子在哪儿了？不靠运气，我们不是白弄了那么多全透明的小珠子？那就拍不到嘉宾们摸到小珠子结果发现里面没有黄心时的失望了，不是没什么意思了吗？”
　　这一天快过去，王大明也算是知道了张导今天的倾向。与昨天还想扶植羊队把队伍带回正规不同，今天的张导重视的只有节目的可看性。于是王大明自是逮着张导在意的点说话。
　　“没意思？”张导看了王大明一眼，却是笑了，“有宋老师在，怎么会没意思。”
　　“可是……”王大明还想再说，但看着又转去看屏幕，似乎并没有想对他多做说明的张导，犹豫了一下，还是乖乖地闭上了嘴。
　　张导的这句话，却是被星网上看直播的观众们大力赞同的。
　　不说别的，就说宋时月和于念冰的糖，就撑起了这节目的半壁江山，再加上宋时月这一路各种出人意料的操作，基本上已经是这节目的台柱子了啊！
　　说到出人意料的操作，这会儿宋时月在绳桥上的动作，就也真是有些让人看不懂了。
　　“为什么宋姐总是往上爬几步就探出头去看绳桥后面一眼？明明之前特写我都看到了一个离她不远的黄心透明小球了，为什么没拿？”
　　“不止一个了，我都看到两个了，不过第二个有点远就是了。”
　　“容我猜猜，宋时月这是想把近点的让给后面的人？”
　　“也许是因为我们看的特写镜头，才能看清那黄心的小球。我感觉宋时月未必看到了。”
　　“对！那球怎么这么小，以绳子为标准，那小球就个大拇指甲盖？隔几根绳子的距离就看不到了吧？”
　　“那就还不如直接按着节目组说的，边爬边摸了。每人分一条道爬，说不定运气好就能摸到一个。”
　　“？？？怎么突然开始横着爬了？”
　　“我去……之前爬两步停着看一下还不觉得，她这么不停顿地横着爬这么快的吗？”
　　“蜘蛛侠也不过如此了哈哈哈，难怪宋时月不着急，两分钟而已，发力一下几十秒就上去了啊。”
　　“所以是之前爬了一半一个球都没看到？要去另一边看了？”
　　“真是又可怜又心酸又好笑哈哈哈。”
　　……
　　直播观众如何猜测宋时月的进展且不提，就说这上下两平台的其他人，也被宋时月这种从绳桥最左边爬了一半突然横着爬到了绳桥最右边，然后接着爬几步，往后头看一眼的操作给惊呆了。
　　“宋时月……是不是一直没看到黄心的小珠子？”宁初阳有些后悔，“早知道还是按节目组的方法了，她这样连多摸几个珠子试试运气的机会都没有了……都怪我……”
　　“哪能怪你呢，这办法是我们大家都同意的。”庄嘉川出言安慰道。
　　关勇毅亦是点头：“对，应该怪那珠子太小了。”
　　于念冰倒是没说话，她全部的心思都在上头那挂在绳桥上的人身上。
　　不过，她倒不觉得，宋时月是什么都没看着，才转了地方……
　　于念冰心中有些猜测，只是又觉得自己的想法过于离奇，自是没有说出来。
　　宋时月在一分五十二秒的时候上到了上面那个平台。像个利索的蜘蛛侠一般从绳桥的最右边又爬回了绳桥中间才一路上去的。
　　对着羊队摊开的手心，是一颗圆圆的，小小的，有着黄心的透明珠子。
　　行吧，好歹在自己特地补了一句规则之后，她没能带回来一把，羊队如此想着。
　　只是羊队的自我安慰，实在太早了。
　　在得到羊队对福利小珠的肯定后，宋时月就蹲回了绳桥边，对着下面不远处的平台喊了一声：“竖着的左边第四根绳子，从下面数横着的第九根。”
　　羊队：“……”
　　王大明：“……”
　　下方平台众：“……”
　　星网直播界面观众：“……”
　　正把安全扣往上面的绳索上扣的于念冰，忍不住深呼吸了一下。
　　果然……如此啊……
　　宋时月都做到了这一步，于念冰就算觉得有些过了，也不会浪费宋时月的努力，自是走到了绳桥左侧，开始数绳子。
　　一分四十七秒，于念冰带着一颗黄心的透明小球站到了羊队面前。
　　“竖着的左边第九根绳子，从下面数横着的第二十一根。”
　　“竖着的左边第十三根绳子，从下面数横着的第七根。”
　　“竖着的右第十根绳子，从下面数横着的第十五根。”
　　……
　　宋时月蹲在绳桥边，久久没有起身，迎回了一个又一个的同伴，和他们手上的黄心透明小球。
　　羊队已经从一开始的惊讶，到等着宋时月忘记，出错，到后来的面无表情。
　　六个人，六个黄心透明小球。
　　赵大上来时，看到的就是羊队手握六个黄心透明小球，沉默的样子。
　　“那这次福利是什么？”宁初阳这个问题从她上来，已经是问第三次了。
　　这回，羊队没再说等一等。
　　“每个黄心透明小球，代表一张充气床垫。”羊队平静地说完，开始走向下一个滑索。
　　“天哪，这是我们差点晚上连床都没有的意思吗？”关勇毅有些受到惊吓一般拍了拍心口，“还好我爬得不慢，数错之后就赶紧地下去重新数了，刚好踩线飘过啊。”
　　庄嘉川也是好气又好笑：右三上二十五都能数错……居然爬到大半还下去重新数了，差点就连自己拿到的这张床都没了。
　　“幸好之前那座木桥上的是枕头，没有枕头还能靠衣服团团，没有床那是要直接睡地板么……”宁初阳作为一个爱干净的小姑娘，自然也是对之前的事心有余悸。
　　“未必是睡地板。”牧星洲看向已经走到平台一边下一个滑索旁的羊队，“也许直接是睡在地上也说不定。”
　　“那可真没法活了……”宁初阳脑补了一下，忍不住抖了抖。
　　只是，宁初阳突然想到，牧星洲自从开始玩滑索，似乎在最初的兴奋之后，后面的情绪好像又开始低了下来，话也越来越少了，也不知道这人又是怎么了。
　　算了，管他呢。
　　关于牧星洲的异样，只是在宁初阳的脑海里滑过，并没有留下什么特别的在意。
　　谁叫，他们只是炒CP的CP呢。
　　“枕头，床，你猜下一个地方的福利会是什么？”宋时月看向于念冰，问道。
　　“被子，或者……房子？”这两个是于念冰觉得比较合理的推测。
　　宋时月点头笑道：“我也这么觉得。”
　　这家伙……果然已经把之前一个人看完一张网上所有的黄心小球还记住了，又准确地报出来那件事，给全部揭过了吧！
　　于念冰看向宋时月的目光有些无奈，不过更多的，却是已经有些习惯性了的纵容。
　　还能怎么办呢，这个家伙，就是这样啊，心软又善良。
　　自认为血凉多年的宋时月，当然是不会想到自己在于念冰心中居然是那样绵软又光明的形象。
　　只是两人都对对方存在着一定的认知差，却一点儿都没妨碍她们觉得对方真的是很好的人。
　　又是几条滑索被一一滑过。
　　眼见着太阳越发西沉，算算五十个平台居然还没走到一半，得到充气床垫的喜悦就逐渐地淡了下去，随之而起的，是疲乏的沉重感。
　　别说，走滑索，看着就是挂在绳子上滑来滑去，好像很轻松的样子。但是人真的上去了，连续这么十多根的滑索滑下来，无论是腰腿，还是时刻紧张着的手臂，都开始发酸。
　　与走着上下山相比，滑索当然是要省力的，但是，也的确没有他们一开始想的那么省力就是了。
　　又是一处平台，羊队先行。
　　宁初阳借着这个空档，一下坐到了平台的木板上，开始捶腿。
　　牧星洲也坐了下来，边拱背拉腰边问道：“怎么样，和你之前在游乐星玩的相比，哪里的更好玩一点？”
　　宁初阳已经累得没什么好气：“这还有什么可比性。这可比游乐星的累多了，我都快断气了，还好玩呢……”
　　“因为这次我们已经走了一天多的山路，人的身体已经有些疲劳了，现在就是当任务在完成。当然没有休充足去玩乐舒服。”关勇毅叹气说着，一转头看到了已经把安全扣挂上滑索的宋时月，不禁问道，“宋老师怎么还没走啊？”
　　正遥望着对面山坡和那根正好能被清晰看到的节目组走的吊车索道的宋时月转过头来，却是看向了站在身后的赵大。
　　刚拿着水壶喝水，还没来得及把水咽下去的赵大敏锐地感觉到了宋时月的目光，飞快地放下了水壶。
　　“请问，这条滑索线路上的福利点，一共有几个？”宋时月这话说得十分客气，却是目光灼灼地看着赵大，那是客气掩不下的一定想要得到答案的决心。
　　这怎么能说呢，这不是漏题么……
　　于念冰听到宋时月发问的声音，在看了十分意外，犹豫满脸的赵大一眼后，想了一下，却是看向了宋时月刚才挂上安全钩后，看了许久的远方。
　　“几个福利点有什么不能说的啊，又不是问你拿到福利的捷径。”宁初阳性子向来有些骄纵，之前身体还行时只显得有些大胆活泼，这会儿身子疲累得紧，那股任性劲儿就有点儿压不住了。
　　宁初阳说话间的功夫，正看向远方的于念冰，眼前却是突然一亮。
　　“本来我们一路走过去，也就知道有几处地方有福利了。现在想先问问，只是我们走得真是有些累了。想听一点儿让我们能振奋一下精神的消息而已。”心中有所猜想的于念冰看向赵大，笑得温和，“我们不问你接下来的拿福利的地方是什么情况，也不问你接下来的福利是什么，只是问还有几个能拿福利的地方而已，这说一说，也没什么关系的对吧？”
　　宋时月刚才发问时，于念冰就注意到了赵大是犹豫的，这表示他不是不知道，而且在他看来，也应该不是一定不能说的事情。
　　有的事介于可说可不说之间，只是取决于那个人愿不愿意说而已。
　　从前赵大跟在节目组那边与她们没什么接触不提，今天这滑索的一路，赵大对他们还是客气友好的。虽然不似王大明那般来时时常带笑，但是看起来也并不像王大明心里其实对节目组完全维护只把嘉宾当做拍摄工具那般。
　　当然，赵大真正如何，于念冰无法去了解。
　　但是现在这种情况，也只需要看上去就行了。
　　果然，宋时月的客气让赵大犹豫，于念冰的温和，似乎让他进一步地软化了。
　　“还有两个可以拿到福利的地方。”赵大有些无奈地开口道。
　　行了，稳了，被子，房子。
　　“好人！”坐在地上的宁初阳对赵大伸出了大拇指。
　　赵大抹了抹额头，露了个有些憨厚的笑。
　　得了回答的于念冰心中亦是稍松了些许。如果按之前五短一长六根滑索后就是一处有着福利的桥这种次序来计算的话，她们很快就要到下一个福利点，那再下一个也不远，接着她们就可以……
　　与其他人只是听一耳朵消息的人不同，宋时月甚至没有同样想到了那件事的于念冰那般松快。
　　按她的计算，两个福利点，还是有些多了啊。
　　宋时月的想法，其他人暂时不知，只这般依着次序又滑了两次滑索，他们就站在了一处……
　　没有下一个滑索的平台？
　　不过架起这处平台的树已是有些低，再做滑索，举目看去也的确有些不太好滑的样子。
　　“下面我们要下树，换一个平台。”羊队如此说着，也不多做解释，只走到平台边沿，把自己的安全扣挂在了平台边沿延伸出的一处凸起上，然后跳了下去。
　　“我去……”宁初阳忍不住叫了出来，也顾不得已经有些酸了的腿，快步跑到了羊队刚跳下去的平台边沿低头看去。
　　其他人反应也不慢，赶紧地跟了过去。
　　只见羊队身上的那根安全绳拉得长长，整个人已经稳稳地站在了下面一个看起来像是灰扑扑的垫子上面。
　　“别担心，这个速降很安全，我来教你们弄一下装备。”赵大站在后头，声音平稳踏实，平白让人生出了几分信任。
　　宋时月此时却是忍不住多看了赵大一眼。
　　面上看起来有些憨厚的肌肉大汉，在对上宋时月的目光时，点了点头，露了个安抚的笑。
　　前面，是宁初阳低声地吐槽羊队这样不好好说完话直接就跳了真是吓死个人，一路还不如赵大沉稳帮手这般那样……
　　嗯，还有关勇毅的附和。
　　看庄嘉川和牧星洲微微点头的样子，似乎也很是赞同。
　　但是……
　　赵大就这么好吗？
　　宋时月承认，滑索这一路，赵大很友善，该教教，该帮手帮手，对视时，也充满了鼓励与加油的意思。很重视嘉宾的安全，但也不是一味压着嘉宾，不知变通……
　　若是这样一个人做领队，的确是要比羊队这种像个不稳定的火药桶，不知怎的就炸一炸的要多了。
　　当然，前提是，他真的是这样一个人……
　　也不知道是不是宋时月末世的那段经历在她的生命中占据了太长的时间，留下了太深的烙印，她始终无法很快相信一个人就真是看上去的那个样子。
　　就像现在，赵大没有刻意表现，似乎是本能地做着一些事情，得到了大家的认可。
　　可是宋时月总是忍不住地会去想起她们刚下飞机就遇到眼镜王蛇时，赵大赵二一直在远处徘徊，直到事情差不多结束才姗姗来迟的身影。还有之前那一路，他们与节目组远远跟在后方，几乎从没有与嘉宾这边主动发生什么对话……
　　当然，那也许只是如节目组的其他人一般，不愿意在嘉宾镜头这边出镜。
　　但是，宋时月始终对赵大现在的表现，有所保留。
　　不过，这暂时也不是什么要紧事，毕竟这套简单的滑索装备，宋时月已经不需要赵大的教导了。
　　其他方面，并不是眼下之急。
　　就如赵大所说，对装备多点信任，这棵树也不高，速降下去很快也挺安全。
　　只是这树啊，下去容易，要想再上去，就真是有些难了。
　　一行人跟着羊队速降下地，又被领着往前走了百多米，很快面前就出现了两棵大树。
　　羊队站在两棵树前，重新面向嘉宾，开口介绍道：“现在，又到了你们做出选择的时候。左边的这棵树身上，有旋转的木梯，只要走上去，就到了下一个平台，可以继续走下去。而右边的这棵树上的平台，有福利球，六个，没有空球。不过你们得先爬上去，拿到福利球，再爬下来，才能算得到了福利。”
　　“不用安全绳就爬？”这次是珍爱生命的庄嘉川先惊诧开口。
　　“当然不会这么不安全。”羊队笑，“我们先从旁边树上的旋转梯上去，然后从滑索可以到这棵树的平台，接着挂上安全绳，速降下来，就可以开始爬树了。”
　　庄嘉川：“……”
　　滑索速降加爬树组合么……可以，这很羊队。
　　“我觉得有安全绳我也不行……”宁初阳心很累，昨天的爬树像儿戏，今天的看起来就没那么容易过去了。
　　“当然，还有两点需要注意。这次因为过程比较复杂，对取福利的时间不做限制，当然你们还要记得如果天黑前走不完平台，我们就要走路去营地了这件事。”羊队说着，面上的神色却是带了些期待，又道，“因为不计时，我们的难度也相应地要调整。这次两人的队伍中，需要每人拿到一个小球，小队才能得到这次的福利。只要有一个人没拿到，那另一个人拿到，也是没用的。”
　　羊队话音未落，六人间便两两相视，心中齐齐浮现了两个字……房子。
　　只有房子，才需要队友一起努力，不能一人一个吧，大家皆是如此想着。


第八十六章 
　　如果这个地方能拿到的福利是房子，就很难让人知难而退就此放弃了。
　　且不管这猜测是对是错, 只凭一根安全绳空手爬树, 对嘉宾而言, 实在是有些难。
　　庄嘉川前一晚也算是尽力而为，不过爬上了三米多就不行了。
　　而现在这棵树上放着福利球的平台，看上去至少也有个八到九米……
　　之前的木桥，不说宋时月那般手段特别, 就正常程序拿到信封的就有牧星洲和于念冰, 而且宁初阳要不是手误，其实也是可以拿回来的。而绳桥，他们得了宋时月的帮助，全员拿到福利, 可如果宋时月不出手，他们六人各分绳桥的六分之一道往上边爬边摸，也应该能有两三个人拿到黄心透明小球。
　　也就是说, 之前的两个挑战, 都是有成功比率的。
　　可现在这个爬树的项目就不是了。
　　将一组两人的成功率进行捆绑, 就是宋时月, 怕是也难拿到这次的福利了。
　　“这个爬树, 太有难度。我们在上去尝试之前，先表个态吧，看看还有没有一个个上去试一试的必要。毕竟天色也不早了。”庄嘉川说着, 首先举起了手, “我先来, 我觉得我不行。昨天我爬到的高度，基本上就已经是我的极限了。”
　　“我也不行。”宁初阳抬手老实承认。
　　而后是牧星洲。
　　关勇毅想了想，觉得自己还是可以挑战一下的，但是再想到羊队两人为一组，一个不行整组不行的话，只能也跟着摇了摇头。只是忍不住地看了宋时月一眼，如果是宋时月和自己一组的话，那应该还是有一战之力的吧……
　　当然，现在这件事，也只能关勇毅自己想想罢了。
　　关勇毅平日只是大大咧咧了一些，却也不是傻，加上他背后也是有经纪公司一起参谋的。最开始参与《荒野之旅》的嘉宾名单正式定下来，节目组的意思其实不难看出。三男三女，不说一定会在节目里分组吧，但是肯定是有男女搭配干活不累的倾向的。
　　牧星洲和宁初阳这对欢喜冤家，正值合作的剧集大热，CP炒得热气腾腾，肯定是锁了。
　　然后从咖位，阅历和年龄来说，应该就是庄嘉川和于念冰一处，关勇毅这个体育界转娱乐圈不太久的和宋时月那个只有一套情景日播剧拿的出手的一起了。
　　而从蹭名气和镜头这方面来说，关勇毅肯定是现在这般跟庄嘉川一组更好。
　　只是，若是从生存路上的舒适度和幸福度来说，就绝对是不如跟着宋时月了。
　　关勇毅那颗勇于挑战的心，在庄嘉川首个认怂后，渐渐地落了回去。
　　只是生出了多少微妙的不甘，就只有关勇毅自己知道了。
　　且不说关勇毅那些不足为人道的小心思，这会儿六人中已有四人表态，接下来就看宋时月和于念冰的了。
　　准确地说，是看于念冰的了。
　　“节目组在树上做了坎。”于念冰在他们说话时，已经绕着树转了一圈，这会儿摸着树皮，回头开口道。
　　此话一出，原本只站在两树之间的其他人，自是第一时间蜂拥了过去。
　　“还真的是。”关勇毅手摸着树皮，指着上头颇深的一块笑道，“我就说么，徒手上棵快十米的树，也未免有些太苛刻了。”
　　庄嘉川亦是伸手摸了摸那些相隔差不多两掌多的凹陷。
　　像是用什么东西，在树上磨出来的，不是太深，也就凑能探进去大半个指节。
　　“有了这个，我觉得我可以试试。”关勇毅这次先表了态，才看向庄嘉川，“庄老师觉得呢？”
　　庄嘉川扣了扣树上的坎，大半个指节扣着往上，的确是比昨晚只靠双手直接上去要强一点。可是强得也有限，毕竟大半个指节不太好发力……要是石刀在就好了，可以再磨深一点，边磨边上……
　　“庄老师？”关勇毅见庄嘉川没说话，又唤道。
　　“行，我也试试。但是行不行我不敢保证……”庄嘉川听出关勇毅很想试试的样子，觉得自己也不能直接就拖了后腿，总要上去试试，才能让队友甘心。
　　“我觉得，我还是不行。”宁初阳也跟着摸了摸树皮，却是老老实实地看向了牧星洲。
　　牧星洲一脸无所谓地耸了一下肩：“我也不行。”
　　太好了，宁初阳没了心理负担，为同为咸鱼的队友鼓掌。
　　“我觉得……我也不行……”于念冰叹了口气看向宋时月。
　　虽然于念冰发现了树干上的那些坎，可要她仅凭着这些半深不浅的道道空手往上爬，也是在为难。
　　“没事，我先上去一下，一会儿你试试，要是不行就算了。”宋时月在他们讨论是不是要放弃时，已经想到了一个方法。
　　不过对于念冰来说，可能强度还是稍微大了一些……
　　只是如果福利真是房子，就这么放弃，宋时月担心晚上于念冰不行。
　　宋时月这般说了，于念冰也就点了点头，虽然她觉得自己上个一米都难，但是也不会在宋时月刚开口时，就试都不试地拒绝。
　　两人一问一答，各自心思，倒是没人注意到关勇毅在听到于念冰说不行，宋时月下一秒就直接开口让她试试时的吃惊的神色。
　　在关勇毅看来，宋时月肯定是行的，于念冰绝对是不行的。那宋时月这话说的，就真是有些勉强队友，急于求成了，听着真是比自己还要直白到不讲究对话的方法……
　　连平日里心思最粗的关勇毅都想到此，在场的其他人，包括星网上的观众，又如何会想不到呢。
　　“讲真小冰块都说不行了，宋时月还坚持要让她上，不太友好吧……”
　　“督促CP上进，是不是也是一种甜？――来自一个哆嗦着从玻璃渣里翻糖吃的小月饼”
　　“勉强没有幸福，很明显这树这么高，就不是人人都行的。宋时月对队友的要求真的太高了，心疼小冰块。”
　　“宋时月也说了试试啊，试试不行就算了啊，也不是很过分吧？”
　　“对于队友之间来说，那也不是太过分。可是……如果是喜欢的人，都说了不行，还要勉强对方上，就有点过分了吧？”
　　“害怕地哭了，难道现在就要揭示我之前吃到的都是假糖了吗？”
　　“我个人还是觉得，我们应该给宋姐一点信心，她不是那种没有成算就逼着队友上的人啊。”
　　“对，可能这次的福利真的很重要吧，他们不是说有可能是房子吗？”
　　“但是福利再重要，能有于念冰重要吗？从CP的角度来说的话……”
　　“哎，就像前面飘过的某个弹幕说的，我们现在失望，立足点都是对她们是真CP的希望，如果只是队友，为了共同的福利一起努力尝试一次，其实真的没有什么。”
　　“可怜了我上一秒还陷在糖罐里快被拌了糖的狗粮活埋，下一秒就被拎出来扔到了下着暴雨的无人大街上……”
　　“前面的朋友为什么要形容得这么凄凉又贴切！我都快哭了好么！”
　　……
　　生活太苦，想吃的糖就希望只有甜。
　　宋时月是很难想象刚才的事，在星网啃CP糖的观众眼里是一场多么大的波折，更是不会想到她简单的一句话，碎成了多大的一堆玻璃渣倒进了糖罐里。
　　毕竟在宋时月看来，如果按她的计划，还是很有可能为两人挣出晚上的房子的。
　　当然，前提是那个福利球里真的写着房子。
　　得了于念冰的点头，宋时月也没急着去另一棵树那儿开始上梯子，反是看向了在场的其他嘉宾，又道：“一会儿还是我第一个行吗？”
　　哪会有什么不行的。
　　只是有几个人却是敏感地听出了宋时月话里别的意思。
　　那个“一会儿”是怎么个回事？
　　不过，不待他们多问，很快宋时月就有些不好意思似的开口道：“我先去解决一下个人问题。”
　　说罢，宋时月便边向旁边的林子跑着，边打开了屏蔽。
　　不知道别人信没信，反正于念冰总是有点儿不太相信宋时月真是去解决个人问题了。
　　总觉得，这是许多次盯不住的其中一次啊……
　　于念冰看着宋时月远去的背影，此时也只能是轻轻叹了一口气罢了。
　　越是相处，于念冰越是感觉到宋时月身上的自由，而她虽然依旧很担心，但是却越来越不愿，不，不应该说不愿，而应该说不敢去束缚。
　　不想成为一道让宋时月讨厌的绳索，却又压不下那层担心，于念冰的心情，也是很复杂啊。
　　许是对宋时月所作所为的心情太过复杂了，于念冰一时竟也是看不清，自己居然已经那般在意自己在宋时月眼中的形象，在意到，一直活得很自我的人，都开始有些畏首畏尾了。
　　自从被于念冰以搅浑的溪水暗示后，宋时月自觉行事已经十分收敛。
　　就像是这会儿，没了小溪的掩饰，宋时月主动地找了个借口开了屏蔽，然后走远了些自由自在地找起了合适的石头。
　　不多时，宋时月的屏蔽时间结束，星网的观众便看着她在回程的路上，细看着左右的草丛，然后从快回到队伍的一棵树后，捡到了一颗颇为锋利的石头。
　　“运气真好。”宋时月笑呵呵地拿着石头回到了两棵树边，又对其他人来了一句，“再等我两分钟。”
　　而后转头就对旁边一棵不粗的树下了手。
　　如此“幸运”，如此“暴力”，别说嘉宾，就是每次都看了全场的观众，依旧逃不开“瞠目结舌”四字。
　　唯有于念冰，此时只想说一声……呵呵。
　　虽然不知道宋时月这具体是要做什么，但是总归……做的不是他们这些普通人这会儿能做的就是了。
　　之前做手杖时，只是关勇毅一个人跟过去帮忙，他们其他人，这还是第一次看着宋时月是怎么把一棵树变成一截一截，一根一根，然后一段一段的……
　　宋时月手上这石头，看着就很锋利，是没错。
　　可是就是给他们十个这么锋利的石头，怕是也做不到宋时月此时的万分之一的。
　　安静，沉默，敬佩，种种情绪在嘉宾之间流转。
　　于念冰知晓宋时月已经不是第一次这么干，可是还是忍不住在心里把那个肆意妄为的叫宋时月的小人胖揍了一顿。
　　做个普通人，就那么难么！
　　只是，胖揍后，看着身边庄嘉川他们眼中，那毫不掩饰的佩服，以及不远处的羊队周身的不爽，于念冰莫名地，有点为宋时月感到骄傲。
　　当然，这种可能会助长错误行为的情绪，很快被于念冰压了下去，又是另一说了。
　　宋时月的手脚很快，也就两三分钟的功夫，那棵小树就变成了一堆一掌多长一边窄一边宽的小木块。
　　把小木块抱起，丢在了一会儿要爬的树下，宋时月也没多交代，说了一句就往旁边有着螺旋梯的树上去了。
　　不得不说，绕着树身的螺旋梯，走着走着还真……有点晕。
　　宋时月站到树上的平台上，好生深呼吸了两下，方才上了滑索，到了放福利球的平台。
　　当然，现在还是不能打开福利球的。
　　宋时月照着羊队的话，速滑下了树，重新回到了嘉宾们的身边。
　　做了这么多功夫，就是为了把安全绳挂上树。这会儿安全绳挂好，就要正式开始爬了。
　　当宋时月把小树砍成一堆木头，嘉宾中的大多数人就猜到了宋时月要做的事情。这会儿宋时月开始动手，自是印证了他们的想法。
　　“好心人啊……”宁初阳看着那抱着小木块，一边往上爬一边用石头凿石头在树干上凿出洞，再把小木条往树干上钉的宋时月，一脸的感慨。
　　庄嘉川却是在宋时月上去半米多后，走过去摸了摸被宋时月钉上树干的小木条。
　　没有手杖那么平滑，不过平整无木刺，还挺厚实，钉得也很结实，留在树干外的部分，有大半个手掌长，无论是抓还是踩都很方便。
　　行了，从爬树变成攀岩了。
　　宋时月上树前把腰包里的东西暂时拿了出来，换成了小木块。不过在爬到三分之一的时候，木块还是用完了。
　　好在这次的挑战不限时，宋时月又往返两次，总算是把木块从树下钉到了平台。
　　最后一次上去时，宋时月拿到了福利球。
　　里面的字，与他们所猜测的房子颇为相近。
　　“我拿到的是帐篷。”宋时月最后一次下树后，向其他嘉宾展示了自己拿到的小球。
　　羊队不声不响，看不出喜怒地也到了他们头顶上的平台，把已经到了下面的宋时月的安全扣解了下来抛下去，又道：“下一个。”
　　没什么可多说的，还有什么可多说的呢，宋时月都把事情做到了这个份上，就是羊队也实在找不到可吐槽的点。
　　只能说……宋时月是真的很讨厌啊！
　　“不知道是不是每个人的都是帐篷。这次连小木屋都不给住了吗？”宁初阳忍不住吐槽节目组的苛刻，“居然帐篷都是福利，那拿不到那个球，就要露天躺了么……”
　　“也不至于露天，应该是要做窝棚了。”牧星洲幽幽开口。
　　这些木头是宋时月钉好的，接下来自然是于念冰优先。
　　“不要着急，这次不限制时间，每次抬起一只脚，踩住了再上另一只。”宋时月希望于念冰晚上能睡上帐篷，可是更不希望她受伤，自是忍不住地叮嘱了又叮嘱，“这些木头我特地做密了些，你的手脚之间保持有一层的木头，这样上去的时候每次步子都不用太大。”
　　于念冰本还有些紧张，不过很快却是被宋时月这般又开始唠叨的样子给逗得松快了些，笑道：“好，我知道了，我上去了。”
　　“你试试，要是累就下来，算了。”宋时月想了想又道，“要是踩空了别怕，上面有安全绳，下面有我，就是要注意滑下来的话，别被那些木头和树皮划到，可以用脚顶一下树先荡开一点。这些木头和上面安全绳不在一条直线，只要你注意开始别碰到，后面就自己荡过来了。”
　　于念冰的头点了又点，好一会儿才在宋时月停不下来的叮嘱声中，去了旁边树上的螺旋梯。
　　宋时月钉木头的方向，与她们速降下来的方向不同，于念冰很快速降下来，转过来开始往上爬。
　　之前看宋时月爬上爬下，还又是敲石头又是钉木头，一会儿就几个来回，轻轻松松的样子……
　　真的自己上了，就一下子知道双方的差距，和自己也可以真的是个错觉了。
　　便是手脚都有着力的地方，于念冰在上到了三米多时，也已经有些吃力了。而这会儿，才不过到这棵树三分之一的地方。
　　看着上头还有那么远的距离，自己的手脚开始发酸，天色也不早了，后面还有那么多人等着……于念冰怕耽误久了后续无力，又担心时间的事情，心里有些急，动作就快了一些。
　　本就是磕磕巴巴地往上爬，这动作一块，脚下居然就一下没踩住。
　　这会儿若是于念冰及时稳住，还是有机会把脚踩回来的。可偏生这会儿于念冰想到了宋时月说的滑了小心别划拉到的话，心里突然一怕，惊了一声，整个人都晃了下来。
　　幸亏于念冰还记得在掉下来前推了一把身前，荡了开来。还好本爬得就不高，安全绳吊住，晃晃悠悠地很快就被放了下来。
　　只是在于念冰双脚未落地前，身子却是已经靠上了一个温暖的，还有些硌人的东西。
　　于念冰伸手向后抵了一下，把自己的腰从宋时月的腰包上解救了出来。
　　只是与此同时，那个让人安心的温暖怀抱，也离开了……
　　被之前的变故惊出一身冷汗的于念冰来不及多感慨，却是被人迅速翻转了过来，从头到尾飞快地摸了一遍。
　　好吧……摸的是腰腹手脚，没有什么敏感的地方，只是于念冰仍是没忍住，一下子红了脸。
　　“有没有碰到哪儿？”宋时月一脸紧张地问道，便是将于念冰看了一遍，她的心这会儿还是没落回原处，满心满眼的都是懊恼，又道“是我不好，不该让你上去试。”
　　“没有，我没事。”于念冰有些不自在地动了动刚才被宋时月飞快摸了一遍的手手脚脚，却是有些无法继续与宋时月对视，转而看向了旁边的其他人，“我休息一会儿再试，你们想上去的先去吧。其实木块的距离近还挺好上手的，我是有些急了，手脚同时动了又滑了。你们慢慢来，应该没问题的。”
　　不待其他人开口，宋时月却是心有余悸地坚决反对道：“不行，你不要再试了。晚上住的地方，我再想办法。”
　　“……”于念冰不得已地继续看向了宋时月，许是因为还在尴尬，开口的语气有些僵硬，“没事，我可以的，之前是失误而已。”
　　“不行。”宋时月多少还顾忌着后面想上还没上的那些人，没说出太危险了之类打击士气的话，只是继续坚定反对。
　　这边两人两不相让地扯着话，关勇毅看看天色，上去做了第三个吃螃蟹的人。
　　上螺旋梯，滑索，速降，开爬……
　　关勇毅不愧是嘉宾中本预定的力量担当，借着小木块，这一路爬得是顺风顺水，不多时就拿到了福利球，速降了回来。
　　“我的也是帐篷。”关勇毅笑呵呵地向其他人展示了一下手中的福利球，再看向庄嘉川的目光就难掩地带了点儿期待。
　　行吧，纵然关勇毅没多说什么，庄嘉川也微妙地感到了一点儿被赶鸭子上架的尬意，自是没什么可多说地，开始重复关勇毅刚才的流程。
　　不得不说，庄嘉川也是能只套一根安全绳，空手爬上三米多的人呢。
　　虽然攀爬的过程不像关勇毅那般顺利，但是在中途停顿休息两次之后，最终也拿到福利球，下来了。
　　“帐篷。”庄嘉川下来时有点喘，不过脸上更多的是如释重负。
　　“三个帐篷，看来是真没小木屋了。”宁初阳说着，看了牧星洲一眼，问道，“要不我先上去试试？要是我不行，你也没必要上去了。”
　　这话说的没毛病，牧星洲自是点头不提。
　　“要是宁初阳上去了，我也要再上去。”于念冰面对坚定否决，绝不让步的宋时月，终于自退一步。
　　宋时月温和地笑了一下。
　　只是不待于念冰生出喜色，就听那人笑着开口再道：“不行哦。”
　　于念冰：“……”
　　有本事你把手从我腰上的装备上放下去！再和我说不行！看我还理不理你！
　　于念冰气呼呼地扭了一下腰。
　　宋时月……纹丝不动呢。


第八十七章 
　　平心而论，宁初阳的体力在女生中还是能算中上水平的, 比于念冰其实还强上些。
　　只是于念冰有宋时月时时看顾着, 上山扶着，晚上揉着, 疲乏度比宁初阳低了不少, 这一路走着看起来倒是比宁初阳还精神。
　　不过到了对身体素质颇有要求的爬树这块，还是要手脚下见真章的。
　　宁初阳上去的动作不快, 只是一步一步地慢慢都踩在了点子上。中途歇了好几次，用了至少有庄嘉川双倍的时间, 还历了一个差点手酸没把住的险，还好及时调整抓了回去，总算是有惊无险地爬了上去。
　　只是费了老大劲儿终于爬上树拿到福利球的宁初阳，下来的时候反而比上去时还要郁郁寡欢的样子。
　　不过不待众人关心, 宁初阳一落地就举起了手中的福利球主动吐槽道：“我了个……去……你们猜猜我手上的球里面写的啥, 窝棚！居然是窝棚！”
　　围观众：“……”
　　“这次居然不是一样的？”牧星洲有些不敢置信，并且开始预感到了自己后面不太美妙的命运。
　　“就是说啊, 为什么这次不都是帐篷。”宁初阳捏着小球, 快气成一只河豚, “要是早知道晚上只给窝棚住，那还不如跟着节目组的吊车去营地了, 省了老大力气了。”
　　宁初阳这话, 让拿到帐篷的三人不大好接。
　　还是牧星洲开口劝道：“那也不是这么说, 至少看起来这个应该是直接给的建好的窝棚, 要是跟着吊车过去, 应该就要自己动手了。”
　　有些话虽然有道理，但是对于气头上的人而言，却没多大用处。
　　不过宁初阳还是有点理智的，生气归生气，也没忘了催牧星洲一嘴：“你快上去吧，我都去过了，就算只有窝棚你也得上。”
　　说真的，发现福利里居然有窝棚，牧星洲对上树这件事本就不多的热情和信心，的确哗啦滑了一大截下来。
　　想也知道，如果不是宁初阳一人手黑，那么很可能上面剩下的两个福利球里有很大概率也是窝棚……
　　不过，这树总是要上的。
　　就算不为今晚的住宿着想，也要看看现在快要气炸的宁初阳……
　　牧星洲的热情所剩无几，不过真的开始上树，却是除宋时月外其他人中最稳当的。成功是成功了，用的时间却居然和宁初阳差不多。
　　不用多问，从牧星洲下来时的脸色，大家就已经猜到他手中福利球中的字样，是窝棚没错了。
　　当然，事实也没有什么可让人意外的。
　　三个帐篷，两个窝棚，上面剩下的那个是什么，不难猜测。
　　“那我们现在是不是继续从那边走？”庄嘉川手指向他们之前走过的旁边那棵树的螺旋梯。
　　“不是！”于念冰否定的声音比她平日里说话的声音还大了一点，吓了庄嘉川一跳。
　　“于老师？”庄嘉川刚才虽是开口问，但是觉得自己的话应该是没错的，怎么就被这么大力否定了。
　　“对不起，耽误大家了，等我再爬一次吧，很快的。”于念冰带着些歉意说道，而后又看向宋时月，“他们都拿到了，我也行，让我再上去一次嘛。”
　　若说之前庄嘉川是被于念冰那略提高了一些的否定声吓了一跳，那么他现在就绝对是被于念冰这带着些绵软娇意的语气给吓了一大跳。
　　搞什么哦！说好的生人勿近呢！
　　庄嘉川之前得了《荒野之旅》的嘉宾名单，又有意与节目组达成合作，准备与于念冰组队蹭一波热度，后来可是好好做了一番功课的。
　　不说对于念冰有多么深刻的了解吧，总归是把这几年各大靠谱些的传媒上写于念冰的稿子看了一遍。
　　当然各家稿有各家的偏向，不过说于念冰这个人，其实与别人很有距离感，就算是和同剧组合作大半年的演员，也不会建立什么交情这种事，倒是挺一致的。有些媒体，就差把于念冰冷漠不好相处几个字明打明地给写出来。
　　可进了这节目，庄嘉川是越发觉出那些本该靠谱的媒体，实在是有些不太靠谱。
　　的确吧，于念冰在团队中聊天啊搞笑啊的参与度不高，可却实在是个好心人。
　　为了维护团队，站在怼羊队怼节目组的第一线不说，光是愿意主动下厨这一点，就真是很友好了。更别说，这做出的吃食，真的是很好吃啊。
　　不过纵然庄嘉川对于念冰的印象，在这几日的相处中，逐渐改变，但也没料到，会有今日此时颠覆性的变化。
　　撒娇吧？是在撒娇吧？是撒娇没错吧？说好的距离感呢？庄嘉川的脑子有点乱。
　　宋时月原本就没对于念冰有什么刻板印象，这会儿自然也没像庄嘉川那般，因为一句两句的话，就想到撒娇这种事情上。最多，也只是觉得于念冰这回磨人得很，不像是用武力能够压服的。
　　总不能，扛着带走吧？
　　虽说宋时月已经被磨得松动了些许，但是对于这般软了话语的于念冰，依然硬了心肠，说了不行。
　　于念冰那一滑，已经让宋时月很后悔了。
　　虽说宋时月是想让于念冰晚上住得好一点，才让她上去试试。但是果然还是太冒险了……
　　得亏的于念冰上去之前，宋时月催着赵大上去帮忙看着安全绳。
　　要是只有羊队一个人在上面，于念冰又那么一滑，怕是宋时月的心都要从嗓子眼儿里蹦出来。
　　不行，不行，还是不行，这人得该不是个复读机吧！
　　于念冰气得都有些喘，却是自知自己的斤两，若是宋时月不主动松手，自己怕是决计脱不开这腰间的钳制。
　　不就是不小心滑了一下，这不有安全绳么，怕什么！怎么就这么胆小！
　　眼见着其他人一个两个的都拿到了福利球，于念冰都快急死了。
　　就算上面的最后一个福利球里八成是写着窝棚了，于念冰依然热情不减地想要上去。
　　她摸着窝棚没关系，宋时月摸着帐篷了呀，总归……总归这次也轮到她帮宋时月弄回来点儿东西了吧？
　　要说羊队这一招队内两人福利捆绑的手段用得真是好。
　　不是如此，于念冰也不至于到这个份上都不放弃。
　　只是于念冰也没想到，她与福利球间最大的障碍居然不是爬树，而是宋时月……
　　最郁闷的是，这拿福利球的挑战的确不限时没错，可他们走平台的时间是有限的……纵是于念冰再不甘心，也得估计队伍的整体速度，不可能永无止境地在这里磨着宋时月让她上树。
　　不得不说，从宋时月让于念冰上树试试，到于念冰失败之后无论她怎么保证下一次一定更安全，宋时月都不肯让她再上去试……星网看着直播的有些观众，脸真的是有点疼。
　　但是，有的时候，脸疼，也是一种幸福啊。
　　“真没想到于念冰这么上进，看来是我们白担心了……”
　　“这就是CP间的默契吗？让小冰块试了一次之后，还这么磨人，要是一开始宋时月就不让她试，怕是要闹翻天了哈哈哈。”
　　“谁能想到呢，谁能想到直播里的小冰块是这个样子呢，哪里还是小冰块呢，都快成小热水了――来自一个捧着颤颤心口的老冰桶”
　　“哈哈哈，我的鹅，小热水是什么鬼，前面的老冰桶是要笑死我吗？”
　　“讲真，作为老冰桶中的一员，我以前真的很吃小冰块这种冷冰冰的不食人间烟火谁都不放在眼里的人设。按理说现在都软乎成这样子了，人设崩了我该走了，但是我咋迈不动腿呢！”
　　“哈哈哈，前面的是不是觉得人设崩了之后，更香了？――来自一个昨天就加入了月饼组织的敏锐老冰桶”
　　“真香+1，这样的小冰块更招人疼啊，真是万万没想到的意外之喜。”
　　“我现在就好奇宋时月能坚持多久。”
　　“宋时月的定力真的不错，如果是我的话，早在小冰块说第一句说话的时候就撑不住地让她去了。”
　　“所以说，前面撑不过一句话的朋友，你对于念冰不是真爱啊。真爱哪里舍得让她再上去冒险啊。”
　　“节目组把这个事情也做得很讨厌了。要屋子，就要冒险。不冒险，就没地方住。真的很难选择。”
　　“所以刚才其实也不该怪宋时月，想要得到，尝试总是必要的。”
　　“对，都荒野求生了，肯定不能就舒舒服服地躺过去，有的时候也真的是没办法。”
　　“现在看起来，坚持上进的于念冰和心疼人的宋时月都很棒啊，就是不知道最后谁输谁赢了。”
　　“我赌宋姐，就宋姐那剁得牛砍得木的手，被拉住的小冰块还想上树？直接拖走……”
　　“哈哈哈，也不至于直接拖走，宋姐这么心疼人，直接抗走还差不多。”
　　“这就是荒野生存真实的一面了，力量为尊啊，哈哈哈。”
　　“于・一脸懵逼・弱小无助・念冰”
　　“不不不，这个时候我就要说一句公道话了，最后必须是小热水赢啊，我就不信宋时月是一只铁石心肠的狗儿，面对这样的小热水还能一直坚定拒绝吗？”
　　“救了个老命的小热水，哈哈哈，这个叫法还能不能过去了！”
　　……
　　且不说其他，就说星网观众的反应吧，就证明了于念冰这次的坚持，无论成败，都绝非没有意义。
　　至少，大家都不再觉得之前的那次尝试，是宋时月的强迫了。
　　比起一方的坚持要求来说，果然还是两人共同想要努力的心情，更让人认可和欣慰啊。
　　也许纵是星网上的观众们这会儿还在为最后到底两人谁会听谁的而纷纷押注着，但是对他们而言，最后谁胜谁负，其实已经没有那么重要了。
　　毕竟，今天的糖已经足够甜足够多，之前被扔到大街上淋雨的也已经抱着新口味的糖回到了糖罐子里，相当满足了。
　　可惜，比起有糖就歪倒的观众，于念冰显然不是随便谁胜谁负都能满足的。
　　宋时月这油盐不进的坚持，于念冰是生气的。
　　可生气以外，面对宋时月这般摆到了明面上的担心与保护，于念冰心中的确也是……甜的。
　　没错，是甜的。
　　这是多久没有感觉到过的滋味了……
　　一时竟是陌生得差点没能辨得分明。
　　于念冰相信如果她们拿不到这个福利，宋时月是能解决晚上他们的住房问题的。于念冰都能想象宋时月挥舞着石刀砍下一棵又一棵树的样子……
　　但正因为这份感觉到了的甜，和可以预想的宋时月解决问题的样子，于念冰更无法就此放弃树上的那个福利球。
　　这会儿时间已不早，于念冰自知不能把时间都用在说服宋时月而不是正事去爬树上，于是心里愈发着急了。
　　“我都上去过一次，真的没有那么危险。你看他们都成功了，我就不能再试一次吗？”于念冰的话说着说着，恼意愈减，倒是越发添了些可怜，“我就上去试试，不行就下来了。你教我的，挡一下荡到旁边，我不是学得挺好的吗？就一次，再试一次好吗？”
　　这话是越说越软乎了。
　　而宋时月，就像是星网上的某些观众想的那样，面对这么软乎的于念冰，表面上还强撑着坚持否定，心里其实早有些撑不住了。
　　何至于此呢……
　　是有些危险没错，但也的确不是那么危险，自己怎么就被那滑了的一脚，一时吓破了胆呢？
　　明明……末世那样的环境，多少次生死间的挣扎，宋时月以为自己早就心老血凉了。
　　哪曾想，到这和平的世界才多久啊，胆子就只剩这么点儿了吗？
　　就是再担心，也只是在这《荒野之旅》的十多天里能护着她，难道还能护着她一辈子么……好像是不该这么一意孤行地决定她什么可以做，什么不可以做啊……
　　于念冰低软的话里，宋时月沉思着，不禁开始如此反省。
　　宋时月是松动得差不多了，偏生面上还没显，于念冰就等不及了。
　　“我就想给我们凑个房，真的不行么……”于念冰一手压在了宋时月扣着自己装备的手背上，眼圈一下子粉了。
　　“行，行，行……”宋时月不曾想自己的犹豫都把人给逼哭了，哪里还想得到什么别的，满脑子的真的是于念冰说什么就行，只求她别哭。
　　“那你是同意我上树了？”于念冰眼圈粉粉的，眼里似乎还有一层薄薄的泪，就这么可怜巴巴地看着宋时月，再次确认道。
　　“是是是，上吧，上吧。”宋时月似乎一点儿没在意到自己已经开始出现单句中的复读倾向，心思全落在了于念冰那粉了的眼圈上，只盼着它们别由粉转红。
　　“……”于念冰垂了眼，看向宋时月扣着自己装备的那只手。
　　“哦哦哦。”宋时月一下子心领神会，像是触电一般飞快松开了抓着装备的手。
　　有一种甜，叫做酸甜。
　　如糖醋排骨，似梅汁排条，又如月饼的CP糖，直让人吃上一口，就欲罢不能，直到荷包散尽，还想卖身相抵。
　　“捂心口，这是上进到不给爬树就要哭吗？嘤嘤嘤，看得我也要哭了……”
　　“作为一个陈年老冰桶，真的心都要碎掉了。但是偏偏还没办法怪宋时月拦着人把人惹哭，毕竟宋时月心里碎得更厉害吧，哎。”
　　“太难了，无论是不同意还是同意，都太难了。心里好酸，我都想哭了。”
　　“真的虐，一个为了对方的安全，一个为了对方的房子，怎么能这么虐，又这么甜！”
　　“我感觉我这辈子不大可能从别的CP那儿吃到这么真心实意的糖了，真的……又酸又甜，想打做这个爬树环节的节目组！”
　　“对，打一顿，节目组快出来让大家打一顿开心开心！”
　　“万万没想到这个节目除了赚流量，还想赚我们的眼泪，真的太坏了！”
　　“今天，我们看透了太多人性，从真香，到复读机。这一天，我们真的经历了太多……”
　　“哈哈哈说点开心的事情吧，本轮……于・小热水・念冰pk宋・心慌机・时月，小热水完胜哦。”
　　“刚去了个洗手间，回来补了一圈时段经典弹幕，小热水我懂，心慌机又是个什么？”
　　“心慌的复读机吗？哈哈哈哈！”
　　“仿佛可以通过简单的复读词汇看到宋时月这会儿的心里已经慌成了一团!”
　　“讲真宋时月已经很难坚持了，比起她对小热水的爱，我的爱大概只能撑小热水那么软乎乎的一句就要变成复读机了。”
　　“我可以理解心慌机，毕竟谁能受得了那句‘我就想给我们凑个房’呢！现在各主星的房价这么高，求婚的时候也不过就这么一句了吧。”
　　“哈哈哈‘给我们凑个房’可比什么‘爱你一辈子’实际多了，这是真心的要好好过日子啊！”
　　“希望节目组能将负责商业部分的智商赶紧上线，记得保留这次小冰块凑出的房啊，我一定买荒野星开通后的第一班飞船票去围观！”
　　“哈哈哈，不如现在就开通吧，我可以接受五倍票价。”
　　“不如我给节目组投666个666，咱们在荒野星上也弄个民政局吧。”
　　“？？？于是荒野星开放之后，民政局就成了热门旅游景点之一吗哈哈哈。”
　　“送鱼CP登记注册同款民政局，你值得拥有~~~”
　　“哈哈哈，广告词都有了，节目组快出来挨打收钱！”
　　……
　　且不说星网上的观众是如何为两人各自的坚持而感慨感伤。
　　终于得了宋时月的同意又恢复了自由身的于念冰，在宋时月刚松开手的下一秒，就三步并作两步跑到了需要攀爬的树边，一手搭上了木条，还没忘回头对宋时月得意地笑了一下。
　　什么软娇娇，什么小可怜，什么粉了快红了的眼圈……
　　全部！
　　都没有啦！
　　宋时月手背上刚才被于念冰的手盖了一会儿的热意还没散，就见着了跑得比猴子还快的于念冰，翻脸比跑得还快……
　　让人忍不住地想到末世通讯工具里某个笑得有些坏，脑袋上还配了“嘻嘻”两个字的表情包……
　　“你干啥呢，回来。”宋时月好气又好笑地开口道。
　　如果宋时月这会儿还没意识到刚才于念冰是飙了一把假哭的演技，那大概参加完这个真人秀出去，她就该去修修脑子了。
　　“你不是答应了让我试了吗？”于念冰警惕地靠树更近了一些，有点后悔自己太早露出得意之色。
　　可是也没办法，谁叫宋时月油盐不进那么久，于念冰可是很努力才得到了自由，一时也真是有些忍不住想要嘻嘻宋时月一下。只是，好像有点儿早，和宋时月的距离，还有点儿近……
　　“你给我回来……”宋时月真是被于念冰那警惕的小模样给气笑了，正还要再说，就见于念冰机警地看了自己一眼，转身就开始要往上爬了。
　　这是什么人啊，刚才演戏骗人的聪明劲儿呢？
　　“你的安全绳挂上了吗？你就爬？”宋时月也是被于念冰那转身就爬的一手给吓着了，赶紧边喊边跑过去，一把将还没爬两根木条的于念冰提溜了下来。
　　嗯……因为太紧张，所以是单手提溜下来的。
　　知道错了，却很想吐槽宋时月单手提人的于念冰：“……”
　　知道错了，却很想吐槽于念冰忘记安全绳的宋时月：“……”
　　两人对视一眼，沉默。
　　行吧，都这样了，谁还能说上谁呢……
　　“咳，那个，安全绳还是要挂的啊。”庄嘉川见那两人间的气氛突然不对，忍不住地和事佬了一把。
　　倒是宁初阳，越发地觉出了两人间的不同。
　　按说吧，这节目就三个女嘉宾，宁初阳前一天还有点儿奇怪，自己是不可爱呢还是不可爱呢，怎么总是觉得有些挤不进那两人中间呢？明明大家都是同样的不熟，见面的时间也差不多……
　　现在她算是明白了，自己要真能挤进去，那才是真奇怪了。
　　话说庄嘉川劝完，于念冰就开始小幅地，慢慢地，擦着宋时月的身边，渐渐蹭远，过程中没有停止对宋时月正义的注视。
　　谁长得像食言而肥的样子似的……宋时月也真的是，很想挽回一下自己之前过于严格的形象啊，摔！
　　怎么就把人吓得，连安全绳都忘了呢……
　　无论是于念冰一下子变了脸的得意，还是那忘了挂安全绳步骤的小插曲，像是一颗颗的小石头，投进了宋时月和星网观众们刚才被那微粉眼圈弄酸的心里。
　　谁能想到，糖醋排骨，梅汁排条的酸甜，都是假象，真实的，却是如那八月初快下市的湖景桃那般的甜如蜜呢……


第八十八章 
　　宋时月目送于念冰上了旁边树的旋转梯，而后滑索, 速滑, 再次落到身前。
　　“就试最后一次啊。”宋时月在于念冰开始攀爬前，上前拉住她的手, 重申道。
　　于念冰低转了头去看自己被宋时月圈住的手腕。宋时月的手收得不紧, 柔柔松松的像是随便挣扎一下就能摆脱似的。但是于念冰知道，都是假象, 这就是不点头就会被再次禁锢的强权啊！
　　“最后一次。”于念冰点头应道。
　　除了再次屈服于丛林法则，于念冰还有什么别的选择呢。不过现在天色确实不早, 于念冰也不可能让所有人等着她一次次地尝试下去。
　　宋时月松开手，忍不住地又碎碎念叨了几句安全第一的话。
　　于念冰就是在这般熟悉的絮叨声中，开始了她第二次的爬树挑战。
　　幸好，有了上次的经验, 于念冰这回爬得胆大心细, 虽然用时不短，但是最后还是平平安安地站到了平台上。
　　直到于念冰拿着写着窝棚的小球速降回地面, 宋时月才总算是长长地松了一口气。天知道原来看着别人爬树还能看得这么提心吊胆, 可真真是要比宋时月自己爬还要累好几倍了。
　　待于念冰站稳, 转身看来，宋时月已经放松了下来, 倒是错过了宋时月之前那紧张得眼睛都不敢眨的样子。
　　“于老师摸着了什么呀？”宁初阳一脸好奇地凑了过去。
　　“窝棚。”于念冰答道。
　　宁初阳：“……”看于念冰下来的时候, 一脸高兴的样子, 还以为摸到了什么别的, 结果就还是窝棚啊。摸个窝棚还这么高兴, 于念冰真的是很佛系啊。
　　这会儿于念冰可管不得别人怎么想，保住了宋时月的帐篷，她可是高兴得很。
　　总归……这回也算是回报了宋时月一次吧。
　　自从进了这荒野星，于念冰就得了宋时月诸多照顾。就算是宋时月还救命之恩吧，于念冰自觉眼镜王蛇那次，就已经还清了。后面的，都是于念冰倒欠的。
　　越是相处下去，于念冰就越是不想单方面倒欠宋时月。
　　不，或者应该说是于念冰潜意识里，并不希望自己和宋时月，一直处于宋时月单方面无止境报恩的关系。
　　当然，这其中的微妙，是正在努力改变着的于念冰，还没有看清的。
　　且不管其中的微妙与改变如何，在这爬树的挑战地耽误许久后，嘉宾们总算都拿到了晚上的住所，可以继续前进了。
　　再次走上旋转梯，嘉宾们的心里可比刚才为了系安全绳上来一次时轻松多了。
　　这处平台，有两根滑索，一根是前往旁边那之前放着福利球的平台，一根则是去往前方更远的下一个平台。
　　关勇毅远眺一眼，摇头道：“滑索滑索，真是滑不尽的滑索啊。”
　　这滑索，当然不是滑不尽，只是现在路程虽近半，天色却是暗了许多。
　　如果按他们之前通过那些平台所用的时间来计算，绝对是不可能在天黑之前走完五十个平台的。即便后面如赵大所言，只剩最后一个可以拿福利的地点，也是来不及走完的。
　　“真的怀疑节目组早就计算过时间，算准了我们没法按时走完五十个平台，所以才把福利挑战都往前面放。”宁初阳今天要比昨天疲乏得多，言语间就有些控制不住小脾气，又道，“那些福利挑战肯定也是故意拦着拖我们时间的，就是为了让我们走不完平台下地走路。”
　　虽然宁初阳话说得不好听，但是大家其实也都是这么想的。
　　这就是节目组的坏啊。
　　开头三条路，看似滑索不用走很多路也不用自己搭住所很合算的样子，但是其实一路走过来，才发现都是坑。
　　要不是有宋时月，他们很可能陷入既要走路又要自己搭房子的窘境，简直是把另外两个选项的糟糕之处合起来那么惨。
　　便是他们之前已经谢了宋时月一路，这会儿想到此，还是忍不住把宋时月夸了又夸。连带着心里还感激了一下缺席了的姚明珠的肚子，那个宝宝，来得可真是时候啊。
　　离开爬树挑战后，队伍又经历了三次短滑索，如果按前面的经验，再过两处短滑索，一处长滑索，他们就应该能看到最后一个福利挑战了。
　　当然，前提是这些滑索与福利是按规律排列的。
　　宋时月站在平台上，依次接下了于念冰和宁初阳，而后站到了平台边，向远处望去。
　　于念冰跟了过去，顺着宋时月的目光看了一会儿，又抬头左右环顾后，轻声开口道：“差不多就是这边附近吧？下去的话，是最合算的。”
　　“你也看出来了？”宋时月有些惊喜地转头看向于念冰。
　　于念冰点头：“嗯，之前有个四周空旷些的平台，你往吊车索道那儿看的时候我就发现了。”
　　那么早么，很敏锐，很厉害啊，宋时月笑。
　　于念冰说得没错，之前宋时月就观察过节目组那吊车索道的走向。
　　以嘉宾自己打死蛇吃和节目组有荤素搭配的盒饭吃这般对比来说，这节目肯定是用来为难嘉宾，而优待着随性的节目组的。
　　加上羊队介绍三个选择时的话，可以判断节目组的吊车索道终点，距离营地应该是非常近的。
　　节目组的吊车索道，从这处的山头，直直连到了前面那座矮些的山的山腰下面一点的地方。
　　而他们一路走滑索走平台过来，走的却不是直线，更像是之字型。
　　正因为平台多，滑索的索道多，所以路线更为曲折，且有些时候往下滑着滑着高度不够了，还要从平台下来，重新登上更高一些的平台，继续滑索下滑。
　　就像是之前的网桥，和后来的螺旋梯上树，就是这个情况。
　　如果不考虑天黑之后就必须下地步行这件事，一路滑索，走之字形多滑了点路也没有什么。总归最重要的是后面连接着两山之间的那处滑索，那才是真正省路程省力气省时间的地方。也是让人考虑选择滑索路线的一处关键。只要上了那处滑索，目测下去时，与节目组的吊车索道终点就已经十分之近了。
　　可惜，他们一路滑过来才发现，原来他们根本没可能在天黑前到达连接着两山间的那处滑索。
　　这回，规则都说在了前面。
　　天黑下来，羊队肯定会立刻赶人下树，也是不可能同意他们走到那处平台，通过滑索去前面那座山的……
　　如此，就要计算天色和滑索，来选出一个最合适的点下地了。
　　就宋时月看来，最合适的，就是脚下的这个平台了。
　　因为天，真的已经到了快要说黑就黑的时候了。
　　但是，现在却还不行。
　　还有一处福利点，还没有去过。
　　从之前得到的东西来看，最后一处可以得到的福利，应该就是被子了。
　　有住所遮风，有床有枕头，可不就还缺个被子么……
　　山里日夜的温差还是有点大，便是继续往前很可能是要走回头路的，也得去前头把被子拿了啊。
　　现在宋时月只期望，这最后一处的福利也是遵循前头滑索排列的规则，别在很远的地方。不然的话，很可能他们还没到那福利点呢，天就暗下来，得下地了。
　　于是在羊队再一次独自一人滑向下一个平台时，宋时月便借着这个空档，把自己的猜想与大家说了。
　　撇开因为立场沉默着的赵大不谈，其他人皆是以宋时月马首是瞻，后头过滑索时，动作要比之前更利落了不少。
　　还好，这回上天没辜负大家的期盼。
　　在往前滑了两个平台，又通过一个大滑索后，一个单根的铁索桥出现在了大家的面前，与其相配套的，还有上面的一根可以挂安全扣的铁索和下面铁索桥上稀稀拉拉挂着的小信封。
　　没错，信封，又见信封。
　　之前在木桥上累死累活只摸到空白信封的牧星洲和于念冰心情有点复杂。
　　“好了，现在到了我们新的福利挑战时间。”羊队说着话，看了一眼天色才继续说道，“这次的福利相信大家也看到了。六个信封，六个福利，没有空白。时间两分半钟，依旧是一个超时全组没福利。不过这回没有要求两个人都取得福利才能计入了。但是，一个人只能拿一个信封，不得损坏桥。”
　　大家现在也都知道了，羊队最后的补充，只是针对宋时月一个的。
　　不得不说，宋时月真是一个让表面毫无破绽的规则一下子漏成筛子要不断填补的人啊。
　　听起来这次的福利，比上次木桥的要人性化一点，好歹信封里没有空白，排除了运气这一项。
　　但是真正看过去，就压根不是这么回事了。
　　那根铁索桥，能踩着的那根铁索，也就拇指那么粗吧，就这么空荡荡的一根，还不是绷紧的状态，可想而知有多晃了……
　　上头的那根，比人头顶可还高一些呢，就算能拉着保持一下平衡吧，可是系在下面那根铁索上的福利，可怎么拿呢……
　　那些信封又穿在绳子上，绳子的一端则是绑在了那根铁索上……想要拿到，就得松开抓着上面那根铁索的手，整个人蹲下来……
　　羊队依旧说完规则，就先上桥做了示范。
　　这人一上去，就显出了铁索桥是真的晃得厉害。便是羊队，也一步一步走得小心谨慎，大家数到最后，羊队差不多花了近两分钟，才到了对面的平台。
　　也就是说，便是他们有羊队的水平，也只有三十秒来让他们试着拿到信封。
　　真的是……有些异想天开。
　　“可以试着站着的时候，探只脚下去，把绳子往上钩，然后最好绳子能挂在脚面上，接着单脚往上提，最后用手把信封扯下来？”宁初阳坐在平台地上，看着不远处的铁索絮絮叨叨，只是最后又叹气说道，“我感觉我不行。这次是被子吗？我盖今天身上这件衣服好了……”
　　“说不定能提前问倪大夫要点预防感冒的药。”牧星洲虽然还站着，但是看着前面只上下两根铁索就敢叫桥的地方，也是丧得很。
　　“宋老师觉得呢？”关勇毅倒还有一战之心。
　　“铁索有点松，上去应该是晃的，单脚站立可能不太行。如果脚背钩上来的话，手能捞到绳子，也不用扯断，直接顺着把信封拉上来，扯信封就行了。”宋时月微皱着眉说着，又道，“就是还是怕晃得太厉害，很难做到。毕竟两分半钟不长。”
　　“但是如果蹲下去拿，那就更不可能了。”庄嘉川想象了一下，觉得难度真的是高。
　　就这么脚踩一根铁索，手拉一根，能在两分钟内过去就不错了。还松手，别说松手蹲下去了，怕是刚松手就得整个人挂下去。又不是职业走钢丝的，哪里能做得到。
　　“也不是不行。”宋时月想了一下，看向赵大，“刚才羊队说规则的时候，没说一次只能上去一个人对吧？”
　　赵大：“……”
　　“没说。”于念冰答道，却是皱起了眉看了宋时月一眼。
　　宋时月继续看着赵大。
　　“没说……”赵大叹了口气，只是又道，“但是两个人就更晃了。”
　　“的确。”宋时月并没有否认地点了点头。
　　“这回是限时的，要是脚一滑，就挂半路了，这么挂一下就算还能挣扎着踩上去，恐怕不拿信封也没办法在两分半钟里过。”牧星洲依旧丧着。
　　“对。”宋时月又点头。
　　见宋时月都没招了的样子，众人更是失落。
　　“算了，房子都有了，没被子就算了。不还有衣服么……”关勇毅搓了搓脸，努力乐观起来，“身上这套，加上营地那套，都盖在身上，应该也能保暖。再说了，这不还没试呢么，说不定试试，就拿到了呢。”
　　于念冰看了宋时月一眼。
　　说真的，于念冰真是有些担心，宋时月在这条滑索路线上的操作太过头太频繁，显出太多的不同。但是吧，这一路上下来，纵是于念冰，也不禁对宋时月生出了几分依赖。这会儿见宋时月似乎也没了办法，于念冰这心里，还真挺复杂的。
　　不过对宋时月而言，办法，不是没有的。
　　但是羊队那人吧，也真的有点麻烦。
　　像是走过去之后，再回头把其他人的信封都扯下来重新系到铁索起点刚落脚的地方这种操作吧，宋时月觉得羊队一定会以“一个人只能拿一个信封”这种事来否定。
　　操作不能太出格，限制多了，办法也就不好想了。
　　办法嘛，总归是比问题多的。
　　只是……
　　宋时月抬头看了看天，怕是这天色，不给她更多时间，去想什么更方便有效的办法了。
　　“我现在有两个想法。”宋时月决定抓紧时间，方法不成熟也没事，有方法总比没方法强吧，“一个是我过去后，把铁索拉直点，这样你们过去的时候，踩上去可能晃得没那么厉害，能走得快点，多点时间拿信封。要么，我过去之后，再回头来，在信封的地方等你们。你们过来之后，我把信封拿起来，给到你们手上，为了节约后面的时间，你们要经过我，先过去。”
　　“我选二。”宁初阳第一时间举手，又道，“如果选一的话，节约出再多的时间，我也不可能拿到信封。”
　　“但是选二的话，两个人在铁索上，会不会更晃？”牧星洲有些犹豫。
　　“有可能，我尽量不动。”宋时月如此说着，并不多做保证。
　　“二。”庄嘉川自己知道自己的事儿，也就和宁初阳差不多水平吧。
　　在庄嘉川之后，牧星洲犹豫了一下，也选了二。
　　倒是关勇毅犹豫了一下，选了一。
　　“于老师？”宋时月看向于念冰。
　　“我也选二吧。”于念冰若有所思地看了关勇毅一眼，想开口说些什么，只是最终还是转向宋时月做出了选择。
　　行吧，一个一，四个二。
　　“那我先去，然后关老师来吧。正好让他们看看第一个方法的效果，一会儿改主意也来得及。”宋时月不敢再多耽误时间，边往铁索桥那走着边转头看向关勇毅说道。
　　“行。”关勇毅点头。
　　宋时月，又是宋时月。
　　羊队看着铁索上走得稳稳的小姑娘，心中颇有些不是滋味。
　　若是换个时间地点，说不得羊队还会夸宋时月一句厉害。可这样厉害的人，出现在他为领队带领的队伍里，就真是一山二虎的麻烦了。
　　宋时月走到第一个信封处，没有停下，一直走到铁索中间部分，才慢慢松开抓着上面那根铁索的手，只拉着自己挂下来的安全绳，在有些摇晃的铁索中间蹲了下来。
　　蹲下，拉绳，扯信封，站起，继续走。
　　一分五十秒。
　　羊队捏紧了手里的计时器。
　　现在在场的两个平台里，只有羊队知道，这一关的福利，在节目组的计划里，其实是不会让嘉宾拿到的。
　　不止这一关，还有前面几关，经过节目组的计算，嘉宾能拿到的东西，其实很少。一个福利挑战，能有一两个嘉宾得了东西，那就是已经不错了。毕竟，到了营地之后，还会有补足嘉宾夜宿所需物品的其他环节。
　　这种手段，节目组叫什么来着……
　　欲扬先抑？
　　可是看看。
　　看看现在！
　　木桥那儿得了四个，绳桥和爬树那儿得了满贯……现在这个预设几率为零的铁索，宋时月一上来就已经实现了零的突破。
　　羊队真是心里又不爽，又有些期待通过摄像中控看了一路的张导，这会儿是个怎样的郁闷法。
　　可惜，羊队的愿望，似乎是注定了会落空再落空。
　　这会儿营地里，张导正舒服地坐在冯芊芊铺好的小垫子上，吃着赵二从恒温箱里挖出的小零食，看摄像中控屏幕看得美滋滋，看到有趣处，还时不时转头和正忙着搭帐篷的王大明来一句：“看看，我说的吧，有宋时月，他们这滑索的一路，哪儿会没意思。看来下午的直播收视率应该是要小爆一下了。”
　　王大明自是笑着附和，只是心中却忍不住一再吐槽张导这般阴晴不定，时恶时喜的性子实在是难服侍。
　　宋时月通过铁索上了平台，在羊队报出时间时，便利索地拆了信封。
　　“是被子。”宋时月转身向对面的平台喊道。
　　羊队：“……”
　　宋时月并不在意羊队严肃的脸色，安全扣也不解，在平台边就地蹲下，一手拉住了下面那根铁索。
　　“你干什么？不是说了不能损坏这桥的吗？”羊队本能地觉得不对，上前制止道。
　　宋时月却是抬起头，有些疑惑一般反问道：“坏了吗？不是铁的吗？豆腐渣工程吗？我拉一下就坏了？”
　　四连问堵得羊队一时说不出话来。
　　那头关勇毅却是要往桥上走了。
　　羊队这会儿也是看出来宋时月在干什么了，真是不免在心里说上一声有病。
　　真的以为自己吃了菠菜吗？以为这会儿拉得动铁索，这人上去了你还能绷得紧？真是没事闲的！
　　羊队如此想着，脸上的不屑就带出来了点儿。
　　只是，铁索就那样，一直绷紧着，一直绷紧着……一直到关勇毅踏上了这边的平台，依旧紧着。
　　“两分二十一秒。”羊队声音平稳地报出数字，只是内心却并不像他表现出来的那么平静。
　　“哎，看来我还是不行。”关勇毅空着手上来，有些垂头丧气。之前好几次脚差点就能钩到下面的绳子了，但总还是差了那么点儿。到后头时间来不及再试了，关勇毅也不能连累庄嘉川，只能放弃信封先走了过来。
　　“已经很好了，你走得很稳很快。”宋时月不大知道该怎么安慰他，只能随便找了个点夸了一句。
　　本来宋时月也不能保证这两个方法的成功率，只是想给他们多添一把帮助而已。
　　准确地说，是因为想帮于念冰……所以得顺手帮他们一下。
　　至于方法和路，都是自己选的，没什么对错，这会儿也只能让关勇毅自己去消化失败了。
　　还好，只是被子。
　　关勇毅过来了，宋时月在他接下安全扣后，就重新上了铁索。
　　羊队又是上前两步，只是看着宋时月眨眼远去的背影，却终究还是没说出什么话来。
　　有什么可说的呢，虽然羊队这会儿还看不出宋时月要做什么，只是之前也的确没说不能走回头路……
　　因着这一路都是宋时月努力再努力，大家也想回报一下，就拦着没让于念冰做第一个尝试方法二的人。
　　庄嘉川作为老大哥，当仁不让地当了小白老鼠，在宋时月于铁索半道站定，铁索稍稳时，深吸了一口气，走了上去。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　作者：于施主，贫道观你印堂发黑，明日怕是要有足下之祸。
　　于念冰：……
　　宋时月：有一句……
　　作者：不当讲，不要讲，我不听！


第八十九章 
　　之前宋时月在铁索一头拉着，关勇毅在上面走起来比羊队还稳。
　　这会儿没宋时月拉紧铁索, 庄嘉川上去自是没有关勇毅那般稳当。不过两个人同时在铁索上面, 倒也没晃得十分厉害。至少比他们之前想象的要好多了。
　　爬树那会儿虽也是难，但是好歹不限时, 手脚的节奏都能把控在自己觉得合适的范围内。但这走铁索就不一样了, 难度高还限时，庄嘉川上去没走几步就已经一脑门子的汗了。
　　还好宋时月只是在铁索中间站着不动, 不声不响的没说什么催促鼓励的话，不然庄嘉川怕是比现在着急几倍。
　　虽然速度远比不上关勇毅，但是庄嘉川好歹是一点一点地挪到了宋时月身边。
　　“站稳。”宋时月开口后停顿了一下, 方才放开抓着铁索的手, 改为抓住安全绳, 慢慢蹲了下去。
　　这宋时月一有动作，铁索自是比之前要晃了一些。
　　还好庄嘉川没在走动, 又在宋时月的提醒下板正了身子努力保持平衡站住，这会儿并没有受到太大的影响。
　　宋时月的动作很利索，一放一蹲，一拉一拿，再起身时信封就已经在手上了。
　　“手。”宋时月提醒道。
　　“哦哦。”庄嘉川有些紧张地点着头，一手慢慢地松开铁索垂了下来。
　　很快薄硬的信封被塞到了手中, 庄嘉川只用了一下力，信封就从绳子上扯了下来。
　　“那我过去了。”得了信封的庄嘉川, 好歹完成了这次任务的三分之二, 这会儿总算是稍微轻松了一些。
　　“等等, 站稳。”宋时月说着，又往庄嘉川那边挪了一小步。
　　两人本就是并肩站着了，宋时月这一挪，两人的手臂都快碰到一起。
　　本就在铁索上十分紧张的庄嘉川，这会儿看着宋时月的动作更是傻楞，竟是一时都快感受不到自己搭在两根铁索上的手手脚脚。
　　倒也不是什么绮念，实在是人在本来就十分紧张的状态下，再发生点儿计划外的事情，一时就有些受不住了。
　　好在宋时月的动作很快，在靠近之后，一手扶着上面的铁索，一手解下安全扣把它重新扣到了庄嘉川的安全扣后，身子向后一弓，脚荡起一大步，也不等庄嘉川反应，就已经从庄嘉川的左边，到了庄嘉川的右边。
　　“行了，走吧，来得及，别着急。”宋时月站稳后快速说道，而后便继续保持静默与静止，仿佛是这根铁索上的一个实体固件一般。
　　庄嘉川：“……”
　　我是谁？我在哪？你是谁？你本来在哪儿？
　　大家的计划只是个笼统的概念，到宋时月真正操作出来，就真是让当事者从心底想跪。
　　庄嘉川到踏上羊队所在的平台，刚才那两人在一两秒内就换了位子的震惊劲儿都还没过……
　　直到羊队报出“两分一十七秒”，庄嘉川才有些恍惚过来。
　　是了，方法二最大的难点，其实不在两人如何保持在铁索上的平衡，而是在如何换位啊。
　　真的走上去，庄嘉川才意识到，一步一蹭地挪动已是很难，他之前以为是需要自己越过宋时月时，真的是咬着牙撑着脸想强试的……甚至都没考虑到安全扣……
　　还好，最终没有需要庄嘉川迈出那晃得最厉害的一大步。
　　世界上，有能耐的人很多。
　　各种各样的能耐，让他们在各种不同的领域，或是各种不同的时候，保持着领先的优势。
　　这都是常事，都是常态。
　　但是，有能耐又能做到如此谦逊友好，甚至体贴到这个地步的，就真的是……很少了。
　　且不说其他，至少庄嘉川觉得，刚才在桥上时得了的体贴，并不像是真人秀中作出的秀。
　　宋时月啊，这个小姑娘可真的是……
　　庄嘉川再看向那还停在铁索中间，等着下一个人的宋时月，心中颇有些复杂。
　　宋时月把人送过去了，那这个人的事儿就算是完了，注意力自是全部集中到了下一个人身上。
　　下一个，是于念冰。
　　按理说这顺序安排得不错，不像打头的心中没底，也不像垫后的多了压力。很好地体现了其他两组对宋时月的感激之情。
　　只可惜，于念冰在看到宋时月站在庄嘉川身边，单手解开安全扣的操作时，心就一直吊在了嗓子口，再难落下了。
　　果然一味担心天色，匆忙间想出的办法缺乏推演的时间，实在是太多漏洞。
　　于念冰不知其他人如何，她却是真的没想到还要换一下安全扣位置这种事……
　　真的是……就算还有一只手抓着，也是太危险了。
　　于念冰目光微沉，没有急着上铁索，却是回头看了宁初阳和牧星洲一眼。
　　“这样在半空解开安全扣太危险了。我们还是选方法一吧。”于念冰知道自己这么一开口，差不多就已经剥夺了宁初阳和牧星洲得到被子的机会。但是……她没法不说。
　　宋时月这个人实在太不把自己的安全当回事。
　　坏人，就由她来做好了。
　　于念冰的目光，随着她说出的字句，越发坚定。
　　“对，太危险了。”宁初阳脸上也是一脸的不赞同，“好几米高呢，为了床被子不值得这么犯险。大不了还有衣服呢。”
　　牧星洲却是犹豫了一下，不过见于念冰与宁初阳，一人面上皆是严肃，一人赞同之意溢于言表，最终还是跟着点了点头。
　　“你们先过吧。宋时月太乱来了，我喝口水压压。”于念冰说着，退后了几步，让开了身后的铁索，开始掏腰包。
　　“行，我们先上。”宁初阳答应得爽快，又转头问牧星洲，“你先我先？”
　　牧星洲看了于念冰一眼，又看向宁初阳，而后神色不变地伸手对着铁索那边做了个请上的手势。
　　“好，那我先去。”宁初阳也不多谦让，直走到铁索边对着宋时月大喊道，“宋时月！我们改主意了！我们选方法一！你回那头去帮我拉铁索吧！”
　　站在铁索中间的宋时月有些疑惑。
　　前头关勇毅和庄嘉川分别试了两个方法，孰优孰劣已经很明显了，怎么后头的人还舍优取劣了……
　　“怎么回事？选方法二啊，选二拿被子啊，上来啊。”宋时月皱着眉转头回道。
　　宁初阳却不为所动，直挥手道：“选一，选一，我们选一啊！天色不早了，选一啊。”
　　天色不早了和选一有什么关系……
　　宋时月看了一眼天，行吧，的确是越来越暗，也不知道羊队什么时候会叫停。
　　既然他们想选一，那就选一吧，都是个人选择，宋时月该提醒的都已经提醒了，也没法再多说什么。
　　看着宋时月开始向对面的平台移动，身负重任的宁初阳也是松了一口气。
　　还好刚才宋时月没纠缠着一直问下去，不然宁初阳也不知道该怎么解释她们会放弃看起来成功率很高的方法二……
　　毕竟实话是不能说的，她们眼中的不安全，怕是在宋时月眼中不算什么，不然之前宋时月也不会那么干了。
　　与其临时想些可能让宋时月相信的借口，还不如坚持无理由改主意，毕竟宋时月看起来也不像是对喊个没完的人。
　　宁初阳的选择是对的，很快宋时月就回到了羊队那边的平台，蹲下绷住了铁索。
　　“我去了。”宁初阳回头向剩下的两人打了声招呼。
　　于念冰与牧星洲皆是回以了点头，只是两人目光中的东西，却大有不同。
　　宁初阳的动作虽没有关勇毅利索，但是比战战兢兢的庄嘉川却是要强。
　　可惜……宁初阳在信封处徘徊了一会儿，又是钩脚又是尝试下蹲，均以失败告终。
　　最终顾忌着后头的牧星洲，宁初阳及时放弃，在两分二十一秒的时候，站上了羊队这边的平台。
　　“怎么回事？怎么突然改主意了？”宋时月见宁初阳过来，还是忍不住多问了一嘴。
　　“觉得这样好，不然怕走得不稳。”这是宁初阳走在铁索上时想到的借口。
　　宋时月：“……”总觉得哪里不对，可惜却没有证据。
　　“下一个过来的是牧星洲，于老师在喝水呢。”宁初阳旁顾左右，开始转移话题。
　　只是，这话题却转换得不怎么好。
　　因为宁初阳话音刚落，那头于念冰就踏上了铁索。
　　事情还要回到两分钟前，宁初阳快走到那边的平台时，牧星洲看了一眼把正把水壶收起来的于念冰，抬手缓缓地打开了自己的腰包，又道：“一会儿于老师先上吧，我也喝口水。”
　　于念冰：“……”
　　牧星洲却恍若没有觉察于念冰目光中的深意，边缓缓掏着水壶，边笑道：“于老师难道怕自己先过去了，我会反悔选方法二吗？”
　　“当然不是。”于念冰的唇角也慢慢地漾出一丝笑，“行，那我先上去。”
　　要是宋时月在这边，也许又要赞一声于老师假笑演技越发进步。
　　只是牧星洲不是宋时月，是不是看出来于念冰的笑容只是另一种相对，就很难说了。
　　于念冰是假笑没错，但也的确是让步了。
　　刚才临时开口要两个人改主意，宁初阳如何且不说，现在看起来，牧星洲应该是不是特别乐意的。
　　只是这份不太乐意，于念冰现在还没有办法判断，是因为自己开口的提议让他们没什么退路与别的选择，只能改主意，还是因为改主意后失去的那条小被子……
　　于念冰觉得，很可能是因为前者。
　　毕竟提供帮助的是宋时月，提出让他们放弃成功率看起来很高的方法二的是自己。在牧星洲看来，这是一种越俎代庖也可以说得通。
　　于念冰可以理解牧星洲的不高兴。
　　毕竟到了这个咖位，谁还不是个被宠坏的宝宝呢。
　　况且，自己的做法也的确有点……
　　正因为这份可以理解，于念冰也就接受了牧星洲的那句话里藏话。
　　毕竟他说得也没错，自己之前的那几口水，的确是可喝可不喝的。
　　自己先出了招，也就不能怪看出来的人，打个应对。
　　但是，于念冰不后悔。
　　谁叫宋时月是个傻子呢！
　　许是于念冰上铁索的时候，心思太重，想法太多，一路走来，速度虽不慢，但是铁索摆动的幅度却是有些大的。这还是在宋时月在铁索那端拉着的前提下……
　　走到信封处，于念冰自也是停下了脚步，要试一试的。
　　之前关勇毅和宁初阳动手时，于念冰也是看着了的。用脚钩绳索这个方法，很难。尤其是对个子不高的女生来说，着实是有些顾脚不顾手的尴尬。
　　于念冰用脚试了一下，便很快放弃了这个选择，转而尝试着学宋时月松开了抓着上面铁索的手，改抓住安全绳，缓缓下蹲。
　　只是，这世上又哪儿还能有第二个宋时月呢。
　　之前关勇毅和宁初阳，都只是一手抓着上面的铁索，身子试着往下沉去够信封，没像于念冰这般只抓安全绳。
　　于念冰抓着安全绳，蹲到一半就有些蹲不下去了，整个人晃晃地掉在安全绳上半蹲着，竟有些不上不下的感觉。
　　大意了……于念冰当机立断地放弃了继续下蹲拿信封，决定不要信封了，走过去保住宋时月的小被子才是正事。
　　可有些事又哪里是说尝试就能尝试，说放弃就能放弃的呢。
　　下去容易上来难，于念冰想站起来，才发现这个姿势实在很难发力，加上手上抓着的安全绳不比上面的铁索，真的是摇摆得厉害，站起来的难度要比刚才蹲下去高太多了。
　　偏生之前下蹲时实在心慌，于念冰已经没在计数了，也不知道这么一耽误花了多少时间……想到宋时月的那条小被子，于念冰越发着急地想要站起来。
　　这种又要胆量又要技巧，也缺不得小心谨慎的地方，最怕的就是心慌意乱。
　　一慌乱，就要出事情。
　　其实在于念冰放开上面的铁索，改抓安全绳往下蹲时，宋时月就觉出了不妙。
　　只是那时候宋时月是喊不得也松不得手，只能暗自祈祷于念冰最好不要太大胆。
　　可惜，期望落空。
　　宋时月被困于必须绷紧，给于念冰提供助力的铁索，直到于念冰在心慌着急下脚滑落了下去，方才被解了束缚，当下飞快地上了铁索。
　　“我来了，没事的，不要动，我拉你。”宋时月半点没有压着能耐，全力以赴快速到了于念冰滑落那处，低头安抚道。
　　而被安全绳吊在下头的于念冰，在最初的惊吓后，就只剩了“……”
　　这次，是真的太不谨慎了。
　　诚然，这其中有一些是因为之前牧星洲那般带着些挑衅说出的话，让于念冰努力接受之余，还是有点点生气的。
　　但是，还有很大一部分，是于念冰有些急于证明自己不是需要宋时月全方位照顾着报恩的人……
　　太……急了。
　　现在好了吧。
　　自己的确是那个离开宋时月超过几米就要玩儿完的人呢！
　　于念冰被安全绳吊着，在铁索下晃晃悠悠地如此自暴自弃地想着，只是晃着晃着，于念冰无意识瞅着下方的双眼，却骤然睁大了一些。
　　而此时，宋时月的努力，也有了成效，于念冰很快被拉了上去。
　　“没事吧？”宋时月待于念冰重新站稳，有些着急地想去看于念冰的手。
　　于念冰这会儿却像是被重新点燃了希望，有点儿缓过神来了。
　　“还来得及吗？”于念冰边问着，却是边扑住了宋时月。
　　“？”宋时月来不及回答，身上就软软地扑了一个人，便是听到头顶的响动，反应也慢了半拍。
　　总算是还能做点事，于念冰把安全扣重新扣上铁索，如此鼓励了自己一句。
　　也不与宋时月多说，加紧着就开始往下一个平台那边快速移动。
　　倒是宋时月，脸上的热意还没上来呢，就被于念冰这套行云流水又出人意料的动作给吓白了。
　　宋时月这会儿也不管什么两个人一起走动铁索会不会晃得太厉害，赶紧地边追边喊道：“等等，让我看看你的安全扣扣好没有！等等我！”
　　“扣好了，你别动，这样好晃啊。”于念冰飞快地移动着，头都没回。
　　只是这话的小委屈和小抱怨，还是很明显的。
　　宋时月也是又怕又气，还有点儿忍不住地想笑。这个人怎么回事，胆子是越来越大了是不是！
　　树爬了又要爬，现在站在半空的铁索，居然安全扣都敢解开了，胆子肥到可以上菜了啊。
　　于念冰走的是快，但是宋时月全力去追，也肯定是能追到的。
　　只是刚才于念冰这么一说，宋时月又怕晃得太厉害……只能停下步子，又努力看向于念冰那边在手后头若隐若现的安全扣。
　　行吧，看着是好的，但是宋时月这颗心啊，真是随着于念冰挪动的步子，一上一下，一上一下地，都快有心脏病了。
　　“两分二十八秒。”羊队面无表情地报数。
　　就靠一口气撑到这里的于念冰，一下子松了下来，整个人坐到了地上，吓得剩下的三人赶紧围过去看情况。
　　虽然不用救人了，但是这回宋时月回来得也很快。落地时看着地上软乎的一团，宋时月心里真是酸涩无语又有些骄傲，复杂得很。
　　虽然这是和平世界，但是带着点儿小倔努力着的人，总是让人多一分欣赏。
　　只是这在末世本该只是纯粹欣赏的情绪，在此时，为何却莫名地，带着点儿心疼与酸涩，便是宋时月一时难辨缘由的了。
　　偏生坐在地上的于念冰，还抬头笑着给宋时月来了一句：“还好来得及，保住了你的小被子。”
　　被子就被子，要小被子这么可爱干嘛！宋时月嘴上想吐槽，心里却像是被什么东西狠狠地撞了一下。
　　宋时月没急着答话，下意识地向着远方的天边看了两眼，像是在观察天色一般，而后才回转头来，对于念冰笑道：“早知道你能走这么快，刚才就该捞个信封给你，那样的话你也能有小被子了。”
　　于念冰笑笑，却也并不觉得遗憾。
　　这样就挺好的，人还是不要太贪心了。
　　毕竟……刚才那一下吧，已经挺暖的了。
　　“对了……”于念冰突然想到件事，只是要说时，却看到了对面的牧星洲已经把安全扣扣上了铁索，一副准备好要开始的样子，于是话锋一转，“算了，等会儿再说。你先去拉铁索吧。”
　　于念冰的话，可以一会儿再说，星网观众的弹幕，却是片刻都憋不住了。
　　“我勒个去，小冰块掉下去的时候，我差点就忘了还有安全绳，感觉心跳比坐过山车还刺激。”
　　“这个铁索桥对嘉宾来说真的太难了。这要是没宋姐，还怎么玩儿啊？”
　　“虽然节目组很讨厌，但是吧……患难才见真情啊，刚才那口糖，真的是……不说了我去喝点水。咳咳咳……”
　　“你们这些吃糖的，不觉得于念冰刚才让宁初阳和牧星洲放弃能拿到被子的方法二，其实有点过分吗？”
　　“不觉得……前面的是谁？小星星吗？”
　　“小星星吧，宁初阳感觉于念冰不说也会改选方法一的样子，应该不是小阳光。”
　　“不好说，万一小阳光心疼宁初阳晚上没被子，问出这个问题有可能啊。”
　　“看大家都在猜是谁家粉问的，我就来回答一下吧。不！过！分！跟我读‘一点都不过分！’”
　　“就是，哪儿过分了，宋姐也不是欠团队的，帮把手是好心，是义气，又不是义务要拿生命安全为别人拿被子。”
　　“对，不管谁家粉，还是路人，问这个问题前不如去看看回放。这一路上要是没有宋姐，嘉宾会被节目组多坑多少次，少拿到多少东西，心里没数吗？”
