　　“再说了，我们吃糖的怎么了？吃你家糖啦？不说站CP这种事，就是普通队友，于念冰那句话难道不是公道吗？难道因为别人付出的多，就接得理所当然吗？”
　　“呵，说了公道话，结果还不是要宋时月回头去救。――对，我就是小星光怎么了”
　　“哈哈哈佩服前面的小星光，我已经看到了你的结局。”
　　“对不起，前面的人只是代表个人，他不能代表我们广大和谐对宋姐充满感激的其他小星光。”
　　“哈哈哈，这样的话，结局可能更惨了。”
　　“不说别的，就说于念冰后来开了自己的安全扣，我就是一个一辈子的小月饼了。毕竟我真的说不出这只是队友之爱……”
　　“真的！我当时都哭了！小冰块，不，小热水真的太暖！”
　　“我们小冰块就是脚滑了一点，但是心是真的正，此生无悔做冰桶……嗯，热水壶也行。”
　　“系统居然没有给刚才那个抱抱收录词条，真的太不智能了，这样节目流量怎么上得去！还不是要靠我们这些真爱的剪辑党！”
　　“哈哈哈，就在前面这么说的时候，系统刷出来了，宋时月和于念冰直播页面旁边的小栏里都多了一行【抱抱1】”
　　“？？？这算是官配了？”
　　“这看来糖真的甜，系统都忍不住要啃一口了。”
　　“哈哈哈，那个小被子也是真的可爱。为什么这么可爱！”
　　“对！”
　　“哈哈哈大概是沾染了恋爱的气息，明明还没看到那条小被子，但是我觉得……它是粉色哒！”
　　“小被子：？？？”
　　……
　　星网上的观众，被屏幕中的人，牵得心情起伏。
　　而屏幕中的人，自己怕也是不怎么平静的。
　　谁又能想到呢，最后一个上铁索的牧星洲，走到信封附近伸腿尝试钩了一下之后，也脚一滑，落了下去……


第九十章 
　　牧星洲的脚滑, 让他成为了团队中的第二只待营救弱鸡。
　　虽然有安全绳拉着, 人不会掉下去很多, 约莫也就是个向上伸手就能抓到原本应该踩在脚下的那根铁索的高度。
　　但是对于念冰和牧星洲这种没有经过专业训练，力气也很是一般的平常人来说, 想要靠自己重新站回铁索桥，就几乎是不能的事情了。
　　牧星洲这一滑，且不说场中其他人的心思, 羊队却是很无所谓的。
　　若是从前一天开始, 就走正常流程到这一步，那羊队作为一个正常的领队, 这会儿肯定是只能稍看牧星洲挣扎几下给节目组一些直播效果和剪辑素材，就该出发去帮手把牧星洲往上拉的。但是现在么……羊队看着已经松开手中拉直的铁索，起身开始把安全扣往铁索上扣的宋时月，觉得吧, 行吧，这事儿谁能谁干吧。
　　有了于念冰刚才的事, 在场的其他人虽然还是为牧星洲紧张了一把, 但却是没有那么担心的。
　　正因为大家都比刚才平心静气和些，宋时月上铁索时那沉稳的步子和均匀的速度, 也就让人不大好挑刺了。
　　当然, 这里的人指的是一般的大多数的正常人。至于某家少数的狂人粉丝, 却是不在其列的。
　　“啧啧, 目测宋时月到达的速度, 比刚才于念冰掉下去时, 至少慢了一半。”
　　“？？？前面的什么意思？有话就好好说清楚，不要啧啧一下说一半藏一半。”
　　“怎么不能啧啧了，大家都有眼睛看着，都是一个团队里的，于念冰有危险就走得那么快，轮到牧星洲，就这么慢了。”
　　“我先说，我是小星星，公道说一句，虽然宋姐的确是没于老师刚才遇险时那么快，但是这过去的速度真的不慢了。如果有异议的朋友自己看看回放，宋姐自己拿信封过桥的时候，速度是比现在还慢还稳的。”
　　“我不是小星星，我也公道说一句，宋时月真不欠谁的，我就问问，你们这么爱牧星洲，现在这情况，你们敢不敢上？就算敢上，你们能走多快？去了能不能把人捞上来？”
　　“感谢宋姐救命之恩，希望个别小星星控制一下自己没什么用只能带来麻烦的偏爱――一颗月饼味的小星星认真脸”
　　“我个人建议吧，小星星的内部还是应该加强一下管理，不然真的很难继续做朋友了。”
　　“真想让吊在半空中的牧星洲看看他的某些粉在说什么，看了之后怕是要气得哭出来。”
　　“给牧星洲看干啥，给宋姐看，让宋姐回去吧，换羊队和赵大来！”
　　“宋姐还是心太软。”
　　“走得慢了就是走得慢了，是感谢宋时月来帮忙，但是走得慢了还不让说是几个意思――仅代表自己一颗小星星”
　　“？？？”
　　“对！是走得慢了！怎么样？羊队去了吗？赵大去了吗？宋时月收节目组钱了还是收牧星洲钱了？是不是要战，要战就来战！”
　　“走得慢了怎么了？宋姐和于念冰才是一队的，不去又怎样！”
　　“一人血书求节目组给宋时月递个星网客户端！”
　　“一人什么血书！这个直播间凑凑都够几万人血书了，一盆血泼过去求宋时月别去了。”
　　……
　　世界上，有人的地方，就有杠。
　　没有人能事事完美让每个人满意，毕竟有些人心总是沟壑难填。
　　只是对于宋时月而言，就算这会儿把星网的评论盖到她眼前，她能看到的，依旧是在铁索上吊着等人拉一把的牧星洲。
　　倒不是宋时月有多伟大，实在是那些不友好的弹幕，粉丝偏心的态度，在她看来，完全不是什么事儿。
　　在末世滚了一圈的宋时月，心中自有衡量。
　　这世间，非生死，无大事。
　　当然，这也只是她目前的想法。
　　不说其他，就说过铁索桥前，方法一方法二都是宋时月提出来的，便是牧星洲脚滑其实算不到宋时月的头上，在她看来，这会儿拉拔牧星洲一下，就是她的责任和道义。
　　况且，也真是举手之劳的事情。
　　若是宋时月这会儿能看到星网上的弹幕评论，很可能她是会赞同那些个别突出的偏着牧星洲的小星星的说法的。
　　毕竟，刚才于念冰滑下时，宋时月完全陷入了紧张到几乎未加思考就已经到了于念冰身边的程度，什么安全绳不安全绳，什么安全不安全，都是直到把于念冰捞上来之后，才有脑子去想的。而现在则不同……宋时月松开铁索，起身上安全扣的动作也很利索，可她心里是知道现在吊在半空的牧星洲是安全的。所以过去的动作虽然快，但却不像是刚才去捞于念冰时那般，快到让人难以置信。
　　人有亲疏，如何心有所同。
　　只是这般平常的事，却不是人人能接受罢了。
　　宋时月在铁索上走得很快，也不过片刻的功夫，就到了牧星洲的身边把人拉了上来。
　　要说这牧星洲，可比于念冰刚才的样子惨多了。煞白着一张脸，便是宋时月一力将其拉了上来，他也是坐在铁索上好久，才慢吞吞地开始试着站起来。
　　或许是吓得太厉害，腿太软了，牧星洲试了好几次，才从坐改跪，最后还是被宋时月扶着才重新站回了铁索上。
　　只是牧星洲站是站起来了，却仍是白着的脸色，双腿也还有些打摆子，弄得铁索晃得怪厉害的。
　　宋时月算算时间，刚才已经耽误了挺久，看牧星洲这一时半会儿恢复不过来的样子，应该是不可能在两分半钟以内过去了。好在，宁初阳那儿也没有可浪费的小被子。
　　咦……为什么又要说小……
　　“你怎么样？自己能走吗？还是我带着你？”宋时月看牧星洲已经没有赶时间的必要，索性好人做到底。
　　牧星洲白着脸，嘴唇还有些发颤，看着宋时月哆哆嗦嗦地好一会儿才下定决心般小声道：“谢谢你来拉我，下面……还是你带我走吧……”
　　“行。”宋时月并不觉得牧星洲这会儿的表现很过分。事实上，反而是于念冰刚才那样一上来就翻身而过还自解了安全扣才比较过分好么。
　　得了牧星洲的话，宋时月留出一只手扶着牧星洲的胳膊肘，只一只手抓着上面的铁索，就开始慢慢把人带着往大部队那儿的平台走。
　　一开始牧星洲一步挪出去，都跟没动似的，还是宋时月扶人的手拉着带着，两人才能稍微挪出点儿肉眼可观的距离。
　　或者是宋时月从始至终的淡定，或者是宋时月扶人的手实在有力，慢吞吞地挪了一小段后，牧星洲的脸虽还白着，但好歹找回了点儿自己力气的样子，两人挪动的速度也正常了起来。
　　从牧星洲脚滑，到宋时月来不及留下一句话就上铁索捞人，于念冰攥着自己衣角的手，是紧了松，松了紧，这般动作不知来回了多少次。
　　还好原本围着于念冰说话的人，注意力也都被牧星洲那边吸了去，除了因为同时惦记于念冰，见宋时月把人捞起来便想着低头再关心一下眼前人的宁初阳，的确没有旁人在意到她此时的小动作。
　　不管安全绳再怎么安全，这么来一次，其他人的心也跟着过了个山车。
　　直到宋时月和牧星洲安全上了平台，大家面上的紧张才渐渐散去。
　　与于念冰差不多，牧星洲也是一上平台就坐到了地上，不过那脸色可是要比于念冰上来时，差太多了。
　　庄嘉川和关勇毅自是第一时间围了过去，帮着开腰包的开腰包，拿水壶的拿水壶。
　　“他的手有点肿，你们拿水给他先冲冲，其他回营地再找倪大夫处理。”宋时月转头向两人说了一句，而后快步回了于念冰身边，利索坐下，伸手道：“手给我看看。”
　　之前牧星洲在铁索磨蹭半天，宋时月又拉又拽又扶，自是没错过牧星洲落下时双手紧握安全绳弄出的擦伤。只是于念冰那会儿，宋时月心思都在快点捞人上，两人配合得好，于念冰又刚上来就跑了，宋时月都没来得及好好看看那双手，只是知道没出血，因为没有闻到血腥味。
　　后来过来了，于念冰老扯开话题，牧星洲又上铁索太快，宋时月到这会儿才有时间来说这个。
　　于念冰顿了顿，松开了正捏紧着自己衣角的手，伸了出去。
　　“还有一只。”宋时月捏了捏于念冰的手，见其没有异样，颇为严肃地看向了于念冰乖巧摆在腿上的另一只。
　　于念冰：“……”
　　宋时月看了看又捏了捏于念冰第二只伸出的手，依旧没什么异样。
　　“你滑下去的时候手没抓吗？”宋时月有些惊讶。
　　那会儿于念冰脑子都一片空白了，哪儿还记得抓没抓。
　　见于念冰一副不在状态的样子，宋时月叹了口气：“虽然这次手没受伤挺好的，但是还是警醒点啊，你的求生欲呢？”
　　“所以我刚才到底是应该抓着安全绳还是不抓着？”于念冰一脸无辜地发问。
　　宋时月一噎，这天没法聊了。
　　是啊，是应该抓着安全绳，还是不抓着呢？
　　不想她弄伤手，但也不想她太大意……宋时月心中两难，却是不知这样的两难，只因太过重视。
　　宋时月憋了一脸的表情很是有趣，小姑娘嘴巴抿得太紧，脸颊都要变得鼓鼓的，一点都没有之前如大佬带飞青铜团的淡定样子。
　　于念冰好生欣赏了一会儿，才发了善心，转移了话题，说起了牧星洲上铁索前，她准备和宋时月说的事儿。
　　“说起来，我刚才挂那儿的时候。”于念冰伸手指了一下半空的铁索桥，又道，“好像看到下面有野菜的样子。但是有点儿高，我看不大清楚，一会儿我们要是下去了，是不是能从那边儿过？”
　　“正下方还是偏向什么方向？什么样子的野菜？”宋时月眼睛一亮，一下子翻身站了起来。
　　八字还没一撇的事情呢，看这干劲十足的样子……
　　于念冰再一次体会到了食物于宋时月的魅力，有些好笑地回忆道：“我看着像是灰灰菜。一米高的样子，挺大的一丛，但是还是要近处看看才能确定。如果是的话，灰灰菜的幼苗和嫩芽是能当蔬菜吃的。这边已经看不清楚节目组的吊车索道了，我分不大清方向。一会儿我们下地之后能从那儿过吗？就在铁索桥下面附近。”
　　“能。这个福利拿了后面就没什么了。我们这就得开始用走的了。”宋时月肯定地点点头，低声又道，“刚才我们过来不是过了个大滑索么，我们一会儿要沿着大滑索的方向往回走，然后再走过一个小滑索，接着向着那边山的方向走，以吊车索道为参照，走到那边的山脚还要往上走一点，应该就到营地了。”
　　“那就去看看。”于念冰想了想又道，“我觉得是灰灰菜的可能性还是很大的。那么大一丛如果都是，就算只取嫩叶和幼苗，应该也够我们这么多人吃两顿。”
　　“两顿就已经不错了，毕竟蔬菜也不好保存。”宋时月说着，又看了一眼铁索道，“我去看一下，反正现在已经不用往前走了，不用考虑天色的问题。”
　　说罢，宋时月就走到铁索边，向着于念冰脚滑的地方望去。
　　正从铁索上走过来被宋时月的目光望了个正着的赵大，动作僵硬了一下之后，方才继续慢慢走了过来。
　　而就在宋时月远眺的功夫，喝了好几口水的牧星洲，苍白的脸色终于缓了些许。
　　羊队见这些人，坐着的坐着，喝水的喝水，站在铁索边发呆的发呆，实在是一下子散得没个队伍样子，忍了又忍，还是忍不住开口催促道：“好了，休息得差不多就起来继续吧。现在天色不早了，我们运气好的话还能过三四个滑索，然后就得下地了。”
　　此般的言语后，羊队却没有看到任何一个嘉宾的脸上露出一点儿紧张，相反，大家依旧是懒懒散散地坐了一台子，没有一点儿要起来的意思。
　　“不滑了，我们就这边下去开始走吧。”庄嘉川距离羊队还是近些，转头回道。
　　羊队却是一皱眉：“什么意思？还没到天黑呢，你们就要放弃滑索了？就两个人滑了一下，什么伤都没有你们就被吓怕了？胆子这么小，来参加什么荒野生存？”
　　若是之前，羊队这话，还能激他们几分。
　　可现在，宋时月早在两三个平台前，就提醒了他们平台呈之字形走位的事情。要不是为了拿这最后一个福利，他们早在两三个平台前就下地了。哪里还会在意羊队这会儿明显是虚张声势，就为了诓他们多走点回头路的话。
　　“意思是再往前滑三四个平台，我们一会儿就得多走三四个平台距离的回头路。”宋时月听着这边的动静，走来时开口却是没留面子地直指重点，“除非我们还有再走十个以上平台的时间，否则我们现在下地是最合适的了。”
　　“你……”羊队一脸不满地还要再言。
　　于念冰却是拍拍裤子上的灰站了起来，一脸平静道：“毕竟这个平台的设计是之字形折叠的，不是吗？”
　　话说到此，分明至此，羊队才惊诧地意识到，原来这些人纵是没有地图，也是看出了这边的设计……
　　而羊队也不是一心要诓他们多走三四个平台的路，只不过是按着规则走，没好心提醒他们而已。这会儿被揭穿了，羊队也是被打的脸多了，脸都感觉不到疼了一般，随意答了一句：“行，你们觉得行就行。”一副无所谓的样子，半点儿都没了刚才催促大家上路的模样，真真是翻脸如翻书了。
　　只是大家也习惯了羊队这般，并不多做计较。
　　虽然这个平台没有速降挂安全绳的地方，但是只要安全绳的长度调得合适，挂在铁索上就能往下慢慢降下去。
　　其他人倒还好，在赵大的指导下，下去得很顺利。
　　只是轮到牧星洲，脸白腿颤的后遗症就又来了。
　　如此模样，也由不得于念冰不信刚才牧星洲的脚滑真是个意外。
　　毕竟若牧星洲真是能狠下心来故意脚滑去拿信封再等宋时月去救的人，不说对自己的行为胸有成竹吧，但是好歹不会对自己的承受力估计错误成这样，在直播里生生把偶像光环褪了一圈……
　　所以……刚才铁索桥的还真的只能是个意外了。
　　也实在是在前面一个平台，只剩下于念冰和牧星洲与赵大时，牧星洲说的话实在有些意有所指的攻击性，后来于念冰才下意识地猜歪了去……
　　这般看着，想着，于念冰就有些为自己当时那一瞬的猜测，感到有些不好意思了。
　　不管中途是顺顺利利，还是稍有困难，好歹不多时，大家都全须全尾地下了平台。
　　羊队倒也没等着大家催着求着，只是若有所思地将大家看了一圈，便领了头开始往林子里走。
　　这个方向，是顺着铁索桥走的，对野菜十分牵挂的宋时月和于念冰自是没有异议。
　　天色，暗了下来，只是还有着些光。
　　就在宋时月边走边忍不住地开了个小差想了一下一会儿要不要弄个火把照明时，衣袖突然被旁边的人不轻不重地扯了一下。
　　宋时月顺着于念冰暗示的目光看去，就在他们行走方向的左侧不远处，的确有一大丛高一米左右的植物。
　　“是吗？”宋时月把声音压得低低地问道，其中压不住的，是满满的期待。
　　“要过去看看。”于念冰小声回道。
　　“那就去看看。”宋时月边说着，边把于念冰的手从自己的衣袖上拉下来，攥在了自己手里，拉着人便往左边转去。
　　不过十多步的距离，很快，于念冰便为大家展现了，何为因祸得福。
　　林中，天色昏暗。
　　草木的气息浓郁清新，宛若天然的氧吧。
　　只是羊队站在此处，却只觉得胸闷气短，不说是像进了慢性毒气室吧，一点儿都感觉不到大自然的友好确实是真的。
　　友好？哪儿来的友好？
　　同样走这么一条路，上次的凉薯也就算了，怎么还这么多的灰灰菜呢？
　　前些日子来探了几遍路，清理了又清理，安排了又安排的节目组是怎么回事。
　　这么大的一丛灰灰菜，自己看不到，节目组那些人也没看到过吗？
　　真是让人生气！
　　眼见着嘉宾在灰灰菜丛里，如鱼得水一般左摘右采，羊队的脸都快灰了。
　　偏生这时候旁边的赵大还问了一句：“羊队你晚上不也要开火吗？不去采点儿吗？”
　　于羊队而言，就真是把自己灰了的脸放在地上摩擦了。
　　赵大似乎没有意料到自己这么一问，会让羊队更生气，一副被羊队看来的目光震了一下的样子，很快闭上了嘴不再提。
　　羊队的自尊心，让他讨厌赵大问出这样的话。可是他的肚子，却告诉他，如果是那边的嘉宾，随便谁……问出这句话的话，他最好还是态度友好地表示好的。
　　可惜，没有人来问。
　　到这个点，天暗的有些快了。
　　灰灰菜只有幼苗和嫩叶可以当蔬菜吃，其他的部分太老不好消化，大家都四散在这片已经长得有些过头了的灰灰菜里寻找可以食用的部分。
　　这种自主时刻，一般都是一组的人自然而然地走在一起。
　　宁初阳也有些担心牧星洲的情况，这回也就没往宋时月和于念冰那儿跟，反是老老实实地呆在牧星洲旁边摘着菜。
　　只是摘着摘着，宁初阳忍不住就想说话。
　　“对了，之前过铁索，我后面不是你吗？怎么后来于老师先上了？”宁初阳不过是手上忙活嘴里无聊，随便地拉了个话题开聊。
　　结果牧星洲掐在灰灰菜尖尖上的手一下子停住了。
　　“你……”牧星洲转头看来的目光有些复杂。
　　“我什么？”宁初阳完全不觉得自己刚才的话有什么可以让牧星洲如此欲言又止的地方。
　　“算了。”牧星洲垂了眼，似乎不打算继续之前的话题，只是沉默了一下，又还是低声答道：“于老师先上，是因为我说我也要喝水。”
　　宁初阳这年纪，正是记性好的时候呢，便是初听牧星洲这话时想不到什么，两根菜叶一掐，也回过味儿来了。
　　“你说你也要喝水，是什么意思？”宁初阳不习惯牧星洲这般说话藏一半的样子，皱着眉直言问道。
　　“……”牧星洲又似乎不想说了，只看向别处敷衍道，“就是我也想喝水了的意思。”
　　“我以前咋没觉得你这么别扭呢？”宁初阳的眉头皱得越发紧，本就压不住的小脾气也跟着往上窜，“你要不想和我说，刚就别开那个头啊，说着说着又没什么了，你到底想说不想说。”
　　牧星洲知道宁初阳有任性骄纵的名声，只是以前相处，还真没见识过，以为只是人设呢……
　　“我就是觉得……于老师因为担心宋老师，就让我们改了方法。我不是说这样不对，我就是觉得，大家都是一样的队友，我们就……”牧星洲才得了宋时月的好，这会儿想要吐槽一下宋时月队友的话，都有些不大能说得出来了。
　　只是，牧星洲最难接受的，就是一些明明关系上差不多的人，突然发现里头其实不是这样，亲疏远近，不是他想得那样……
　　而他，总是那个被要求，退一步的人……
　　牧星洲最讨厌的，就是这个，只是他却很难表述出这个感觉。
　　这话，牧星洲说得坑巴不全，宁初阳却总算是听懂了。
　　愣了一下，宁初阳忍不住地一时火起，踢了牧星洲一脚。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　（承接上一次的作话）
　　宋时月（微笑着捏碎了一把石头）：你说谁印堂发黑？
　　作者（看着洋洋洒洒落下来的石灰）：……
　　宋时月：再给你一次机会重新说。
　　作者（怂）：我……我观于施主，印堂发黑，又发了白，看来是要因祸得福了……
　　宋时月：我觉得还不行。（重新拿起一把石头）
　　作者：……


第九十一章 
　　刚开始牧星洲说于念冰先过来的原因是他说了他也要喝水时，宁初阳还完全没想到那句话是牧星洲用来和于念冰前头说要喝水的那句话对着来的。
　　不过后来牧星洲支支吾吾地又说了那么些似是对于念冰那会儿让他们一起改选方法一的不满时, 宁初阳就有些回过味儿来了。
　　宁初阳的心思本就转得快, 要不前一天怎么就她能跟上于念冰, 合作无间地怼了羊队一脸呢。
　　只是宁初阳的这种心思, 之前一点儿都没放在内部的问题上, 直到牧星洲这会儿把话说到了这个份上, 宁初阳才品出了上铁索之前于念冰说要喝水的意思……
　　惊讶, 是有一些的，如果牧星洲当时就反应过来了于念冰的意思, 会出现不满的情绪, 也不是完全难以理解的。
　　宁初阳和牧星洲合作过剧集, 也因为要炒CP的关系，的确有段时间是走得近些。在宁初阳看来吧，两个人也算是朋友，对牧星洲的了解呢, 不算深吧，至少也能猜着点儿边。
　　凭良心来说, 宁初阳的走红程度，肯定是比不上牧星洲的。但是吧, 就靠几套热播剧集就圈起来的粉，那也是很有爱很温柔，把人捧在手心叫宝宝的。可想而知, 牧星洲的粉丝之多, 会带给他多少的爱。
　　这被宠多了, 自然是受不得别人的少许疏远和戒备。
　　要是宁初阳不曾觉出于念冰与宋时月之前那点儿似乎有点特别的牵连，这会儿回味过来于念冰当初借喝水让他们先上铁索的意思，心里肯定也是有些疙瘩的。
　　都是一个团队里的人，这一下子戒心都有了，亲疏远近都划拉出来了……
　　就牧星洲的个性来说，不满是难免的了。甚至他会反用“喝水”，告诉于念冰他已经听出了于念冰之前喝水的意思，不受糊弄的回击，也是宁初阳可以想象的。
　　经不住失意，受不得委屈，就算是幼稚，也要当场回击，很符合宁初阳对牧星洲不深的了解。
　　但是宁初阳想不到，牧星洲的幼稚居然会持续这么久。
　　这当场回击也回击了，于念冰肯定也意识到他心中有数了，铁索都走过来了，也被宋时月救了……怎么之前的事情，还没完吗？
　　当然，宁初阳不是没想过，可能是自己多问了一嘴的缘故。
　　但是再细想，牧星洲要是想揭过去，就不会用那句“是因为我说我也要喝水。”来回答了……
　　这就是没过去，就是想说啊。
　　宁初阳听明白的那一瞬间，是真的火起，忍不住地给牧星洲来了一脚。
　　这火，这一脚，一是为了牧星洲得了宋时月的好，居然还编排起于念冰这个明显宋时月最在乎的人，实在有些记打不记吃，让宁初阳甚是生出些恨铁不成钢的心。二来吧，这可是直播啊，牧星洲刚才滑下铁索的时候是弄丢了他的脑子吗？无论是于念冰那时的戒备，还是牧星洲后来的计较，就这么说得分明，都摆出来给观众看，合适吗？还能不能一起愉快地玩耍了？宁初阳简直气炸。
　　偏生牧星洲受了这不轻不重的一脚，居然还嗷地一声叫了出来，惊得宁初阳赶紧四处看了看其他人的位置，然后一把拉住了牧星洲，手指抵在了唇间示意他小声点。
　　“你踢我干嘛！”牧星洲看到了宁初阳的示意，再开口，声音是小了，只是不满和恼意却是明晃晃的。
　　“因为我想踢。”本就累了两天小脾气上来的宁初阳，没好气地看了牧星洲一眼，心里却是在飞快盘算着该怎么说，才能在直播里把前头的那些事都给盖过去，还不能让这几个家伙落不着好。
　　宁初阳想着想着也是心酸，这一天天的日子都这么累了，后面还不知道什么时候是个头，这些人咋这么不让人省心呢！就眼前的这个家伙吧，受伤了不是当时就给怼回去了吗？两个人你喝水来，我也喝水，隐晦的话让两个人彼此懂了不就够了么，偏生要延伸出来。看样子，就是自己这会儿不问，牧星洲这口气看着也不像是会不说出来就能散掉的。
　　牧星洲却不太满意宁初阳的这般说法，只是看着宁初阳还是很生气的样子，只得揉着被踢到的腿子小声嘟囔“暴力”。
　　宁初阳斜了面前脸色还白着的人一眼，这一脚出去，气肯定还是气的，可看着这样的牧星洲，难免就想到他刚才从铁索桥上下来时面无血色的样子……
　　“……”宁初阳有些想问牧星洲，是不是因为选了方法一，滑了那一脚，所以对于念冰的恼意才散不掉。是不是因为这么受了一次惊吓，才控制不住自己都顾不得直播，就这么把怨气说了出来……
　　可这些话，宁初阳不能问。
　　不过这么想想，倒像是在心里为牧星洲开脱了一把，宁初阳好歹散了些恼意，能稍微冷静一点转脑子了。
　　“行了行了，我暴力，我最暴力，你第一天认识我吗？”宁初阳倒不太介意自己的形象，反正么，就是这么任性又怎样呢。
　　牧星洲看了宁初阳一眼，努了努嘴，停止了小声的嘟囔。
　　宁初阳对牧星洲的识时务表示满意，而后却是话锋一转，直指重点地问道：“我问你，你说于老师担心宋老师，你担心宋老师吗？”
　　“我？我当然担心。”牧星洲这话可说得不假，便是没算上刚才铁索桥上的事情，他对宋时月的观感也是很好的。
　　“那我再问你，你担心宋老师，那你和宋老师在铁索桥上站着，你敢为了宋老师，解开自己的安全扣吗？”宁初阳如此问着，却不等牧星洲回答，接着说道，“我也担心宋老师，但是我的胆子和能力不足以支撑我完成那么可怕的动作。你呢？”
　　之前在铁索上滑了一脚都吓成那样了，就算牧星洲现在能逞强说可以，那也没人信啊。
　　牧星洲摇了摇头：“我也不行……”
　　总算是把话题赶到了这里，宁初阳满意地松了口气，却是趁热打铁道：“对，我们都不行。但是刚才铁索桥上，于老师开了自己的安全扣。我们大家都担心宋老师，但是这样的担心，是不一样的，愿意为此做到和付出的，也是不一样的。就像是每人有一碗饭，我们能给宋老师的，是一碗饭里的四分之一，于老师却是能连碗都能一起给宋老师的。你明白我的意思吗？于老师是用生命在担心，在回报。再看看我们这种只能给出四分之一碗饭的，被能连碗都给出去的提醒一下又怎么了？”
　　“于老师……她……刚才她们两个换位置，是于老师解的安全扣？”牧星洲脸上的震惊毫不作伪，连话语都带了磕绊。
　　“嗯，她们站得比较偏我们这边，我是亲眼看着于老师拿着安全扣的手伸出来的。”宁初阳对牧星洲这会儿的反应，基本还是满意的，于是又带了几分语重心长道，“大家是队友没错，但是哪能是一样的队友呢。她们是可以互解安全扣的关系，你想想，我们能吗？我们是吗？反正我是没办法为你解安全扣的，我觉得我这技术刚解就得下去见了……”
　　牧星洲沉默着，面上的惊色久久不消。
　　能说的话，能圆的场，宁初阳都说了，都圆了。至于牧星洲能不能消化，观众的注意力能不能被转移，自己的说法是不是成功得善后……宁初阳表示，能力局限，就这样吧。
　　嫩叶子，小苗苗，都在哪儿呢？
　　找一找啊，看一看，晚上的蔬菜和维生素C啊，要加油摘啊……
　　宁初阳没再多管牧星洲，注意力重新放回了面前的灰灰菜上，眼见着这天色就不早了啊，要赶紧了哦。
　　说起这灰灰菜……
　　这可也是于念冰的功劳啊，就是不能夹在刚才的对话里再次拿来说，不然怕是牧星洲要被观众骂了……吃了人家那么多，被戒备一次怎么了，本来也不是相互掏心掏肺的关系啊，真傻。
　　宁初阳摘小嫩芽的手微微停顿了一下。刚才自己为了引导观众的注意力，话里话外，都是把话引向了于念冰的无私，只盼在这样的基础下，纵是有观众看出于念冰当时借口喝水不先上铁索桥的想法，也说不出更多不好的话。毕竟，小处还可以说是伪善，真点出了那份纯善，有些话也就没那么好说出来了。
　　而牧星洲刚才的震惊与刚才的沉思，也算是在宁初阳的计划之内。不知者不怪，看不到大爱的牧星洲一时想偏些许，在知道于念冰的纯善后，惊讶与沉思，大概也能被他的粉洗成后悔吧。
　　希望这件事，就这么搅和几遍，就这么过去吧……
　　不得不说，宁初阳的那些话，确实是有点儿作用的。
　　至少吧，又一波吃糖的弹幕刷过，很好地稀释了之前不少吐槽牧星洲的评论，也压得少数反吐槽于念冰管太多的小星星，许久没再发出新的弹幕。
　　“刚才小冰块解安全扣的画面，我觉得还是宋时月那个直播窗口放出来的角度比较好，该拍到的动作都拍到了，还带着拍到了宋时月当时的表情。”
　　“哈哈哈，真真一脸懵逼到僵直的那个表情吗？”
　　“此处手动艾特剪辑党，这部分记得剪宋时月那边的机位啊。”
　　“真想拥有读心术，看看宋姐当时在想什么。是‘她这是干啥呢？’还是‘好软’。”
　　“？？？前排的朋友，我怀疑你在无证驾驶，我们私下聊聊？”
　　“说到宋时月的表情，我觉得后面她们两都上了平台之后的那个，比较经典啊，我特地回头去翻时间线又看了好几遍。”
　　“？？？哪个表情？？快来和我这个当时去拿外卖的小月饼好好说说！”
　　“哈哈哈，那个表情，小冰桶们你们一定要好好留着，等于念冰出来给她看啊。之前于念冰那个角度，肯定没来得及看着。”
　　“？？？我知道错了我下次拿外卖的时候也挂着星网！给我说说吧！”
　　“就是两个人前后脚上了平台，于念冰对宋时月说了一句‘还好来得及，保住了你的小被子。’然后宋时月就去望天了，直播页面显示宋时月当时眼圈都红了，好不容易压下去才重新低头和于念冰继续说话。”
　　“作为一个下午很忙的工作党，求求了，大佬们好好剪辑啊！我下班就想先吃一碗糖再慢慢补今日内容啊！”
　　“外卖使我失去了看现场的机会！哭晕！”
　　“所以之前于念冰是真要喝水，还是借口喝水啊？”
　　“讲真我觉得都没问题。我现在已经站稳了送鱼CP。自己的命都能给了，为了对方的命，对其他人做点啥都是有可能的。再说了，于念冰也没做什么损人利己的事情。”
　　“牧星洲还是太年轻了。对于一个感应不到CP光芒的人来说，真的太傻。”
　　“哈哈哈，倒是宁初阳，我在她的身上闻到熟悉的月饼香。”
　　“我也能理解牧星洲，在这种发现不到CP光的直男眼里，大概觉得大家都是好兄弟吧。哈哈哈让我想起了，三个人的友谊，我却偏偏不能有姓名，突然觉得有点宓目闪。”
　　……
　　生死，在大多数人的眼里，永远是大事。
　　无论于念冰在前一个平台，是真要喝水，还是借口喝水。她作为一个走铁索都会脚滑的战五渣，能为宋时月解安全扣，这真的，还是借口就已经无所谓了。
　　命都能给了，其他又算得什么。
　　人与人，本就有着亲疏远近，在不伤害别人的前提下，为了亲近的人多用些心思，这非但不是缺点，反是让人心动的优点才是真的。
　　宁初阳的那些话，再次把月饼糖摆到了明面上，有效地缓解了直播界面观众的情绪。
　　星网直播界面的弹幕，在短暂的混乱后，又慢慢恢复了之前的节奏。
　　只是有些事，是如昙花一现，还是冰山一角，就是一时说不清的了。
　　然而，听到宁初阳那些话的，却不只是牧星洲和看直播的观众而已。
　　距离宁初阳与牧星洲采灰灰菜十多米外的地方，于念冰正一脸紧张地仰着头看向面前的大树顶上。
　　等了又等，好一会儿上头都没什么动静，于念冰终于忍不住开口问道：“有吗？没有就下来吧……”
　　话虽是问出口了，只是于念冰这声音却没敢提太高，就怕惊着了树上的人。
　　这话刚一出，于念冰就见着了上头茂密树冠处悉悉索索地一阵动静，一个人脸从树叶间探出来，看了过来。
　　“快了快了，我马上就下来。”宋时月笑嘻嘻地说着，又缩了回去。
　　所以自己刚才是怎么被哄迷了心窍，居然会答应宋时月让她上去看看……于念冰很是后悔，可叹却没有上去把人捉下来的本事。
　　还好宋时月探头说完话没多久，树上就又有了响动，人总算是下来了。
　　“你怎么爬到树顶上去了？你不是说那鸟窝就在我们头顶上？你是不是骗我？”于念冰攥着衣角，等人一落地，就忍不住地上前三连问。
　　“就在我们头顶上的枝丫上啊，哈哈哈，稍微上面一点，也算是在头顶上嘛。”宋时月赔着笑，小心翼翼地从衣兜里掏了一把鸟蛋出来献宝，“看看，我就说有吧，晚上有蛋吃啦。”
　　呵呵，树顶上也叫头顶上，你咋不说去天上找鸟蛋呢，天上不也在头顶上！
　　于念冰气得很，看到鸟蛋也没什么可开心的。当她是宋时月自己么，看到吃的就啥也不记得了！
　　“你说这鸟蛋是蒸着吃，还是烤着吃？我觉得用牛油煎荷包蛋也能好吃。”宋时月一脸的期待。
　　说到吃的，眼睛就放光，好像谁会觉得这样可爱，就不生气了似的。
　　又看了一眼宋时月手上捧着的四个只比一截大拇指大一点儿的鸟蛋，于念冰也是气笑了：“就这么小的，打个蛋花都嫌它少，还要四个鸟蛋做三个吃法吗？”
　　“那就打个蛋花，正好我们还有灰灰菜。”宋时月脸上笑意不减，又道，“多亏了我们于老师，今天是补充维生素的一天啊。”
　　“……”于念冰被宋时月的善意糊了一脸，也是不懂这家伙得了四颗鸟蛋就这么高兴吗？被自己怼了也笑眯眯的，嘴巴像是抹了蜜一样……
　　只是于念冰却是不知的，宋时月哪儿仅仅是因为四颗鸟蛋才这般甜了嘴呢。
　　自打前一天遇着了眼镜王蛇，宋时月就一直竖着耳朵呢。
　　不过之前一路上都是更注意人以外的动静，人发出的声音不过是随便听听。
　　还是刚才牧星洲“嗷”地叫唤了一声，宋时月才注意到牧星洲和宁初阳那儿的对话。
　　虽说都是刚才亲身经历了的事情，但是刚才吧宋时月对于念冰解开安全扣的事情，生气和无可奈何是更多一些的，还觉得于念冰胆子是越发肥了。
　　可是听听宁初阳的话，好像角度又不同了。
　　那句“每人有一碗饭，我们能给宋老师的，是一碗饭里的四分之一，于老师却是能连碗都能一起给宋老师的。”听起来好像确实是有那么点意思。
　　虽然不知道心里漾出的那点儿情绪算个什么，但是宋时月的确是听那边儿的话听得弯了嘴角，听得忘了对已经近在咫尺的鸟窝伸手……
　　真的，那么担心我吗？
　　宋时月看着似乎还在为自己爬太高而生气的于念冰，止不住地又笑得更高兴了一点。
　　于念冰：“……”
　　天色越发晚了，便是宋时月和于念冰很快加入采灰灰菜的队伍，大家还是又忙活了好一会儿，才把这丛灰灰菜能吃的幼苗和嫩叶摘得差不多。
　　别说，虽然现在不是野菜的季节，只能挑挑拣拣地采着，但到了最后，一人手上还是有相当大的一捧的。
　　幸好刚才宋时月在树上掏鸟蛋的时候，有看到附近也有几棵大叶子树，不然这些摘下来的灰灰菜是他们用上衣兜也带不完的。
　　大叶子，细藤条，几大个叶子包打包好，又是满满收获的一天。
　　赵大似乎听到了旁边羊队的磨牙声。
　　这人真是有意思，明明很想要，也很需要，却始终是舍不下面子，只等着别人搭台阶。
　　不过这点倒是和资料上写的一样，可利用范围很广啊。
　　赵大如此想着，没有再看向羊队，面上倒是保持着一如既往的和善。
　　这会儿，天差不多也要黑下来了。
　　纵是再不爽，羊队自己也是要回营地的。
　　队伍重整后，羊队干巴巴地提醒了一句“天黑了路上就危险了，现在开始要保持全速前进，希望你们不要再因为别的事情耽误。”，便主动从腰包里掏了一个很小的，约莫只有指节大的手电筒出来。
　　手电筒虽小，照出来的光却挺亮，范围也挺广。
　　可就这么一个手电筒，紧跟着走在羊队身后的人还好，更后面一些的，就又有些看不着路了。
　　“你没有这样的电筒吗？”宋时月回头问赵大。
　　赵大摇了摇头。
　　宋时月皱眉。
　　要是再有一个电筒，羊队照前路，赵大在后头照着，队伍的照明基本上就勉强够了。不说多清楚吧，至少路上大概是能看个路况的。
　　“要做火把了。”宋时月叹了一口气。
　　这林子里做火把，挺烦的。最烦的是火把可持续燃烧的时间并不长，不多时就得换一个……照明的亮度还远比不上羊队手里的手电筒……
　　于念冰想了一下，走慢了两步，与赵大并排后，趁着还没有完全不可视物的天色看向赵大：“手电筒你是现在没有，还是一路上都没有？”
　　赵大愣了一下，似乎在思考什么，却还是很快笑了一下回答道：“现在没有。”
　　“埋在路上了？离这边多远？”于念冰虽是问着，语气中却尽是笃定。
　　这是个很聪明也很在意队友的人，资料上却写着她是冷漠的，与人保持距离的，不会多管闲事的……
　　赵大回想了一下资料上的内容，又笑了一下。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　（接上上次与上次的作者有话）
　　作者：这样行了吗？
　　宋时月（捏碎了又一把石头，石灰满手）
　　作者（哭泣）：？？？菜叶给了蛋也给了，糖也给了！为什么还要捏石头！
　　宋时月（看向于念冰递）：听说你喜欢糊墙，拿去用吧。
　　作者：……
　　于念冰：……


第九十二章 
　　一路走来, 无论是恒温箱里的牛, 营地里的帐篷设备, 还是滑索起点亭子里的装备，节目组喜欢把东西收藏在地下的习惯, 已经暴露了不是一次两次。
　　不过于念冰能这般笃定去营地的路上还能得个手电筒，的确还是让赵大有些意外的。
　　中立，友好, 善意。
　　赵大默默地念了一遍自己的人设, 面上笑意不减，轻声答道：“半小时左右。”
　　“谢谢。”于念冰点点头, 不吝回报赵大以友好，又走快了两步重新走到宋时月身边，转头道，“半小时, 我看还能撑一撑。现在停下来做火把也要不少时间。”
　　宋时月抬了一下头，心中飞快默算了一把, 亦是表示同意。
　　就算手脚快, 生火不用多少时间，去弄足够适合做火把的材料也需要不少功夫。有这耽误十几分钟的时间, 还不如就这么往前走着合算。
　　“从勉强够照明来说, 再来一把手电筒, 这么头尾用着就够了。不过一会儿也不知道会不会直接给我们, 还是又要完成什么挑战。”宋时月边吐槽着, 边开始解手上绑了一路的牛皮。
　　“我来……”于念冰的话说到一半, 看着宋时月轻轻松松单手扯断绑在牛皮上的牛筋，声音戛然而止。
　　“什么？”宋时月边解牛皮边抬头。
　　“……”并不被需要的于念冰摇了摇头，“没什么。”
　　手上绑的牛皮时间有些长了，当时也没时间好好弄，宋时月这会儿解下来，左手上好多道牛皮交叠的印子。
　　于念冰这么看着，好不容易才忍下没再问什么。
　　开始滑索前，宋时月这般，大家都是问了的，宋时月也只是笑答了一句怕磨手，为了安全。
　　这话也许别人信，于念冰却是不信的。
　　就宋时月这么个老好人个性，要真是为安全计，哪可能就缠自己一个。
　　解下束缚，正活动着左手的宋时月也是想不到，自己在于念冰心里的形象居然好成这样。
　　一路牛皮绑在左手上，虽然不难受吧，但是有着一层束缚总归没那么舒服。现在没了，左手轻松得很，整个人都要轻快多了。
　　不过说起束缚……
　　宋时月有些不自在地扭了扭腰，转了转上身。
　　“怎么了？腰上不舒服吗？”旁边于念冰及时看了过来。
　　“不……没事……”宋时月不动了。
　　“……”于念冰趁着还剩一点儿的天光看了一眼宋时月有些僵直的后背，再想了想她刚才的动静，压低了声音小声再问道，“背痒？”
　　“不……没有。”宋时月摇头。
　　于念冰没再说话。
　　只是几步之后，于念冰的步子慢了半拍，下一秒宋时月的背上就被人小猫爪子似的哗啦啦地飞快挠了几下。
　　要不是宋时月及时控制了一下自己，差点就转身一把捏住来袭的爪……
　　“谢谢。”宋时月看了一眼重新走回身边的于念冰，视线在她纤细的手腕上盘桓了一圈。
　　还好，控制了一下，不然这就是一只可怜的小手了。
　　于念冰半点儿没发觉自己的手在怎样危险的境地走了一圈，听着宋时月的话，只低头看路，摇了摇头，也不多答，可唇角却是慢慢地扬了起来。
　　从灰灰菜地上路，差不多十分钟，天就彻底暗了下来。
　　一队人也不似之前那般走成一列了，都靠着往前走在一起，只靠着羊队手上的电筒光勉强前行。
　　又这么靠着走了近十分钟，于念冰却是转头又看向了赵大：“如果羊队走过了有手电筒的地方，你能提醒我们一下吗？”
　　“好的。”赵大友好点头。
　　一身筋肉的汉子，在前头手电筒漏出的少许亮度下，面上尽是包容与了解。
　　“谢谢。”于念冰走在夜路上的紧张面色，稍松了一些。
　　于念冰与赵大说话时，宋时月也偏头看着。只是从头到尾，她都没插什么话。
　　有些人，有些事，有的时候再努力想去看清，也是徒劳。
　　时候到了，若该有，都会有。若没有，怎么都是没有。
　　光是有些矛盾的说不清的感觉，这一点就足以宋时月对赵大的戒心翻了一番。
　　本来么，从末世过来的人，看谁都不像真好人，只是顺路走一遭，只要不妨碍到自己，宋时月并不介意这些人是真的好，还是表面好。又不是要一起出生入死的关系，也不是要一起生活一辈子，哪儿有功夫去一点一点剖析磨合。
　　差不多走个十几天，大家有吃有喝没病没伤，就已经是大成功了。至于其他，大家是不是都满意，都开心，宋时月兴趣不大，毕竟她是来挣钱的。
　　当然，这宋时月处事的大方向，只是有些人有些事还是不同的。
　　“小心。”宋时月从天彻底暗下来就牵着于念冰的手随着开口的声音一下子用力，将人拉向了自己。
　　“什么？是什么？有什么吗？”于念冰没有半点抗拒地借着宋时月拉人的力道，紧紧贴了宋时月站着，三连问的语气掩不住的有些发颤。
　　“没事，只是刚才我看着地上好像有一根戳出来的树枝，怕你被划到。”宋时月用她比其他人要好一些的眼睛，看着旁边地上于念冰差点踩到的一只大蜘蛛，不动声色地编着谎，却是又带着人往旁边走了几步。
　　这么大个蜘蛛，不好好地在树上草上结网呆着，横在地上算是怎个回事，宋时月有些不满地皱了皱眉。
　　“吓死我了……下次不要喊小心，喊树枝嘛。”眼力寻常，此时已经看不清脚下的于念冰大大地松了一口气，只是却没再次拉开与宋时月的距离。
　　“好，应该快可以拿到手电筒了，你再忍忍，就这么跟着我走。”宋时月看了一眼前面羊队手下领头的光亮，只希望羊队做个人，拿到手电筒的过程不要太繁琐。
　　只可惜，又往前走了没两分钟，一直走在宋时月和于念冰身后的赵大突然低声开口道：“走过了。”
　　宋时月和于念冰闻言皆是脚下一顿，齐齐向后看去。
　　夜色中，赵大的笑容有些无奈。
　　“在哪儿？”于念冰开口问道。
　　既然赵大愿意出声提醒她们，肯定不会等走过了老远再说，那还有什么意义。
　　果然，于念冰这么一问，赵大就伸出了手，指向了他们身后几步远的一棵大树。
　　“看到那双丫树了吗？节目组特地搞的，比较方便识别的地标。”赵大说着，顿了顿又解释道，“可能天色太暗了，羊队没看到吧。”
　　呵呵，前面拿着手电筒的看不到，倒是被后头黑咕隆咚走着的看到了是吧。
　　不过事到如今，也没什么必要去与羊队对峙是真没看到还是假没看到了。
　　“埋在哪儿你知道吗？大树下面？”于念冰又问。
　　赵大似乎为难了一下，不过很快还是答道：“就在两个枝丫交叉点垂直下来的位置。原本到这里的时候……你们是要拿出一件滑索路线上得到的福利来换手电筒的。”
　　听着赵大前半段话就准备往后头双丫树那边走的宋时月要迈出去的腿又收了回来，转头笑道，“那真是谢谢羊队了，反正他都走过了，无主的东西，谁发现是谁的。”
　　说罢，宋时月便快步走向了后头的黑暗中。
　　被宋时月松手前轻拍了手背示意她留下的于念冰，目光随着宋时月而去，心里却是没停地开始思考羊队究竟是忘了还是没看到那棵树。
　　按理说，羊队应该很乐意扣掉他们手上的福利才对……
　　难道是他们拿到的太多，像是枕头那样的小件，羊队觉得没有换的价值，还不如让他们睁眼瞎地走一路更开心吗？
　　只是于念冰却没有思考很久。
　　之前赵大开口时还是很小声的，只走在最后的宋时月与于念冰听着了。
　　后头三人又是对话又是走动的声音就有点大了，前头最近处的宁初阳和牧星洲先听到了声音停了下来，而后就一停再停，整个队伍都稀稀拉拉地停了下来。
　　“怎么回事？”羊队的电筒光照向了后方。
　　几人下意识地用手挡了一下眼。
　　羊队回头走了几步，一下子就发现人少了。
　　别人也就不说什么了，宋时月的存在感可是在羊队心里一刷再刷，此时几乎是一眼，羊队就发现了宋时月的缺席。
　　“宋时月呢？又脱离队伍去干什么了？”羊队面色十分不爽。
　　当然，这份不爽并不是单纯因为担心就是了。
　　前头的不知道，后头的知道了但是不说话，场面一时安静得有些尴尬。
　　“赵大？”羊队的电筒光直直扫到了赵大脚下，有些急躁地又问，“你不是负责压住队尾吗？人呢？”
　　羊队不喜欢宋时月归不喜欢，可这直播还拍着呢，人要是在他的带领下走丢了，那麻烦可就比这点儿不喜欢要大多了。
　　“马上就回来了。”于念冰到底还是不愿看着帮了她们的赵大被羊队指着刁难，终究还是上前一步开了口。
　　羊队心中一松，面上却更是恼了几分：“宋时月到底去干什么了？能不能有点团队概念，有点大局观？有什么必须要离开队伍的事情，为什么不事先报告一声？要是出了事情怎么办？要不是必须离开队伍的事情，为什么要去？天都这么晚了，大家这么多人等她一个，你觉得合适吗？”
　　连珠炮般的发问，如羊队手中电筒的光一般，直直地打在了于念冰的身前。
　　但对于羊队而言，这还不够。
　　羊队手一转，手电筒的光又打向了队伍其他人：“你们说说，是不是这个道理？好好地加油赶紧走到营地休息，难道不是现在最应该做的事情吗？宋时月这样，有考虑过已经累了一天的大家吗？”
　　沉默。
　　沉默。
　　沉默。
　　无论是于念冰，还是后来被羊队手电筒光扫到的人，都没有开口。
　　不过羊队也不介意。
　　本来么，他也不指望这一下就能摧毁宋时月在团队中的威信。不过有机会，动摇动摇还是可以的。
　　羊队也是慢慢想明白了，那三个男嘉宾还是比较好搞的，女嘉宾里，于念冰和宁初阳也就嘴皮子利索点，这在荒野求生的过程中其实没什么用。只要某些环节稍微动动手脚，某些地方稍微绕点路，管保她们再没力气利索得起来。
　　这所有人里啊，最刺头，最麻烦的，其实就一个宋时月。
　　要没了宋时月，这些人，吃不上，睡不了，不急在一时，等收拾个几天，还愁磨不好他们吗？
　　想想早晨想要试着和嘉宾们好好相处，结果中午被宋时月逼得只得了两只蛙的羊队，觉得果然现在最好还是宋时月和其他人闹掰，不再管其他人的事情，自己这队伍才能带得舒服些。
　　人的愿望，是无穷的。
　　每一天，都会产生很多新的愿望，难以计数。
　　而羊队亦是如此，只是与其他人不同的是，不知道从什么时候开始，似乎他的愿望，破灭得格外多，也格外快……
　　就在羊队趁着这机会挑拨人心时，突然对面也亮起了一道光。
　　羊队手上的光，正又打在了于念冰的脚下，而迎面直直打向自己脚下的光，让他还未尽的话戛然而止。
　　随着那光源越来越近的身影，是那么的熟悉，那么的……讨厌。
　　“羊队不来看看我的大局观吗？”宋时月走到于念冰的身前，半挡住了她面前地上羊队打来的光亮，又晃了晃手中的手电筒，光亮在羊队的脚下撒成了一片。
　　“……”羊队有些僵硬地转动着脖子，看向了赵大。
　　赵大似有些为难地偏过脸，不愿与他对视。
　　节目组的人，真是，很好，很好。
　　“这个手电筒你们得……”羊队深吸了一口气看向宋时月。
　　“运气真好，我只是想去后面解决一下个人问题，结果不小心发现了这些。”宋时月像是没听到羊队说话一般，自管自地提高了些音量，边对其他人说着，边展开了另一只手。
　　六个小手电筒，乖巧地躺在宋时月的掌心，与节目组第一天发给他们的，同款。
　　其实这次也是宋时月他们疏忽了，在滑索起点的时候，只听着羊队说腰包够放水壶和两个便携式如厕套装，结果没一个人记得带个手电筒……
　　当然，也有很大一部分原因是因为他们包里的吃的很多，手电筒前一天没用过已经压到了最下面。后来以宋时月为榜样，大家都往腰包里拼命塞肉干，腰包被挤得满满，更是没再去想背包里还有什么更应该带上的东西……
　　这一路摸黑走来，大家心里还是很后悔的。
　　不过现在么，问题都解决了。
　　人手一个手电筒，黑暗远离你我他。
　　大家喜滋滋地从宋时月手上领了手电筒，赵大也分到了一个。
　　只有羊队，气得鼻子都要歪了。
　　什么解决个人问题，什么不小心发现！
　　赵大！就是赵大！
　　自己是真的没认出那就是埋了东西的树，明明应该还在更前面一点啊！怎么一时看差了……就被赵大弄成了这样！
　　搞得像是自己故意针对他们，让他们走夜路似的！
　　羊队又是恼赵大多事，又是后悔自己刚才观察得不够仔细，还很气宋时月的瞎话说得冠冕堂皇煞有其事，一时竟是久久说不出话来。
　　“继续走吧。”宋时月分完手电筒，见似乎僵住了的羊队不动，又问道，“羊队累了吗？要不要赵大去前面替你带会儿路？”
　　呵，替什么？带什么？
　　是不是威胁，威胁我，你们还有个认识路的赵大，警告我不要绕路？
　　羊队的两眼都要被激得冒火，一个大力地转身，差点没把脚给扭了，却是大步地重新走到了前头，开始带路。
　　本只是催一下羊队快点出发，话里并没有那么丰富意思的宋时月，被羊队那样看了一眼，着实有点莫名。
　　不过算了，继续开始走就行。
　　宋时月熟练地拉起于念冰的手，不再在意羊队刚才的莫名。
　　一个，两个……八个。
　　八个手电筒亮起，本就强力的光叠在了一起，实在是亮堂得很。
　　这般比白日走着还要明亮的情况，真的还有必要……拉着手吗？
　　于念冰低着头，眼角的余光久久地停在两人交握的手上。宋时月刚才来拉人的动作实在太自然，如果自己刻意避开，看起来，也不大好看吧……
　　如此看着，想着，于念冰给了自己一个继续牵手的理由。
　　宋时月正拉着人大步往前走着呢，突然感觉到自己拉着的手动了动，似乎给予了一点儿回握的力度。
　　怎么了？是看到什么可怕的东西了吗？
　　宋时月下意识地细看向于念冰附近的地面。
　　只有草，很干净……
　　所以刚才怎么了？宋时月有些困惑。
　　便是宋时月早早地确定了下滑索最合算的点，他们还是下山再上山地走了两个小时出头，才看到前头营地那圈围栏，与节目打开的大灯光亮。
　　再走近了看。
　　嗯，很好，仅有的一间小木屋孤零零地立在营地的正中。不用进去看也知道，这唯一的一间小木屋，应该就是节目组在合同里承诺的，每晚都能洗澡的洗浴间了。
　　小木屋的左边，是一片帐篷，节目组的人穿梭其中，还有个和前一个营地差不多的简易洗浴间。而木屋的右边，则是竖着排列着三个帐篷，另一列还有三个用竹子做离地底，树叶子做屋顶的敞口窝棚……
　　大家进了营地，自是第一时间去看一看住宿的地方，正好背包也都被堆在了其中一个帐篷门口。
　　帐篷就没什么可看的了，和前一晚的一样材质，只不过是已经搭好的，不用自己再动手搭。
　　三个都是单人帐篷，里面的空间很小。
　　另外三个窝棚，看着就宽敞多了。
　　搭窝棚大部分的材料用了竹子，做得还挺讲究。平铺的竹排被临空架着，距离地面大概有两掌的高度。做顶的长条枝叶还编在了一起，看起来很密很结实。虽都是单人的窝棚，但是里面看着，倒还是要比单人帐篷要宽敞一些。
　　“除了没有门，其他的看着还行。”牧星洲绕着窝棚转了一圈，又在里头的竹排上试着坐躺了一下，表示基本满意。
　　“一会儿可以找一些他们用来做顶的树叶，编个树叶门挂起来，也能挡点风。”宁初阳亦是选了一个窝棚，看了又看。
　　“小宁今晚睡帐篷吧，我来睡这里。”庄嘉川笑道。
　　“不用了，谢谢庄老师。哪能老让你们让着我，大家都很累的。”宁初阳摇头拒绝，又道，“我看这窝棚还行，挺好的。”
　　庄嘉川却是坚持道：“这窝棚门都没有，竹子墙虽然挺密，但是肯定也漏风。大男人住住没什么问题，你一个小姑娘住，还是不太好。”
　　“没事的，一会儿想办法弄个门安上就行。”宁初阳不好意思一次又一次地把别人舒服的地儿换来住，又道，“现在有窝棚睡就不错了。第一天还有木屋呢，第二天就只剩帐篷和窝棚了……后头说不定连这样的窝棚都没的睡了。我还是早点习惯一下这样的生活比较好。”
　　两人你来我往地相互劝着。
　　去了一趟洗浴间的关勇毅也回来了。
　　听了两句，关勇毅就转头对于念冰说：“于老师今天也和我换吧。庄老师说的对，你们姑娘住这样的窝棚还是不方便。”
　　于念冰：“……”
　　“谢谢关老师。不过于老师一个人不敢睡，她今天得跟我住那儿。”宋时月迎着于念冰看过来的目光，笑着拒绝了关勇毅的好意。
　　关勇毅笑了一下，倒也不继续坚持，只说了一句：“要是你们觉得一个帐篷不行，随时和我说。”
　　“这个帐篷，两个人睡还是有点挤啊。”插嘴的是前一晚有过经验的庄嘉川。
　　“那你要睡窝棚吗？我弄个门？”宋时月看了一眼帐篷，又看了一眼窝棚，开口问道。
　　于念冰皱了一下眉。
　　宋时月赶紧补充道：“我的意思是，你想一起睡窝棚，还是一起睡帐篷？”
　　于念冰还没来得及皱紧的眉头，松开了。
　　“帐篷吧……”于念冰指了指靠近她们的那顶帐篷。
　　比起四面都有缝的窝棚，果然还是密闭的帐篷给自己的安全感更多一点。地方小就小，反正前一晚木屋的床也没多大……
　　宋时月自是点头，又看向还在讨论谁该去睡帐篷的关勇毅和宁初阳笑道：“不管你们谁睡窝棚，我给你们弄个竹门吧。”
　　于念冰：“……”
　　论好心，论嘴快，舍宋时月取谁？


第九十三章 
　　因着宁初阳这次还挺坚持，庄嘉川谦让了几次, 也就罢了。总归庄嘉川也不好强迫宁初阳和自己换住处, 那样与他想要展现的友好形象，实在太有偏差。
　　如此说定, 几人就把住处给先分了。
　　宋时月和于念冰要了离她们站处最近, 一列排头那顶帐篷。宁初阳就选了她们旁边，一列窝棚排头的那一个。
　　帐篷三个都住满了，倒是窝棚空出一个。牧星洲想了想，为了避嫌, 走去了最后面的窝棚, 与宁初阳中间隔了个空的。
　　这一过去, 牧星洲就发现了点儿新东西，大声唤着人去看。
　　上一处营地, 那些锅碗灶具和少量的粮食调味料都是堆在小木屋里的，这回却是堆在最后头的窝棚里。
　　六人一人搬了一点儿, 东西就都挪出来了。
　　照旧铁锅一大个，盆子碗盘若干。
　　一小袋的米，掂起来能有个一斤的样子。依旧是掌心大的五个矮且不胖的小瓶子, 分别装着油，盐, 糖，味精和胡椒粉。
　　前一个营地给的粮食, 米和面加起来还能有个一斤半呢, 这回一缩水就缩了半斤。
　　再想想之前宁初阳说的住宿条件可能会不断变差, 就算面前有这么些东西，大家的心情也不大好得起来。
　　不管怎么说，反正见着了铁锅，于念冰是松了一口气的。
　　这回营地附近别说小溪，水源都见不着一个，怕是用水都得去洗浴室那边接。
　　要是节目组没给锅……于念冰真是担心宋时月不知道要从哪儿变出点石锅来。
　　有了牧星洲这边的收获，几人又带着点儿幻想细查了一遍晚上各自的住所，还把营地右边这块地方走了一遍。
　　嗯……果然就这么点东西了。
　　“我们先把火弄起来，饭开始做上，然后我去给两窝棚弄个门？之前过来的路边就有点儿竹子。”宋时月边说着，边看向大家。
　　“不止竹子，我还看到了几棵有着这种枝叶的树。”宁初阳说着，指了指窝棚那由枝叶编成的顶，又道，“我觉得要不是这次你帮我们都拿到了晚上住的地方，恐怕我们过来之前这些帐篷窝棚就已经被拆光了，只等我们自己回来就地取材动手呢。”
　　“对，这回真是谢谢宋老师了。”这种场合，庄嘉川总是不吝及时跟上的。
　　于是大家又给了宋时月一顿彩虹吹。
　　天色不早，需要处理的事情还很多。大家很快商量出了接下来各自的工作，刚准备四下散去，一道黑白相间的影子从营地的左边窜了过来，呜噜噜地叫唤着直往宋时月的方向扑去。
　　说时迟那时快，宋时月脚下微动，身子一侧，还没忘了把旁边的于念冰往一边轻轻带了一下。
　　可怜那狗子，好不容易从王大明手上跑出来，正开开心心跑过来呢，结果本该第一时间被挨蹭一把的人，一下子避开了去。狗子都没反应过来，就这么前无遮挡地跑过了头。
　　待那狗子反应过来，四爪落地急急地刹了车，再回头时，看向宋时月的眼睛都快漾出委屈的泪水。
　　那双眼，圆圆的，黑溜溜的，衬了一抹水色，真是说不出的惹人疼。
　　嗯，可惜宋时月并不是那个人。
　　“那我就去弄竹子了。”宋时月拿着刚从背包上取回来的石刀，与其他人说了一嘴便要走。
　　众人的目光在投怀送抱失败的狗子和冷酷无情的宋时月之间往返数次，实在是为这狗子好生掬了一把辛酸泪。
　　“宋老师，不如你摸摸它？”庄嘉川看着那一脸委屈就地趴下，两爪还盖在了鼻头上像是要蒙脸哭的狗子，有些不忍地开口道。
　　宋时月转头看了那狗子一眼，恰看到那双狗耳朵立得直直，还转来转去的像是个信号接收器。
　　“我们已经钱货两清了。”宋时月低头摸摸手里的石刀，盘算着要砍竹子可能还要把刀先磨一下。只是再抬眼时，却看到了旁边于念冰看向狗子的目光，似乎颇有着几分怜爱。宋时月忍不住拉了一把于念冰，笑道，“它装可怜呢。”
　　“嗯。就是看着……”于念冰点点头，却是抿了抿唇又摇头道，“算了……”
　　所以，明明知道是在装可怜，还是忍不住地觉得可怜吗？
　　宋时月看着旁边似乎有些纠结要不要去看看狗子的于念冰，眉眼渐渐越发柔软了起来。
　　对啊，于念冰就是这么心软的人。
　　若不是如此，于念冰当初也不会毫不犹豫地踏着一地的碎砖，进到了自己这边烟雾缭绕不知是个什么情况的房里来。更不会冒了那么大的风险，亲自把自己送到了慈明，还等王满仓来了，才走……
　　就是这么软乎乎的人啊。
　　宋时月那因于念冰而柔软下来的眉眼，再看向狗子时，就又生硬了回去。
　　让你装可怜，让你让心软的人不开心……
　　宋时月心中嘟嘟囔囔地念叨着，却是大步走到了狗子身边。
　　可怜了那误以为装可怜计划通的狗子，搭在鼻头上的爪子刚放开，这尾巴还没来得及摇起来呢，嘴巴里就被塞了一根大骨头。
　　“吃，开心点。”宋时月言简意赅，想了一下，又去那堆碗盘里挑了个大盘子，把狗子身上藤包里的骨头又拿出了好些，推到了狗子面前，“多吃点，多开心点。”
　　狗子：“……”总觉得好像有几个词好像听懂了，但是好像又不是自己学会的那个意思。
　　好吧，不管怎么说，重新得到了宋时月的关注，狗子一下子精神了起来，小尾巴更是摇得啪啪啪的。
　　宋时月看向于念冰。
　　很好，笑了。
　　至此，宋时月才带着些满意拍了拍狗子的头，砍竹子去了。
　　狗子嘴里一根大骨头，盘子里一盘大骨头。舍不得食物，狗子一时也跟不上宋时月，只能哼哧哼哧地抓紧时间啃了起来。
　　又是粮食满满的一天啊，狗子边埋头啃着骨头，边如此想着。
　　而狗粮满满的，又哪里只是一只狗子呢？
　　“这狗子该不是成精了吧，刚才在王大明手上的时候，狗绳都快被它扯断了，这会儿到了宋时月手上，老实得跟只兔子似的……”
　　“哈哈哈，你们刚才看节目组那边的镜头了吗？当时王大明正在往外拿盒饭呢，狗子突然扯了他一把，手上的盒饭差点没又翻回恒温箱里去。”
　　“看了看了，我看了，差不多是宋时月她们离营地近了的时候。估计是狗子闻到她们的味儿了。”
　　“狗子的爱真是让人看不懂，明明第一天在古堡那儿的时候，还怕宋姐怕到往王大明怀里钻呢，没过几个小时就移情别恋了。”
　　“这就是我们宋姐的人格魅力吧！”
　　“不不不，我觉得应该是丛林法则，强者为王啊哈哈哈。”
　　“停……停下来……不要这么说，我一下子就脑补了人猿泰山版的宋姐，丛林之王吗？哈哈哈笑死我了。”
　　“朋友们！重点难道是狗子对宋时月的爱吗？难道不是宋时月的爱屋及乌吗！”
　　“哈哈哈，从一开始先接受狗子的就是于念冰啊，宋时月一直是‘行吧，爱跟跟’的态度啊。”
　　“希望狗子学会迂回战术，不要再舔宋姐了，舔一万次宋姐不如舔一次小冰块啊！”
　　“对，宋姐可现实了，就是不知道狗子能不能听懂什么是‘钱货两清’哈哈哈。”
　　……
　　虽然听不懂钱货两清，也有些不懂为什么前一天还给它吃好吃的骨髓，早上又给它了这么多骨头的人为什么到了晚上就有点冷漠，但是狗子的第六感告诉它，和宋时月在意的那个人搞好关系，也是很重要的。
　　于念冰伸出的手，没有被正埋头啃骨头的狗子拒绝。
　　非但如此，那狗子还歪了脑袋，在于念冰的手心蹭了一下，颇让于念冰眼前一亮。
　　等宋时月砍了一捧竹子回来，就看到正在盆里冲洗碗盘的于念冰脚下，一只狗子转来转去，蹭来蹭去……
　　宋时月看了狗子几眼，又看了双手不空，但是满眼写着很想摸摸狗子的于念冰，脚步顿了顿，将手中的竹子搬去了窝棚边。
　　狗子小心翼翼地看了宋时月一眼，很快哒哒哒地跑了过来。
　　没过两秒，被准备生火的宋时月赶走了……
　　另外几人捡回来的生火柴禾已经堆了不小的一堆，宋时月很快把火生了起来。
　　这回火没生到营地门口去，只是生在了他们旁边的空地靠窝棚的地方。这样如果晚上睡窝棚的人觉得冷，还能多加几把柴升一升温度。
　　因着火生的地方离住的地方近，宋时月在捡搭灶的石头时，又多捡了一些回来把火堆围住。等晚上睡前再收拾一下，弄圈防火带，那就万无一失了。
　　待宋时月生了火，搭了灶，连火堆都围好了，那狗子……还在于念冰腿上蹭来蹭去。
　　宋时月拍了拍手上的灰，几步走到于念冰的身边，一把提住了狗子脖子上的项圈。
　　这是……要和自己玩了吗？被连番拒绝的狗子，在自尊和一起玩之间摇摆了一下，很快选择了后者。
　　宋时月的腿一下子被两只狗腿踩住。
　　低头看了一眼尾巴快要摇掉的狗子，宋时月略停顿了一下，方才重新与有些疑惑的于念冰对视，解释道：“那个……我看你腿上都是狗毛了……”
　　哦，这就是你拉开狗子的原因吗？
　　于念冰的脸上写着并不相信，却还是摇头道：“没关系，一会儿就要洗澡换衣服了。”
　　宋时月：“……”
　　行吧。
　　宋时月松开了狗子的项圈，就像是她真的是因为于念冰身上的狗毛，才过来拉开狗子似的。
　　重获自由的狗子，仰起头看了看左边，又看了看右边，而后遵循本意，继续抱紧了爪下的腿腿。
　　下一秒，宋时月收回了友谊的腿腿。
　　“那我去做竹门。”宋时月说着，大步走了。
　　狗子两只前爪缓缓落地，看了一会儿宋时月离去的背影，方才重新回到了于念冰身边。
　　当局者迷，旁观者清。
　　于念冰还有些奇怪宋时月为什么突然关心起了她身上的狗毛呢，星网上的观众早就一眼看穿了所有。
　　“哈哈哈哈，多么浓重的醋味！小冰块一脸懵逼的样子肯定是没闻到！”
　　“真的好着急，想把宋时月往前怼到于念冰身上让她好好闻闻啊哈哈哈！”
　　“最可怜的是狗子，狗子又做错了什么哈哈哈。”
　　“宋时月：‘我关心的是狗毛吗？我关心的是属于我的腿腿啊！’”
　　“小冰块真的太耿直了，宋时月刚才走的时候简直满脸写着‘这天真是没法聊了’哈哈哈。”
　　“快去听宋时月直播窗口那砍竹子的声音，比她刚才在营地外头可还要大声。”
　　“哈哈哈附近别人的直播窗口都能听到好大声了，怕不是快气坏了吧？”
　　“狗子的醋都要开始吃了，真是甜得揪心。”
　　“刚才还说做舔狗的正确姿势是从于念冰那边开始突破呢，现在看起来，绝对是此路不通啊。”
　　“狗子啊，你就放弃吧，你和宋时月真的没有缘分哈哈哈。”
　　“就喜欢这种甜到虐，酸到牙倒的剧情！――今天是陈醋味儿的小月饼”
　　“万万没想到，宋时月醋起来……这么耿直啊哈哈哈！竹子都快被劈碎了！”
　　……
　　星网上此时的醋字刷新频率宋时月自是不知，不过劈竹子时手底下的劲儿，倒是真有些大。
　　宋时月建造类的手工活儿一般，空间想象力也不太大，只是用碎竹子做竹钉，与藤蔓一起将那些砍下来的竹子拼成了一个大小还算合适的竹板。
　　然后把竹板按到窝棚口，又用藤蔓把一边绑住。
　　弄好后，窝棚口被挡得严实，推拉开关也没什么大问题。就是没有更好更合适的材料，只用藤蔓绑着门边，开关时还是有些阻滞，需要用点儿力气。
　　不过只是住一夜而已，这点儿小毛病比起没有门，也就不算什么了。
　　在宋时月忙着做竹门时，今晚负责掌厨的于念冰也接了其他人清洗好的菜，准备把食物下锅。
　　焖饭，是于念冰以前有为了拍戏专门学过的。
　　虽然这次放进去的材料和之前学的那个有些区别，但是对于现有食材来说，做焖饭是个非常不错的选择。
　　人多力量大，很快需要清洗的材料就一盘盘地聚集到了于念冰的手边。
　　前一天没用过的米，加上今天新得的，差不多超过了一斤半。
　　于念冰没动今天新得的这部分，只先取了昨天的七两多不到八两的米，又把剩下的几个凉薯切成了拇指大的小块，这就算今晚摄入的淀粉了。
　　灰灰菜差不多洗出了一大半。这种蔬菜摘下后就不大好存放了，烘成菜干维生素流失得多，也需要很多时间，于念冰只先留出了一小部分。
　　重头戏自然是肉干。肉干在热水中烫了一会儿，已经软了下来，很容易就切成了小块。
　　之前的那一盒子牛油，估计能放的时间也不长，这回做焖饭，自然是要吃掉一些。不然后头坏了就可惜了。
　　牛油入锅，姜片炒香，再下肉干，而后是大米凉薯和一部分切成小段的灰灰菜，再加了些调料，迅速翻炒之后，加水上盖。剩下的，就是等待。
　　早在牛油入锅时，那股勾人的香气就一下子蔓延开来，整个营地都被笼罩在了那股特别的香味之中。
　　熟悉的香味，熟悉的饥饿感，纵是节目组的人在嘉宾们回营地时就已经吃上了饭，这会儿早就吃饱了，香气下不自觉的嘴馋，却依旧让他们觉出了几分饿。真是不自觉地就会想到前一晚，营地那整晚没消去的牛肉香，被牛肉支配了口水的恐惧。
　　大鱼大肉，吃了几荤几素，还有汤水和水果的节目组成员尚且如此，更别提早饭没吃，中午只吃了一只蛙，晚上火刚生起来，剩下的那只蛙还没来得及下肚的羊队了。
　　羊队在节目组那儿倒是有帐篷。只是节目组的人都用不上明火，羊队也不想在他们面前把那只可怜的都有些烤黑了的蛙掏出来，所以是在营地外不远的地方生的火。
　　可都这么远了，那牛油被加热时的香味，还是一下子就窜了过来，被羊队闻了个清楚明白。
　　不气，是不可能的。
　　羊队看着手上那只刚被自己串上树枝的黑蛙，想了想，向营地的方向看了一眼，又想了想，最终还是先把手中的蛙放了下来，没有急着加热。
　　待宋时月的两个竹门做得差不多，大铁锅里的饭香也出来了。
　　米饭混着肉类的味道，实在馋人得很。
　　其他之前负责去捡柴，捡藤蔓石头，擦窝棚和巡视右边这块地面情况的嘉宾，已经陆陆续续完成了自己的那部分工作，此时齐齐围绕在了篝火边。
　　宋时月弄完竹门过来，看到的就是一手拿着铲子在锅里翻着的于念冰，和旁边一圈坐得笔直，嗷嗷待哺的人。哦，还有一只狗子。
　　火堆边有点热，狗子没往于念冰身边蹭了，这会儿正趴在端正坐着的几人身后。
　　“差不多了，快了。”于念冰说着，在铲子里倒了一点儿节目组给的小瓶子的油，小心翼翼地沿着锅边浇了一圈，又把盖子给盖上了。
　　眼见着饭快好了，大家的碗都分了端在手上了，节目组那边，却晃晃悠悠地过来了一个人。
　　“我们是一个团队，所以节目组准备的东西，是七人份的。”羊队似乎没有看到他们如临大敌的表情，只面无表情地将自己来时路上默念了几遍的话说了一遍。
　　哦，终于来了。
　　若说见到羊队的身影时，他们还有些戒备，那当羊队真的把这句话说了出来，嘉宾们的脸色反倒是缓和了下来。
　　都两天过去了，就是心思最粗的关勇毅，大概也隐约想到了这一点的可能性。
　　只是羊队不提，这也就是个可能性而已，没理由让他们把手上的东西主动往一个不喜欢他们的人手上塞。
　　今天早上羊队没吃早饭的事情可能还没几个人发现，中午时候，大家都是看着了的。虽然不知道节目组和羊队发生了什么事，但是可以想见，羊队的确是需要这七分之一的东西了。
　　不过羊队既然来说了……
　　几人相互看了几眼，最后目光都落在了宋时月的身上。
　　倒不是有了事情就要把宋时月往前推了挡着。实在是说句老实话，他们吃的喝的，绝大多数没有宋时月是别想有的。平时一个团队蹭点吃喝也就罢了，真的要把东西给个外人，他们自觉没人能做这个主。
　　便是平日里想法最多的宁初阳也抿紧了嘴，只看着宋时月等她开口，并没有什么意见。
　　宋时月多少也能了解到他们的想法，此时也不推诿。
　　“节目组给了一斤米，五个小瓶子的调味料。铁锅我们在用，很快就好，你要用的话可以等一下。另外盆和碗筷都还有的多，需要多少都可以拿。”宋时月边说边指了指不远处的一堆碗盘，又道，“米和调味料你怎么拿？是用这些碗装，还是有别的东西可以装？”
　　羊队：“……”
　　“昨天的东西，米和面加起来差不多一斤半，同样五个小瓶的调味料。其他就是锅碗了，没什么好分的。粮食你是都要米还是米面都要，面还是有一把的。”宋时月似是没有看出羊队脸上的惊诧与窘迫，只自管自地继续说道，“如果暂时没有东西装，调味料你可以用碗拿走，回头再怎么包看你。油我们有昨天的一个小瓶子，可以匀一个瓶子给你。”
　　羊队：“……”
　　宋时月看了羊队一眼，却是没有停下来，转头看向了于念冰：“昨天的面，还有今天的米给我一下。”
　　“……”羊队见宋时月一副马不停蹄地要给东西赶人的样子，终于是把那口快冲到脑门子的气给暂时咽了下来，沉声开口道：“节目组给的东西是七人份的，就是让我们一起用。你这个分一点，那个分一点，怎么分得清楚？”
　　宋时月刚才说了那么多，意思已经很明显了。
　　宁初阳这会儿也不用顾忌，一下子就笑了出来：“感情你不是要分东西，是惦记着我们锅里的饭？”


第九十四章 
　　如果能借着节目组准备的东西是七人份这件事，来加入他们, 的确是羊队所想过的最好结果。但是这个结果, 羊队自己也知道应该不可能出现。
　　可知道归知道吧, 心底总还带着那么点儿期望的。
　　万一呢，万一他们也觉得东西分起来不方便不好看，或者自己已经放低了姿态，他们要顾虑一下直播形象呢？
　　结果宋时月公事公办的样子, 也就暂且不提。
　　宁初阳这不张嘴还好, 一张嘴就直接戳爆了羊队的期望，真是让人生气！
　　面前的大锅噗噗地冒着热气，站在此处, 菜饭与肉的香气比在营地左边那块闻到的还要浓重诱人。
　　羊队深吸了一口气，没搭宁初阳的话，反是看向了走到碗盘堆前似乎在挑拣东西的宋时月，再次开口道：“本来节目组给的东西，也是让我们一起用的, 单独分出来太麻烦也太不方便了。我也不占你们, 你们前头自己找到的东西我不要, 后面……”
　　“我们找到的东西你不要, 那意思不就是把你的那份直接给分出来吗？”被忽视的宁初阳并不因为没被搭理而沉默, 反是笑得越发灿烂，“不然怎样？就像这锅饭, 里面你占份额的就米和调料, 难道我们做完了之后, 再把米给捡出来分给你吗？”
　　羊队：“……”
　　于念冰看了宁初阳一眼，摇头道：“那可不行，一锅煮了，米饭吸收的牛油肉汁和菜汤怎么算？”
　　宁初阳与于念冰对视了一下，很快找回了前一日统一战线怼羊队的心有灵犀，瞬时打了自己的腿一下，茅塞顿开般说道：“哈，对，我怎么给忘了，那些可是这锅饭的精华。”
　　“……我说了你们前头找到的东西我不要。后面我们并回一处，找食材我也会出一份力，该做的事情我也会做一份。”羊队本只想盯着宋时月一个人说一说，结果这一个两个的，堵得他不理人都不行。羊队是忍了又忍，才没把那句你们也是蹭的宋时月的，叽叽歪歪个啥给说出口。
　　羊队自觉自己这回来，姿态是真的低，也真的是很忍耐了。
　　都怪节目组，说翻脸就翻脸，节目开始之前说好的一起在嘉宾身上制造看点呢？
　　还有那个宋时月……真的太强，经了中午的事情，羊队不得不承认，要是继续这么和嘉宾分裂下去，下面几个资源点也未必有自己什么事。
　　至于什么对中午抓蛙不够利索，下午灰灰菜地没下去撸几把的后悔，就多得不想提了。
　　再看看旁边地上趴着的狗子，那背上藤包里还有不少的骨头呢。真是人不如狗！羊队真是越看越气，气到变形。
　　要是没有之前的矛盾，半路空降个人下来，说要一起帮忙一起吃饭，嘉宾们也不会有这么大的抵触。可是羊队这个人实在是……
　　宁初阳想了想，可能因为太不喜欢羊队了，只随便想了一下，拒绝的话就在心里打满了一张A4纸。可不待她开口，宋时月就捧着几个小碟子小碗回来了。
　　“每晚到营地的时候，找到这些东西，我们就分一次。这次我们先用了锅，下次你有需要的话可以先用。”宋时月人还在几步外呢，声音就先传了过来。居然话还是接着她之前说的那些往下说的，像是一点儿都没受这边儿刚才的争执影响。
　　羊队：“……”
　　对这些东西最有话语权的是宋时月，这是羊队一开始就清楚的，所以一上来才盯着宋时月说，本也没想理会其他人。
　　结果倒好，其他人还有点情绪，和自己争吵争吵。这个宋时月居然从头到尾都没搭自己的话茬……
　　本来一上来，羊队刚开口，宋时月就同意了给东西，他还以为多磨几下，后面与他们并在一处也不是没得商量呢。
　　看来……宋时月这个家伙，果然是很讨厌啊。
　　羊队虽然很饿，也很馋，并且对后面的路不太乐观，但是他一直是个要面子的人，自觉能说的软话已经都说了。
　　此时被怼了又怼，堵了又堵，羊队也只能黑着脸先歇了声。
　　见此情况，宁初阳也算是松了一口气。不是宁初阳想怼，实在是宋时月这个人太好，宁初阳就怕她不忍心，经不住羊队磨，才急着跳出来做了黑脸。
　　这会儿宁初阳松了气，不自觉地转头想去与临时盟友用目光击个掌。结果一看，于念冰一副老神在在的样子，似乎早就猜到了宋时月并不会松口。
　　行吧，你们的默契，我也不懂，宁初阳重新把目光落回了宋时月正在忙碌的双手上。
　　米，面已经倒进了两个小碗里，给羊队装油的小瓶也空了出来。
　　“调料怎么办？放在一起还是现在就找东西分装？”宋时月手中的碗碟不够那么多，抬头看向羊队问道。
　　“放一起吧。你就这么倒倒，是不是太随便了？”羊队看着宋时月手边的东西，闷闷答道。羊队肚子里的一口气啊，真是上上下下，难受死了，最终还是忍不住吐槽了出来。
　　“不随便，不少你的。”宋时月忙得头都没抬，开口却是笃定，与羊队的憋屈形成了鲜明的对比。
　　羊队气得鼻子都要歪。
　　这米，这面，宋时月刚才就随手倒倒，谁知道是不是有七分之一！
　　节目组准备的东西是多，偏偏秤是没有的，羊队这会儿没依仗，也不能坚决说这里头分量有问题。
　　但是就羊队自我感觉来说……
　　绝对没有七分之一！
　　偏生这宋时月还说得像是故事书里随手就能抓出一整两茶叶的老翁一样，那么有自信。还不是因为这里没法量！
　　羊队虽暂时没再开口，但是他的不信和不爽，都写在了脸上。
　　可他不知，这世界之大，总有些奇人异士精通此道。
　　对力量掌控的精巧已经远胜常人的宋时月，自然是其中之一。
　　而星网上的观众，居然也不乏有见地者。
　　就在羊队过来说节目组给的东西应该是七人份时，不少观众就开始讨论节目组两晚给出的米面调料究竟有多少。
　　后来羊队说出那句“你这个分一点，那个分一点，怎么分得清楚？”更是让人气愤。听起来像是宋时月会克扣他的似的。
　　这两天星网观众里加入小月饼的人数繁不可计，成为宋时月粉的亦是不少，粉丝的本能让他们对宋时月很是信任。就算没法精确到七分之一，他们的宋姐也只会给多不会给少的！
　　粉丝的迷之信任让他们对羊队的质疑忍无可忍。
　　当下就有大能转头就去拉了过往视频中拍到节目组给的东西的截图出来。
　　星网时代，袋子与人的比例可以计算出袋子的大小，继而进一步地算出袋中米面可能的重量。调料亦是如此操作，不过是不规则的瓶子计算起来更复杂一些，但是用点时间也是可以算出来的。
　　原有的东西如此操作，宋时月倒出来的那些，自然也能大概估算。
　　扫描的扫描，建模的建模，编程的编程，一行行数据从个人星网客户端，汇聚到了星网的直播间里。
　　视频再清楚，始终是视频。
　　数据的还原与计算需要一定的时间。
　　不过在宋时月把羊队的那份米面调料都分出来的时候，关于面的那一部分，已经有观众计算了出来。
　　“我算出来了！不敢说一定准确，但是宋姐倒出来的，真的和前一天节目组给的那袋面粉的七分之一非常非常接近！”
　　“昨天大部分的面都已经用掉了，今天就剩下一点点，刚才宋时月都没给羊队倒完，密封袋里还剩了浅浅小小的一个角，原来这么精准的吗？”
　　“对！要是把那个角的量算上，应该就不止七分之一了！――来自一个建模重度患者”
　　“手动艾特节目组！说！现在给荒野星发条信息要多少钱！我们集资！”
　　“同求！集资打脸！”
　　“打钱+1！”
　　……
　　怕是羊队怎么也想不到，荒野星外有这么多人努力着，只为了隔空打一下他的脸。
　　星网上如何且不提，反正在羊队看来，过来半天最后只得了三个小碗的东西，还是都放不满的那种，实在是与他预想的中等结果都相差太远。
　　“还有这个。”宋时月把一个只有浅浅一层的小油瓶放到了羊队已经端着三个小碗的手里。
　　瓶子本就小，里头浅浅的一层油简直舌头舔一下都要没有的样子。
　　羊队肚子里的火气突突地往外冒，想说不要了，可再一想到自己那只烤的没啥滋味还有点儿柴的蛙，这硬气话就又说不出口了。
　　算了算了，本来就是自己的份，羊队如此默念着。
　　眼见着该拿的都拿上了，东西都分开了，羊队也没啥可多说的，看了一眼地上的大锅，转身去刚才宋时月拿碗碟的地方抄了个金属盆子出来，又把手上的东西都放了进去，拿着就要走。
　　“等等。”宋时月突然开口道。
　　已经迈了两步的羊队转头时面色冰冷，语气生硬：“怎么？你们用锅，我用个盆都不行吗？”
　　“可以。需要用锅也可以，马上就能腾出来了。”宋时月似乎完全不受羊队的挑衅，永远走在自己的思想线上，边答边从于念冰刚才用过的配料堆里掐了一把葱出来，上前放到了羊队的盆子里，又道，“这野葱是路上你先看到的，多掐一点给你。”
　　羊队：“……”呵呵，还真的是算得很清楚啊。
　　“好了，应该就这些了。”宋时月并不在意羊队有些嘲讽的脸色，自管自地说完，便转身回到了火堆边，看向于念冰问道：“饭是不是好了，我好像闻到锅巴味儿了。”
　　于是羊队还没来得及走，于念冰就把锅盖子给打开了，一股浓郁数倍的香气一下子冲了出来，便是羊队已经背着身了，依然受到了一波冲击。
　　“真香啊……”宁初阳快人快语地说出了大家的心里话。
　　羊队离去的脚步停顿了又停顿，方才继续迈了出去。
　　“还好，没糊。”于念冰用铲子翻了一块饭看，贴着锅的那一面锅巴正焦黄，刚刚好。
　　节目组准备的碗实在有些小，锅里的焖饭加了不少东西，目测一人一碗还盛不完。
　　于念冰拿着铲子。
　　其他五人一人捧着一个小碗，围着火堆坐着，眼巴巴地看着于念冰。
　　于念冰却是看了宋时月一眼，方才落铲下锅，没急着盛饭，倒是先在锅里压了压，又划了两下。
　　宋时月徒手量重的功夫出神入化，于念冰随手分饭的技术也不错。
　　被压平在锅里的饭，被两道铲子的划痕分成了差不多均匀的六份，像个被切好了的焖饭蛋糕。
　　于念冰开始顺时针盛饭，一圈盛下来，锅里的大圆变成了小圆，依旧是差不多均等的六份。
　　于念冰没有明说，不过她一系列的动作已经告诉大家，每人一份的意思。
　　看起来，每人的小碗里还能再盛一次大半碗的样子。
　　说是说一人可以吃一碗半多，但是其实里头还有菜撑着，量并不大。
　　加上这一天又是滑索又是上下山，就算是饭量比较小的于念冰和宁初阳，都吃完也是没问题的。
　　不过呢，大家在开始做饭前就一致同意“手有余量，心中不慌”的说法。与其前头太舒坦，后头被节目组钳制。不如稍微节约点，吃个七八分饱，也能过日子。
　　不过这个共同的决定，在于念冰打开锅盖时，大家就已经有些后悔了。
　　看看锅里，绿菜红肉白色的米饭和凉薯，混在一起看着就诱人得很，加上那直往人鼻子里钻的香味儿，简直开胃到不行，口水都要流下来。别说七八分饱了，就是现在给他们吃个十分饱，怕是嘴巴也不得满足……
　　光是看看闻闻都已经这样了，待真往嘴里扒拉一口，就更是悔得人肠子都青了。
　　原本烤得干干的肉，已经在牛油的滋润下恢复了饱满，成为了一颗颗略有嚼劲又有着特别的烤肉香气的小肉丁。灰灰菜酥而不烂，带着点儿蔬菜的甜口，与肉干一起嚼着，真是越嚼越香。
　　最有味道的还得是焖饭里吸收了肉汁菜汁的米饭和凉薯丁，淀粉类食物真是人在疲乏饥饿时的最大慰藉。
　　加了牛油的焖饭，果然是香到不行。
　　一口下去，从唇齿熨帖到喉咙，热乎乎地滚在胃里，简直让人感动地要落下泪来。
　　几人吃得头都没空抬，动作一致地大口大口扒拉着碗里还有些烫的饭，颇有些希望自己的嘴巴可以张得更大些的感觉。
　　不过这饭好吃归好吃，吃不够归吃不够，大家对于念冰刚才默默将锅里的饭平分成六份的动作，却是没什么意见的。
　　前一天大家吃的大多是汤羹，一般都能喝多少喝多少，反正水饱。今天做了干饭，于念冰这般把饭分了，大家虽说一开始意外了一下，但是想一下，就觉得也挺好。
　　本来么，东西都是一起寻的，一起弄回来的，也不能说男人的饭量大，就该紧着男人多吃点。毕竟出力最大的宋时月也没要求分掉半锅饭啊。
　　大家都觉得挺公平，挺好的，总比羊队的待遇强多了。
　　唯有宋时月，见于念冰来了这手，多少猜到她是为了什么。
　　果然，于念冰吃完一碗，就没再盛锅里自己的那块了，直等着宋时月吃完了配额，一铲子就把宋时月的碗又添了个大半满。
　　“你也再吃点。”宋时月有些无奈地看着被两人同时抓住的饭碗。
　　不得不说，于念冰力气不大，脚还滑，可每次到添饭添汤投喂食物的时候，手上的动作真的很敏捷，人也很坚持。
　　嗯……还渐渐地从暗地给东西，转到了明面上……
　　“不用了，一会儿还有汤呢，我喝点汤。”于念冰说着，把锅里最后的锅巴铲了铲，也扔进了宋时月的碗里。
　　这一幕落在牧星洲的眼里，不禁感慨还真是这样，她们两个是不一样的……这样看来的话，刚才自己的确是有些……牧星洲再一次想到了宁初阳在灰灰菜地时说的那些话，心中不禁轻轻一叹。
　　比起似乎还没有完全对平台上的事情释怀的牧星洲，星网上的观众们看这一幕可是看得兴高采烈极了。
　　“投喂又见投喂！”
　　“流水的食物，铁打的投喂哈哈哈！”
　　“小冰块真的很舍得，我看宁初阳添了饭都吃到最后几颗米都要扒干净，就差舔碗了。”
　　“也许于念冰是饭量小？”
　　“哈哈哈并不是，小冰块的饭量应该和宁初阳差不多。最开始在飞船上吃三只鸡一盆土豆的时候小冰块也吃了不少。”
　　“真是提到就要笑死，三只鸡配二十一个土豆哈哈哈！”
　　“宋时月也是真的可怜，感觉自从离开古堡就没吃饱过啊。”
　　“小冰块是真的甜，这种默默把人记在心里，时刻不忘的体贴……嗯，果然还是改名叫小热水吧。”
　　……
　　星网上对投喂的反应如此之大，甚至有人开始做投喂合辑这种事，荒野星上正忙着做汤的于念冰自是不知的。
　　锅子被于念冰铲得干干净净，都不用多涮洗，连油都不用，就直接投了点灰灰菜和两片姜，混着水进去开火煮。
　　摘回来的灰灰菜还算嫩，水开时差不多就已经熟了。
　　等水滚了，于念冰往锅里撒了点调料，然后把宋时月从树上摸下来的四个鸟蛋打了进去。
　　做饭前商量时，大家还以为于念冰说的做口菜汤，就只是灰灰菜汤，不曾想居然还有鸟蛋这种好东西，也是意外之喜了。
　　清淡的菜蛋汤很快出锅，吹一吹几口下去，真是美到人都要喝眯了眼。刚才牛油焖饭吃到最后的那一点儿油感也被顺下去了。如此一碗汤喝下，大家这一顿饭才算吃到了大满足。
　　便是饭量比较大的三个男人，这般连饭带汤地吃下肚，也是饱得很了。至于其中部分水饱的虚荣假象，就只能用早点睡觉去掩盖了。
　　其他几人都饱了肚放了碗，宋时月也就没再多客气，把锅底剩下的那点儿汤水都给喝了。
　　虽然宋时月现在并不继续用食物转化存储成力气，但是习惯下来，她比寻常人的饭量的确还是要大一些的。而且，来了荒野星之后，宋时月的确也是用了些力气的。
　　其他人倒也罢了，一起经历过三鸡二十一土豆的庄嘉川就有些恍悟了。
　　前一天做饭都有些兵荒马乱的，这会儿庄嘉川才意识到，以宋时月的饭量来说，这样好像是吃不饱的啊……
　　而此时，锅里的那点儿薄汤，已经被宋时月盛得干干净净，别说菜叶和蛋花了，就是汤水都没两滴。
　　“宋老师，你再吃点什么吧？”庄嘉川有些犹豫着开口，“我们不是还有些材料吗？再做点吃。”
　　这处的犹豫，倒不是庄嘉川舍不得食材。实在是在看着宋时月继续挨饿和把宋时月的食量再一次重申两个选择上，要如何二选其一，让人有些犹豫。
　　庄嘉川选择了后者。
　　宋时月没有接受庄嘉川的提议，倒是多看了于念冰好几眼。
　　“我也不用。”于念冰很快意识到宋时月眼中的意思，笑着摇了摇头。
　　节约食材，避免后面吃虫，是大家共同的选择。于念冰便是担心宋时月吃不饱，也只会把自己那份拿出来。
　　有原则的人，对待自己近乎苛刻。
　　而没有原则的人，则是得了多少都无法满足。
　　自打于念冰打开了焖饭锅盖，营地中的香气就更上了几个台阶。
　　羊队端着一盆品种多样数量稀少的东西回到了自己的火堆边，坐下沉默了好一会儿，才重新站起来，去导演组那边的临时洗浴间接了点水回来。
　　一小把米，一小撮面，呵呵……七分之一……羊队心中半点都不相信。
　　米面随便地扔进盆里，有些糊了的蛙也扯碎扔进去，加水，加油，加调料……哦，还有葱。
　　羊队面无表情地把刚从嘉宾那儿分回来的东西全部扔进了盆里，搅和搅和，开始煮。
　　谁还没有焖饭似的。
　　若是没有嘉宾组那边的对比，其实在这荒野中，能弄羊队这么一盆有肉有淀粉还有葱当蔬菜的饭吃吃，也是可以的了。
　　可偏偏于念冰之前才出了一锅色香味俱全的，羊队这边的粗糙制法就真是有点……正胡乱炖煮的羊队，也是不知，他之前刚拿着盆子走开，那边的一圈人里，宁初阳就发出了灵魂的质疑。
　　“按说这个节目选的领队，不说人怎样吧，经验应该是有的。节目组的蛙也就算了，羊队怎么自己就找不到什么别的吃的呢？”宁初阳也是有些想不通。
　　此话一出，在场者皆是赞同，星网直播窗口亦是。


第九十五章 
　　“大概是，运气不行吧。”于念冰淡淡答道。
　　其实, 哪里是运气呢。
　　无论是于念冰, 还是宋时月，对现在的情况都有所猜测。
　　撇开营地的食材, 从一开始节目组准备的那两条蛇, 到昨天的牛，今天的蛙, 基本上肉类都是节目组或明或暗地提供的，加上之前的野葱野姜, 这些都是羊队明显知道的部分。
　　而香茅草，凉薯，包括今天得到的灰灰菜和鸟蛋，看起来都是羊队都没想到的。
　　特别是今天的灰灰菜和鸟蛋, 给了于念冰更明显的启发。
　　凉薯是羊队状似绕路所得, 而灰灰菜和鸟蛋，也是偏离了羊队一开始计划的路线才找到的。
　　也就是说, 很有可能节目组在留下准备好的食材时, 也顺便把他们前进路上的野生食材给清掉了……
　　当然, 也不是不能理解这种对节目效果的把控，只是实在也喜欢不起来就是了。
　　宁初阳这问题, 于念冰是能答出来, 却暂时不能答的。
　　现在节目组好不容易消停了点儿, 要是他们直接在直播上说破, 谁知道张导那边儿看到了, 会不会又闹腾起来。到时候别说从没有的东西里翻出有的，怕是本有的东西也能被折腾没了。
　　现在不过闲话几句，何苦给自己找麻烦……
　　于念冰能想到的，宋时月自是也早有觉察。于念冰不说，是顾忌着不想节目组那边多生变故，宋时月的想法也大抵如此。
　　现在节目组估计还没发现他们已经有所察觉，后头也许还能有点儿意外所得。要是节目组发现了，怕是要对他们管得更严。
　　两人颇为默契地不提心中所想，没得到解答的宁初阳也并不纠结于这个话题，很快又说起了旁的事情。
　　想到偏移路线后能得到新吃食这件事的，当然不止于念冰和宋时月两个。
　　比起食物还算充裕的嘉宾这边，羊队显然对食物的需求度更高。
　　两天的营地物资，分到手就这么一点儿，整只蛙加下去一锅焖了，盛出来不过平平一碗……
　　不比中午吃蛙，还吐吐骨头，晚上羊队这碗，能嚼碎的蛙骨都直接嚼嚼吞了。
　　一碗奇怪焖物下肚，羊队最多也只是解了腹中饥饿，又加了水进锅，把锅壁上糊着的东西煮下来混着水喝了，这才勉强算了个半饱。
　　往日里，都是羊队看别人狼狈，看别人挨饿，这回也真是风水轮流转了。
　　常规路上弄不够吃的，羊队可不就该想想旁边的道道了么。
　　于念冰和宋时月也没想到，节目组和羊队的脸翻得如此彻底，竟是见人挨饿，也半点儿东西不给。所以她们此时还不知，羊队的心理，已经有了些许的转变。
　　话说张导那边的节目组，还好有丰盛的盒饭打底，才在焖饭的香味飘来时只是嘴馋，没有更多失态。
　　嘉宾那儿看量，也差不多是吃饱喝饱，先暂且不提。
　　羊队的碗在张导面前临空的屏幕里被放大了一下，看着就真是有点惨了。
　　冯芊芊手中把玩着几根藤条，边看着张导那边的屏幕，边皱眉开口道：“羊队就这样不管真的行吗？应该很快就会饿了。他好像今天一天都没怎么吃……”
　　“稍微饿一下，出不了什么事。再说了，我们现在盒饭都吃完这么久了，给他吃什么？剩饭？”张导说着，又想到了昨晚拿着大家吃前就拨出来的那份饭给羊队时得的脸色，又是一声嗤笑，“新鲜的还被嫌弃呢，剩的怕不是要被打。”
　　“……”冯芊芊不大知道张导这种喜怒无常，一会儿对这个一会儿对那个的恶意是怎么来的。
　　虽然不喜欢羊队，但是这种荒野上，冯芊芊也不愿意看着羊队因为饥饿出什么问题。毕竟万一正好是比较危险的地方，领队出了问题，后面离得近的嘉宾也未必能落着什么好。
　　冯芊芊想了想，又道：“不是还有明天早上的早餐吗？可以……”
　　“不可以。羊队要是真饿了，他包里不还带着几盒虫子？怎么嘉宾日摄入能量不够就要吃虫子，领队就不可以吃吗？对了，你明天……”张导转头一脸正色地打断了冯芊芊的话，只是说到一半，又停顿了一下看向了不远处的王大明，召唤道，“王大明，你明早记得和羊队说，他今天吃得太少了，为了保证明天的行动安全，让他吃点虫子再出发。”
　　向来以张导马首是瞻的王大明自是笑着说没问题。
　　冯芊芊也是真没想到这话题能被张导歪成这样……
　　可再看看面前两人，一个说得得意，一个应得干脆。冯芊芊叹了口气，也不再多说什么，只能在心里对羊队说一声抱歉。谁能想到好心成就了坏事呢。
　　嘉宾组这边，吃完喝完，大概地收拾了一下，就开始挨个去洗澡。
　　姑娘们先洗完，宁初阳状似坚毅实则心里哭唧唧地自个儿去了窝棚。进去后转身盖竹门的时候，就见着了旁边帐篷，宋时月在给于念冰撩帐篷边……
　　羡慕，宁初阳吸了吸鼻子，把竹门盖上了。
　　于念冰先进去，而后宋时月进去躺在靠帐篷门的这边，真真是有点挤的。也不知昨晚庄嘉川和牧星洲两个大男人是怎么挤下睡了一夜的。
　　宋时月进帐篷时就总觉得好像有什么事情没做，皱着眉想了又想，总算是想起来了。
　　“怎么了？”本就有些莫名紧张而背对着宋时月的于念冰感觉到了身边的动静，转身一看，宋时月整个人都坐起来了。
　　“我先去宁初阳那儿一下，你等我回来再给你按啊。”宋时月边说着，边转身打开了帐篷。
　　哦……对，还有按摩……
　　于念冰抿了抿嘴，也跟着宋时月从帐篷里出来了。
　　窝棚里的宁初阳早忘了互相按摩这种事儿了，竹门一关，往床垫上一倒，合了眼就开始给自己催眠。
　　孰料这眼睛才刚闭上呢，竹门就被敲响了。
　　“怎么了？”宁初阳移开竹门，门口两人齐齐看来，让她有点莫名的紧张。
　　“白天预定的按摩服务来了。”宋时月笑着开了个玩笑。
　　宁初阳笑了。
　　后面的于念冰没笑。
　　“我们现在是马赛克了吗？”宁初阳边往窝棚里挪边回头问了一句。
　　“是了，洗澡的时候就已经算我们熄灯了，你看手环侧边有个小红点。”经过于念冰午夜培训手环使用手册合格的宋时月也爬上了竹板。
　　窝棚也不是太大，两个人在里头算宽敞，三个人就站不下了。
　　于念冰静静地站在窝棚口不说话。
　　倒是宁初阳，在床垫上趴下时，才意识到于念冰的沉默，想起来自己的那点儿猜测。
　　“太麻烦了，要不算了吧，我也不是很酸。”宁初阳的求生欲让她转头看向宋时月开口拒绝。
　　“不麻烦，很快的。一天一天地积累下去，后头走起来会越来越不舒服。”宋时月是个说到就要做到的人，见宁初阳有点紧张的样子，又笑着扯了些旁的话，“刚才于老师在帐篷里还和我争呢，都想给你按按，还是我石头剪子布赢了，才得了这个表现的机会，快趴好吧。”
　　宁初阳：？？？！！！
　　宋时月后头这句话不说还好，一说出口，宁初阳就下意识地看向了窝棚门口。
　　面对宁初阳不掩惊讶的注视，于念冰想了想，扯了扯嘴角，露了个笑。
　　宁初阳：……
　　这位朋友，虽说马赛克了观众看不见，但是假笑成这样真的好吗？
　　“我觉得……”宁初阳知道现在还是在收音的，于是斟酌了一下用词才继续对宋时月道，“不如让输的人来吧……”
　　“……”宋时月微皱了一下眉，挽留道，“可是我力气比较大。”
　　“我喜欢力气小的。”宁初阳是眼见着随着自己的话，那窝棚门口的于念冰脸色是怎么一点一点好起来的，哪里还能顺着宋时月的意思呢。
　　宋时月：“……”
　　不同于宋时月对宁初阳爱好的无语，于念冰这会儿脸上的浅笑却是真真的，一点儿都不勉强。
　　“宋老师快下来吧。”于念冰站在窝棚口笑道。
　　还能怎么办呢，宋时月只能出来了……
　　“于老师随便按按，随便按按就好了。”宁初阳也是恨不能回到数个小时前，打死那个说要互相按按的自己。
　　宁初阳也是看透了。这两个人争着要给自己按摩，绝对不是因为喜欢自己！而是不想让对方给自己按吧！
　　这么想想，自己还真是可怜啊！
　　嘤嘤嘤！
　　宁初阳在看起来脸色非常不好的假笑于念冰和有些茫然也不是很开心的宋时月之间，两者取其轻地选了于念冰，并且迫切地希望这场自己C位炮灰的按摩可以快点结束。
　　然而，许是因为责任，可能因为习惯，又或……出于感激。
　　于念冰按得很努力，很认真，在宁初阳时不时的“好了好了，于老师辛苦了。”“可以了，谢谢于老师。”“于老师真的可以了，谢谢你！”这样的话语中，竟是坚持了二十分钟才停了下来。
　　心情很复杂身体却很舒爽的宁初阳表示：……
　　在窝棚外站了二十分钟没干活却好像比干活还不快乐的宋时月同表示：……
　　唯有于念冰，两手交叠，最后松了一下自己手上的筋骨，满意地直起了腰。
　　哦，不只是于念冰，应该说，还有星网上笑了二十分钟嘴都没合上的观众，也是很满意啊。
　　“宁初阳是真的怂，哈哈哈，可能怕宋姐一爪捏碎她的骨头吗？”
　　“太怂了，力气大捏着才舒服啊，筋骨都能捏松了，起床之后不要太松快啊。”
　　“哈哈哈，难道重点不是宁初阳选了于念冰，宋姐才会想一爪捏碎她的骨头吗？”
　　“修罗场啊修罗场，真让人期待！为什么这个时候却是马赛克！谁要看三条马赛克搞修罗场！”
　　“虽然晚了，但是这不能算熄灯啊，不如节目组我们偷偷把马赛克去掉一会儿？”
　　“我觉得可！”
　　“哈哈哈论混在CP中的单身狗，宁初阳也是真的难。”
　　“哈哈哈，宁初阳是不是豆腐精，小冰块还没捏两下呢，就说不行了别捏了。”
　　“讲真，真希望一会儿送鱼CP互相捏捏的时候也能发出这样的‘不行了，别捏了’的声音，昨晚小冰块被捏的时候简直沉默是金。”
　　“？？？”
　　“前面的朋友，是你没控制好车速，还是我的大脑飞得太快！”
　　“不行了，不能脑补，让我晕一下。”
　　……
　　如果宁初阳能看到星网上的观众弹幕，她怕是会忍不住委屈地喊一嗓子“你们对真正的修罗场真是一无所知！”
　　舒服且煎熬的二十分钟终于过去，宁初阳犹豫了好一会儿，才考虑了一下直播形象，虚虚地问了一句：“我给你们两揉揉？”
　　此处的虚，是虚假，也是心虚。
　　还好，宋时月和于念冰对这项提议都没有兴趣。
　　要不是顾忌着直播还在收声，宁初阳简直想大大地松一口气。
　　千恩万谢地送走了上门按摩二人组，宁初阳关上竹门，啪叽一下瘫到了床垫上，再起不来了。
　　这两个人，绝对有点什么。
　　宁初阳把脸埋进了枕头里，可怜了嘉宾团有三个姑娘，自己却注定只能一个人玩耍……
　　这两个人倒是是什么时候开始对上的？宁初阳努力回想，记忆也只能追溯到从古堡过来的飞机上，那两人虽然没怎么说话，但是好像已经有点怪怪的了。
　　所以……难道大半年前的热搜，是真的？
　　深夜，简陋的窝棚里，宁初阳自己一个人，孤单地吃着瓜。
　　嗯，还吃得挺香。
　　吃着吃着，又有人敲门，宁初阳还没起身，就听到外面宋时月的声音。
　　“不用开门，我就说一下，明天做早饭用不着那些大盆，你要脚酸可以拿一个泡泡脚。完了放在自己屋里别弄混了就行。”
　　还能这样？
　　宁初阳愣了一下，才开口答好。
　　只是心中不免生出了些好奇，所以这会儿那两个，是去排排坐着泡脚了吗？
　　嗯……宁初阳想了想，决定老实点，等会儿再出去。
　　外头倒没如宁初阳所想的什么排排坐泡脚脚。
　　宋时月刚从竹门这转头，就看到原本已经被自己赶进帐篷的于念冰又出来了。
　　“正好，就坐那吧。”宋时月抬手止住了于念冰要往这边走的动作。
　　于念冰却是羞红了脸不听，走过来要端宋时月手里的盆。
　　“诶，重。”宋时月端着盆的手一让，于念冰接了个空。这么大的动作，盆里的水却还是稳稳的，没洒出来。
　　前一晚困得迷糊了也就算了，这会儿还清醒着，于念冰哪好意思让宋时月给自己端洗脚水……
　　偏生又抢不过宋时月，真是气得于念冰脸越发红了。
　　“怎么了？听着我说话啦？帐篷隔音效果果然不行。”宋时月边说着，边一手端盆一手拉了于念冰的手把人领回了帐篷边，又道，“你把里面的被子衣服拿到帐篷边来叠叠高坐着，不然不方便泡。”
　　于念冰被拉上手时就试着挣扎了几下，当然是没用的，也只能先顺了宋时月的意。
　　床垫原本的厚度，加上被子衣服，总算是整理出个能坐着泡脚的高度。于念冰叠好了东西，却不往下坐，只看着宋时月道：“你泡这个。我一会儿自己……”
　　事实证明，和宋时月讲道理是没用的。
　　很快于念冰便在宋时月的坚持下，坐了下来。
　　别说，走了一天，泡热水，真的舒服。
　　宋时月这个家伙啊……真的是……
　　于念冰看着正把狗子往旁边赶，不让它过来蹭自己干净衣服的宋时月，摇摇头，笑了。
　　不过这样的开心，总是短暂的。
　　自己倒水被拒之后，于念冰想回报宋时月一盆水的想法也很快落空。宋时月不过在她晾干脚后轻轻推了两把，于念冰就咕噜咕噜地滚回了帐篷里，简直要气成一只河豚。
　　宋时月这个人千好万好，就是有一点实在让于念冰磨牙。
　　这个人总是为别人做的多，为她自己做的少，还总是拒绝别人伸出的友谊之手是怎么回事？
　　虽说这手吧，肯定是没有宋时月自己的那般有力，但是也太打击人了！
　　受了宋时月不少照顾，很想回馈一下的于念冰也是气得很。
　　“我要先给你按摩，不然不让你给我按！”
　　宋时月倒完水回来，就见倒在被子里的于念冰一脸坚决地放起了狠话。
　　这种话，要站起来说才有气势啊，这样软绵绵的真的是……宋时月忍不住地笑了，没答于念冰的话，却是伸出手指，在嘴唇上按个嘘的手势，而后将背在身后的另一只手瞅了出来。
　　那只手上，是一些黑乎乎的小条条和一张看起来像是白色硬纸板的东西。
　　外头的火堆离宋时月她们的帐篷和宁初阳的窝棚比较近，不过这帐篷虽小，隔光效果却还可以，现在里头的照明全靠着放在帐篷一角的手电筒。
　　宋时月进帐篷坐好，把角落的手电筒捞了过来，拿在了手上，开始拿着那黑乎乎的条条开始在白色硬纸板上画。
　　还有一肚子狠话就此被憋住的于念冰磨磨蹭蹭地挨了过来。
　　【我觉得，节目组把路线上的野生动植物清理过，你……】
　　宋时月面前的白色硬纸板上，是一行还没写完的字。
　　于念冰能猜到后续，于是接过了宋时月手上用来写字的黑色小条条，摸上去……有点像炭的样子。
　　【对】
　　因为没放完狠话，于念冰的回答言简意赅。
　　宋时月点点头，却是接手又写【你说下一次遇到节目组给的能得到食材的地方，是否需要留手，给羊队留出一些？】
　　于念冰看着宋时月一字一字写下，眉头却是渐渐皱紧，在被递上炭条后，转手就在宋时月的那句话下面画了个【？】。
　　宋时月便又接着写道【如果羊队在节目组规定的路线上，得不到足够的食物，那他很有可能会带着我们走偏。假设节目组规定的路线，已经清除了野生动植物，是相对安全的。那其他地方可能就未必那么安全了。】
　　于念冰看着宋时月写下的这段字，看得有些久。就在宋时月见她半晌没反应，准备继续写时，于念冰接过了炭条。【如果不偏移路线，食物就有些紧张了。再算上给羊队留一份，那就更不够了……】
　　对，问题就在这里。
　　这也是宋时月去拿了炭条和支撑衣服的硬纸板回来和于念冰聊聊的原因。
　　一边是安全和饥饿，一边是冒险和食物。
　　如果只是宋时月一个人，当然毫不犹豫地选择后者。
　　可现在，还有于念冰。
　　【我选任羊队发挥，反正你会看着我的对吧？】于念冰另起一行，继续写道。
　　许是写到后半句，这根炭条有些短了，不太好抓，原本娟秀的字迹，竟是稍有了歪斜。
　　【对】宋时月换了一根炭条写道。
　　于念冰想了想，又要开始写。
　　宋时月及时给她换了一根炭条。
　　【那，要问问其他人的意见吗？】于念冰这回又写得极稳了。
　　出乎于念冰的预料，宋时月这次居然摇了摇头。
　　于念冰缓缓地又画下了一个【？】
　　【现在只是我们的猜测，未必会成为真实。人多意见就多，万一意见不同就很麻烦，无谓为了还没发生的事情不愉快。】宋时月顿了顿，又继续写道【只你我先统一一下意见就行。接下来先看看，要是事情真的那样发展，再和他们说】
　　不说别的，宋时月觉得就算羊队也不可能在张导的监视下把队伍带得太偏。如果节目组真沿线路清理过，那么大危险应该是没有的。宋时月自己多注意一点，小麻烦的话，还是能够提前解决的。
　　于念冰看着宋时月新写下的这两行字，不禁感叹还好现在她们现在只是一圈发胖的马赛克，观众们看不到宋时月手中东西的样子，更看不到这些字。
　　不然的话……一定会被骂不团结，不重视队友之类的话吧。
　　但是为什么……
　　于念冰的目光，在宋时月写下的【你我】二字间久久徘徊，终于忍不住以字发问道【那万一我们的意见也不同呢？】
　　【那就听你的】宋时月想都不想，就如此写道。
　　白色的硬纸板，已被两人密密麻麻地写了一整面。
　　纵是用的炭条，于念冰的字迹依然娟秀。
　　而宋时月的，却似乎更显洒脱。
　　尤其是宋时月刚刚写下的最后五个字，更似一把重剑，铁画银钩般直直打向了于念冰的心间。


第九十六章 
　　这般迁就自己……
　　是……因为……救命之恩吗？
　　于念冰的潜意识告诉她，就是的。但是右手还是不甘心地落下了炭条。
　　【为什么？】
　　宋时月侧目看了于念冰一眼, 而后笑笑, 很快在纸板上刷刷写道【你救过我啊】。
　　哦，果然就是这样。
　　于念冰目光只在纸板上扫了一下, 就收了回来, 抿了抿嘴，往自己那边挪了挪, 背着宋时月躺了回去。
　　看来救命之恩这件事儿在宋时月这儿是过不去了。直衬得于念冰这两天心间的松动有些可笑……
　　五分羞，四分恼, 还有一分似有似无的怨，混作了一团堵在于念冰的心口，便是躺下不再去看那人，也一时难以散去。
　　可怜了于念冰不想聊了, 宋时月却还没个完。
　　于念冰闭目躺着, 就听着背后还有刷刷刷的炭条在纸板上划过的声音。
　　不多会儿，后面的刷刷声止了, 于念冰的肩膀被轻轻拍了两下。
　　于念冰：“……”
　　有的人啊, 就是这么让人生气, 又让人没办法坚持着不去搭理。
　　于念冰轻轻地叹了一口气，翻了个身, 没坐起来, 只是撑着胳膊偏头向宋时月递过来的纸板看去。
　　【那个……一直穿太久不太舒服, 今晚我想脱了睡, 你不介意吧？】
　　于念冰看第一眼的时候有些恍惚, 没太看懂，只是当她从头到尾又看了一遍，眼睛就一下子瞪圆了。原本因为生闷气而生出的懒散劲儿，也一下子被惊没了。
　　什……什么……
　　这个为什么要问出来！
　　自己悄悄解决不行吗？
　　于念冰脸上有点烫，都不敢继续多看那行字，更是不想抬头看宋时月这个人，一时竟是有些慌乱地不知该把目光投向何处。
　　偏生宋时月还又把纸板往于念冰眼前递了递。
　　点头，点头，于念冰连续点了好几下头，赶紧地要翻身躺回去。
　　却是被宋时月拉住了。
　　于念冰脑子有点乱，心中竟是闪过一道“难不成还要自己看着她脱”的念头。
　　当然，宋时月并没有这个意思。
　　熟悉的刷刷声之后，纸板再次被递到于念冰的面前【你也别穿着了，都穿着好几天了，不好。】
　　若说之前脸上只是有些发烫，那么这会儿于念冰简直热气冲顶，眼睛都要冒出火来。
　　真是谢谢你了啊！
　　于念冰飞快转身，砰地一下把自己砸在了床垫上。
　　然后……听到了身后没憋得住的笑声。
　　这个人！
　　脑子都是啥！
　　于念冰忍不住地随手抓了一件衣服，往后丢去。
　　然后，身后的笑声，似乎更大了一些……
　　于念冰：“……”
　　好在宋时月见好就收没一直笑下去，很快悉悉索索地似乎又出了帐篷。
　　听着后面没了动静，于念冰翻了个身。
　　帐篷里果然又只剩下她一个，纸板和那些炭条也都不见了，应该是被宋时月拿出去收拾掉了。
　　于念冰轻轻叹了一口气，自己刚才光顾着气这个气那个，都没想着写两行劝宋时月收敛一些的话……真是太情绪化了，不能这样下去。于念冰想着那行【你救过我啊】，原本有些松动得心，又一点一点地垒实了。
　　宋时月没走得太远，只是把东西拿出来扔到前面的火堆烧了，又控制了一下火堆的火，洗了个手就进来了。刚撩起帐篷，就看到了那个飞快翻身再次背对自己的身影，忍不住地嘴角又多了些笑意。
　　这不是怕自己脱那啥的时候动静太大，把她给吓着么。
　　结果好像提前说，也够让她惊吓的。
　　是因为那次原主的表白吧，总归让于念冰的心里，多了些防备。
　　自觉相当笔直的宋时月嘴角的笑意渐渐染上了些无奈，只是手上却没停地往于念冰手上塞了个东西。
　　湿乎乎还有点儿凉的东西落到了于念冰手里，差点吓得她下意识地丢出去。
　　还好及时睁眼，发现是张湿面巾……
　　于念冰提前运到每个营地的行李里都有不少湿面巾，今晚拿到了就分给了几人一点。不曾想，宋时月这么快就用上了。
　　直到接下这张湿面巾，于念冰才意识到自己抓着炭条的手还灰黑着……
　　这个人……
　　于念冰垂下眼眸，细细地擦着手指，刚刚垒实回去的心，又悄悄地，松开了一些。
　　擦完手，湿面巾又被宋时月拿走了。
　　于念冰背对着宋时月不动，闭上了眼，把脸埋在了枕头上。
　　果然，很快旁边就出现了衣料摩擦的声音。
　　也不知宋时月是怎么弄的，居然还动出了一道带着点儿香味的风。
　　不是沐浴乳的味道。
　　更像是身上的……奶香味……
　　于念冰心中微动，下意识地屏住了一下呼吸，不过很快，又悄悄地，缓缓地，偷偷地吸了一口气。
　　自己可真是……
　　于念冰的脸在枕头上埋得更深了。
　　去除了束缚一身松快的宋时月并没有在意到旁边突然有些不匀的呼吸声，此时颇是好好松了一口气躺了下来。
　　手电筒早在宋时月拿走于念冰用过的湿面巾后就已经关掉了。现在帐篷里只是借着不远处的火堆，还能看个大概。
　　宋时月平躺着，忍不住稍侧身看了于念冰一眼。
　　从于念冰之前的反应来看，她应该是不会脱掉的吧。
　　也对，旁边睡着一个对她表白过的人，已经有些勉强了吧。再要她……
　　再联想到刚才于念冰看到自己写着想脱的惊讶，宋时月开始有些后悔自己在最后写的那些字，这会儿想想，倒像是有什么企图一般。
　　也是这些天和于念冰相处得太好太自在了，有时候宋时月不自觉地就会忘记原主表白过于念冰的事情。
　　有些事，朋友之间也许能说能做，但是对于表白过的人之间，就不那么合适了啊。
　　看来以后还是要多注意一点啊，宋时月如此想着，长长地叹了一口气。
　　旁边支棱着耳朵的于念冰有些疑惑，这是舒服的叹气吗？
　　“我给你按按吗？”宋时月的声音飘了过来。
　　于念冰犹豫了一下，摇了摇头：“我不用，还是我给你按按？”
　　宋时月似是有些无奈地摇了摇：“我也不用。”
　　如此，帐篷里一下子安静了下来，竟是没有人再开口说话。
　　宋时月和于念冰的帐篷里，东西是最齐的，两个枕头一条被子。被子不小，两个人也够盖。总共队伍里得了两条被子，庄嘉川没能劝着宁初阳去住帐篷，就把自己的被子给了她。
　　充气的床垫和枕头，质量不错，都还算软和。
　　于念冰躺着躺着，就渐渐有些困了。只是直到她渐入梦乡，都还没有想明白，一向在某方面十分强势的宋时月，这次为什么一拒绝就作罢，没有坚持来按按自己。
　　有的人带着疑问睡了，有的人却带着遗憾久久难眠。
　　对于宋时月而言，于念冰是不一样的。
　　于念冰是宋时月来到这陌生的世界，睁眼所见的第一个人，还伸出了友谊的手，救了宋时月。
　　末世有句话，如果一定要给予人信任，请信任救过你的，而不是被你救过的人。
　　宋时月本就觉得这句话十分有道理，而后在末世第七年，中央城与各基地的关系生变时，她更是深切地体会到了这句话的正确。
　　这样的道理，末世用得，在这新的世界，自然也用得。
　　只可惜，原身与于念冰有个表白失败的关系，宋时月也不确定，在于念冰的心里，是全然相信了那是一次蹭热搜，还是也有些怀疑其中带着些真心。
　　宋时月希望是前者，这样她们过了这次节目，也许能做不错的朋友。
　　可是很可惜，好像是后者……
　　人与人之间啊，该如何保持一个让对方舒服的距离……
　　昏暗的帐篷里，宋时月侧目看着自己与于念冰之间的一小道空隙，又是一声叹息。
　　比起开始难拿捏相处距离的于念冰，倒是在这个世界第二个对宋时月释放出善意的王满仓，可以相处得更随意些。
　　想到王满仓，宋时月又不禁想到来参加节目前，王满仓给她恶补过的，关于真人秀的一些常识。
　　“真人秀，立足于人。短期的真人秀，也许体现得更多的，是秀字。而像《荒野之旅》这种时间长，条件又艰苦的直播真人秀，前期也许还能落在秀字上，后期却是肯定更着力在了那个真字上。毕竟，哪有人能连续那么多天，二十四小时都在作秀呢？尤其是在人疲乏辛苦，物质条件还差的时候，人的本身的性格，是很难继续被人设掩盖的。”
　　王满仓说这段话时，其实是在劝宋时月不要太紧张，不要太憋着。因为说完这些，王满仓后头又紧接着说了“要是苦了累了，你想哭就哭，不要憋着。坏情绪积累的多了，到时候一起爆发反而麻烦。要是有做不到的事情，也不要逞强，毕竟这个节目的难度的确是有些为难你的，你就当是去赚钱的，也别太想着能从这个节目得到更多，先全须全尾地回来再说。”
　　不得不说，王满仓真的是个对原主很了解的好人。也不知道王满仓现在在做什么，有没有看直播，是否会因为他们这一堆外债，这会儿也没睡着觉。
　　现在的宋时月当然不需要哭，只是现在睡不着，再回味一下王满仓的话，就又品出了点儿别的意思。
　　不算飞船上和在古堡的时间，从飞机上下来，正式开始徒步，也不过才两天的时间。
　　到今天傍晚，大家的确和一开始时，有些不一样了。
　　开朗的宁初阳累得压不住小脾气，原本话不多的牧星洲开始有了些小心思，直爽的关勇毅似乎也有着不一样的好胜心，倒是庄嘉川一开始就过于绅士的友好，还保持得挺好的。也不知道后面，是不是能显出更多，别的“真”来。
　　挺有意思，这才是人嘛。
　　不完美，但是真的挺有意思。
　　想到此处，宋时月慢吞吞地翻了个身，面向着了于念冰的后背。
　　那于念冰呢……随着真人秀的时间一天天过去，后面，她会不会也显出了变化。
　　希望今天的一点儿小差池，不会影响我们成为朋友的可能吧……宋时月默默地在心中念叨着，最后看了一眼她和于念冰之间的狭小空隙，合上了眼。
　　至于后悔说要脱掉那啥睡么……
　　宋时月表示，松快得很，一点都不后悔的！
　　如果一定要戴着那啥才能做朋友，这朋友也做得太累了吧！
　　当然，如果不戴就注定会失去于念冰，宋时月肯定还是可以再考虑一下的。
　　已经睡着了的于念冰，也是万万想不到自己还有需要和脱掉那啥来争地位这种事的。
　　而被宋时月默默惦记了一把的王满仓，这会儿正躺在沙发上，看着星网屏幕上挂着的几个已经许多地方都是马赛克的直播界面，旁边的茶几上，还有两盒被吃得只剩个底的焖饭外卖。
　　没有灰灰菜焖饭，牛肉焖饭和青菜焖饭一起拌一拌，也能假装是吃到直播同款了。反正王满仓吃完觉得，是可以为自己的创意点赞的。总归他把这个创意发到了弹幕上，是得了不少赞同与表扬的。
　　现在虽然已经到了星网判定的熄灯时间，嘉宾们自动变成了大片的马赛克，但是就靠着偶尔能收到的一些音，还有屏幕上大量的弹幕，他们也能刷上大半晚。
　　现在直播窗口上尽是些马赛克了，弹幕却还依旧热闹得很。
　　王满仓打了个带着焖饭香味的嗝，抬手把宋时月的直播窗口放到了最大。
　　“据我观察两个马赛克的重叠面积，我可以负责任地说，她们一定碰到了！”
　　“哈哈哈，就一条小被子，就算现在碰不到，睡着睡着肯定也会滚到一起。”
　　“打马赛克保护睡眠隐私可以，但是强烈要求节目组给不同的人打上不同颜色的马赛克！”
　　“？？？然后明天早上帐篷里出现了一条双色麻花？”
　　“哈哈哈！提意见的时候不要说那么多大实话！”
　　“我就想知道宋时月把小冰块的洗脚水倒了之后，又跑进跑出的干啥类？”
　　“我也想知道，我还想知道为啥她们今天没有互相按按！”
　　“宁初阳：搞半天只有我一个人被按了是怎么肥四？”
　　“笑死了，宁初阳是真的惨。”
　　“就是，为啥最后都没按啊，而且宋时月后来进来，那个哗啦哗啦还是唰啦唰啦的声音是在干啥？”
　　“不知……只听到后来有人笑了……”
　　“有什么有趣的事情，说出来让我们也笑笑啊！气歪！”
　　……
　　一条条弹幕，在马赛克底图上快速地，参差地飞过。
　　虽然是宋时月的直播间，刷的却百分之九十九是宋时月和于念冰两个人的话题。
　　王满仓又把旁边那个于念冰的直播间也放大，底图的马赛克位置略有不同，刷出的弹幕所言，却是和宋时月那边差不多的。当然，于念冰这边，还是有些单独关于于念冰的话题的，但是双人话题，至少也占了弹幕的百分之七八十……
　　再看看这两个人直播间的观看人数，节目组那些就不算了，嘉宾里，于念冰第一，宋时月的已经到了第二，比起第三的牧星洲多出了好大一截。
　　从弹幕，到观看人数，真是看得王满仓有些唏嘘。
　　直播弹幕总是将两人并作一处讲的情况，从昨天早上开始，是越发严重了。
　　尤其是宋时月这边，一开始没什么粉，流量大半来自于黑……后来黑转了粉，粉的却是送鱼CP……
　　按理说，手底下艺人的流量起来了，作为经纪人应该十分高兴才是。
　　可许是王满仓种地出身，更信奉脚踏实地出成果，自己努力种出的才是自己的这种事……总归觉得现在宋时月的流量起来得有点虚，忍不住地有些为宋时月担心。
　　大半年前，宋时月那次对于念冰的表白，是趁王满仓不在时的擅作主张。
　　这回慈明的事情之后，王满仓看着宋时月和于念冰相处得还行，似乎宋时月也没再用于念冰炒作的意思，还以为星网忘性大，就算节目组想炒，她们好好做朋友，也炒不起来。
　　不曾想到啊，事情反转得太快，王满仓还没来得及反应，CP粉的队伍已经壮大到不太好压下去了……
　　而公司的意思，也是任其发展。
　　可不就是任其发展么，毕竟公司更想看到的是一个很快人气暴涨的艺人，而不是一个成长缓慢的……
　　只有王满仓，还在担心宋时月会不会因此而受伤。
　　但是公司不介意，就王满仓一个人，还是不要添乱瞎操作了。
　　两天……才两天……王满仓看着宋时月的直播页面，纵是已经是一条马赛克了，直播页面的观众，居然还那么多，还在涨……
　　真是欣慰又心虚啊。
　　比起看直播看得甜涩参半的王满仓，欧阳卉看这个直播节目，是真看得满心皆苦。
　　不止苦，还气，还郁，还躁，满满的负能量，下午的时候连奶都回掉，没了。
　　可怜了小娃娃饿得嗷嗷叫，就此断了母乳，改了食谱。
　　不过这对于看孩子的保姆，倒是件好事。毕竟每次抱着孩子去让欧阳卉喂，等了又等，对方要么看直播看得入迷顾不上孩子，要么正在发脾气砸东西保姆都不敢进去，要么……终于找到了时机进去，孩子却嘬不出奶，大人和孩子一起发脾气……总归全是乱七八糟的不好体验。真的是干活一天，苍老一岁。
　　现在奶暂时没了，大人也不让医生过来重新催奶，保姆倒是松了一口气，只管用羊奶哄了孩子，不必再去触欧阳卉的霉头。
　　没了人一会儿来烦一次，欧阳卉看直播能看得更投入了。
　　于是更苦，更气，更郁，更躁了。
　　从嘉宾，到弹幕，全都不如意！
　　欧阳卉眼睁睁地看着于念冰与宋时月越走越近，眼睁睁地看着于念冰对着宋时月笑，甚至连带着对节目中其他人的态度都开始温和，心里就像是关了一只刺猬，还是连续后滚翻的那种。
　　为什么……
　　欧阳卉想到孕期于念冰突然就不来看自己了，后来自己大着肚子，在节目开始前回了北辰，两人的见面也是不欢而散。
　　这样近的于念冰，这样好好说话还笑着的于念冰，自己……有多久没有见过了？
　　森鑫的合约，的确是有些苛刻的限制，但是在于念冰说要解约前，森鑫给她的资源一直很好，大家的钱都没有少赚。欧阳卉自认和于念冰的关系也一直保持得很好。以于念冰不喜欢多社交的个性来说，自己可以说是她最好的唯一的朋友了。
　　但是现在……
　　欧阳卉手边的床单，已经捏得皱得不能看。
　　从于念冰不去看自己，到后来要解约，欧阳卉尝试和于念冰沟通了多少次，都得不到确切的回答。
　　便是前些天，回来北辰星的那次见面，于念冰也只是看了看自己的肚子，说了一句“没有为什么，你好好保重吧。”就没了。
　　欧阳卉是有怀疑的，哪怕于念冰提起一点点，她都能对应上究竟是哪里出了错。
　　但是于念冰没有……
　　欧阳卉当然不能在不知道于念冰是不是知道一些事前，自曝其短。
　　于是，就这么僵了下来。
　　僵成了……现在的局面。
　　直播页面中，一片的马赛克。
　　欧阳卉不知道那些发弹幕的观众是怎么看出两个马赛克的重叠面积，进而计算出她们的身体有所触碰了的。反正她看不出来……可仅仅是这样看着，欧阳卉就已经要气死了。
　　同样的节目，看的人不同，看到的东西和得到的感受，竟也是可以截然不同的。
　　有人甜到眯了眼，有人虚到担心，有人气到快断气……
　　而有的人……
　　明潭星上，一栋别墅的地下影音室，一整面墙上，挂着十多个直播窗口。
　　许是因为直播窗口多是无声的马赛克，对于有些人来说，已经没有太大的看头了，此时的影音室里，已经没有人了。
　　只是墙上一个个的直播窗口，或许因为外界光感的变化，而所有闪烁。
　　直播窗口的光，打在了墙前的茶几上。
　　茶几上，是一叠叠的纸张。
　　此时若有人进来，便会发现，这些纸张上写着许多与墙上直播窗口相同的名字。
　　嘉宾的，节目组的，竟是节目中每个人的资料。
　　而若是来人能再细看，就能看到一些人的名字上，打了勾，而有一些，则是打了问号。
　　这其中，放在最上面的两张，便是打着问号的。
　　一张的抬头写着“于念冰”。
　　而另一张，则属于宋时月。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　宋时月：我写了我要脱那啥……她会不会以为我是个变态？
　　于念冰：我闻了……我闻了……她会不会以为我是个变态？
　　作者：……


第九十七章 
　　夜渐深，荒野星第二个营地的光亮也随着左边的节目组调低灯光, 右边的嘉宾组火堆渐小, 而慢慢暗了下去。
　　安静的夜，渐渐只剩下零星的鼾声, 以及睡眠中的人翻身时撞到帐篷, 或是压着竹节的细小声响。
　　两日的连续行走，无论是嘉宾还是节目组, 都十分疲惫，除了个别有心事的, 基本上沾着枕头就睡着了。便是条件最艰苦的，睡着窝棚，只有大家凑起来的衣服当枕头和被子的牧星洲，亦是如此。
　　宋时月算是睡得晚的。就这般静静地看着, 她与于念冰之间的空隙, 在外头火堆的火愈小，帐篷里的光愈少时, 似乎越发看不分明。
　　一个晃眼, 好像就这么看着看着, 有些东西就没有了，不存在了, 抹平了一半。
　　又是许久过后, 宋时月方才轻轻翻了个身, 两人背对背这般, 睡了。
　　山川似亦是在这黑暗中沉眠。
　　而又有些什么, 好像醒了过来。
　　宋时月本就在末世过惯了睡觉也得警醒着，不然就要小心被吃掉脑子的日子。便是来了这和平的异界，有些习惯一时也难改得去。
　　不管是在北辰星，还是后来在飞船上，又或者是古堡或者之前的营地，宋时月睡是睡着的，但是心中那根弦却不是这么短的时间就能彻底松去了的。
　　这会儿营地中，自是宋时月第一个发现了异样。
　　已经黑得只能看着点儿轮廓的帐篷里，原本背对背睡着的两人，现在已是宋时月对着帐篷口，睡迷糊了的于念冰对着宋时月这般叠勺子的姿势。
　　黑暗中，原本还呼吸清浅，似乎已经睡沉的宋时月突然睁开了眼。
　　若是这会儿有人给宋时月打个光，必是能发现宋时月眼中一片警惕的清明，半点没有睡到半途的迷瞪劲儿。
　　侧耳，细听。宋时月的脸色变得有些难看。
　　“于老师……”宋时月坐起身，同时手轻轻地拍了拍旁边已经向着自己睡着的于念冰的肩膀。
　　于念冰动了动，低声嘟囔了一声什么，却是没有醒过来。
　　宋时月没办法，只得提高了些音量，手底下的动作也加重了些许，又唤道：“于老师，于老师……”
　　这回总算是让于念冰“嗯……”了一声。
　　宋时月手正拍着的身子有了动静，只是还不待她把手缩回来，那手连带着手上的袖子就被于念冰一把抓了从肩膀上扯了下来，还搂进了……
　　双臂环抱着消灭了那作乱扰眠的东西，于念冰又重新安静了下来，呼吸均匀，平稳……
　　宋时月慢了半拍地意识到，于念冰之前的那声有些曲折回环的“嗯……”并不是对自己唤醒话语的回应，而更可能是一种睡眠被打扰时发出的不满音节……更是慢了一拍半才意识到自己手背触及的那片略有弹性的地方是……
　　手背，如熨上了滚烫的烙铁。
　　脑子，像是嗡了一下。
　　手背处飞速点燃全身的热度，与像是在粉碎机里打过的脑子，两者碰撞之下，宋时月居然出现了短暂意识的空白，身体的僵硬。
　　呼吸，快速得像是要立时暴毙。
　　颤抖，颤抖，颤抖……
　　分不清是手，还是心，又或者刚从瞬时的僵硬中稍稍缓解下来的全身。
　　都在颤抖。
　　嘴唇，口舌，为什么那么干。
　　像是在沙漠中没有水源，穿行了数日的旅人。
　　连眼睛都开始发烫。
　　这是怎样的一种反应。
　　用宋时月现在仅存的少量大脑，和这些大脑可编辑出的有限词汇来形容……大概，是比一睁眼丧尸已经近在鼻尖的时候，还要惊颤数倍的反应吧。
　　幸而，睡眠中的于念冰并不是什么精神型能力者，不然听着了宋时月此刻将她与丧尸如此作比，怕是要气得把宋时月暴揍一顿。
　　手……
　　手……
　　手……
　　宋时月低下头，看着自己那只被于念冰抱住的手。
　　黑暗中，宋时月那稍微好一点儿的视力，不说看得非常清楚，总还是能看得见的。
　　宋时月深呼吸了一下，慢慢试图把自己的手往外拔。
　　颤抖，颤抖。
　　宋时月用左手，抓住了自己的右手胳膊，试图让自己的右手能平静一点抽出。
　　可颤抖，加上颤抖，又怎么会变成平静。
　　也不知是再次打扰到了于念冰的睡眠，还是她那旁边人要走她就要扯住的好习惯又出现了。
　　宋时月刚动，于念冰环抱着宋时月右手的双臂，就又收紧了一些。
　　如此你动，我搂，细微处一个来回……
　　原本笼统的感觉，现在细致到了某个点。
　　所有的意识，都像是集中到了右手背的某一点处，挑动了宋时月所有的神经。
　　宋时月被粉碎机打过的脑子，像是被倒进了破壁机里，彻底销毁。
　　于念冰不是不乐意吗？那个是什么时候脱掉的？这是宋时月的脑子消失之前，想到的最后一句话。
　　可怜了宋时月……明明是于念冰先动的手，她却连一句完整的打扰了都再说不出来。
　　全宇宙的尴尬，都向着荒野星上的这顶帐篷进发。
　　同时向着这边进发的，却不只是尴尬。
　　宋时月被于念冰这般无意识地来了一下，差点都要忘记自己一开始想要叫醒于念冰的初衷。
　　只是，不待宋时月收拾好心情，小心地在不惊醒于念冰的情况下抽出手来重新叫人起来，那些不该来的东西，已经到了。
　　“嗯……？”于念冰只觉自己的后腰被什么撞了一下，还怪重的，悠悠醒转了过来。
　　宋时月心中一凛，不仅因来了的东西，也是因醒来了的人，所有的机智在此刻调动，顾不得衡量更多，赶紧地趁着于念冰刚醒转的迷糊，飞快地把右手缩了回来。至于从点成线的陌生煎熬，便是宋时月不足为人道的了。
　　原本就将醒不醒的于念冰，在宋时月的这般动作下，自是彻底醒了过来。
　　“怎……怎么了？”黑暗中，目力一般的于念冰，看到了宋时月坐着的轮廓，差点被吓了一跳，原本还有点回袭的睡意，一下子又退后了。
　　“没事，别怕。”宋时月悄悄抹去额上沁出的薄汗，又赶紧地倾身伸手把于念冰往中间拨了拨。
　　“刚才……好像有什么撞我腰了……”于念冰还没彻底清醒，差点就顺嘴问是不是宋时月刚才碰自己腰了，还好及时反应过来改了口。
　　说好的只是救命之恩的关系，自己又哪能说出那般让观众误解的话，平白给宋时月惹麻烦……于念冰默默自责了几句，晃了晃脑袋，试图让自己把还在跃跃欲试准备打倒自己的睡意甩远一点。
　　“没事的，就是……”宋时月目光微暗，重新躺下与于念冰拉近了距离，安慰道，“就是一些鸟。”
　　“一些鸟？”于念冰恍惚觉得自己是不是在做梦，为什么宋时月说的话自己有点听不懂。
　　不过很快，不等宋时月再次开口回答，又是一个东西，撞上了于念冰的背。
　　这回，于念冰是醒着的，感觉可比刚才要清晰多了。
　　不大，有力量，有速度，似乎从远处飞快而来，撞在了帐篷上，甚至把帐篷撞得有些凹了，前头似乎有点圆，也不是很硬的部分，撞到了于念冰的后背……
　　是什么？什么！
　　在那东西撞上后背的那一刻，于念冰汗毛耸起，瞳孔放大，整个人都要不好了。
　　“……”于念冰想要开口，想要快点离开后面那个不知道被什么东西撞上的帐篷壁，可整个人却是惊到了极点，像是被点了穴道一般，无法自主动弹和言语。唯一外显的动作是颤抖……唯一能发出的声响，是牙齿的打颤声。
　　来荒野星前看过的那些恐怖资料，走马灯一般在于念冰脑海飞速转过。
　　害怕到想要当场暴毙……
　　外头的东西，来的不少，这一只一下子过来，宋时月也没算到。
　　而于念冰的反应也着实太快。
　　宋时月刚从破壁机里捡回来没多久的脑子有些跟不上，几秒后才意识到于念冰现在的状态有点过头了。
　　“没事了，没事了……只是鸟，只是鸟。”宋时月赶紧地边往后挪，边把于念冰往自己这边拉。
　　于念冰很想跟着宋时月的动作动，却是动弹不得。
　　还好宋时月的力气大，索性支楞起身子，用手带着于念冰的后背，把人拨拉了过来。
　　帐篷本就小，宋时月这么一动，自己几乎整个贴在了帐篷门那边，两人生生地把原本一起睡着中间只能留两指宽的一道小缝的帐篷，睡成了空出了小半……
　　离……离开了……
　　于念冰的身子还没缓过劲儿，意识却是知道自己的背后，已经没紧贴着后面的帐篷壁了。
　　“那……”于念冰依旧微微哆嗦着，想要开口，出声却只是气音。
　　“有鸟群，不要怕。”宋时月占的地方太少，实在没法坐着，感觉帐篷都要被自己带翻了，只得再挤着侧躺了下来，又伸手轻轻拍了拍于念冰的肩膀，“很快就过去了。一下子就没了。”
　　宋时月的手，很暖。
　　甚至可以说，有点烫。
　　是熟悉的……安全感。
　　被吓得崩溃过一次的于念冰，可以感觉到背上的冷汗，心里也冷得发颤，这会儿被宋时月这么拍了两下，却是有些不知足的。
　　宋时月一次次地说着是鸟，是鸟群，却没有什么要出去看看的意思。
　　于念冰也不再问，甚至不再想知道外面是什么，只想做一只鸵鸟。
　　一只有些冷的鸵鸟，想躲在暖一些的地方。
　　帐篷里，一下子有些安静，安静到似乎可以听到外面许多翅膀拍动的声音。
　　大部队到了，宋时月皱了一下眉，也不知道其他人怎么样，自己是该出声提醒一下，还是让他们就这么睡着过去算了。
　　只是不待宋时月做出选择，旁边似乎也听到了点儿声音的于念冰，慢慢地挤了过来。
　　这帐篷那般小，本就因为宋时月的一让一拨，把于念冰那边空出了小半。
　　于念冰再继续往宋时月这边挤，宋时月就真有些无路可退了。
　　难道要出去吗？宋时月觉得自己特地隔在自己与于念冰之间的胳膊，有些被拱过来的于念冰压着了。
　　出去，也不是不行……就是回头又要洗澡了。
　　宋时月如此想着，刚要动作，自己那条被作为暂时阻隔的，命运多舛的右胳膊，就动了。
　　那条右胳膊，被人拱啊拱啊，拱到和身体成为了九十度角。
　　一个毛乎乎的脑袋，沉默地，不怎么客气地，在下一刻就枕了上去，然后很自觉地，又往宋时月这边靠了靠。
　　如此，宋时月都能感觉到于念冰那有些急促的呼吸，轻轻吹在了自己锁骨上。
　　是……
　　很害怕吧……
　　末世初期，多少陌生人因为恐惧，紧张，寒冷，而团结在了一处，在黑暗中紧紧靠在了一起，只为了获取些许的温暖与慰藉。
　　于念冰如此。
　　宋时月是能明白的。
　　这个时候，自己对于于念冰而言，不是那个曾经开口表白过，也许还存着些心思的人，而只是个还算暖和的温暖源。
　　宋时月可以明白。
　　也许……也许也并不失望。
　　宋时月缓缓地动了动被于念冰枕着的右胳膊，试着弯了弯，把右手搭在了于念冰的肩膀上，轻轻地拍了几下。
　　两人在沉默中，共同塑造了这般类似于抱着的姿势。
　　宋时月感觉到于念冰对于自己的动作似乎并不反感，甚至还往自己怀里钻了钻。
　　果然是吓坏了……
　　宋时月在浅眠中听着了点不对的动静，念着于念冰那般胆小，本是想把人先叫醒的。可后来出了些……小问题。于念冰虽然也醒了，但是还是很害怕啊。
　　就在宋时月搜肠刮肚地想还能说些什么安慰一下人时，就觉着怀里的人动了动。
　　然后……宋时月便感觉到了……一只软软的手，轻轻地搭在了自己腰上。
　　很暖，很软，黑暗中两个人红着脸，都如此想着。
　　翅膀的声音，依旧存在，宋时月还听到了后面帐篷关勇毅醒过来，还说了一句“窝草”的声音。
　　旁边两个窝棚里的人也已经醒了，倒是最后面一个帐篷的庄嘉川，似乎还在睡。
　　宋时月听到了关勇毅在开帐篷拉链的声音，终于忍不住了。
　　“我要高声地说句话，别怕。”宋时月对怀里的人如此说了，又安抚般轻轻拍了一下她的肩膀，而后大声道：“关老师别开帐篷，过会儿就没事了。”
　　后头关勇毅开帐篷拉链的声音停了。
　　旁边两个窝棚里也安静了一下。
　　而后是宁初阳的声音“怎么回事，好像有什么在撞我的窝棚！”
　　“没事的，窝棚很结实。”宋时月又道，“暂时别出来。”
　　“所以到底是什么……”牧星洲的声音也传了过来。
　　宋时月轻轻拍着怀里的人，没再开口。
　　而后，就听得关勇毅那边又是一句“窝草，是bian……”
　　“是鸟！”宋时月的声音一下子盖过了关勇毅的，又再次大声重申道，“是鸟，太多，别出来。”
　　后面关勇毅沉默了，然后是一声似乎是把帐篷拉链合上的声音。
　　“是……蝙蝠么……”于念冰在宋时月的怀里，小小声，说话的气息打在宋时月的锁骨处，让人有些痒痒的。
　　“不，是鸟。”宋时月的语气，一如既往，坚定且平静。
　　于念冰：“……”
　　这个人，真的是……于念冰虽是很怕，但却是边控制不住地还有些发抖，边忍不住地笑了一下。
　　而此时，星网上熬夜看直播的观众们，相当一部分真是和于念冰一样，被吓坏了……
　　区别只在于，许多人并没有一个可以立刻躲进去的怀抱，也是相当可怜了。
　　“本来还以为这次的节目说是荒野之旅，其实安全得像是去郊游，路上遇到什么都被节目组安排得明明白白的，真的是我太天真！”
　　“太天真！以为开场一条眼镜王就已经很过分了，真的忍不住想说句窝草，现在居然可以过分成这样！”
　　“刚开始直播里突然从看帐篷里的马赛克变成切夜视远景镜头的时候，我还看了一下时间，以为是要切给我们看日出！我怎么那么天真！”
　　“真的可怕，我也看到一开始那个了，乌泱泱的一片，真的差点昏迷。”
　　“这么可怕的场面不打马赛克，就知道给嘉宾打，节目组是不是傻！”
　　“今天多少朋友晚上得做噩梦做到尿床，节目组太坏了。”
　　“尿床我是不尿的，我就想问问，切远景蝙蝠群的时候，宋时月醒了，是为什么要叫醒于念冰？她是听到了，还是猜到了？”
　　“我觉得……宋姐只是想叫小冰块起来尿尿（对不起我随便说的……）”
　　“哪能听到猜到，又不是神。说起来宋时月真是什么时候都不忘善意的谎言啊。”
　　“哈哈哈，对，之前看到蜘蛛说啥，是树枝来着对吧。现在蝙蝠也能叫成鸟了。”
　　“真的宠溺……外面的可怕我一个人背，你只要在家里对我笑的那种宠溺。”
　　“酸了……”
　　“我也是真的没想到，看着这样可怕的画面，我居然还吃到糖了。”
　　“神仙CP就是在再困难的时候，也不忘喂狗……”
　　“等等，就我一个人看到送鱼CP的帐篷，马赛克的位置不太对吗？”
　　“……原本两个马赛克覆盖了一整个帐篷，现在好像有一边可以看到一点儿帐篷底了。”
　　“我去，还真的是！这次有没有大能来计算一下重叠的马赛克面积！在线等！急！”
　　“！！！”
　　……
　　且不说星网上的观众是如何火眼金睛地在蝙蝠群来袭时还不忘给自己捡点儿糖吃的。
　　帐篷里于念冰刚被宋时月倔强的嘴硬逗笑了一下，很快短暂的快乐就被打断了。
　　就在这时，翅膀的声音似乎一下子密集了起来，于念冰只听身后的帐篷被连续重重撞击了两下，整个帐篷都抖了两抖，旁边的窝棚也传来了一声宁初阳略尖的惊呼。
　　数声同发，又状况不断，一片混乱下，于念冰被变故吓得整个人都下意识地往宋时月的怀里缩去。
　　外面，醒来的人似乎越来越多，夹杂在翅膀声中属于人的动静，也越来越多。
　　于念冰许只能听清嘉宾这边的惊呼与大声吐槽，宋时月却是连导演组那边有人出来查看情况，然后被扑了一脸，咒骂着滚回帐篷的动静都听着了的。
　　许多说出“蝙蝠”二字的声音，在营地中回荡。
　　不少，是足够于念冰听到的音量。
　　然而，这一次，宋时月没有大声开口压住，甚至没有小声安抚着转移话题。
　　而于念冰，既没有对外面的声音表示好奇，也没有再问宋时月什么。
　　安静，沉默。
　　不……应该说此时两人所在的这顶帐篷里，一片寂静。
　　似乎外面的一切，可怕的，热闹的，麻烦的……此时都与这帐中的两人没了关系。
　　她们像是瞬时进入了某个结界，只存在她们彼此的世界。
　　这个世界，灼热到头脑眩晕，迷离到双眼起雾，震撼到四肢木然。
　　又……尴尬慌乱到仿佛时间就此停止，意识就此抽离。
　　过了多久。
　　也许是一瞬。
　　也许是天长地久。
　　在缩进宋时月怀里的于念冰，默默地将唇从那不小心碰到的一点上挪开后。
　　两人又这样僵硬着，沉默着，很久很久。
　　直到帐篷门口传来了宁初阳他们的声音，两人不知飘去了何处的意识，才逐渐开始回笼。
　　在门外叫她们的声音里，两人坐了起来。
　　没有对话，没有对视，没有接触。
　　又似乎是历了许久，宋时月才缓缓地抬了手，把枕头下面压着的东西抽出来了一个角。
　　悉索声，让于念冰下意识地看去，而后便像是灼了眼睛一般，迅速收回目光，一下子背过了身去。
　　身后，是被子的声音，似乎还有衣料的声音……
　　直到宋时月开口道了一声：“你等会儿出来，我先出去看看。”
　　于念冰都没敢回过身。
　　而这句十分正常，宋时月经常说的话，此时开口，竟带了一丝不易觉察的微颤。只说完，宋时月也不等于念冰回答，就利索地完成了拉开帐篷，出去，重新拉上拉链的动作。
　　帐篷里，只剩下于念冰一个。
　　面如火烧，目似红霞。
　　然后，于念冰听到了帐篷外宁初阳的声音。
　　“你脸怎么这么红？没事吧？”
　　于念冰垂下了双眸，很难用言语表述自己现在乱成一团，复杂到线头都找不到的心情。平日里也不见有什么会抓重点的本事，这次怎么就这么……直指重心。真是要了命的差点要背过气去的尴尬……
　　更是有些茫然，如果再给她一次机会，当宋时月在纸板上写下那个关于“能不能脱了那个”的问题时，她是否还会点下那个头。
　　或许……
　　是会的吧。
　　于念冰轻轻抿了抿唇，低头捂住了滚烫的脸。


第九十八章 
　　帐篷外的声音有些嘈杂，似乎不少人在说话走动。
　　一开始伴着宁初阳声音出现在帐篷口的手电筒的白色强光, 也开始被外头火堆逐渐明亮起来的橘色光亮取代。
　　于念冰放下被脸熨得滚烫的双手, 支楞起耳朵，却依旧听不清那些似乎已经不在帐篷边的对话。
　　她们……在哪？
　　在说什么？
　　外面……怎么样了？
　　于念冰看着近在咫尺的帐篷拉链, 抿紧了唇。
　　话说刚才宋时月匆匆忙忙逃跑似地出了帐篷, 迎面就是宁初阳对她绯红面颊的灵魂疑问，差点没被问得背过气去。
　　还好很快关勇毅就过来叫她们, 解了宋时月的围。
　　三人边说着话，边向着火堆走去, 牧星洲正蹲在火堆边往里头扔柴。
　　就这么几步路, 宋时月已经看到了两只倒在地上的蝙蝠……也不知道是晕了还是死了。
　　“这些蝙蝠是不是疯了。”宁初阳看到宋时月注意到那些蝙蝠的目光，忍不住吐槽道, “还好我住的窝棚还算结实, 不然怕是要被它们撞塌了。”
　　虽是吐槽，但宁初阳好歹还记得宋时月的那句“是鸟”。作为一个自觉发现了某些猫腻的吃瓜群众，宁初阳在吐槽时还不忘顾忌这会儿离于念冰的帐篷还不算远，而压低了音量。
　　这般说了两句, 就到了火堆边。
　　宁初阳的话刚好断断续续地落到了牧星洲的耳中。
　　牧星洲边继续折着手中的干枝, 边抬头郁闷地看了过来的三人一眼，而后目光定格在宁初阳的身上, 叹息道：“我那边才真的是倒霉, 现在窝棚顶上还卡着两只, 头从枝叶缝里撞进来了, 身子还在外头扑腾呢。简直没法过了。”
　　“我的天, 我出来的时候没看看窝棚顶……不会我那也有吧……”宁初阳不禁打了个哆嗦，整个人都有点不好了。
　　听着两人的对话，宋时月的眉头越发蹙紧，忍不住地往自己帐篷那边看了一眼，最终还是转头向三人问道：“庄老师呢？”
　　“刚才那么大动静，庄老师居然没醒。刚才我去叫他，他才醒的，这会儿好像在换衣服，说是马上过来。”关勇毅笑道。
　　“庄老师是真的心大。”宁初阳深切地表示佩服，并且忐忑不安地看了自己的窝棚一眼。
　　“不知道一会儿还会不会再来一拨。”牧星洲一脸的郁气。
　　想来也是，在外头需要担心还会不会再来一批，在里头又要面对脑袋顶上的两只，活着也是太难。
　　“应该不会。”至少宋时月没有再听到什么动静，只随意安慰了一句后又道，“现在要把留在营地这边的蝙蝠找一找，丢出去。”
　　“对。”关勇毅点头赞同道，“蝙蝠身上携带的细菌病毒太多了，对身体不好，得弄出去。”
　　宁初阳和牧星洲亦是点了点头。
　　恰这时庄嘉川也过来了。
　　刚从睡梦中被关勇毅叫醒的庄嘉川其实不大知道发生了什么事。
　　几人你一言我一语地把刚才营地里的动静给庄嘉川说了一遍，真真把他惊了一惊。
　　“也就是说，牧老师你窝棚顶上还有两只活的，卡住了的？”庄嘉川忍不住搓了搓手臂上的鸡皮疙瘩。
　　“嗯，看着可大了……”牧星洲一脸的丧。
　　“没事没事，你过来和我睡吧。帐篷还挺结实的，我刚才都没感觉到。”庄嘉川安慰道。
　　之前睡在帐篷里，生生被蝙蝠撞醒的关勇毅看了庄嘉川一眼。
　　明明也没什么肌肉的样子……倒是挺皮糙肉厚的……这么撞都没感觉。
　　“于老师怎么样了？是不是吓坏了。”庄嘉川被大家的话吓退了睡意，清醒了些才发现场中少了一人。
　　大家的目光一下子聚集到了宋时月的身上。
　　“还好。”宋时月言简意赅，掏出从帐篷出来时带上的小电筒打开，又道，“我去捡蝙蝠。”
　　“我也去。”总是很积极的庄嘉川再次跟上。
　　其余三人这回没有及时跟上。
　　宋时月并没有在意其他人的沉默，只转头对庄嘉川道：“拿两根树枝，看到就夹起来，扔到营地外头去。小心点别被咬了。”
　　“可以打死再扔，就不会被咬了。”关勇毅拍了拍手里的柴禾灰，站了起来。
　　“打死出了血，营地弄得更脏。扔出去就行，扔到我们来时经过的林子那边，就算没死，明天上路的时候也不会遇上。”宋时月说完，从柴禾堆里随便选了两根直些的树枝，打着电筒便首先将刚才看到的那两只蝙蝠夹了，开始往营地外走。
　　“地方不大，不用那么多人，你们其他的照顾好火堆就行。要是有情况，就往帐篷里先躲着。”庄嘉川向着三人和善笑道，而后也拿了树枝，打了电筒，选了营地的一角走去，开始清理。
　　离开了火堆的范围，他们成了黑暗中的两点光亮。
　　关勇毅想了想，也伸手去拿树枝。
　　这一个两个的，都动了手，牧星洲作为仅剩的一个男嘉宾，自然也没脸例外。
　　“你就在这儿看着火，别乱走了。”牧星洲走前，如此对宁初阳叮嘱道。
　　四个人，分了四个方向，很快成为了远方黑暗中的四个亮点。
　　待于念冰脸上的热意褪去，鼓起勇气从帐篷里出来的时候，见到的就只是火堆前的一个宁初阳了。
　　虽是一大片蝙蝠经过，但是撞上营地里东西的其实并不十分多，撞到再飞不起来，更是少了。
　　四人陆陆续续地往营地外扔了几只，很快庄嘉川，关勇毅和牧星洲就在火堆这边碰了头。
　　唯有属于宋时月的手电筒光点，一直在不远处的黑暗中游走。
　　从一端，到另一端，而后折返，再来。
　　直到单刷了营地右边的所有地方，还喊了牧星洲把窝棚里要用的东西搬走，把卡在窝棚顶上的两只也弄出来扔了，宋时月才暂时停了下来。
　　而此间，节目组那边只是赵大过来看了一下情况，见嘉宾人都没事，就很快又走了。
　　倒是宋时月，在回到火堆边和大家短暂地说了两句之后，又去节目组那边的营地清理了一遍，方才算是放了些心。
　　营地暂时安全，折腾了半个多小时，天还黑着，觉肯定还是要睡的。
　　牧星洲被庄嘉川再次接进了帐篷。
　　关勇毅要将自己的帐篷给宁初阳住，却是遭到了拒绝。
　　与牧星洲的倒霉不同，大家去看过，宁初阳窝棚是完好的，上面的顶也没什么问题。
　　关勇毅没开口说让帐篷前，其实宋时月也有想过，可以让宁初阳和于念冰睡帐篷，自己去窝棚里再睡会儿也就天亮了。
　　毕竟之前和于念冰发生的事情真的有些尴尬，两人暂时分开一下也许更好些。
　　可再一想到刚才于念冰的害怕，那种会吓到往别人怀里钻的害怕……
　　脑补了一下于念冰扑进宁初阳怀里的画面，宋时月这和宁初阳换住处的话，就有些说不出口了。
　　还好关勇毅后来的提议也被宁初阳拒绝了，宋时月也就无谓多想。
　　几人再次确定好住处，便各回了各窝。
　　于念冰与宋时月隔着两步，一前一后地走回了帐篷。
　　宋时月就这么看着于念冰在帐篷边脱了鞋，然后骨碌碌地滚了进去。
　　犹豫，踟蹰。
　　宋时月不知道自己在想什么，就像是什么都没想，只是被钉在了帐篷前一般，看着落下的帐篷门，却久久地伸不出撩起的手。
　　帐篷里，于念冰背对着帐篷门躺着。
　　因着后面要给宋时月空出足够多的地方，前面又是让于念冰心有余悸不敢靠近的帐篷壁，所以于念冰这会儿是躺得真板正，恨不能连气都全呼出去好把自己变得更薄占地更少的那种板正。
　　这样的姿势，自是十分拘谨不适。
　　只是于念冰这般紧张着，坚持着，却许久许久都没人进来。
　　于念冰忍不住坐起身，向后看去。
　　那人，居然还站在帐篷外，不进来。
　　看着帐篷门上映出的人影，于念冰心里的紧张全变成了恼意的燃料，火气噌噌噌地往外涨。
　　自己是吃人的老虎吗？
　　不就是！
　　不就是……
　　不小心么！
　　于念冰攥着床垫上被子的手越发收紧。
　　恼意，又成了委屈。
　　宋时月在帐篷外，虽不能透视，但总还是能听着点儿声的。
　　总要进去的，不然就算自己能不睡，也不能让于念冰一直没法睡啊。
　　宋时月这般与自己说着，弯腰准备掀起帐篷门。
　　手刚抬，帐篷门却是从里面被掀开了。
　　两人一个弯腰，一个坐着，恰看了个对眼。
　　虽然很快，于念冰就像是发脾气一般，一把将帐篷门重新甩了下来。
　　但是那微红的眼圈，却是被宋时月看了个正着。
　　像是当胸直直被人打了两拳，宋时月的心口又疼又闷。
　　怎么的呢？
　　到底刚才的意外，是谁吃的亏啊……
　　宋时月哭笑不得，心里更是为刚才匆匆的那一眼难受得紧。
　　事到如此，便是明知进了空间狭小的帐篷，许会让心口闷得更厉害，宋时月似乎也没了别的选择。
　　外头的火堆之前被加了些柴，这会儿火还可以，帐篷里亦是尚能视物。
　　宋时月掀开帐篷门，里面不出意料，是一条笔直僵硬的背影，还盖好了小被子的那种……
　　有点……
　　可爱？
　　宋时月心中生出一个非常不符合目前情况的形容词，却是诡异地让她心口的不适感减轻了不少。
　　明知道不过片刻的功夫，于念冰肯定是没睡着的。宋时月依旧忍不住地放轻了手脚，尽量没什么存在感地把自己放倒在了床垫上。
　　安静，又见安静。
　　两人合上眼，却是谁都没睡着。
　　真的很尴尬……宋时月摸了一下肩膀，不禁有些后悔，早知道不要求脱下这个就好了。
　　谁能想到呢，会有那样的尴尬。
　　又谁能想到……明明是自己被……结果对方却是更像受了委屈的人。
　　开始昏暗的帐篷里，宋时月无奈地摇了摇头。
　　不过是个意外，其实自己一时尴尬而已，并不十分介意，可是看起来，好像这件事在于念冰这边，不太能过得去啊。
　　宋时月微侧了头，看向后背依旧板直，绝对没有睡的于念冰。不禁想，如果自己告诉她，之前想叫醒她时，手背意外地也碰到了她的，不知道能不能就此打合，让这两件事一起过去。
　　不过更可能，意外加意外，会变成尴尬的N次方吧。
　　宋时月叹了一口气，尝试不再去想。睡吧，也许一觉之后，大家都忘了。
　　鸵鸟，是多么好。
　　只要有机会，人人都想做一回鸵鸟。
　　宋时月的呼吸，开始变得平稳。而于念冰的嘴唇，都快被自己咬破。
　　没脱……
　　没脱……
　　没脱……
　　在没人看到的地方，于念冰红了的眼圈，就没退下去过。
　　眼泪，在眼眶里打转，然后生生地被人睁大了眼睛逼回去。
　　然后……那“没脱”二字重新在脑海里飘了一圈之后，眼泪就又漫上了眼眶。
　　于念冰不得不用力地攥住了领口的小扣子，借着那扣子边缘凹凸花纹硌着手指的疼痛来强迫自己不去陷入那些难过和委屈之中。
　　想哭，不能哭，还是想哭，一定不能哭，就是想哭……
　　如此往复，第一滴眼泪终于逮着了于念冰意志薄弱的一刻，从右边的眼角滑落下来，慢慢地铺在了充气枕上。
　　难过和委屈，像是找到了缺口。
　　手指，不自觉地扯动着领口的那颗小扣子。
　　凹凸的边缘，随着手指一次次地扯动，带来了钝钝的疼痛，只是克制的效果，却是越发弱了。
　　生气，委屈。
　　指间无意识重复的动作，在不经意间被加注了太多的情绪。
　　真的只是个意外……
　　于念冰想要这样大声对宋时月说，真的不是故意往她怀里缩，不是故意抿到那颗……
　　可是于念冰不能……她不敢……她害怕……
　　于念冰实在不知道，如果自己把之前的事情挑明了说，宋时月会不会问起……自己为什么会往她怀里滚……
　　那是，于念冰有自主意识的，带着些不甘与赌气的，主动的滚动。
　　于念冰不知道自己该如何解释这个行为。
　　这是埋藏在心底不该被翻出来的心思，连于念冰自己都看不通透。
　　当一件事，有很想说的部分，又有一定不能说的部分时，那这件事八成就说不得了。
　　现在宋时月回来却没脱掉……于念冰不敢想象，自己在宋时月心里，成了什么人。
　　一个主动到轻薄的人……一个变态到……
　　不……
　　于念冰虽然不想她和宋时月的关系停留在救命之恩上，但是更不想向着这种奇怪的方向改变。
　　也许……在宋时月看来，自己已经是个挟恩图报的变态了吧。
　　于念冰只要一想到这个，心脏就像是被什么东西洞穿了一下一般。
　　难过，偏偏还要顾忌着直播，顾忌着身后好像已经睡着了的人，无法将这份难过好好地释放出来……
　　无处安放的焦躁，委屈，难过，害怕，最终都会找到出口。
　　但是于念冰没想过，竟会是那样的出口。
　　宋时月闭着眼静静躺着，呼吸平稳，宛若睡着。
　　当然，并没有。
　　就算不刻意去听，宋时月也能听到的于念冰那时而短促，时而沉重的呼吸声，似乎好像还在拨拉扣子……
　　于念冰，应该也没睡着。
　　这样坚持到睡着，到明天早上的时候，一切真的能够变好吗？
　　宋时月开始有些怀疑。
　　就在宋时月开始想，要不含蓄一点表示一下自己其实并不介意，大家都忘了之前的事情吧，不知道是不是能让于念冰不再生气，好好睡觉时，旁边突然传来了一声撕拉声，还有什么东西被扯断的声音，与之几乎同时的，是于念冰嘶地抽了一下凉气的声音。
　　“怎么了？”宋时月瞬间抛去了笼罩在头顶许久的尴尬，一下子坐起身，向于念冰那边看去。
　　于念冰没说话。
　　宋时月有些着急，伸手扶着于念冰的肩头，把人给拨平了。
　　于念冰都没来得及挣扎一下，就这样……被武力摆平了。
　　对，摆平。字面上的意思，从侧卧，变成了平躺。
　　几乎是在摆平于念冰的同时，宋时月扶着于念冰的手就抖了一下，迅速地缩了回去。
　　“没……事……”于念冰再次感受了一下在这个力量为尊的星球，自己的弱小，只得开口回了宋时月一句。
　　声音，是压抑许久，又哭了一小会儿的低沉，仔细听，还能听到一丝嘶哑。
　　此时，帐篷外的火堆，许是又小了下去。帐篷里的能见度很低，至少于念冰只能看到宋时月坐在身边的轮廓，大概还能看到眼睛，其他五官却是看不清的。
　　于是，也不怕宋时月看到自己哭过的脸。
　　于念冰随意抹了一把脸，清了清嗓子又道：“好像是不小心把扣子扯掉了，明天缝一下就行。睡吧。”
　　也不知是怎的了。
　　明明宋时月也没说什么。
　　可刚刚两人一开始打破沉默，开始对话，于念冰就觉得原本还揪紧得难受的心，一下子好多了。
　　这后头的话，说起来也顺畅多了。
　　自觉表现不错的于念冰，又抹了一把脸，翻了个身，重新背对了宋时月。
　　黑暗中，宋时月没有说话，只是缓缓地伸手按住了一下自己的心口。
　　很疼，很疼。
　　也……很烫……很烫……
　　哦，这该死的好视力。
　　在把于念冰摆平的那一刻，无论是那哭红了的双眼，还是脸上还没干的泪，又或者是不知道怎的撕开了的T恤里那件若隐若现的米白色的……都一下子落在了宋时月的眼中，撞进了她的心口。
　　宋时月无法形容那一眼自己的所见，只知道那是双手用力在心口按下都无法止住的疼痛与热意。
　　是为什么？
　　黑暗中，静静坐着的宋时月，还存活着的有限的脑细胞无法解析于念冰现在的情况。
　　可是本能促使她，催促她，要做些什么。
　　哪怕是被骂，被打，被讨厌……在这一刻，如果不做些什么的话，宋时月觉得自己可能会因为心脏疼痛止步于此。
　　与宋时月说了两句话，于念冰觉得自己的眼泪，不再那么难控制住了。虽然好像什么问题都没解决，但是就是好一点了。
　　可是啊，有的时候，可能就是这么以为自己要好了，其实只是个误解。
　　于念冰感觉到身后的人再次躺下，却没想到那人……又伸出了手来。
　　摆正，又摆侧。
　　绝对的力量下，于念冰并没有反抗地被拨回了宋时月的怀里。
　　与之前一次，于念冰带着些不甘与自己都不明的心去做的投怀送抱不同，这一次，她紧张到身子都是僵的。
　　心中，有太多的问号。
　　可是……却唯独没有挣扎，没有离开。
　　宋时月的怀，似乎没有刚才那么热，但是依然很温暖。
　　拥抱这种事，是不是主动的那一方，总会更自如？
　　于念冰感受着在自己的后背处轻轻拍着，顺着的手，突然生出些不该在此时生出的疑问。
　　这样被抱着，很舒服，于念冰几乎要忘记之前的意外和委屈。
　　直到她发现，宋时月在自己背后顺着的手，其实是在写字。
　　【别哭】
　　简单的两个字，并不难识别。
　　只是被温暖迷惑的于念冰，好一会儿才发现。
　　有些委屈与难过，是一个人的秘密，一个人的矫情。
　　也许，会随着时间，慢慢地忘记，慢慢地自愈。
　　但是更可能，在心中溃出疤，便是被时间压在最底层，依旧成为永远无法释怀的时刻。
　　而这种只属于自己的小委屈，小心思，被人发现，还面对面地摆上台面。
　　大部分时候，是让人恼羞成怒的。
　　这种看穿，是一种冒犯。
　　看穿再说穿，就是找打了。
　　于念冰再三确认着后背上被宋时月画下的字迹，半惊半恼之下，小拳头捏了又捏……
　　锁骨处，是骤然停顿了几次的呼吸。
　　也是……一下子晕染开的滚烫湿意。
　　宋时月有些慌乱地停止了无声的写字安慰，手忙脚乱地拍着于念冰的背，完全不知道哪里出错了……
　　究竟是哪里不对？
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　补充说明：在上一章末尾，添加了宋时月出帐篷前穿上那啥的剧情（就几句话，可以不用回头看。怕先看的读者接不上后面剧情，在这里说一下。）


第九十九章 
　　无法倒带的尴尬，无法诉说的委屈, 无处安放的悸动, 从心头，涌上眼中, 在那人的衣衫上晕染开来, 像是将一切就这般无言地传递了过去。
　　无言，却不尽然是无声。
　　攥紧了拳，抿紧了唇，被轻拍着背, 依然有无法完全抑制的细小哽咽。
　　轻微的动作下, 手与衣料，身体与被子的摩挲声，在她们都没睡觉, 声音未屏蔽下, 亦是可闻。
　　夜已深, 此时还能蹲守在星网直播窗口看马赛克，刷弹幕的观众，自是不会忽略掉这些微弱的动静。
　　“是不是，有人在哭？”
　　“我也听到了……是不是抽泣了两下的声音, 很小很小。”
　　“？？？是谁！”
　　“那还用说么……我宋姐长着像会哭的人吗？”
　　“说不定刚才宋时月去扔蝙蝠的时候是伪装的坚强, 现在扔完了回到帐篷了，就哭了――来自一个拼死抵抗的小冰桶”
　　“哈哈哈, 前面的还不如说宋时月是反射弧长。”
　　“也可以, 就是反射弧长的宋时月在哭――来自一个死不认输的小冰桶”
　　“行了小热水壶们, 就承认吧，是你们的小冰块化水了……”
　　“可能还是被吓着了，感觉之前有几只都撞上于念冰那边的帐篷壁了。”
　　“心疼小冰块……这个节目真的可怕！所以为什么要来参加这么折磨人的节目！”
　　“说到帐篷壁，到底还有没有没睡着的大能来计算一下马赛克的覆盖面积和帐篷底的关系？我老觉得帐篷底那一小条空出来的缝隙有猫腻！可急死我了！”
　　“朋友们……我可以弱弱地说一句吗？其实这个小声抽泣的声音吧，配上那些更轻的衣料摩擦的声音吧……你们就不能想到一点儿有人在哭以外的可能吗？――来自一个谨慎地准备把水表装到门外去的小月饼”
　　“？？？”
　　“！！！”
　　“等等！我刚磕了几天的CP这么快就开上车了？”
　　“前面的小月饼我和你说，你这样就算家里水表电表都没有，也是会被敲门的！”
　　“怎么办……被前面的谨慎（其实并没有）的小月饼这么一说，我脑补了一下……有点停不下来……”
　　“真的刺激……脑补得有些上头。不行，我要去喝点冷水。”
　　“作为一个资深小冰桶，刚才听到小冰块哭了，我的心很痛，但是现在……更痛了。”
　　“痛并烫，甜并酸着的那种痛吗？（我懂嘤嘤嘤）”
　　“对……”
　　……
　　谁能看到谁的快乐。
　　谁又能把谁的不快乐妥帖收好。
　　这世上，相遇真的太难了。
　　而正确的相遇，就简直像是中乐透一样的幸运了。
　　作为一个力量型能力者，宋时月对力量的把控已是无比精妙。可偏生此时，拍在于念冰背后的那只手啊，却是忍不住地一轻再轻，轻到后来都不知该落在何处。
　　是对那群东西的害怕？是对刚才碰到自己那个的尴尬？还是其他什么？
　　宋时月绞尽脑汁，想得头都有点痛，还是不懂于念冰的泪点在哪儿，而此时，胸口的衣服已经湿了大片。
　　偏生现在是二十四小时直播，收音还收着呢。宋时月不确定于念冰愿不愿意让观众们知道她哭了，大概……是不愿意的吧。
　　有些话，不能问，不能说。
　　可写下来的安慰，也不知道有没有被于念冰好好感知到……
　　宋时月心中困顿满盆，怕是怎么都不会想到，她努力一笔一划在于念冰背上写下的安慰，正是戳了于念冰泪点的最后一击。
　　不知过了多久。
　　似乎……这黑夜已经延绵了许多个日夜。
　　怀里的人，呼吸逐渐平稳了下来，而宋时月身上，从肩膀到胸前，已经湿了的大片，也从热转温，开始变得有些凉。
　　于念冰竟是就这么哭着哭着，哭睡着了。睡着了，手还抓着宋时月衣衫的下摆，脸也紧紧地贴在宋时月的锁骨那儿。
　　这衣服湿着吧，真的不太舒服。尤其是怀里这人还凑在衣服边呼吸，真是有点冷。
　　宋时月想着起来去外头的火堆那儿烤一下，塞几根细柴，随便凑近了烤烤，分分钟弄干的事儿。可刚一动，怀里的人就扭了一下，似乎十分不舒服的样子。再动一动，下面的衣摆就被拉了一下，差点被吊着宋时月的脖子。
　　果然睡着了就会很粘人啊……
　　宋时月想着前一晚自己快被揉碎的衣摆，笑着摇了摇头。
　　走是走不掉了，但也不能一直这样，让怀里的家伙脸一直贴在湿布上。
　　宋时月看着怀里眼睛红红，眉头都皱起来的人儿，硬了心肠，一手环着人，一手支楞起身子，就这么带着人翻了个个儿。
　　这般强迫式的翻身，自是不舒服的。
　　于念冰皱着眉哼唧了一声，眼见着要醒的样子，却是被已经成功从靠帐篷门躺着翻到了靠里面躺着的宋时月像个熟练工一样，麻利地拨到了怀里。
　　抱抱，拍拍，于念冰扁了扁嘴，眉头渐渐松开，却是没有醒过来。
　　没人在湿衣服上吹气，宋时月总算是好过些了。
　　只是……
　　宋时月的目光，从怀中那人红红的，都哭得有些肿的眉眼，一路向下看去……
　　很快，宋时月微微抖了一下，飞快地移开了目光，看向了旁边的帐篷壁，手上更是有些欲盖弥彰地把人往自己怀里多带了带。
　　本侧卧着还带点儿仰的于念冰被这么一带，整个人往宋时月的怀里又滚了些，倒是变成了侧卧带俯的样子。
　　米白色……真的很薄……
　　便是宋时月努力克制自己不去想，刚才因为翻身而再次敞开的被扯坏领口的T恤里，那件米白色的小衣，依旧在脑海中久久不去。
　　怎么能……那么薄……
　　总觉得都能看着点儿里面若隐若现的……颜色。
　　是能看到吗？还是只是自己恍惚的脑补？
　　宋时月差点要低下头去再看，却是及时止住了自己的目光。
　　强制性地将目光停在帐篷壁上的某一点，宋时月大大地唾弃了一下自己刚才差点明知故犯的行为。
　　怎么能这样呢？
　　怎么能趁着人家睡觉，趁人之危呢？
　　看看人家对你多么信任！都不介意你曾经表白过，都不介意你可能怀有的不好心思，还愿意相信你，愿意和你睡一个窝一张床连被子都可以只盖一条！
　　你呢？
　　你要干啥子？
　　刚才是不是想看人家的……
　　不！
　　并不是！我只是有点好奇究竟有多薄！
　　宋时月有些受不了自己脑海里道德谴责的声音，忍不住地伸手拍了一下自己的脸，想要打断这个声音。
　　啪的一声，像是打蚊子一般。
　　听到声音的于念冰，像被打扰了睡眠，有些不满地扭了扭身子。
　　宋时月下意识地低头看于念冰是不是醒了。
　　结果，人是没醒。
　　那不知道被于念冰怎么扯成那样的领口，裂开的那整片的布却是都打开了。
　　米白色的，真的很薄。
　　大小合适，正是可满握一手，好像，还真是有点儿透……
　　宋时月不禁想到了地球上，还在和平时期时，那时候自己还小，过年前按风俗，家家户户都要提前蒸馒头，蒸包子。因为一次蒸的种类太多，光是按有没有褶子，是不是光面，还不足以区分所有的馅儿。于是就有了用筷子头沾着红色的食用色素，在包子馒头按点点儿的方式。
　　在那时候的许多年里，宋时月最喜欢吃的，是光面的，上面有一个小红点的萝卜丝馒头。
　　细细的萝卜丝，混着猪肉和油渣，香且不腻，最是让人惦记。
　　那会儿，还是大蒸笼，一蒸笼的包子馒头出来，满满当当的。刚拿下来的时候，热乎气儿白花花的一片，都烫得有些熏眼睛。
　　那会儿还小的宋时月，却是馋得有些等不得那热气散去，就趴在蒸笼边，赶紧地看这笼里头有没有光面儿的，上面有个小红点的馒头。若是没有，便得沮丧得等下一锅。若是瞧见了，便真是等不得放凉，就急急地刨出一个，烫烫地抓在手里。
　　就是那么急，就是那么馋，就是那么心痒难忍。
　　就像是现在，目光在那米白色薄布上再一次匆匆略过的宋时月。
　　这样，是不对的，但是，也不是故意的，宋时月在脑子里的道德谴责开始前，赶紧地为自己辩解。
　　只是，身体，却是不一样的。
　　莫名有些发烫的身体，突然有些饿的肚子，和像是被小猫爪子挠了几下的心，让宋时月的呼吸一时有些急促。
　　就像是幼年时对萝卜丝馒头的馋，末世时力量使用过度空腹的饥都被结合在了一起……莫名的，难忍。
　　偏生宋时月也弄不清楚，自己在忍耐什么……
　　小时候的萝卜丝馒头，热乎乎的握着，真是软乎啊。最终，宋时月只能在心里，如此对自己默默道。
　　这一夜，发生了太多事。
　　且不说前半夜的种种，这后半夜，也是有人好睡，有人……难眠。
　　于念冰睡得迷迷瞪瞪的，总觉得觉得脸上好像有点不对，一会儿冷，一会儿热的，还湿乎乎的……
　　偏生前一晚太折腾，便是于念冰意识上觉得有些不对，可脑子却是发沉，眼皮也睁不开，这般稍作努力一下，就有被睡意盖了过去，于是醒却是一时半会儿醒不过来的。
　　也不知过了多久，可能是几个冷热交替，可能是更多，总归于念冰总算趁睡意一个不注意，醒了过来。于念冰下意识抬手一摸，眼睛上热乎乎还有点湿的，竟是个湿面巾。
　　“醒了？还早，再睡会儿。”
　　身边响起的宋时月的声音，让准备扯下湿面巾的于念冰生生顿住了动作。
　　前一晚的事情，像十倍速的电影一般，在于念冰的脑子里一闪而过。
　　真的很想就此失忆……
　　于念冰的手微抖着松开了盖在眼睛上的湿面巾。
　　不能失忆，失明也行吧……
　　当然是，不行的。
　　就在于念冰准备盖着这张湿面巾到天荒地老时，它被人拿走了。
　　然后旁边是稀里哗啦的水声。
　　于念冰忍不住地睁开了眼，不睁也罢，一睁眼就觉出了眼睛似乎没有自己睡梦中感觉到的那么沉重和酸涩。
　　帐篷外的天，似乎还没开始亮起来。帐篷里黑黑的，于念冰刚睁眼，什么都看不清，眼前还有些发晕。
　　“还早，还能再睡二十几分钟，一会儿我叫你。”宋时月拧干手上的湿面巾，转头见于念冰已经睁开了眼，笑着说道。
　　“不……”于念冰坐起身，刚想拒绝，旁边的黑影飞快地转动了一下。
　　揉了揉眼睛，于念冰发现，好像宋时月一下子从面对自己，转成了背对……
　　所以……
　　昨天的事情是过不去了吗？
　　于念冰心中如千钧重石临空坠地。
　　只是不待于念冰再多想，宋时月却是坑坑巴巴地先开了口：“你……你的……衣服昨天好像坏了一点……你看是要换一件包里备用的，还是……我一会儿去问冯助借点针线回来补一下。”
　　衣服？
　　于念冰下意识地低头看去。
　　纵是帐篷里光线不佳，于念冰也依然模糊地觉出了身前衣服的不对。
　　再一摸……一片布片就随着自己的手打了开来。
　　于念冰：“……”
　　没失忆，于念冰不难记起昨天自己扒拉扣子的时候，好像是大力了一点，最后扯了一下好像是有什么裂开的声音。只是那会儿心里事情多，那一下手又被扣子勒得很疼，后来又……竟是没顾得上看一看是什么裂开，就一觉睡到了现在。
　　便是看不清，于念冰也能摸出来，这是领口的布都被扯开了，连里面的……都能摸到了。
　　所以……昨天自己就这么睡的？
　　有些木楞地看向帐篷一角，刚才宋时月似乎用过的，像是水盆的两个东西。
　　所以……宋时月昨晚，开过手电筒了吗？
　　于念冰心中一惊，搂住了身前的碎布之后，其实心中是有莫名的，似乎不该出现的一喜的。
　　你看到了吗？那这样我们就算扯平了好吗？
　　于念冰是想这么问的，只是顾忌着直播，到底没问出口来。
　　不过看宋时月这般敏感，一下子背对了的样子，于念冰对昨晚那个意外的执着，总算是散了那么一点点。
　　当然，还是依旧有些介意宋时月回来之后就没有脱掉那个的事情的。
　　“我换件新的吧。”于念冰说着，准备起身去拿帐篷外的背包。
　　只是宋时月的动作更快，竟是拉开帐篷拉链，手一伸，就把外头于念冰的背包拿进来了。
　　于念冰记得吧……自己这包好像放得离帐篷门还是有点距离的。
　　这是……早早就备着了吗？
　　“我出去，你换吧。”宋时月说罢，飞快钻出了帐篷。
　　帐篷里又剩下于念冰一个，只是这次，她并没有觉得憋闷，反倒是……有点想笑。
　　宋时月……可真的是……
　　明明自己昨天做下了那样的事情，她今天居然待自己，还是那般赤诚。
　　于念冰边换着衣服，边用她开始有些习惯了黑暗的眼睛看向帐篷一角的两个盆。彻底清醒过来之后，睡梦中眼睛上冷热交替的湿乎乎的感觉是从何而来，已不用多问。
　　所以，这个人真的不介意吗？
　　就因为那么一次救命之恩，被做了那样的事情，都不委屈一下，不生气一下，甚至连沉默都没有维持很久吗？
　　于念冰又想到后面宋时月主动的那个拥抱……
　　难道……这个人，是会用以身相许……来报救命之恩的么？
　　那如果……
　　于念冰一下子捏紧了自己刚换好的衣服的衣角，阻止了自己再想下去。
　　前一晚还在害怕对方以为那个意外是挟恩以报呢，今天自己就开始想什么了？
　　只是，光是回忆那次意外时唇间的柔软，就让于念冰的心，一时再难平静。
　　是呢，有了裂缝的东西，又哪里是那么容易补好，恢复往日的坚固的呢。
　　待于念冰换好衣服，叫了宋时月进来，两人都颇为珍惜天还未亮的这一小段鸵鸟时间。
　　宋时月又拧了一次湿面巾，劝着于念冰再睡会儿。
　　于念冰知晓她藏于言下的用意，乖乖地躺下了。
　　这次，是冷面巾。
　　冷热又交替数次，在宋时月看来，于念冰的眼睛看起来已经没什么问题了。就算是稍还有些暂时退不去的粉，也可以用晚上被闹了一场，后来没睡好遮掩过去。也不枉自己早早爬起来，搓了那么多次湿面巾。
　　只是宋时月终究还是经验太少，大大低估了星网上的观众。
　　前一晚，从于念冰开始哭就一下子被猜着了，后面居然还开了不少时间的脑补车……
　　而今天早上，从宋时月打了水进帐篷开始搓毛巾，就有观众从她打水的声音，和搓毛巾的声音，猜到了她在做什么。
　　当然，那么猜的，只是正经观众。
　　至于深夜开了一夜脑补车的那些……
　　“打……打水进来了……”
　　“拧……拧毛巾的声音……”
　　“是……是擦呢么……”
　　“我粉了这么多年的小冰块啊……我以为无论她和谁在一起，都是早晨能生龙活虎爬起来的那个啊！”
　　“弱弱地说一句，就我宋姐的手劲儿，起不来也是很正常啊……”
　　“？？？”
　　“说！你家的水表是不是也被你移到外面了！”
　　“我从现在开始兼职小月球的话，宋姐能对我们家小冰块温柔一点吗？”
　　“虽说一夜之后起不来床，也真的是……很让人说不出的……感慨。但是吧，这种清晨起床端水进去帮着擦也是真的……我的少女心都要化了……”
　　“朋友们，只是敷眼睛啊敷眼睛！你们是想这节目结束之后被小冰块开除粉籍吗？以后再也不想做小冰桶了是不是？”
　　“没事……我已经是一只废桶了，现在请叫我小热水壶……”
　　“小冰块都化了，哪儿还来的小冰桶。哎呀说到这个‘化了’，我又不行了。都是你们！强制脑补了一夜！我现在满脑子的黄色废料，已经没有办法好好说话了！”
　　……
　　怕是节目组怎么也不会想到，当初为了保护嘉宾隐私选用的画面马赛克声音收音模式，会给观众打开了这么大的脑补空间。
　　这届观众偏好方向，也未免太让人出乎意料了。
　　也不知是不是节目组担心这种模式最终导致了这种走向，出来后会被嘉宾狠狠追责。
　　恰在观众们脑补得最快乐的时候，清晨，星网《荒野之旅》直播主页，新的功能上线了。
　　【专属标志，让你的弹幕别样闪耀】
　　上线的，竟是在节目开始时就被观众呼吁着的粉丝图标。
　　这回荒野之星外的节目组好歹做了些人事儿，这些上线的粉丝图标相当接地气，基本上就是围绕着各家粉丝的自称打造的。
　　小冰桶，小月球，小阳光，小星星……
　　当然，节目组也有一些代表的图标，比如说羊队的一个绵羊头，张导的一张卡通胖脸……
　　新功能的出现让观众们相当兴奋，一时竟是中断了持续了大半夜的脑补，毫不吝啬地对节目组大加夸赞。
　　观众们开心，连续加了一晚上班上线新功能的节目组也挺欣慰。
　　只是总有些人，总爱对别人的喜悦或努力，加以高高在上的嗤之以鼻。
　　明潭星的一栋别墅里，一个略有些发福的中年男人被星网的传讯声吵醒。
　　抹了一把睡得有些浮肿的脸，中年男人皱着眉打开了传讯。
　　那是一封来自《荒野之星》节目组的简讯，语气喜气洋洋地详细描述了这次直播窗口粉丝图标上线的成功。
　　邀功的简讯，还扰人清梦。
　　这些人啊，眼睛里都是钱，都是成功，都是更进一步，其实啊，一点儿眼力劲儿都没有。
　　呵，不只是他们。
　　那些为这么个小功能，开心成那样的观众，也是傻得可以。
　　中年男人粗粗地扫过简讯，嘴角不屑地弯了弯，关掉了简讯。
　　只是不待他继续躺下睡个回笼觉，又是一封语音简讯进来了。
　　“哥，荒野的节目组那边怎么还在上线新功能？”
　　中年男人保持着脸上的不屑，点开语音回复道：“随便他们搞，反正也用不了几个钱。看他们说的，观众反应还不错。就当是让大家以为，他们是在好好搞节目好了。这样对后面的事情也有好处。”
　　与此同时，依旧是这栋别墅。
　　一个纤细的身影，轻手轻脚地进了地下影音室。
　　只可惜，她来的时机并不是很好，不过只来得及看了两眼茶几最上面的几张资料，就被人发现了。


第一百章 
　　七天养成一个新习惯。
　　这口励志的鸡汤，大部分人都喝过。
　　而其中相当一部分, 还喝过不止一口。
　　张导向来活得肆意, 连情绪都不愿意好好去管理, 更何况是习惯这么无所谓的东西。
　　七天能不能养成一个新习惯, 他是不知道的了, 但是这个养成新习惯的过程, 就真是很讨厌了。
　　“……”张导睁开眼, 沉默地看着帐篷里正在穿裤子的吵醒自己的始作俑者。
　　天微光，王大明弓着身子穿好衣裤, 一转头, 就看到还躺着的张导睁了眼, 正直勾勾地看着自己。
　　“张导醒啦，现在起来吃早饭不？我叫赵大他们一起去拿。”王大明笑得热情又友好。
　　张导闭了眼，挥了挥手：“……去吧。”
　　王大明连声说着好的，出了帐篷。
　　张导这才又睁开了眼, 许久长叹了一口气。
　　真烦！
　　到了这荒野星，就老是要做噩梦, 要不是因为这样，自己也不用在有单人帐篷的情况下, 还要每天和王大明挤着。
　　这个王大明，也不知道该怎么说他。眼力劲儿一会儿有一会儿没有的，当个应声虫还行, 若是任由他自主发挥, 做的事情总是有些不尽如人意。最讨厌的是早晨起床的动静是真的大, 前两天说过他两次了，每天早晨声音还是小不下去，不知道记性是不是被狗子吃掉了。
　　哎……
　　要是两个助理都是男人，张导早就不和王大明挤了。
　　张导看看手环上的时间，又在帐篷里稍墨迹了一会儿，就起身出了帐篷。
　　因着昨晚想好的，今天要给嘉宾安排的事情，节目组这边的人起的都挺早。倒是嘉宾那边的营地，眼见着睡眠屏蔽时间已经快结束了，好像还没什么动静的样子。
　　张导打了哈欠，伸了个懒腰，四下看去，地面干净，并无异物。昨天那群讨厌的蝙蝠，呼啸而过，终是没有留下什么更讨厌的痕迹。
　　不过到底还是因为……张导看了一眼右边嘉宾那边儿的营地，若有所思地摸了摸下巴。
　　就张导伸展了一下身子，洗漱了一把的功夫，王大明和赵大赵二就抱着几个纸箱子回来了。
　　“今天的早饭中西结合，张导快来趁热吃啊。”王大明把纸箱搁折叠桌上后，就立刻笑着招呼道。
　　赵大赵二亦是喊了一声冯芊芊和倪静和。
　　待几人把早餐摆了一桌，张导伸头看了一眼，果然丰盛。
　　一人能得甜粥咸粥各一碗，一个早餐汉堡，一个三明治，一盒炒蛋拼香肠薯饼，另还有一份沙拉。
　　张导伸手拿了碗皮蛋瘦肉粥，也不用勺子，就这么凑着碗边咕嘟咕嘟喝了两口。
　　两口粥下肚，张导的目光在冯芊芊和王大明之间游走了一番，最终定格在冯芊芊身上，开口道：“冯芊芊你一会儿注意点嘉宾那边，要是有人出来了，你就去和他们说一声，今天他们的早饭节目组这边包了，一会儿都起来了就给他们送过去，他们不用另做了。”
　　正抓了个猪柳蛋堡啃着的王大明，闻言三两下吞了口中的食物，还哽了哽脖子才有机会把自己的疑问问出口：“昨天晚上不是说他们在滑索路线上拿到了太多福利，本来准备好的给他们回营地后二次拿福利的环节没用上，挪到今天早上让他们争取早饭用吗？怎么不上环节，直接给他们早饭吗？”
　　“嗯。”张导点了点头，见王大明一脸还要问的样子，放下手中本准备再喝一口的粥碗，又道，“昨天晚上那些东西过来，大家都没睡好。早上的环节就算了，回头又弄一身汗。”
　　王大明愣了一下，点头称好，眼中的诧异却是没有完全褪去。
　　这个营地的恒温箱里，除了节目组昨天的晚饭，本就还放着节目组和嘉宾们今天的早饭。
　　本来么，按节目组一开始的计划，到昨天晚上，嘉宾手里的食材应该已经消耗得差不多了。这顿早餐，就是给他们调剂一下。
　　只是张导昨晚看嘉宾手中还有余粮，在给不给早饭这件事上就纠结了很久。到挺晚的时候才决定，给是要给的，但是要上昨天没用上的攀爬拼图备用环节来得到。
　　结果一觉之后，张导的主意又改了。
　　冯芊芊亦是惊讶张导今天居然改了性子，只是这种改变挺好，她也就没多说什么，也只点头说好。
　　得了张导的话，冯芊芊端着手中的红枣红豆桂圆甜粥，就往嘉宾营地那边走了几步，慢慢地小口地喝着。
　　就她目测，至少宋时月和于念冰的帐篷里，人是醒了的。
　　单人的小帐篷，里头塞了两个人，动作大些，帐篷就会晃，看得还挺清楚。
　　就在冯芊芊看着最前头的帐篷，想着宋时月她们应该是最先出来的时，后头的张导又发话了。
　　张导咕嘟咕嘟喝掉了一整碗的皮蛋瘦肉粥，又仰着脖子拍了拍碗底，把沾在碗边的最后一根肉丝拍进了嘴里，也抓了一个猪柳蛋堡啃了一口，方才微皱着眉头，看向了王大明：“你刚才去拿早饭的时候，看到嘉宾的早饭了吗？我记得，是不是好像配给他们的不是很多？”
　　王大明点了点头：“嘉宾那边，就每人一碗皮蛋瘦肉粥，一个猪柳蛋堡。当时开会的时候不是说不要给他们提供太多，不然吃太饱，中午干劲就不够了吗？”
　　“嗯。”张导记起来点儿了，点点头，却是又看了看手里的猪柳蛋堡。
　　这种早餐汉堡吧，整体的个头是要比正餐汉堡小一圈的。虽然味道很不错，但是里面的猪肉饼挺薄，蛋也就夹了一个，芝士片都没有，只有一点儿酱。
　　就张导这嘴，刚才一口下去，小半个汉堡就没了。整个吃完也就三口的事儿。
　　“这样吧，你把其他嘉宾里的蛋……”张导说着，又犹豫了一下，改口道，“把其他嘉宾汉堡里的猪肉饼拿出来，夹宋时月的汉堡里去。”
　　王大明：“……”一头的问号让他竟一时说不出话来。
　　几步开外，正喝着甜粥的冯芊芊差点没把嘴里的粥喷出来，亦是一脸惊讶地回看过来。
　　倒是拿了早餐，去远一点地方吃的赵大赵二和倪静和，因着没听着张导这话，还正常着。
　　“也不用急着去，等他们都起来了，你去给他们拿早餐的时候再弄好了。”张导像是压根没意识到他刚才说了多么惊人的话，继续面色平静嘱咐道。
　　“其他……其他五个嘉宾的肉饼都拿出来？”王大明缓了缓神，才把话问了出来。
　　“嗯。怎么了？你有什么意见？还是你准备把你的肉和蛋夹宋时月的里头去？”张导端了炒蛋香肠薯饼的盒子，边往嘴里扒着边问道。
　　“不不不……”王大明赶紧摇头。
　　随着活动量的增加，这一天天的，食欲是一天比一天好，食量是一天比一天大。刚开始的那餐盒饭还剩了许多呢，到昨晚那顿，基本上除了一小部分的米饭，其他的菜王大明是都吃完了的。
　　现在这边儿的早餐看着品种多，但是王大明觉得自己也是能吃完的，哪里愿意拿出来往宋时月的汉堡里塞。
　　“没意见就好。”张导拿起一碗银耳莲子粥往嘴里倒了一口，又道，“他们可喜欢分享了，你去了记得和他们说，自己吃自己的，禁止分享。福利早饭，吃完，不能带走吃。”
　　冯芊芊吹了吹手中还有些烫的甜粥，不禁感叹张导的心细起来，还是挺细的，连这个都想到了。
　　只是……
　　冯芊芊往嘉宾的营地那儿看了一眼，见还没人出来，于是回头走到了张导这边的桌边，拿了个三明治出来，却没急着吃，反倒是看向张导问道：“这样……是为了帮羊队分化嘉宾吗？”
　　“分化嘉宾？为什么要分……”张导皱起眉，反问的话说到一半，却是想到了什么，转头对王大明又道，“你去的时候就说，他们的是蛋堡，宋时月的猪柳蛋堡里的猪肉饼，是节目组给她昨晚见义勇为清理营地蝙蝠的奖励。”
　　原来如此。
　　张导此话一出，王大明和冯芊芊都有恍然大悟之感。
　　就说呢，张导突然这么好心的样子，又是取消夺取早餐的辛苦游戏环节，又是要把好吃的都给宋时月……
　　原来是因为这个。
　　想想也是，虽然节目组这边还有两个保镖，但是蝙蝠群过后，他们也就出来这边一个那边一个看了看人没事就完了。
　　至于地上不知道撞晕还是撞死的蝙蝠，赵大赵二表示随它们去就好。反正人在帐篷里，它们就算没死，醒来也走了，咬不着人，不用管。
　　倪静和说蝙蝠病毒多，应该把地上的那些弄出去。赵大赵二却不大当回事的样子，就笑着安慰说，没事没事，快睡吧。
　　毕竟保镖……又不是保姆，这些晕倒的蝙蝠，是不是安全威胁，仁者见仁智者见智，也不能硬要求赵大赵二去弄。
　　张导当时不知道怎么的，一直没出帐篷，其他的人也使唤不动赵大赵二。本来冯芊芊和倪静和都想算了，要不就他们三个自己动手清理一下营地吧。结果王大明还一脸墨迹的样子……
　　还是冯芊芊去敲了张导的帐篷，张导才隔着帐篷发话让王大明一起去收拾。
　　至于赵大赵二，张导也没喊。
　　就在节目组这边把清理蝙蝠的事情像是皮球一样踢来踢去的时候，宋时月开着个手电筒，拎着两根树枝，从那边的营地过来了。也没和他们多话，宋时月就点了个头意思了一下，然后就开始闷头捡蝙蝠。
　　便是后来冯芊芊他们参与了进去，宋时月还是坚持着把他们这边的营地一寸寸地清了一遍。
　　这事儿冯芊芊还以为张导不清楚呢。
　　没想到张导还挺放在心上的。
　　就节目组这两天的作为，宋时月这事儿办得真的算厚道，说是以德报怨都可以。
　　而且心还真，不是为名。毕竟大晚上的，星网直播页面宋时月就一条马赛克，也不说话，估计观众都不知道她在营地里晃个啥。
　　张导这会儿要给宋时月加菜，冯芊芊可以理解。
　　其他嘉宾好歹还落着了个蛋堡，没被张导压榨成面包夹酱，冯芊芊也就不好再多说什么了。
　　赠人玫瑰，手有余香。
　　捡了蝙蝠，换了肉饼。
　　没人知道宋时月把营地清了，一部分是因为卫生，绝大部分却是为了不让于念冰看到那些……鸟。
　　便是宋时月知道那些飞过的东西是什么，终究是瞒不住于念冰的。但是看不到，总比看到了好吧。
　　没想到，就这么还得了个“巨无霸”的奖励。
　　既然无法分享，无法带走，宋时月也就……吃了。
　　其他几个嘉宾心里也没什么不平衡的。别说宋时月昨天单枪匹马把节目组那边儿的营地也扫了一圈，该是她得的。就说这两天他们的吃喝大多都是托了宋时月的福，这会儿见着宋时月多吃一口，也该是为她高兴。
　　尤其是昨晚回忆起宋时月食量的庄嘉川，吃着自己手中那总觉得带着些肉味儿的“蛋堡”时，反倒是比前一晚吃饭时还要安心些。
　　只是正主看得开，星网上的粉们，就未必了。
　　因为能看到节目组那边的直播，所以观众们都知道宋时月汉堡里多出来的那些猪肉饼是从哪儿来的，也知道其他人手上的并不是一开始就只是个蛋堡。
　　给宋时月多加肉，观众喜闻乐见。
　　可是这加的肉，是抢的自己粉的人，那就让人不太开心了。
　　一时间，星网上的弹幕一片混乱。
　　吐槽节目组的，说宋时月看不懂猪肉饼个数吃得心安理得的，反斥其他嘉宾的粉丝不知道感恩的，各家打成一团。
　　有趣的是，正好星网直播页面的专属图标刚上线。一眼就能看出各家混战还不说，其中家家还有内讧，实热闹得很。
　　因着新的话题点出现。原本早晨正直的小月球，小冰桶，月饼们起床发现宋时月和于念冰深夜被弹幕脑补了车，正在谴责那些人吃糖过度，有些越界了的话题，就这么一下子被各家的混战盖了下去……
　　这个时候就体现出卸了嘉宾们星网客户端的好了。
　　星网上的观众和弹幕，一点儿都没打扰到他们享用早餐的好心情。
　　虽然只一粥一堡，但是好在是额外所得，少让他们动用一次存粮，他们还是很开心的。
　　粥的味道也不错，用料十足，皮蛋独特的香味与肉丝的鲜美在米粥中融合，来上一口，也不输给前一天早上的大锅炖肉羹。蛋堡的面包松软，酱汁里的香料丰富又不过头，配上半熟的鸡蛋，着实美味。嗯……还带着点儿似有似无的黑胡椒和煎肉的香味，也是特别。
　　七分饱，刚刚好。
　　嘉宾们吃得开心，张导有一口没一口地吃着沙拉，也看着高兴。
　　尤其是宋时月，真是一点儿都没浪费他的好意，夹着六片肉饼一片蛋的汉堡，就这么大大方方地吃下去了，让张导非常满意。
　　难得的一个节目组和嘉宾都挺高兴的早上，一个孤独的人，久久地倒在帐篷里，手边上是他昨天晚上在变成马赛克后去林子里又找了藤条便出来的网兜。
　　只是，要比他前一天抓青蛙用的那个，大了很多。
　　只不过两天的时间，羊队已经没有了继续给这些人做领队的兴趣，连拍摄都不太想继续拍了。
　　就像是这会儿，帐篷外的声音告诉他，节目组的人正吃早饭呢。
　　可是……没有人会叫他。
　　张导这个人，可能很想拍到自己饿晕的画面，好搞个大新闻吧。
　　羊队如此想着，眼中愈发坚毅，慢慢地伸手摸向了自己的背包。
　　还有嘉宾那边，现在应该在生火准备煮东西了吧。
　　有米有菜有肉……估计很想看自己饿到无力的样子吧。
　　羊队握住了背包里的盒子。
　　那些人，以为自己以前在镜头前的那些，都只是作秀吗？
　　自己可是为了生存，为了活着，为了不让你们这些人看笑话，什么都能吃下去的。
　　羊队打开了盒子，一把抓下，用力一捏，手中的蠕动，渐渐停止。
　　泥土的腥味……
　　恍惚间，羊队似乎记起了一些，还年幼的时候，不那么好的经历。
　　不过很快，他就摇了摇头，将那点零星的片段抛却。
　　他现在，拥有一家专业的野外团建公司，那些佩服他的员工，那一批批无论什么职业身份，都只能听自己吩咐的客人。
　　他，再也不是会被孤立的那一个。
　　绝对，不会。
　　有人喜，有人悲。
　　有人平和了心境，有人愈加恼怒。
　　这个世界，这么大，我们永远不会知道，在这一刻，究竟有多少件改变人的事情正在发生，又有多少人在顷刻之间有了变化。
　　明潭星上，一栋别墅的地下影音室不远处的杂物房里，叶柳已经被管家大婶教育了近半个小时。
　　“所以你现在有没有好好记住你工作的区域？”管家大婶面色严肃，再次提问。
　　“记住了！”叶柳没有半点不耐烦的样子，乖巧地再一次点了点她快要点掉下来的头。
　　“别怪我太严格，你这么乱走是会惹麻烦的。这还是我看到了，这两天二少爷经常过来，你要是被大少爷和二少爷看到往下面来了，到时候就等着结账走人吧。就你这个学历，可别想再找到像这里待遇这么好的活儿。”管家大婶再次强调了事情的严重性。
　　叶柳不禁在心里长长地叹了一口气，天鹅啊，这已经是第不知道十几遍，说到这个话了。
　　这位管家的本质必须是加强版的复读机啊！
　　都是那个谁！给了个什么堪比文盲的身份……现在嘴都回不了一句。
　　当然，就算能回嘴，叶柳也是暂时不会的。
　　毕竟她在这儿的活儿……还没干完啊……
　　“孙婶我错了，我真的错了。我就是掉了个橙子滚下来了嘛，我下来之后看到门开着缝，好奇才看了一眼。刚看一眼，您就来了。”叶柳撒娇脸卖乖，“真的，下次真的不来了。”
　　“叫我管家。”孙婶虽还是严肃着脸，但好歹没那么沉着了，又叨叨了叶柳几句，总算是放她上去了。
　　离开了孙婶的视线，叶柳揉着脖子，一脸生无可恋地拐角就去了洗手间，带上入耳设备，打开了星网客户端。
　　视频通话的要求，很快被对方接起。
　　画面里，先是一面白墙，两息之后，才缓缓地从画面里由下向上地抬了个人头起来。
　　长发有些凌乱，遮了人一半的脸，便是画面里的女人看起来再好看，这么个出场，也着实像极了鬼片……
　　叶柳倒是见怪不怪，只是微皱了一下眉，就开始打字：“又在桌上睡着了？不是说我出来干活，你在家会好好睡觉？是不是想让我现在就回来？”
　　“查完了？”画面里的女人随意用手顺了几把头发，那头发居然就这么滑顺了，又搓了搓脸，脸色红润起来，气色也一下子好了。这么一看，倒挺正常的，和女鬼没什么关系了的样子。
　　“没有，只是表示一下我对你又在桌子上睡一晚上的不满。”叶柳看着画面里女人在黑发间穿行着，若隐若现的白皙指节，目色微暗了一下，却是接着打字道，“我今天去了之前和你说的那个影音室。在茶几上看到几张纸，应该是《荒野之旅》里的参与者的资料。”
　　“嘉宾的？”女人坐直了身子。
　　“还有上了荒野之星的节目组的。”叶柳又写道，“我只来得及看了两张，一张是冯芊芊的，一张是羊队的。最上面好像是宋时月和于念冰的，我没来得及看。”
　　女人皱了眉，没说话。
　　“宋时月和于念冰的打了问号，我还没来得及看就被管家发现了。就我看的冯芊芊和羊队的来说，资料应该都挺详细，从小到大的主要经历都有，还有背景调查，居然连性格和行为分析都有，也不知道是找的哪儿的人做的。”叶柳看了一眼画面中女人越发皱紧的眉头，心中暗笑了一下，继续写道，“他们居然连羊队小时候被同学孤立这种事都查到了，你说好不好笑？”
　　“叶柳。”女人身体后仰，眉头渐渐松开了一些，开口却是带了几分无奈，“你是不是在故意让我着急？”
　　叶柳垂下眼眸，指间在输入框上停顿了一会儿。
　　“行，我会记得睡床的。”短暂的沉默后，女人让了一步。
　　“冯芊芊和羊队的资料都没什么问题，纸上还有打上的勾。只有最上面的于念冰和宋时月被打了问号，具体是什么问题，我会再找机会下去看的。姚总你好，姚总再见！”叶柳飞快地打完字，挂断了视频。
　　“你……”姚语溪最后让人小心一点，实在不行就算了的话还没出口，就见面前的星网视频被对面切断了。


第一百零一章 
　　无论是拉近距离，还是消除隔阂, 食物永远是个不错的选择。
　　这一日从节目组满满的善意开始, 嘉宾们压抑了两日多的抵抗情绪，似乎也在这些热粥暖堡里散去了不少。
　　有意思的是, 出发前嘉宾们还再次拿到了节目组送过来的新的驱虫驱蛇粉, 倒是一步一步大方得像是个假节目组了。
　　“也不求节目组每天包我们一两餐，只要在该不掉链子的时候把链子紧上, 就真是谢谢他们了。”宁初阳边把昨晚剩下的调料合并到之前的调料密封袋里，边说着。
　　这话吧, 虽然还是不大中听，但是可是比前两天说得和缓多了。
　　“可别这么说。万一本来能被包个两餐，你这么一说，没了可还行？”牧星洲笑着摇头说道, 而后往似乎已经没有火星的火堆里浇了一盆水。
　　于念冰把前一晚散出来透气的带土野葱再一次装进袋子里, 没多说什么，心里却是赞同宁初阳的。
　　今天有这么一顿, 很可能是因为在节目组原本的计划中, 这沿路所得的食材, 应该是在昨晚被消耗完。早上给这么一顿，既是及时的补充, 也算是个嘉宾甜头, 松个劲儿。没看大家看向节目组那边时, 目光都温和多了么。
　　给两棒子再给个甜枣, 这种模式总是老旧又有效。
　　于念冰暂时接受节目组的善意, 却一点儿都没放松警惕。
　　原本昨晚剩了一些灰灰菜，准备早上做粥或者面汤吃的，现在没用上，也没时间烤成菜干了。只能和剩下的调料，没吃完的米，一起装了包带走，希望到放到中午还能吃。
　　其他重的锅碗盆也就算了，不锈钢饭盒倒是又能带走两个。
　　这样他们就有四个不锈钢饭盒了，一个装着牛油，剩下的三个中午可以一起煮水补充水壶的消耗，煮和晾凉的时间都能减少了。
　　有了前一日的经验，六人很快从营地里有限的东西里挑挑拣拣出了一些，努力地塞进背包的空隙里。
　　庄嘉川颇有些舍不得他们前一日在滑索路线上千辛万苦得的枕头床垫。只可惜虽然枕头床垫都是充气的，但是放掉气之后，无论是体积还是重量，都很难上身。
　　只能希望今晚所需不必再通过任务得到。实在不行，就只能继续依靠宋时月了。
　　很快大家收整完，不知道什么时候从节目组帐篷堆那边走到营地门口的羊队已经在等着了。
　　出发，上路。
　　营地在山脚和山腰之间，若是顺着昨天的方向继续往前走，就是上山。
　　果然，羊队抬腿，就是上山的方向。
　　于念冰的目光，跟着羊队从近到远，见队伍依次跟上，下意识地伸手想去拉宋时月的袖子。
　　只是，这只手，伸到半路，就纠结着搓了搓拳，重新落了下去。
　　“你……看到那根木棒了吗？”袖子不拉，话还是要说的，于念冰边说着，边抬头向前面的羊队那边抬了抬下巴。
　　“嗯。”宋时月似乎没发现于念冰刚才的小动作，点点头道，“不算木棒吧，就一根小木棍，还没我们手上这几根粗。”
　　前头的宁初阳听着了声音，拔了拔手上的宋记自制登山杖，回过头来压低了声音问道：“诶，你们说，他是不是知道中午要抓什么吃，又偷偷提前准备好工具了？”
　　于念冰点点头：“我也是这么个意思。”
　　“就一根木棍，倒是看不出来中午要抓什么吃……不过应该是……活的？”宋时月不大确定。
　　“管他呢，反正就算早准备了，也抢不过宋时月。”宁初阳说着，对着宋时月做了个加油的手势，就重新转了回去。
　　这宁初阳……
　　宋时月有些无奈地扯了个笑，却是看向于念冰：“别担心，这样的棍子，我做起来也快，就算没事先准备，弄一堆也就分分钟的事儿。”
　　于念冰：“……”
　　无论是木棒，还是木棍，都只是找个由头来开始一场打破尴尬和沉默的对话。
　　只是这话题一下子滑去了分分钟搞出一堆棍子，也实在是有些滑得太远了。
　　笨蛋！
　　于念冰心中默道。
　　只是这句笨蛋，说的是谁，怕是连于念冰自己都未必十分清楚了。
　　走路，说话，偶尔的搀扶，明明路上的一切，与之前的两天并没有很大的差别。
　　可是于念冰就是觉得，哪里不对，哪里不够，似乎哪里，并不该只是如此。
　　这样的疑惑与不满足，不知来处，不辨尽头，就像是一小丛烛火，炙热却又并不凶猛，只是长久不断地炙烤着人心。
　　心中揣着火，带着气，想要面子上不显出来，就只能靠压着。
　　这没由来的小脾气，于念冰不想发泄在任何人的身上，就只能憋在心里，按在手杖上，踩在每一脚的步子里。
　　偏生旁边的宋时月还好像长了个狗耳朵，但凡于念冰的步子放重一点点，就蹭个头过来，一脸关切地问“怎么了？”“是不是累了？”“有没有哪里不舒服？”“我扶你一会儿好吗？”……
　　没怎么！
　　不累！
　　没不舒服！
　　不好！
　　每次当宋时月的头蹭过来的时候，于念冰就觉得心里的那一小丛火，被加了根柴。
　　这火烧得有点难熬，甚至于念冰都不能好好冷静下来想一想，明明宋时月什么都没有做错，自己又在气什么。
　　上山的路，长且远。
　　树高且密，抬头都快看不到山顶在何处。
　　这条路，究竟有多长……
　　于念冰看了一眼旁边似乎并没有察觉到自己异样的宋时月。
　　这样，又能走多远……
　　明明是一行人的旅行，从什么时候开始，心里就只有一个人了？
　　下一步时，于念冰用手杖重重地戳了一下地面。
　　“怎么了？没事吧？”宋时月的头又伸了过来。
　　“没事。”于念冰再一次言简意赅。
　　“今天是不是有点累？”宋时月宛若感受不到于念冰为了掩盖心中那团火而营造出来的冷气。
　　“嗯。”于念冰这次没有否认，反是偏头深深地看了宋时月一眼，方才又道，“这天，早点黑就好了。”
　　宋时月：“……”
　　在末世求生中锻炼出来的那么一点儿第六感，让宋时月感觉到了一点儿危机，下意识地闭上了嘴。
　　别的不说，于念冰刚才说“这天，早点黑就好了”的时候，那眼神完全不是什么单纯的期待。
　　总觉得……太复杂，宋时月没法分辨。
　　哎，所以抱也抱了，哄也哄了，眼睛呢也敷了，昨晚的事儿……还没过去吗？
　　真的太难了。
　　宋时月不大喜欢现在和于念冰走着的感觉，并且对前两天的轻松愉快十分怀念。
　　可惜……前一晚被抿了一下那个是自己。
　　要是反过来，当初是自己抿了一下于念冰的那个，为了解决现在的尴尬，宋时月觉得自己很有可能愿意让于念冰抿回来。
　　如果当初……
　　宋时月不自觉地，想到了米白色的……还有若隐若现的……如果那次是自己先……
　　等等……
　　宋时月抬起手，手背碰了一下脸颊。
　　搞什么！
　　就随便想了一下昨晚的事，脸上就滚了锅了么！
　　还能说什么呢，只能感谢这个世界的科技还没有发展到直播可观内心。不然真是要原地爆炸。
　　天还是快黑吧……
　　宋时月有些怀念可以当马赛克的时间。
　　然而时空总不以人的意志为转移，便是于念冰和宋时月在加速时间流速的想法上达成了统一，时间依旧一分一秒地走着。
　　这般走了许久，才近了中午。
　　途中与他们平行的远处，有一个挺大的湖，不过大概是不在节目组的计划路线上，他们并没有靠近过去。
　　倒是那湖里绵延了一条水道下来，蜿蜒曲折地，倒是和他们前进的方向越来越近。
　　不多时，就在两相交汇处。
　　池塘，又见池塘。
　　这座山比前头的都还矮点，他们看到池塘，已经是过了山顶，在下山的路上。
　　虽然林子还密着，但是到了近处，前面有个水塘，大概还是能看出来的。
　　跟着节目组在这些山里走了两天，嘉宾们多少也摸着了点儿节目组的套路。
　　身上的水壶就这么大，能带的水也就这么多，中午和晚上都是需要补充一下的。
　　晚上倒还好解决，要么附近有溪水可以直接用，不然用浴室里过滤出来的地下水也很可以。中午么，要是没有溪水这种活水，像是前一天有蛙的池塘，水挺清，烧开了也能用。
　　于是在近中午的时候，看到前面的池塘，嘉宾的心里浮上来的词语都是，“水”“午休地”“午饭”……诸如此类。
　　而羊队也没让大家失望，在离池塘还有点儿距离的时候，就停下了步子。
　　“前面就是我们今天中午的午休地。”羊队大声说道。
　　在荒野中滚了几天的六根老油条点点头，并没有太大的意外和惊喜。
　　羊队似乎也并不介意大家的反应，只接着说道，“马上就要到我们今天的午休地了。我们可以在前面的池塘补充饮用水。并且池塘里有不少鱼，抓到的话也能作为午餐食用。相信大家都对捕鱼的方法有所了解，你们可以选用鱼竿钓鱼的办法，也可以像我这样，做一个网兜去捞鱼。”
　　说着，羊队从背包里掏出个藤编的网兜，把它串在了背包侧边拿下来的长木棍上。
　　“果然。”宁初阳低声吐槽。
　　“两种方法各有优劣，用网兜捕鱼虽然会更快，但是身上会弄湿。用鱼竿钓鱼慢一些，但是可以保持身上的干爽。池塘足够大，选用两种方法捕鱼，可以各占一边。”羊队说着，又道，“我这里还有些蚯蚓，如果你们要钓鱼的话，可以借你们两条当鱼饵。”
　　嘉宾们听到此处却是略愣了一下。
　　今天是什么日子，节目组送了早饭不说，连羊队都送起鱼饵了？
　　要是第一天就这样多好，大家估计还能做个临时朋友。
　　自觉该说的都说了，羊队也不多嗦，只一挥手，便带队继续往池塘那边走。
　　“我们选什么？”宁初阳回头看向宋时月。
　　“选捞鱼吧，我不怕弄湿。像昨天打青蛙那样，效率极高啊。”牧星洲转头来说着，却是偷偷看了一眼似乎没什么赞同表情的于念冰，略一顿后，却是转了话头又道，“不过都行，听宋时月的。”
　　“我们也都行。不用多考虑我们这些手下。”庄嘉川亦是放慢了步子，逐渐和后头的这些人走得近了，回头道，“要是有别的方法，我们也都配合。”
　　走到了这里，遇到这种事情，大家都自觉地将宋时月当做了决策人，纷纷地表示了自己不拖后腿的跟随之心。
　　只是，被拱上位的宋时月，心情却着实有些复杂。
　　早在半小时前，宋时月就听到了后头王大明离开队伍的动静，结合当时的时间点和前一日的对比，王大明是去干什么的，可想而知。
　　而正如宋时月所料，就她可听到的范围来说，王大明的确是绕了路，往他们继续前进着的方向前头去的。
　　然而……就刚才，王大明从躲着的林子后头回到了导演组那边，却是说了个比较奇怪的消息。
　　“鱼好像没了……”
　　现在后头，张导正压着声音盘问王大明到底是个怎么回事呢。
　　就宋时月听到的意思，好像是节目组前些天在这边的池塘里放了鱼养着，就等他们过来抓了做午餐。为了不让鱼顺着水道游到上面的大湖里去，节目组特地在池塘连着水道的地方堆了挺高的石头坝。
　　王大明提前离开队伍，就是去把那些堆着的石头清开，等嘉宾们到的时候，看到的就是自然的与上头湖泊相连的池塘，而不是人工养着鱼的特别弄出来的鱼塘。
　　只是也不知道是出了什么问题，反正王大明的意思，是他过去的时候，石头堆还在，可池塘里原本在水面上就能看到不少影子的鱼，却是没了。连他丢下去一把狗粮，也一条都没引上来。
　　宋时月近中午的时候，留了点神听节目组那边的动静，没想到……听到了这种让人无语的消息。
　　这会儿对着颇为团结，像是一条鱼都不想给羊队留下的大家，宋时月很想表示，别想了，说不定谁都捞不上呢。
　　与强行平静，其实很迫不及待的羊队不同，接下来的一小段路，宋时月走得倒是平稳。
　　可无论是急切，还是不慌，路总有尽头。
　　这一处的池塘，比前一日中午的，还要大不少。看着也深，一眼都看不到底，并不大适合下水捞鱼的样子。
　　前一日有蛙的池塘应该是为了这次的节目新做的。不过这里的，倒更像是原本就有，为了节目稍微加工了一下的池塘。
　　羊队带队至此，就挥了挥手让大家散了。
　　反正大家伙儿也不带他吃饭，就各凭本事吧。
　　“现在怎么办？”关勇毅看向宋时月，“看着不太好下水，还是我们也去弄点藤条来编渔网？”
　　“我们这么多人，可以编个大的，到时候在岸边拉个对角线，慢慢收，一次总能捕到一条吧？”宁初阳亦是想到了点儿主意。
　　倒是于念冰，见宋时月久不出声，抬头看了宋时月一眼，很快就顺着她的目光，看向了远方。
　　那是一堆石头，在池塘和水道连接的岸边，没什么特别的样子。
　　“等等，先看看羊队。”宋时月目力再好，也看不清水下，这会儿羊队已经开始从包里掏了一包像是鱼食的东西往池塘里撒，他们倒是可以先看一看。
　　其实羊队拿出来的那包东西，才不是什么鱼食呢。
　　前一天他把蛙和嘉宾那儿弄来的东西混做了一锅煮了，吃完了又兑了水煮煮喝。
　　喝到最后，锅底下还剩了一点儿之前做饭后铲不下来的锅巴泥，这会儿煮了水之后倒是煮下来了，零零碎碎的沉淀在了锅底。
　　这都是粮食，都是填肚子的东西，羊队当然没什么可嫌弃的。
　　非但不嫌弃，羊队想着今天的这池塘鱼，还有点儿舍不得吃，生生地又放在火上边翻边热地烤得大半干后捏成了一些小小的鱼食大小的东西，而后再次放进锅里烘干。
　　只是那锅饭都少得很了，锅巴泥自然也没多少。放在叶子包里，也就小小的一堆，都不够半掌的。
　　羊队小心翼翼地从里头捏出来了一点儿，撒在了面前的池塘里。
　　彻底被烘干的锅巴泥，飘在水面，慢慢化开。
　　直到全部化开，又慢慢散薄到看不清，水下也没见一条鱼过来。
　　羊队蹙紧了眉，在远处看得分明的宋时月亦是。
　　“等会儿再说捕鱼的事，我先去那边看看。”宋时月说着，指了指池塘一边，她之前看了许多眼的石头堆。
　　众人虽疑惑，但都下意识地点头说好。
　　而于念冰，自是在宋时月迈步的那一刻，跟了上去。
　　连接着池塘的水道并不宽，也就一米左右，深也算不得深，至少宋时月手伸进去，也就淹到胳膊肘上面一点，更是清澈得能看清水道下面的石头，以及石头上的……
　　宋时月从水道边缩回手时，指间顺便夹起了一片小小的，在光下还有些发亮的东西。
　　“这是……鱼鳞？”慢了宋时月一步的于念冰，让宋时月把袖子再撸高一点儿的话还没来得及说，就被她手上的东西吸引去了注意力。
　　“对，还挺新鲜的。”宋时月把手上的那一小片鱼鳞丢在了地上，又指了指身前的水道，“你看，下面的石头上还挂了好多，看样子，这些过去的鱼也不小啊。”
　　于念冰听到了关键词，不由带了些疑问重复道：“过去的鱼？”
　　“嗯，看鱼鳞的方向，应该是从池塘往上游的时候，这边的水道太浅，挂到的。”说着，宋时月起身顺着水道的方向往上走了走，走了约莫好几米，才又回头道，“到这边水深点的地方，才开始没有。”
　　“你的意思是，这里的鱼，去上面的湖里了？”于念冰看了一眼旁边的池塘，“那这池塘里……”
　　宋时月摇了摇头：“难说，刚才羊队好像放了吃的下去，一条都没过去。”
　　于念冰：“……”
　　宋时月又走了回来，蹲在了岸边的那堆石头边。
　　石头堆不大，但是算上现在水道和池塘连着的地方下面还有的石头高度，应该足够堆到比水面还高半米到一米的地方。
　　难怪王大明需要提前那么久离队超近路，把这么多石头清理出来，也是挺不容易的。
　　宋时月随便翻了翻石头堆上面的石头，倒是看不大出什么异样。
　　只是等宋时月把整个石头堆推倒，把最下面的那些石头露出来的时候，就看出了点儿不同。
　　宋时月从最下面的那批石头里，拿起了一块，只见这块不规则石头的某一面上，不但带着不少鱼鳞，还有……像是鱼血的痕迹。
　　低头闻了闻，宋时月能肯定个八成，这痕迹就是鱼血。
　　有这些鱼鳞和鱼血痕迹的石头，不止一块，几乎被压在最下面的那些石头里，很多块都有。
　　这些石头，按理说，应该是堵着水道和池塘的那石头堆最上面的……
　　宋时月有个大胆的想法。
　　“这些……这些石头是不是本来不是在这儿的？”于念冰待宋时月扒倒石头堆，亦是走过来蹲下，只是又疑惑道，“可是这上面的鱼鳞看起来也不像是很久的样子，难道……”
　　这么聪明吗？不用听到节目组那边的对话，就猜到了节目组之前的布置吗？宋时月看向于念冰的眼睛带了些期待的探究，愈发亮了起来。
　　然后，就听得于念冰的下一句话：“难道这颗荒野星上还有其他人？”
　　不不……朋友……你这脑洞开得就有点大了。
　　听着旁边那熟悉的紧张起来的呼吸声，宋时月忍不住用那只干净的，没下过水也没摸过石头的手轻轻拍了拍于念冰的背，笑道：“不是的，别乱想。这大概是节目组之前用来挡着水路养鱼用的。”
　　“那……”于念冰还没来得及再问，便被宋时月拉了一下，指了指池塘与水道的连接处。
　　哦。
　　于念冰是还没想清楚为什么宋时月好像对节目组的动向如此了解，但是这不妨碍她对宋时月的信任。
　　这般笃定地说了，应该就是这样吧。
　　“看来节目组的养殖失败了。”宋时月转头看了一眼池塘，又道，“我个人认为，在这种情况下……就算池塘里还有鱼，也最好不吃了。还有水……等会儿问问看他们身上的水节约点还够不够半天，如果……”
　　宋时月的话还没说完呢，手臂却是一下子被于念冰抓住了。
　　“你的手！”于念冰茅塞顿开之余，急得话都说不利索，眼圈一下就红了。
　　手？
　　手怎么了？
　　宋时月看了一眼自己被于念冰抓着的那只已经没在滴水，却很是正常的手，下意识地用干净的那只摸上了于念冰的眼。
　　怎么一下子就可怜得要哭了呢？
　　宋时月满心满眼，只有这个。
　　哪儿还有……什么手呢……


第一百零二章 
　　就在荒野星上于念冰快急哭时，星网上的观众也对她们这边的发现, 颇感兴趣。
　　“这个鱼塘怎么回事？王大明之前过去的时候撒狗粮一条鱼都没引上来, 那一脸的困惑和惊讶真的不像是假的。”
　　“肯定是真的，王大明要是有这个演技, 他还当什么导演助理, 舔什么张导，早就可以去走演技派路线了好么！”
　　“所以鱼呢？真的从那条水道游回上面去了？节目组呢？给我们个远景机位, 或者去上面的湖里拍拍嘛！”
　　“谁在意那些鱼啊，现在的问题难道不是这池塘到底有什么问题吗？宋时月刚才可是整条胳膊都伸进去了啊！”
　　“我们家小冰块也抓过宋时月的那条胳膊了。”
　　“别吓我, 难道池塘里有什么远古病毒？？？”
　　“前面的就不要自己吓自己了，荒野星十多年前还是明潭星系一颗正常的农业星球，就算是现在看起来退耕还林做得很成功，也不至于连远古病毒都有。”
　　“作为一个学生物的, 我想说吧, 从这些留下来的鱼鳞和凝固的鱼血痕迹来看，中毒的可能性很小。有一种可能, 这个池塘里出现了鱼类的天敌, 还是那种很莽的, 不只是吃饱就行，必须是搅得整个池塘不得安宁的那种。”
　　“恐龙吗？”
　　“……都说了这颗星球十多年前还是正常的农业星了, 哪里来的恐龙？？？”
　　“那会不会是, 要地震了？我之前帮着整理大学实体图书馆旧书库的时候, 看了不少旧书, 有一本就说地震前动物会事先感知, 会有一些反常的举动。”
　　“当然不会，那是多少年代的老黄历了，现在科技发达到都能提前几个月预测到地壳变化了，荒野星要是有地震，哪儿会这个时候去拍节目。”
　　“可是荒野星不是已经不属于星际政府，是私人星球了吗？”
　　“私人星球依旧受星际政府的监管，像荒野星这样隶属明潭星系的，它的航空轨道，周边星际安全估测，星球地壳变化等等，都由明潭主星的航天局监管――来自一个正在考公的小月饼”
　　“不可能是地震的，现在可是连星球周边的天文灾害都能预估的时代了，哪儿能出这种纰漏。”
　　“所以说，还是有恐龙！”
　　“可差不多行了吧，说真的作为一个对生物地质考公全无兴趣的路人甲，果然我还是想看于念冰是不是真的会哭！”
　　“作为一个小冰桶，我只是想知道这个池塘的水到底有没有问题。队伍里不是有大夫么，不去看看么！着急！”
　　“同着急（图标：月饼，冰桶，月球）”
　　“我去，前面三个图标的朋友，图标一个免费，再加图标要钱的，大家都这么豪吗？”
　　“哈哈哈，毕竟月饼，冰桶，月球是标配嘛，希望节目组来个买二送一，给咱们追CP追得真心实意的朋友们打个折哈。”
　　……
　　这世上，有什么是吃糖压不下的惊惶呢？
　　如果有的话，那就再吃一口。
　　星网上的观众，在短暂的慌乱后，再次回到了吃糖的正轨。
　　而不自觉地发了一口奇怪糖的于念冰，现在的心情就复杂得多了。
　　话说于念冰刚才听着宋时月说这水这鱼可能有问题的话，目光又恰从宋时月那刚从水里抽出没一会儿还湿着的手臂一路看下，落在了那手上的一点红处。于念冰一下子心中一凛，对着这又是水又是血的，晃了神，不待细看深思，眼中瞬时漫起了一层薄雾。
　　于念冰着急抓住宋时月胳膊的手都有些抖，结果宋时月却跟个没事儿人一样，还慢悠悠地抬手在自己的眼睛边摸了一把，真是让于念冰又急又气。
　　该不是个傻子吧！
　　“快把手洗洗！”于念冰强迫自己松开宋时月的胳膊，一把将塞在背包边袋里的水壶扯了出来，拧开盖子就要往宋时月手上倒。
　　“诶诶……”宋时月赶紧地往边上挪了一步，用干净的那只手拦了于念冰的水壶，无奈笑道，“哪里就要用饮用水了，我往上面走两步，在前面深点的水道里洗洗就行。”
　　宋时月完全不太当回事的话一出口，就见微红了眼眶的于念冰一下子抿了唇，压得两边的腮帮子都有点微微地鼓起来。
　　河豚啊，哈哈哈……河豚。
　　“我这手刚才只是在水里过了一下，手上又没伤口，不会有事的。再说了，这池塘可能有点问题，不是我瞎猜的么，说不定什么事都没有，只是那些鱼无聊乱游而已。”宋时月憋住了笑，赶紧地正色安慰道，说着话摆动手的时候，这才看着了手上的那点儿红，赶紧地又搓了搓手指补充道，“这个是鱼血，鱼血，一冲就没。等我哈。”
　　说罢，也不等于念冰泄气开口，宋时月飞快地三步并作两步顺着河道跑到了刚才水道渐深的地方，把自己的胳膊手好好地洗了两遍。
　　于念冰沉默着看宋时月疾跑而去，又甩着手上的水微笑而归，捏着水壶的手紧了松，松了紧，终是化成了一声长叹。
　　是的。
　　是鱼血。
　　就像是地上那几块石头上，沾着的。
　　明明过来的时候已经看到了这边石头上的鱼鳞和鱼血。
　　怎么刚才听宋时月说这处池塘可能有问题时，会觉得宋时月指尖的那点殷红，是受伤……
　　虽然在宋时月抬手摸上于念冰的眼睛时，于念冰就意识到了那点殷红，可能和自己之前想的不一样。但是……这明明白白的事情，怎么会生出那样的误解呢？
　　那一瞬间，简直像是，失了智。
　　宋时月一边的袖子高高撸着，摆动着甩水的手臂纤细又嫩如白玉，在这午时的日光里，白得都快发亮，发透。
　　于念冰几次偏开目光，却终还是在宋时月走到跟前时，定了定视线。
　　“再冲一下。”于念冰说着不容反对的话，先给自己抓过宋时月胳膊的手冲了一点水，方才一把将人拉了过来。
　　于念冰固执起来，便是宋时月再大力，也是拉不回转的。
　　水壶里的水，在经了一个早上之后，已是不满。
　　于念冰小心地往宋时月的手臂上倒着水，细细的小股水流并不足以自行将整条手臂冲刷一遍，于念冰下意识地伸手接了一下，只短暂地犹豫了一下，边将接住的水重新糊上宋时月的手臂。
　　宋时月低头看着于念冰像是给自己搓澡一般，细细地给自己的手臂从上到下搓了一遍，连手指缝都没漏……
　　轻柔的动作，像是细软的羽毛，在胳膊上拂过，也在心里……飘过。
　　痒。
　　宋时月偷偷攥了一下另一只手的拳头，尝试伸出手去，自己来接水，却是被于念冰挡了一下，于是只能暂时作罢。
　　不知怎的，宋时月慢慢就低了眉眼，只敢看着自己的手臂，却是没有抬头看一眼于念冰的勇气了。
　　“好了好了。”本就被于念冰摸得全身都开始不自在的宋时月见好不容易从上到下冲完手了，结果于念冰水壶一扬，似乎又要从上再来一遍的样子，赶紧出声制止道。
　　“再冲一遍。”于念冰的目光坚定，没什么可商量的样子。
　　“那用我的，我自己冲一个。”宋时月说着，把自己的水壶扯了下来。
　　之前宋时月说过一次，只奈何刚才于念冰动作真的快，那微红的眼睛像是下一秒就能哭出来，宋时月实在不大敢说出反对的意见。
　　不过这会儿，于念冰眼上的粉色已渐渐褪去了些，宋时月觉得自己刚才离家出走的胆子，似乎也跃跃欲试地走在了回家的路上。
　　“麻烦。”于念冰并没有接过宋时月水壶的意思。
　　“我总不会让你一下午都没水喝对吧，那你看，是现在我用自己的水壶再冲一下呢？还是一会儿下午我们一起喝这壶水呢？”宋时月迎回了自己的胆子，笑着摇了摇手里的水壶，眨了眨眼。
　　于念冰：“……”
　　虽然早上在路上宋时月没喝几口水，现在水壶里还挺多，但是她是舍不得多用的，只随便在手里倒了两次，囫囵地在胳膊上抹了抹，就当是好了。
　　于念冰在旁边有些不满地抿了抿嘴，却是没再多说什么。
　　只是有人不多说什么了，有些人却是说得恨不能多长几张嘴……
　　现在的情况有些奇怪，偏生追的CP还在发糖。
　　星网上正看着直播的观众眼见着直播界面一条条弹幕刷得飞快，有共鸣有异议的话题都很多，打字都已经来不及，环境方便的那些直接改成了语音输入转文字，这才赶上了话题大军。
　　而除了那一波各自举证此时奇怪情况出现原因的话题，吃糖则是永远的主题。
　　“说真的，我真的没想到于念冰胆子那么小，明明是鱼血，还被吓哭了。”
　　“？？？那是被吓哭吗？那明明是爱的泪水！”
　　“哈哈哈，前面的不要这么说话，我都起鸡皮疙瘩了，说是对宋时月的爱就行了，什么爱的泪水！”
　　“我现在开始相信昨天晚上她们两帐篷里的声音，是小冰块在哭了。这么想想，昨天那两条马赛克，真的没有大神来分析一下可能的姿势吗？”
　　“哎，现在咋说呢，追了个CP，幸运地发现好像是搞了个真的，糖也发得利索，吃得一嘴黏。但是问题是，这个CP好像很喜欢酸甜口的糖啊，我这看着于念冰红着眼睛给宋时月洗了又洗，心里咋这么不是滋味呢？”
　　“对……弱弱地问前面的朋友，你说的不是滋味，是不是有一点点，就一点点哈，想打宋姐（我是宋姐粉，此处没有黑，请勿误伤――小月球图标狗头保命）！”
　　“哈哈哈，就是这样！想拿个扳手去荒野星和宋时月说:‘嘿朋友，给你开个窍呗’！”
　　“对对对，可急死我了，宋时月可能是有点傻，感觉不到小冰块对她和对别人压根不一样么！”
　　“就是，还给洗手手，真的是要甜死我了。”
　　“笑死我了，我是直接进来就吃了CP还好点，你们前面想给宋时月开开窍的，是小冰桶转化来的小月饼吧，从你们整齐的【冰桶月饼 月亮（这个或许没有）】图标来看，好像是这样哈哈哈。”
　　“前面说带扳手去荒野星的朋友，哈哈哈祝你还能回来。”
　　“敢这样挑衅宋姐的，估计是回不来了哈哈哈。”
　　“其实作为一只由小冰桶转变而成的小月饼吧，想帮宋时月开窍还是其次的，小冰块可能要开始搞真对象了，也没什么可反对的。可是吧，我可是从小冰块冷若冰霜，对旁人不假言辞的那股子疏离，高傲，酷劲儿入坑的。虽说其中也脑补了不少她也许外冷内热的萌梗，但是真的发现她哭了……”
　　“哈哈哈，还挺崩人设的对吧。”
　　“对对，就是这样，还是很喜欢拉，就是觉得心情有点复杂。”
　　“崩了也喜欢。我以前粉过一个老干部人设的男星，就是那种挺有才华人也稳重的，然后他在一档综艺里笑成了一只鹅，就崩了那么一个综艺，我就不行了，再见了。但是这次崩是崩了，但是还是……哈哈哈，好像更可爱了！”
　　“脑补得停不下来，宋时月刚才伸手要给于念冰抹眼泪真的自然。”
　　“就像是她做了千万遍一样？”
　　“哈哈哈说‘千万遍’的朋友，你和前面说‘爱的泪水’的是不是一个人？还能不能好了！”
　　“有没有千万遍我不知道，但是至少吧，我觉得昨晚肯定有一遍。”
　　“我的心啊，只要想到昨晚那帐篷里可能发生的事情，真是像是灌了蜜，又塞了几片柠檬片。”
　　“所以看完这个直播，你喝一口水就等于喝了蜂蜜柠檬水了吗？哈哈哈，追CP也是追得省钱了！”
　　……
　　宋时月和于念冰回头的时候，庄嘉川他们还在池塘边商量着怎么抓鱼呢，也是让两人的心情有些复杂。
　　于念冰示意宋时月来和他们说一下刚才发现的事，转身便往来时的路上走。
　　宋时月自是下意识地要跟，于念冰却做了要去方便一下的手势，让人止了步。
　　不得不说，宋时月带回来的消息，真是让人备受打击又充满了疑虑，不用多说的，几人都是要去亲眼看一眼的。
　　水道下的鱼鳞，岸上石头堆里的鱼鳞和鱼血，一切与宋时月说的无异。而亲眼的所见，则是更让人觉得震撼和诡异。
　　几乎不用宋时月再多分析什么，大家异口同声地决定无论这边的池塘有没有鱼，这里的鱼和水，都是不能用的了。
　　还好，为了减少在野外如厕的次数，大家上午都没喝太多的水，四人水壶里最少的也有个半满多，省一省到晚上是没问题的。
　　“那我们要不，还是和羊队说一声？”庄嘉川看了一眼远处似乎还在往池塘里撒着什么东西引鱼的羊队，如此建议道。
　　自是没什么不可以的。
　　不过是三观不同的短暂同行，羊队不讨人喜欢，但也没什么深仇大恨，没理由发现了这种事也不和他提一下。
　　就在众人说着还是要和羊队说一声的事儿时，于念冰也过来了。
　　好像有点快啊，宋时月默估了一下时间，只是还不待她细想，于念冰翻手就拿出了一袋……消毒巾。
　　“再擦。”于念冰指了指宋时月还没来得及放下衣袖的胳膊。
　　宋时月有多久没碰着这样的讲究人了，边用消毒巾擦着胳膊，边算着，怎么的，也有七年多了吧。
　　末世的时候，能活着就已经很难了。想要继续活下去，就要去找食物，找饮用水，找更多有价值可以用来换生存所需的东西。尤其是末世前期，世界一团乱，基地都没个，每天睁眼就是饿，张口就要吃，说句不好听的，活得跟只剩本能的野兽也没差太多了。后来虽说好了一点，但也是凑合过过，将就活活。
　　丧尸堆里爬出来，和变异兽打完了一身血，能弄着点能用的水稍微冲一冲，就算不错了。
　　消毒……反正是宋时月多少年没得过的待遇了。
　　更别提，这还是别人记得来给她消毒。
　　在宋时月看来，这个池塘也许是有问题的，但是问题应该也不大。最多吧，也就是说在水道里洗一洗手的程度。
　　于念冰就不一样了，真的是挺讲究的。工序有点儿多，有点儿麻烦……
　　但是吧，宋时月也不知道怎么的，心里头吧，总归是热乎乎的，热得都有些烫了，烫得热乎劲儿都要从心里往脸上奔了。
　　“怎么了？怎么要消毒了？”正蹲着看石头的宁初阳最先闻着了消毒水味儿，抬头就看到宋时月在努力地擦擦擦，而于念冰背着手跟个监工似的站在旁边，目光牢牢地盯在宋时月光着的胳膊上。
　　宁初阳下意识地就不去看宋时月的胳膊了。
　　“没事。”宋时月简单地说了一下自己之前试试水深，又沾了鱼血的事情。
　　而后果然看到宁初阳也是略惊讶地看了于念冰一眼，满脸写着“真是个讲究人”。
　　宋时月有点想笑，不过还是在于念冰看过来时，机灵地憋了回去。
　　且不管别人如何看，如何想，反正吧，宋时月总归是觉得，于念冰这个人，是真的好，好到她都快不知道怎么去回报了。
　　对于通知羊队一声，于念冰也是赞同的。且不说本没什么完全不可调和的大矛盾，就说万一这里头有不好的问题，大家一路走着，还不是一个中招，一队全完。
　　此处的信使，自是首推庄嘉川。
　　庄嘉川与节目组的那点儿似有似无的好关系，在第一天的时候，就被不少人感觉到了。
　　虽然吧，后头庄嘉川弃暗从明了，但是依然是最合适的人选了。
　　庄嘉川也不推诿，只是无奈地笑了一下，便往羊队那儿去了。
　　其他人也就罢了，反正宋时月稍关注了点儿，该看到该听到的，都知道了。
　　庄嘉川该说的都说了，羊队一时半信半疑也可以理解。
　　而后羊队过来这边看了一下水道和石头堆，又看了宋时月他们几眼之后，就直接去了后面张导那边。
　　后面的节目组也是“……”
　　先是于念冰，后是羊队，今天还真是忙啊。
　　再得了王大明的话，虽然最终羊队也没搞清楚这池塘是怎么回事，但是很明显，为了安全，这处的午休，可以提前结束了。
　　羊队和张导的手环里，都导了地图在里头。
　　两人此时都开了地图，细看了一遍。
　　很可惜，在他们原定的下午的路线上，甚至是路线附近，都并没有其他的水源。直到近晚上的营地，在前面那座山的另一边儿，才有一条河经过。
　　不过到那儿也就等于到了营地了，没差什么。
　　“就这么先往前走着吧。”张导的手在临空的地图上点了点，“再往前面走走，十多分钟后，可以在这边休息一会儿，就当午休了。”
　　“没有鱼了，午饭怎么办？”饥肠辘辘的羊队几乎是迫不及待地直指重点。
　　“……”张导想说嘉宾们不是有食材么，不锈钢饭盒也有着呢，做呗。
　　可是再想想，好像不对，没有水……还是个问题。
　　羊队看到了张导面上的犹豫，自觉自己站张导的位子上，也想不出个什么好办法来。唯一的办法，就是把节目组的午饭，分给嘉宾一些。
　　的确，张导没有什么更好的主意。
　　羊队带着胜利的消息回了嘉宾那儿，连他自己都没察觉，说出节目组会出一半的盒饭时，竟是带着了点儿邀功的语气的。
　　然而，嘉宾们固然是高兴的，却没有羊队想象中的那么兴奋，更是没什么人开口夸奖他几句，实在让羊队心中的那点儿小期待有些落空。
　　早在羊队去节目组那边的时候，于念冰她们也想到了午饭的事情，很明显，节目组的设定出现了偏差，节目组来背一下锅也是正常。
　　“一会儿能吃就多吃点吧，今晚的营地，在前面那座山的那边儿的山脚。”羊队有些生气，于是语焉不详地说了一下下面的目标膈应一下人。
　　果然，嘉宾们这回脸色不大好了。
　　中午了，他们还在脚下这座山的半山腰呢，怎么下午要翻一整座山吗？
　　看一看，前面那座山和他们脚下的这座，高度也差不多。一上午加起来，可以算是翻了有半座，如果晚上的营地真在羊队说的地方，就算不算上体力的流逝，也必须是要走到半夜啊……


第一百零三章 
　　就算嘉宾们不是专业搞综艺的，但是无论是拍戏还是拍节目, 总得讲究个张弛有度吧。总不能靠着一纸合约, 把人当驴使不是？
　　羊队这话里头, 肯定有点儿问题。
　　只是看羊队说完就走去一边，一副突然高人一等了的样子，这还不就是等着人去问么。
　　就冲这个，大家也没了去打听的兴趣。
　　船到桥头自然直, 谁还不能憋着点儿好奇心了不成。
　　嘉宾一点儿和羊队交流的意思都没有, 羊队也不大介意的样子，反正膈应人的话已经丢下了，也不指望还能多得点儿什么, 于是没等两分钟就领着队伍继续往前走了。
　　张导之前在地图上点的地方其实就是顺着他们下午本来要走的路线随便点了一下, 目的只是为了和这处奇怪的池塘拉开一点距离。虽然现在这池塘看着挺平静的，但是谁知道里头是个什么情况。这就不是他们一个节目组该管的事情了。
　　走了十分钟左右，正好路过林子里一处稍微空旷点的地方，羊队就停了步子。
　　其实就张导点的地方, 还要往前面走一点, 不过羊队也知道张导不过随便一点，没什么规划。重要的是，他真的很饿了。
　　一天多下来, 就那么两口蛙，一把米面, 就算早上吃了些……羊队也觉得胃瘪得有些难受了。
　　张导果然也没计较停下的地点, 很快冯芊芊和王大明就抱着两箱子盒饭过来了。
　　冯芊芊开口表示, 原本盒饭就节目组，六人份，从里面拿了三人份给嘉宾这边送过来，大家将就着分着吃一吃。
　　说话间，两个纸箱就到了庄嘉川和关勇毅的手上。
　　羊队盯着纸箱，眉头紧紧蹙成了个川字。
　　“这两碗是羊队你的，我们节目组这边匀出来的，没有碗，用的汤和沙拉的盒子，不过放心，都是干净的。”王大明从庄嘉川手里的纸箱里拿出了两个一次性的碗并一个勺，笑着递到了羊队手上，又道，“大家中午都要分着吃了，羊队不要介意啊。”
　　进节目第一天的中午，羊队是吃过整份的节目组给的盒饭的，对比手掌还要大一些的一次性汤碗和沙拉碗并不陌生。
　　碗上盖着透明盖子，一眼就能看到里面被压得有些扁了的红烧肉。
　　羊队本能地咽了咽口水，接过两个叠着的碗，对王大明道了声谢。
　　这两天张导在节目组那边可是一点儿都没避讳不再分给羊队盒饭的事儿里头，也有羊队那晚嫌弃他们并在两个碗里分过去的饭的缘故。这会儿同样是被塞进两个碗里混在一起的菜饭，却得了羊队看着还颇为真诚的一声谢，王大明忍不住地多看了羊队一眼。
　　也真的是，有些人饿他个一顿两顿，就老实了，就知道这饭菜的好，再不提是被分出来的了。
　　王大明如此想着，面上就带了点儿讥意，恰被羊队一眼看过来，吓得他赶紧收敛了神色，站到了冯芊芊身边去。
　　而冯芊芊正在和嘉宾说餐具也不够，盒子里只有三套，还好一套里就有勺子筷子各一份，让他们分着用，并没有注意到王大明骤然心虚的举动。
　　倒是羊队，那一眼看了个正着，正在打开碗盖的手生生地停了一下，方才低下眉目继续开碗，只是手上的动作却是重了又重。
　　节目组的盒饭，量一如既往的大。
　　大块的红烧肉，清蒸腊鸡腿，茭白炒肉片，茶树菇炒牛柳，毛豆藕片，香菇青菜，清炒葫芦瓜，依旧是两大荤两小荤三素的组成。另每份还配了一碗鸡汤炖蛋和一碗什锦水果。加上大量的米饭，两人分食，足能吃个七分饱。
　　因着菜多，每份盒饭都分了好几层，只要把菜分一分，就等于一人能拿着一层盒子，等于一人一个盒饭了。嘉宾自然而然地，按组分了盒饭。
　　嘉宾忙着分菜的时候，羊队已经站得稍远了点儿，开始吃饭了。
　　第一口，自然是最上头的红烧肉。
　　一口肉进嘴，还温烫着，汁浓肉糯，满口生鲜，一下子就把早晨吃了一把虫子后无论喝多少水都压不下去的那股土腥味儿给盖过去了。
　　节目组这次往碗里分的东西，依旧不咋讲究，随便堆堆那种，不过连虫子都吃了的羊队也早就没啥可介意的了。
　　放的虽然随便，量还是不错的，连菜带饭，两个碗塞得满满。
　　羊队直连勺带扒地吃掉了一个整碗，才有心思慢慢尝一尝菜味儿。
　　而嘉宾那边，也一人端着一个小盒子，开吃了。
　　一吃，就知道了，在他们努力寻找食材，努力做饭的这两天里，节目组可真是过得不错啊。这口感，这味道，绝对是大酒店里出来的手艺，还真是会生活。
　　早饭本就只喝了一碗粥，吃了个蛋堡的几人，自是一尝就吃得停不下来。
　　就连饭量最小的宁初阳，也勺了不少菜汁浇在饭里，准备把分到的米饭都吃了。
　　就在宁初阳抬了头准备从鸡汤碗里倒点汤到饭里，吃两口淡点的拌饭时，“一不小心”就看到了于念冰正在往宋时月的碗里扔红烧肉。
　　哎呀哎呀，自己和牧星洲都分完饭菜吃上好几口了，那边儿咋还在喂肉呢。
　　宁初阳忍不住地多“不小心”了几眼，刚看到宋时月把一块红烧肉放回于念冰的盒子里，于念冰气得脸都要鼓起来，正夹了两块腊鸡腿要放过去呢，就听旁边牧星洲幽幽的声音：“你这是要鸡汤拌饭啊，还是鸡汤拌土啊？”
　　下意识地看了一眼手上的碗，宁初阳赶紧地转了手腕，停了倒汤的动作，只是看起来汤已经撒了好几口了。
　　宁初阳有些心疼，却是下意识地又看了一眼于念冰和宋时月那儿。
　　六目相对，于念冰脸上开始染了点粉，飞快地把腊鸡腿戳进了宋时月的碗里，又丢了块红烧肉过去，而后退了数步，并且用脚尖在自己和宋时月之间划了一道，颇有些就此楚河汉界的意思。
　　倒是被宁初阳看到了这些你来我往的小动作的宋时月，表现得还大方些，友好地对着宁初阳这边笑了笑。
　　于老师这么可爱的么……宁初阳暂时忽略了背后莫名生出的含义，把手里的汤碗放回箱中，嘴角却是忍不住地弯起一道浅弧。
　　说来也奇怪，明明那两个人你来我往的，和宁初阳也没什么关系。
　　但是吧，宁初阳就觉得，看着挺让人高兴的，还挺有意思的。
　　有的人因为阅历不足的关系，并不知道这种快乐叫做现场吃瓜的快乐。
　　而另一些早有所知的人，便是隔着长长的星网，这瓜也是吃得倍儿甜。
　　“哈哈哈，往对方碗里丢菜这种事，我幼稚园毕业之后就没有再做了好吗？”
　　“宋姐就老老实实地接受投喂吧，毕竟每次的结果都证明反抗是没有用哒。”
　　“无论是小冰块自己做的饭还是节目组的盒饭，看起来都好好吃，如果是我的话真的舍不得分给别人吃――来自一个凭嘴巴单身了二十六年的老冰桶”
　　“每到吃饭，必有一糖，不枉我早早地点好了外卖，就在这儿守着点等着呢！”
　　“我幼稚园毕业之后，倒还遇到过这种互相夹菜的事儿。那时候我和我前对象的事儿，两边家里都反对，我们就自己跑出来去附属星生活了。结果两个人刚起步，没啥钱，后面还被人骗了一笔钱，我们就只能吃得上大酱蒸豆腐或者青菜煮面条……就这样，我们还要把豆腐和青菜往对方碗里夹。现在想想，真是年轻，也真的挺好的――来自一个唏嘘的小月饼”
　　“越是条件苦，越是见人心啊。”
　　“后来呢？怎么就前对象了？手动艾特前面唏嘘的小月饼！”
　　“太穷了所以最后还是掰了吗？”
　　“哈哈哈，没有，后来那个骗子被抓到了，我们拿回来了点钱，和后面附属星上的好心叔叔合伙做了有机野菜生意，往主星上卖得挺好的。就是两个人越来越忙，后来反而没有穷的时候相依为命的感觉了吧，慢慢就淡了，后来就平静分手了，现在想起来还挺唏嘘的。”
　　“唏嘘+1……”
　　“说好的吃糖呢？弹幕看得我心里都难受了，只吃豆腐都挨过来了，咋最后这样呢！”
　　“我觉得前面的朋友如果你还单身的话，可以去看看对方还单身不。我觉得吧，有的时候，还是要争取一下。这个世界上，还是有很多奇迹的。”
　　“对，就像是我们小月饼，谁知道粉个CP，粉着粉着，越粉越像是粉了个真的呢！”
　　“哈哈哈感觉粉到了十多天后就能看到进民政局官宣的那种CP！”
　　“讲着，能把食物让给你的人，那真的……不说是要结婚吧，绝对也不是什么普通的关系了。”
　　“做什么那么含蓄！那是爱！跟我读！那是爱！我不管你觉得，我只要我觉得！听我的，那就是爱！”
　　……
　　是爱么？
　　反正互相往对方碗里夹了好一会儿菜，终在于念冰划了楚河汉界后才停下来的两人，心砰砰地跳着，却还是，一叶障目的。
　　嗯，好吧，某一个，还是一叶障目的。
　　这次午饭吃的现成的，很快就只剩下了一堆空盒子。
　　来收掉盒子的是赵大和王大明，两人脚程快些，把盒子又放回了后头地下的恒温箱里。
　　而此时，队伍又往前挪动了些距离。
　　嘉宾们也不大想在这处休息，便要求了继续往前走。
　　吃饱了的羊队没有什么反对意见，反而因为感受到了自己之前话语的力量而有些窃笑。
　　其实之前王大明和冯芊芊过来送盒饭时，宁初阳也问过关于晚上营地的事情。不过可能冯芊芊已经得了别的吩咐，并没有能正面回答宁初阳的问题，只是在最后走前说了一声“别太担心，跟着行程走就行”。
　　怎么说呢，节目组里，撇开和嘉宾实在没什么接触的倪静和，冯芊芊可以算是比较好相处和好沟通的一个了吧。
　　有了冯芊芊这句话，其实大家也没太担心了。
　　急着上路，不过是觉得这边的池塘实在有些奇怪，不想多呆，早些出发，路上累了还能分开多休息几次，没什么不好的。
　　至于羊队莫名有些得意的表情，其实大家也不大在乎就是了。
　　本来么，明星就是习惯性被人捧着哄着的，就算他们自身素质和意识好点，没被惯出什么毛病，但是也是没兴趣去捧着哄着一个临时同路一段绝对会变成陌生人的人的。
　　脚下的山和前面的山，其实都不太高，属于那种比较扁大的。
　　比起从山脚下绕路，倒还是直接爬上再爬下比较快的那种。就那样，也要到半夜才能进营地，实在不大符合前两日的情况。
　　那么……就只能是别有通道了。
　　于是当走走歇歇差不多两个小时，下了山后，羊队带着他们绕着前面那座山的山脚，七拐八拐地转了些路，来到一处山洞口时，其实吧……意外是有的，但是也算不得惊讶了。
　　说是山洞，其实更像是山壁上天然形成了一处挺大的罅隙。
　　足够五个人伸展手臂，手碰手直行的罅隙，向上差不多也有六七层楼高。
　　如果是这样的近路，那么走上一个多两个小时，倒的确就能穿过这座山了。
　　“原来是这么个走到山对面的山脚下，羊队刚才是故意那么说，让我们……”宁初阳这两天又是爬山下山，又是睡窝棚的，小脾气早就在前一天就压不大住了，这会儿说话已经有些放飞自我，还是庄嘉川回头清咳了一下，才暂时止住了她接下来的吐槽。
　　“让我们食不下咽。”压不住小脾气的又哪只是宁初阳一个，牧星洲还不如宁初阳余下的理智多呢，这话接得溜溜的。
　　没来得及再咳嗽一次的庄嘉川：“……”
　　站在前面的羊队却是在这几天里慢慢开始学会什么时候该充耳不闻。
　　“现在，我们就要开始穿过这一处的岩洞。有几个事项，在进去前，大家要注意一下。”羊队顿了顿，等大家都安静地看着他来，才继续说道，“这处岩洞，在我们过来之前，就有专业的团队来检测过，里面含氧量正常，空气质量正常，所以进去后不必紧张，不要因为胡思乱想出现呼吸困难的情况。现在每个人身上应该都有两个手电筒，每个手电筒都能照明长达十个小时，所以就算之前你们用过一段时间，也不用担心电量不足。”
　　听着羊队的话，大家下意识地把背包拽到前面，开始掏手电筒。
　　羊队看了嘉宾们一眼，又道：“里面路也不难走，岔道不多，足够的照明下，大家只要跟紧前面的人，就不会走丢。真的走丢了，也不用担心，可以原地等待。张导那边能看到大家的位置，会尽快安排人过去找你。到了岩洞里面，温度可能会变低，要是需要加衣服，现在可以穿上了。个人问题现在也可以解决一下，毕竟到里面之后，再去找方便的地方，就不那么方便了。”
　　说罢，羊队就放下背包，开始往身上加衣服。
　　为了避免在两个营地之间污了衣服或者湿了衣服，所以每个嘉宾包里都用密封防水袋带着一套备用的。加衣服和手电筒这种，都没什么大问题。
　　不过……
　　“这次会给我们头盔吗？”颇为注意安全问题的宋时月第一时间提问。
　　“里面的环境，是经过专业团队检测与修正的，只要不爬上去用力拼命敲石头，下面的人就不会需要头盔。我们走的路线也是经过反复检测的。”羊队头都不抬地边掏衣服边答道。
　　“说没有就好了。”于念冰轻轻拉了宋时月一把，“你等会儿走我前面。”
　　“我走后面。”走最后后面没人，这人不得被吓得偷偷哭啊，宋时月的关注点被于念冰带歪了一下，不过看着于念冰略带了些调侃的眼神，就明白了对方的意思，不禁笑道，“怎么，你要看着我啊？怕我爬上去敲石头吗？”
　　领会到这意思就行了，咋还说出来呢？一点默契没有……
　　于念冰拧了拧宋时月的袖子，轻轻瞪了她一眼。
　　诶，亏得每天都有新衣服换，不然怕是没两天从里到外，从腰到胳膊，都得皱巴巴的。
　　宋时月看着于念冰拉着自己的手，脑补了一下，忍不住笑了。
　　“咳……”这次咳起来的却是宁初阳，不是她故意要打断这傻兮兮好像都要笑起来的两个人，实在是她想着了一个事儿，实在憋不住地要说，“我说，昨天晚上那些，该不会是从这里头飞出来的吧？”
　　众人：“……”
　　被羊队带来这罅隙处，还来不及细打量深入想，就开始听羊队讲了一堆注意事项，还真没人想到这一茬。
　　不过听宁初阳这么一说，还真是有点道理，大家不禁齐齐看向了正在往身上加外套的羊队。
　　“羊队啊，这岩洞里头，有蝙蝠吗？”关勇毅直接就开口问了。
　　“有。”羊队点头。
　　事实上，知道整个节目路线的羊队，在前一晚时，就有了这个猜想。
　　就羊队所知，这处岩洞里的蝙蝠还挺多的，虽然不在他们布置下的路线正上方，不过走在岩洞里，还是可以用手电筒照到别处岩壁上挂着的。
　　嗯……也算是一处有特色的环节了吧。
　　当然，羊队也不排除附近还有别的他不知道的岩洞或者别的蝙蝠聚集的地方。不过怎么说呢，他觉得宁初阳刚才说的话，还真的挺有可能的。
　　简简单单一个“有”字，羊队说得轻松，落在众人耳中，却是如遭雷劈了。
　　什么爬山，什么爬山到半夜，都比不上这么进个蝙蝠洞啊！
　　“不如……我们还是从山上走吧？从山脚下慢慢绕到营地也行。”庄嘉川看了一眼队伍里同样变了脸色的众人，忍不住向羊队建议道。
　　“不行，要跟着预计的线路走。不然遇到危险，算谁的？”羊队摇头拒绝。
　　被拒绝，是可想而知的，庄嘉川却忍不住想再努力一下：“这岩洞里，不也有蝙蝠吗？蝙蝠也很危险啊……头盔也没有，要是在里面受伤了怎么办？”
　　本来羊队不想多说，这样估计等他们进去的时候，还能吓吓他们。
　　不过庄嘉川把话说到这个地步，羊队必须得解释一下了，要不然一直在这里僵着也不是回事。
　　“这个岩洞，在我们过来之前，节目组就请了包括地质，生物的专家过来检测过。同时也请了曾经设计开发过多处岩洞的专家们过来帮助设计路线。我们接下来要走的路线，是经过多方评定的，连路面都是经过维护修理的。蝙蝠是夜间活动的生物，一会儿只要你们不故意去惊扰它们，它们也不会过来，只会安静地挂在距离我们有相当距离的岩壁上。”羊队说着，又再次强调道，“之前专家们来过那么多次，还在里面花了许多时间检测和维护修理，都没有受伤的例子，你们只要不做奇怪的事情，是不会有事的。”
　　什么叫故意的惊扰？
　　什么叫奇怪的事情？
　　十个人在河里游泳没出事，接下来的人下河都不会有事了？
　　头盔都没有，安全防护比之前的滑索路线还要差。
　　嘉宾们看着就在几步开外的山洞，有些焦躁不安，全身都写满了抗拒，总觉得哪里不太对的样子。
　　而此时，明潭星上，刚用倍速看完前一天夜里经典直播回顾的姚语溪，心情亦是有些焦躁。
　　姚语溪上午的时候刚抓紧时间把公司的事情处理完，就听着了直播里宁初阳说昨晚的蝙蝠什么之类的话。赶紧地回看了一下前一晚她处理公事到睡着没来得及追看的部分，差点被那铺天盖地的镜头给吓得吐出来。
　　还好，因为还没吃午饭，她忍住了。
　　边切开《荒野之旅》的诸多直播界面，点到了早晨的那部分经典直播回顾，姚语溪边打了个语音电话。
　　虽然是明潭星数一数二的财团，但是与政府机构的沟通依然需要等待。
　　姚语溪有些焦躁，她总觉得有哪里好像不太对。都是这两天公司的事情太多，她昨晚和今早的直播看得有一搭没一搭的，结果这些可疑的地方居然全部都没有及时看到……
　　就在姚语溪等得有些久，就快忍不住想要挂掉重新打另一个电话时，那个闪烁的“航天局”字样消失，电话被接通了。


第一百零四章 
　　赵有祥小时候总觉得自己的名字有点土, 尤其是小学时举家从明潭323号农业附属星搬到了明潭主星时, 更是觉得自己的名字与班级名单上那些宏宇啊, 浩明啊，天杰啊, 瑞霖啊都十分不搭。
　　这种格格不入感，伴随了他相当长的年少时光，一直到他大学毕业, 都还对这带着农业附属星风味的名字颇为抵触。
　　不过现在, 他已经挺喜欢自己这个名字了。
　　毕竟当时在往明潭星航天局里考时，与他并列笔试第一的，在面试时没拼得过他, 听说还得归功于他这个名字。
　　知道那件事, 已经是他在明潭星航天局里埋头苦干的第三年。赵有祥年纪轻轻地从普通岗挤进了航天局的对商办, 成了一名对商办的办事员。就那时候, 恰好他们部门与其他部门共同协作时, 他遇着了招他进来的面试官。几轮酒后, 那个面试官笑谈了招赵有祥进来时，并列笔试第一的那个人也实在不错。可惜名额只有一个, 因着赵有祥的名字看起来挺吉利, 航天局这种单位么, 就讲究个顺顺当当, 两个人差不多, 就选了个名字好的进来咯。
　　若是赵有祥少年意气时, 怕是得闷了气。只是航天局里滚了三年, 能滚进对商办的赵有祥，已是足辨利害，非但不觉受辱，反是对自己的土名字，释然了。
　　就像那个面试官说的那样，赵有祥的名字有福气，福气还在后面。今年他刚满四十，已经坐稳了明潭星对商办的办公室副主任。虽说不是技术岗，工作内容也与“航天”这种高深的词不太搭，但是对商办顾名思义，是航天局与外界企业的对接口。能与航天局扯上往来的，都是有钱的大企业，作为办公室的二把手，其中的油水可想而知。
　　不说合不合作，合作成不成，就是偶尔一点儿无伤大雅的小消息，都够赵有祥美美地收上一笔。
　　而这最近的一笔，正是来自于语音电话的另一端，姚氏现在的年轻当家人，姚语溪。
　　“姚总下午好啊。”赵有祥带上耳机，接通语音电话，熟络且不谄媚地打了个招呼，指尖却是轻轻地敲了敲办公桌面，看向了桌上的照片。
　　一家三口几天前新照的草坪照，就在姚语溪前不久送他的那套别墅里照的。
　　“赵主任，我想再确定一下，荒野星周围的太空情况是不是还显示正常？不知道赵主任有没有关注最近的一档综艺，叫《荒野之旅》，昨天晚上，节目组的营地飞过了一大群的蝙蝠，今天早上经过的池塘里，原本节目组养殖的鱼不惜受伤也要逆流而上，这些情况好像有些反常。”有些莫名心慌的姚语溪也不多寒暄，话语直指重点。
　　“啊，正常啊，肯定正常的。姚总上次来问，也就一个多月前吧，那时候我特地上去问了一下技术人员的。您是担心这是地震异相吧？哈哈哈不会的，荒野星上有好几个监控站，要是有什么变化，几个月前就观测到了。”赵有祥笑着安抚道，“姚总放心，应该只是偶然现象。不是说荒野星这些年又是退耕还林，又是引进动植物么，说不定只是有什么别的动物惊扰了附近。”
　　姚语溪单指按着星网客户端，许久没有开口。
　　赵有祥不知《荒野之旅》的具体情况，所以会说出别的动物的惊扰这种话。
　　但就姚语溪得的消息，这次《荒野之旅》的路线是经过精心设计的，从嘉宾们下飞机的起点，到古堡，再到最后的终点，这一长段的路，连带着附近的山头，都被防护罩罩着了。
　　十多座山，或者更多，都被信号器覆盖，形成了生物不可进出的防护罩。而后牧氏又花了大价钱，请了好几队人，清理了被圈起来的地方。
　　别说会惊扰动物的猛兽了，就连一般的动物估计都没剩什么，剩下的像是蝙蝠洞这里，也是为节目服务的。
　　像节目里的青蛙，鱼，还有后面一些环节的鸡啊兔子啊，都是后来节目组过去布置的了。
　　按说这样的安排，不会再出现什么惊扰到动物的存在。
　　当然，也不是说清理过就百无一漏了。
　　不然也不会有起点那条眼镜王蛇什么事儿了。
　　“姚总？还在吗姚总？”
　　赵有祥的声音再次响起。
　　姚语溪叹了一口气，想了想还是坚持道：“能不能麻烦赵主任，现在再帮我去看看荒野星那边的数据？”
　　“……”赵有祥又看了一眼办公桌上的照片，再开口却是连声应着，一点儿没不乐意的，“行，正好刚开完会，我也没什么事儿，就过去看看。过会儿给姚总您打回去哈。”
　　电话断了。
　　姚语溪向后靠在了办公椅上，蹙紧了眉头，继续翻起了直播。
　　荒野星上，羊队对于山洞安全性的解释显然没有让嘉宾们满意，一时便僵持在了是进还是绕的问题上。
　　后面的节目组那边，张导现在还挺喜欢这种嘉宾和领队对峙的场景的。不过听着旁边王大明和赵大他们说起天色也不早了的话，张导觉得对峙拍的差不多了，还是要推进一把。
　　毕竟前一晚折腾了那么一下，大家休息的都不太好，张导个人表示一点儿都不想从山上或者山脚绕过去。
　　在张导的带领下，原本落后嘉宾们一些距离的节目组往前走了过去。
　　张导开了口，王大明自是跟上帮腔，加上羊队，三人苦口婆心的苦口婆心，加柴添火的加柴添火，有理有据的继续有理有据……
　　都说得这么热闹了，嘉宾们固然可以当面锣，对面鼓地辩驳，但是那场面真的是……就有些太不好看了。
　　这回张导和羊队的意见统一，且相当坚定。
　　他们不得不怀疑，如果他们不走这山洞，而选择了走山上或者走山脚绕，估计节目组都不会给他们地图和提示。
　　说不准，会很乐意看他们就此迷失，错过了晚上的营地也说不定。
　　许是一开场节目组太磨人，纵是张导今天之前的表现很不错，他们依然难以立刻摘下第一天形成的滤镜。
　　于是在进一步地讨论后，这山洞，还是要进的了。
　　在大家打开背包，往身上加衣服的时候，宋时月往山洞里面走了两步看了看环境。
　　这山洞里面吧，还不是一直保持在一个水平线上的。
　　从洞口往里没几步，就要开始下坡了，看这个趋势，很有可能走到更深入的地方，不仅是在山腹，更是要在地下了。就宋时月能听到的，再往里面肯定是有地下河的。
　　不过进去之后也比宋时月想象的要宽敞，往里面稍微走走，就到了一个开阔的大洞。两边靠岩壁都能行走，不过很明显，靠右边的地上更整洁平稳，是人工开凿和打理过的痕迹。
　　上面的洞顶，目前能有个六七层楼高了，就是不知道继续走会是怎样的变化。如果宋时月没看错的话，右边的洞顶，也是有一些磨凿痕迹的，看着还挺新。
　　这样羊队关于节目开始拍摄前，有过专业的队伍来对这处山洞通道进行测评和打理的话，可信度高了不少。
　　很快，洞外传来羊队叫宋时月出去的声音。
　　宋时月也没再往里面走，只最后把电筒光往远处打了打。
　　蝙蝠是没看到，倒是看到了更里面的地方，似乎还有台阶的模样，看来这人工手艺做得还挺到位的。
　　“就洞口这边看来，环境还可以，大家可以先靠右走。之前应该有人对地面和顶上维护过了，到时候走到里面稍微注意一点，该切道就切道。”宋时月说着，又看了一眼不远处的林子，“你们觉得，要不要弄点木头来做个头盔？木头做的结实程度和防护性比较低，但是好过没有。但是自己做的可能没有那么精致，如果不小心也可能反而弄伤自己。”
　　说罢，宋时月的目光便落在了于念冰的身上。
　　其实宋时月自己也觉得两难，木头头盔不能做的太厚，脖子会撑不住，但是薄了最多也就蝙蝠来的时候能稍微挡挡，要是那么高的上面落石头，薄了怕是木头头盔也没什么大用……
　　宋时月想到的，大家三言两语地讨论一下，大概也都想到了。
　　在这处停留，已经花了太多的时间，与其再花时间去做那么多个不大顶用的头盔，不如就这么上吧，早完早了。
　　其实要不是节目组最开始弄得大家抵触心太重，现在对节目组的信任多一点的话，大家也不会有那么多的担心。
　　毕竟，这是直播节目，节目组和牧氏不想搞砸到没法收拾的话，就不会在危险的地方连个防护装备都不给全。
　　大家终于统一了意见。
　　为了保障嘉宾的安全，赵二主动提出节目组的人也加入嘉宾这边的队伍中，来为嘉宾的安全增加保障。
　　于是，跟着羊队进入山洞时，队列的次序发生了一些改变。
　　羊队依旧打头，而后是庄嘉川，关勇毅，宁初阳和牧星洲。中间夹了个赵二和王大明，而后是于念冰，宋时月。再后面是冯芊芊和倪静和，张导走在倒数第二位，最后赵大断后。
　　虽说是增加安全保障，但是其实节目组里也有赵大赵二顶点用。
　　不过也算是节目组的心意，反正没什么妨碍，大家也就这么进去了。
　　而就在荒野星上，两个队伍并作一个进入山洞时，明潭主星上，航天局里，赵有祥站着的电梯，已经停到了监测部的楼层。
　　监测部，其实就是明潭主星检测各属星与周边太空情况的部门，里头的信息说不上是一等一的机密吧，总归是不能被随意调取的。
　　像赵有祥这种职位不够高的，也只有在与外部企业进行合作期间，需要调取数据时，才可以打报告调取一些数据出来。
　　不过姚语溪那边，本也不是和航天局有什么合作，只是之前和赵有祥打过交道，才让他帮个忙。
　　荒野星，已经属于牧氏十多年了，便是航天局，也只是进行安全监测，并没有把荒野星的数据拿给牧氏以外的人的权利。
　　赵有祥自然也不是走的规规矩矩打报告的门路，只是来随意和人聊聊。
　　电梯门打开，赵有祥刚想往外走，就看到航天局的二把手，就在前面监测部的门口。
　　时机不好，下次再谈。
　　赵有祥能爬到油水部门的副手位子，这点儿眼力劲儿还是有的。
　　回到办公室的门口，赵有祥的心还有点跳。
　　还好这次，只是想去问问。
　　一个多月前，赵有祥可是用了带详细数据的资料，从姚语溪手上换了一套别墅的。
　　那可是他从业以来，冒的最大的一次险了。
　　现在别墅刚有，姚语溪这同样的一个问题再问一次，还没要求一定要有具体数据，赵有祥也不好意思和她谈价。本就想去问一句，当是附送给姚语溪，与姚氏结个善缘的了。
　　不过显然这个善缘，不值得赵有祥去急着冒险。
　　赵有祥的选择，是对的。
　　航天局二把手的孙副局在进了检测部之后，许久都没有离开。
　　如果现在有人拿个摄像机拍一拍孙副局，就会发现，他来回走着，巡视着一个个技术人员面前的屏幕，而在每个屏幕面前停留的时间，都是差不多的。而这其中，就有赵有祥刚才想要看一看的，检测着荒野星的那块屏幕。
　　荒野星上，一道道手电筒光打在黑暗的洞穴里，倒是将洞穴照得半明。
　　蝙蝠暂时没影子，这人一多，也不觉着进来之后多可怕了，再说说话，倒像是来探险旅游的。
　　不过洞虽然挺宽敞的，但是好走的道其实挺窄，也就够一个人走得稳稳当当，两个人要是并行的话，可能就有一个脚上不大好走。
　　宋时月却是不大在意这个的。
　　既然之前的工作人员来修了这靠右边的路，那也就是说，如果有蝙蝠的话，只会在左边或者上面的岩壁上。
　　宋时月进洞之后，就往左一跨，与于念冰走了并行。
　　之前宋时月做的那些手杖，在这山洞里，也挺有用的。不过因为还要打手电筒，大家都只拿了一根手杖在手上撑着，另一根暂时挂在了包后面。
　　宋时月本就是为了合群才做的两根手杖，自是早在洞口，就在于念冰不太赞成的目光中坚持都挂在了包后面。
　　毕竟进来之后，一只手打电筒，一只手牵着人，哪里来的更多手去用手杖呢。
　　本来对宋时月也只是个装饰，这会儿自是顾不上用了。
　　因着宋时月突如其来的叛逆，于念冰不得不一边攥紧了右手的手杖，一边攥紧了宋时月的手，力求每一步都走得稳当，万一宋时月有个什么，自己也能把她撑住。
　　武力值差得有点儿多，一只小弱鸡的默默守护，反正大老虎是一时没感觉到的。
　　宋时月只觉着吧，牵着于念冰的那只手，好像被捏得有点紧，想想估计是这洞里太黑太阴，又说有蝙蝠，于念冰可能是害怕了，于是自是回以了安抚的力度。
　　有的时候，为对方想得太多，相互的扶持很有可能变成互掰腕子，这就有点儿莫名的好笑了。
　　不待两人渐渐磨合，将牵着的力度调到正常，前头迎面而来一阵似乎还带着点儿水汽的冷风就把人吹得一阵哆嗦，忍不住地将牵着的人拉得更近更紧了一些。
　　“别怕，前面应该是有地下河。”宋时月说话间，前头走着的人又向右拐着进了一处稍狭的洞口。
　　果然，等她们过去的时候，就看到了左边一条地下河，长长地漫向远方。
　　“你走我后面。”于念冰手微微抖着把宋时月往身后拉了拉。
　　“没事。我这边还宽敞着呢，离河还有好几步。”宋时月笑着用电筒光照了一下旁边，又道，“你看，他们还做了一点小栏杆。”
　　于念冰这才把目光从那条幽深不知何处来去的地下河上，移到了宋时月照亮的地方。
　　一看，于念冰就是一气，把宋时月往身后塞的力道更是加重了几分。
　　虽说宋时月与河之间那看起来是连绵的石栏杆，但是就到人膝盖，可不就是小栏杆么！
　　“诶诶，没事的，还能走个两步才到栏杆，翻过栏杆才是河呢。”宋时月看着于念冰又开始抿嘴生气的模样，不知道为什么觉得还蛮可爱，忍不住地边说着边往左边跨了两步，逗逗于念冰。
　　于是，果然有人气炸了。
　　“回来了回来了，我走你后面。”黑暗中没人无聊到拿手电筒照脸，不过宋时月的好眼力没错过于念冰一下子要红的眼圈，自知玩脱，赶紧认怂。
　　果然，待宋时月老实走到于念冰后面，右手被不轻不重地捏了一下，才被于念冰松开。
　　走前后，就不方便牵手了。
　　这么危险的地方，皮什么皮！
　　便是重重地捏了宋时月一下，于念冰也没解气，任由宋时月在后头嘀嘀咕咕地说了几句地下河的话，就是没理她。
　　只是很快，宋时月不说话了，于念冰又觉得有点不舒服。
　　忍不住地有些犹豫，刚才是不是对宋时月太冷漠了……
　　就在于念冰纠结之际，前面又是一处豁然开朗的大洞，与豁然开朗同至的，是一股比较奇怪的，不太好闻的味道。
　　众人神色一凛，队伍前面悉索的对话，“蝙蝠”这个关键词已经开始反复出现。
　　于念冰不自觉地捏紧了衣角。
　　与此同时，左边一暖，宋时月却是又走到了前头。
　　“现在路宽了，一会儿窄了我再去后面。”宋时月的声音有点轻，似乎是服软的温柔。
　　还能怎样呢？
　　只能原谅她了！
　　反正也不是这一次了……
　　于念冰主动拉上宋时月的手。
　　“这里没有蝙蝠，应该只是曾经的栖息地。”宋时月的电筒光向着左边远处的岩壁与地面扫了几个来回，如此轻声说着，而后顿了顿又道，“说不定这里的蝙蝠，昨晚已经飞没了，今天我们一只也遇不上。”
　　按说这种安抚的话，从宋时月的嘴里出来，且不管有没有论据，有没有道理，一时的安抚效果总是有的。
　　可是这会儿宋时月这似乎颇有些道理的话，于念冰却没有听得进去。
　　准确地说，于念冰的心思已经不在蝙蝠上。
　　“你怎么了？没事吧？”于念冰的手刚才一重新抓住宋时月的，就觉得有些不对。
　　以前如何不说，这两天两个人牵手也不是牵了一次两次了，每次也不是牵一会儿的事情。
　　宋时月的手，牵着是什么感觉，回应的是怎样的力道，于念冰很清楚。
　　可是现在，不太对。
　　一开始于念冰还以为是宋时月知道刚才故意往河边走是不对的，所以软了话连手都放软了，和自己服软呢。
　　可当她觉得好像不对，故意稍微将身子往宋时月那边倾了一点点的时候，就知道是真得有什么不对了。
　　平日里，若是不好走的地方，看起来是两人拉着手，其实那都是宋时月撑着于念冰。
　　无论是大大的借力，还是小小的倾斜，宋时月都能比手杖还结实还智能地回以合适的力度，将于念冰稳稳撑住。
　　刚才，于念冰故意往宋时月那倾了一小下，宋时月的确是立刻回以力度来支撑自己没错。
　　可是那力度，实在有些……小。
　　有些……软？
　　便是宋时月有心柔和了放软来服软，也不该是软在这个时候。
　　“没事。”宋时月下意识地答道。
　　只是下一秒，宋时月看着前面那幽深的似乎没有尽头的地下河，眼前突然晕了一下，整个人像是恍惚了一下，顿了个步子。
　　“宋时月？”于念冰牵着宋时月的手骤然收紧。
　　“好吧，是有一点小问题。”宋时月顿了顿，低声道，“我好像越来越没有力气了。”
　　这句话，一般的人说来，或是一般的人听来，第一反应肯定是没有力气了，就是累了么，那就休息一下。
　　于念冰的第一反应亦是如此，可她立刻反应出了不对。
　　且不说宋时月平日如何，就是刚才还有力气得很，无论是扶人还是皮一下，都十分有力。
　　怎么会突然……
　　“怎么办？”于念冰猜到宋时月现在可能是有大问题了，偏偏她只了解个皮毛，现在也只能沁着汗，问出这么一句话。
　　宋时月无法言说的是，她身上的力气，那跟随了自己七年多的一身力气，就在刚才，十多步之前，突然一点一点，被抽离了。
　　“……”宋时月看向前方，那不知有多深，有多远，有多黑的前路。
　　是那里吗？还是哪里？
　　在夺走自己这些年唯一的依仗？


第一百零五章 
　　在进入综艺后，宋时月的确干过不少力气活儿。
　　可扔扔小石块, 磨磨石头, 砍砍木头的那点儿消耗，都不得她从前在末世时一场异兽战消耗的千百分之一。
　　加上进综艺前宋时月好生补偿了一下自己末世七年的口腹之欲, 力量储存早就饱和, 虽然在节目正式开始后纵是于念冰补贴着，也只有个一般量的食物。但是消耗不多，就算补充得一般，也差不多两相抵消。
　　可以说, 就在一分多钟前, 后退十多步的地方，宋时月身上的力量依旧是充沛的，旺盛的, 可以一拳一只大老虎的。
　　然而现在……
　　宋时月停住了步子, 不再前行。
　　身上的力量, 依旧在流失。
　　并不迅速，却是让人心惊的连绵不绝之势。
　　“不行，我不能继续往前走了。”宋时月尚不能分辨到底是哪里出了问题，可是前面幽深不知尽头的洞穴, 现在着实给了她一种窒息感。
　　那是力量流失后, 对环境的不适应？
　　宋时月说不清楚。
　　可是，潜意识告诉她, 继续往前走, 她的身体绝对不会更好, 只会变得更糟糕。
　　“那我们回头。”于念冰紧紧地回握着宋时月的手，对她的话毫无质疑。
　　“怎么了？怎么就要回头了？”冯芊芊走在并行的二人身后，自是把前头已经没压着声音的对话听得一清二楚。
　　冯芊芊这一出声，走在冯芊芊身后的倪静和亦是赶紧地上前了两步：“是不是有人不舒服？我看看。”
　　对，队伍里还有医生！
　　黑暗中倪静和的声音，像是汪洋中浮起的一根救命稻草，于念冰瞬时回头看去。
　　只是，这根救命稻草还没捞到手中，于念冰的手便被宋时月松开了。
　　“我觉得前面不太好，我觉得你们最好也不要继续往前走了。如果你们坚持继续走，那我回头走，晚上营地再汇合。”宋时月的语速比往日要快一些。
　　手中一空的于念冰：“……”
　　“宋老师等等，有什么问题吗？你不能一个人出去啊，不从这里走，你要怎么去营地？”冯芊芊下意识地伸手去拉宋时月。
　　“对，宋老师你先不要紧张，是不是有哪里不舒服，是呼吸上的问题吗？我先给你看一下好吗？”倪静和亦是跟上。
　　这边动静这么大，自是队伍前后的人都听着了。
　　后面的张导和赵大因为冯芊芊她们已经拥了过去，为了安全不便再往前挤。前面的赵二却是停了步子越过了王大明往回走着问道：“宋老师什么情况？要不让倪大夫先看看？现在回头也要走好久才能出去啊，我们也不放心你一个人乱走。要不大家在这等你会儿，你先休息一下？”
　　黑暗中，于念冰向前看了一眼。
　　虽然看不清赵二，但是赵二话里宋时月正在拖累队伍进程的话，于念冰还是听出来了的。
　　所以，就是因为会有人这么说，宋时月才会要一个人出去吗？
　　在宋时月这个家伙的眼里，自己也是会这样觉得，会这样说的人吗？
　　于念冰心里憋着的火蹭蹭地往上冒，偏生现在还不是发脾气的时候。
　　赵二话里似有似无的意思，宋时月也听出来了。可她本也不是什么集体观念强烈的人，更何况现在是这个情况，更没心思去顺着别人的意思做什么十全人。
　　“我觉得很不舒服，大概是怕黑还是什么，再走下去就要脚软。不说舒不舒服的事情，我就是觉得前面让我的感觉很不好。但是具体我也说不清楚。我建议我们都往回走。但是还是那句话，如何你们觉得继续走可以，那我也不拦着你们。”宋时月到底还是多解释了两句，又转头看向于念冰，“走吧。”
　　猜测不出宋时月情况而有些上火着急的于念冰也是愣了一下。
　　“我还以为你要一个人回去……”于念冰轻轻攥了攥空了的左手心。
　　“你不是说一起吗？又改主意吗？”宋时月又眩晕了一下，脑子更是有些不大够用，语气却是坚决了很多，“不行。我不管他们，你是一定要跟我出去的，这件事情没什么可商量的。”
　　“那你还松开……”于念冰轻声嘟囔，不过顿了顿，又道了一句，“算了。”
　　宋时月没有在意于念冰的嘀咕，反正现在最重要的事情就是出去。于是直接伸手把于念冰转了个一百八十度，左手拉住了于念冰的右手，又道，“走吧。”
　　并没有想到宋时月之前松开自己的手是为了转向的于念冰：“……”
　　行吧，感情之前的气都是自己给自己白生出来的。
　　“看来你还记得之前说的尽量不要分开的话。”于念冰小声道。
　　“那会儿说的是尽量。不过现在不是尽量的情况。”感受着力量一点一点消失的宋时月有些着急，言辞也变得简单，只是顿了顿，又看向了于念冰，“要是一会儿我没力气了……”
　　“没力气了也要跟着你。”于念冰在黑暗中斜了宋时月一眼。
　　宋时月笑笑，却没再多提。
　　不过在宋时月看来，这样的安排却是最妥当的。
　　当初宋时月觉得自己有保护于念冰的能力，才说出了那样的话。现在情况不同了，比起跟着不知道什么状况的自己，于念冰还是跟着有保镖和工作人员的队伍更有保障。可是问题是，宋时月总觉得自己的力气消失得蹊跷，纵是这山洞有三分可疑，宋时月也不能把于念冰留在这。
　　两害取其轻，这人，自是还带着的好。
　　若是自己出去之后恢复力量，她们自然可以有心有力地去寻找那个传说在山对面脚下的营地去与她们汇合。
　　若是……
　　“我和你一起出去。万一有什么事情，还有个照应。张导那儿能看到我们的位置，到时候如果我们的位置一直没变动，就申请救援吧。”于念冰语气坚定，心里却还气着，忍不住地捏了一下宋时月的手。
　　有些软，的确和平日不太一样。
　　对……还有救援……宋时月眼睛亮了一下。
　　万一自己对情况的估测有误，这山洞没有问题，那么于念冰还是可以被定位救援的，这样的话，如此决定就更为妥当了。
　　救援，是于念冰刚想到的。
　　不管宋时月是个什么情况，如果出了山洞之后情况并没有好转，于念冰觉得她们完全可以放弃这档节目回主星。
　　宋时月这个人……的确有点不太寻常的地方，到时候去不了一般的医院，多的是慈明这种地方。只要有钱，总会找到更好的解决办法。
　　于念冰这“申请救援”的话一出口，众人齐齐消音了一瞬。
　　当初签合同的时候，无论是节目中的安全保障，还是各项保险，对安全这块的条款还是比较多的。
　　其中有一条，是关于嘉宾在节目进行过程中，有两种情况，可以提前终止拍摄，离开这个节目。
　　一种情况，就是在拍摄过程中受伤，无法继续拍摄。当然，这个受伤的轻重，又是否能够继续拍摄，是需要随行医生来判定的。若医生判定后认为这位嘉宾的身体情况的确不适合继续拍摄，那么嘉宾就可以终止拍摄，呼叫主星飞船来接人。这种情况，嘉宾只需要退回剩余没有参与拍摄天数比例的收入就行了。
　　而另一种情况，是嘉宾在拍摄过程中没有医生的判定，就是自己主观想要停止拍摄离开。那也不是不行，只是这种情况，嘉宾不但要将本次节目的收入全额退回，而且还要赔偿高额的违约金。因为《荒野之旅》对嘉宾的出价很高，也的确是条件艰苦，所以为了防止嘉宾来两天就半路跑脱，违约金绝对不是刮层皮那么简单的金额。
　　刚才宋时月不愿意让倪静和细看情况，于念冰又来了这么一句“申请救援”，可不就是要走第二种情况的意思了么。
　　想了一下那赔偿金后面的一串零，王大明咽了咽口水，难得地说了一句实在话：“宋老师你要实在不行，最好也先给倪大夫看一下。直接申请救援回主星的话，你这一趟白走了不说，后面要赔的钱也真的是……”
　　王大明话未完，后面就传来了张导颇为生硬的咳嗽声。王大明自是及时止住了话头，不再多说。
　　“对，要不我们这里停一下，宋老师你让倪大夫看看，到底什么情况，还能不能往前走。”赵二亦是劝道。
　　宋时月：“……”
　　身体很正常，宋时月很清楚。
　　便是到了此刻，宋时月自觉力气还是超出常人的。只是如果继续这么流失下去，后面是个什么情况就很难说了。
　　倪静和也许是个好大夫。
　　但是宋时月很清楚，这种像是跟随灵魂而来的能力，并不属于这个世界的医学范畴。
　　让倪静和从头到尾检查一遍，对事情并不会有什么帮助，只是浪费时间。
　　就这么你一言我一语地说了这么些话的时间，宋时月的力气又散了不少，而看向前路的幽暗时，也不知是心理还是生理的问题，宋时月总觉得，更不舒服了。
　　“我们肯定是要出去的。”宋时月终究还是看在这几日相处的香火情上，再次开口道，“虽然不能强求，但是还是希望你们考虑一下。出去走，的确需要多用很多时间。我的感觉也不一定是对的。但是不是有句话么，明知道前面有可能有危险了，哪怕只是百分之一的可能，为什么一定要去挑战呢？”
　　“有这么一句话么……”于念冰小声碎碎念道。
　　“嗯，我说的。”宋时月同样小声道。
　　长了耳朵的众人：“……”
　　宋时月莫名的强势，让正在山洞里的人们感到有些无语。
　　而无语的，当然不只是他们。
　　“我相信宋姐，这就是野兽般的直觉！我感觉他们要是继续走下去，前面会有熊瞎子也说不定！”
　　“谁家的熊会跑到这种九曲十八弯的溶洞里过日子？早迷路了吧！吃什么活着？蝙蝠屎吗？”
　　“前面不要在下午茶时间这样对我们！请叫它们夜明砂！”
　　“宋时月这个是有点奇怪啊，要是不想进洞早点说啊，都走了十多分钟近二十分钟了，还闹着要出去。”
　　“对呀，按节目组之前的话，这个洞走一走，也就不到两个小时吧，差不多都走了四分之一了，现在回头有点亏啊。”
　　“这两天节目的强度还挺大的，如果走这么长一段冤枉路，再出去，重新绕路去营地，不是要走到明天早上？这回真的觉得宋时月有点任性啊。”
　　“而且听之前的对话，宋时月只是觉得有些没力气。力气这个东西，当然是越走越没的，难道回头出去了重新绕路就有力气了吗？”
　　“行了行了，宋姐自己要出去而已，又没拿枪指着其他人要求大家一起出去，愿意出去出去，不愿意出去接着走呗。”
　　“没拿枪指着吗？不是硬要带于念冰出去吗？小冰桶呢？都去吃下午茶了吗？不来说点啥吗？”
　　“哦，挺好的，出去呗，我们家小冰块一开始就说了‘那我们回头’。”
　　“嗯，没什么意见，挺好的，一个要带一个要被带，我觉得没什么问题。”
　　“非但没觉得被枪指了，反而觉得挺甜的。别排队了，我知道我不是一个人。”
　　“虽然宋时月几次强调希望大家都出去，但是她真的没有强迫。不然靠我宋姐倒拔垂杨柳的能耐，赵大赵二也不够看吧。”
　　“我现在只担心宋姐到底是怎么了，我宋姐绝对不是随便矫情的人。”
　　“希望节目组的人能一起出去，毕竟这是个真人秀，我不想看成个纪录片……”
　　……
　　宋时月很强，这两天相处下来，便是最讨厌她的羊队，也不得不承认这一点。
　　正因为这份强，当宋时月说出这明显不合常理，甚至也没办法好好解释的话时，大家竟是没有办法在第一时间就否定的。
　　加上宋时月态度坚决，几句话说完，居然也不再多劝，拉了于念冰就往回走了。
　　剩下的人在黑暗中借着手电筒的光面面相觑。
　　“我们继续走吧，等到了营地看看她们的位置，再看是不是要过去接一接。”赵二出声打破了沉默。
　　“我觉得……应该和她们一起出去。”宁初阳的声音不大，略带了些沮丧。
　　宋时月这个眼里只有于念冰的家伙太坏了，明明自己也想跟着走的，只不过犹豫了一下下，多考虑了一下下，那两个家伙就没影了。
　　“那样子耽误太多时间了，绕路走我们至少要后半夜才能到营地。所有的人都没办法休息好。”赵大出声反对，又拉了一下张导的衣袖，“实在不行，我出去保护她们，你们继续往前走，赵二跟着你们。”
　　黑暗中，赵二动了动唇，却终是没有发出声音。
　　也是，队伍里两个保镖，总不能一个都不跟着那边。
　　“我觉得可以，一个跟这边，一个跟那边吧。”张导果然同意了，又补充道，“要是宋时月身体有什么问题，你看情况，你那也可以发救援信号。”
　　赵大点了点头。
　　只是不待他回头，队伍里又有人开口了。
　　“后半夜就后半夜吧，我跟你一起出去看看。”黑暗中响起的，是庄嘉川的声音。
　　“我也去。”宁初阳自是跟上。
　　被宁初阳摸黑在胳膊上拧了一把的牧星洲嘶了一口凉气，开口道：“那我也去吧。”
　　赵大：“……”
　　“既然大部分的嘉宾都觉得应该回头和她们一起，那分开走也没什么意思了。索性大家都回头吧。”冯芊芊的声音向着张导的方向响起，又道，“张导你觉得呢？不然就变成我们节目组这边走近路，只让嘉宾在外面绕路，不太好吧？”
　　“行行行，走走走。”张导抖了抖已经酸了大半天的腿，叹了一口气，“走吧，都出去，重新走。话说在前面啊，走到后半夜，走到明天早晨，可都是你们自己选的。到时候可不能倒在路边不走了哈。晚饭和床都在营地呢。”
　　黑暗中，有些人看了看手环上的时间，沉默了下来。
　　观念得到表面的统一，大队伍也开始走起了回头路，不过因为人多，走起来到底没有宋时月她们两个轻装上阵的快。
　　队伍回头，赵大就成了领头的，羊队成了压后的。
　　赵大似乎比羊队还要稳当一点，走得步步扎实，不急不缓。
　　大部队这么掉了头，星网上的观众自是又炸了一锅。
　　比起宋时月和于念冰意见统一，你情我愿，掉头的大部队里总还有一些沉默着没有表态，却被迫一起回头的人。
　　这笔无言的账，自是被挂在了宋时月的身上。
　　好在宋时月这两天着实涨了一大波真情实意的粉，小冰桶那边更是对她彻底改观成了小月球最有力的外援，加上一大波兼挑几边的小月饼，干起仗来有模有样，一时直播窗口还算和谐。
　　宋时月的直播窗口中，只剩下了她与于念冰两人。
　　两人并行走在回头路上，手拉得紧紧。
　　宋时月没有再说，于念冰也没有再问。
　　只是两人拉着的手上，宋时月偶尔不自觉地紧了一下的动作，都像是攥在了于念冰的心上。
　　于念冰心中的祈祷声不断。
　　希望宋时月没事，希望宋时月的不对劲不会被直播观众看出来……
　　于念冰很后悔。
　　如果早知道会与宋时月走得这么近，近到……
　　当初就该把宋时月身上的账给平了，这样宋时月就不会来这个综艺，不会变成现在这样……
　　也许，当初自己就不该从星竹苑的房子搬出去。
　　如果一直住在那里，也许少不了和宋时月朝夕相对，也许就能早点多了这些在意，然后就能早点把宋时月身上的账给平了……
　　黑暗中，一步一步，于念冰走着只有自己知道的后悔，看到了只有自己知道的心思。
　　只是……
　　终究只是想想。
　　如果没有这个节目，没有这些共同度过的日夜，又怎么会知道……
　　宋时月是这样一个人呢。
　　于念冰深吸了一口气，攥紧了宋时月的手。却不像之前那样借力，反是努力保持了手臂的平稳，试图给身边的人，多一份的支持。
　　两人携手而行，走得要比进来时快了不少。
　　黑暗中，有于念冰轻喘的气息声，也有宋时月的。
　　这样轻微的声音，听在于念冰的耳中，却宛若擂鼓。
　　这些天，宋时月在于念冰的身边，做了那么多事，走了那么多路，于念冰都没有听到宋时月这样的喘气声。
　　这是累。
　　很正常的累。
　　宋时月原来却没有。
　　而现在，有了……
　　于念冰不敢问，唯一能做的，就是走得稳点，再稳点，快点，再快点。
　　想要走快的，自是不止于念冰一个。
　　回头路走到半程，宋时月的力量持续不断地消失不说，眩晕的次数也开始增加，而耳朵都不时有些嗡嗡声。
　　然而，这却不是最可怕的。
　　最可怕的是，宋时月听到了。
　　听到什么，在沸腾的声音。
　　在这幽暗的洞穴里，在更远，或者更深的地方，有什么东西，滚滚作响……
　　而现在，两人已经走得极快。最重要的是，就宋时月现在的力气，把人抱起来跑，也未必能比现在两人一起努力来得快了……
　　还好，还好，走过了一条条的走道，穿过了一个个的洞穴，洞口，已经在不远的地方。
　　光亮，就在前方。
　　此时，还在洞中的大部队，不过回头走了近三分之二的距离。
　　而宋时月听到的那些动静，他们也并没有听到。
　　明潭主星上，姚语溪的面前是两个并排放大的直播界面。
　　同样的回头路，两边行走的速度却差了太多。
　　一边走得像是在逃命，一边却比进去时还要慢几分。
　　不自觉地，姚语溪捏紧了办公椅的把手，上好的红木此时却硌得她有些手疼。
　　心跳，加快，姚语溪甚至有种想把右边屏幕里那慢吞吞的队伍往前推两把的冲动。
　　而异变，就在这时。


第一百零六章 
　　明潭主星，航空局监测部, 某一个屏幕上, 一行行不断上行的字符中，突然出现了一串长长的, 如乱码一样的东西。
　　不过很快, 那长长的一段乱码，就又被后面不断出现的字符串给顶了上去。
　　负责监控这个屏幕, 以及附近几个屏幕的技术员，恰端着茶杯喝了两口茶, 又转向左边与旁边的技术员说了几句话。
　　就这么耽搁了几秒的功夫, 就完美错过了看到那段乱码的时机。
　　负责监控的技术员错过了，正在两排工位后面站着的孙副局长, 却是看得清清楚楚。
　　虽然孙力勤也看不懂那些乱码的意思, 但是……
　　恐怕就是现在了。
　　出现乱码的屏幕后方两排，一个技术员闷头操作了半天，好不容易把孙副局要看的资料调取出来，一抬头, 刚还站在自己侧后方的人不见了。
　　技术员愣愣地直起脑袋, 像一只迷茫的狐B一般左右环顾，而监测部偌大的办公区里, 已经再找不到孙副局的身影。
　　所以……自己现在是应该继续干活呢？还是把资料给孙副局发过去呢？技术员挠了挠脑袋, 有些困扰。
　　只是一份文件的困扰, 又算得上什么困扰呢？
　　真正的困扰, 是无法与人言说, 只能自己承受，便是承受不了，也只能受着的。
　　孙副局苍白了脸走在走道上，正装下的衬衫已是可以拧出水来的那种湿透，啪嗒啪嗒，如失了神志的幽魂一般，走向了自己的办公室。
　　而监测部里，那个正想着要不要给孙副局发文件的技术员，很快不需要继续考虑下去。
　　因为，不过是一两分钟的事情，前排某一个屏幕突然变成赤红，并且发出了滴滴滴的警报声。
　　原本还颇为安静的监测部，一下子如水入沸油，炸开了锅。
　　监测部顾名思义，就是要时刻监测明潭星系各附属星从上到下，从太空到地下的安全情况。以现在科技的发达情况来说，如果一颗星球有地质不稳的情况，那基本上是能提前几个月就能预测出地壳变化的。而这种变化，会在监控屏幕上按严重的情况，成为黄色，橙色和红色三个等级的数据串出现。这些数据串，并不会随着一行行新代码的出现被顶掉，在处理前，它们会一直浮在屏幕顶端。
　　因为预测技术的先进，就算是技术员晚上下班时出现的字符串，等第二天上午再处理也完全来得及。毕竟怎么都是提前了好几个月的预警。
　　可是现在是什么情况……
　　就算已经在监测部干了十多年前的老技术员，听着那从未出现过的滴滴声，和那赤红一片的屏幕，亦是一脸的慌乱。
　　如此意外，监测部炸成一团，围着屏幕找原因的找原因，打电话的打电话，出门找领导的找领导。
　　而就在两分钟前，监测部下面几层，赵有祥在办公室里接起了姚语溪的电话。
　　因为孙副局的缘故，赵有祥没能再把相熟的技术员召出来问一次。
　　不过么，在赵有祥看来，姚语溪真的是……想象力太丰富了。
　　这么大的集团，事情就那么少吗？怎么还有空去管八竿子打不着的地方。而且还是那种胡思乱想到停不下来的样子。
　　作为在航天局呆了差不多半辈子的老员工，赵有祥对明潭星的科技设备，检测力度，都还是很有信心的，尤其是一个月前才拿了一份资料给姚语溪。就算这一个月里吧，有了什么变化，荒野星要倒霉了，那也是几个月之后才会发生的事情……打完上一个电话，这才多会儿啊，姚语溪简直可以算是连环追命啊……
　　赵有祥心中有了偏向，这一回也不图姚语溪什么，自是对姚语溪这莫名的紧张劲儿有些看不上。
　　不过么，看在别墅和之后可能会有的合作商，赵有祥的态度还是非常好的，安慰的话也是一套接着一套，但是就没有提因为孙副局没来得及找技术员再问一次的事儿了。
　　“没事的，我问了，真的没事。姚总你放心哈，不要听信什么别的小道消息。要是有问题，我们航天局几个月前就预测到啦，真的不会有事的……”赵有祥笑嘻嘻，包票打得一套一套的，不走心的安慰话是说得越来越顺溜。
　　本来么，这种车轱辘的话，想说几个来回赵有祥就能说几个来回。
　　只是这回却是开头没多会儿，就被姚语溪打断了。
　　准确地说，是被姚语溪一声抑制不住的惊呼给打断了。
　　到姚语溪这种位置，能发出那种无法克制的声音，就绝对不是杯子倒了这种小事了。
　　“姚总？姚总你没事吧？”赵有祥脸上的笑意散去，倒是有了几分真心的紧张。
　　回应他的，是牙齿打颤着磨动出的细微声响，只是这样听着，赵有祥都能脑补出姚语溪此刻脸色苍白发抖到要昏厥的样子。
　　不说那套别墅，赵有祥是发自内心觉得姚语溪除开对荒野星有些特别的关注有点奇怪以外，人还是个挺厉害的人。年纪轻轻接下了那么大的集团企业，不过两年，位子坐得稳稳的，一看就是有真本事的。赵有祥对姚语溪还是挺有好感的，纯欣赏佩服的那种。
　　现在姚语溪那儿异常连连，虽然警方盘问起来，他们的电话内容是个麻烦事，但是如果姚语溪真的有了麻烦，赵有祥听而不闻，更是麻烦。
　　两难之下，赵有祥把星网客户端上的一键报警调了出来，只是在按下去前，还是谨慎地再问了一次：“姚总你没事吧？需要我帮你报警吗？”
　　牙齿轻击的声音并没有停止，就在赵有祥准备狠狠心一键报警时，姚语溪那几乎是从牙缝里挤出的淬了冷意的声音从星网的那一端传了过来：“曜星暴！”
　　简简单单的三个字，是咬牙切实的声音，是带着恨意的声音。
　　赵有祥来不及分辨其中更多的情绪，就被那三个字给惊到脑子一嗡。
　　不过很快，他就下意识地摇了一下头，不，绝对不可能是曜星暴，自己绝对是被姚语溪这段时间的紧张给误导了才会相信她的话。
　　只是不待赵有祥张口去问，姚语溪那边的电话已经挂断。
　　而几乎与此同时，赵有祥听到了走廊里的大喇叭声，还有很多人走来走去的声音。
　　赵有祥下意识地要站起来，只是站了一下，居然没站得起来。
　　办公室的门被敲响，然后第一次，赵有祥没说进来，门就被推开了一条小缝。
　　“赵主任，十楼开会，现在立刻。”门缝里露出来的是赵有祥颇为信任倚重的一个挺稳重的办事员，只是现在却是满脸的慌乱。
　　“怎么了？”赵有祥开口，声音却有点不像自己的。
　　“广播里没说，只说让各部门一二把手都赶紧去十楼开会。不过……我听其他人说，好像是荒野星附近，曜星暴了……”办事员说到后面，不自觉地把头伸进了门缝，声音也压得很低。
　　不过压得再低，赵有祥也听清了那三个字。
　　凉意，周身而过。
　　“曜星暴”……往前推七十年，估计没人知道这会是个什么东西。
　　因为它始于六十九年前，平谷星系，平谷主星，某一个白天，天空中出现了一个刺目的亮点，不过几分钟的时间，亮点裂变成万千刺目的光芒直射平谷主星。
　　而那耀眼的，几乎无法直视的光，却不是可怕在它的刺目上。
　　就在那一刻，平谷主星大半颗星球的星网信号消失，地壳剧烈震动，整颗星球发生了震动。
　　那是怎样的一种情况和场面呢……
　　地震，加没有了信号，无人驾驶的汽车，在路上停成了一排，而有人驾驶的汽车，因为来不及刹车，就这么……
　　路上，是数不胜数的事故。旁边是倒了的楼，塌了的房……
　　而所有依托星网运转的电，水全断。
　　人们无法找到远距离的亲友，就算侥幸没有折在地震里，躲过街上的车祸N场，回到家中也无法刷开门禁，用蛮力打开门锁之后，家中水电全无……
　　商场里，无法刷出信用点，什么都买不了。
　　星网客户端成为摆设，就是普通的电视，收音机亦没有任何信号。
　　平谷主星，没有人知道发生了什么。
　　一开始，大家还以为这只是一场范围较大的地震，还会有相互的救援，路见不平的帮助。
　　不过很快，信息的中断，基本生活资源的紧缺，又迟迟等不来任何的救援，便是走得再远也看不到正常的地方，理所当然地滋生出了动乱。
　　平谷主星的动乱，持续了将近一年。
　　而在对这一新出现的天文灾难了解不足的情况下，试图靠近平谷主星的飞船折损了六十七艘。
　　其中十五艘有人飞船和三十一艘无人飞船，都是折损在了平谷主星遭遇曜星暴的第一天。
　　这四十六艘飞船，都是往来平谷主星的正常飞船。当时它们已经靠近平谷主星，大部分没有任何的反应时间，就直接控制失灵，落入了空旷的宇宙。
　　正是它们的陨落，让平谷附属星，乃至其他星系，意识到了平谷主星的不对劲。
　　而后面的二十一艘无人救援船，便是在那近一年的时间里，试图靠近平谷主星对现有情况进行采样时陆续折损的。
　　近一年的时间，当那场曜星暴的余韵结束，各地的救援飞船终于能登上平谷主星……
　　废弃的城市，随处可见的白骨，尸体腐烂的气味，空旷的商铺里找不到一点食物。
　　幸存的人，在哪里，又是怎么生活下来的，简直让人不敢问，不敢想。
　　便是在村庄荒野里，在那似乎是希望的新一茬的农作物间，一根根自制的简陋武器，在救援队开口之前就投掷了过来……这是怎样的一种习惯，是什么，让他们有了这样的习惯。
　　无法言说的震惊，无法下手的救援。
　　星际时代，平谷，是第一颗因为突然出现的天文异相折损的星球。
　　无法辨别的善恶，无法直视的过去。
　　幸存的人类，被带往其他的星系，治疗，生理与心理。
　　平谷主星，就此荒弃。
　　虽然平谷主星，在各星系的主星中算小的，但是就那么一荒荒了七十年，也真是足见那一年间的惨况。
　　而那天平谷星上空突然明亮起的如星辰一般的那一点，突然爆开后万丈光芒撒下的灾难影响，一年后，被命名为“曜星暴”。
　　当年折损了不少的救援船进行的采样计划，还是有些成效的。
　　平谷主星曜星暴事件后第六年，专家团队成功提前半个月预测出了长慧星系125和324农业附属星附近的曜星暴，及时转移了两颗附属星上的人。
　　而平谷主星曜星暴事件第六十九年后的今天，各星系对“曜星暴”的重视和研究一直没有停止。虽然在如何设计出可以在曜星暴余韵持续期间也可以用的信号这一点上，还没有什么巨大的进步，但是对曜星暴的观察预测，已经可以提前到两年多这个绝对安全的数字上。
　　便是最大，人最多的主星不慌不忙地全员转移，需要的也不过是月余的时间。
　　两年多，简直宽裕到让人根本不觉得曜星暴是回事儿了。
　　而在这六十九年里，各星系的曜星暴加起来发生了七次。
　　除了第一次平谷主星的惨剧，从第二次涉及的长慧星系125和324农业附属星开始，其实都转移得很及时。
　　不过……因着平谷星当年的惨剧，各星系航天局还是将对曜星暴的检测提升到了一个绝对第一重要的位置。
　　就像赵有祥所在的明潭主星航天局，对星系内曜星暴的检测有独立的部门，待遇比检测其他情况的检测部还要好不少，科技支持也是最领先的……
　　赵有祥很清楚，荒野星虽然已经卖给牧氏了，但是航空局这边对荒野星的检测一直是持续的。
　　怎么就……两年间一点风声都没有……就暴了？
　　是的，一点风声都没有……就暴了。
　　近山洞口，就见前路的那一点，微弱的光逐渐明亮起来，像足了一种希望。
　　原本已经快走到喘起来，腿也开始酸得打颤的于念冰，看着前方透进来的光，一下子迸出了更多一点的力量。
　　希望，就如宋时月所言。
　　只要出去，只要离开这里，只要……
　　一步，跨出洞口，明亮的阳光有些灼眼，却是暖的，那是与洞里的阴寒完全不一样的感觉。
　　很舒服，让人很放松，于念冰几乎要一下坐到地上。
　　当然，手还拉着呢，是不能自己就这么坐下去的。
　　“出来了，你现在怎么样？”于念冰都来不及多深吸一口外面的空气，转头就看向宋时月问道。
　　也不知道是不是从洞里黑暗的环境出来，一下子不太能适应，就这么偏头看去，于念冰都觉得自己的眼睛被外面的光照得有些酸，眨了好几下才慢慢看清宋时月的脸。
　　还好，从脸色上来看，宋时月和之前还是差不多的。
　　“我休息一下试试。”宋时月摇摇头，松开于念冰的手，就地就要在洞口坐下。
　　就在这时，于念冰又眨了眨眼，手背擦了一下发酸的眼睛不自觉地流出的泪滴，总觉得好像哪里不对。
　　而就在此时，于念冰擦泪的动作一下子定住，目光停在了抬起的手腕上的手环上。
　　她知道，是哪里不对了。
　　手环时间15:11。
　　这么密的林子，下午三天的太阳，有这么好吗？
　　于念冰下意识地抬起头，面色却是骤然一白。
　　而早在半分多钟，于念冰和宋时月踏出山洞的前面会儿，星网上还正在刷着“我不要你觉得！我要我觉得！听我的，马上走！”“别说了，不想管，听我的！都听我的！”等土味霸言霸语。
　　只是当两人一出山洞，这种弹幕，就一下子停了。
　　准确地说，是两人直播间上的弹幕，像是被卡了一下，齐齐地停了。
　　星网，是那么的智能。
　　智能到，比于念冰还要早半分多钟发现外头那一抹奇异的光。通过运算，判断出这是合适的，有意义的，值得花上一两秒展现出来的镜头。
　　于是，两人直播间的观众，也比于念冰早那么一小会儿，看到了天上那一点异样的闪耀。
　　“那是……什么？”
　　“折射吗？好亮啊。”
　　“感觉隔着屏幕都要被照瞎了，可怕的是我还同时开着宋时月和于念冰两个人的直播页面……”
　　“对对，双重打击。”
　　“我觉得……”
　　“哈哈哈不要你觉得，我要我觉得。”
　　“我觉得……那很像是，曜星暴……还没爆的形态。――来自一个爱好天文吓哭了的小月饼”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“那个，前面的朋友，不要瞎说好么，我刚才心脏都停跳了。”
　　“我艹，我也觉得像，前两年拍的那个平谷星的电影，好像就有差不多的一个镜头。”
　　“行了，不要乱说，电影是电影，这能一样吗？”
　　“节目组呢？摄像机这么拍一下，是什么意思？”
　　“感觉整个人都要不好了。”
　　“靠，小冰块抬头了，脸都白了！”
　　“于念冰也看到了，她是不是也觉得这是曜星暴！”
　　“不要妖言惑众好么！没看新闻吗？曜星暴现在已经能提前两年多预测了！”
　　“对对，那只是……只是一个折射，折射而已。”
　　折射？
　　而已吗？
　　星网上的观众，只看了两秒，都能有人有所猜测。
　　就在这异常强烈的光亮下站着的于念冰，用眼睛亲身感受着这样异常的光线，又如何想不到呢。
　　至于为什么两年前就该预测到的东西，突然出现了，于念冰根本没有时间去细想。
　　曜星暴之后，就是地震。
　　于念冰努力从一下子混乱掉的思绪里拎出最要紧的东西。下意识地看了一眼山洞，来不及了，里面的人离这里有二十分钟。
　　不过于念冰还是下意识地对着山洞喊了一嗓子。
　　只三个字“曜星暴”。
　　而这附近……于念冰喊完之后就四下打量了一下。
　　“走。”于念冰一把拉住宋时月，居然就这么真的把人拉了起来。
　　人在危机时爆发的力气，是自己都无法想象的。
　　“曜星暴？”这回轮到宋时月这样问了，她还没来得及从原身复杂凌乱的记忆中寻找到这三个字代表的含义，就被于念冰拉着往之前的来路跑了起来。
　　“要地震。我们要快点往回走一段。”于念冰边拉着宋时月往后面来时的林子跑，边喘着气说着，“这里靠山，不行，前面有一块空地。”
　　曜星暴？地震？
　　宋时月不由自主地想到自己身上渐渐失去的力气。
　　是因为这个吗？
　　这是……
　　被于念冰带着往前跑的宋时月有些盲目地跟从，所有的心思现在都集中到了从原主的记忆里把“曜星暴”这三个字代表的含义翻出来。
　　寻找记忆，需要的时间其实并不多。
　　然而那颗曜星，爆开所需要的时间，也并不多。
　　几乎是在两人快看到前面那块树木稍稍稀的空地时，眼前，突然一白。
　　强烈的光，刺得人不自觉地流出了泪，合上了眼。
　　“跑。”于念冰心性在此刻无比坚韧，拉着宋时月就朝着闭上眼睛之前看定的方向继续跑着。
　　合上了眼，其他的感觉，会更清晰。
　　颠簸，颠簸，脚下的路，平坦却震动着。
　　脚下的震动声，远处的滚水声……
　　宋时月突然不畏强光般睁开了眼，一把将于念冰拉进怀里，往旁边滚了一圈。
　　几乎与此同时，原本于念冰的脚边，一条地缝咔嚓裂开，两边的土地飞快地渐行渐远。
　　宋时月依旧看不清，刚才的睁眼，是下意识的，也是无用的。
　　还好，她还能听见。
　　“别动。”宋时月紧紧地将于念冰压在身下护着，不让她乱动。
　　土地的震动，内部吱呀吱呀地挤动，分离……
　　还有……
　　宋时月抱紧了于念冰，像是个灵活的球，在地上又滚了两圈。
　　于念冰被宋时月护得极好，之前的裂开的地缝她压根没来得及看到。
　　只是，这一次几乎与她们擦身而过倒下的大树，正侧着脸的于念冰却是看得清清楚楚。
　　同样看清的，还有宋时月因为抬起护住自己而被被大树的枝丫划到的胳膊。
　　“你的手！”于念冰下意识地想要抬手去摸宋时月的胳膊，却被宋时月再一次地压住了。
　　“没事的，先别动。应该快好了。”宋时月仔细辨别着周围的声音，而后眉头骤然一皱。


第一百零七章 
　　在宋时月努力忘记正在消失的力气, 努力克服一下下出现的头晕目眩, 努力集中了精神去倾听时, 终于再次听到了后面山洞里的声音。
　　只是，入耳的第一声, 却是一声可称惨叫的痛呼。
　　不……不止一个人。
　　不止一个人受伤了。
　　宋时月心中一凛，眉头一下子皱了起来。
　　听声音，应该是在后面山洞里已经离洞口不远的地方了。
　　太可惜了, 如果再快一点, 只要出了山洞，地震时躲避的余地就会大很多。
　　宋时月不禁叹了一口气。
　　可是现在她们二人亦是被白光与地震困住, 自顾不暇。
　　宋时月是力量型能力者，主要的变异方向在于力量，而比常人略好一些的眼力和听力，则是身为能力者的稍许变异。
　　而这样的眼力和听力, 是需要宋时月集中精神，去看去听或是去取舍的。
　　之前在山洞里, 宋时月的力量逐渐被削弱, 不时出现的头晕目眩，甚至偶尔的耳鸣, 早就让她没有办法集中精神去多听什么。
　　除了……那似乎沸腾起来, 直往她脑子里钻的水声。
　　不过, 不去刻意听, 刻意分辨, 宋时月大概还是知道, 后来那些留在山洞里的人，是的确跟在她们后面，往入口这边来了的。
　　只听到那么一点儿动静，那会儿忙着与于念冰往入口处赶的宋时月，也就没有强迫自己去继续在意后面的情况。
　　毕竟，该说的都说了，对于当时的宋时月而言，一切都只是她一个人的感觉，一个人的猜测。
　　在末世时，如果没有切实的证据，只凭个人的感觉就要求整队人改变方向，是非常不明智的事情。那意味着，整队人的生死，在一瞬间就已经被扛上了身，还是只凭一时的感觉就往身上扛的那种冲动。
　　鉴于末世时的诸多经历，宋时月也只能与她们说出自己实在有些不太妙的预感和建议。至于强迫他们听从，是不可能的。
　　还好，他们还是回头了。
　　当宋时月与于念冰冲出山洞，外面的林间，阳光灿烂，岁月静好。而宋时月的力气，也并没有因为离开那个让她感觉糟糕的山洞，就减慢消失的速度。
　　有那么一恍惚的时间，宋时月都开始觉得自己之前的感觉是错的了。
　　不过很快，于念冰苍白了脸，对着山洞喊了一声“曜星暴”就一把拉起自己的举动，让宋时月意识到或许不是之前的感觉错了，而是现在有什么是她没感觉到的。
　　奔跑的路上，宋时月从原身的记忆中翻出了关于“曜星暴”的内容。
　　除了六十九年前平谷主星的惨剧，后来的几次曜星暴被预测得很好，及时的转移和果断的放弃，至少人都没什么事。在原身看来，曜星暴是距离她非常遥远，也并没有什么危险的事情。
　　因为在原主看来并不大重要，所以记忆浅薄压在底层，宋时月甚至需要抽神去从记忆中翻找，才能找出更多的内容。
　　然后，刚弄清楚曜星暴是个什么玩意儿的宋时月，都来不及吐槽一句自己从末世到荒野星，灾难世界二连击的“好运气”，曜星，就爆了。
　　地震，土裂，树倒……
　　这些对宋时月而言，都还不是最糟糕的。
　　最糟糕的是，当眼前被万千光辉闪到发白一片时，宋时月发现，身上的力气，消失的速度……更快了……
　　异能对于异能者，能力对于能力者，是多么重要的东西呢？
　　七年下来，那早已经超出了生存的保障这种简单的意义。
　　那是心理的支撑，提供着立足于那混乱世间的最大安全感。
　　也许，这份力大的能力，是在这个安全的星际新世界，所不需要的。
　　但是……那早就是身体的一部分，如骨血，似皮肉，又哪是说不需要了，就愿意轻易放弃的。
　　然而，在这个看似安全的世界变得不安全的时候，宋时月却对这一次的失去，毫无办法。
　　世上没有那么多的巧合，宋时月基本上已经可以将自己的异样与曜星暴联系起来。但是很可惜，就算是猜到了原因，宋时月也拦不住力气的继续消失……
　　真是个糟糕的世界。
　　有那么一瞬，宋时月不经心生颓然，只是，当她稍稍松了些手劲，俯卧着的身子略低下了一些时，身前触及到满怀温暖柔软，又给她打了一剂强心针。
　　是了，这真是个糟糕的世界。
　　不过……
　　宋时月低头，试图在还过亮的光线里，看清身下人的模样。
　　当然是看不清的。
　　不过这不妨碍宋时月重新打起了精神。
　　就算失去了力气，哪怕失去了骨血，皮肉，能活下去，才是最重要的。
　　这个人啊。
　　这个救过自己的人啊。
　　这个在这个新世界和自己纠葛最多的人啊。
　　一定要，让她活着等到救援啊……
　　宋时月撑在地上的手，慢慢攥紧了拳头。
　　那是她许久许久，没有感受过的……小力气。
　　这是再不能随手碾碎石头的力气，也许也不大可能一颗石子就打断蛇的七寸，没有办法切牛削木如铁刃对豆腐……
　　现在，也就是比赵大赵二这种肌肉保镖，略还强那么一点儿吧。
　　宋时月忍不住地想了一下，如果力气继续消失下去会怎么样。
　　运气好一点，也许到自己的力气恢复正常，和于念冰宁初阳她们差不多时，这种异变就会停止。
　　若是运气不好……
　　也许，这一场曜星暴，该消失的，不只是自己的力气，而是……自己这个来自异界的灵魂，也是说不定的。
　　甘心么，自是不甘的。
　　血肉地狱爬上来，才刚过了半个月的平静日子，北辰星上的好吃的都还没来得及吃一轮呢，就要不知道是消失还是回去了，谁能甘心。
　　眷恋这平静的，没有丧尸和变异动植物的世界，眷恋这充满了各种美食，星网外卖速达的世界。
　　眷恋……
　　宋时月低下头。
　　身下压着的人，乖巧地没有乱动，只是两人接触的衣料与身体，让宋时月很清楚，于念冰在微微发颤。
　　对她而言，也许……我只能是个存在了十几天的……过客。
　　宋时月试图平静地想着，然后心脏，像是一下子被洞穿。
　　那么多的心思，在宋时月的心头百转千回，所花不过数秒，只是宋时月却没有更多时间来化解心中蔓延的酸涩和如冷风过境的冰凉空洞。
　　如果力气消失，就轮到灵魂，那么彻底结束也不会是太远的事情。
　　荒野星当年退耕还林，引进了许多动植物，其中不乏品种多样的猛兽。
　　且不说十多年过去，猛兽的数量是增是减，就于念冰这身板力气，就是来一只也不可能招架得住。甚至不说猛兽，就是来条毒蛇……
　　这两天走下来，宋时月不知道节目组是怎么做到的，反正附近肯定是被清理过的。但是这样的清理，在地震后，还有效吗？看似最安全的古堡，在地震后，还存在吗？便是存在，这一路……于念冰可能一个人走过去吗？
　　虽然不想否认，但是宋时月觉得，不可能。
　　那么……
　　宋时月尝试再次静下心，集中精神去倾听。
　　地上的震幅越来越大，甚至地面都被挤压得有了起伏和坡度。旁边之前倒下还擦着了宋时月胳膊的那棵树，已经顺着拱起的坡度，慢慢向着之前她们躲过的地缝滚去。
　　然后……掉了下去……
　　便是宋时月这会儿看不到那地缝，从地裂不断和大树下坠的声音也能知道，绝对不是什么小地缝了。
　　而她们现在能做的，也就只是在这片还算空旷的地上，老老实实扎下根来，别没被东西砸死，反是滚到了地缝里。
　　宋时月一边去努力听后面山洞那边的声音，一边趁自己还有点余力，努力把手往地下插了插，用来稳固两人的身体。
　　山洞里，很嘈杂。
　　痛呼声，说话声，咒骂声，落石声，水声……听起来应该都还活着，就是不知道伤得怎么样了。
　　宋时月现在也大概能想出来，自己之前听到的水滚动的声音，很有可能是因为要地震，地下河下面水开始剧烈涌动的声音。
　　想来也是自己大意了，倾巢而出的蝙蝠，不惜受伤也要回游的鱼……自己竟是没有往地震上面想。
　　末世七年，宋时月没有遇到过地震这样的地质灾难，所有的灾难都来自于丧尸，变异动植物，极寒极热，饥饿，甚至是……人类。
　　当一个人的危机触觉已经太过明确地指向，且防范了多年的时候，对于地震这种和平时代不时会在新闻里看到的事情，反倒是没有了敏锐的触觉。
　　宋时月很后悔。
　　要是早往这上面想，那山洞就不会进去了。
　　只是现在想这些，已经没什么用了。现在只能等待，这一场地震自己结束了。
　　等待，是一件非常痛苦的事情。
　　对于山洞外的宋时月与于念冰是如此，对于山洞里的其他人，更是。
　　每个人，都很后悔。
　　大多数的人，后悔没有在宋时月提出要回头时赶紧跟上，反而是拉着她说了又说，到最后两人走了还商量了半天才决定回头，嗯……还走得慢吞吞的。
　　而其中又以抱着头缩在通道靠边的一角，崩溃着喃喃嘟囔的王大明悔得最深。
　　早在前一天晚上，被王大明拴在帐篷外的狗子就有些不对了。
　　走来走去没个停不说，还时不时地对着帐篷喘粗气，或者是闷着声音叫几声。
　　王大明听着有点烦，那时候还以为是他把狗子拴在这儿，不让它去宋时月那边，狗子来脾气了。
　　要是之前，也许王大明就把狗子松了，随便它去了。
　　可是那天晚上王大明刚好又被张导说了几嘴。王大明当然是不可能去反吐槽张导的，相反还要态度很好地虚心接受，甚至少不得说几句好话哄哄张导。
　　王大明又不是受虐狂，积了一肚子的气呢，那狗子还一副嫌弃他，心里只有宋时月的样子。王大明没松开狗子，只是把它拴去了旁边一点的树上，只要狗子的脚步声和呜呜声不吵着他就行。
　　后头大半夜的来了那么一大群蝙蝠过境，虽然落在营地里的应该都被宋时月清理掉了，但是王大明还是考虑到要是狗子乱吃不知道哪儿漏下的蝙蝠……真是想想就呕……于是给狗子上了嘴套。
　　这嘴套一上，原本在帐篷里还能听到的呜呜声和噗气声，也都听不到了。
　　王大明觉出了嘴套的妙用，在狗子早上吃完饭不知道为什么又四处对节目组的人呼哧呼哧的时候，就又给它套上了。
　　后来狗子一路上就有些躁，没有平日温顺机灵的样子，就算用了狗链牵着也不大顶用，还经常一张狗脸怼人腿上，用了嘴套还在努力龇牙。
　　张导说担心是昨晚的蝙蝠身上有什么问题，让狗子变得有些躁，今天一路都没肯让王大明松开狗子，就怕狗子万一跑嘉宾那边来一口就麻烦了。
　　王大明一路牵着不听话的狗子也是很辛苦了，不说别的，就时常和要乱跑的狗子较劲儿，这双手都被狗链子拉得有点酸。当时王大明也是想不明白，那狗子脖子被扯了又扯，是怎么坚持还要乱跑的。
　　不过现在，王大明明白了。
　　山洞里，大地震得像是抖抖机，不知道上面哪儿的石头还在啪啪啪地落下。
　　王大明双手抱头，缩在一角。
　　胳膊上的袖子，是一块块碎石砸过的痕迹，不用看，也能猜到胳膊上已是片片淤青。
　　而王大明身上最疼的地方，是他的右手。
　　在距离洞口还有段路的时候，正牵着狗链的右手。
　　那会儿王大明还不知道那进了山洞就不断要四处乱窜的狗子是怎么回事，为了方便跟队，王大明只能缩短了狗链，整根狗链缩得很短，也就够狗子站在他脚前一步的。
　　这样的强控，原来还是有点效果的。
　　可是当他们确定回头走，离洞口还有点距离时，那已经安静了一段时间的狗子突然像是发了疯一样飞快地往前窜了出去。似乎完全没有在意脖子上的链子还控制在王大明的手里。
　　而王大明，之前因为狗子总算是乖了一点，拉着链子的手也放松了些，正歇歇气呢。
　　结果没提防狗子就跑出去了一截。
　　最可恨的是狗子实在跑得猛，那铁链子在王大明的手中飞快地滑过了一段，把他的手一下子擦得火辣辣的疼。
　　王大明去抓链子，只那狗半点没因为拉力减速，王大明的手又被狠狠擦了一下。
　　右手掌心一下子像是被人割了一刀又扔了一把辣椒盐，王大明又疼又气又怒，索性松了链子。
　　那狗，自是飞快地奔远了，很快消失在队伍最前面赵大的手电筒光都照不到的黑暗里。
　　就在看到这一幕的几个人刚要发问，而王大明正在暗骂坏狗，被蝙蝠吃了算了的时候，前面传来了隐约的声音。
　　走在最前面的赵大，张导，脚步微顿。
　　后面的人还在努力拼凑那熟悉女声喊出的是什么“星”什么时。
　　就听前面张导一声大叫“曜星暴”，而后飞快地窜了出去，超过了赵大。
　　这些人可不是借了壳子还需要从原主记忆里翻名词解释的宋时月，张导这一嗓子，让其余的人脸色皆是一白，一下子就都跑了起来。
　　瞬间，队伍不再成型，跑得快的，跑得慢的，从右边超车的，为了不被挤到努力缩到左边的，一道道手电筒光随着急切凌乱的步子四处闪着，生生在黑暗的山洞里照出了一种恐怖片的感觉。
　　没有人有时间去想张导是不是听错了，又或者外面的那道声音是不是一个恶作剧。
　　曜星随时可能爆掉引发的地震，还有这山洞的石头顶，像是一柄悬在众人脖颈上的铡刀，容不得他们有更多的思考和耽误。
　　混乱中，队伍缩短，变形，又被拉长。
　　这个自顾不暇的时刻，大部分的人没有时间去分辨前后的人是谁，甚至没有办法分辨挤了一下自己或是被自己挤了一下的，是什么人。
　　便于行走的通道，本就不宽，跑动下，两人并行，都难。
　　很快在适者生存下，队伍重新拉成了一条线。
　　只可惜，之前耽误的时间，还是太久了。
　　便是跑在第一位，已经看到了前面一点光亮的人，都没有来得及出去。
　　轰隆隆，哗啦啦。
　　地面剧烈的震动，还有后面不知道为什么扑上来的水，将大家打了个措手不及。
　　前方，是希望。
　　只是，很快，希望就被落下的石块，砸没了。
　　有人惨叫，有人惊呼，有人出手保护，有人被挤到滚地。
　　重击，擦伤，险死还生……
　　握不稳的电筒落在了地上，滚去了远处。
　　黑暗中的惊叫声里，究竟发生了什么，连正亲身经历着的他们都无法明确分辨。
　　第一时间抱头缩去角落的王大明很幸运，至少后面传来血腥味的，不是他自己。
　　但是这种幸运，就要看是和谁比较了。
　　不说应该早就出了山洞的宋时月和于念冰，就是那之前飞奔而去的狗子，应该也在头顶没有石头的地方了吧。
　　等待，只能等待。
　　无论是受了轻伤的，还是已经疼到连声音都无法发出的，在这地动山摇之际，他们能做的，只有等待。
　　每一次震动，每一块落石，每一轮从后面冲出的水，每一秒，都像是一生那么漫长。
　　是的，漫长。
　　不只是荒野星正在生死间挣扎的人这般觉得，星网上的观众亦是如此。
　　《荒野之旅》直播界面，那么多的直播间，最后留给观众的画面，都是临空的那一点耀眼的亮茫，炸出了万缕光辉。
　　然后，直播间，齐齐暗了下去。
　　而最后那万道光芒的瑰丽之景，像是，一个终结。
　　星网，是那么的智能，在最后的最后，依然判断出了那一刻周围最值得拍摄的画面。
　　瑰丽，宏达，比任何一次曜星暴留存的资料，都要绚丽。
　　也许是，悲剧动人心。
　　黑暗的直播间，久久的，黑暗。
　　也不知过了多久，才有第一条弹幕，缓缓在漆黑的底色中刷了出来。
　　“？”
　　而后，又是长久的静默。
　　等待，不知在等待什么的等待，混着哽在喉头的心脏，冲去了妆容的泪水，攥紧的拳头与低呵出的怒意。
　　明潭主星，《荒野之旅》的节目组，偌大的办公室，几分钟前嘈杂到快要掀翻楼层的剧烈争吵，无数个语音视频呼来呼去的声音，在此时，都停下了。
　　巨大办公室的三面白墙上，是一个又一个紧密排着的……漆黑投影。
　　比起观众单纯的愤怒与悲伤，在这个办公室里，还弥漫着一股，要完蛋了的死气。
　　这是怎样的巨变。
　　就在几分钟前，节目的观看人数还因为宋时月的“小作”又提升了一截，各持己见的弹幕刷得哗哗的，比起之前纯吃糖还要更有话题度和热度。
　　而随着于念冰发现天空的那点明亮。
　　一切都变了。
　　节目组的工作人员，或坐，或站，或瘫倒在地，面对着三面黑墙，再说不出话来。
　　完了，无论是怎样的补救，他们都完了。
　　荒野星的曜星暴，形成了巨大的打击，打击到的却不只是荒野星上的这十几个人。
　　多少正在看直播的观众，多少正在刷星网的人，都免不了感觉到情绪被牵涉其中。
　　而荒野星外，若论心神震荡之剧，情绪是崩溃，怕是没有人能比得上，姚语溪。
　　颤抖的右手缓缓抬起，食指一点一点将一明一暗的两个视频窗口挪去了旁边，姚语溪紧咬着下唇，点开了视频通话。
　　呼叫“叶六”。
　　明潭主星一栋别墅通往地下的阶梯上，成功给另一个负责地下室的女佣下了拉肚子药，刚得到可以去下面打扫一下机会的叶柳感觉到了手环的轻微震动。
　　叶柳看了一眼手环，神色微变。
　　在来之前，两人就约定，如非必要情况，只能叶柳找姚语溪，不能姚语溪主动找叶柳。
　　那么现在，姚语溪那边是出什么事了？
　　此时叶柳已经走到阶梯最后两阶，前面影音室里传来的大笑都清晰可闻，叶柳抿了抿唇，果断放弃了继续往前，转身上楼。
　　姚语溪的视频电话很快因为没有被及时接听而自动挂断。
　　不过还不等叶柳加快脚步进洗手间回拨回去，姚语溪的视频要求就又发了过来。
　　出了什么事，急成这样？
　　这完全不符合姚语溪平日的作风。
　　叶柳神色愈重，一个闪身，进了洗手间。


第一百零八章 
　　如果说早上的那次视频通话，姚语溪只是在趴在桌上睡了一夜的面色不好。
　　那么现在……
　　“怎么回事？你怎么了？哪里不舒服？叫崔医生来看了吗？”叶柳打字的速度快到近乎出现残影, 目光却是久久地凝在视频那端姚语溪的身上, 恨不能将人一把拽出来好好看看。
　　视频中, 苍白了脸色的姚语溪，同样失了色的嘴唇微微颤动。
　　“叶六……”姚语溪的双眸在犀利与失去焦距间来回变幻，低落的声音字如碎珠。
　　发出上面那句话后，在等待姚语溪开口的空隙时依旧忍不住打字的叶柳, 看着屏幕中女人轻动的嘴唇, 飞快临空敲击的手指生生僵住。
　　叶柳，叶六。
　　姚语溪，有多少年没有这么叫自己了……
　　自幼年, 至少年，那个名字，是她们许久不曾回顾的，最美好和温馨的岁月。
　　可看着现在恍若失了神的姚语溪，那本该让叶柳颇有触动的称呼, 此时听来却更让她觉得不对。
　　明明在室内, 叶柳却生生觉出了一道寒风, 自领口钻入, 通背生凉。
　　“姚语溪, 你TM到底怎么回事！你不赶紧说清楚，我就回来了！”叶柳的焦急, 化作一下下重重的敲击。
　　还好星网键盘也是临空的虚拟, 不然怕是要戳坏几个键盘才能把那行字给打出来。
　　“你回来吧。”姚语溪的声音有种脱力的轻, 却是并无赌气的坚定，只一个闪神后，又喃喃重复道，“回来吧。我错了……那里，已经没有意义了。”
　　叶柳打字的指尖，按不下去了。
　　为什么？明明姚语溪很重视这次的调查，甚至让她过来……
　　不过很快，叶柳不再疑惑了。
　　“荒野星……发生了曜星暴……”姚语溪的声音很轻，只是说完这句话，再开口就成了刻骨的恨意，“牧氏，牧家，他们居然敢！他们竟然敢！要是……要是……我要他们全家都陪葬！”
　　曜星暴……
　　叶柳听到这三个字的时候，恍惚了一下。不过她很清楚，就算姚语溪现在的状态再差，也不会拿这种事情开玩笑。恰恰相反，如果荒野星曜星暴了，那么就能解释姚语溪现在是个什么情况了。
　　那么……刚才地下影音室那扇没有完全关好的门里面传出来的大笑声……
　　“等我，我马上回来。”叶柳没有打字，飞快低声开口，而后又补充道，“不要挂断。”
　　若情况如她们之前所猜想的那般，那么叶柳现在继续留下的确是没什么意义了。
　　不过叶柳是个很会给自己留条后路的人，从洗手间出来后，她准备先去管家孙婶那里借口家里有急事告了个假再离开。
　　孙婶当然是不情愿的，别墅里那么多事，结果今天一个拉肚子拉得起不来，一个还要请假。
　　不过叶柳来干活儿虽然没几天，但是人嘴甜又会来事，此时面上的焦急也并不作伪。
　　孙婶看着叶柳唇上似是因为太过紧张焦急而咬出的牙印，和那几乎要把衣服下摆揪成麻花的用力到骨节分明的双手，最终还是放人了。
　　比起直接走，和孙婶说了几句话只浪费了叶柳两三分钟的时间。
　　在此时的叶柳看来，这样的浪费是合理且合适的。这样如果后面还需要再进这栋别墅做些什么，总比再重新找门路要方便得多。
　　当然，也只是现在看来而已。
　　叶柳早在洗手间出声时，就打开了自己这边的声音，这边的动静姚语溪应该是都听着了的。
　　而同样，姚语溪如自言自语一般的声音，亦是落在了叶柳耳中。
　　有些声音，是轻声细碎的。
　　“都是我的错……”
　　“为什么……为什么会这样……”
　　“我对不起姚姨……”
　　而有些声音，是低沉的狠厉。
　　“牧氏！”
　　“牧旭宏！”
　　“牧旭浩！”
　　“你们等着！”
　　叶柳的车开得飞快，一遍又一遍地重复着自己很快会到的话。
　　外头的人都觉得姚氏新一代的当家人，年轻漂亮，高校读出来的管理，对投资嗅觉敏锐，还有着许多商人没有的文气，心智坚定手段了得，仅仅两年就坐稳了当家的位子，下面一群董事元老被压得服服帖帖。
　　只是叶柳知道，姚语溪，并不只是这样。
　　姚语溪现在的精神状况很让人担心，偏生叶柳除了尽快赶到她身边，竟是说不出什么合理有效的安慰话来。
　　是的，怎么安慰呢？
　　如果真的是曜星暴，那么荒野星将会在相当长的一段时间里被隔绝。
　　就算这次荒野星的曜星暴余威是最短的几个月。
　　当时《荒野之旅》为了做节目斥巨资建造的防护罩失效后，那些人，怎么在一个野兽遍地的荒野星球上生存几个月。
　　还有曜星暴引发的地震……
　　叶柳可以理解姚语溪此时的无力，除了将怒火全部加注于她们之前猜测可能有些小问题的牧氏以外，面对曜星暴，她们的确也做不了更多。
　　前些日子她们在牧氏那边布下的桩子有消息过来，说是那两兄弟开始把牧星洲身边的人兜底查。她们原本以为是牧老头身体不好，牧氏内部开始争产，那两兄弟开始搞小动作了，结果叶柳进牧旭宏的别墅查了几天，没查着什么小动作，倒是先看到了地下影音室里的东西。
　　无论是那一茶几的节目参与人员资料，还是十多分钟前差不多是姚语溪说曜星暴时地下影音室里那兄弟二人的笑声，都让叶柳没办法不把荒野星的天灾往两人身上想。
　　姚语溪向来心思敏捷，自然会想到她们之前的方向有误。
　　谁能想到那两兄弟居然不是要做什么查查牧星洲身边人搞搞小事情，败坏败坏牧星洲名声的小事情。而是吃了熊心豹子胆，要直接把人坑在荒野星了呢。
　　这是姚语溪和叶柳猜测的方向，只是她们手上，还没有证据。
　　可叶柳有一点不大明白。
　　虽然牧星洲是牧老头私生子的事情，现在还瞒得好好的，她们也是特地用了很多功夫很多资源，才抽丝剥茧地查了出来。但是现在牧老头没死呢，牧星洲在自家星球，自家投资的节目里出了这种事，又正是牧老头身体不好进了医院的当口。不说别人，难道牧老头不会怀疑是自家的两个儿子做的好事？还是说，只要牧星洲死了，少了个儿子的牧老头就会保下剩下的？
　　恕叶柳直言，那就真是做梦了。
　　虽然叶柳一直不大喜欢姚语溪这一年把太多关注力放在了那个找回来的“妹妹”身上，但是就凭姚语溪现在这么难过自责的样子，叶柳也会努力让牧氏好好吃一壶的。
　　明潭星上，心如火烧开车飞驰的，自是不止叶柳一人。
　　不用航空局通知，受众甚广的《荒野之旅》直播就第一时间让各界人士知道了明潭星系航空局的巨大失职。
　　平谷主星的曜星暴虽然已隔近七十年，但是却是人人皆知的惨事。更是在近十多二十年当年事主们心绪渐平后，被拍成各种纪录片，甚至是电影。
　　前两年还上映了一部。虽然内容有很大的改动和想象，但是好生大火了一阵。其中为了突出人性，很多支线还挺惨烈的。
　　今天明潭星系航空局漏报了荒野星附近的曜星暴，明天是不是就能漏报别的星球的？那后天是不是就轮到了自己所在的星球？
　　明潭星系的航空局这么不行，那么其他星系的航空局呢？自己星系的呢？
　　那些电影，纪录片里的惨事，是不是就要在自己的身边发生？
　　比起《荒野之旅》直播观众的难过和悲愤，其他没有关注这个节目，只是听说了荒野星发生了未经通报的曜星暴的人们，则是纯粹的愤怒了。
　　明潭主星，政府，执法机关，媒体记者，一辆辆车向航空局飞驰，而后堵在了附近的街道上。
　　下车狂奔后，再次理所当然地，被堵在了航空局的门口。
　　明潭主星航空局，因为监测部的红色警报无法被瞒住，而被迫召集了各部门的一二把手上去群策群力。
　　只可惜，警报瞒不住，直播更是瞒不住。
　　来开会的人挤满了一整个会议室，别说群策群力呢，话都还没说上几句呢，就被距离最近赶过来最快的执法部门一锅端了。
　　当然，航空局的日常工作还是要继续的，只是一切的对外通讯都被禁止，整个航空局被全副武装的明潭星系部队接管，并且在不影响必要工作的情况下，开始了搜查与分拨审讯。
　　就在明潭主星乱作一团，其他星系也惶惶不安时，荒野星慢慢地平静了下来，第一波地震，结束了。
　　而天空那颗亮点爆开的万千光辉，也在地震结束的前一刻散去了。
　　因为在之前极强的白昼下两人还努力要睁开眼，所以现在眼睛虽然可以视物了，但是还是酸得很。
　　其中又以不知怎么的，总想要看身下于念冰情况的宋时月，眼睛更酸得厉害些。
　　后背处的震感，渐渐消失，原本一直身心紧绷的于念冰终于可以稍松一些，忍不住就抬手揉了一下被照得酸疼的眼睛。
　　只刚揉了一下，上面就啪嗒一滴水落了下来。
　　于念冰抬头看。
　　“眼睛太酸了，不好意思……怎么样？你起来看看，有没有哪里被撞到或者压到？”宋时月边说着，边撑起身子，翻坐到一旁，用力地拔出原本插进土里的那只手，然后用另一只相对而言稍微干净一点的手擦了擦眼睛，而后定定地看向了于念冰。
　　“没事……”于念冰轻轻地呼了一口气，用手背擦去了脸颊的那抹烫，坐了起来，伸手就往宋时月的胳膊上摸去，“之前的树碰到你的胳膊了，我看看。”
　　怎么回事呢？
　　明明已经知道是眼睛酸落下的泪，却还让人觉得那么烫，烫得心里都有些翻腾的难受。
　　只是，现在的情况也容不得于念冰去细思自己的那点儿小情绪了，小心地抓着宋时月的袖子就往上撸。
　　划坏了两道的袖子下面，果然也有些红，看着像是要肿起来，后面会变成淤青的样子。
　　“不疼，骨头也没事。你起来动动看。”宋时月说着，收回被于念冰拉着的手，深呼吸了一下，先站了起来。
　　还好，在地震开始前两人的动作够快，将将跑到了这片小空地的边缘。
　　虽然又是地裂，又是树倒地着实受了些小麻烦，但是好歹在宋时月的灵敏下，都避过去了。
　　经历了一场地震，两人只是身上的衣衫乱了些，于念冰基本上没什么损伤，宋时月也只是胳膊红了两块，真是很幸运了。
　　“你的背呢？还好吗？”于念冰伸手又要去摘宋时月的背包。
　　说来，这回于念冰也算是知道了宋时月是如何的守财奴了。
　　之前两人从山洞那边往这边的小空地跑，于念冰没跑几步就把身上的背包给卸了，只是让宋时月也扔了东西好快点的时候，宋时月却没有什么表示。
　　当时时间紧迫，于念冰都快喘不上气，当然也没办法多说什么。
　　只是现在看看，宋时月这么大个包背在后头，又是跑又是滚，刚才撑在自己身上的时候，还被压了那么久……
　　真的是很珍惜食物了。
　　之前抱着于念冰翻滚的时候，其实宋时月的背被里面的肉干和不锈钢饭盒还有些乱七八糟的东西硌着得挺疼的。
　　但是现在要是老实说，肯定是少不了被数落一通的了，宋时月又不傻。
　　况且，也的确不是为这点儿小疼痛停留的时候。
　　宋时月忍着不适转了转腰背，而后摇头道：“没事。现在趁没有余震，我们回山洞那边看看。”
　　“他……他们……”于念冰心中亦有记挂，可是比起能听到那边动静的宋时月，于念冰的记挂多少带了些畏惧。
　　“说不定他们也出来了。”宋时月不好说自己听到的事情，只能这般引导。
　　于念冰是害怕的。
　　害怕到了那边看到……
　　更怕到了那边，什么都没有，里面连点声响都没有……
　　但是害怕，也是担心着的。
　　于念冰紧紧抓着宋时月的手，快步往山洞方向走去。
　　来时林间的路还能算条路，够两人跑动。回去的路就不行了，或倒下或歪斜的树加上一条条纵横交错的地缝，有些地方都没办法落脚，只能绕路前行。
　　刚才的地震来得突然，她们没有心思计算时间，现在想想，差不多能震了三四分钟。
　　小空地那边还不觉得，这越往林子密的地方走，越是看出了这次地震的厉害。举例来说吧，之前她们卧倒附近的那条吞了一整棵树的地缝，都只能算个中等地缝了。
　　这条不过几分钟的路，刚起步就走得艰难。
　　于念冰不禁心又沉了几分。
　　纵是她之前下意识地往洞里喊了一声，但是她可没忘记在洞里宋时月说要回头时，其他人都是劝说的态度，又哪里会跟着回头呢。如果他们没有回头……现在应该已经走得更深了。
　　外面尚且如此，那洞里……
　　于念冰简直没法往下想，只能咬着牙，跟着宋时月跨过一处处的地缝，踩上一棵棵的断树。
　　而就在于念冰动作迅速，实则心情越发低落退缩时，一道黑白相间的身影从她们的斜前方冲了出来。
　　奔跑，跳跃，再跑，三段跳……
　　那身影，比宋时月和于念冰刚才的动作还要快许多，如履平地般在满是地缝和歪倒树木的路上跑出了一道残影。
　　“呜呜……”狗子最后一跃，前腿抬起，撞进了宋时月的怀里。
　　这一次，宋时月没有像之前的那许多次一般避让开，反是伸手接了狗子一把，顺手撸了一下狗头，把它的嘴套和后面拖着的链子解了下来。
　　今天进洞的时候，大家才发现狗子一直被王大明牵着，还带着嘴套。牧星洲问了王大明几句，王大明只说狗子太皮了，今天还有些躁，怕一会儿在洞里乱跑。
　　现在回头想想……那应该是如那些蝙蝠和鱼一般的直觉吧。
　　“狗出来了，那他们也跟着我们出来了。”于念冰心中的乌霾瞬时散去，一点儿都不介意狗子的眼里只有宋时月，也伸出手去好好搓了一把狗头，又道，“走，我们快过去看看。”
　　一直注意听着山洞那边动静的宋时月并没有因为狗子的出现而变得像于念冰这样乐观。
　　那些人，离出口很近了，但是一直没有出来，说明肯定是被堵住了。
　　还有里头夹杂的痛呼声，不少人应该都受伤了。
　　见到狗子后，于念冰踩树跨缝的动作又快了很多。
　　力气消失的速度在曜星爆了之后成倍增加，也有些急着过去的宋时月自是乐见其成，只是拉着于念冰的那只手又努力多用了几分力，将人护得更紧了些。
　　只是，明明是有着这样好的一颗热心的人，怎么就被传成了那样冷口冷面的样子？
　　宋时月垂下眼，用力托了一把正要跨过一棵歪倒树木的于念冰，不禁轻叹，希望那些人，以后能配得上这样的一颗善心吧。
　　现在尚有余力，按宋时月的本心来说，也是倾向于救人的。只是这样的救人，在宋时月的心中，却并不是不求回报的纯粹。
　　末世时，好人，坏人，早就很难完全分清。
　　大家都是想活着的人，大家都有想保护的人，当环境恶劣到一定程度，资源紧缺到再无法满足到基本的生存需求。
　　曾经的好人，曾经的坏人，曾经的……人，会最终变成什么样子，从来没有一个准确的预测标准。
　　宋时月只希望，自己的这个决定，能是对的。
　　毕竟……现在的她，可能也来不及找出更多的选择了。
　　明潭主星上，姚氏集团最高层的办公室里，姚语溪紧紧地盯着面前临空两个并排放大的屏幕。
　　左边的那个，一片明亮，黄的土地绿的树林交错却也分明。屏幕中，正努力从一棵倒下的胖树上翻过去的宋时月和于念冰已经快到山洞那边了。而狗子，正站在屏幕更前面一点的地方等着她们。
　　右边的那个，手电筒的光照向四面八方，配着那些断断续续的哀嚎，夜视模式下的那些人，看起来像是在拍实景鬼片，还是演鬼的那一方。
　　姚语溪的目光，在左右两个屏幕间徘徊，而至少百分之七八十的时候，她都在看着右边。指尖，在屏幕旁一个像是虚拟遥控的东西上点了又点，只是右边的屏幕却一直没有如姚语溪所愿地向着她想看的人移动半分。
　　半成品终究只是半成品……
　　纵然星网这些年的技术改良了许多次，这批半成品新代摄像机又更新了能源配置，做了信号加强，信道改变，在曜星暴的持续影响下，也只能看，不能操控了。
　　而且，混进大批摄像机里的这十几个刚够一个对一人的半成品，在地震的影响，密集的掉落下，一下就被砸坏了很多。
　　这导致现在姚语溪想看到那个在队伍后方，似乎趴在地上的人，只能通过那些一开始设定好，跟着别人的摄像机位。
　　与能听到点地下动静，心中有数的宋时月不同。
　　直到现在宋时月和于念冰都快走到山洞了，山洞里那些或缩着或趴着的人才开始小心翼翼地或坐或站，开始相互询问，并且试图爬过前面坍塌下来的石块，继续往不远处曾经是洞口的方向挪动。
　　如果姚语溪有宋时月之前的力气，那么现在椅子的两个扶手肯定早就已经碎成了粉末，而不是现在扶手好好的，她的手指都快抓紧到青白。
　　除了两个在最近处放大的屏幕，姚语溪面前还有好几个缩小着的同样夜视模式的屏幕在临空稍后面一些的地方。
　　随着洞里的人压过了对地震的恐惧，开始试着动起来，姚语溪很快把后头庄嘉川的机位点到了面前，替换了本来近在眼前的赵大的屏幕。
　　洞中，庄嘉川一手抓着手电筒，一手捂着后脑勺，小心翼翼地弓着腰，绕过了几块不知道从哪边砸下来的大石头，踩着地上的碎石，到了后头一些的地方。
　　随着庄嘉川的走近，手电筒的光终于照在了后面几个人的身上。
　　在手电筒照到，可以看清的那一刻，屏幕内的庄嘉川，屏幕外的姚语溪，不禁齐齐地抽了一口冷气。
　　最前面的，是靠岩壁坐着，同样捂着脑袋，低声喘息，似乎还没缓过来的宁初阳。一缕鲜红的血，透过她捂紧脑袋的手，顺着她的脸颊淌出了一道线。
　　而宁初阳后面，是抱着脑袋侧躺在地，生死不知的倪静和。
　　倪静和脚旁，是趴着的冯芊芊，同样没有声息，而可怕的是，她的双腿上，压着一块庄嘉川一眼看过去就知道只自己一人肯定是挪不开的巨石。
　　原本因为地震还惊魂未定的庄嘉川，回转头时喊人的声音，都有了颤音。
　　就在庄嘉川出声求助时，姚语溪却是下意识地看了右边一眼。
　　宋时月她们，已经到了山洞外。
　　拜托了……
　　姚语溪的眼泪止不住地往外流。
　　洞口已经被石头堵住，只有宋时月，只有宋时月……
　　就在姚语溪努力想要隔空抓住那唯一的一缕希望时，叶柳因为经过航天局附近的路段……被堵在了路上。


第一百零九章 
　　航空局距离姚氏集团的大楼并不是很远，叶柳果断弃车, 抄小巷近路绕开了附近几条彻底堵住的街道, 向姚氏跑去。
　　待叶柳一身汗湿推开了姚语溪的办公室门，一眼就看到了姚语溪现在的情况好像不大对。
　　明明两个人已经无阻隔地打了个照面, 姚语溪却是侧身像是绕开了什么似的看了自己一眼, 而后对自己招招手，又很快地坐正回去，双目紧紧地盯着面前，似乎已是紧张到了极点的样子。
　　星网时代, 人和人面对面地坐着，中间看似毫无阻隔, 两人微笑对视仿若可以相视到天荒地老，其实很有可能是开了星网个人模式, 各看各的星网正看得开心呢。
　　若是平日, 叶柳自是不会觉得姚语溪这般动作有什么不妥。
　　可这会儿却不同, 是什么在吸引着姚语溪如此专注又紧张的目光？
　　叶柳突然有个不大好的猜测。
　　在叶柳向姚语溪走去时，姚语溪抬手摸了摸手腕上的星网客户端。
　　于是当叶柳站到姚语溪身旁时, 便看到了姚语溪刚刚共享出来的视频画面。
　　“这是……”叶柳不自觉地前倾了身子, 待她仔细辨认了一下两个视频里正在进行的画面, 不禁轻叹了一声, “你还是用了那些半成品……”
　　早在开车过来的路上，叶柳就抽空看了一下《荒野之旅》的情况。
　　曜星暴之后, 《荒野之旅》的直播页面只剩下一个个漆黑的空荡荡的视频窗口, 节目组和背后的牧氏也不知是在忙着商量接下去该怎么办还是怂了, 观众愤怒的弹幕都快刷爆出残影，直播页面还是连个公告都没出。
　　而此刻，姚语溪面前并行的两个视屏窗口，居然播放着曜星暴后荒野星正在进行的情况。叶柳自是一下就想到了前些日子那件在自己极力劝阻后，姚语溪本该放弃了的事情。
　　“嗯……”姚语溪应了一声，似是没有察觉到叶柳话语中的失望与复杂。
　　事实上，姚语溪现在的确没有更多的心思放在屏幕外。面前并行的左右两个屏幕间一直有一道白边作为分隔，而此时，配上两个屏幕里的画面，那道白边，有些讽刺般像足了那堵阻隔了山洞内外的石墙……
　　是的，石墙。
　　手电筒照着面前坍塌下的石头堆，张导捂着胳膊，看着面前被堵得满满的石头堆，两手颤颤，竟是一时不知该如何是好。
　　若是这些石头落在洞口，对于那足够五个人展开手臂一起通过的，足有六七层楼高的洞口来说，自是毫无阻碍。
　　可是偏偏，是落下堆在了这处临近山洞口稍稍偏转的狭窄通道处。
　　张导捂了一下之前被落石砸到，现在还麻疼得动不了的右胳膊，气到发抖。
　　如果按地震前看到的外面的那点儿光亮来估算，这个地方，很可能是临近洞口，张导进来时看着像是圆形垂花门，还觉着颇有些意境的那个弯道口。
　　当时从大洞进窄处，只觉还颇有些冒险的趣味。
　　现在回头想想，真是要活活气死。
　　明明刚才都已经快要跑出去了，都能看到外面的那点儿光亮了，只要再稍微转点弯，再多个二十……不，十几秒，就能冲出去了……
　　然后就被堵在了这里。
　　要不是地震来时，张导一下就怂得抱头停了，可能就不是被堵在这里，而是被埋在这里了。
　　可已经离洞口这么近了，却没有办法出去，张导不甘心，真的不甘心。
　　忍着胳膊的疼痛，张导又细细地看了一下面前的石堆。
　　张导已经不记得之前那个弯道口有多宽多高了，现在能想起来的只是大概也就两三人可并行的宽，高度比洞口那六七层楼是要低很多的……
　　现在看来，这石头堆也差不多堵了那么宽，高度……
　　张导退后几步，有些看不大清楚，那约莫四五米高的石头堆最上面是堵满了，还是没有。
　　就在张导还要继续后退再细看时，一道电筒光，从后方打了过来。
　　张导下意识地回头看，就看到王大明右手打着手电筒，左手挡着头，从后面贴着岩壁蹑手蹑脚地走了过来。
　　在这山洞里，靠着岩壁和不靠着，被石头砸到的几率难道会发生变化吗？
　　张导右胳膊又疼又麻，再看明明跑得没自己快的王大明现在好像什么事儿都没有的样子，不禁有些气不打一处来。
　　“前面堵着了，我看上面好像有缝，不知道能不能过人，你上去看看。”张导指了指面前约莫四五米高的石头堆。
　　王大明看了一眼张导，没有反驳，只小心地靠近了那看起来并不太结实的石头堆，试着摸了摸。
　　只是手刚搭上去，上头就咕噜咕噜地滚了一块小石头下来，明明离王大明还有点儿距离，王大明却像是被开水烫到了一般，飞快地缩回手，往后一蹦老远。
　　“还是等赵大赵二先来试试吧。”王大明怂且友好地对张导笑了一下。
　　“你……”张导的话还没来得及继续说下去，就听得后头庄嘉川的呼救声。
　　两人齐齐地向后看了一眼，而后又转回了头。
　　“他们在后面救人，我们在这里找找出路，分批行动更有效率。”王大明讨好地对张导笑了一下。
　　这话，倒是说在了张导的心坎里，只是又不禁在心里啐了一口王大明，想快点出去就快点出去，说那么多废话做什么。都曜星暴了，你不去救人也不会拍到你没过去，搁这儿说什么场面话呢。
　　张导如此想着，自是好脸都没给王大明一个。
　　而此时，赵大，牧星洲，赵二和关勇毅都循着庄嘉川的声音，重新向后走了回去。
　　一开始大家商议好，要跟着宋时月和于念冰退回洞口时，队伍是赵大打头，后面依次跟着张导，冯芊芊倪静和，然后是赵二王大明，宁初阳牧星洲在中段，最后面则是庄嘉川关勇毅与羊队。
　　而在距离山洞口还有段距离，外头传来模糊的女声，张导喊了一声“曜星暴”大家胡乱跑起来之后，之前的顺序自是荡然无存，且在某些地段稍宽的地方不断改变着。
　　到地震结束，被堵在石头堆附近的张导，成了离山洞口最近的，连赵大都要慢他一位。
　　赵大早在地震结束，庄嘉川呼救前就开始摸索着往后头去，后面两步就是基本上没受什么伤的王大明，而后又经过了扭了脚正在往前挪的羊队，到见到捂着右边肩膀的牧星洲时，庄嘉川的呼喊声才在更后面一些的地方响起。
　　三个女孩的名字在庄嘉川的声音中来回被提及。
　　赵大还没来得及走到牧星洲身边，就见对方面色一白一僵，转身飞快地向后跑去了。
　　“艹！”赵大忍不住地低声骂了一句。
　　一个尖锐的，不小的石块，从赵大背在身后的手中滑落。
　　赵大知道，他又失去了一次绝佳的机会。
　　就像几分钟之前，他本该慢慢落后，却被后面的王大明紧紧顶住，推着向前时失去的那个一样绝佳的机会。
　　自己这么倒霉，被王大明个胆小鬼缠上，后面的赵二又是在搞什么。
　　赵大沉着脸，也快步跟着牧星洲离开的方向走去。
　　很快，他就看到了也在跟着庄嘉川呼救声往回走的赵二，以及他身边紧紧拉着他的关勇毅。
　　而牧星洲，居然在更前面的地方了。
　　“艹”这回，是赵大无声地在心中骂了一句。
　　这个节目组的人怎么回事，遇到点事儿就习惯性地要拉着人的吗？
　　庄嘉川这个人也是神烦，现在大家都聚在一处了，还怎么动手……
　　地震这么好的机会，就白费掉了，亏得他们冒了这么大的险，真是算牧星洲命大。
　　现在只能等余震，看看能不能再搞一波了。
　　刚才赵大往回走之前，就看到前面张导不远处，通往山洞口的地方已经被石头堵住了。现在只能希望那些石头不是那么好挪开，也不是那么不容易被挪开吧。
　　哎，这回挣的真是买命钱了。
　　不过赵大也是有一点不大想得通。明明得到的消息是曜星暴应该在今天下午的18:20左右，在他们通过这个山洞，还没到营地的路上发生，怎么会一下提前了近三个小时。
　　不是说曜星暴这个东西已经能提前两年多预测出大概日期，而后提前几个月都能预测精确到小时了吗？
　　早晨他们出发的不算晚。中午没抓鱼但是池塘边也耽误了一会儿，加上吃盒饭的时间，这一部分应该没提前太多。后来到山洞这边，洞口墨迹了好一会儿……这么折算下来，如果他们正常出发，抓鱼吃午饭，洞口不墨迹，估计也就和今天进洞的时间差不多。要是他们没跟着宋时月和于念冰往回走，现在应该恰是在山洞中段吧……
　　赵大不得不怀疑一下，究竟是曜星暴没准，还是雇主有了什么花花肠子。
　　最好是前者，不然他出去之后，要好好地让对方知道一下花花肠子的味道。
　　赵大没有加快步子，不过还是没两步就赶上了前面的三人。
　　又是一处被落石堵住的狭道，不过看起来没有张导那边的堆得高，约莫也就是个三米的样子，上面有很大的空余可以爬过去。
　　赵大过去的时候，正在往上爬的是赵二。
　　原本跑在最前面的牧星洲和之前拉着赵二的关勇毅都站在一边。
　　赵大的目光在两人间稍作流转，重点地看了一下盯着赵二脸上明显有些着急的牧星洲。
　　呵，这些有钱人。
　　赵大心中不屑地冷笑一声。
　　笑归笑，人还是要救的。
　　总不能等曜星暴的余威散尽后，荒野星上就剩他和赵二两个人回去吧。
　　倪静和是医生，还是很有些用的。
　　冯芊芊么，小姑娘倒是有点意思。赵大摸了摸左边的袖子，指腹摸过一道有些突兀的缝线痕迹。这是中午去恒温箱拿食物的时候被树枝划拉的。赵大一个粗汉子自是没啥在意的，倒是冯芊芊，吃完饭就拿了针线过来帮着缝了。
　　虽然留存下来的价值不如那几个粉多的明星，但是不碍事的话，顺手拉一把也不是不行。
　　就在赵二往这处的石头堆上爬时，洞口附近的石头堆前，张导也想到了新主意。
　　电筒光又照了石头堆顶好一会儿，张导看向王大明：“你不上去就看看，就把我背起来，我来看看。”
　　王大明：“……”
　　呵呵，我看就是自己爬上去，你看就是我背你去看。
　　这个曜星暴会持续多长，要是超过三个月老子就不和你玩了。
　　王大明在心里说着爽快话，面上却还是顺从地在张导面前蹲了下来。
　　“我要坐在你肩膀上才行。”张导又道。
　　王大明沉默地换了个姿势。
　　都是男人，张导坐在王大明的肩头，加起来平视也能到个两米多了。
　　这般一看，果然看得清楚多了。
　　“张导，能看到吗？我快不行了。”王大明忍不住地整个人都要往左手撑着的岩壁上去靠。
　　“再等一下。”张导手抓了一下王大明的头发保持了一下平衡，又用电筒光将石头堆的顶层照了一遍，才不甘心地开口，“行了，放我下来吧。”
　　张导落地，王大明终于控制不住地软了腿歪倒在了岩壁边。
　　这种重量，真的不是人能承受的。
　　“张导，上面怎么样啊？”王大明好不容易平稳了呼吸，自是要问一问这辛劳的成果。
　　“有缝，不过太窄了，过不去。”张导兴致缺缺，一脸失败了的暴躁。
　　王大明：“……”
　　就在两人相对无语，唯有气万丈时，一座石堆之隔，外面传来了敲击石块的声音。
　　“谁？”张导迅速后退，只是很快又不禁往前一步，面上露了些惊喜，“是宋时月吗？”
　　此时，站在堵住的石堆另一边的，正是宋时月与于念冰。
　　嗯……还有一只狗子。
　　“对。”宋时月边敲摸着石块，边问道，“你们怎么样？都还好吗？”
　　迫不及待也跟着上前的王大明简单说了一下后面庄嘉川喊出的情况。
　　宋时月敲石块的手微微一顿。
　　虽然男人的力量是更强，但是若论信任，宋时月还是更愿意相信宁初阳和看起来蛮友好的冯芊芊。
　　唯一的医生现在看起来也有了麻烦，三个姑娘都出了事，情况真是不大乐观。
　　就宋时月摸索了一通的感觉，这石头堆堆得是高，但是好运的是，并不是很厚。
　　怎么说呢，大概是宋时月力量巅峰的时候，几拳能震散的那种。
　　当然，现在是不可能的了。
　　石头堆那么高，直接从下面掏就算能掏通，作用也不大，而且还要顾及石头堆上面受到震动的落石……
　　宋时月想了想，先让于念冰带着狗让开些，又叫张导和王大明退后几步，然后试着往石头堆上爬了一点。
　　“张导，赵大他们不是有长刀么，你看最右边，上面大概两米多点的地方，这边有一条缝，你们试试看能不能把长刀塞出来。”宋时月喊了一声，才落地。
　　张导转头看向王大明。
　　王大明这会儿也不计较他吩咐都不出声的态度，转头就去要刀了。
　　就这会儿，羊队也拖着腿，一瘸一拐地过来了。
　　就在荒野星上山洞内外的人都在想办法救人或是自救时，荒野星外，也有许多人正在绞尽脑汁。
　　进节目的六个嘉宾的经纪公司，这会儿一方面牟足了劲儿地托人往明潭主星航空局那儿问情况，一方面如何安抚粉丝洗白自身，甚至如何利用本次危机进行正向宣传的加急会议开到飞。
　　各经纪公司的立场比节目组稍微正一点，反应也比节目组快得多。很快一篇篇及时自我检讨对合作方的筛选不够仔细，充满了自责，担心和遗憾，带着安慰与激励还有憧憬期待的官方发文出现在了公司主页，不用水军，如此热点，一波自来水就把发文顶到了星网热点。
　　说是说自责，不过经纪公司的发文么，春秋笔法向来用得利索，一篇看下来锅其实全在节目组和牧氏的头上了。
　　这样的发文，自是蒙蔽不了粉丝的双眼的。
　　只是现在粉丝们也没时间来攻击各经纪公司，他们的怒气方向是明潭星系政府和明潭主星航天局，当然，牧氏和节目组要承受的也少不了。
　　各经纪公司显然也知道这一点，发文亦是有同仇敌忾的倾向，发完，就继续进一步地商议如何在保全自身的情况下，借危机利益最大化去了。
　　有人眼里只有钱，有人眼里就只有命。
　　王满仓这两天基本上只要不忙到脚不沾地，就会开着直播，自是第一时间目睹了荒野星的曜星暴，手上拿着的下午茶的猪柳蛋堡就这么滚到了地上。
　　在被召回公司的路上，王满仓就像是盛夏天里热锅上的胖蚂蚁，简直急到快要就地暴毙。奈何他只是个平凡的经纪人，便是再着急，也只能靠公司得到更多的信息。
　　明明知道曜星暴之后，摄像机全部报废，直播页面再不会传出图像，王满仓依然没舍得关掉那一块黑屏。
　　担心，后悔，自责，王满仓一身的虚汗刷刷直流，鞋里的袜子都被泡湿。
　　想将汽车开出飞船速度的，又何止王满仓一个。
　　欧阳卉拨出去的通讯，无论是打给石森鑫的，还是邱依珊的，都在未被接通的状态下就被挂掉了。一直到欧阳卉打给石森鑫的秘书，在被挂断后，才收到了一条他们正在开会，稍后才能通话的短信。
　　然而，面对一片漆黑的直播，欧阳卉已经一会儿都等不得了。
　　当王满仓汗流浃背地冲进万山娱乐，几个街道远的大厦里，欧阳卉也推开了森鑫娱乐的会议室门。
　　无论曾经的关系是相互扶持，还是开始对峙，至少在这一刻，他们在不同的地方，持有了相同的信念。
　　挣钱可以，好好地给我把人给弄回来啊！
　　比起正边开会边等王满仓的万山娱乐，森鑫娱乐的会议室里，对于突然到来的欧阳卉，大家是齐刷刷的震惊。
　　虽说现在医疗水平日新月异，但是刚生产两天就从医院跑出来，真的可还行？
　　看着门口自己的妻子，孩子的妈，石森鑫的脸一下子沉了下去，一时连表面的风度都难以继续维系。
　　欧阳卉却仿若没有看到大家的诧异，连石森鑫的脸色都丝毫没有关注的样子，十分自然温和地对会议室里看来的人们不好意思打扰了一般地笑了笑，然后去到会议桌最外围，都不能上桌的那些秘书助理边找了空位，大大方方地坐了下去。
　　“夫人……”会议桌边半站起身子，看向欧阳卉开口，像是准备给她让位的中年男子是森鑫娱乐的宣传部门经理。
　　只是话刚开头，便被石森鑫沉着脸打断道：“继续开会。”
　　中年男子像是愣了一下，而后有些抱歉地看了一眼欧阳卉，又坐了回去。
　　要是往日，石森鑫当着这么多人下欧阳卉的面子，欧阳卉不说当场发作吧，肯定也要掉个脸子。
　　只是这会儿，欧阳卉就像是压根没在意到刚才发生的事情似的，石森鑫说继续开会，她便认真地看了过去，面上一点儿不悦都没有，只有放在身侧椅子边不断收紧的手，承载了她此刻所有的不适与焦急。
　　荒野星的曜星暴来得实在突然，便是因为直播进行时的缘故，消息很快传播了出去，在这么短的时间里，依旧有一些人还没有收到消息。
　　比如，在明潭主星医院里躺着，一个午觉睡到下午还没醒的牧老头。
　　又比如，北辰星鹿尾湖畔别墅区内部的高级会所里，一个在按摩中舒服睡去的妇人。
　　于浩炎看着又一个无人接听的通话，整个人都要不好了。
　　之前的几天，他一有空就会偷偷追于念冰的直播。就算于念冰差不多和家里决裂了，对于浩炎来说，于念冰永远是自己羡慕又崇拜的姐姐。而血缘这种东西，是永远无法改变的。于浩炎这些年一直期待，等待着成长到足够地位和于念冰与慢慢老去也许渐渐会没有那么固执的父母，会有和解的一天。
　　便是他二十几了，也现在进了公司，搞起了自己其实并不大喜欢的复杂商业，心中依然有那么一点天真。
　　不过今天，现实狠狠地打了他的脸，用冰冷的，带着冰刺的巴掌。
　　荒野星曜星暴，于念冰看向天空那个亮点的瞬间，于浩炎差点没惊得掀翻面前的办公桌。可是当他拨打爷爷，父亲，母亲三人的通话时，却是一个接通的人都没有。
　　于浩炎下意识地冲出办公室，电梯都来不及等，直接走楼梯间往上冲了三层，冲进了老而不休的于老爷子的办公室。
　　视频分享到于老爷子面前时，恰是万丈光起，而后一下子黑了屏幕。
　　面对于老爷子一脸“啥玩儿意”的不满质问，于浩炎语无伦次，话语颠倒了几次，才总算是把事情说清楚了。
　　于浩炎想过于老爷子的反应，比起与于念冰闹得极僵的母亲，其实父亲和爷爷与于念冰的冲突并不多。于浩炎觉得，于念冰正遭遇着前所未有的危机，连生命都遭受着考验，于老爷子应该是会和他一样担心紧张的，甚至他都准备好了于老爷子听了这个消息情绪波动，身体受不住，自己第一时间一定要劝住了他。
　　电光火石间，于浩炎想了很多。
　　只是他独独没想过，于老爷子在短暂的沉默后，一开口居然是：“你给我说说，这个节目的影响力现在是个什么情况？于念冰现在的粉丝应该不少了吧？之前她一直没有对媒体谈过她的家庭，你觉得我们现在站出来，能不能对企业有一个正面的推动？这是个机会，那场曜星暴不知道会持续多久，在这个期间，希望我们能抓紧时间运营一番，你帮我叫吴秘书进来，我们开个会。你父亲去了附属星和刘家谈合作，你帮我叫他回来。”
　　于老爷子说了很多，一脸的沉稳与……算计。
　　这些话，这么多话，没有一句，在于浩炎的想象中。
　　他甚至都不知道自己是怎样习惯性地木然地回答了于老爷子的问题，又是怎么走出办公室，把吴秘书叫了进去。
　　站在吴秘书的办公位上，于浩炎沉默了久久。
　　再次拨打父亲和母亲的通讯号时，于浩炎心中带着的，再不是简单单纯的只是对姐姐的担心与关切。
　　他在等，他在找，他在期待自己不是一直在自欺欺人的证据。
　　一声，又一声，没有人，接听。
　　于浩炎的心一点一点沉下，血一点一点凉透。
　　“没有逃离的勇气，就要承担被控制的后果。”
　　于浩炎又想起了于念冰曾经对自己说过的这句话。
　　只是，虽然他一直羡慕于念冰的自由，羡慕她做着想做的事，过着想过的生活，但是也并不觉得自己是因为没有逃离的勇气，在被控制着。
　　于浩炎一直觉得，家庭，血缘，终究会将离开的人带回来，而他只是没有离开，他只是相信一切本质都是好的，背道而驰的从来只是理念而不是爱……
　　可是……
　　现在……
　　于浩炎迫切地希望有谁可以接通电话，说些什么，给些回应，来冲刷掉他脑海里不愿再回想的，于老爷子的那些话。
　　然而，没有。
　　连平日里，虽然很看不上他的逆来顺受，但依旧愿意接通他每次倾吐话语的通讯的姐姐，也没有。
　　于浩炎看着面前漆黑的屏幕，上面空了许久的弹幕，终于缓缓地刷出了一条。
　　“？”
　　亦如，他此刻的心情。
　　焦急无所投注，担心无处可依，《荒野之旅》直播页面，一个个纯黑的直播屏幕，从短暂的没有弹幕，到后来一条条刷得快看不清文字，却依旧唤不来任何的消息。
　　是呀，曜星暴，除了等待航空局去检测评估余威可持续的时间，他们竟是做不得一点事情，来帮一帮自己那么担心的人。
　　无论是话题偏向从航空局逼个说法出来的万山娱乐，还是讨论一直集中在如何借于念冰未解约前的这个大机遇最后捞一笔的森鑫娱乐，无论是北辰星上还算有钱的于家，还是明潭星上富到流油的牧氏，无论他们是担心，还是别有用心，面对曜星暴，他们能做的，只有等待。
　　荒野星上，亦是有人在等待。
　　于念冰和狗子在等宋时月，宋时月在等张导，张导在等王大明，王大明……
　　“赵大快点，宋时月等着呢。”王大明囫囵说完宋时月在垮塌的山洞外面要刀的要求，见赵大只是看着自己没有立刻给刀，磨磨唧唧的样子看得王大明心急如焚，恨不能伸手去抢。
　　赵大：“……”
　　若是宋时月只是个表现普通的小姑娘，赵大现在还能说一句“你不怕她只是来要刀，根本不会救我们出去。”
　　可是宋时月不是。
　　这两天宋时月的表现早就不是一句可圈可点能概括的，真的是天降奇兵也不过如此了。
　　队伍里不瞎的都能看出来宋时月的能耐，就像这个王大明，这会儿得了句话而已，问都不问一句宋时月有什么计划，火烧屁股一样火急火燎地就来了，也是十足地信任宋时月就是那根救命稻草了。
　　宋时月啊宋时月，有这个人在，怕是要有点麻烦啊。
　　赵大心中开始慢慢盘算起另一个计划，然后在王大明瞪圆了眼睛的激烈注视下，解了长刀往地上丢了过去。
　　王大明：“……”
　　靠，张导也就算了，老子靠你们两兄弟吃饭的吗？还扔地上让人捡！什么脾气！
　　心中的不满早已爆表，王大明面上却还是扯了一丝其实并不大好看的笑出来，不多言语，捡了刀就快步走了。
　　赵大自是没错过他面上掩饰得不大好的气愤。
　　不过谁会因为在乎这么个人的气不气的，就去亲手那么近距离地把刀送到另一个人的手里呢。
　　反正赵大不会。
　　王大明带着长刀回到了张导这边，同时带回了庄嘉川那边的最新消息。
　　宁初阳被石头划了额角，伤口不深，只是流了好些血看着有些惨，庄嘉川已经给她上了药简单地包扎了一下，现在血慢慢地止住了。不过宁初阳头还有点晕，会不会有脑震荡之类的后遗症现在还很难说。
　　倒在地上的倪静和应该是额头撞在地上撞晕了。额头破了一块，还青紫了大片，赵二也给她包扎了一下。现在人的呼吸和生命体征都还算正常，就是还没能醒过来。
　　最严重的……是冯芊芊。
　　双腿被压在了一块巨石下的冯芊芊，应该是生生疼晕过去的。
　　糟糕的是，那块石头真的很大，赵二爬过去后，自觉与庄嘉川联手也没有办法将那石头平稳弄开。而如果反复尝试，推移，那么冯芊芊这双腿，肯定是不能要了。
　　曜星暴期间，他们出不去荒野星，外面的救援也进不来。就算倪静和是个优秀的外科大夫，后面也能正常完好地醒来。但是荒野星上的条件有限，医疗用品也多是应急用品，冯芊芊现在的情况本就已经很险，若是稍有差池，别说腿，命都不一定能留下。
　　王大明过去拿刀的时候，赵二隔着石头堆和赵大说里面的情况，赵大正准备爬过去看看，至于后面三人合力能不能行，王大明就不知道了。
　　不过整队人，不说先出去的宋时月，于念冰，狗子，洞里的人除了冯芊芊，都是些不大重的伤，真的不知道算不算是老天爷保佑了。
　　只是王大明不知道，当他离开，赵大还没往石头堆上爬时，牧星洲主动要求，也翻过去看看。
　　这就让赵大有些意外了。
　　从雇主的资料来看，牧星洲可不是什么充满同情心，责任感爆棚到让他愿意攀爬一个三米高石头都还不太稳的石堆的人。
　　当然，也有可能作为雇主想干掉的对象，那份资料上对牧星洲自私自我的描述有些过于偏颇了也说不定。
　　不过危险的事情么，牧星洲主动要求做，赵大是肯定不会拦着的。
　　要不是关勇毅还在这边儿，对面也有两个醒着的人，这就是个完美的动手时机了。
　　雇主还是太不行，这个节目里的人真的是有点多了。
　　赵大抬抬手，示意牧星洲先请，然后目送着他哆哆嗦嗦慢吞吞地从石头堆上翻了过去。
　　嗯……没被落石砸到，没有摔下来碰着后脑勺……真是命大又可惜。
　　赵大看了关勇毅一眼。
　　后者抬了抬一片青紫，还在渗血的左手，示意自己就不上去了。
　　呵。
　　赵大心中又是一声讥笑，搓搓手，很快从石头堆上消失了。
　　早在地震后赵大第一次遇见牧星洲，在对方飞快离开后，松开那块捏在手中的石块时，姚语溪就知道自己对牧氏两兄弟的猜想绝对没错。
　　曜星暴这么大的事故，这里面的保镖不想着救人也就算了，自保也是人之常情啊，他居然想杀人。这种情况下还能镇定地去杀人，专业杀手也得先为突然发生的曜星暴慌张一会儿吧？
　　除非……赵大早就知道。
　　牧星洲对外的身份，不过是一个红极的歌手，就算有对家黑粉，也不至于有能耐压下曜星暴的消息，又往节目组里插了杀手。
　　只有牧氏那两兄弟，才既有动机，又有能力。
　　那么问题来了。
　　他们敢这么做，一旦牧星洲是牧老爷子的私生子的事情爆出来，那有点脑子的都会往他们身上猜，他们……不担心吗？
　　姚语溪撑着精神与叶柳交换过两人的所知，越想两人越不明白牧氏那两兄弟的底气从何而来。
　　是确定除了牧家的人，没有人能查到牧星洲是牧老爷子私生子的身份？的确，她们查的时候是不容易，但只要愿意付出足够的代价，也不是完全查不到的。
　　还是想在牧星洲困在荒野星的时候，顺手把已经强弩之末住了院的牧老爷子也料理了，掌控牧氏后，再图后计？若是普通的小案子，也许以牧氏当家的身份，压下去也不是太难，但是现在是曜星暴，还当场直播搞这么大……就算他们接手牧氏，怕是也压不下那些质疑猜测和调查吧。
　　除非……
　　“除非他们已经找好了替罪羊。”叶柳看着面前的两个屏幕，低声道。
　　叶柳的话，与姚语溪的猜想一样。
　　只要牧氏两兄弟不是蠢极，一定还有后手。
　　只是，便是姚语溪和叶柳看到的再多，猜想得再近，也是万万没有想到，牧氏两兄弟的后手……居然是落在了姚语溪的身上。
　　一条内线电话，打断了两人对视频的凝重注目。
　　“姚总，有一队武装军刚才问前台你在几楼，现在已经上去了。”电话里，是钱秘书焦急的声音。
　　叶柳下意识地一下子紧紧抓住了姚语溪的手。
　　就在此时，办公室的门嘭地一声，被从外面撞开了。


第一百一十章 
　　“呵，看来我就是那只羊啊。”
　　当七八个武装军冲进姚语溪的办公室, 就看到里面一坐一站, 两个女子执手相握，而坐在椅子中那个脸色较为苍白的, 咯咯笑了两声, 开口就说了那么一句他们并不能听懂的话。
　　“不许动，我们是明潭星系371部队执行任务，你们谁是姚语溪。”一个武装军上前一步，一脸严肃的开口。
　　姚语溪站了起来。
　　“你跟我们走。”武装军大步上前, 就要去抓姚语溪的胳膊。
　　叶柳眉头一皱，本能地挡了一下。
　　胳膊与手砰地一下硬碰硬, 两个人都没有想到对方会如此大力。
　　“你，举起手来。”武装军退后一步, 抬手武器就瞄准了叶柳。
　　“我跟他们走。”姚语溪拉住了护在自己身前的叶柳, 一点一点, 将她拉到自己身后。
　　叶柳刚才一出手都能和个专业武装军来个硬碰硬的人，却轻而易举地被脸色苍白力气半点儿没有的姚语溪扯动了。
　　姚语溪站到武装军面前, 勉强笑了一下, 轻声道：“我这一走, 公司有很多事情就不好运转了, 能不能让我写个让人暂代管理，替我做一阵子决策的条子？两分钟就好。”
　　“不行。现在就要走, 伸出你的手, 我要卸载你的星网客户端。”武装军并不为姚语溪的好态度所动。
　　姚语溪垂在身侧, 戴着星网客户端的手微微一动。
　　在武装军们看不到的地方，那两个视频，还在播放。
　　姚姨的女儿，还没有被救出来……
　　“快点！”武装军端着武器的手抬了抬，厉声催促道。
　　姚语溪头都没回，伸手向后压了一下，一下就压到了果然又蠢蠢欲动的叶柳。
　　再好的身手，能是这几个全副武装的星际军的对手吗？
　　真是个傻丫头。
　　姚语溪缓缓地伸出了那只带着星网客户端的手。
　　就在此时，就听得外头叮咚一声电梯声响，而后是与刚才武装军出现时那齐整步伐完全不同的，繁多凌乱又快速的脚步声。
　　大部分站在后方的武装军齐齐端起武器，向后瞄准。
　　“等等！自己人！自己人！”
　　纵还没见着外头的人进来，一听到那略显熟悉的声音，姚语溪一下子就把快抬到那个武装军面前的手又落了下去。
　　“你！”感觉到被戏耍了的武装军，生气地捏紧了武器。
　　姚语溪却是笑了一下。
　　外面的人，进来得很快，也很顺利，就像他们之前说的，警察与武装军，总不能算是敌人吧。
　　不过很快，那些轻易放下武器让人进来的武装军，就后悔了。
　　来的人里最大位的罗三，虽然是区区一个局长，可带来的，却是更上面的意思。
　　同样是上面的意思，罗三的上面，刚好压了武装军的上面，一点点。
　　本最快进驻航空局，最快查出里面的问题所在，也是最快来抓人的武装军，终究是失利在上位的博弈中，讷讷地退出了姚语溪的办公室。
　　武装军退去，罗三又挥挥手，将手下赶了出去。
　　待不相干的人全部退尽，罗三才摘下帽子，在地中海上摸了一把汗，一屁股坐在了椅子上。
　　“诶诶，又掉了一把。”罗三看着手上的一根短毛，叹了一口气。
　　“谢谢罗局。”姚语溪说得并不郑重，却是带着些与刚才面对武装军时截然不同的亲近。
　　“行了吧，我这晚了才两分钟，我就从罗叔变成罗局了，哪儿还当得起你一声谢。”罗三瞥了姚语溪一眼，“大侄女啊，你这次惹的麻烦有点大哦。虽然暂时不用跟他们那边走，但是我这边的局子你还是要去一去的哦。”
　　“我听罗叔的。”姚语溪似是散去了些之前的紧张，只是顿了顿又将之前和武装军说的公司事儿多，要写个条子让人代理决策一下的事情说了一遍。
　　罗三自是比那些武装军好说话得多，摆摆手道：“写写写，写个二十分钟都行。说起来你这条子这么写写行不行？律师都不用来一下的吗？还有你都不问问我，他们，还有我，来找你是个啥事儿吗？”
　　“什么事？现在能说吗？”姚语溪心里有些猜测，只是在不确定的情况下，她就是再等罗三先提。
　　先提这个话头的，肯定落下乘些。刚才的武装军，姚语溪知道他们不会说，也许在把她审问干净之前，他们什么都不会透露。但是……罗三不一样。
　　果然，姚语溪这么一问，罗三就斜了她一眼：“航空局那个二把手，姓孙的副局，死了。荒野星曜星暴差不多的时候，办公室里吞了毒，发现的时候都凉了。遗书面前摆着呢，说是两年多前，你用他老婆孩子情人私生子们威胁他，让他隐瞒了荒野星这次的曜星暴，他从了。后来他把那些人啊，都藏好了，就不给你办事了，但是呢又不敢举报你，良心一直被谴责。一直到这次曜星暴真的出现了，他受不了良心的谴责，就写了遗书，说了你们的事儿，然后自杀了。”
　　姚语溪听了个开头，就不自觉地与叶柳对视了一下，她们还是有猜错的部分。
　　本来还以为那些武装军还有罗三，是为了她违规使用没有登记在册的摄像机进行没有获得批准的拍摄，从而怀疑她与曜星暴的事情有关呢。没想到……那边的局布得这么深么。
　　只是罗三说到此处还没完呢。
　　“那姓孙的遗书里还写了，他当年怕事，和你来往的证据都被消除了。不过呢，他发现你可能还不够安心，最近又找了他们局里一个姓赵的小主任，拿了一回荒野星的资料，就在那个什么综艺开搞之前没几天拿的。”罗三说着，又摸了摸脑袋，叹了一口道，“证据还挺多的，你是一定要跟我回去一次了。底下就看怎么查，怎么证明证据的不可靠。希望我们时间够……这次军队那边先进的航空局，也是他们先发现的姓孙的，虽然现在我们把案子拿了回来，但是不知道能留多久。”
　　“只要能查出进展，就能留到查完。”姚语溪摸了摸手腕上的星网客户端，又问道，“这个客户端，我进去之后，是不是也不能用了？”
　　“嗯，要拆，赵有祥的已经卸下来了，技术部去复原你们的联系了。”罗三看了看自己客户端的时间，“你要做什么还是快点吧，虽然我说你写个东西写二十分钟都行，但是我们还是尽快下去，省得军队那边有话说，又是麻烦。”
　　罗三这话都明摆上台了，姚语溪哪里领会不到他的意思。
　　“谢谢罗叔。”姚语溪是真心感谢罗三的这份信任，都那么多证据了，罗三还能信她帮她，这已经不仅仅是因为罗三和姚家的关系了，多少也有两人这么多年的情分在。
　　“谢啥，咋一脸感动的样子呢，赶紧的吧。”罗三又斜了姚语溪一眼，略沉默了一下，再开口，就有点小心翼翼，“我说大侄女啊，我先和你说明啊，不管你是谁，你都还是我大侄女。我也不是故意查你们，就是不小心啊，就恰好遇着了带边儿的事儿。我说你要不要考虑一下，把那个小丫头的身份公布一下？那你找赵有祥的事儿，就有充分的理由了。姓孙的遗书里一条站不住，其他几条的可疑程度就会增加，对你只有好处。”
　　姚语溪正在飞快点着临空屏幕的手微微一顿，抬头就有几分释然：“我还说呢，罗叔你这次的信任来得如此没有理由又汹涌澎湃，原来是早知道了那件事。”
　　“嗯。”罗三点点头，又道，“放心，也就我和我一个手下知道。说起来，你下面那几个股东，应该也只是知道你把手里的股份都转给姚青的亲生女儿了，却不知道她是谁吧？说起来，我就好奇一下哈，这有啥可瞒着的啊？那小姑娘看着也挺健康活泼，挺正常的。你都主动把所有股份都给她了，你们关系应该还行吧？咋一直没公开呢？是怕姚氏的股价？不应该啊，你还怕这个……”
　　“不是因为股价。”姚语溪戳着屏幕的指尖又是一顿，而后叹了口气道，“虽然才把她找回来一年，但是芊芊性格很好，我们关系很不错。但是……反正是因为另一些原因，我们选择暂时没有公开当年我们被抱错的事情。本来也快公开了……没想到……”
　　“如果现在公开的话，很有可能就会有人说这次曜星暴是因为姚总想要除掉冯芊芊，才布置下的。”叶柳看了罗三一眼，直言道，“其实是牧氏那两兄弟想要除了他们爹的私生子牧星洲。”
　　“我去……”原本瘫在椅子上的罗三一下坐直，“我还没开始查呢，你们都查完了？”
　　叶柳侧目看了一眼旁边姚语溪还共享着的屏幕，右边的屏幕里，牧星洲已经扑到了被巨石压着双腿，正昏迷中的冯芊芊身边，连声唤着“冯芊芊，冯芊芊！”
　　到这个时候还撇清干系，关切路人脸的样子，叫个人都连名带姓。
　　这么怕被人知道，有本事关心都不要出现呀！
　　蠢货。
　　叶柳在心中暗骂了一句。
　　“我们当时找到冯芊芊的时候，顺手查了一下她当时的地下男朋友，哦，就是这个牧星洲。然后发现他是牧老头的私生子，我们就觉得他和冯芊芊都谈了好几年了，还是个地下关系不说，这重身份他也从来没对冯芊芊提起过。”叶柳躲过了姚语溪要拉她袖子的手，“冯芊芊就说她的事情也先不公开，再看看。这一看就是快一年，这回要不是牧星洲，冯芊芊干什么去当什么助理，去什么荒野星，哪里会有你现在什么事。”
　　说到最后一句的时候，叶柳是带着些压不住的不满，转头对姚语溪说的。
　　姚语溪轻轻地叹了一口气。
　　“如果现在你们给我切个西瓜，我可能会觉得自己不是警察局长，只是个吃瓜群众。”罗三摸了摸脑袋，这回掉了三根毛，真是凑了实实在在的一把了，忍不住又笑，“说真的，你们不如考虑来我这上班，虽然钱不多，但是人民需要你们啊。”
　　“芊芊……现在很危险。”姚语溪低垂了眉眼，选择对罗三分享了屏幕。
　　“我艹！”之前叶柳说牧氏兄弟是这场曜星暴的罪魁祸首时，罗三只是坐直了，而现在面前突然出现的屏幕，则是让罗三像个已经受热均匀的玉米籽变成爆米花一样，一下子从椅子上蹦了起来。
　　姚语溪：“……”
　　叶柳：“……”
　　“不是说是曜星暴吗？这是哪儿的直播！我艹，冯芊芊咋回事的！怎么就她趴着！姚青看到要从下面窜上来啊！”罗三蹦起的下一秒，身子一下子向前，整个脸都快怼进临空的屏幕里。
　　之前，姚语溪拉叶柳晚了一步，这回，是叶柳拉姚语溪晚了一步。
　　很快，罗三在她们的解释下，总算是搞明白了整个事情的来龙去脉。
　　虽然吧，航空局那儿的证据挺丰富，而姚语溪和叶柳这儿基本全凭猜测。但是就罗三这么多年从最底层实打实干上这个位子的经验来看，她们的猜测，估计已经很接近真相了。
　　“行吧，这个直播，你们接下来准备怎么办？”罗三消化了一下她们的话，时间不多，直指重点。
　　“我接下来没办法用星网客户端，就把权限转叶柳那边，把可疑的情况先录下来，再看有没有机会和牧氏那边扯上关系。其实还可以试探一下牧老爷子的态度，现在牧星洲还活着，如果牧老爷子亲眼看到赵大他们要对牧星洲动手的视频，是不是会在两个儿子和牧星洲之间做出一些选择？”姚语溪说着，看向叶柳。
　　罗三摸了摸脑袋，这次掉了五根……
　　“小六啊，你呢是和语溪一起长大的，从小你就知道护着她，你来说说，这直播……”罗三看向叶柳，话未说完，叶柳就开了口。
　　“姚总现在是牧氏兄弟选出来的替罪羊，他们敢这么做，就做好了要把罪名坐实的打算。也许孙副局只是他们的第一步……然而我还想不出他们下一步会怎么做。我们不能一直等待，被动挨打。比起他们做出的假证据，我们有的只有牧星洲的身份，和赵大之前扔了一块石头的视屏。这些证据递交上去，根本没有办法撼动他们用人命做出的那些证据。”叶柳看了姚语溪一眼，“也许我们可以等，等赵大杀死牧星洲，等他们从荒野星回来，等我们录制的视屏通过检测，等他们被审讯。但是，那是多久？你要在局子里蹲多久？”
　　姚语溪：“有罗……”
　　“也许你会被转移，到刚才的武装军手里。牧氏那么多钱，你猜那两个人为了坐实你的罪，愿意花多少钱，打点到多上面？而你，现在只是姚氏明面上的代管者，身下百分之零点一的股份都没有。你用什么和他们打？你以为接下来只是用真相在打吗？”叶柳面无表情地说着，手指却快把衣角捏烂，“我建议公开直播，我们手上有足够的资源让政府在短时间内查不出直播来源。甚至不需要什么短时间，只需要五分钟，十分钟，这个直播就会传遍星系。无论它是源自何人之手，看到它的人，都不会让它被轻易关闭。哪怕追到我们头上，它也会一直存在。然后再把牧氏兄弟和牧星洲的事情放料出去，加上直播里赵大他们还会有的动作，我们至少要在舆论上站住。”
　　叶柳刚才一听罗三说起小时候的事情，就知道罗三与自己的想法是一样的。荒野星上的事情他们现在插不上脚，但是姚语溪是在眼前的，自然是要先保住能保住的。
　　更何况……冯芊芊虽是姚青的血脉，但是和他们相识相处这么多年的却是姚语溪。姚家的上任当家人姚青，一直以为姚语溪是亲生女儿，待她如珠如宝，后来婚变，更是一人兼顾了家庭和事业。捧在手心地将姚语溪养大，死前还留给了她一个蓬勃发展的姚氏。结果没多久，姚语溪发现自己居然是被抱错的……对亡母的思念，对冯芊芊的歉意，统统化作了对这个妹妹的疼惜与在意。
　　可不管姚语溪心里，冯芊芊有多重要，反正叶柳在乎的，只有姚语溪。
　　现在又不是要他们两者选其一，只是让冯芊芊付出一点恋情可能会发生的小问题，就能让姚语溪得到更多的时间和支持。
　　傻子都会选。
　　叶柳把话说得透彻。
　　姚语溪却一时没有说话。
　　还是罗三先点头道：“行吧，我反正啥也没听见，我就一吃瓜的，什么直播我也不懂，你们快点弄，弄完我们要走了。”
　　叶柳看着姚语溪白到快要剔透的脸，心里有些后悔刚才的话说得太硬，只是再开口，却又是不中听的声音：“我刚才说的话，姚总怎么可能想不到呢。直播出去，对我们只有好处，这点违规哪里比得上直播出荒野星情况的好处。只是你太关心，太在意你这个找回来的妹妹了。你怕直播出去，有可能会让她和牧星洲的恋情曝光，有可能他们回来之后会因此有了矛盾，有可能你的妹妹会因此不幸福。但是你看看，你看看他们两个，也许你只是在为两个不可能回来的人冒险！”
　　“够了！”姚语溪一掌拍在了办公桌上。
　　红木的办公桌，“砰”地好大一声。
　　罗三的手下迅速冲了进来，又被一脸无奈地罗三挥手赶走了。
　　“行了，姚青也不想看到你被带累成那样，武装部不是什么好地方，你被弄进去，对方再出点钱，你也就是一只羊了。你不想想别的，也想想姚氏没了你，会变成什么样吧，你妹妹回来就给她一个兜比脸干净的姚氏吗？”罗三到底还是站队了，站就站个彻底，“我知道你知道自己身世后肯定觉得对不起姚青，但是你不是找回了冯芊芊么，股份也给她了。你还要怎么呢？命给她吗？现在的情况，是你的错吗？你什么都往身上背，你问不了姚青，你问过冯芊芊了吗？行了，快点弄完该弄的。”
　　他们……说的都有道理。
　　姚语溪明白。
　　这也是她之前想到过的一条路。
　　无论是与赵有祥的交易，还是违规使用摄像机，与隐瞒曜星暴的罪名相比都太小了。
　　她现在自己名下就只剩了一些钱，如果牧氏兄弟加紧时间打通更上面的关节把她从罗叔手里弄过去……
　　而空口说白话地放出牧星洲的私生子身份和赵大扔下石头的视频，固然可以引导一下舆论。但是，那样是不够的。
　　这场曜星暴不知道会持续多久，然而没有实证，容易被向别处引导的热点再爆，也会在长久的时间里被慢慢掩盖。
　　她们需要的，是更多的人能长久地记住她们放出的消息，相信她们还没有实证的猜测，然后她们才有更多的时间，去做更多的调查，取证。
　　只有让更多人亲眼见到苦，见到痛，然后见到那颗杀戮的心，才是最能调动群众情绪的办法。
　　便是牧氏用再多钱，也压不下去的愤怒。
　　只有这样，才能有更多的一查到底。
　　而到时候，在适时的时候，公开那直播的来处。
　　至少，民意会保住她，不被牧氏的金钱击倒。
　　控制舆论，让姚语溪不会被转移到罗三和叶柳他们手伸不到的地方，这是当务之急。
　　两人的交接很快。
　　那些摄像机已经没有了控制权，只剩下播放权限。姚语溪还特地交代了叶柳一句：“注意编个程序打码敏感画面。”
　　叶柳回看了她一眼，半晌才点了点头。
　　公司本就有律师，上来了一下之后，叶柳成了冯芊芊股份代执行人的代执行人……
　　而姚语溪，最终还是卸下已经处理过的星网客户端，跟着罗三他们离开了。
　　叶柳，久久地站在姚语溪的办公室里，没有下去送她。又过了许久许久，叶柳才重重地一拳，捶在了那张办公桌上。
　　生气，很生气，但是现在最重要的事情显然并不是生气。
　　叶柳站在姚语溪的办公桌边，飞快地调出研发部的名单。
　　看到名单时，叶柳又有些气不打一处来。姚语溪这个家伙，就因为担心那个刚认回来还没多久的妹妹，就想连实验室半成品的摄像机都拿出去用。说什么摄像更清晰，判断画面更智能，要那么智能干什么，还不是因为姚语溪想自己方便，想拥有摄像控制权，好切换着观察牧星洲是不是真的对她这个妹妹好。都说了不能不要不行，结果姚语溪答应得好好的，回头就偷偷了放了一批过去……
　　叶柳一边生气，一边将名单里可用的人选出来。
　　这边叶柳在为重建直播而努力着，荒野星上的人们，也正在为活下去努力着……
　　宋时月的力气不断流失，金属长刀对她的加成作用已不十分明显。
　　选了棵倒下的树，两刀砍下去，宋时月就意识到了这样肯定是不行的。
　　站在一边的于念冰，没有宋时月这般亲身亲历的感觉，只是就刚才的两刀来说……便是于念冰也觉得似乎不是很得力的样子。
　　在宋时月刚才出洞时所说的计划里，她们需要的木料不在少数。加上后面挖掘的时间，如果是刚才那两刀的效率……于念冰觉得肯定是不可能在余震来前做到的。
　　这一点，宋时月更深有体会。
　　不仅是力量的流失，还有这种变得孱弱无力的感觉，都让宋时月做不出有效率的事情来。
　　宋时月放下刀，把一直背在身后的背包提到了身前。
　　占地方最大的一包肉干先被取了出来，宋时月用手捏了一下硬度，立刻放弃放到了一边。
　　那剩下的……
　　宋时月看着面前摆出的些许调料，一个不锈钢饭盒，一小把生米，一点点灰灰菜和一小袋带泥的野葱，终是拿起了那个不锈钢的饭盒。
　　刚才于念冰看宋时月拿背包，也去旁边把自己在地震来前扔掉，后来回头过来时又捡回来的背包拖过来了点，看看是不是能找到有用的东西。
　　结果就这么不到十秒的功夫，就见宋时月开了那放牛油的不锈钢饭盒，拿着个勺子在挖油吃……
　　“你……”于念冰的眼睛一下子瞪圆。
　　宋时月抽空看了于念冰一眼，果不其然，有些受到了惊吓的样子……
　　如果有选择的话，宋时月也不会选挖这腻呼呼又没什么滋味的牛油吃。
　　说句实在话，末世时那些凑不齐配料没法按着《食经》烹煮的变异动植物的味道比这牛油可还差多了呢。那时候要是来这么一盒子牛油，就这么挖着吃吃，简直可以说是美滋滋了。相当于和平时期大夏天地来罐子雪糕挖着吃的舒爽了。
　　只是宋时月这段时间的日子过得有点好，就是来了荒野星，食材种类数量变少，但是吃的东西味道都很不错。
　　衬得这会儿的牛油就有点儿……
　　宋时月也不敢去想现在在于念冰的眼里，自己是个什么茹毛饮血的形象，只囫囵把牛油往嘴里扒拉了咽了。
　　算了……反正说不定一会儿力气和灵魂都得没了，作为她生命中的过客，还管什么形象呢。
　　奇怪的形象就奇怪着吧，说不定几十年后被她想起来，还能落个乐呵呢。
　　宋时月自暴自弃地想着，手上勺油的动作半点没有减慢。只是心脏却是因着这不知何时学会的自插刀技，没由来地痛了好一阵……
　　好在牛油的口感味道虽然很让人压抑，但是效果真的还是不错的。
　　在食物中，动物油脂含有的能量是非常多的。宋时月可以感觉到随着自己的吞咽，身上的力气正在得到增加。
　　只是……却不是所有油脂化作的力气都能在身上留下的。
　　食物增加了力气，然而力气的减少并没有停下。只是因为宋时月现在牛油下肚快，得到的能量多，所以两相抵消下，力气的变化是正面的，是增加的。
　　在食物有限的情况下，这是一场与时间的赛跑。
　　宋时月动作麻利地把盒子里的最后一点牛油刮进嘴里，突然想起了以前听过的一句话。
　　“只要吃得够快，体重就追不上我。”
　　现在倒能是能换成……“只要吃得够快，力气消失的速度就追不上我”了。
　　宋时月吞下最后一口牛油，奢侈地打开水壶抿了一小口水才把气顺下去。
　　“我来砍树，你把合适的木头挑出来放在旁边，一会儿我们一起往里拿。”宋时月说着话，手里的长刀已经向地震震倒的树砍了下去。
　　宋时月选的树并不特别粗，也就比手掌合围稍微再粗一点。很快，一棵树就被去了多余的枝丫，宋时月又横砍了十多二十下，那树就被砍成了几段。
　　一棵树砍完，宋时月一点儿都没耽误地跑向砍树时看好的另一棵，继续开砍。
　　宋时月砍好的木段，很快被于念冰连抱带拖地弄去了山洞边。
　　两人也没空言语，就这么沉默着把力气都用在了你砍我搬地处理木段上。
　　就连中途于念冰发现狗子还想咬木段帮着拖却咬不住，都没时间停下来摸摸它的头安慰一下。
　　宋时月砍了四棵树，集了十几根木段就停了手。
　　这么多木段，在于念冰看来，她们两个人至少要搬个两三趟才能搬完。
　　不曾想，宋时月抱着最后几根木段过来时，手上还有一堆不知从哪儿扯下来的藤蔓，三下五除二地就把所有的木段捆在了一起，一根都没给于念冰留，直接就上了肩。
　　“你跟紧了我。”宋时月砍树的动作虽快，但是力气跑掉的速度也不慢，此时已经须得两手都拉住藤蔓，自是没办法再向刚才进出那样扶着于念冰了。
　　于念冰目睹了宋时月这般毫不遮掩的行事，自知现在再开口要求拿个一根两根的木段，除了浪费时间外，对现在的宋时月并不会有多大帮助，自是点头说好。
　　进山洞后，宋时月依旧习惯性地把好走的路段让给于念冰走，只是步子却是迈得很大，便是不言语，也能看出其心急之处。
　　于念冰只当宋时月是听了里面几个姑娘的情况越发急着救人，却不知宋时月此时的急切更多的是担心力气的减少会影响到后面挖掘的工作。
　　当宋时月和于念冰再次来到与张导一座石头堆之隔处，还没到近前呢，就听到了张导激动的招呼他们的声音。
　　“我现在试着在这边开始挖，你们往后退一些。”宋时月放下肩上的木料，转头看向于念冰又指了指后面许多步的一个位置，“你去那里站着，别过来。”
　　于念冰看了一眼宋时月，又看了一眼那高高的石头堆，最终还是点头站去了宋时月指定的位置。
　　之前她们拿到长刀出去商量如何救人时，宋时月的计划里，唯一让于念冰担心却不知该如何处理的，就是那高高石头堆上那些并不稳固的石头。
　　一旦下面开挖，开始有震动，上面的石头说不准地，就会砸下来。
　　那样四五米高的地方，石头掉下来砸到人还是很危险的。
　　但是，如果不按宋时月的计划，于念冰也的确想不到更好的办法。
　　一边是那么多人，一边是宋时月的安全……
　　如果时间充裕，宋时月很愿意做个简易的防震安全帽之类的东西来安一安于念冰的心。但是……现在最缺的就是时间。
　　宋时月见不得于念冰那担心纠结的样子，直言了自己是有能力提前躲避掉落石的危险的。
　　这样的话，纵是于念冰知晓宋时月颇有些本领，也是不能信的。
　　那会儿两人正拿着长刀，在去往山洞外砍树的路上。
　　宋时月便让于念冰随便捡块很小的石头站在她身后，背对背地往一个方向扔。宋时月不回头，能准确说出于念冰扔出石头的方向和距离，就算证明了她有提前躲避落石的能力了。
　　两人边快走边说的一个小实验，耽误的功夫最多不过几秒，于念冰自是应了。
　　实验证明，宋时月连角度都说得差不多，步测的距离更是一模一样。
　　其中肯定还有不够稳妥的地方，只是很明显，这已经是最好的选择和办法了。
　　于念冰远远地站着，看着那高高的石头堆顶，心脏像是被攥紧，几乎快要无法呼吸。如果可以，她愿意站在宋时月的位置，冒宋时月冒的险。
　　只可惜……她就是这样一个无用的人罢了。
　　她所能做的，不过是远远站着，不给宋时月添麻烦罢了……
　　极度的紧张，让于念冰的身子禁不住地微微有些发颤。只是当宋时月回头看来时，于念冰又努力报以了鼓励的笑容。
　　这是于念冰现在仅仅可以做的事情，她却不知道，她做得并不好。
　　不想笑，就不要笑……笑得快哭了的样子，真是让人看着心里发疼……
　　宋时月转回头，收敛了思绪，深呼吸了一下，开始动手。
　　计划，是简单粗暴的，配以宋时月更为简单粗暴的手法。
　　石头堆的落石并不是一般大小，宋时月细看过这一面落石的大概结构，选择了左边靠岩壁的地方开始拆。
　　上面大块的落石还能卡住一会儿，宋时月把电筒咬在了嘴里，先选了一些小块的落石，或砸或挖地弄出来了一些。
　　然后以拖过来的木料做支架，一边挖一边往里面塞，先顶后边，不一会儿就掏出了个半人高的用木料撑着的，像是门一样的东西。只是门的另一边，还是被石头堵着的，就是了。
　　木头的承重有限，不过还好这石头堆也不是完全的碎石头。一些大些的石头相互间还在支撑作用着，只要宋时月的动作够快，应该还是能赶得及挖个出人的口子的。
　　宋时月选的地方很不错，上有大石相互作用，下面就又以小石块为多，除了清理起来麻烦点以外，一路掏着塞着还是挺顺利的。
　　虽然宋时月一开始想过，从最上面堵着的地方挖出可供一人进出的小口子，应该是更为便捷方便的。但是在她之前试着往上爬了爬的时候却发现，上面的石头在受到震动时，还是比较容易落下的。现在里面的人，不说手脚的轻伤，就算全须全尾地，在整个人攀爬的过程中，肯定也是免不了被砸伤的。
　　更何况，还有冯芊芊和倪静和。
　　整根木桩为支撑，虽然撑不得太久，但是应该也是够他们出来的。
　　只是这般从下面又挖又搭，又掏又塞，对于宋时月而言，难度却是呈几何地增加了。
　　还好，宋时月和里面的人运气不错，一路掏过去，也没遇到什么扯不出来的大石头。只要她抽得够快，在上面石头相互的作用，以及宋时月不时用手臂当做暂时支撑下，只要能塞得进木料顶，后面两边的支撑就很容易搞定。而中间的那些石头，宋时月就掏得很便当了。
　　这事情说起来容易，只是若是一般人，没有宋时月的这把力气，也是万万做不得将那些挤挨着的石块像抽积木一样抽出来的。更何况，还有以手臂为支撑这种危险的动作。
　　宋时月做工做得有些猛，期间或许因为她用力太大太急了些，上面落下来过几次小石块，不过每次宋时月都及时后退，躲过去了。
　　于宋时月而言，落石的声音明显，躲避起来还算轻松。
　　可对远远看着的于念冰来说，就不是那么回事儿了。
　　每一次，每一次听到那边传来的石块声，也许明明只是宋时月把石头掏出来扔在地上的声音，于念冰都会紧张到心脏抽痛。
　　而一旦宋时月快速后退，于念冰更是紧张到需要咬紧牙，捂住嘴，才能保证不发出一点声音。
　　而这一切，正用力从石头堆里抽出一块块石头的宋时月，却是不知道的。
　　时间，在一块块石头被扔出来间，无限地拉长。
　　石头堆另一端，张导，羊队和王大明离得老远，手电筒的光却是直直地照向那石头堆处。
　　那一边，宋时月的动作不断，石块落地的声音频频响起。
　　与于念冰的担心不同，对于他们而言，每一记声音，都像是他们向自由多出迈了一步。
　　可是，这样的激动，却没有一直持续下去，持续到宋时月真如她所说，挖出一条通道来。
　　不知为何，石墙那边的声音，突然停止。
　　是的，他们很清楚，无论自己对宋时月抱有多大的信心，宋时月始终是个人，不是个永动机。
　　也是……需要休息的吧。
　　无论是情绪多变的张导，还是素来与宋时月不对付的羊队，此时都憋住了没有开口催促，只是紧张害怕的情绪，还是克制不住地升了起来。
　　会被放弃么……
　　这样的疑问，克制不住地萦绕心间。
　　不会的……
　　如果宋时月会放弃他们这些人，就不会冒险回来了。
　　心中的对答，只能给他们少许的片刻的安心，而后，又是昏暗洞穴中的新一轮重复。
　　还好，石头堆那面的动静，又出现了。
　　停止和重新开始，不过隔了一会儿的功夫，他们却觉得，像是停止了一个世纪。
　　其实宋时月还真的只是停了一小会儿，不过去和于念冰说了两句话，递了个东西的功夫，水都没来得及喝一口，就接着干了。
　　宋时月可以感觉到，已经快能打通通道了。
　　这算是一个好消息。
　　只是随之而来的坏消息是，她的力量又下降了很多，工作效率正在下降。
　　而至此，对面依然没有传来冯芊芊被救出来的消息。
　　也就是说，很可能后面她还需要面对一块里面两三个人合力都没有办法挪开的大石头。那补充力气，就是刻不容缓的事情了。
　　只是宋时月不知道的是，里面的人因为种种顾忌和考虑，还没有开始试着搬那块石头。
　　因着王大明之前进去借刀，赵大他们知道了宋时月在试着进来。
　　他们本也没有把握两三个人一点儿都不碾压地挪开那块石头，现在宋时月要进来，自是多一个人多一双手。
　　更何况，他们都觉得，宋时月来了，可不止是多了一个人。
　　其实赵大在王大明借刀之前，是想爬过去看看，能救就救的。
　　怎么说呢，断了腿吧，也比就这么压死了的好是吧。
　　但是牧星洲先爬过去，赵大紧跟其后，发现牧星洲过去就趴到冯芊芊身边开始连声叫人了，这救人的心，就缓了缓了。
　　雇主也是大坑，这队伍里居然有牧星洲明显是老相识的人，资料里都没给出来。
　　年纪轻轻，这般着急模样……
　　赵大的心中有些猜测。
　　但凡能打击目标，让机会变多的事情，赵大都不会破坏。
　　就如同……冯芊芊腿上压着的那块大石头。
　　赵大赵二一般心思，只说要等宋时月进来把握更大，现在几人合力，若是一个松劲，说不定勉强搬起的石头就会又落下去，那冯芊芊就真是命都没了。
　　两人如此言语，纵是庄嘉川和牧星洲恨不能立刻掀开石头，又能奈何呢。
　　明潭星上，叶柳带头，几辆车开出了姚氏大楼。
　　跟在叶柳后面的几辆车里，除了开车的司机，其他人都一脸正色，紧张地敲打着面前星网客户端的键盘。
　　一行行代码被写出，组合，展现或是藏匿。都是姚语溪曾经挖掘和培养过的好苗子，无论是技术还是可信度都在线上。
　　新的直播界面，也不过就是一阵子的事情。
　　叶柳开着车，荒野星的直播界面却也没有关闭。因为切到了牧星洲的镜头，所以叶柳现在可以很清楚地看到近在咫尺的冯芊芊。
　　苍白的脸色，不断沁出的汗珠……
　　因为姚语溪对冯芊芊实在好到让叶柳有了无法直视的嫉妒，所以她一直都不喜欢冯芊芊。
　　可看着一个还算有点交集的小姑娘，受着这样的苦难，旁边的赵大赵二却一副在等着看戏的样子，实在让叶柳怒从中来。
　　而这样的愤怒，在叶柳的车经过姚氏正门处，发现有不少记者蹲守在姚氏外时，更是烧到了极点。
　　这样看来，那之前姚语溪跟罗三走时……
　　叶柳下意识地腾出手去以姚语溪的名字为关键词在星网上搜索了一下。很快，叶柳握着方向盘的手骤然收紧。
　　很好，大家都想要搞舆论是吧。那就看接下来，谁搞得过谁好了。
　　叶柳和牧氏谁搞得过谁先不说，宋时月是快要搞不过面前的那些石头了。
　　力量流失得太快，这些石头一路拆下来，难度从拆棉花糖堆到拆积木堆，再到现在实打实地是在拆石头了。
　　宋时月松开自己那块自己用手指夹了很久用力都没抽出来的石头，离开时一不小心，石头上的棱角把右手食指指腹划开了一道口子，鲜红的血一下子在石头上晕染开来。
　　看来积木是彻底变成石头了……
　　宋时月耳朵微动，却是飞快地将手指压入掌心藏好，转过身来，于念冰已经就在身后几步了。
　　“不是让你别过来的么，好了我自己去吃。”宋时月将受伤的手指藏好，伸手接过了于念冰手上的饭盒。
　　原本装过牛油的不锈钢饭盒里，半盒的水泡肉干。
　　电筒光下，那泡了油和肉干的水，又油又浑……
　　于念冰闻着空气中的血腥味，咬紧了嘴唇，递出了手上的筷子。
　　宋时月刚想去接，却是下意识地又缩回了手。
　　“我看见了。”于念冰眼圈发红。
　　“小伤，没事的。”宋时月见不得于念冰这般，只是伤已经伤了，也是没办法的事情。
　　既然于念冰看到了，宋时月也就不再隐藏，伸了还没止血的手出来接了筷子，开吃。
　　上帝保佑，这肉干泡一泡吃起来虽然口感有点奇怪，但是比刚才黏糊糊的牛油还是强一点的。
　　牛肉啊，牛肉，吃了长力气的牛肉啊，宋时月这般默念着，一口口将也没什么味道的肉干囫囵嚼着吞下了肚。
　　先是牛油，再是水泡肉干。
　　于念冰很清楚，宋时月不是那种会用吃吃喝喝拖延救援时间的人。
　　但是其中的理由，于念冰这时也不想去细想了。
　　她全部的注意力，都在宋时月那随着夹肉动作，还不断沁着血的手指上。
　　是的，于念冰知道，别说和现在里面的冯芊芊比，就是和张导，羊队他们那种伤比，宋时月这都算是很轻的。
　　可是……
　　那是不一样的。
　　宋时月……是不一样的。
　　于念冰没有想到，原来在自己的心里，可以把亲疏远近看得这么明白，更是没想到，原来宋时月已经站在了这么近的位置。
　　现在救人，是对的。
　　受伤，也是难免的。
　　于念冰很清楚，却依旧心里很难受。
　　不过，她什么都说不得。能做的，只是在宋时月狼吞虎咽地吃完那些肉干，要自己帮她再泡一些时，接过了饭盒，然后强制性地用一点点干净的饮用水，给宋时月冲了一下受伤的手指……仅此而已。
　　宋时月恢复了一点儿力气，勉强把前面的障碍，从石块变成了积木，嗯……大概是两者之间，较为偏向积木的程度。
　　只是宋时月还没来得及上工，就听得里面张导的声音。
　　“那个……小宋啊……我好像听到什么声音，你们那边……没事吧？”
　　“没事，吃了两口东西。”宋时月随口答道，顺便换了左手，两指夹住了刚才拔了许久没拔出来的石块，这次，只是多用了些力，就抽了出来。
　　张导：“……”
　　果然，刚才就觉得，好像是吃东西的声音。
　　“她现在居然……”王大明小小声。
　　“闭嘴！”张导及时喝止，只是声音压得比王大明还小。
　　羊队沉着脸，没有加入这场谈话。


第一百一十一章 
　　宋时月一心干活，还要防着上面的落石, 精神自是没往里面的人那儿用。只是听得那边悉悉索索的说话声, 不过宋时月这会儿也对他们肯定没什么营养的低声谈话并无兴趣就是了。
　　一根根的横木嵌进上面，而后立柱子, 掏空。如此往复, 此时已是成功近在眼前。
　　越是此时，宋时月越是不敢放松。随着被掏开的石头越来越多，宋时月已经从站在石头堆边，变成了弯腰低头往里头探的姿势。若是这会儿上面再落石头下来, 便是宋时月能及时听到动静，躲避起来肯定也没之前那么方便。
　　便是依旧在意着时间, 宋时月还是为求稳妥地放慢加稳了动作。
　　张导他们三道电筒光齐齐地照着石头堆，等啊等啊, 终于！
　　一小块石头, 被推了出来, 然后一块，又一块, 又是一块！
　　不多时, 他们甚至都能看到从那条横着的石缝间隙里照过来的, 属于对面的电筒光。
　　宋时月, 做到了！
　　张导和王大明简直忍不住要欢呼起来。
　　羊队亦是激动的。
　　不管之前宋时月给他带来了多大的麻烦，两人间有多少的摩擦, 但是就冲宋时月能在脱险后主动回来救援这一点, 之前的那些事, 羊队觉得都是能在心里抹平的。
　　人啊，性命攸关的时候，面前伸出的那只手，无论之前有过什么样的罅隙，都会感动地立刻去握住啊。
　　羊队如此感叹着。
　　正在一边用胳膊支撑着石缝，一边把木段横着往石缝里塞的宋时月，还好是听不到羊队的心里话，不然怕是酸得要撑不住了。
　　一上，一左，一右，最后的支撑布完，一块块石头滚了出来。
　　与石头一起出来的，还有咬着电筒，一手抓着木条，一手端着饭盒的宋时月。
　　张导三人都没细看，那洞刚打通，他们就不禁齐齐向前，嘴里激动的话说个不停。
　　宋时月也没时间理他们，出来之后第一时间回身把手上一根小一些的木条塞进了挖出的洞口边上，多做了个靠边的斜撑。
　　“你们过去的时候小心点上面的石头，还有里面有几根靠边斜撑的木头是保持平衡的，过去的时候尽量别碰倒，倒了要赶紧扶起来撑好。”宋时月拿下咬着的手电筒，边与三人擦肩而过边叮嘱道。
　　这时候，倒是没人嫌宋时月目中无人，走得太快了。
　　甚至都没人有时间去好奇一下宋时月手上端着的不锈钢饭盒里，那些像是肉片和汤水的东西是什么。他们三个的注意点，此时已经全都在石头堆上，被宋时月生生掏出的那个半人多高的洞上。
　　电筒光下，石头堆里一根根木段搭出了一个个连在一起的木门，那就是他们可以去往外面的通道么……
　　王大明的电筒照来照去，人就是不往前，又忍不住出声问道，“张导，这个，稳吗？”
　　“你问我，我问谁。刚才宋时月在的时候你怎么不问她。”张导斜了王大明一眼，慢吞吞地往前挪了挪步子。
　　“走快点就两三步路，几秒钟，至于那么倒霉么。”当然，已经细看过通道的羊队说完，也不劝两人，学着宋时月的样子吧电筒叼到了嘴里，两手捂着脑袋就一瘸一拐地往石头堆那儿去了。
　　人的能力，决定了他在这个世界上存活的底气。
　　于念冰已经不大记得，自己曾经是从哪儿看到过这样的一句话了。
　　曾经以为的一句鸡汤，在现在想来，却是让人难过又唏嘘。
　　作为一个生存能力薄弱的战五渣，于念冰能给宋时月最好的支持，就是站在相对而言比较安全的地方，然后等待。
　　宋时月冒险挖通道时如此，现在进去救人了，于念冰还是只能如此。
　　石头堆那边，一道光线，迎了过来。
　　明明知道宋时月刚刚才进去，不可能这么快就去而复返，于念冰的心依然因为那突然出现的明亮漏跳了一拍。
　　然后，就看到一个身形明显是男人的人，一瘸一拐地从那通道里挤了出来。
　　哦。
　　于念冰捏紧了电筒的指节，无力地松了下来。
　　在张导和王大明双电筒的照射下，羊队瘸着一条腿，过去也就三四秒的时间。
　　等羊队一通过，背影都还在那边的洞口呢，张导就立刻开口道：“我先。”
　　王大明：“……”呵呵。
　　当然，现在还不到性命攸关到需要用打一架来决定谁先谁后。
　　不过几秒，王大明忍了。
　　张导学着羊队的样子，只是因为体型或是心理还有些害怕，过去的速度，却是比羊队慢了不少，但也就在里面挤了五六秒，就过去了。
　　只是中间或许张导有些着急，避让不及时，手肘碰倒了一根用来斜着支撑的木段。
　　“你没扶起来就出来啊？”羊队白了刚出洞的张导一眼。
　　张导没说话。
　　后面王大明也很快出来了，这回倒是没碰倒什么。
　　“你也没扶啊。”羊队看向王大明的眼睛也不黑。
　　又不是他弄的……王大明想回嘴，只是瞅了张导一眼，没再说话。
　　偏生羊队像是吃错了药，还不是嘴皮子利索一下就完了，居然真的弯腰回身挤进去，把那条斜撑的木段，扶起来撑回去了。
　　本来听到他们对话，焦急地走过来想要自己过去赶紧把木段扶起来的于念冰，脚步生生顿住。
　　且不说这处的各种官司。
　　进了洞中深处的宋时月，为了节约时间，边往前走边不断地把于念冰新泡的肉干扒拉进嘴里。
　　这一批泡的时间有点短，就算宋时月这会儿牙劲儿也大，但是这么一大口一大口地嚼下肚，还是挺费牙的。
　　没往前走多久，宋时月就看到了关勇毅，和他们之前说的那座小一点儿的石头堆。
　　“宋时月，你真的挖通了前面的路！”关勇毅听到前面有嘈杂的动静，只是脚步声近了的时候也没想到是宋时月已经进来了，此时是又惊又喜。
　　宋时月看到了关勇毅那只伤得还挺厉害的左手，虽然血流得已经没有很厉害了，但是血迹和青紫的手背混在一处看，还是蛮严重的样子。
　　只是宋时月这会儿满口塞着肉，也没法和关勇毅多说什么，只对他点了点头，而后站在石头堆前努力把饭盒里的油水一口闷了，又把所有的肉都塞进了嘴里，就往石头堆上爬去了。
　　而此时，石头堆那头的几人，已经听到了关勇毅的声音。
　　当宋时月刚爬上石头堆顶，就被几道手电筒光照得差点亮瞎眼掉下去。
　　好在，还是稳住了。
　　宁初阳和倪静和头上的伤都被处理过，看起来血已经止住了。倪静和也已经醒了过来，就是精神不大好的样子，只是靠着宁初阳坐着。
　　这两个问题不大。
　　可是压着冯芊芊的那块石头，却比宋时月想象的还要大。
　　绕着石头转了一圈，宋时月嘴里的肉才勉强嚼下了肚，这会儿，才看到了站在冯芊芊边的牧星洲眼圈都红红的，不知道是哭过了还是正要哭。
　　大灾之下，人会变得脆弱，也是人之常情，宋时月只看了一眼就重新把目光落回了那块大石上，并没有往别处多想。
　　“刚才我们怕抬不起这块石头，要是再落下去，冯芊芊可能就要伤得更重。”赵二看着宋时月，尝试性地开口，“宋老师觉得，现在该怎么弄。”
　　该怎么弄？
　　该怎么弄就怎么弄啊。
　　“一起动手向另一边掀吧。”宋时月也没什么更好的办法，不弄开石头难道把冯芊芊留在这里等余震么。
　　试一试，总是尽人事听天命的。
　　就算吃了大半罐牛油，泡了两次肉干，宋时月也没法恢复到可以一人搬开这块石头的地步。
　　与其大家分布各点，受力均匀地去搬，还不如集中在一处，用力掀开。
　　可惜因为两处石头堆，这里头的路又拐拐歪歪的缘故，没办法弄根长木进来当杠杆。不然利用杆杠原理，成功的几率还会更大一点。
　　不过，现在至少也能有个七八成的概率吧。当然这其中至少有五成，是落在宋时月身上的。
　　宋时月很快选好了用力点，又吩咐宁初阳和倪静和一会儿听到她说“拉”，就把冯芊芊给拉出来。
　　当然，选个男的来拉会更快一点。不过现在有一个劳力算一个劳力都用得用上。
　　宋时月不管他们是怎么想的，现在也不是明主表决的时候，大家就都抓紧时间好好干吧，不然余震来了或者外头的通道塌了，就都再见了。
　　受宋时月的关照，一路走到现在，庄嘉川和牧星洲自是对宋时月有更多信任的。关键是，不管赵大赵二的等待是不是一定有道理，他们心急之下，总是有微词的。
　　宋时月就不一样，带着打通石头堆的希望而来，又说干就干，正合了他们焦急许久的心情。他们自是第一时间站去了宋时月安排的位子。
　　而赵大赵二，相互看了一眼，也按着宋时月说的地方站了。
　　“我说一二三，数到三的时候，一起往上抬。”宋时月再次重申，又看向宁初阳和倪静和，“不管石头抬起来什么情况，叫你们拉就拉，不要怕不要犹豫也不要担心弄疼她什么的，一定要果断，迅速。”
　　不管各自心思如何，大家此时都齐齐地点了头。
　　而就在这即将决定冯芊芊命运的前两分钟，明潭主星一条两边绿色风景逐渐增多的路上，几辆车飞速开进了一座农场，停了下来。
　　三四分钟前，叶柳挂着的直播正拍到宋时月准备翻关勇毅旁边的那个石头堆，后面车上的技术人员就发来了简单的直播网页已经做完，加密已经套到了第五层，后面还在继续努力，如果现在想把直播放上去，已经可以了。
　　姚氏本就是侧重科技的财团，叶柳也知道这些人的确有些本领，只是没想到，效率居然可以这么高。只是安全起见，叶柳还是等到大家都进了农场，才将直播的权限给后面车里的技术人员转了过去。而那时，宋时月正刚开始安排每个人的站位。
　　曜星暴之后，《荒野之旅》的直播界面，只剩下了一个个漆黑的失去了灵魂的窗口。
　　因为节目组没有及时发出公告，关闭网页，观众们还能继续在窗口里刷弹幕。而许多关注荒野星曜星暴事件的人，也涌入了这里，一时间网页流量尽是比之前直播节目时还翻了个倍。
　　只是，这样的事情，却是没法让已经被武装军带走的节目组稍微开心一点的。
　　就在《荒野之旅》直播页面，既没有直播也没有工作人员，开始像一片荒野时，一行字，如刷屏一般，在《荒野之星》所有的直播窗口上刷过。
　　【《荒野之旅》直播继续，点击{这里}即可进入！】



第一百一十二章 
　　【《荒野之旅》直播继续，点击{这里}即可进入！】
　　如此标准广告式的言语, 几乎刺激了所有正在这些黑暗窗口中刷着弹幕眷恋不去的人们。
　　这是怎样的一种过分！
　　是什么样的恶劣人性让他们用这样的字样吸引眼球, 引导流量！
　　曜星暴的基本常识，星际时代连刚上小学的人都知道, 此时看着那一行行带着链接的字样, 看着那一句句踏在他们关心的人生命之上的广告，直让人想要从星网这头钻过去，将那些蹭人命热点的奸商打死当场！
　　只是，不待他们打下愤怒的, 痛心的，甚至是咒骂的字句。
　　【《荒野之旅》直播继续, 点击{这里}即可进入！】
　　一行行相同字样的弹幕，很快将屏幕上其他的言语冲刷干净, 竟是占满了《荒野之旅》直播页面的所有窗口。
　　倒是要看看, 是什么丧尽天良的产品, 今日好叫你倒闭当场！
　　不少打字慢些的观众，带着一股怨气与恨意, 重重地点进了链接。
　　链接跳转, 新刷出的界面, 与又是宣传照个人简介, 又是十多二十个视屏窗口还要加上关键词提炼的小视频合集，又是观众图标, 种种功能齐全的《荒野之旅》直播页面不同。
　　新跳转的页面, 很干净。
　　干干净净的页面上, 只有六个视屏窗口。
　　看过《荒野之旅》直播节目，尤其是追到了今天下午进山洞部分的观众们，一眼就认出了视频中的人和地方。
　　星网时代，信息的传播如同爆炸的烟花，只要料够，哪怕只是一点火星都能炸开一片的燎原。
　　很快，新《荒野之旅》直播的网址就传遍了星网，巨量的转发，海量的访问量。
　　而此时，叶柳他们正通过农庄的地道，前往另一处农庄。还好叶柳他们之前预计足量，不然这样同一时间汹涌而来的访问量，怕是要将这初生的网站一下压崩。
　　观众们几乎是飞快地将六个视频窗口一一点开放大看了一遍。
　　六个窗口，对应的却只是两个场景。
　　两个场景都像是在荒野星曜星暴之前，嘉宾和节目组正在通过的那个山洞里。
　　以看了这么几天直播视频的经验来说，这六个视频窗口，很可能正是像之前那条广告说的那样，是《荒野之旅》的直播继续。
　　那么问题来了？
　　曜星暴的常识大家都知道，那现在《荒野之旅》的直播还能继续，之前的曜星暴到底是不是真的？还是只是节目组的噱头？好把这个节目顶到星际人人关注的位置上去？
　　其实也不怪有些观众忍不住多想，毕竟星际综艺事业还是很发达的，发达到录播综艺台本和套路都泛滥了，才促成了直播综艺的火热。毕竟比起录播，直播还能少点套路，多点真诚，而《荒野之旅》将跟拍的节目组也划为直播对象，更是之前一段时间，直播综艺界的一股清流，并且因此圈了不少的粉。
　　只是，忍不住多想，归忍不住多想，而此时直播页面，五个不同方位的同一个场景，还是瞬时就将他们的眼球抓得牢牢的。
　　那样巨大的石块，石块下压着的姑娘，这……难道也是噱头？
　　还有这些人的伤……
　　直播的恢复，带来的是巨量的关注，同时又因为直播能恢复，也带来了很多的疑问。
　　这些疑问，混在一堆堆关切的话语里，成为了新直播页面，弹幕的一部分。
　　当然，很快就被粉丝们骂到头不敢抬。
　　只是疑问，始终是疑问，而且是控制不住，正在扩散的疑问。
　　而无论是没什么底气的维护，还是源源不断扩散着的疑问，都随着宋时月一声“一”开始，暂时停了下来。
　　便是最先进入这个直播页面的观众，也只来得及听了宋时月开始抬石头前最后的那圈叮嘱。
　　“一”声起，是炒作还是真实很快大家就会知道了。
　　而此时在荒野星里半蹲下身，牢牢把住石块两处可以抓牢的受力点的宋时月，也是想不到直播居然重启，而她现在正在被万众瞩目。
　　“一……二……三……”宋时月三声起，手亦起，用力站起的双腿，挺直的腰身，几乎要被手上的巨大重量带出嘎吱作响的声音。
　　宋时月数完三，感觉到了手上的重量，忍不住地就在心里骂了一句。
　　本来以为有人帮手，这七八分的把握，自己挺住个五分就行了。不曾想这些人比自己想的还要不行……怎么感觉这七分都要在手上。
　　然而，石块已经被抬起了些许，若是宋时月此时放弃加力，怕是这石块免不得就要落于被放下去的命运。
　　血腥气，在石块被抬起些许时，便蔓延了开来。
　　新鲜的血气，可以是生的表达，也可以是死的预兆。
　　所以说……最麻烦的就是看到了。
　　末世将人千锤百炼，只是对于无辜的人，宋时月始终还有一分柔软。
　　大多数的时候，她希望自己看不见，只要看不见，也就过去了。
　　可看见了，出手了，就差这么一点儿了……
　　“再用点力！”宋时月不抱什么希望地，还是多说了这么一句，而后也不管其他人，只自己手上又用了超过百分百的力气去抬。
　　宋时月喊完一二三，再开口的时候，倪静和差点就冲过去，还是宁初阳拉了她一把，两人才听全了宋时月发的音是“再”不是“拉”。
　　宁初阳心里也急，只是她也知道倪静和此时的心情，没说什么，只是抬手安抚地拍了怕她的手。
　　论谁在黑暗中跑着跑着，被人喊了句“小心”又推了一把，昏迷了一阵起来发现自己头破了，后面推自己的人被石头砸成这样，都会心有余悸又陷入不知如何报恩的迷茫吧……
　　宁初阳可以理解倪静和此时的焦急，不过她们现在更需要的，是听从安排的冷静。
　　而宋时月，并没有心思去在意到身边的那点儿小动静。
　　超过百分百的力气，那超出的部分，总不能是天上掉下来的。
　　就像是借贷，借是借到了，借到的部分，却是属于以后的自己的。
　　只是，终究是看到了啊……
　　宋时月咬紧了牙关，双臂都用力到发热发烫，为了节约力气，过度用力时本能的呼喝声都被堵在了喉间。
　　石块压着冯芊芊的这一边，随着宋时月不断加注的力量，稳步地慢慢又抬高了一些。
　　额头两侧都爆出青筋的宋时月低头看了一眼，沉了沉气，又是一个向上的猛力。
　　“拉……”
　　几乎是从宋时月唇齿间挤出的，含糊不清的单字，落在宁初阳和倪静和耳中却如炸惊雷。
　　两人齐齐跨出两步，挤在宋时月与赵大之间，伸手就把冯芊芊往外拽。
　　此时，也管不得冯芊芊会不会疼，这样粗暴的移动，又会不会再度摩擦到她的伤口。
　　这样巨大的石头，她们都无法想象，只能盲目地相信宋时月的想法是可以的。
　　而到此时，真的可以了，又哪里是计较细枝末节耽误时间的时候呢。
　　两人手脚极快，不过是两秒的功夫，冯芊芊就被拖了出来。
　　“你们放手。”宋时月见人出来了，心气儿也散了不少，只是她不能第一个松手，只这般说着，自己慢慢地往下放。
　　周围悉索声一起，宋时月只觉手中又稍一沉，知晓其他人已经松开，宋时月便毫不犹疑地松了手。
　　因着已经离地面很近，大石落下，不过稍有震动。
　　“芊芊。”牧星洲飞快地跑到了倪静和和宁初阳那边。
　　赵大拍了拍手里的灰，慢慢走到了赵二身边。
　　“宋老师还好吗？”庄嘉川看了一眼冯芊芊那边，见挤不进去的样子，于是先走到宋时月这边来问了一声。
　　借贷，借贷，有借就要还。
　　本就靠点肉干撑出的力气，一边散着，一边用着，一边还要借着……
　　有些脱力的宋时月眼前一阵阵地发黑，听着了庄嘉川的问话，只撑着石块站着摇了摇头。
　　庄嘉川见宋时月如此，搓了搓手，在扶与不扶之间犹豫着。
　　而就在这会儿，撑着石头深呼吸了几次的宋时月感觉头晕目眩的情况稍微好点了。
　　“冯芊芊怎么样了？”宋时月几步走到倪静和身后，低头看向冯芊芊的双腿。
　　新的直播页面，虽然用了新的信道与接收器，但是在数据处理方面，依然是用的星网智能运算方法。也就是，在没有办法手控的情况下，机随人走，在附近出现比跟拍的对象更有价值的拍摄画面时，运算选取拍摄对象。
　　此时，新直播页面，六台摄像机，四台的直播画面，都是冯芊芊的那双腿。
　　血肉模糊，深处可见白骨……碎。
　　没有打码的画面蹦了全屏看直播的观众一脸，瞬间的惊吓后，更多的，是忍不住一下热了的眼圈。
　　人，之所以为人，共情能力，是其中很大的一个原因。
　　这不是运用了特技术和化妆术的电影电视，也不是陈旧历史中的科教片资料。
　　这是现实，这是直播，这是一个活生生正在经历如此磨难的人。
　　一个看着柔柔弱弱，连名字都纤细易折的小姑娘……
　　弹幕中，没有人再质疑，这是一场节目组哗众取宠的作秀。
　　血可以假，伤可以画，可那看着都碎了的森森白骨，总不能是一个玩笑。
　　或者说，他们宁可……这只是个玩笑。
　　心，像是被扯向了两边。
　　一边在含泪大喊：“为什么要这么残忍！为什么要把这样的苦痛放给大家看！”
　　一边却仍存理智，至少……他们不会如六十多年前平谷主星上的那些人一般，消失了，也没有人知道原因。
　　真的，太难了。
　　他们第一次觉得，当个观众，也可以这么难。
　　然而当观众再难，也难不过现在还在荒野星上的人。
　　倪静和在把人拉出来的那一刻就飞快地颤抖着手给冯芊芊检查了一下伤口。
　　冯芊芊被巨石压到的是两条小腿，虽然是趴着被压住，但是地面不平，石头重量又大，每条腿腿骨骨折都不止一处。之前被压着的时候，可能血管也被压着了，失血不算特别严重，但是现在一被拉出来，伤口太多，那血就流得有点厉害。
　　“多处骨折，表面伤口很多，失血量也有点危险，我现在要给她正骨，清创上止血药包扎，上夹板……”倪静和努力冷静着，一边带着哭腔回答着宋时月的问话，一边从包里开始掏药。
　　宋时月看着倪静和翻出来的瓶瓶罐罐，皱了皱眉，又开口问道：“你身上的止血药有多少？”
　　倪静和摸药的手一顿，抓起电筒，抬眼看向宋时月时却是带了点儿打量的目光，大概有这么一秒的停顿后，才开口答道：“这么多伤处，那些药粉给她用还不一定够……”
　　“嗯。”宋时月点点头，却是拦住了倪静和准备给冯芊芊清创的手，“既然不够用两次现在就别清创上药了。余震不知道什么时候会来，外面石头堆里的通道也不知道还能坚持多久，我们现在得先出去，出去之后再慢慢给她清理包扎。现在先给她膝盖那边扎一扎，止住血。我们出去的动作快一点，应该问题不大。”
　　“可是。”倪静和下意识地要反对。
　　宁初阳却是及时拉了她一下，又转头对宋时月道：“你说的对，万一余震来了，所有人都会有危险。我们现在用衣服给她简单包扎一下，很快。”
　　对……包扎用的纱布可能也会不够。
　　宋时月看了一眼宁初阳和倪静和头上缠着的纱布，也不多言语，直接卸下背包，从里面翻出件备用的干净T恤，双手用力扯了几下，就变成了一根根不规则的布条。
　　在宋时月撕T恤时，宁初阳也把自己包里的T恤拿了出来，等宋时月撕好布条递了过去：“这个撕成两半，在伤口上盖一下。”
　　宋时月自是依言做了。
　　而一直托着冯芊芊后背的牧星洲，不禁抬手摸了摸自己空无一物的后背，忍不住地有些懊悔在奔跑时为了能快点，连背包都扔在了半路。
　　扔掉背包的，并不止牧星洲一个。
　　在场的庄嘉川也是下意识地扔掉了会妨碍奔向洞口的所有重量。
　　而前面的羊队，张导，王大明亦是如此。
　　就连地上躺着的冯芊芊，身上也是没有背包的。
　　只是大家也没想到，扔了包的，没扔包的，现在又回到了同一起跑线。
　　宋时月的决定做得很快，不容置疑的坚定配上迅速的动作，洞里的人尚且还有些跟不上，更何况那些正在看直播的观众。
　　“太难了……真的太难了……我没有办法想象，如果我处在宋姐的位置，会做出怎样的决定。”
　　“一边是一条命，一边是几条，但是这真的不是用数量可以做出的决定，我觉得我可能会选择自杀。”
　　“不，前面的你不会，你只是说说而已。不过我也觉得，我很可能选不出来，我就不大可能在这个当口去当一个决策者。”
　　“对……太难了。做决定的人，一旦选错了……那是什么样的心里负担我都不敢去想。”
　　“但是宋时月的决定，看起来做得很轻易。”
　　“很轻易？你再说一遍很轻易？”
　　“我宋姐抬石头抬得青筋都要爆出来了，你说她在这一条她用尽全力救出的命上做出的选择很轻易？”
　　“前面的很轻易，真想把你放去荒野星上试试。”
　　“讲真，我之前不是宋时月的粉，也不是CP粉，但是我现在真的粉她。希望坐着腰不疼的人不要黑她谢谢。”
　　“希望大家都能平安出去，冯芊芊的伤也能好起来！”
　　“哎，谁不这么希望呢，但是荒野星这种情况……”
　　“所以航空局到底在干什么？有没有开始去测这次曜星暴需要持续的时间！万一余威只有一天呢！”
　　“一天就不要做梦了……希望就和那个最短期的曜星暴似的，只持续几个月就好了。几个月骨头刚长好，还来得及弄断重新接。”
　　“等等……我进来的好像有点晚。这里没有视频回顾，我问问之前发生了什么？我进来就是冯芊芊被拖出来的画面了。”
　　“之前宋姐和另外几个男的一起抬石头了。其他我们也没看见了。”
　　“说起来这里真的是《荒野之旅》的直播继续吗？我的意思是直播继续是对的，但是……星网上刚才说明潭主星上《荒野之旅》的节目组都被带走了……现在给我们开直播页面的是……”
　　“我去……突然觉得害怕。”
　　“哪有这么灵异！我就想知道之前到底是不是曜星暴，如果是，直播哪儿来的。如果不是，我擦还不赶紧地给我派救援队过去！”
　　“我还想知道两次直播中间发生了什么……缺了一段，是不是地震了？看起来像是地震过……如果地震应该是曜星暴的情况吧……”
　　……
　　观众们的疑问很多，而此时，叶柳带着她的工作人员们，已经在地道和农庄间上下多次，在通过了多个农庄后，终于到了地下，姚氏曾经的一处避难所。
　　工作，正式开展。
　　就在新直播页面，各种疑问频频被发出时，新页面总算也加载了新功能。
　　六个视频，对应的是六个机位在曜星暴发生后到新页面直播开始前拍摄到的画面。
　　同时，新直播页面也加载了第一则公告。
　　那六个视频，时常还颇有一些，观众一时半会儿地来不及一一细看。
　　可是弹到每个直播页面，在顶端挂着，一点就开的文字公告就不一样了，点着方便，还很快就能看完。
　　观众们对这个新页面有太多的好奇，几乎在公告出现的第一刻，大半的观众，就点了进去。
　　点开时，观众们原本……也不过以为是个对新页面的大概介绍，也许还会说一点荒野星曜星暴的情况，和节目组后续的安排。
　　只是观众们也是万万想不到，他们还有被一段文字公告炸瞎了眼的时候。


第一百一十三章 
　　公告上的文字并不多，观众们很快就看完了一遍, 而后准备点掉公告继续看直播的手, 却是迟迟地按不下去了。
　　所以……
　　荒野星附近的曜星暴是真的。
　　这个新直播页面是和牧氏和《荒野之旅》节目组都没有关系的。
　　牧星洲是牧氏集团现任当家人的私生子。
　　赵大不是保镖，是去杀牧星洲的。
　　公告上的文字不多, 却字字句句皆是爆点, 点开公告的观众从头到尾来来回回地看了一遍又一遍，除了第一部分的曜星暴是真的，后面说的几件事都让人有些发晕。 
　　不，准确地说, 不是因为看不懂而发晕, 恰恰是因为看懂了, 才生出毛骨悚然的惧意，快被吓晕了。
　　虽然节目的公告, 并没有明言直指荒野星附近那没有被明潭航空局检测出的曜星暴与牧氏有关，但是看看这几件事的前后联系, 观众很难不自己脑补出一场大戏。
　　且不说这新的直播页面是出自何人之手，很明显，绝对与牧氏不是朋友。
　　而牧氏在明潭星系, 以地产发家，现在在许多行业都有投资, 虽然近些年的发展势头逐渐慢了下来，但是总体趋势还是向上发展的, 可以说是明潭星系前排那三五家里的了。
　　只要是在明潭星系生活, 或是常在明潭星系来往的人, 都大致清楚牧氏在明潭星系的位子。这会儿自是有不少人直接在弹幕用其他星系的财团举例，给其他星系还不大清楚牧氏情况的人好生科普了一番。
　　而牧星洲是牧氏集团现任当家人的私生子这一条，若是放在平日，放在其他地方，怕是要一石子激起千层浪，那浪头能瞬间把那颗石子吞了碎了连渣都没了。
　　当红到各星系航空局都要为他的演唱会增排飞船班次，独立航道的牧星洲，拥有的粉丝量可见一斑，小星星怕是比于念冰的小冰桶还要多上不少的。而这些大多数可以归成女友粉，这般的粉丝不说其他，战斗力绝对是够强。别说来句“牧星洲是私生子”了，怕是平日里有人在星网上说句“牧星洲衣服有个褶子”都能被怼上不少句。
　　可是现在……
　　发出公告，如此说着的，是有能力冲破曜星暴的余威，将不可能变成可能，让荒野星上的情况再次现于人前的不知名组织。
　　六十几年了，各星系对曜星暴的研究从未停止。可是这还是第一次，有能在曜星暴余威下继续传输信号的机器出现。
　　这样的组织，有着这样的能力，真的会在牧星洲的事情上造谣吗？或者说……这消息的来源真的会有误吗？
　　若说只有“牧星洲是私生子”的这句，便是大部分人能想到这些，肯定还是有少数的脑残粉会不管不顾地开始攻击。
　　但是，偏生后面还跟了一句“赵大是去杀牧星洲的”……
　　一边是一句如果假，很快可以澄清的话。
　　一边是偶像的命。
　　便是再脑残的粉，也知道该把注意力和愤怒投向何处。
　　赵大是节目组请的保镖，节目组是牧氏请的……
　　还有赵二，哥哥是来杀人的，难道弟弟是好好地来当保镖的吗？
　　不止他们，还有现在荒野星的其他人，不都是节目组和牧氏请来的吗？
　　那……还有谁！
　　地位总是决定话语权的关键要素。
　　新直播页面后面的人，用突破曜星暴的科技展现了自己的实力，于是公告上的内容，让观众的第一眼的震惊后，不是嗤笑，而是思考，继而变成了疑问与探索。
　　很快，就有人在与公告同时上线的那六个视频里属于赵大的跟拍视频中，找到了关键的证据。
　　弹幕，飞起。
　　星网，刷起。
　　地震过后，赵大从地上捡起的石块，背着的手，与牧星洲相遇时，关勇毅呼救声的响起，牧星洲回头向声来处快步跑走，赵大有些遗憾地松开了手中的石头。
　　尖锐的，颇有些分量的石头。
　　这段被剪出来的视频，很快在星网被点到沸，点到爆。
　　实证，谋杀……进行时……
　　叶柳坐在地下避难所的椅子上，看着星网上那已经快赶上曜星暴热度的视频，绷紧的面上，总算是露出了一丝快意。
　　然而……这还只是个开始。
　　很快，都无需叶柳多做推动，星网上就有人开扒牧氏，牧氏兄弟，乃至《荒野之旅》节目组……
　　这是一场全民的举证，与牧氏，牧星洲，荒野星，《荒野之旅》有关的事情，一桩桩一件件，或真或假，或有用或无效，挤挤挨挨地堆上了星网。
　　一池水，浑又浑。
　　而再看看之前，姚语溪被武装军带走的，疑似与曜星暴有关的新闻，热度已经不知褪去了何处。
　　不是想利用这个节目，达成自己的目的么。那就看看，是谁能将这个节目利用得更彻底吧。
　　在叶柳的操作下，一项项以前她与姚语溪花了很大代价才查出的关于牧星洲，关于牧氏，关于荒野星的资料，被发给了同在避难所下的技术人员。
　　经过加密处理，通过特殊信道，又一点一点，掺杂在热心群众的种种举证与猜测中，传上了星网。
　　滚油锅中，一点点掺入的凉水，非但不会降低热油的温度，反而让一切愈演愈烈了起来。
　　就在外头，因为一则公告，几个视频，又激起了千层浪扬起了万层沙时，荒野星那处山洞里的人，也正在努力地……扬沙。
　　“左边跨一步，左边石头看着紧些。”宋时月揉了揉眉心，凝了神再次开口道，“然后就直着上去，先上去两步，然后再往左一步，不要怕，很快就到了。”
　　而前方数步的石头堆上，倪静和正哆哆嗦嗦地抖着手脚，按着宋时月的指挥往上爬着。
　　在倪静和刚往石头堆上爬的时候，许是因为太害怕，停在一处的时间就有点长，这石头堆本就经不住久受力，长时间在一处，很容易就把石头踩松动了。脚下的石头一动，倪静和就更害怕，停止的时间不自觉地加长，还没往上爬几步呢，很快就陷入了恶性循环。
　　还是宋时月开始一步一步地“教”她怎么走，催着她走，情况才慢慢好转起来。
　　运气还行，倪静和总算是爬到了顶，石头堆也没出现太大的变故。
　　等倪静和白着脸在石头堆顶翻了过去，另一边庄嘉川的声音也及时接上了。
　　不过他没有宋时月还能看出哪里石头紧好踩些的本领，只能学着宋时月安慰和催促的话，督促着倪静和一步步往下爬。
　　还好，倪静和爬上去了一回，总算是积累了一点经验，下去时还算顺利。
　　然后是宁初阳，宁初阳头上的纱布渗出了一点红，看着比倪静和还要惨点。不过身体和心理素质就都要比倪静和强不少，不用宋时月多费心，就沿着倪静和刚才上去的路线翻了过去。
　　为了安全，一次石头堆上只能有一个人。
　　现在两个姑娘都过去了，为了增加她们的成功率和速度，两个包却是被留在此处的。
　　牧星洲和庄嘉川身上的包已经在半路就丢掉了，这会儿正好一人背一个。
　　五个人，一人一个背包。
　　而现在最大的问题，却是地上躺着的冯芊芊。
　　之前是几人脱了外套，连成了一个简单的担架，赵大和赵二抬着冯芊芊从大石头那边走过来的。
　　可石头堆是抬不过去的。
　　要是平日，宋时月二话不说地就背了。
　　可是现在……
　　若说曜星暴之前在山洞时，宋时月的力气，像是饱满的气球被针扎了一个小孔那般漏着。那么曜星暴之后，就至少是被扎了两个……而刚才，宋时月用了超出目前极限的力气，又把大石头往上提了一提，那就简直是直接把两个小孔抠成了两个小洞了。
　　之前的牛油和肉干，补的还没漏的快，现在若继续以赵大赵二做标准，宋时月自觉已经落了下乘。
　　尤其是现在头晕目眩的频率开始增多不说，脑子还时不时地要懵一下，宋时月感觉很糟糕。
　　而到了现在这个情况，吃的也追不上漏的，继续吃东西，也已经没有什么价值了。
　　宋时月自觉逞强把冯芊芊背上身，对彼此都不是个好主意。
　　“一会儿赵二帮赵大背包，赵大背着冯芊芊过去可以吗？我们可以用这个担架做个托，把人绑在你的背后。”宋时月看着赵大和赵二，友好问道。
　　在场就这么多人了，宋时月的提议，也是赵大赵二两人能想到的。
　　赵大虽是想趁此机会试一试牧星洲和冯芊芊的关系。但现在时间太紧，问这个话就有些刻意了。
　　两人相视一眼，很快点了点头。
　　宋时月很自然地替冯芊芊道了声谢。
　　倒是牧星洲，听着了宋时月的道谢，下意识地也想对二人说声谢，只是又像是想起了什么，只抿了抿嘴，便咽下了话。
　　牧星洲自觉只是一时意动，却不知赵大将他的小动作都看在了眼里。
　　赵大只觉好笑，若是刚开始牧星洲要求翻过石堆去大石头那儿，赵大还只觉他们是有所联系。那么后来那红了的眼圈，紧张到无处安放的双手，一次次要求快点救人……
　　怕不是有所关系这么简单吧。
　　有趣的是，明明有关系，现在直播也停止了，就这么几个人了，牧星洲却还是小心谨慎得很嘛。
　　要是冯芊芊真和这么个人在恋爱，这地下情也够辛苦的啊。
　　赵大自我感觉看透一切，尽在掌握，却不知他在看透牧星洲的同时，自己也正在被别人观察着。
　　宋时月得了赵大赵二的点头，自是毫不耽误地招了庄嘉川来帮手把冯芊芊捞起来往赵大背上捆。
　　外套制成的简单担架，很快将冯芊芊与赵大捆在了一处。
　　“放心爬，捆得很结实。就是在翻过去的时候稍微注意点就行。”宋时月如此与赵大说着，把最后多出来的一件衣服堆在了冯芊芊的脑袋上。
　　条件有限，凑合防护，全看运气了……
　　背着冯芊芊的身影爬得不慢，宋时月在下头看着，面上一派如常，心上却是要比刚才倪静和攀爬时还要吊着几分。
　　要知道，刚才在合力抬大石时，宋时月就觉出了这些人用力的不够。当时因为只需要抬起大石头压着冯芊芊的那部分，所以他们的站位，是宋时月为主力，两边站了赵二和赵大，而再赵二边上是庄嘉川，赵大边上则是牧星洲。
　　原本一开始一心救人，宋时月还没有精力去判断抬起石头少的力气是哪儿的。而在最后将石块放下前，让那些人撒手时，大石瞬时落下的力，让已经把人救出来，注意力能抽出来一些的宋时月就很快发现了问题是在哪里。
　　庄嘉川的体力向来一般，发挥算是正常。
　　牧星洲年轻些，体力要好些，这次出的力和庄嘉川差不多。不过算上他伤了的那只胳膊，其实是正常发挥了的。
　　问题……是在赵大和赵二身上。
　　他们最多，也就出了五分力吧，也许都未必有。
　　和平时期缔结的保镖契约，在这种非正常情况下，不在力量差距下被反噬都是不错的了。要是真能担着性命，还将保护的事情做到十全，那就真是找到宝了。
　　很明显，赵大和赵二不是宝。
　　这样的情况，经历过末世的宋时月是可以理解的。
　　自保嘛。
　　在真正的灾难之下，朋友，亲人尚且做不周全的事情，要求只是金钱关系的保镖来做，也是天真了一些。
　　不过理解归理解，当弄清楚赵大赵二的立场，宋时月还是失望的。
　　作为队伍里武力值最高的两个人，他们的立场，很可能决定了这个队伍接下去的发展和走向。
　　而现在，这个走向，是让宋时月担心的。
　　不过是没有性命之忧的抬石头，只是多耗费一些力气，也许会多疲惫一些，他们都已经如此有所保留。
　　那后面遇到危险……
　　现在赵大赵二只是暗处卸力，像是刚才那般点了名请求帮忙，他们还是愿意的。不过这份愿意，在洞察了一些事情的宋时月眼里，始终还是打折了的。这才有了她此时看着赵大攀爬时的担心。
　　他们……真的还会保护其他人么……
　　宋时月为救人而折返，可更多的是为了于念冰的生存而折返。
　　可是现在，现实在她心上冷冷地拍了一掌。
　　不管怎么说，几人还是有惊无险地攀爬过了里面的那个石头堆。
　　到了外面的石头堆，宋时月先一步检查了一下，那些木桩虽稍有变形，但是还是可以支撑的样子。
　　出去之后，宋时月回头招呼了一声：“过来吧，没问题，小心点别把斜的木段碰掉了。”便着急地看向了于念冰处。
　　这一看，宋时月迫不及待迈出的脚，就又是一顿。


第一百一十四章 
　　就在宋时月脚步微顿之时，后头通道里, 关勇毅也弓着腰走了出来。
　　一道手电筒光自后方亮起, 关勇毅亦是来回扫视了一下，而后对正从前面几步的岩壁边走过来的于念冰露了个笑：“于老师也辛苦了。”
　　于念冰亦是电筒光扫来, 匆匆地对关勇毅点了点头, 目光就落回了旁边的宋时月身上。
　　还好，除了身上的灰比进去时又多了不少，看着是没受伤的。
　　“里面的人怎么样了？”于念冰边问着话，边拉起宋时月之前受伤的手细看了一下。
　　“都在后面, 冯芊芊伤得重, 其他人还好。”宋时月抬了抬另一只拿着饭盒和筷子的手, 示意于念冰把饭盒盖子给自己。
　　倒是……连饭盒都记得带回来。
　　于念冰看着宋时月的动作，一时语塞。
　　“张导他们呢, 不是在我们前面的吗？”关勇毅的电筒光又扫视了周围两轮，忍不住地问出了声。
　　于念冰指了指后头远处透着些光的山洞口, 语气平常：“他们先出去了。”
　　关勇毅：“……”
　　而关勇毅还需要问一问的事情，宋时月早在刚出通道，看到这里只剩于念冰一个时, 就猜到了。
　　这里离山洞口已经不是很远，都能看到那边透过来的些许光亮。走一走也就个一分多钟的距离。
　　之前出去砍木料时宋时月就提议过于念冰可以在外面靠洞口的地方等着她。只是于念冰不肯, 又跟了进来，就在这边石堆这站着。
　　宋时月这趟进去, 消耗了大量的力气, 整个人的精神气也弱了下来, 视力与听力也大大退化，竟是一时没有关注到那三个人已经出了洞。
　　不过，也不是不能想象的。
　　只是宋时月在刚经历了对赵大赵二的失望之后，出来又见只剩了于念冰一个，真是有种前途要黑的感觉。
　　这个队伍……真的不靠谱到难以置信。
　　用宋时月的话来说，这就是个在末世过不了三天就会崩的队伍啊……
　　而此时，不少回顾完六个视频的观众，也从张导的跟拍中看到了宋时月他们正在努力救人时，张导他们三个劝不动于念冰，而后齐齐先一步离开山洞的画面。
　　星网上，最热的话题现在已经是荒野星。
　　无论是荒野星的曜星暴，还是荒野星上正在进行时的豪门谋杀案，都牵扯着太多人的视线。
　　而新的《荒野之旅》直播页面，除了大量对牧氏和牧星洲情况的讨论外，亦是有不少观众为现在荒野星的其他人提心吊胆着。而这其中，最为真情实感的，自然是CP糖吃得正甜却舔出个黄莲的小月饼。
　　“我是看完宋姐的跟拍视频过来的，感情宋姐累死累活挖了个通道出来，他们三个都不愿意等一等宋姐吗？”
　　“不愿意等，也不是不能理解，毕竟要是来余震，洞里就太危险了，不是每个人都是于念冰。可是我不能理解的是张导居然撞掉了里面撑着的木段都没扶起来！”
　　“对！搞什么！本来这么高的石头堆，木段撑着就很辛苦了，还倒一根，万一后面的人出来差的就是这么一根呢！”
　　“人性真的是复杂，羊队回头把木段扶起来的时候，我还以为会看到人性光辉的觉醒……没想到他还是和张导他们一起出去了。”
　　“还是剩下的这些靠谱点，关勇毅手受伤了没进去看不出什么，里面的人还是挺努力团结的。”
　　“？？？你确定看了赵大，牧星洲，冯芊芊和庄嘉川之前的机位视频吗？没觉得赵大赵二一直在推脱吗？一直到宋姐来才动的手！”
　　“一看就是没看那六个视频的，赵大都要杀牧星洲了还团结，快去补视频不然一开口就像个傻子……”
　　“我倒是觉得其实于念冰也可以出去等，毕竟在这里等和出去等，对里面的人意义并不大，反而这里还危险。”
　　“等等，意义怎么不大了？万一这边的通道有什么变化，一个人都没在这看着，里面的人过来之后不是喊天天不应吗？”
　　“讲真，虽然小冰块在这里，最多也就是个传声的作用，传出去的声音还未必有回应。但是我觉得……小冰块在这，宋时月在里面累死累活的，好歹出来第一眼能有个盼头。”
　　“这颗糖吃得也太苦涩了。”
　　“第一次搞到真人CP的我，吃的居然是这种口味的糖，我真的哭，真的急死了。”
　　“说起来机位怎么少了那么多，我小冰块都没有自己的机位，之前张导一走，就没有摄像机能照到我小冰块了，简直让人提心吊胆。”
　　“就是……黑暗的山洞里就她一个人，我们还都看不见，真的急死。”
　　“还好宋姐出来了，宋姐有机位，她们两个还是不要分开走了。”
　　……
　　荒野星上的人，可不知道什么直播继续，机位共享的事情。
　　没等宋时月他们三个再多说什么，后头的通道，宁初阳和倪静和一前一后地也出来了。接着就是抬着冯芊芊的赵大赵二，在出来时啪嗒啪嗒两声，撞掉了里面两根斜撑的木料。牧星洲在出来的途中又给它们撑回去了，而这次走在最后的是庄嘉川。
　　大家或大汗淋漓，或苍白了脸色，但好歹都有惊无险地从通道里出来了。
　　然后，出洞不过分分钟的事情。
　　洞外张导他们三个倒也没走远，只站在山洞外的一处树木略少的地方，见其他人出来，便围了过去。
　　至此，人齐。
　　先出来的面色如常，后出来的也没空多说什么，大家第一时间寻了处稍微空些的地方，处理伤口的处理伤口，商量路线的商量路线。
　　倪静和带着冯芊芊和牧星洲，要走了大家身上的饮用水，开始给冯芊芊清洗消毒伤口。
　　宋时月扯了些藤蔓，又从周围自己之前砍木料时削下的废料中挑出了几块还算板正的板子给倪静和，用来固定冯芊芊的伤腿。
　　现在条件有限，也只能做到这一步。
　　伤筋动骨一百天，现在不说能恢复到什么成果，总归先把命保住，再谈其他。
　　只要留住一条命，等到曜星暴的余威结束，其他情况尽可交给外头先进的医学技术去处理。
　　大家的手环都在曜星暴时失去了作用，现在连时间都看不到，张导的电子地图更是打都打不开了。
　　除了张导，有地图的还有羊队，以及身为保镖的赵大赵二。
　　大家都是电子地图，也都失效了……
　　就在大家看着手环面面相觑时，赵大赵二拿出了纸质的地图，说是为了安全起见，特意多备了一份纸质的。
　　如此准备周全，恰是缺什么来什么，赵大赵二的谨慎自是收到了大家一致的感激与夸赞。
　　两个身材魁梧的汉子，看似十分憨厚地笑了。
　　星网上有着上帝视角的观众们，真的是气到肺都要炸掉。
　　“还记得山洞里左推右推就是不愿意抬石头的赵大和赵二吗？我庄哥出来之后真的是要去查一查视力了！我代表小串串第一个举手集资给庄哥配个最好的眼镜！”
　　“说真的，那石头是真的重。宋时月那么厉害，加进去也用了老大力气了，赵大和赵二两个自己来的话，可能是真不行吧……”
　　“朋友！进来先去看一下六个视频好吗？给杀人未遂的人洗地很蠢的！”
　　“强烈要求节目组……哦，不对，是直播背后的大能把赵大赵二的情况挂个公告，不然每次看到这种弹幕都想冲过星网去打人！”
　　“呵呵，什么为了安全起见，明明就是早知道会有曜星暴，早知道电子地图会失效。看看，赵家兄弟和牧氏兄弟勾结的又一铁证，出现了吧。”
　　“看来星网上那些分析贴诚不欺我，赵大赵二肯定是早知道曜星暴了，牧氏兄弟真是狠，为了杀一个人，拉这么多人陪葬。”
　　“谁叫现在星网广布各大星系，想要无痕杀人太难了。”
　　“天网恢恢疏而不漏，牧氏有曜星暴，大能有高科技，一样晒到牧氏底裤都没有！”
　　“作为一个小星星……并不想看什么科技大比拼，只希望牧牧能好好地回来啊！哎！”
　　……
　　直播团结民众，星网引导舆论。
　　叶柳看着视屏窗口一行行刷过的弹幕，星网上一个个被顶到爆的话题，冷冷地捏紧了手腕上的星网客户端。她倒是要看看，风头吹成了现在这个样子，牧氏那两兄弟，还能不能好好地坐在武装军面前，继续老老实实地“协助调查”。
　　当初曜星暴出现，明潭星系航空局是第一个被武装军包围进驻的。
　　而后在搜查时，发现自杀的孙副局留下的遗书，进而去往姚氏逮捕姚语溪。
　　几乎与此同时，《荒野之旅》在明潭主星上的节目组也被武装军带走。倒是牧氏，根深业大，恰是周末，武装军只是在牧氏大楼下包围，拉了警戒线，而后将牧氏高层，以及与《荒野之旅》有关的人士一一传唤。
　　其中，自然包括现在自从当家人牧老头生病住院，就开始逐步接手管理牧氏的牧氏兄弟。
　　当然，对于并没有直接参与《荒野之旅》节目运作，又很可能是牧氏下一任当家人的两兄弟，武装军还是很客气的，至少比对已有遗书指证的姚语溪要客气多了。
　　便是知道了牧氏兄弟是在别墅，武装军当时也没有要立刻过去将人带回，而是请两人到牧氏来协助调查。毕竟明潭主星因为曜星暴的事情，飞船航线已经全部戒严，便是真有干系，现在想跑也是跑不掉的。
　　只是，牧氏兄弟，开开心心地坐在私家车里，不时在心中演练一下一会儿要讲的稿子时，事情却是飞快地变化了。
　　先是车刚开出别墅没多久，牧氏兄弟就又接到了武装军询问他们已经到何处的视频通话。而后还没开到牧氏，就有武装军的车从对面开过来，在他们车旁转向，像是护卫一般，跟在他们车子的两边，往前开。
　　一切，都似乎与一开始那通还算客气的传唤不太一样。
　　牧氏兄弟这才想到打开自打荒野星曜星暴之后就关了的星网看一眼。
　　真是……
　　不看不知道，一看吓一跳。
　　要不是哥哥牧旭宏拉着，弟弟牧旭浩怕是要吓得当场跳车。
　　刺向他人的利剑，甚至还没见血，就被反刺了过来。
　　牧旭宏看着那新的，有着六个直播界面的网页，一脸阴沉。
　　只是，他们没想到的是，六个直播界面后面，还有六个视频。不过那已经是他们到了牧氏，见着武装军，开始被问话之后的事情了。
　　外界的各种博弈与反噬暂可不谈，荒野星上，暮色将至。
　　便是现在已经决定出要沿着山脚走向下一处的营地，时间上也不可能让他们在午夜前到达了。
　　更何况，现在许多人身上还带着伤，余震还不知何时会来。比起赶夜路，显然找个安全的地方先过一夜，才是要紧的。
　　而如何找个安全的地方，又怎样过夜，是大多数人在忧虑的事情。
　　对于宋时月而言，她现在最大的问题可能是……
　　也许，她已经不需要过夜了。


第一百一十五章 
　　荒野星的直播恢复了的消息飞快在网上传播。
　　不管对《荒野之旅》这个节目有没有兴趣，绝大部分人对曜星暴的事情还是很关注的, 一时间荒野星的有关话题都成为了星网沸点。
　　倒是那些嘉宾经纪公司的高层, 因为都在闭门开会，竟是没有第一时间得到直播恢复了的消息。还是外头的员工刷星网的时候看到了, 层层报上去, 会议室里的人才知道了这事情。
　　直播恢复，对经纪公司来说，是机遇也是危机。
　　无论那六个嘉宾的咖位大小，经了这次曜星暴的直播, 只要平安归来, 人气定不可同日而语, 经纪公司顺势而上，当然也能获利不菲。
　　可能得到那般的成功, 需要的前提实在太多。且不说最后能否平安归来。就说现在，在知道是曜星暴, 以为已经无法直播的情况下，嘉宾的表现，还能像是在直播时那般好吗？一旦嘉宾的表现让观众失望, 那真是……平安归来也没什么用了。
　　有些知道自家艺人情况的公司掂量掂量，这种情况下恢复直播, 冒险太大，还不如直播不了, 他们更好掌控一些。
　　可是现在说什么都迟了。
　　看看那在整个星网的人都要往上面挤, 还直播顺畅的新直播页面。它背后的技术绝对不是它简陋的页面表现出来的那么平凡。
　　而且……
　　能在曜星暴的情况将直播继续, 就像是灾难片里出现的超级英雄，无论如何，这个新的直播页面已经站在了舆论的制高点。
　　像他们这些经纪公司，明知道现在继续直播风险大过收益，可是大家都没有去当谴责新直播页面侵犯嘉宾隐私，要求新直播页面停止直播的出头鸟。
　　大家都在等，等第一个出头鸟，当然，在他们心中是有人选的。
　　宋时月所在的万山娱乐，北辰星能排进前三的娱乐公司。家大业大摊子大，不过虽然里头经纪人和艺人的水平有些参差不齐，但是万山娱乐的老板却是个性情中人，对旗下艺人也多有几分看顾。
　　可以说，本来万山娱乐是最有可能第一个站出来表态，让那新的直播停止直播自家艺人隐私的，防止艺人在不知道直播继续的情况下失态的公司。
　　当然，本来的意思，是他们各家在收到宋时月加入节目之后做的一系列壮举之前，是如此想的。
　　能坐在会议室里决策的，都是公司高层，当然不是个个有时间去追公司旗下一个艺人的综艺直播。就在各家如火如荼地讨论着紧盯万山娱乐，随时跟着发声明时，下面员工送上的宋时月节目记事狠狠地在他们的嘴巴上打了一击。
　　呵呵……
　　这样优秀的艺人，是他们，他们也不会去要求停止直播的。
　　这回那些经纪公司想的没错。
　　宋时月在曜星暴前的节目中的表现极佳，而曜星暴后救人亦是十分积极，万山娱乐有信心她能做得更好。
　　当然，这份信心里并不包括王满仓。
　　王满仓很犹豫，很踟蹰。
　　他本就不是什么高段位的经纪人，在现在这个情况下。他希望能继续看直播，时刻知道宋时月的情况，知道她还好不好。可他又担心……想当年，平谷主星的动乱可不是由罪犯一把掀起来的。
　　动荡之下，平日里普普通通的人会变成什么样……谁又说得准。
　　当然，王满仓不是对宋时月没有信心，他相信宋时月想做个好人，可万一别人变坏了……
　　在那种情况下，合理的自卫未必能达到效果，可要是防卫过当……在这星网如此众目睽睽之下……总归会让有些道德卫士有话可喷。
　　王满仓犹豫又痛苦，他很少做如此取舍难事。
　　不过也没轮到王满仓做取舍，他说出了自己的顾虑，最后拍板的，是万山娱乐的老板。
　　万山娱乐选择了站在新直播页面的一边，让直播继续，只是情况未明之下，没有在公告中明确站位。
　　本就是两难，既然现在时事风向如此，选择不逆向而行的选项，很明显是更明智的。
　　万山娱乐中，王满仓尚有一席之位能说出自己的想法与顾虑。
　　森鑫娱乐中，欧阳卉却是在得知直播又再继续的第一时间……就离开的会议室，就像她来时那般突然。
　　若说欧阳卉不问自来，让石森鑫沉了脸。那么她现在一声不吭就走，就真是让石森鑫整张脸都憋气得有些黑红。
　　明明结婚时你情我愿，也不是什么怨侣，怎么就走到了现在这个样子！
　　森鑫娱乐接下去的会议时间，在石森鑫的沉重下，越发安静了下去。
　　人活着，与这个世界的关系就千丝万缕。
　　有些人真心关切，有些人虚情假意。
　　有些人的放弃只是遇到了踩了个石子的难度。
　　有些人的坚持却是纵苟延残喘仍心有所系。
　　于荒野星上的人来说。
　　什么经纪公司，什么利益得失，在生存的面前，哪有心思能浪费在那些遥远的事情上。
　　冯芊芊的伤很重，纵是倪静和给她清创时的药水颇有些刺激性，也只是要昏迷中的她出了更多的冷汗，却是连醒都没有醒一下。
　　有限的条件，倪静和只能给冯芊芊简单做了止血处理，夹板是上了……可是夹没夹的好，夹不夹得住，倪静和却是没什么把握的。
　　星际时代，医生的技术再好也多依托于医疗高科技产品，这般简陋的情况，纵是倪静和有心想要处理得更好一些，也是没有办法了。
　　止血药粉都被倪静和用在了冯芊芊的腿上。
　　轮到关勇毅的左手时，就只能做个简单的包扎……用压迫的古老方式来暂时止血。中途还需要不断松开包扎，让伤口透气不至于因为压迫坏死……
　　牧星洲的右肩膀，倪静和徒手捏来，不像是骨折，倒更像是被重物砸后出现了骨裂……这样的情况，如果没有更先进的仪器辅助，倪静和也没有办法准确判断。现在只能让牧星洲不要用右手去拿重物，尽量少使用右肩膀，看后面能不能靠自愈好一些。
　　等到轮到羊队时，左脚已经肿得像是个蒸发起来的馒头，还带着青紫。倪静和只能判断并不只是扭到了筋，很有可能里面的骨头也出了问题。就像是牧星洲已经肿起来的右肩膀一样，极有可能出现了骨裂的情况。还不止于此，倪静和在检查时，还发现羊队左腿胫骨处亦肿起，有损伤，很有可能是撞到或者摔到时，也伤到了骨头。然而……除了静养，倪静和此时并没有什么更好的建议。
　　张导看似不能动的右胳膊，反倒是几个伤者里情况最轻的。也不知道怎么弄的……居然不是什么砸伤碰伤，是脱臼了……只找赵大稍微一拉一归，张导的胳膊就没事了。
　　赵大赵二身上只是擦伤，严重些的也就是赵二的额头，稍微破了些。反正止血粉也没了，只能随便冲洗一下就当处理过了。
　　剩下的宋时月，于念冰，庄嘉川和王大明，倒是好运得很的样子，身上除了衣物略有蹭破蹭脏，人却是没什么事的样子。
　　不过不管怎么说，这个队伍，大半的人都是需要修养的伤，对于应该尽快赶到一个又一个营地，来得到更多生活物资的他们来说，实在不是什么好事情。
　　随着倪静和处理一个又一个人的伤口，星网上的观众也实在唏嘘。
　　“真是祸害遗千年，那几个那么坏的，怎么伤得那么轻！”
　　“可怜了那个喜欢做手工做包包的小姐姐，真是好人不好命。”
　　“现在我就担心坏人都没什么事儿，回头要是干起架来，好人这边是要吃大亏啊。”
　　“哎……赵大赵二他们两个肯定对曜星暴和地震早有防范，居然都没怎么受伤。”
　　“他们看起来那么有力气……要是抢嘉宾吃的怎么办！”
　　“我去！对哦，现在身上有吃的东西的，是不是就剩几个小姑娘了！”
　　“害怕！才刚曜星暴，就要进展到这么残酷的情况了吗！”
　　“不怕不怕，还有宋姐呢，他们加起来也打不过我宋姐！”
　　“拍心口呼气！”
　　……
　　星网上的观众还对宋时月充满了信心。
　　荒野星上的于念冰却是另一番感受。
　　“你没事吧？要不我们再休息一会儿再出发？”于念冰颇有些担心地拉住了宋时月的手。
　　宋时月摇了摇头。
　　于念冰一点都不相信……
　　要是真的没什么事情，好端端地在这地上坐着，会开始喘？
　　这会儿于念冰也顾不得宋时月那么多的不同，直拉着人到了倪静和的面前，让倪静和帮着看看。
　　宋时月心知没有用的，但也没有反抗。
　　时间已经不多，宋时月愿意配合于念冰做一些……并没有什么用，但是于念冰开心就好的事情。
　　宋时月的身上没有外伤，觉得哪里不对的于念冰也说不出个具体的所以然来。
　　倪静和只能凭经验去判断宋时月是在洞中救人的时候太累了，现在有些虚脱，等到了前面找个地方休息休息，吃点东西应该就没事了。
　　宋时月配合地点头。
　　于念冰却依旧觉得不对。
　　不只是宋时月现在的身体不对。
　　看起来……这个人，似乎也不太对……


第一百一十六章 
　　于念冰拉着宋时月让倪静和给看看, 在星网的观众眼中, 那就是单单纯纯好大一口糖。
　　观众们吃糖吃得嘎嘣脆, 连对曜星暴的担忧都冲淡了一些，但却没人知道于念冰现在心中的不安。
　　现在虽然没了直播, 但是于念冰也不敢在身边这么多人的时候多追问宋时月什么。关键是……某些认知，一直以来她和宋时月也只是心照不宣。而现在宋时月那明显避而不想谈的样子，就更让于念冰不知从何处着手。
　　队伍最终决定绕着山脚往下一个营地的方向去, 总归今天是到不了营地的。只待路上遇着了适合扎营的地方, 就先凑合一个晚上。
　　稍加包扎修正后队伍重新出发。
　　原本一路走来，自然地貌下，还有节目组之前来荒野星安排时踏出或是故意清理出的路可走。可现在他们舍弃了原本的山洞路线, 就真是开荒式前进了。
　　从山下绕, 本就没有路, 现在这经了地震的林子, 还到处是或宽或窄的地缝, 倒木和硌脚的石块。别说他们这些又惊又累还身上带伤的人了, 就是个健康周全人也是吃力得紧。
　　大家伤的伤，累的累, 自己管自己都挺困难了。
　　可还有个冯芊芊……
　　撇开几个姑娘不说, 男的里面能带着冯芊芊走一走的, 也就只剩下庄嘉川王大明和赵大赵二四个。
　　依旧是外套连接而成的担架, 只是多砍了两根长木杆穿上, 有用些藤蔓固定, 比一开始在洞里时结实了不少。不说长途跋涉吧, 这么抬着走一段时间总是行的。
　　四人倒也没推诿，自动地分成了两组，庄嘉川和王大明先抬一段，等累了，就换赵大和赵二。
　　现在的天色已经不早，算来也有个四点多近五点的样子。不准备走夜路的话，最多也就再走个两个多小时，就必须停下想办法过夜了。
　　平均算来，一组抬个一小时多，也就能休息了。
　　只是现在的情况，又怎是可以平均算来的呢。
　　不过才走了十来分钟，王大明就喊出了“不行了，不行了！”
　　庄嘉川虽没说什么，不过亦是喘着粗气，配合着王大明将担架放回了地上。
　　按着之前的约定，该赵大赵二上了。两人也没多话，只上前接了担架，将冯芊芊抬了起来。
　　原本庄嘉川和王大明抬人时，两人是越走越慢，越走越慢，慢慢地落到了队伍的最后面。
　　赵大赵二的步子就要稳很多，接手后一直保持在了队伍的中段。
　　王大明在他们后头走着，看着两人抬着人，还算矫健灵敏的动作，偷偷地笑了一下，而后撞了一下庄嘉川的胳膊肘，投递了一个有些得意的小眼神。
　　庄嘉川：“……”
　　讲道理庄嘉川之前是觉得自己还能坚持一会儿的，但是搭配干活的说不行了，那他也就只能跟着放下。可现在看来，这个王大明是个咋回事……都只剩几个全须全尾的人了，还要动这心思吗？那赵大赵二看起来可不像是什么傻子。
　　山洞大石边与赵大赵二的数次交流，不断碰壁被推诿的庄嘉川可是见识了这两个人憨厚以外的一点儿东西，并不觉得他们是这么好糊弄和听话的。
　　已经慢慢落后到了队尾的宋时月，亦是看到了前面王大明对庄嘉川挤眉弄眼的小动作，所想与庄嘉川无异。
　　没有能力的小人和有能力的坏人相比，明显后者才是应该被更小心对待的。
　　比起还有心思观察队伍情况的宋时月，于念冰可真是一颗心都悬在了宋时月的身上。
　　从前路上，一个领队六个嘉宾，于念冰和宋时月就习惯走在队末。
　　可习惯归习惯，现在于念冰走在队末时的感觉，却是完全不一样的。
　　身边，是仔细些倾听就能听到的喘息声。
　　以前宋时月爬了那么高的山，走了那么多的路，扛着几乎半只的牛，手里还得全力地撑着带着个人，都脸不红气不喘的。
　　可现在……
　　于念冰不禁看了一眼宋时月吃掉不少肉干，备用衣服又贡献出去做绷带做担架的背包。
　　半空的背包，瘪瘪的，已然没什么分量的样子。
　　而背着它的人……
　　于念冰抬手到宋时月的脸旁，恰接到了一颗落下的汗珠，小巧却浑圆饱满。
　　这样的汗珠，连成了串，正不断地顺着宋时月已经有些湿润的鬓角不断滑落。
　　宋时月察觉到于念冰的动作，转头看了目光凝重的于念冰一眼，胡乱抹了一把脸，笑道：“有点热啊，没事。”
　　是的，留点汗，有什么事。
　　就是于念冰自己，现在后背也渐湿了起来。
　　可是……
　　宋时月，她应该是不一样的。
　　于念冰无法具体说出宋时月哪里应该不一样，但是就从前几日的情况来看，宋时月现在的情况，定然是反常的。
　　偏生……这个人嘴如河蚌。
　　而现在，于念冰望了望已经再无炽烈光线的上空，纵自己有千万的担心，又能做什么呢。
　　只能，寄希望于一切如倪静和所言，宋时月只是过度劳累了，只要休息休息，就能自愈……
　　“我帮你背。”于念冰的手搭上了宋时月的背包肩带。
　　“不用，不用。”宋时月下意识地要避让。
　　回应她的，是于念冰牢牢抓住肩带的手，以及逐渐红了的眼眶。
　　宋时月愣了一下，连脚下一直不断的步子都顿了顿，向后回避的动作停住了，紧了的肩膀也松了下来。
　　“好。”宋时月顺从地拿下了背包，眼中是一片化不开的温和。
　　于念冰如愿以偿地帮宋时月拿了负重，半空的背包如她所想，其实并不沉。只是于念冰的心，却是一沉再沉。
　　宋时月这个人，老好人到恨不能对每个人伸出友谊的手，却并不会接受别人的帮助。尤其是这种，力量上的。
　　可现在……
　　于念冰探究地看向宋时月的眼，只见那眼中，并无一丝勉强，只有……
　　那掩在一派温和下的，是释然，还是纵容？
　　于念冰还想再看，宋时月却已是转过脸，继续看向了前方。
　　而无论是滚落的汗珠，热熏的红脸，逐渐加深的喘气声，都没有随着背包的转移，而有任何的减少和减轻。
　　就在于念冰一颗心的弦已经上的最紧，就快绷不住了的时候。
　　前面的队伍再次停了下来。
　　向前看去，前面些的地方，赵大和赵二放下了担架，正转头和王大明庄嘉川说着什么。
　　说话间，后面的宋时月与于念冰也走到了近处。
　　“好累了，换你们再抬会儿，一会儿我们再换。”赵二松了松手，又双手握拳在胳膊上锤了两下。
　　庄嘉川看了赵大赵二一眼，就要往担架边走。
　　王大明却是不依的，一把拉住了庄嘉川，直着嗓子对赵大赵二两人道：“才抬这么一会儿，你们怎么就累了。不是走的好好的么。”
　　在赵二开口前，赵大却是笑了：“你们刚才也差不多抬了这么多时间吧，我们也没问你们怎么走的好好的就累了对吧。”
　　“我们抬吧。”庄嘉川反拉了一下王大明。
　　可平日在节目组呆着，偶尔过来嘉宾这边传点话说说规则也都还算客气的王大明，这会儿却像是和谁牟了劲儿似的，压根不是已经累得很的庄嘉川能拉得动的。
　　“我们怎么能和你们比，你们看看我们，再看看你们的肌肉，怎么的都一个顶我们三个了。再说了，你们不是保镖么，现在就是该保护我们的时候啊。”王大明伸出自己胳膊，捏着肉，说得一脸的痛心疾首。
　　“大家今天都经历了不少事，总该相互体谅着分担一下，不能说单靠着谁对吧。”赵大又笑了一下，“再说因为我们要保护大家的安全，所以更应该留点体力给我们，不然出了状况，我们都来不及反应，还怎么保护大家？”
　　“说得像是之前在山洞你们保护我们了似的。”王大明声音低了点，但是还是嘟囔着吐槽。
　　“我记得……地震的时候，你是一直躲在我后面吧？”赵大面上依旧带了点笑，不过很快在王大明变了脸色前又道，“不过没事，保护你们是我们应尽的努力。现在出现了曜星暴，保护这片节目拍摄区域的防护罩应该也已经不工作了。荒野星其他区域的野兽说不定什么时候就过来了，你说我们是不是应该保留一点体力？大家一起分担工作？”
　　对，防护罩没用了……
　　王大明看了一眼赵大和赵二身上挂着的刀，刚才还能说会道的嘴巴一下子卡了壳。
　　宋时月在后头，安静地看着，看着王大明怼人，看着王大明屈服，到庄嘉川和王大明重新抬起担架，不过是几句话间的事情。
　　现在手环无法看时间，但是就宋时月估测，赵大赵二刚才抬担架的时间，和之前庄嘉川王大明抬的那次，是差不多的。也就是说，现在赵大和赵二还只是用武力值嘴上压一压人，实际还是愿意与其他人分摊工作量的，这也算是个好情况。
　　就是不知道，这个好情况，能持续多久……
　　宋时月想着，抬脚间又是一阵眩晕，差点没左脚踩了右脚，整个人来个平地摔。
　　不过虽然宋时月及时站住了，刚才的动作的不协调和异样也被旁边的于念冰发现了。
　　宋时月下意识地向旁边同样停了步子的于念冰看去。
　　哎……果然最受不了这样红着眼眶的样子。
　　“等一会儿大家一起休息的时候，我们去个洗手间吧。”宋时月揉了揉有些发晕的头，而后下意识地更正了一下，“我是说，我们一起去解决一下个人问题吧。”
　　有些话，再不叮嘱，就未必有更多时间了啊。
　　宋时月看着面前眼眶红红，一脸生气却仍乖巧点了个头的于念冰，忍不住伸手轻轻摸了摸她的眼睛，笑道，“要是有镜子就好了，给你看个大变活兔。”


第一百一十七章 
　　与赵大赵二互怼了一场, 王大明这回抬起担架走了二十多分钟, 实实在在的不太行了, 才开口将人放了下来。而同他搭档的庄嘉川，也是累得直喘气, 快说不出话来。
　　至此，大家从山洞处出发，已经连续走了一个小时, 虽然速度不快, 但是持续的行走还是让整个队伍愈发疲乏。若是稍不留意，队伍就越拖越长, 从队尾都快难看到最前头的人。
　　王大明出声，已经走到了队伍最前面的赵大和赵二就停了下来，再看看后面一串喘着气拖着脚的。便是时间已经不早，合适的夜宿地方也没寻着, 却也是该歇歇了。
　　队伍一停，原本就一直走在担架附近的牧星洲和倪静和自是第一时间向地上的人围了过去。宁初阳亦是过去给倪静和搭了把手, 好检查一下冯芊芊腿上的夹板是不是还正着。
　　宋时月隔着点距离, 看了一眼逐渐围拢过去的那堆人，拉了拉于念冰胳膊, 低声道：“我们去解决一下个人问题。”
　　因着之前大家水壶里的水都被倪静和征集走了, 用来给冯芊芊清伤口了。宋时月一路虚汗不停, 水分失得厉害又没什么补充, 此时一开口, 嗓子竟是都有些干涩得发疼, 声音更是控制不住的沙哑。
　　这事儿，宋时月早在半个小时前就提过，于念冰当然不会觉得她是真的想去解决什么个人问题。
　　只是两人在离开队伍前，于念冰还是去和宁初阳说了一声，以免她们耽误久了，队伍里的人不知她们去处。
　　这边的林子，怎么走样子都差不多，为了避免迷路，她们选择走直线。
　　沿着山脚走到这边，也没什么路不路的了。两人在及腰高的草里头又往旁边的林子里走了些路，直到那边的队伍离开了视线的范围，也听不到那边的动静，再往前又走了一段才停下来。
　　从前走路，是宋时月主动拉着于念冰的手，给予力量和支撑，不过这一路，倒是反了过来。这种相互的支持，不过才几日的功夫，倒像是已经成了一种习惯。
　　待到了差不多的地方，宋时月松开两人交握的手，于念冰竟是反应了一下，才跟着松开了。
　　这手一松，宋时月一自由，那可就不得了了。
　　“诶！你！等等！”于念冰嘴上语无伦次地说着，飞快地转过了身，闭上了眼。
　　与此同时，星网《荒野之旅》新直播页面上，属于宋时月的直播窗口中的画面开始变得有些奇怪，大部分观众们亦是一脸黑线地不知该继续看好还先切去别的直播界面比较好。
　　不少观众更是闷头打字，只求在事情变得更糟之前，让新直播页面后面的团队快点注意到现在的问题。
　　“手动@新直播页技术大能，你们的马赛克没打得住啊喂！快来补上啊！”
　　“快救救我家宋姐，这要是被直播出去，她回来还怎么做人！真的是气到窒息啊啊啊啊！”
　　“连曜星暴的通讯都能搞定，你们别说你们处理不好一个马赛克的故障啊！来不及处理就给我先关掉宋姐的这个直播窗口啊！”
　　“看到这行字的人，全部！给我！立刻！闭上眼睛五分钟啊啊啊啊啊！”
　　“怎么回事！怎么回事！我们宁可不继续看荒野星的直播也不要宋时月被看到啊！”
　　“真的是气死了！真的是回头没在荒野星出事，回来也得出事！”
　　“请不要出现这样的直播失误好么！求求了！”
　　“闭眼！闭眼！求闭眼！！！！！”
　　……
　　一行行弹幕，在新直播页面上宋时月的直播窗口中飞快刷出。
　　同一时间，明潭主星一处农场的地下避难所，空旷的只有一条长桌和几个柜子的大厅里，一个脑袋光溜溜的年轻男子挠着头，第一时间从坐满人的长桌边站了起来，走向一边靠墙坐着，手撑在柜子上不知道在想什么的叶柳。
　　“叶……叶小姐。”男子似乎斟酌了一下称呼，犹豫着分享了自己的星网页面，开口问道：“你看现在需要我们技术干涉一下，把马赛克补了吗？”
　　叶柳偏头看了一眼男子分享的直播页面。
　　是宋时月的直播窗口，此时画面中的宋时月，正在正常直播与马赛克间不断切换着。
　　“不是加载了星网智能分析系统？出BUG了？”叶柳坐直了身子。
　　男子摇头：“不，应该没出问题。现在这个情况，可能是星网也无法准确分析宋时月到底是不是要咳……”
　　“干涉一下。”叶柳果断道，又补充了一句，“后面注意监测，一定注意保护那几个姑娘的隐私。”
　　男子边点头，边飞快地敲击面前的星网屏幕。
　　只是难免心中腹诽一句，姑娘们的隐私就是隐私，那些男人的隐私，难道就不是隐私了吗？
　　若是男子真能把话问出来，其实叶柳是可以给他一个点头的回答的。
　　说真的……这和性别歧视没什么关系，实在是这里头的男人，还真没什么能让人为他的隐私上心的。星网智能运算凑合播播算了，谁还给他们操那个人力检测保护的心。
　　随着光头男子的飞快敲击，直播窗口中，宋时月终于在抽出腰带的那一刻，变成了一个稳定的马赛克。
　　同样飞快敲击着星网，打出一行行弹幕的观众们，也是流下了感动的泪水。
　　“感谢补上BUG的大能，代表全体小月球谢谢您了！”
　　“真是……心都要跳出来了……知道你们从那边搞信号很辛苦，但是这样的BUG请不要再来一次了好么！”
　　“讲真，这真的可以入选‘妈妈问我为什么跪着看视频’系列了……”
　　“看到马赛克这么激动开心，我还真是头一回。”
　　“想想那些我们吐槽马赛克的夜晚，真的对马赛克太不友好了。”
　　“希望马赛克不要生气，好好对待我们家宋姐吧！”
　　……
　　只是，就在星网的观众对马赛克的及时到来表示感激时，屏幕中的马赛克，却是动了。
　　原本马赛克就是笼罩人体，且多出一定范围的边框。所以刚才宋时月变成马赛克后，于念冰的后背那边也是被边缘马赛克化了的。
　　而现在，那条名为宋时月的马赛克，却是从于念冰的背后，转到了她的身前。
　　星网观众也是再次黑线脸。
　　“？？？恕我一问，宋时月这是要？？？”
　　“人前……？？？”
　　“这个……虽然CP我磕得很开心啦，但是这样是不是有点重口？”
　　“我恨我自己，十多年前的口袋书阅读经验，让我的脑补要杀死我自己！”
　　“本来我还脑补不了，但是看到‘口袋书’三个字，我好像也有点……嗯……”
　　“大能在么，在看么，马赛克再打大一点行不？我的心脏好像有点不行了！”
　　“马赛克就算了……不如断一会儿直播吧……”
　　“咳……其实，我，有一点点，想看呢……（一百个狗头保命）”
　　“讲真我不信宋姐是这样的宋姐，求大能打开马赛克的声音！”
　　“我也不信……就算跳了一百万字的剧情，我宋姐也不可能变成这样的宋姐啊！啊啊啊！”
　　……
　　明潭主星地下避难所中，年轻的光头男子再次一脸踟蹰地看向叶柳：“叶小姐……”
　　这会儿也叶柳没发呆，也在看着宋时月的直播窗口呢。
　　叶柳半紧着眉头斟酌了一下：“解开刚才对星网智能分析的干涉。”
　　光头男子本就有些不知左右，这会儿得了准话，自是点了点头，伸手删除了刚才那段干涉程序。
　　于是，宋时月的直播页面，人与声音又出现了。
　　话说荒野星上，宋时月虽不知外头的几番变故，却是被于念冰言语顿顿，快速背身的样子给逗得不行。
　　身上的腰带有些宽厚，穿在裤腰皮带孔里卡得有点紧，宋时月抽出来费了些功夫。
　　在宋时月悉悉索索忙碌的时候，就听前面背着身的于念冰口不择言般碎碎念叨着“你等等！”“我要走远一点吗？”“我现在走远一点可以吗？”“我就往前走走，你自己行吗？”“你怎么了不说话……”“你还在听吗？”“你现在别……我……”
　　这人，想什么呢。
　　宋时月的脸上，是满满的笑意，甚至有点恶作剧地憋了声，没有搭于念冰的话，只听着对方细碎又无措地念叨着。谁能想到她到了如此境地，居然还有笑眯了眼，嘴角都扬得落不下的时候呢。
　　于念冰这个人啊，真的太有趣。
　　可惜……
　　宋时月笑意渐褪，神色渐沉，却终于抽出了宽胖的腰带，而后走到了于念冰的身前。
　　许是太久没有听到想象中的动静，反而脚步声挪到了身前，于念冰止住了念叨，将右眼小心地睁开了一条缝。
　　宛如偷看一般，却是在刚睁开时就被抓到了。
　　“哟，要偷看我呐？”宋时月站在于念冰身前，见此怯态，忍不住地逗了一嘴。
　　宋时月不过随口打趣一下，怎知于念冰的脸腾地一下就红了。
　　“你这是要做什么？”于念冰又气又恼，却还是顾忌了几分宋时月额角依旧不时落下的汗珠，舍不得多发些脾气，连语气都重不下来。
　　宋时月也不多耽误，手上的腰带在于念冰面前晃了一下，而后又指了指于念冰腰间的小皮带：“我们换一换。我这里面，包了些盐包。穿戴在身上的确是有点分量，不过盐这个东西很重要，就算是付出点力气，你也会觉得值得。现在大家身上还有些调料，你不要急着拿出来。甚至刚断盐的时候，也不要急着拿。补给最好还是要靠各个营地，等消耗到没有可消耗的，感觉缺盐缺得不行了，再慢慢往外拿。你看这里的缝线……”
　　这边儿宋时月说着话，凑近上前，指着腰带上的缝线还要和于念冰细说。
　　于念冰却是心中一凛，下意识地退了一步，与宋时月拉开了距离。
　　宋时月带着些不明抬头，却在看到于念冰眼中的抗拒时，化为了无奈。
　　“来，看看这里的缝线，这是可以每次拆一小包出来的，不用一次全拆开。”宋时月低下眉眼，却是又往于念冰身边走了走，再次把腰带伸到于念冰的眼前让她看。
　　“我不看！”于念冰推开了宋时月的手，脸上是几乎从未在宋时月面前露出的抗拒与冷意，“你自己的腰带，做什么不自己穿，自己拆，和我说什么。”
　　有的时候，人太聪明，太敏感，也很麻烦啊……
　　宋时月重重地在心里叹了一口气，面上却是满是轻松，又像是带了点不好意思的笑：“我这不是……觉得重么……你帮我戴一会儿呗。”
　　于念冰不曾想宋时月再开口，会说出这样的话，竟是一时愣了一下。不过很快，她便反应过来，宋时月如此带着些骗哄的口气，更是反常。
　　“我不帮，我不戴，我给你拿别的。”于念冰机警地看着宋时月，半点上当的意思都没有。
　　“哎……我还能害你不成……”宋时月故作委屈，情绪低落了下去。
　　“你不会害我，你还会帮我。那你说，我拿了你的腰带，拿了你的盐，还要学会怎么拆缝线。那么你呢？你会在哪里？”于念冰四下一望，见应该无人跟来，自是再也憋不住了，“要是你一直与我一起，就算把盐给我拿着，用得着教我怎么拆线？地震之后，你到底是怎么了？”
　　宋时月也并不觉得，自己的不对劲能一直瞒着于念冰。
　　只是于念冰如此声声紧逼，还是让她有些不知如何开口。


第一百一十八章 
　　许多话, 不知道该如何开口来说。
　　而有一些, 到了此般境地, 也已经没必要说了。
　　宋时月看着明明在声声质问自己，话问出未得答复便已经先捏紧了拳头, 红了眼眶的于念冰，有些话，却是不得不说的。
　　要不然……自己突然暴毙, 也是怪吓人的吧。
　　“地震之后, 我就觉得不大好，没什么力气，人也累得很。”宋时月准备避重就轻地给于念冰打点预防针, “就怕后头我没精力顾这些, 才提前和你说一说。而且, 这些话在人多的时候, 也不好说。就像这腰带, 算是我的一点私心, 要是后面大家能一路走下去，一起用一用未尝不可。可要是后头一路走不下去, 好歹你……咳, 我们自己也能用用。”
　　这是宋时月反常之后, 第一次愿意谈一谈身体的不适, 看着还颇有几分真诚的样子。虽然后面自我纠正的一个磕绊有些让人在意, 但是于念冰好歹松缓了些, 没有之前那极度排斥和质疑的样子了。
　　“之前你又是挖通道, 又是去里面抬石头，累也很正常。”于念冰说着自己都不大相信的劝慰话语，又放软和了些道，“别担心，倪大夫不也说么，等晚上吃些东西，好好休息一下，明天起来应该就没事了。别什么事情都没有，就自己乱想。”
　　所以之前一路上乱想的到底是谁啊……
　　宋时月看着于念冰一副正经唬人的模样，心中感慨万千，却又忍不住有了几分笑。
　　真的，可爱。
　　“所以，我累了，你会帮我戴腰带吗？”宋时月往于念冰身边凑了凑，得寸进尺脸。
　　于念冰：“……”
　　总觉得哪里不对，像是踩进了奇怪的套子里。
　　最终，于念冰还是耐不住宋时月这般磨，接了腰带不说，还被硬拉着听完了如何合理拆缝线。
　　“我就暂时帮你戴会儿，明天早上你有力气了就自己戴。”于念冰边解自己的小皮带，边与宋时月再三确认。
　　宋时月满口答应，只是心中唏嘘，怕自己连今晚都没有，还什么明早。
　　其实，正顺着宋时月意的于念冰，又哪里是真的傻到被宋时月几句话就蒙了眼呢。只是宋时月的话，说的句句真诚，于念冰实在是没有办法从中剖析出宋时月到底要怎样。
　　可看宋时月明明很难受，淌着汗，喘着气，时不时还无意识地手插住腰，似乎勉力支持的样子，还要说话哄自己……于念冰实在没有办法继续强硬地拒绝下去。
　　只是，顺着宋时月了，于念冰心中更没有底了，连解皮带的时候，手都有些控制不住般颤着。
　　她不愿想，不愿往细处深处想，可宋时月如此……总让她有一种，很快就要失去宋时月的感觉。
　　于念冰的腰带是正常腰带，没那么难拆，便是她手抖了又抖，还是不多会儿就拆了下来。
　　两人交换了腰带往身上系，这回是宋时月先弄好，再看于念冰的手哆哆嗦嗦的连第一个皮带孔都没穿过去，忍不住轻轻叹了一口气，伸出了手。
　　现在没有直播，自己的命估计也快没了，宋时月反倒没什么顾忌，也不大在意于念冰是想与自己这么个有告白前科的人保持什么样的距离了。
　　胖宽的腰带，挤进了一个个皮带孔。
　　两人没有说话，离得这样近，又这样远。
　　“好了。”宋时月给于念冰最后一下把腰带扣结实了。
　　于念冰依旧沉默。
　　宋时月知道，以于念冰的聪明，估计也不会被自己之前的话说服，但是……也应该是被打上了一针预防针的吧。
　　要不……也不至于……
　　宋时月看着原本属于自己的那条，被于念冰颤着手好久没穿上一个孔的腰带。
　　“对了，还有这个，也帮我拿着吧，里面是一卷绕成圈的鱼线。”宋时月从衣兜里摸出一个胖胖的坠着两颗玻璃珠的发圈。
　　“宋！时！月！”于念冰变了脸色，几乎是从紧咬的唇齿里挤出了宋时月的名字。
　　“哦哦，别生气哈。对，这是那个发圈，但是我好好地洗过了，洗过好几次。”宋时月缩回手，犹豫了一下问道，“要不我帮你把外头的发圈布拆了，你直接拿鱼线？”
　　“你……你觉得我是因为这个生气的么！”于念冰明明想好了要顺着宋时月一点，可是又是腰带又是发圈，都是以后才用得上的东西，她真的有点顶不住了。
　　宋时月低了头，老实得很的样子。
　　就在于念冰以为她能说几句有用的话出来时，却见面前的小姑娘笑嘻嘻地抬起了头，一副刚才的事情都没发生的样子。
　　“这个鱼线还是很结实的，不止可以用来钓鱼，也能设陷阱，甚至当武器，你可以当它是一把有韧性的刀，只要速度和力量够，它就能割断一些东西。”宋时月面上笑着，语气轻松着，却是说着满含冷意的话，“比如说，在睡觉的附近，用它们拉在树间，绑些能敲击响的石头，就能做个预警。或者拉直到脖颈的位置，在敌人追击你的时候，把人带过去，如果对方速度快，足够勒他一个停顿，无论是逃跑还是反击都能多个机会。”
　　于念冰：“……”
　　宋时月其实也摸不准于念冰现在的沉默是因为自己一直在这样硬塞东西给她，还是因为自己的话有些吓着她了。
　　但是……不重要。
　　深呼吸了两下，宋时月解了一时的晕眩，很快接着说道：“如果两人合力，用鱼线绞杀一个力量大的人，也不是不可能。但是除非不得已，最好还是不要用这些简陋的小把戏正面去杠。利用周围的身上的东西，做一些小的陷阱，遮拦，然后逃跑，才是最好的选择。”
　　宋时月接连不断的话语，在于念冰的心里激起了怎样的涟漪，且不说。
　　就说星网上正在看直播的观众，真的是听得有些目瞪口呆了。
　　“这……确定不是人脸错位的BUG？这话题，我恍若在听赵大和赵二交流啊。”
　　“宋姐，真的是在认真地说怎么杀……么……”
　　“明明宋姐是个乐于助人的人设啊，突然要切杀手了吗？”
　　“又是盐，又是鱼线……宋时月是第三个杀手吗？”
　　“？？？什么第三个杀手？不要乱说我宋姐好吗？没看先说防卫，再说的陷阱和绞杀么！我宋姐估计也看出点儿什么了。”
　　“我觉得宋时月是在教小冰块怎么保护自己啊，有的时候有反击的意识，真的是一件很重要的事情。”
　　“对，前面的朋友不要太天真，觉得看一看这种话题，听一听这种话题就污了眼耳了。到时候事到临头，完全没想过，没准备，那才真是完蛋。”
　　“宋姐是真的能，居然连盐和鱼线都带了，但是我不觉得她是另一个杀手，是杀手干啥和于念冰说这些。”
　　“也许是一个被美色迷惑的杀手……”
　　“？？？前面的怎么回事！”
　　“也许是一个被美色迷惑的杀手……（狗头*100）我开玩笑的……忘了加狗头……”
　　“等等，为什么没人问宋时月为什么像交代后事一样交代小冰块这些？怎么回事？这些事情不应该以后一起商量着处理吗？”
　　“对……感觉宋时月太着急了，很多事情也许不会这么糟，连征兆都还没出来。”
　　“东西也给的好急……总觉得哪里不对，真的很像交代后事啊！”
　　……
　　星网上的观众都能看出的事情，于念冰又怎会看不出。
　　只是，她看出了，却是问不出。
　　“你怎么像是交代后事？”
　　这句话，于念冰是万万问不出口的。
　　宋时月越是像，越是做，于念冰就越不敢问。
　　迷茫的混乱，逃避的退缩，面对嘴如河蚌般密实的宋时月，于念冰也只能有咬紧牙关强撑的沉默。
　　不过宋时月却不大在意于念冰的沉默。
　　伸手拿下于念冰身上背着的，属于自己的那个背包，宋时月在里头掏了掏，把之前泡了两次水囫囵吃了肉干之后，剩下的那小半包肉干掏了出来。
　　“赵大和赵二手上有两份地图，一会儿我看看能不能再要来看看。如果不行的话，等晚上，你用这小半包肉干去换。之前在里面救冯芊芊的时候，抬那石头赵大赵二就没尽全力，后来外面抬担架的时候你也看见了。总归是不太指望得上他们能继续好好履行保镖的义务。不过现在他们还是顾忌点人，愿意和大家承担差不多的责任。这个时候找他们换地图，成功的可能性还是有的。”宋时月说着，把肉干和发圈都塞到了于念冰的手上，又道，“但也有可能不会直接就给你了，但是你尽量记住去古堡的路线，有火堆就烧两根炭笔，在衣服背面画画也行……总归有一点记一点。”
　　于念冰没有闪避，只是沉默着僵硬着手，随便宋时月把东西塞进了自己手里。面色是一派冰冷的平静，心中却是要刮起大风雪。
　　很好，好得很，就随便你说，都说到了具体的时间么。
　　都能具体到今天晚上就没你这个人了？
　　真的很好，好得很！
　　宋时月已经不敢去看于念冰的脸色，更不谈去和她对视，只低闷着头，又把于念冰的背包拿了下来。
　　“你的肉干，我给你做几个密封的小袋，一会儿我们拆一拆你的外套，最好能藏几片在身上，以防万一。”宋时月边开包拆肉干，边有些遗憾般叹了一口气，“当初应该做些肉粒或者肉条，更好收一些。”
　　“就拆我的外套？”于念冰也是气到有些头晕。
　　宋时月沉默着没有搭话，手下却是加快了动作。
　　夹层的衣服里塞不了太多的东西，一旦放多，就容易被看出来。
　　宋时月只拆了几片肉干出来密封好，只是要脱于念冰外套时，却还是不免四目对视了一次。
　　千言万语，拥堵在于念冰的心口，却终是任由宋时月剥了自己的衣服去。
　　拆，扯，咬……
　　不过一小段密些的缝衣线，宋时月轮番施法，最终还是掏了石刀出来慢慢挑开的缝线。
　　于念冰就这么静静看着，看着宋时月花了许多功夫与手脚在那缝衣线上。
　　前两天，别说缝衣线，怕是这件衣服，宋时月也空手能扯成条条吧。
　　异样，方方面面，并无止歇。
　　“好了，就坠在你口袋后面的夹层里，要是……要是遇到有人要来搜的情况，你有机会就提前把它们往后抖抖，里面的夹层都是通的。”宋时月说着，稍稍一顿，又道，“今晚大家在一处，身上的这些肉干……估计也都得分出来。不过夹层里的这几块，你就当是最后保命的东西，到后面没办法的时候，再考虑拿出来用。盐也是一样。如果后面几个营地里能拿出东西，应该就用不上了。要是后面出了什么岔子，你好歹还有点东西在身上。”
　　于念冰：“……”
　　宋时月依旧不计较于念冰的沉默，只自管自地倾尽直言：“不管怎么样，首先要保护好自己，然后才是帮助别人，不要做能力以外的事情。赵大赵二现在虽然有所保留，但是武力值还是队伍里最高的，就像他们说的，这片地区的保护罩已经没了，谁知道会遇到什么。你尽量还是要跟着他们走。但是，也要记得，一旦觉得赵大他们的态度不对，或者队伍遇到不可调和的矛盾，哪怕离开，也不要将自己陷入危险。”
　　“又要我跟着赵大赵二，又要我见着不对就自己离开。你矛盾吗？现在说这些，又有什么意义？都是假设而已。不如事到临头，你带着我选，不是更好？”于念冰话都听了，只是宋时月的每句话里，都只有一个人，没有她们，这实在让于念冰越想越不舒服，话里也带了几分生气。
　　能带着你选，还用得着现在说这么多么……
　　宋时月苦笑。
　　自己的脑子也不是干编剧的脑子，世间事千变万化，自己哪里能预料到到时候是个什么情况，只能囫囵一股脑地将想到的东西都说了出来。宋时月真的是恨不能在这片刻如偷来的时间里，把自己所有的经验与想法都灌输给于念冰……
　　“我们该回去了。”于念冰见自己果然又遭到了宋时月的沉默攻击，实在有些受不住，主动提出结束这次解决个人问题的行程。
　　正在搜肠刮肚组织着下一轮叮嘱内容的宋时月，闻言愣了一下，下意识地开口道：“等等。”
　　于念冰伸出的手，又缩了回去，目光略深地落在宋时月身上。
　　“带好刀，晚上睡觉的时候也得揣怀里。不要太相信别人，给自己多留点余地。要是走散了或者必须分开，也要尽快回到别墅附近，这样才能不错过救援。能得到食物和水的时候多囤积一些，但是要注意不要在身上留下太多气味。晚上在树上睡也是个好选择……”宋时月闷头掰着手指喋喋不休。
　　“回去了。”于念冰一把拉住了宋时月。
　　现在于念冰真的听不得宋时月说这些，尤其是当宋时月越说越直白，越说越让人觉得一旦把那些话都听完就会发生不好的事情。
　　宋时月没提防，被于念冰拉了一下，竟是整个人被带着向前踉跄了一下。
　　一个以为自己站得挺稳。
　　一个知道自己压根没用力。
　　这个踉跄，让宋时月和于念冰都愣在了当场。
　　原来，真的已经快没有时间了。
　　宋时月咳嗽了一声，只觉连气都不大能上的来。
　　“我……”于念冰千头万绪，直觉让她觉出了更不好的气息。
　　“于老……哈。于念冰啊，你真的是个好人。认识你很高兴啊。”拍着心口好不容易喘上气来的宋时月抬头笑道。
　　于念冰：“……”
　　便是宋时月现在潮红着脸，头发湿哒哒地贴着，下巴上不时滴下着汗珠，十分狼狈的样子。
　　可是那双眼啊，还是那样明亮剔透，像是一眼能望到的真心。
　　那么多的隐瞒，那么多的不可说，可到如今，于念冰却依旧觉得，自己看到了宋时月的真心。
　　只是，感动与感慨，都只是片刻。
　　下一秒，于念冰就听宋时月眨着眼笑道：“所以让我解决一下个人问题，我们再回去吧。”
　　于念冰：“……”
　　万万没想到这居然不是个幌子。
　　宋时月这般直白，于念冰没忍住地红了耳朵，自是点了头。
　　“我去旁边等你。”于念冰很快转过身，快步向来处走了数步，只步子却很快停了下来。
　　于念冰猛地回头，就见后面宋时月并没有什么宽衣解带要蹲身解决问题的样子，而是直直地站着，也看着自己。
　　四目相对，电光火石，于念冰居然在这种时刻，亦是被气笑了。
　　宋时月啊，真是个人才。
　　于念冰也管不得刚才的灵光一现，是自己的脑补，还是真实，只横着行走到了旁边的树木旁，伸手用石刀割了好长一段藤蔓下来。而在行动期间，于念冰的目光，是一点儿都没从宋时月身上挪开的。
　　一个藤蔓，两处相连，扣在宋时月手腕上的那一截，被于念冰打了一个又一个的……死结。
　　“在解决个人问题的时候，不断地拉这根藤蔓，至少一秒一次，超过三秒没拉我就会转过头。”于念冰面色严肃地说着，顺手将宋时月手腕上的藤蔓又扯了扯。
　　“不太好吧……”宋时月试图反抗过，可就她这点力气，早就奈何不了于念冰，此时也只能装装无辜，等人心软。
　　“挺好的。”于念冰半点没吃宋时月这套，目光紧盯，“记住了，一秒一次，三秒后我就转头看你了。”
　　宋时月：“……”
　　讲真刚才的预防针是不是打得太好了……
　　这藤蔓的结打成这样，石刀也拿走了，别说三秒，就是三分钟自己也解不开这藤蔓，不用盯得这么紧吧。
　　而于念冰用行动告诉了宋时月，真的就这么紧。
　　不得不说，这是宋时月两段人生中解决得最窘迫的一次个人问题。
　　附近有人……可比有丧尸，还让人尴尬和困难得多啊。
　　还好这可能是自己最后一次……了，要不然来这么几天，肾脏也是负担不起啊。
　　从树上扯下的藤蔓，又能有多长呢？
　　不过也就五六米的长度，还在宋时月的那头被打了那么多个结。
　　听着身后悉悉索索的声音，于念冰早不止红了耳朵，简直整张脸都绯红了霞色，忍不住地伸手捂住了两只耳朵。
　　而在星网看直播的观众，此时也是……
　　“我感觉这个新直播页的摄像机比原来的还要智能啊，居然还会实时调整，给我们来了个远距广景……”
　　“明明宋姐已是一条安静的马赛克，可看着于念冰这会儿的样子，真的已经无法直视那条纯洁的马赛克了！”
　　“小冰块真的是……自找折磨啊……”
　　“粉了小冰块这么多年，也真的不知道她是这样的小冰块啊！哈哈哈哈！”
　　“也能理解，就宋时月刚才恨不能把后面一辈子都给交代完了的样子，是我我也得拴着她。”
　　“这曜星暴才开始，宋姐就撑不住要去自我了断了？我不信……”
　　“对，我也觉得奇怪。按说宋时月要是找到生路不可能一个人走，可是现在看起来也不像是要面对死路的样子，她到底咋回事儿要交代这么多？”
　　……
　　疑惑是共通的，只是感受却是各异。
　　宋时月也许曾想过，如老象归林静待结局。但是这个想法，其实已经被她否定了。
　　不说其他人，就说于念冰……如果她不告而别，于念冰肯定会花很多时间去找她。这在队伍现在这种情况时，无疑是会让其他人不满的。无论是于念冰强硬留下队伍离开，还是队伍忍耐着等于念冰寻找一段时间后继续一起走，对于念冰都是很糟糕的事情。
　　所以……其实宋时月已经选择了死给大家看，这才有了这次把人叫出来叮嘱一番顺便打个预防针的事情。
　　不曾想，于念冰竟如此警觉。
　　归队的路上，宋时月看着自己手腕上那一个结打住一个结，结结相连的藤蔓，也是有些酸涩的哭笑不得。
　　多么希望，能多一点时间，在这个世界里再多偷一点日子……
　　宋时月努力让自己已经有些绵软的脚步，跟上身边的于念冰。这能多走一步，就多走一步的偷生，宋时月走得珍惜，珍惜到，都快忘了难过。
　　当整个队伍再次启程，总算是来了点运气，没走多远，就发现了一处地势不错，四周只有野草矮灌，高树都离得很远的空地。
　　“就在这里休息一晚吧，天色也不早了。”不知何时已经掌握了队伍话语权的赵大放下了手中的担架。
　　众人亦是上前查看附近情况。
　　“大家去捡点柴，让宋时月来点个火，先把火堆生起来吧。”羊队亦是回头道。
　　渐暗的天色下，众人四望，没见着宋时月的人，却听得草丛中，宛若跪坐着的于念冰冷冷答道：“她累了，睡着了。节目组身上没有打火机吗？”


第一百一十九章 
　　说是空地，其实他们停下的地方还是有不少野草和灌木, 想要作为晚上的休息地, 自然少不了要收拾一番。
　　首先是准备烧起火堆的附近, 易燃的植物都要被清一清，再拿石头做个简单的隔火带。然后是火堆四周晚上人休息的地方，扎人的灌木与碎石都要往旁边清开。
　　大家简单说了几句，便四散了清理场地的去清理, 寻柴禾的去寻柴禾。
　　宁初阳一边挥舞着手中捡来的带着枝丫和树叶的树枝清理着地面, 一边往在草丛中枕着背包躺着的宋时月那边儿靠去。
　　只是还没挪几步，于念冰却是更快地走了过来，恰停在了宁初阳往宋时月那边走的道上。
　　宁初阳：“……”
　　看了一眼于念冰双手托着的大石块, 宁初阳扶了扶有些疼的额头, 友好地对于念冰笑了一下，然后自动自觉地开始向另一个方向清理。
　　便是知道于念冰这是在给火堆隔离带捡石头，不知道为什么，宁初阳还是觉得于念冰刚才带着冷意与戒备的目光, 让人有些}得慌。
　　不, 或者说不只是刚才的目光。
　　应该说，到这块地方时，宋时月睡着后, 于念冰好像就有点儿不一样了……
　　宁初阳忍不住往宋时月躺着的方向又看了一眼。
　　所以……宋时月真的只是睡着了么……
　　就宁初阳边清理场地边观察所得，于念冰帮着捡隔离带石块的动作虽不慢, 但基本上走动捡石头的范围都是围绕着宋时月的……
　　大伙儿好多人都在这附近忙活, 就睡个觉, 这是不是看得有点紧了？
　　于是接下去的时间，宁初阳心中的天平就在“果然这两个人真的超在意对方啊”和“真的很奇怪”之间徘徊不定着。
　　赵二拿出了打火机，火堆点着得很快。
　　夜色未至，火光已起。
　　不管怎么说，那蓬勃跳跃着的橙红色火焰，还是给疲惫彷徨的人们带来了一丝暖意与安心。
　　“今晚就将就着休息吧。之前路上大家也应该听说了，本来拍节目的这片区域笼罩在防护罩里的。防护罩里面的地方，是在我们来拍节目前就找专人来清理过猛兽和其他有害生物的。但是现在防护罩应该已经失效了，我们不能再像前面几天那样大家都好好睡觉了。”羊队坐在火堆边，手中拿着一根长枝拨弄着火堆，“今晚就轮着值夜吧。三班应该够了，你们谁和我一班？”
　　沉默……
　　“赵二你和我一班行吗？然后下一班赵大再和谁组一个。”羊队看向了赵大赵二。
　　赵二望了赵大一眼，后者点了点头。
　　“行。”赵二也答得干脆。
　　“那你和我一组吧。”赵大抬手似随意一指，而后又道，“现在伤的伤，倒的倒，我们晚上多看着点。”
　　原本被赵大指中，皱起眉想要开口说些什么的牧星洲，听着了赵大后半句话，却是重新沉默了下来，只也点了点头。
　　很快，晚上值夜的班就排好。
　　赵二和羊队第一组，赵大和牧星洲第二组，庄嘉川和王大明第三组。
　　因为没有手环计时，夜间分为三段，交班只能各凭感觉。所以定了张导和关勇毅作为第四组机动。若是前面的两组没估算好，庄嘉川和王大明值夜的时间太长太困，可以把第四组的人叫起来。
　　而女生们，这次就没安排上，只说第二天到了营地修整一番，第二天晚上值夜时再安排。
　　如此安排，还是挺人性化的。
　　只是于念冰始终觉得哪里不太对。
　　不说赵大赵二路上一定要和庄嘉川王大明平分抬人时间这件事。
　　就说在山洞里决定冯芊芊生死的抬石头都没有尽全力，这两个人能那么一点儿不愿意都没有，就答应守夜了？
　　按他们今天的表现来说，难道不应该说“今天出力多消耗多的晚上好好睡，其他人轮着值夜吗？”
　　于念冰一时有些困惑，不过很快就把这件事暂且放下。
　　毕竟，现在让她觉得迫在眉睫的，是另一件事。
　　坐在地上的于念冰，轻轻把手搭在躺在自己身侧的宋时月的额头上。
　　不冷不烫，十分正常的体温。
　　不红不白，十分正常的肤色。
　　头上，没有不断沁出的汗珠，呼吸也平稳非常。
　　睡得那么沉，那么香……
　　就是庄嘉川之前来帮着把人从高草那儿抱到火堆这儿，都没吵得醒。
　　很累了吧……
　　于念冰的手，在宋时月的额间轻轻抹过，像是抹去了一层看不见的汗珠。
　　不远处，宁初阳把包里剩下的衣物掏出来，刚在地上铺好，不自觉地往宋时月那边看了一眼，就看到正看向宋时月的于念冰，面上的表情……真的有些奇怪啊。
　　觉得奇怪的，当然不只是宁初阳一个。
　　且不说现在荒野星上的其他人，反正星网上一直追看宋时月机位的观众，是真觉得有点不对劲了。
　　“有没有人觉得……小冰块看宋时月的目光，真的有点……”
　　“有点过于温柔了……”
　　“所以下午的时候两个人还争吵了，怎么到晚上，感情就突然一日千里了吗？”
　　“？？？这不是温柔吧，明明让人觉得很难过的感觉。”
　　“对……明明小冰块也没说什么做什么，但是我现在看着她咋就觉得心里特别不是滋味。”
　　“别说于念冰了，我觉得宋时月才是不大对吧。要不是她现在心口还在起伏我都以为她……”
　　“呸呸呸！童言无忌！说什么呢！”
　　“对，我宋姐就是累了，那么大一块石头，没听她说么，赵大赵二都没用力，就是我宋姐一个人干起来的啊，累到睡着也很正常。”
　　“讲真，宋时月当时慢慢坐下躺倒，也可以说是自然睡着。但是睡了好一会儿，庄嘉川把她抱起来的时候，她都一点反应都没有，我心里就有点咯噔了。”
　　“但是现在看起来，宋姐比之前累得不行的样子好多了，很平和啊睡的。”
　　“……就是因为睡得太平和了，才让人咯噔啊！”
　　“大家还是不要乱脑补啊，不就是一个睡着了一个看了两眼么，不会有事的。我宋姐是谁啊，一觉起来牛都能打死两只！”
　　“对对对！别乱说了，呸呸呸！”
　　……
　　不会有事的。
　　于念冰也如此与自己说着。
　　如果忽略宋时月突然倒下时，她因为过于慌张，掐下手的那几下，估计这样的话语，会更有力量些吧。
　　明明当时，因为心中宛若惊雷闪过劈出罅隙的惊惶，于念冰扶住宋时月的手不自觉地收紧，掐下的那几下，真的是有够重的。
　　可是宋时月呢，照样软了骨头一般坐了下来，倒了下去。
　　便是于念冰什么都不愿意承认，脑海中依然深深刻着宋时月合眼时的眷恋与欲言又止。
　　这该死的欲言又止！
　　到底是什么事情不能睡前说完么！
　　大家，都以为宋时月是睡着了。
　　其实于念冰也想这么以为。
　　但是……太难了。
　　无论是宋时月之前的种种反常，还是林中两人独处时的那些交代安排，又或是最后一掐都没能暂缓宋时月的睡意，都让于念冰意识到，宋时月现在的睡着并不简单。
　　于念冰是心慌的。
　　可是比起路上那根本看不见前路的慌乱，又多了一点点的心定。
　　宋时月没有消失，没有走丢，也没有……
　　她这样好好的，睡在自己身边，也许明天就会醒来。
　　终归，是让人的担心有了着落，让人……有了希望。
　　柴禾捡够，火堆生起，想休息的人，现在就可以如宋时月一般席地闭目躺下。
　　没人有精力去弄什么窝棚，搭什么小屋，大家只盼得这一夜赶紧过去，让他们快些到下一个营地。用节目组的盒饭和洗浴间的水，将肚子与嘴巴都塞得满满，再在小屋或是帐篷里，好好地睡上一觉。
　　这就是他们短期的最大期待了。
　　而现在，没有屋子，没有被褥枕头，甚至没有食物和水……他们都能忍。
　　因为饮用水早早地给倪静和拿去清洗冯芊芊的伤口了，所以他们差不多已经两小时没有喝过水。
　　这样的干渴，还要延续一整天。
　　毕竟……往前走，最近的水源，就是下一个营地的洗浴间了。
　　其实不少人是后悔的，当初从山洞里出来，只想着赶紧离开，赶紧往前走，离下一个营地近一点，再近一点。也没把山洞里地上的那些不太干净的地下水当回事……
　　可是现在真的是渴。
　　尤其是为了安全，大家都聚在火堆边，嘴里更是干得快。
　　若是早知如此，不干不净的地下水，多试着用衣服过滤几次，烧一烧说不定也能喝啊。
　　只是后悔也没用了，现在无论是回头，还是继续向前，想喝到水，都需要太久。
　　大家嘴里发干，喉咙都有些疼，安排完值夜的事情后，许久都没人再开口说话。
　　于念冰看着渐暗的天色，想到宋时月说的那些话，捏了捏宋时月绵软的手，站了起来。
　　之前两人林间说完话出来时就要上路了，她们也没和赵大赵二提过要看地图的事情。这会儿，于念冰却是也不想用肉干去换的。


第一百二十章 
　　之前在林间，宋时月说了许多。那会儿于念冰心中堵得很, 也没应她的话, 只是听都是听进去了的。
　　像宋时月那会儿说的, 不管赵大赵二心中怎么想, 又是多么的有所保留。至少现在明面上, 他们还愿意和谐共处, 与其他人承担一样, 甚至更多一些的劳动量。那么只是借地图，而不是要一张, 应该还用不上交换。
　　于念冰心中有一些不太好的猜想, 如果成真, 怕是后面还会有要用到肉干的地方，自是不会在现在就主动大方出手。
　　正如于念冰所想，向赵大借地图一观，并不像宋时月所顾忌的那样困难。
　　地图到手, 于念冰趁着还没暗下来的天色便开始默记了起来。
　　纸质的地图，不像是星网上常用的那种可以随便放大缩小。赵大的这张, 只绘了他们十多天要行走的大概的路线，山川与河流都有标注。路线以外, 只大概地扩出了一圈，并没有更多的东西。
　　而于念冰现在也没心情看更多，光是这十多个山头, 蜿蜒的路线, 和一处处重要水源的标记, 都够她记的。
　　用脑子，当然不行。
　　于念冰从倪静和那儿借了两个药盒子，笔是没得借了，只能如宋时月那晚做的，去火堆边取了小树枝，等着烧成炭条来用。
　　大家伙儿都累得够呛，这会儿值夜安排完，火堆烧起来，是真的话也不想说，动都不想动。
　　于念冰这走来走去，又是借这个，又是借那个的举动，难免就扎眼了些。
　　待于念冰等到了炭条，撕开药盒在里头的留白处临摹了地图，又取了包里的白色T恤多临摹了一幅放进密封袋里，刚带着地图起身往赵大那走，就被站起来的羊队拦了一拦。
　　“地图也给我看看。”羊队态度十分随意，也没什么客气的，不过比最开始那天的颐指气使还是好多了。
　　于念冰没急着给，只先看了赵大那边一眼。刚才她可看着呢，自从到了这片可以休息的地方之后，羊队就在安排事情上和赵大争先，有点儿别苗头的意思。于念冰没兴趣陷入他们奇怪的气氛，自是有借有还，让赵大决定。
　　赵大盘腿坐在地上，恰与于念冰的目光对了个正着，自是没法当做没看到那两人的动静。
　　手指在腿上随意敲击了几下，赵大点了点头。
　　于念冰半点没耽误，把手里的地图塞给了羊队。
　　就这么点人，都现在这个情况了，真的不懂要在话语权上争个什么。凑合过过，等曜星暴过去不行么……
　　从于念冰开始，而后到羊队，原本无人在意的地图一下成了个香饽饽，一人用完，就有另一人甚至几人起身要续借。也不知是真的在考虑些什么，还是只是见别人有了，就要跟风。
　　后面的人就没于念冰这么讲究了，看完的时候，谁要就给谁，倒是没人再想着去征求赵大的意见了。
　　本来么，都是一个团队的。荒野星上也就他们这么点人了，还不是你的就是我的，我的可能可以是你的……一起共度难关活下去，哪儿一张地图还要分那么清了。
　　大部分人都是如此想，若不是于念冰之前在林中被宋时月叮嘱了那么多，像是洗脑一样加强了防备，怕是此时也会觉得分享是一件很正常的事情。
　　当然，分享是很正常的，不过那是对于……真正的队友而言。
　　在这一个关键的观念上，宋时月比他们领先了七年。
　　赵大冷眼看着，自己的地图从一个人手中，流转到另一个人手中。倪静和的纸药盒早就被借没了，那些烧不出好用炭条的，还去找于念冰请教。
　　真是……
　　有点意思。
　　眼见着天色将暗，队伍中一些看完画完地图的人开始昏昏欲睡，赵二趁着还没开始值夜的空档，拉了赵大去解决个人问题。
　　这还是，地震后，他们第一次离开队伍所有的人，能有个哥俩好好说话的机会。
　　赵大看了一眼正坐在火堆边凑着火光看地图的关勇毅，点了点头，跟着赵二往林中去了。
　　走了足够的距离，又耐心地等了听了一会儿来时方向的动静，赵二方才长舒一口气，活动了一下筋骨，压低声音道：“一会儿我值夜结束，叫醒你和牧星洲，我也不睡，回头你叫他和你一起来撒个尿，等你动手的时候，我来帮你。”
　　“我和他两个人值夜，然后两个人都离开队伍？”赵大看着似乎有点缺心眼的弟弟，摇头笑道，“不要太着急了，这才第一天。后面会有更好的机会。”
　　赵二闻言却是有些疑惑：“你今晚不动手，你和他搭档值啥夜？”
　　“我有点问题，想和他聊聊。”赵大顿了顿，反问道，“你看出来没，他和那个昏迷的冯芊芊好像很熟的样子。”
　　赵二点头，却是更加疑惑了，面上也不大痛快：“早知道你今晚不动手，那我还答应啥值夜。那些人半天都没干什么活儿，让没干活的值夜啊，我这不白瞎了！还有那个冯芊芊，难道就一直抬着她走去古堡？我看还不如今晚就把牧星洲处理了，明天咱们也不用装好人了，走得动的带走，走不动的留下。当初不是说好了，只要护住几个活的，咱们回去都能算功臣了。”
　　“今晚不行。现在动手怎么说？才第一晚，说是野兽袭击也不太现实。之前我们不是讨论过，第一个最佳点山洞我们已经错过了，接下来最合适的应该是等余震，或者是下一个营地之后的那个渡河点。”赵大拍了拍赵二的肩膀，又道，“冯芊芊的事情，就是我今晚要问的。我总觉得……牧星洲之前的反应，说不定两人搞地下恋呢，要不是，关系肯定也不一般。那我们就不能随便放弃冯芊芊了，万一放弃了，牧星洲也跟着留下，我们岂不是还要折回来处理他？而且，最后要保住的人，现在还要考虑考虑。”
　　“考虑啥？那会儿不是说了，先看看曜星暴地震后，谁还活着。活着里面挑名气大的伤小的护着，其他人就各安天命。”赵二开始掰指头，“我觉得我们记得护住于念冰，宁初阳加个庄嘉川就行，其他人就可以看情况了。”
　　“此一时彼一时……”赵大按下赵二掰着的指头，“大家的伤都不重，说不定都能跟上。要是没什么意外，拉一把也不是不行。”
　　“呵，到时候就死牧星洲一个，就跟个靶子似的明显。”赵二挠了挠头，“你别想的太好。今天才走了多会儿？明天走一天你试试，你力气全来抬人，还干什么牧星洲。那个王大明也不是个好的，明天继续让他抬人肯定又是麻烦。到时候不用我们撺掇，他们首先就要放弃冯芊芊，要是牧星洲跟着留下了，我们怎么办？也留下抬人吗？”
　　……
　　赵大与赵二自觉寻了一处安静地，纵是后头两人起了些争执，压低的声音也半点传不回队伍那边儿去。
　　只是他们万万想不到，赵大头顶某处，一个小小的摄像机，将一切清晰拍下，在星网上瞬时传了个遍。
　　从洞中赵大与牧星洲相遇后，手中滑落的尖锐石块。到后来宋时月于念冰林中密语时说他们救冯芊芊抬石未尽全力。
　　再到此时……
　　赵二想要杀人的急切溢出屏幕。
　　两人像是挑物件一般，选择着要带出荒野星，为他们对保镖一职已尽忠职守做出证明的人。
　　本赵大还说出了其他人能拉一把也不是不行的话，暂且缓和了一下他的杀手人设。
　　谁知后头话锋一转，又说起了宋时月。
　　“现在还有个问题，宋时月这人……太能坏事了。对牧星洲动手，最好是找机会，和宋时月分开的时候。”赵大虽知道自己的弟弟太冲动，但是眼下也没有什么另外可商量的人，“不过今天下午宋时月好像很累，不然以她平日的作风，应该会来帮着抬一会儿人。要是她明天还这么累，就看看明天路上有没有什么可以动手脚的地方。”
　　存活下来的人太多，眼睛太多，让赵大动手有了顾忌。可是宋时月很累，这也的确是个好时机。
　　做杀手，也是太难。
　　“也不知道他们给的资料怎么回事，不是说宋时月是个只会哭的娇气包？结果过来了这么能干。”提到宋时月，赵二也有点怂，“不管怎么说，我们动手的时候还真的是要避开她，不然可能真的很麻烦。”
　　“嗯。”赵大点头，“于念冰也很奇怪，资料上说是很自我很孤傲，对人很冷漠无法靠近相处的人。结果盯宋时月跟狗盯骨头似的，你看晚上，宋时月睡了，她去火堆那儿拿个树枝都是跑着来回。居然还知道问我们要地图去临摹，倒是有点意思。”
　　“难道……”赵二难得聪明了一回，“难道她发现我们……”
　　“不会。”赵大摆摆手，“我只是感叹她的谨慎。所以说，这些人都比我们想象的要难搞一些。你也别把着急显在面上。要记得我们是要他死得自然，而不是让我们上被怀疑的名单。”
　　“哪有这些人。其他人不都和资料写的差不多。”赵二低声吐槽，却终是被赵大说服，没再要求赶紧把牧星洲做了。
　　星网的观众，已被这两人的言语惊到坐不住。
　　虽然他们没有说出是谁给的资料，但是结合星网上现在几个被顶到爆点的话题，大家还有什么猜不到的呢。
　　此时，也真是如了叶柳的意，直播如实锤了。
　　而正看着直播的叶柳，此时却是想到了她之前在牧旭宏别墅地下影音室里看到的那几张资料……


第一百二十一章 
　　顾忌着队伍里现在人多眼杂，赵大和赵二没在外头逗留太久, 终归赵二还是再次被赵大说服, 暂时按捺了下来。
　　只是这暂时的蛰伏与妥协，就像是一颗定时炸弹, 悬在了星网正看着直播的人们面前。
　　过于真实的罪恶, 让人震惊，而震惊之后，则是滔天的激愤与怒气。
　　牧星洲遍布星际的歌迷，如一个个被点燃的星火, 瞬时燎原。
　　生死面前, 私生子又算什么, 可能有地下恋又算什么。纵是心中带着些被隐瞒的难过与生气，那也是基于对偶像的爱啊。
　　而只有那个照亮他们, 被他们热烈喜欢着的人活着，那些爱与难过, 欢喜与生气，才有继续的意义，不是么……
　　各行各业, 男女老少，从下午荒野星曜星暴开始, 至此时，小星星们紧紧地团结在了一起, 开始向牧氏和明潭星系航空局发力。
　　发生曜星暴的荒野星, 他们无法插手。那么所有的愤慨与怒火, 自是要有处承受。
　　就当是……报仇了！
　　已经被各界搞到快崩，里里外外到处都是警察和武装军的明潭星系航空局且暂不谈。
　　原本航空局孙副局的遗书直指姚氏姚语溪。姚氏是明潭星系大财团之一，上面得了消息也是好生考量了一下，在查到姚语溪已经没有姚氏股份的前提下，才发令去抓的人。
　　现在好了，一个曜星暴，顶出来一个姚氏不说，连牧氏都被顶出来了。
　　明潭主星搞政治的那些人，一下子搞两个财团，心里也是有点不安了。
　　可偏生那个不知道从哪里冒出来的新直播平台，将赵大赵二密谋杀人的画面放得清清楚楚，一下子就坐实了前几个小时就开始在星网火爆流传的正室子杀私生子的传闻。
　　他们原本只是将牧氏兄弟请来秘密调查，便是流言出来，他们也只是从请人协助调查变成了加派人手看押式调查。可现在弄得他们必须快点给民众一些交代才行了。
　　不止是明潭星系的人，因着牧星洲在各星系的海量粉丝，许多其他星系的人也开始向明潭星施压。
　　针对牧氏，让牧氏交出凶手的活动越闹越大。
　　牧家兄弟离开别墅去了牧氏后，很快就被武装军带去了别处，和牧氏的其他人失去了联系。牧氏群龙无首，眼见着事情已经有向不可控处一滑到底的趋势，最终有些人还是突破了牧氏兄弟布下的防守，站到了医院VIP病房，牧老爷子的床前。
　　一群人冲进去时，牧老爷子刚好在吃饭。
　　农业附属星放养的竹丝鸡肉质紧实，混着药材炖煮数小时候，汤汁虽不若单纯的鸡汤那般清澈，却依旧鲜美且温补。
　　牧老爷子一口汤混着些许撕开的鸡丝刚喝进嘴，就被那些冲进来的人给惊了一下。
　　不过还好，牧老爷子平生见的大风大浪多了去了，这会儿还能面不改色地把炖得稀烂的鸡肉和汤一口咽了，才慢条斯理地让那些人喘口气，慢慢说话。
　　可谁能想到呢，牧老爷子嘴里有汤的时候，没被吓得呛死，现在什么都咽下去了，却是直接被气到背了气。
　　待医生护士也冲进来，紧拍慢揉地把喘不上气的老人家给救回来，不待他们把病房里让病人情绪激动的人赶走，他们倒是先被牧老爷子赶出去了。
　　在半躺在床上缓过气来的牧老爷子的要求下，来的那些人，把事情又再说了一遍。
　　纵是这回，说话的人再没急躁，甚至怕影响病人，都没敢再带着自己生气的情绪，牧老爷子依然气得有点哆嗦。
　　来的这些人，都是牧氏跟着他的老人，这回来说了事，还添了几句，说什么一定不是大公子二公子做的，现在当务之急是要找到证据辟谣……
　　别的不说，牧老爷子刚听完，心念速转，一下就笃定了，就是那两个畜生做的。
　　这些年，他们居然一直在自己面前扮演着兄友弟恭，让自己还以为百年之后，他们兄弟三个能相互扶持！
　　可怜了他和常仪的孩子，千防万防，居然还是没能防得住。
　　真是儿随母性，当初就不该对那两个畜生心软！
　　说不定自己今天的午睡异常的长，到刚刚晚饭时才被叫醒，也是那两个动的手脚！
　　奈何，万般后悔无奈，却是已经无法撼动宛若自有结界的荒野星了。
　　荒野星外，多少人的情绪受其牵动。
　　而荒野星上，却又是另一场博弈。
　　赵大和赵二解决完个人问题，回到火堆旁。赵大看了一圈，却没看到有人拿着地图在临摹，不由地眉头微皱。
　　“地图看完了吗？”赵大走到关勇毅的身前，这是他与赵二离开时看到的最后一个拿着地图的人。
　　对于赵大而言，一张地图并不算什么大事，可是要是把主意打到他的头上，觉得他好欺负会闷声不言，那这主意可就打错了。
　　“我给宁初阳了。”关勇毅道。
　　赵大看向宁初阳。
　　宁初阳偏头看向庄嘉川：“我给庄老师了……”
　　于是一个指一个指得很快，最后赵大站在了王大明的面前。
　　“诶，我这也没地方画了。赵哥你们哥俩不是有两张地图吗，这张让我带着呗。”王大明笑得有些谄媚，一点都看不出下午的时候他刚和赵大赵二起过争执。
　　这几天在节目组的队伍中，赵大也是看多了王大明对张导的谄媚，只是没想到还有自己被谄媚的一天。
　　可不管怎么说……
　　“还是我带着吧。”赵大伸出了手。
　　王大明犹豫了又犹豫，四下看了数次，见实在没人帮他说句话，只能慢吞吞地从怀里把地图拿了出来，最后却是又不甘心道：“地图就你们哥俩拿着好吗？要是你嫌我们累赘，半路把我们甩了呢……”
　　赵大从王大明还收得有些紧的手里抽走了地图，笑道：“你们不就是怕这个，所以才来借地图看一看，画一画的吗？”
　　有的时候，有些事心照不宣就好，怕就怕来这种大实话。
　　一片沉默，不知是因为喉间的干涩，还是被戳中了心事。
　　众人面上都有些不好看，纷纷收回了正看向赵大和王大明的目光。
　　赵大却是没就此打住，扫视了一圈，又道：“我们今天可是抬了半路的人，想不到大家还有这个想法。明天，就一起轮班抬人吧，毕竟明天的路可能会更险，外头的野兽说不定也要过来了，我们都得保存体力。伤重的少抬会儿，伤轻的多太抬会儿，大家要一起努力啊。”
　　就像赵二说的，就算和王大明庄嘉川分摊，他们也不可能抬半天的人。现在所有人一起轮班，减轻负担之余，也好给后面做个铺垫。毕竟……人是不可能一直这么抬着带上路的。
　　那么，现在的问题就在于，究竟是杀了牧星洲，再抛弃负累呢，还是先抛弃负累，再杀人。
　　这个问题，就要等守夜的时候，探一探再议。
　　赵大的提议，收获了新一片的沉默。
　　不过很快，牧星洲却是第一个开了口：“好。脚受伤的可以少抬一会儿，我们手受伤的可以两个人抬同一边。”
　　有了第一个开口，倪静和也跟上道：“那我们力气小的，也可以抬，两个人抬一边就行。”
　　随后，宁初阳和庄嘉川亦是附议。
　　有人起头，再多几个人点头，其他的人不多说什么，也就当是默认了。
　　而这个当口，也的确没人再多说什么。就是下午事情最多的王大明，也只是抱着双臂撇了撇嘴，未再多言。
　　而落实总比决定难，这又是后话了。
　　夜渐深，腹中的饥饿尚且可以忍耐，口中的干渴却是让人太难受了。
　　纵是不说话，嗓子也火辣辣的。舌头像是和上颚粘在了一起，稍微动一下，就是一片撕扯的疼……
　　纵是于念冰和宁初阳包里都还有些肉干，她们也是一点都不想吃的。
　　荒郊野外，就这么露天席地睡着，真的是……太难受了。尤其是那几个包都丢洞里的，连个可以枕一枕的东西都没有，小虫子太多，外套也不敢脱了做枕头，只能采了点大叶子铺身下，用胳膊当枕头枕着……
　　可虽说这样睡难受得很，但是真的安静下来，很多人还是很快就睡着了。
　　累，不止是生理上的。
　　宁初阳平日活得不说精致吧，还挺讲究的。前一晚睡窝棚，都折腾了很久才睡着。这般露宿野外……也是有些为难她了。
　　在地上铺着的大叶子和备用衣物上不知道第多少个辗转反侧，宁初阳越是强制自己赶紧睡着，脑子里冒出的东西就越多，越睡不着。
　　这时候，就真的是真心羡慕宋时月。
　　什么体质啊，到了目的地，说睡就睡，也有两个小时了吧，一点儿都不带醒的，实名嫉妒了。
　　想到宋时月，宁初阳忍不住就想得更多。
　　反正一时也是睡不着，宁初阳索性坐了起来。
　　姑娘们睡的地方靠的近，宁初阳一坐起来，就能看到于念冰和宋时月那边。
　　然后……
　　一道带着冷意与戒备的目光，回看了过来。
　　这是什么感觉呢……
　　荧荧的火光中，宁初阳背后瞬时一凉。
　　大家纷纷躺倒，也有一个多小时了。
　　于念冰她……一直坐在宋时月身边，没有睡吗？
　　明明什么也没做，宁初阳被于念冰那么一眼看过来，却是突然有些心虚，也没再够着头细看宋时月的情况，便急急地重新躺了下去，顺便背对了那两人。
　　而宁初阳的另一边，睡着冯芊芊和倪静和。
　　这么一转身，宁初阳就见倪静和似乎是被自己的动作吵到了，支楞着手肘坐了起来，似乎是要查看冯芊芊的情况。。
　　宁初阳不由地心中一动，也不管地上脏不脏，直接匍匐着往倪静和那边爬了爬，拉了一下倪静和背后的衣服下摆，压低了声音道：“倪大夫，我觉得宋时月这一睡，有点沉啊，要不你去看看，她是不是还好？”


第一百二十二章 
　　山洞中，倪静和的前额在地上磕得有些重, 昏迷了一次之后, 头一直发沉，整个人身上都有些不得劲的疲惫和酸软。
　　不过磕到脑袋前的事情, 倪静和倒还记得清楚。要不是冯芊芊, 怕那块大石头是直朝着自己脑袋来的，此时只是一些小伤，倪静和自是对冯芊芊充满了感激愧疚，一路上纵是自己不好受, 也时时不忘关注着担架上的人。
　　这会儿, 倪静和更是寸步不离地守着冯芊芊, 就怕她夜里有个什么不好。
　　身上不爽利，心事也重, 倪静和倒是一时没听得身后宁初阳爬过来的小动静，被突然扯了一下衣服, 差点把她给吓得跳起来。
　　惊吓之下，心脏扑通扑通跳得很是大声，倪静和颇为努力才听清了宁初阳低声道来的话。
　　“下午的时候, 于老师拉着宋老师来让我看过，那会儿宋老师就挺累的样子, 现在睡沉了应该也是正常的。”倪静和揉着心口又道，“你也瞧见了, 那块石头那么大个, 那会儿宋老师抬得青筋都要爆出来, 人劲儿用的过分了，肯定是消耗得有些过的。”
　　宁初阳听着倪静和的话，想了想，却是摇了摇头，“我总是觉得有些不对。不止是宋时月，我觉得于老师好像也有点不对。”
　　“于老师？”倪静和愣了一下，下意识地向于念冰那边儿看去。
　　离得有些远了，借着火光，倪静和只能大概看到于念冰是坐着的。
　　“对，到这儿之后，于老师就像是只护蛋的老母鸡，我每次看过去都觉得被她的目光警告了，我都没敢凑近了看宋时月。”宁初阳小心翼翼地把声音压得更低。
　　倪静和：“……”
　　因为一路上注意力只在冯芊芊身上就已经够吃力了，倪静和还真没宁初阳这般细致的观察。
　　宁初阳又拉了倪静和一下：“倪大夫你是医生，你帮我过去看看呗。”
　　说罢，宁初阳又在半趴着的情况下，双手合十做了个高难度的拜托拜托。
　　话至此，倪静和自是得去看一看的了。
　　倪静和本以为宁初阳是太过担心宋时月，才会觉得于念冰有些不对。可不曾想，她还没走到近处，就对上了于念冰那有些戒备的目光，不由地脚下就顿了一下。
　　明明下午拉宋时月过来看看的时候，于念冰还不是这样……
　　虽说愣了一下，但是倪静和好歹还记得自己医生的本分，硬顶着那莫名带着些冷意的压力，走到了于念冰的身前。
　　就几步路的功夫，倪静和亲眼见着于念冰从宋时月的一侧，挪到了另一侧，恰挡在了她和宋时月之间……
　　“宋老师下午累得有些厉害，我来看看她怎么样了。”倪静和露了个带着温和与安抚的笑。
　　于念冰却是向着不远处正支着手肘立着头的宁初阳那儿看了一眼。
　　虽是听不到那边的对话，但是于念冰心里清楚，倪静和一直顾着冯芊芊，八成是宁初阳刚爬过去的时候说了什么，才过来的。
　　只是……
　　宋时月路上的情况，还有林中只有两人时说的那些话，都让于念冰有了些不太好的不想直视的猜想。甚至……于念冰并不觉得如果猜想是真，倪静和能给出什么帮助，毕竟之前她也什么都看不出来，什么都帮不上的样子。所以，她一直都没有再找倪静和。
　　但是现在人到跟前了，这么多人，没睡着的肯定也不少，自己要是拦着，反倒是显得稀奇。
　　于念冰犹豫了一下，终究还是往边上让了让，把身后挡着的宋时月露在了倪静和的眼前。
　　倪静和蹲坐下来，伸手第一时间探向了宋时月的鼻前。
　　纵是知道宋时月无恙，于念冰见此动作，心脏亦是抽了一下。
　　呼吸平稳，脉搏正常，面容亦是平和，比起下午累得喘成狗时，状态要好太多。
　　“没什么事，让她好好睡吧。”被宁初阳和于念冰二连吓的倪静和一通检查后，脸色轻松了不少。
　　“好，谢谢倪大夫。”于念冰点了点头，心中崩着的弦，却是又紧了几分。
　　果然……是倪静和也看不出的异样。
　　就像是下午时那般……
　　倪静和回去的路上，路过宁初阳时，顺便把检查的结果简单又说了一遍。
　　与于念冰不同，宁初阳得了医生的话，心中大松。如此一紧一松，再躺下时，困意竟是阵阵来袭了。
　　夜色越发沉了，火堆边，渐渐有了些或大或小的鼾声。
　　赵二和羊队，一人一边，在火堆边成了直径的两个端点，并不互相搭理。
　　羊队揉着受伤的左脚踝和小腿，面上是火光都驱不去的阴霾。
　　没有人知道，他下午时还与赵大赵二抢着队伍的话语权和主导权，并不是因为他对领队的位子执着到曜星暴了都还不放弃去争取。
　　实在是……羊队有些害怕。
　　六十几年里，各星球的曜星暴，除了平谷主星的那次，其他因为预测及时，都没什么人员的损伤。
　　可平谷主星那次……
　　作为搞户外团建，野外生存的专业人员，羊队对平谷星曜星暴还是很感兴趣的，无论是电影纪录片还是各种资料，甚至是那些经历过平谷星曜星暴的幸存者写的回忆录，他都大半看过了。
　　灾难，尤其是不知道什么时候能等到救援的灾难，真的……太考验人心。
　　而弱者，往往是最快被放弃的。
　　羊队自觉不是弱者，可是……如果不是因为今天大家经历了太多，太过疲乏。如果不是因为他们还带着冯芊芊，担架抬起来根本走不快。那么，以他瘸了的腿脚，是很难跟上队伍的。
　　无论是伤了额头，肩膀，手，都不会影响行走的速度。
　　队伍中，除了冯芊芊，唯独他……伤在了脚上。
　　现在，只是个开始。羊队却自觉已经看到了冯芊芊不久就会被抛弃的命运。
　　那，自己呢？
　　当年平谷星的地震与余震，山川垮塌，河流移位，他们此时所见不过这座山脉的一角。
　　现在一切才刚刚开始，困难甚至都还没有到面前。
　　而到古堡，还有许多座山，许多条河。更别提原本为了节目效果，在路上一些并不能正常行走的地形上设置的任务。节目组后面安排的那些活物食材，真的能撑到他们到达那个点的时候吗？只靠节目组埋在营地里的盒饭，他们又能走多远？
　　甚至……到了古堡，就是终点吗？且不说古堡是否完好，里面的资源，又够多少人，生活多久呢？
　　羊队很悲观，也很害怕。
　　当资源不够他们慢慢往前走时，自己……会是第几个被放弃的呢？
　　羊队试图夺取话语权，试图掌握队伍，试图让自己立于更安全的位置。
　　可是很明显，赵大和赵二，两兄弟牢不可破的天然同盟，幸运的无伤出洞，让羊队的算盘，打得很艰难。
　　火堆两端，两人各自心思，竟是沉默着，就这么守了许久。
　　后面还是赵二，想着赵大还有话要与牧星洲说，算着时间差不多，打破了沉默，把下一班的两个人叫了起来。
　　等赵大和牧星洲起身，赵二躺了下去，却没急着开睡，反是把两只耳朵支楞得直直地，想要听一听两人的对话。
　　赵大本也睡得浅，被叫起来之后，第一时间先看了一圈人。
　　人都躺着，不过也不知是不是都睡着了。
　　依旧是两个人，不言语的安静守夜。不过在缺水到喉咙发疼的前提前，这样的沉默倒也不显尴尬。
　　就在赵二等到疑惑，等到生气，等到就快睡着时，总算是听到了赵大的声音。
　　“你累不累，累就再睡会儿，我一个人看着也行。”赵大的声音，沉稳中带着些友好。
　　而这份友好，在他救了冯芊芊，又抬了一路的担架的前提下，在牧星洲看来，是真的挺友好的。
　　“谢谢，我可以的。”牧星洲话虽稍，但是语气中诚意十足。
　　两人就此良好开端，你一言，我一语地慢慢搭起话来。
　　赵二听得困了，困得睡了，也没等着赵大说好的，试一试牧星洲。
　　不过话题，终究还是到了的。
　　夜色中，疲惫的人，总是容易被温暖，总是容易……多打开一点心扉。
　　待牧星洲对赵大的称呼已经成为了赵哥，赵大自觉火候可以，才慢悠悠地开口来了一句：“今天山洞里的时候，你挺着急芊芊的啊，你们之前认知吗？”
　　这一回，牧星洲沉默了一下，才缓缓道出一声“嗯。”
　　过了最着急的时候，他也意识到当时自己表现得有些明显，至少认识这件事是瞒不了的了。
　　“哈，我就说嘛，当时你肩膀都受伤了，还那么努力地从那么高的石头堆上爬过去。”赵大夸了牧星洲一嘴，才又特地压低了声音，带着些自己人说悄悄话的意味问道，“你们是不是在偷偷谈对象啊？”
　　夜色中，是牧星洲的沉默，这次的沉默，要比之前的那次，久很多很多。
　　赵大却也不着急，只静静地等着。
　　而在火堆不远处，躺着的人里，有人亦是打起了精神。


第一百二十三章 
　　牧星洲知道下午在山洞时自己表现得有些明显，但是没想到……
　　好吧, 年轻男女的关系, 还是很容易会往男女朋友上猜的。
　　“不，只是认识的朋友。”牧星洲的感激并没有让他放下戒备。
　　赵大拨了拨火堆, 面上不显, 心中却是呵呵暗笑了一声。
　　那些资料，虽对宋时月和于念冰的性格评估不大准确，但是对于正主的描述，倒还是挺到位的。
　　俊俏开朗的万人迷小歌王, 其实骨子里, 是个缺爱的自私鬼啊。
　　“哎, 不知道这次曜星暴的余威会持续多久。之前最短的也有三个月吧，现在有医没药, 小姑娘真是说不好啊。”赵大没有再追问两人的关系，反是颇有些感叹般继续说道, “今天大家愿意也好，没说话也好，明天也算是愿意帮着抬人了。但是路这么远, 路上还不定什么情况，到古堡原本还剩下十天出头的路, 现在至少要按双倍来算。后面，怕是难啊……”
　　牧星洲心中一凛, 看向赵大。
　　火光中, 赵大面有唏嘘, 像是在叹惋冯芊芊的命运一般。
　　“她是我的朋友，很重要的朋友。”牧星洲定了定心神，直直地看向赵大，“希望赵大哥和赵二哥能帮帮我们，等能离开荒野星了，我一定会奉上让你们满意的报酬。”
　　“哈哈。”赵大状似轻松地笑了一声，又逗趣一般看向牧星洲，调侃瞎聊一般问道，“什么样的报酬，才是让我们满意的报酬？”这牧星洲也是有趣，之前还是赵哥呢，求起人来，连在睡觉的赵二都成哥了。
　　牧星洲顿了顿，却没有像之前两次般沉默许久，很快就语气坚定道：“我现在所有的身家。”
　　赵大愣了一下，一时没控制住，面上装出的轻松调笑，竟是如潮水般迅速褪去，只剩下没来得及藏好的惊讶。
　　牧星洲却像是下定了什么决心一般，不等赵大说什么，便继续说道：“赵大哥，我现在名下挂着三个公司，两个做音乐的，一个去年开始涉及影视。明潭，长慧和游乐主星上，我都有房产，可能十多二十处吧，大多数是投资用的别墅，还有一些是繁华商业区的公寓。存款也有一些，在银行做理财，不过不是很多，估计和那些房产价值差不多吧。公司可能没法给你，但是可以给你们一些股份，房产和存款都可以转到你们名下。只要你们，帮我们等到救援。”
　　赵大：“……”
　　牧星洲看着赵大，安静的赵大，沉默的赵大，让他有些摸不准的赵大。
　　赵大还没开口，星网上看着直播的观众却是坐不住了。
　　“之前看牧星洲说冯芊芊只是个朋友的时候，我还想着完蛋，这怕是情侣本是同林鸟，大难临头各自飞的直播现场了，真是没想到啊，还有这等转折。”
　　“对……差点都脱粉了。一个小时前星网都出照片实锤了，他们就是情侣啊。”
　　“哎，明星的恋情再怎么地下，还是敌不过现在的全星网齐下手扒啊。”
　　“其实说是朋友，我也是能理解。毕竟牧星洲正是好年纪，粉丝里得有一大半是女友粉吧，人家出来还是要吃饭的。”
　　“愿意给全部身家，也是诚意很足了，毕竟网扒冯芊芊只是个农业附属星普通工薪家庭出来的姑娘，听说家里也没什么人了。”
　　“虽然没承认女朋友的事，但是牧星洲肯给这么多东西，换个双腿估计要残的女朋友，这男朋友也真的不错了。”
　　“毕竟多少夫妻还做不到这样呢。”
　　“重点是星际好男友吗？难道重点不是这么多钱给出去！赵大赵二总该放弃杀他了吧！我不信牧氏那两兄弟，能给更多啊！”
　　“加起来都四十几套主星的房子了，躺着吃喝几辈子，我也觉得牧氏兄弟给不到这个价位吧。”
　　“给不到。听说那两兄弟手上都没牧氏的股份，股份都在老爷子手里呢。哪比的上我们自己赚钱的牧牧！”
　　“祈祷！希望牧牧好心有好报，用钱砸晕那两个杀手吧！等回来我们就能保护你了！”
　　……
　　虽然牧星洲否认冯芊芊的女友身份时，遭受了一波弹幕吐槽，但是很快他抛出所有财产也要救人的举动，让他的人气得到了迅速回升。
　　毕竟……谁不想在危机中有一个如此多金，又如此长情的男朋友呢？
　　身份算什么，价值四十几套房产的付出，才是实打实的啊！
　　一时间，星网上“星际好男友，豪掷四十房”的话题一下子被顶了起来。
　　明潭主星，灌了三杯压缩咖啡，两眼熬得都有些发红的叶柳，看着直播上的人，看着那些弹幕，也是有些唏嘘。
　　说句实在话，叶柳不太喜欢冯芊芊。
　　这个被姚语溪找回来的姚家真正的女儿，虽然人真的很不错，但是她在姚语溪的手上，拿走了太多，无论是本在现在可以保护姚语溪的姚氏股份，还是姚语溪特别的关注……都拿走了太多。
　　至于牧星洲，在查到他和冯芊芊的关系，以及他与牧氏的关系时，叶柳比不喜欢冯芊芊，还要不喜欢牧星洲。
　　地下恋这个东西，实在让人一点安全感都没有。更何况，要不是因为他隐瞒了太多，最近两人的关系也有些变化，冯芊芊也不至于想去荒野星，看混在节目组中，能不能多照顾他，继而引发了姚语溪这边的糟糕事情。
　　归根究底，就是这个牧星洲真讨厌。
　　可是看到牧星洲与赵大的言语至此，纵是叶柳，对牧星洲的观感亦是有所提升。
　　毕竟，虽然大家都说，钱这个东西没了还能再挣，人没了就是真没了。但是遇到选择的时候，真的能把人放在所有钱财之前的人，还是不多的。
　　叶柳虽不喜欢冯芊芊，但是为了姚语溪，她还是希望冯芊芊能好好活着回来。所以牧星洲此时的“识时务”，是让叶柳惊喜的。
　　且不论那些并不在荒野星上的人如何惊喜，荒野星上，除赵大以外，另一个听到牧星洲这番言语的人，却是比牧星洲还要全神贯注地等着赵大接下来的反应。
　　无论夜多黑，周围人睡得多香。
　　无论如何自我告诫现在不睡，明天会是不知道翻多少倍的辛苦。
　　于念冰依旧……睡不着。
　　不过为了不显得自己太特殊，不显得这边太特殊，于念冰还是随大流地，躺倒了。
　　躺在宋时月的身边，两人挨得很近，方便于念冰在被自己的脑补吓得心慌得不行地时候，去探一探宋时月的鼻息，或是摸一摸宋时月的脉搏。
　　温暖的，柔软的，是依旧存在的生机。
　　之前倪静和如此做时，于念冰还有些别扭，就像是明明人好好的，这样是在怀疑什么的不愉快。
　　可是，现在她却是控制不住地，这般做着。
　　在一次次的心慌与平静间切换，安静的夜里，像是没有止境的循环。
　　“如果她明天也不会醒来……”
　　这是一个于念冰不愿直视，却又没有几个小时可以让她继续逃避的猜测。
　　熬过了赵二与羊队的沉默，然后赵大和牧星洲的谈话，让于念冰竖起耳朵之余，连心都吊了起来。
　　是的，还有钱。
　　财帛动人心。
　　在这个队伍里，最能挣钱的，可能就是牧星洲和自己。
　　虽然很庸俗，但是能用钱买来帮助，为什么不买呢？
　　牧星洲细细列数财产，试图打动赵大时，于念冰亦是盘算着名下可以给出的东西。
　　至此，于念冰终于直视了自己心中的那个猜测。
　　毕竟，是怎样的熟睡，让人被掐了也毫无动静，被抱起也宛若无知觉，这般睡着几个小时除了呼吸让心口起伏，其他半点动作都没有呢。
　　存款，投资，房，车……
　　一件件算下来，虽然存款和投资的钱应该能和牧星洲的存款及几个公司可能给出的股份打个平，但是房子于念冰只有不到十套，比牧星洲的还差了些。
　　可能算上刚杀青的《御仙》的分红，还有正在谈，自己本来不想在森鑫合约期间签的代言，就差不多了。
　　算完的一瞬间，于念冰很后悔。要是自己这些年拍戏再勤快点，代言和广告再接多一点，就能压住牧星洲给的价了。
　　只是，这样的后悔，刚刚生出，于念冰自己就惊了一下。
　　怎么回事？
　　为什么……就和牧星洲的出价，比上了……
　　是的。
　　为什么呢？
　　当局面是卖方市场时，买方……当然只能靠竞价，来得到自己想要的。
　　于念冰诧异的是，自己怎么就，无知无觉地，滑到了自己的底线之下……
　　不，还不至于。
　　至少，现在还不至于。
　　于念冰暂时放下对赵大赵二的想法，开始在队伍其他人中挑选可以借力的人。
　　火堆边的牧星洲，完全没想到自己的一番话，给另一个人造成了怎样的影响。他现在的注意力，都在赵大的身上。
　　赵大长时间的沉默，让他吃惊又不安。
　　这样的价码，已经是他能给出的所有。如果这都不能打动赵大，那么……
　　不。
　　牧星洲眼眸一闪，这还不是所有。
　　“我……还有另外一家很大的企业的股份。虽然我还没拿到手，但是应该会给我一些。我可以答应你们，如果我拿到了，就给你们。包括我之前说的那些，我们都可以写字据，可以让队伍里的其他人做鉴证，签名。”牧星洲看了似乎面色微变的赵大，沉了沉气，再接再厉道，“那家企业真的，很大，非常大。就算我能拿到的股份不多，算成钱应该也能有我之前说的那么多。只要你们……”
　　“等等……”赵大抬手制止了牧星洲，微微低了一下头，再抬起时，就又是友好和煦的笑，“我刚是和你开玩笑呢。我们做保镖的，肯定是要保护你们的。我们会尽力的，但是，我们是被雇来保护所有人的，肯定还是要顾着大部分人的安全，这也是我们的职业操守啊。”
　　牧星洲因为赵大前半句话而扬起的笑意，随着他继续说出的话，一下子散尽。
　　竟……是被拒绝了？
　　是什么样的职业操守，让他能连近百套房产的价位，都只是犹豫了这么一会儿，就拒绝了……
　　简直让人难以置信。
　　比起其他的嘉宾，牧星洲始终有些天然的优势。比如说，在节目开始前，他早就看过节目的路线，地图，甚至知道大部分的节目策划内容。后面的几次渡河，悬崖上向下的跳跃，谷底向上的攀登……就算冯芊芊可以醒来，她的双腿也无法在这样的环境中得到救治……这些为了增加节目可看性做出的特殊环节，这些本应该成为捷径的路线，要是没人帮助，双腿受伤的冯芊芊是不可能度过的，说是地狱难度也不为过。
　　甚至……有些地点，赵大加上赵二的帮助能不能做到，牧星洲都没有把握。
　　无论是走捷径还是绕路，牧星洲都需要得到这两个人的帮助，然后加上最厉害的应该不用给钱也会伸出援手的宋时月，冯芊芊才能有机会跟上大部队。
　　正因为在最初的慌乱后，牧星洲清楚地认识到了这些，所以他才会给赵大开出价码，毫不犹豫地一步一步加码。
　　对牧星洲而言，钱财，真的是身外物。以他现在的火热红度，除了牧氏的股份，其他全挣回来也不过是辛苦两年的事情。而冯芊芊，就真的只有一个了。
　　可是没想到……赵大，拒绝了。
　　牧星洲的心中一片冰凉。
　　不止是为了冯芊芊，更是为了眼前，似乎一下子更看不清了的赵大。
　　同样心中一片冰凉的，当然还有一下子听出了赵大想法的于念冰。
　　这是已经打定了一旦途中缺少食水，或是出了什么岔子，当队伍需要全速前进去往下一个营地时，就要放弃负累的主意啊。
　　而且……还是以用为了大部分人安全的，冠冕堂皇的理由。
　　如果赵大赵二都是这样想的，那么其他人的意见，也许他们已经不想参考了。
　　毕竟。
　　这种情况，武力才是话语权。
　　而他们，应该感谢这种保护，感谢目前是保护而不是压榨的局面。
　　牧星洲给出的，是满是诚意的足够高的出价。
　　赵大的拒绝，不仅让牧星洲和于念冰吃惊，更是在星网上激起了满网的哗然。
　　“点【链接】看牧氏今日实时股价，当然，看昨天的更合适，毕竟今天这事情让他们的股价跌了很多，不过我相信牧星洲持股之后肯定会涨回来。”
　　“作孽……就算只能从牧老爷子手里分一点，也几十套房产了，赵大真的是很有职业操守了（杀手的职业操守）……”
　　“肯定是牧氏兄弟拿了他们把柄，我不信那两个人能给出比牧牧多的钱！”
　　“赵大刚才愣了一下，估计也在后悔吧，如果是个真保镖，就能赚翻了。”
　　“也难，现在地震弄成这样，后面还有余震，他们走不快，如果只靠营地的补充，根本吃不饱。吃不饱走得更慢，得到补充更久，很容易恶性循环。还抬人……”
　　“可怜的牧牧，赵大是铁了心要杀人了，不知道能不能指望一下赵二改变主意。”
　　“算了吧……赵二那脑子，不够他哥玩的。”
　　“我们还有宋姐！等累了的宋姐睡饱起来，两个赵加起来都不够她玩的！”
　　“对！等宋姐起来把他们打成奴隶！抬人！一分钱都不给！”
　　“这样说来，我就放心多了――来自一颗哭红了眼的小星星”
　　……
　　而此时，荒野星上，正被全民指望着的宋时月，已经是一只被烤焦的蚂蚁了。


第一百二十四章 
　　什么样的蚂蚁, 是被烤焦的蚂蚁呢？
　　当然是……被困于热锅团团转许久, 却怎么都找不到出路, 最后自暴自弃摊平在热锅上的蚂蚁啊。
　　此时的宋时月，就是这样一只疲惫又无奈的蚂蚁。
　　谁能想到呢。
　　不是消散, 消失。
　　也不是穿越回去。
　　当然也不是最理想的累了睡一觉。
　　逐渐被抽走的力气，从喘气着走路，到走路都快喘不过气。
　　一直到后来, 每一步, 都像是最后一次的努力为之。
　　看不清前方，看不清脚下，唯一还能感觉到的, 是那双不算有力却一直坚定扶着自己的温暖的手。
　　那是……宋时月即便已经很痛苦，却依旧想再多走一步的, 所有理由。
　　可一切，终有尽头。
　　无论是力气, 还是人的忍耐度, 都是如此。
　　是什么时候呢……
　　好像是依稀听到赵大的声音，似乎是在说可以休息了，天色不早了的话。
　　像是背着大山行走太远太远, 绵软的手脚被意识勉强控制到麻木，再努力也无法多呼吸到一丝空气的宋时月, 终于再也无法承受。
　　如稚婴负山, 太难, 太苦, 她终究，只能走到这一步。
　　是遗憾的，不甘的，充满了牵挂的。
　　几乎被抽干了力气的身体倒下时，身体最后感觉到的，是那双温暖的手，紧紧地抓住了自己的胳膊，而后转向腰间……
　　再然后，再然后就没有然后了。
　　有那么一个瞬间，宋时月好像一下子感觉不到自己的身体，可是意识，却是比下午因身子越发疲惫变得混乱时，清明了许多。
　　就像是，从像是负担的身体中脱出，意识一派轻松下，反倒是恢复了精神。
　　然后，宋时月又能感觉到身体了。不，应该说，她的意识像是从身体里跳出了一瞬，将那些负累和疲惫荡涤一清后，又落了回去。
　　只是……
　　意识虽在，宋时月却……没办法动了。
　　除了像是自主进行着的呼吸，宋时月竟是连睁开一下眼睛，蜷一下手指，都做不到，可偏偏又能感觉到于念冰摸上自己额头的温暖的轻颤着的手，和身下还不太平的略有些凹凸的地面……
　　意识，和身体，像是缺少了某种联系，又被绑定在了一起。
　　这简直……
　　简直是比直接消散掉还要惨啊！
　　宋时月几乎在发现自己成了个植物人的一瞬间，就已经想到了自己的多种结局。
　　身体的感觉还在，活活饿死或者被野兽吃了的全体验，应该是很新鲜刺激的了。
　　希望队伍里能出个支持安乐死的家伙，无论是手动安乐还是直接活埋，估计都比前面两种情况要强点。
　　毕竟直播已经没了，大家好好商量的话，还是有机会把自己人道主义结束的。
　　至于带着一个植物人上路……宋时月压根没想过。
　　看看这是个什么队伍吧。
　　一个贪慕权利，眼力劲儿和脑子都不太好的领队。
　　一个脾气多变，需要人哄着捧着的导演。
　　一个趋炎附势，怕苦怕累怕死的助理。
　　两个自保优先，救人都不出全力，现在还凑合做个好人的保镖。
　　医生还行，可惜自顾不暇还没什么力气。
　　另一个助理已经倒下了，估计也是要被抛弃的命，说不定能埋在一起就当做邻居了。
　　哎……好吧，那个可能比植物人更难处理一点，也许享受不到最后的人道主义关怀。
　　嘉宾这边也够呛。
　　三个男嘉宾，人还行，不过力气赶不上，一个倒下的都不一定能抬走，更何况两个。
　　宁初阳就不谈了，体力虽然还行，力量还是够不上啊。
　　至于……
　　想到此，宋时月不免心中一痛，不敢继续想下去。
　　即便知道，这种情况下，自己被放弃，是一种必然。
　　可是宋时月依然不愿意去想，自己将会如何被于念冰放弃。
　　但是也有可能……
　　哈，宋时月忍不住自嘲着迅速止住自己的念头。这不是道德绑架吗？人救过你一次，就得一直救你啊？
　　宋时月努力无视掉心中的那丝希冀。
　　自己都这样了，已经没用了。
　　于念冰……好好活着就好了，一定要好好活下去，好好地离开荒野星啊。
　　如果可以的话，最后的时候，请不要让自己听到她赞同放弃自己的声音就好了。
　　只要……不要让自己听到，就已经是最好的结局了。
　　宋时月试了又试，试了又试，丝毫无法动弹的身体，已经不是她的求生意志可以控制的事情。
　　是啊，来时，就是这么莫名其妙的来了。走的时候，果然也不是以个人的意志为转移啊。
　　热锅上的蚂蚁，在全力地尝试了一次又一次之后，终于摊平在热锅上，被烤焦了。
　　不过做植物人呢，也有些有意思的地方，至少在必须完蛋之前吧，还是有些新奇体验的。
　　比如说，不会累，不会困，意识一直清明又精神……
　　当然，这就带来点问题，嗯……真的有点无聊啊。
　　宋时月这会儿的听力，也就只剩个一般人的程度，这么多人，也没什么人说话。
　　哎，没水也是个大事情啊。
　　只是，无聊什么的，听力什么的，随便发散的思维什么的，最终也只是宋时月的逃避罢了。
　　逃避……那个总是在自己身边的人，那熟悉的从未远去的脚步声。
　　逃避……那双在自己的额间，脸庞轻轻抚过，总是颤抖着的凉凉的手。
　　逃避……那份会让自己心生眷恋，也许再无法心平气和面对结局的关切。
　　宋时月看不见，可是却时时刻刻感受着体会着于念冰那快要无所适从的惊惶。
　　真的……很抱歉。
　　要是，能活下去就好了……
　　一定一定，再不会让你这么担心，这么无措。
　　可惜……
　　可惜心中酸涩至此，那不受管制的身体，却落不出宋时月想落下的一滴泪来。
　　可惜，这就是结局了。
　　无论是大家忙碌着清扫，点火，还是被庄嘉川抱起移动了一下，宋时月都清楚地知道着，感受着。
　　包括倪静和来过之后，于念冰开始时不时地探向自己的鼻息，摸一摸自己的脉搏，宋时月都知道。
　　可是知道有什么用呢，出了觉得对与于念冰走得太近这件事情越发表示抱歉以外，宋时月什么都做不了。
　　深重的愧疚感，连脱离了身体的意识，都快被压得喘不过气来。
　　直到，轮值第二班岗的赵大和牧星洲交谈起来，才稍许让沉浸在愧疚感中的宋时月分了点心，喘上了口气。
　　财帛动人心，小命更要紧。
　　赵大作为保镖，有地图，之前走滑索的时候也能看出他对节目组的一些环节是很熟悉的。
　　那么也就是说，赵大对后续路上行走的难度是有估计的，带着冯芊芊上路，行走速度至少慢一倍，配上这么多人的消耗，难度绝对是从困难上升到了地狱……嗯十八层那种。
　　以宋时月对赵大有限的认知来看，赵大的拒绝，也不是难以理解。
　　只是宋时月想不通的是……为什么赵大会拒绝得那么快？
　　牧星洲两次开价，间隔的时间并不长。
　　这么大的出手，牧星洲说话的功夫，也就够宋时月在脑子里大概算一下那些东西的价值的。
　　而直面诱惑的赵大，居然差不多在牧星洲第二次开价都没完全说完话的时候，就出声制止，拒绝了……
　　别人不知道，一起抬过石头的宋时月还不知道么，赵大哪里是什么合格的保镖，说出的拒绝的话看似道理满满，其实半点都站不住脚。
　　而且，正常的人，就算心中有对后面路线的顾虑，有自己的考量，至少别人出价的时候，也要盘算一下，对比一下得失吧？
　　赵大的脑子就转得那么快？那么好？
　　还是……早就有了近百套房产都无法撼动分毫的坚定理由？
　　当然，还有个可能，就是赵大真的非常珍爱自己的生命，珍爱到牧星洲连能开价到什么地步都一点没兴趣。
　　不过这个可能性就很小了，毕竟有这个觉悟的，也不会当什么保镖，来什么荒野星了。
　　宋时月不知道赵大是个什么情况，反正……肯定不是个正常人的反应就对了。
　　不过宋时月想的再多也没用，就算她能开口，能开价，哈，用负资产来开价吗？
　　不如散了，就这么散了……
　　尝试着控制身体，折腾了太久，一次次失望的宋时月如此想着。
　　只是，下一刻，刚开始自暴自弃随便飘忽的意识，就被那只再次握住自己手腕的冰冷的手，给拉了回来。
　　怎么就，这么冰呢。
　　是夜太凉了么，明明自己还挺暖和，都能感觉到那边火堆传来的热意。
　　要是……
　　抱一抱……
　　她会暖和起来吗？
　　自己的身体，自己知道，宋时月就算控制不了身体，也能感觉到气球上漏了的那个大洞，都没东西漏了，还存在在那儿呢。
　　倪静和说的睡到明天就起来啊，是根本不可能的事儿。
　　可是……真的……想抱一抱旁边还不睡觉的笨蛋啊……
　　而就在宋时月生出千万感慨之时，火堆边被赵大拒绝了的牧星洲并没有放弃。
　　只可惜，无论牧星洲如何劝说，赵大总是站在要保护大部分人的安全的立场，四两拨千斤。
　　不说同意，其实就等于拒绝，只不过是没有把那两个字说出口而已。
　　太极打多了，也没意思。
　　几轮之后，牧星洲停了下来。
　　周围再次陷入了安静，很长很长一段时间的安静。
　　过了很久很久，牧星洲才再次开口，这次没有再继续前面的话题，而是问道：“差不多了吗？要不要把轮第三班的叫起来了？”
　　赵大看了一眼天色，没急着回答这个问题，反是没头没脑地问了一句：“如果真的到那个时候，你会一个人选择留下吗？”
　　牧星洲身子猛地一震，半晌才干笑了一下答道：“赵大哥和赵二哥不缺的，说不定会有别人缺着……”
　　这话一出，不说赵大，于念冰和宋时月却是齐齐在心里摇了头。
　　果然，赵大叹了口气：“那到时候，我们过营地拿到食物的时候，给你们留一点。”
　　赵大这话说得十分友好，牧星洲却是犹豫了一下，还是问道：“能留我们人数的那份吗？”
　　“我们肯定是这么想的。但是到时候还是要看情况，毕竟我和赵二也做不了所有人的主。也要看路上顺利不顺利，看上一个营地的东西是不是消耗完。哎……状况很多，我们肯定是要尽力留给你们的。”赵大没有一口答应，反倒显得这些话说出来颇为实诚。
　　回应他的，是牧星洲长久的沉默。
　　于念冰轻轻地搭着宋时月的脉搏，心中却是又长长地叹了一口气。
　　赵大，绝对是倾向于放弃冯芊芊的。而谈话听至此，于念冰也算听出来了，赵大从开始就是为了探一探牧星洲和冯芊芊的关系，到最后这有些诛心的话，怕是就为了让牧星洲也放弃冯芊芊。
　　是啊，连关系最好的人都不会坚持留下，不会努力了的话……
　　冯芊芊的命运就已经被决定了。
　　但是……于念冰又有些疑惑。
　　难道赵大真的是为了保护大部分人的尽职保镖？不然的话，就算到时候牧星洲要留下，不过是放弃两个人而已。毕竟赵大和赵二不留下慢慢带人上路，其他人也很难因为财富放弃更有生存机会的队伍。
　　可如果赵大如此苦口婆心，步步设计，只是为了带上牧星洲一起走……符合倒是符合了他为了大部分人安全的好保镖形象，可就和宋时月说的那种出表面力的不大一样了。
　　于念冰当然是更相信宋时月的，于是就有些更看不懂赵大了。
　　不过不管怎么说，赵大刚才话里，已经给食物重要……或者说唯一的来源打上了标记。
　　路上肯定不会顺利，保守估计顺利的话至少也要是预计的一点五倍的时间，前一个营地的食物绝对支撑不了消耗。
　　饥肠辘辘的第一个队伍，到了新的营地，拿到了本来就不多的食物，想着后面还有的漫漫长路。
　　他们能给后面不知道还要过多久才能到这里，不知道还能不能活到这里的第二支队伍，留下多少食物呢？
　　又能……留下多少次呢？
　　太考验人性了。
　　赵大把话说到了这一步，于念冰不用坐起来看，也能想象牧星洲现在的脸色一定很难看。
　　而牧星洲……
　　这样的沉默，也许本身就是一种不坚定了吧。
　　那么问题来了。
　　要是明天宋时月不能好好醒过来，也许于念冰要面对的，就是一拖二的修罗场了……
　　


第一百二十五章 
　　无论是赵大说的那些分成两个队伍后, 对食物分配的“尽力而为”, 还是接下来牧星洲颇为长久的沉默, 都让星网上刚才还夸着牧星洲星际第一好男友的观众们，心中生出了些不大好的预感。
　　人心向来复杂, 更何况是面对这样复杂的情况。
　　“所以赵大的意思，是要是分了队伍，就先到先得？有没有东西留给后面慢的队伍, 要看情况？他这是准备饿死后面队伍的牧星洲吗？”
　　“很明显不是为了饿死牧星洲啊, 要是为了饿死他就悄悄这么做了，何必这么讲明白。”
　　“朋友们，赵大这是为了逼牧星洲想明白啊, 究竟是要选冯芊芊的命，还是牧星洲自己的命啊！”
　　“！对！就是这样！饿死毕竟还存在漏洞, 把牧星洲带在身边，赵大才有杀人的机会啊！”
　　“我去……赵大这心思……”
　　“其实赵大和赵二答应牧星洲保护他们, 留下也行, 四个人，两个杀手一个目标，还有一个昏迷着, 不是更好动手？”
　　“？？？当然不是！前面的朋友太天真！他们要是当着所有人的面接了牧星洲的活儿，到时候就算分队, 他们把人弄死了还怎么有脸回前面的队伍？”
　　“就是, 毕竟他们还以为直播没了, 准备保护几个人回来当英雄的, 肯定不愿意先背了责任，再背了失职。”
　　“说起来，牧星洲还是找错人了。真的不如找我宋姐。赵大和赵二加一起也不是我宋姐对手啊，这钱不如给我宋姐挣。”
　　“对，希望牧星洲不要被赵大的话影响，还是等天亮和宋时月商量吧。那些节目组的人，真的很不靠谱的亚子啊！”
　　“说起来牧星洲找赵大赵二，也是因为他们下午的时候抬了冯芊芊挺久吧，可能觉得更容易说动他们帮忙。毕竟宋时月下午没帮着抬，说不定牧星洲觉得她不愿意帮这个手。”
　　“宋时月下午都那么累了，大家都有眼看见吧，我觉得牧星洲也是看见了的，所以更倾向于先找体力还好的赵大谈，可惜啊，赵大是狼！”
　　……
　　星网上，不明情况的观众依旧对宋时月寄予了太多的希望。
　　希望她能干掉赵大和赵二，保护牧星洲，希望她能帮助冯芊芊，带领整个队伍坚持下去……
　　然而，希望是美好的，现实却总是那么残酷。
　　赵大和牧星洲的夜谈，终止在了牧星洲漫长的沉默中。
　　而最后这一晚，值夜时间最久的，是张导和关勇毅，原本候补机动的第四组。
　　饥饿，干渴，暂时打败了疲惫与困倦，几乎是天刚刚开始放亮，就有人陆续地醒来。
　　醒来的人，下意识地都会先看向篝火，自是都第一时间看到了臭着脸的张导，和频频打哈欠的关勇毅。
　　其他人且不说，值夜的前三组里，有意识地缩短本组值夜时间的那几个，总是对眼下的情况心中有些数的。
　　而他们刚刚度过的，才是曜星暴之后的第一晚而已。
　　这个一盘散沙，自私自利的队伍啊，赵二随便用手搓了一把脸，心中却是呵了一声。
　　没有水，没有早饭，没有洗漱。
　　出发前，只有陆续离开一下的解决个人问题。
　　前一晚没熬住睡了过去的赵二，自是第一时间拉了赵大去林子里解决个人问题。
　　而这回，赵大颇有信心地表示，等后面再难一点，由其他人先提出放弃冯芊芊后，牧星洲百分之八九十也会跟着放弃，到时候路上有的是机会干掉人。心中对这队伍的本质有几分了解的赵二一听，好么，加上赵大前一天轮流抬人的提议，这名为冯芊芊的包袱，最晚今天下午也能甩脱了。于是，两兄弟达成一致，自是没了前一天那般的争执。
　　至于赵大如此笃定牧星洲会放弃冯芊芊的言语，在星网直播页面掀起了多大的争论浪潮，这又是后话了。
　　且不说其他人在露天的草地上睡得如何，反正于念冰的这一晚，是真的太难……
　　于念冰背包里备用的衣服，不是给冯芊芊去做担架了，就是拿来画地图了，宋时月的之前也给出去了。到这里，两人剩下的裤子，也只够给宋时月身下勉强垫一垫。晚上于念冰也就囫囵用点大叶子随便垫着躺了……
　　一夜都在担心中度过，于念冰几乎就没睡着过，也只天快放亮的时候，稍微眯瞪了一会儿，不过很快就被周围其他人起身的动静给弄醒了。
　　眼见着，一个又一个的人，起来了……
　　于念冰侧躺着，看着眼前还在沉睡的人，终于伸手在她的手腕上轻轻地捏了一下，然后……又重重地捏了一下。
　　安静的人，无力的手腕，分毫不动的面容。
　　天，放了光。
　　于念冰慢慢地坐起，成为了队伍中倒数第三个起身的人。
　　旁边的宋时月，靠近于念冰那侧的手，虎口上是三个清晰可见的掐痕。
　　痕迹，从浅到深，最深的那一个微微都带了点青，看着应该很是有些疼的样子。
　　而事实上，宋时月也的确觉得挺疼的，于念冰最后的出手真是挺重的啊。
　　可惜，再重的一下，都没能让这具身子动起来……宋时月觉得，很抱歉。
　　只是宋时月却不知，她的这点疼，此时却是比不得于念冰心中的十分之一……
　　当猜测成为现实，于念冰一夜凭着一点微薄希望吊着的一口气，似乎也要散了。
　　果然，昨天的那些异样，最终还是成为了这样的现实，不得不去面对，去解决的现实。
　　去解决了一下个人问题回来的宁初阳，有些意外地被于念冰唤住，当听到于念冰让她帮忙照看一会儿宋时月时，更是惊讶到差点连头都不会点。
　　说起来……从昨天到这里之后，宁初阳还真没见过于念冰去解决什么个人问题……
　　不管怎么说，于念冰一离开，宁初阳总算是有机会近点儿看看宋时月了。
　　这不看不要紧，一看……
　　都这么吵了，宋时月还睡得跟个猪子似的，果然不太对劲吧！
　　然而宁初阳也没什么妙招，来来回回也只是探了探宋时月的鼻息，又去摸她的脉搏。
　　别的一切正常不说，可是宋时月虎口上那还没完全消掉的掐痕是怎么回事？
　　有一道，都掐得有些皮下出红了。
　　这两个人，吵架了？
　　宁初阳下意识地如此想，只是很快便否定了这个猜测。
　　哪有刚吵完，刚掐完就又睡成猪子的……
　　于是，在于念冰回来前，宁初阳已经完成了在宋时月耳边轻声地呼唤，抓起手腕摇晃，甚至是……捏住鼻子等一系列的小动作。
　　当于念冰回来，看到的，就是面色红润依旧在睡的宋时月身边，跪坐着一个脸色惨白目光惊惶的宁初阳。
　　离开前，宁初阳还好好的，回来一看就这样了，于念冰脚步微顿，自是知道对方肯定看出了点什么。
　　也是，本来宁初阳昨天就挺关注这边的，发现了，也很正常。
　　昨日于念冰还有一点希望，希望一夜的休息之后宋时月就能没事，自是要好好掩藏宋时月的不妥。可是今天不同，反正也瞒不住了，宁初阳早发现一点，也就发现了吧。
　　不过……于念冰看了一眼四周，宁初阳好像还没有告诉其他人的样子。
　　果然，待她走过去，就被宁初阳一把抓住，扯着坐了下来。
　　宁初阳小心谨慎，声音压得极低，说的的确是知道了宋时月异样的事。
　　不过……连捏住鼻子都一点反应都没有么……于念冰心中越发沉，只是面上却是努力维持着稳重。
　　宁初阳自是知道自己说的事情，于念冰肯定是知道了的，可是……这人一派冷静的样子，是怎么回事？这难道不是一个很大很大的问题吗？难道不应该立刻叫倪静和过来看吗？
　　刚才宁初阳差点就叫倪静和了，不过是想着于念冰之前的样子，才努力按捺下来等了一等。
　　倪静和么……
　　于念冰并没有反对宁初阳的提议，于是宁初阳几乎是连滚带爬地把守在冯芊芊身边的倪静和给拉了过来。
　　可惜，倪静和在吃惊之余，除了细细地摸了一遍宋时月的头，其他能做的检查与前一晚并无什么差异。要不是宋时月现在的确是沉睡不醒，其实她得出的结论，其实和前一晚……也是差不多的。
　　这边的动静一大，自是吸引了其他人的目光，很快，人都围了过来。
　　纵是三人说法一致，其中一个还是医生，但是大家的第一反应都是不相信。
　　怎么会呢，前一天还好好的人，还能挖通石头堆抬起大石头，又一路一起走了这么远的人，怎么可能说一睡不起就一睡不起了？
　　尤其是，这睡得还挺香，脸色都还比他们大部分人要好……倪静和更是说头上一点伤没有。
　　这边几个伤了头的都还站着呢，这个就倒下了？
　　简直像是编故事的骗子……
　　于念冰当然不可能让每个人都伸手摸一摸宋时月，拉一拉打一打。
　　只是，后面也的确需要他们的帮助，在他们选出赵大为代表，让他“帮忙”查看一下宋时月的状况时，于念冰同意了。
　　男女有别，赵大每做一个动作，都会征求一下于念冰的同意。
　　当然，这个动作的轻重力道，就是赵大自己的把控了。
　　检查头部的完好，探查鼻息与脉搏，基础之后，赵大出手封住了宋时月的口鼻。
　　差不多两分钟的时候，于念冰拉住了赵大的手腕。
　　赵大与其对视一眼，松开了手。
　　“怎么回事？才两分钟不到，你再试试。说不定时间久一点，她就能被憋醒。”王大明是最沉不住气的。
　　赵大却是摇了摇头：“不用了，差不多两分钟了，掩住她口鼻的时候，她脸上的肌肉一点都没动。继续下去，她只会被憋坏，不会被憋醒。”
　　“那是咋回事？这是什么情况？植物人吗？”张导皱起眉走近了两步，却是对上了于念冰戒备的目光，于是脸上一僵，“于老师怎么这么看我呢，我也是关心宋老师啊，我来试试看。”
　　“现在就是这情况，再试也没什么用。”于念冰努力让自己不要冷下脸，只是话里的拒绝与坚持还是十分明显。
　　张导被噎了一下，很不爽快，便是描补尴尬，话里也带了点情绪：“我又不是坏人，还不是看昨天宋老师救了我们，我这不担心么。”
　　担心有什么用，医生都没用……
　　连赵大的查看，对于念冰来说都是一种忍耐，一种必须却非常难受的忍耐。
　　赵大起身，于念冰忍不住地伸手在宋时月的脸上摸了一遍。没有水可以用，这就当是把赵大刚才手碰过的地方清洁了吧。
　　“所以，现在有两个倒下的人了。”赵大语气平缓，目光在周围的人脸上静静扫过。
　　回应他的，是沉默。
　　赵大却也没急着再开话头。
　　“抬，昨天不是说轮着抬吗？一个也是抬，两个也是抬。”庄嘉川的声音，在人群中突兀响起。
　　不待反驳声出，宁初阳却是飞快地紧接着出声道：“对，我们一起抬。”
　　“宁老师这话说的可太容易啊。轮流抬一个还未必能行呢，两个可怎么弄……”王大明锤了捶后腰，“我这腰昨天差点就要断啊。说是轮流，还不是我们这些看起来没什么伤，看起来有点力气的要抬个不停吗？”
　　宁初阳心中一紧，就是知道会有这样的言论，她才没立场第一个出声。
　　只是该被提出来说的，就算跟票，也是会被提出来的。
　　“今天你抬多久，我就抬多久。”宁初阳看向王大明。
　　只话一出，宁初阳的手臂却是被不知道何时站起来的于念冰轻轻拉了一下。
　　而此时王大明却是笑了：“宁老师这话也就说说啊，你试试一个人抬一端，能抬起来走十分钟就不错了吧。”
　　“投票吧。”羊队静静地观察了一会儿，选择在王大明彻底惹火一些人之前，出了声。
　　而同样在观察的，还有于念冰。
　　真的是……太讽刺了。
　　要不是宋时月，这些人现在会这么好好地站在这里吗？
　　看看现在，极力想要撇开关系的王大明，还有那些沉默的大多数……事情比于念冰前一晚所想的，还要糟糕。
　　只是，现在还不能投票，投票了，遮羞布就不在了，后面的话，于念冰就没法说了。
　　“五百万，每个人五百万，只要帮我把她抬到下一个营地。我会给各位写下字据，就算我回不去了，这份钱依然有效，算是我给大家的一份感谢。”于念冰看向众人，纵是心中再讥讽，面上却是满满的恳求。
　　原本已经想好怎么投票就差开口的羊队，微张的口顿住。
　　“于老师，这怎么……”庄嘉川有些着急地想要制止于念冰。
　　在他看来，用钱买路，太容易没有止境，也太容易激起那些沉默着的本来可以争取到帮忙的人的反感。
　　只是，于念冰却比他看得清楚太多，自是第一时间伸手压下了他还未尽的话语。
　　是的，能讲心，谁要讲钱。
　　现在的情况，于念冰前一晚有想到过，只是她也没想到，这一幕会来得这样快。
　　毕竟，前一天宋时月刚刚救过人，在于念冰的猜想中，他们怎么的也会将人抬一抬，走上一段，等因为各种原因，想要放下宋时月时，自己再出一些钱，能再走一段。而后钱不行了，出肉干，说不定还能走一段。
　　可是，怎么能想到呢，这些人，连抬一抬，试着走一段，居然都不肯。
　　那些沉默的人，在羊队说投票时，眼中的赞同，已然是投了王大明的票了。
　　于念冰也没想这么快谈钱，可是要是等投票之后，那些投了放弃的人，再用钱就难以挽回了。毕竟，谁也不想搞得心思都放明面上了，还因钱回头。
　　这一步步，庄嘉川以为的不妥，却是于念冰深思熟虑下的被逼上梁山。
　　一个人五百万，于嘉宾而言，也不是个小数字，对于导演组的那些人，更是一笔大钱。
　　关键是，这钱，来的不难。
　　就是抬着人，到下一个营地，应该也是今晚的事情了。就是运气差些，多在外面一夜，明天也能到了。
　　一天多的时间，五百万……
　　就是赵大，也不得不暗叹一句，这价虽与牧星洲的出价完全没有可比性，但是到手的难度也真是下降了百倍。
　　钱，谁不喜欢？
　　尤其是现在曜星暴的余威还没把他们逼到山穷水尽，钱对人的吸引力，还是在的。能有远见地想到更久以后的事情，果断地在这个时候拒绝钱财的人，还是太少。
　　在这个队伍里，就更少了。
　　眼见着，沉默着的人，面上不再是无声的抗拒，牧星洲的心也是一紧。
　　五百万，他当然也出得起。
　　可是问题是，这只是到下一个营地的价钱。
　　于念冰这个人是怎么回事？出了钱，只抬这么一小段路就完了？后面怎么办？难道就把人放在下一个营地？


第一百二十六章 
　　牧星洲不大能理解于念冰一开口就低要求高价格, 一下子就把市场哄抬起来的做法。
　　在他看来, 对赵大赵二这种能力型的选手, 当然可以试一试一把砸个大的，看能不能买断。可其他人, 这么大的手笔，反而会把人的胃口养起来。
　　便是他们这会儿答应了于念冰，一人五百万, 把宋时月抬到了下一个营地又如何？那到再下一个营地, 是不是就要一千万了？如此算来，于念冰的身家又能支撑着大家把宋时月抬到多远？
　　让牧星洲郁结的是于念冰如此犯错，他原本想要请大家帮着抬冯芊芊的价, 还怎么开？
　　不得不说，赵大前一晚与牧星洲的谈话, 说一点都没动摇牧星洲的心神，那是不可能的。但是那也只是赵大的猜想, 没到穷途末路之前, 牧星洲依然想要今早试一试财帛动人。
　　现在可好，买方这边多了个胡乱开价的，牧星洲被架在了半空, 盘算好的话竟是一句都赶不上来。
　　宋时月……
　　牧星洲看向于念冰脚边躺着的那人。
　　那个一路上帮了他们许多，前一天才刚把他们从洞里救出来的人……
　　牧星洲内心的纠结与痛苦, 远比他表现出来的, 多得多。
　　但是……
　　牧星洲又看向倪静和脚边的冯芊芊。
　　再多的感激, 感慨, 在面临选择的时候，却没有太多的犹豫。
　　牧星洲心中站定，刚想开口，却是有人正赶在了他前头。
　　“那冯芊芊呢……”倪静和的声音不大，只是在一片沉默中响起，却是略有些扎耳。
　　回应她的，是沉默，与躲闪的眼神。
　　“所以现在已经是要出得起几百万，几千万，才能有资格活下去了吗？”倪静和的声音抬高了一些，配上话语的内容，甚至可以说有些尖锐。
　　这一路上，倪静和在队伍中话很少，开口也是带着些安抚的温婉，现在这样，明显是有些失控了。
　　倪静和的话，在这些人面前如石入泥沼，连半点回音都没有。
　　可与之同时，在星网上，却是一石激起了千层浪。
　　“医生就是医生，说得很对很直接啊，难道只有出得起那么多钱的人才能活下去吗？”
　　“前面什么意思？明明先出价的是牧星洲好吗？小冰块不出价，是要看着他们放弃宋时月吗？”
　　“讲真宋姐醒不过来这件事已经快让我炸了，前面的就不要再感叹什么有钱人才能活了，你们也不看看现在那些人！不给钱能干活吗？”
　　“昨天倒下一个冯芊芊，说今天轮流抬，那些人脸色已经不怎么好了，今天任务多一倍，看小冰块出钱之前他们的脸，绝对两个都不想带了。”
　　“羊队还说投票，呵呵，需要投票吗？看脸就知道没出声的基本上都是不愿意的。”
　　“那也不一定，算一算，于念冰牧星洲，倪静和宁初阳还有个庄嘉川，都是愿意抬人带走的。”
　　“有什么用呢，这几个人里，也就庄嘉川还全须全尾的有点力气，剩下的人加起来一个人都抬不走，不出钱怎么办？”
　　“说句不太有三观的话，杀手我也认了，我愿意集资给他们打钱，现在没有那些有力气的人，倒下的人根本都没机会往前走。现在水都没有，怎么支撑下去！”
　　“？？？杀的不是你们家的人，你们就认了是吧！！！什么意思！”
　　……
　　星网上的观众，还没来得及从宋时月昏迷的噩耗中反应过来，就陷入了新一轮的金钱与伦理之争。
　　只可惜，无论他们是谴责，还是想伸出金钱的援手，对于此时荒野星上的人们来说，都是太遥远的事情了。
　　照理说，这才是曜星暴的第二天，正常情况下就算是缺水的状态，人性也不该沦丧得那么快。倪静和这般发自肺腑的不解与谴责，怎么也能让那些被自私和金钱迷了眼睛的人暂时清醒一下，重新考虑一下。
　　可惜，这个牧氏兄弟精心挑选的队伍里，本来也没什么正常人。
　　倪静和的呼喊，并没有挽回其他人更多的良知，大家都在自己原本的选择上站得稳稳的。
　　“我也愿意出，每个人五百万，帮我把冯芊芊抬到下一个营地。字据我也可以写，无论我能不能安全回去，这份钱都有效。”牧星洲这话是和大家说的，尽量表现得友善的目光却是看向了于念冰，“这样的话，只要大家努力一起把宋时月和冯芊芊抬到下一个营地，加起来就是一人一千万了。”
　　于念冰如何不知牧星洲的友善与他的后面半段话是暗示将两人捆绑在一处，不欲与自己掀起价格之争的意思。
　　本来于念冰也没有想要哄抬价格与人心，让那些人在两个倒下的里面二选一的意思。此时牧星洲努力隔空释放来善意，于念冰自是点了点头，亦开口道：“我们一起努力，说不定日落之前，就能到下一个营地。字据我们现在就给你们写。”
　　之前那话说了那么久，除了庄嘉川，其他人并无反对之声不说，原本抗拒的眼神也软化下来，于念冰都是看在眼里的。
　　现在还要钱，真是太好了，说真的，没人反对收钱这件事，于念冰是松了一大口气的，自是快些落实下来的好。
　　倪静和看了看牧星洲，又看了看于念冰，抿紧了嘴，再没有出声。
　　正义，道德，甚至是恩情，在曜星暴来了的第二天，已经都不值钱了……
　　一个五百万，又一个五百万……这些人，真的是很有钱。
　　与之前一样，并没有人反对牧星洲的话，唯二有话说的宁初阳和庄嘉川也早在之前就被于念冰按了下来。
　　冯芊芊在无声中被默认着得到了和宋时月一样的待遇，倪静和放下了心之余，却是有些五味杂陈。
　　而星网上正看直播看得真情实感，干起架来手指都快到要得腱鞘炎的观众们，也是被两个五百万的操作给惊到了。
　　“行了，也别争了，大家都出钱了……要我说真别觉得出钱的人怎样，要是队伍里都是重情谊的人，根本就不需要谈到钱那一步。”
　　“就是，为什么要说我们家小冰块。这一队伍的人，哪个不是我宋姐救出来的，结果呢，又有几个愿意抬一抬我宋姐的。”
　　“要是走到最后没吃没喝了，为了自己活下去，放弃宋时月，也不是完全不能理解这种人类求生的本能。可是这才哪儿到哪儿啊……”
　　“很多人说出钱救人不公平，现在两个都出钱了，公平了吧？要我说出钱的人哪里不好了？你们这些叽叽喳喳说不好的，怕是一辈子也难遇上一个为你扔出五百万的吧？”
　　“诶，一下子吃到了两个CP的糖，真的是黄莲糖，又苦又甜啊。”
　　“希望我宋姐到了下一个营地就能醒过来，不然下一段路是不是就要扔一人一千万了……”
　　“我看不行，就像赵大说的，到后面自己都顾不上，估计钱也就没什么吸引力了。”
　　“一千万……这价给的太高了，后面再给钱，吸引力也是下降了。”
　　“于念冰还是年轻啊，一着急开场价真的太高。”
　　……
　　无论是牧星洲，还是星网上的观众，都觉得于念冰给的价太高，让后面继续给钱往下下个营地走的难度也跟着升高了。
　　殊不知，于念冰也只需要这些人带她们去下一个营地而已。
　　不说那边的屋舍如何，至少那里有水，有水才能活下去。
　　至于更之后……于念冰并不觉得那些人还愿意再抬着人往前走。
　　这些人啊，在金钱的刺激下，能带着她们去到下一个营地，估计就已经是他们的极限了。
　　不管怎么说，希望这笔给出的钱，能让他们坚持到下一个营地，于念冰就已经满足了。
　　说写字据就写字据，于念冰从火堆边拿了几根烧透的木炭回来，只是没等她走回背包处把白T恤再拿出来一用，就被王大明伸手拦了。
　　“这个，借你用一下。”王大明伸出的手上，是一本巴掌大的记事本，上面还别着一支圆珠笔。
　　不远处，背靠着大树，双手交叉环抱在胸前的赵二看得清楚，却是忍不住嗤笑了一声：“昨天不还说着没纸笔，要问我哥要地图呢吗？今天这是什么呀？”
　　“今天早上我才在衣兜里翻出来的不行吗？”王大明说着，手上的东西却是往于念冰面前一递。
　　行，很行。
　　本来于念冰也愁衣服不够分那么多块，这会儿哪管他们一嘴的官司，自是拿来就用了。
　　一旁，牧星洲也凑了过来。
　　撇开于念冰和牧星洲二人，他们给其他人一人写了一张字据。
　　在羊队若有若无的暗示下，他们还用圆珠笔涂了右手拇指，每张都按了手印。
　　字条写完，牧星洲握着一把字条还有些犹豫是先给还是后给，于念冰却是先一步上前，每人塞了一张。便是庄嘉川宁初阳和倪静和他们都推拒了，于念冰还是坚持把纸条给了他们。
　　既然已经把事情推到了这个份上，要是有人高尚了，反而是麻烦。
　　于念冰如此做了，不少人脸上的表情又松快了不少。毕竟之前大家只是沉默，除了王大明并没有人明确地表示要把人扔下来，羊队说的投票也没搞起来，这脸啊完全都还没撕破呢。
　　这会儿于念冰直接先给钱，表现得信任十足，姿态又放得低，大家甚至能笑着说两句客套话，然后在微弱虚假的婉拒与于念冰满满的诚意与感激稍许推拉后，再把纸条收了下来。
　　一时间，队伍的气氛竟是好了不少。
　　牧星洲不过犹豫片刻的功夫，就看到了拿人手短的一派和睦，自是赶紧地也把自己写的那些分了出去。
　　至此，再没人提一句抬人如何累，倒下两个如何抬的话了。
　　牧星洲心中略松之余，却是忍不住地又有些埋怨。
　　要是于念冰早和他商量一嘴，这价钱原不必一下子开得这般高。
　　完全可以到下一个营地，一人一百万，再到下下个，一人两百万这么往上加。若是途中太累，或是有些情绪的反弹，再一点点加上去就好。现在倒好……下一个营地应该是没什么问题了，下下个怕是要加到一人七八百万吧。
　　牧星洲不知，他与于念冰分歧的本质，其实是在对这些人的信心上。
　　他，还有。
　　而于念冰……已经没有了。
　　价值五百万新鲜出炉的纸条刚到手，那些人没需要于念冰多说什么，自觉主动地去给宋时月寻合适的木头做担架去了。
　　于念冰落了个闲，坐回宋时月的身边，忍不住地轻轻摸了摸那沉睡的眉眼。
　　救命之恩啊……
　　怕是只有这个傻子，才会那么在乎吧。
　　可于念冰却没有再想一想，傻子，又哪里只是宋时月一个呢？
　　依旧无法掌控身体的宋时月，也是憋气得很。
　　还不是被赵大掩住口鼻时那种浮于表面的憋气，是心里……心里堵得很。
　　在宋时月看来，自己这破败的身子，早就没什么用了，于念冰居然为了它一撒就是几千万……
　　真是……
　　太傻了。
　　也太……甜了。
　　只有灵魂的自由，其实一点都不自由。
　　宋时月前一晚想得豁达，只是那样的豁达，又是在怎样的无奈与绝望中强自撑出的呢？
　　能活着，谁愿意去死呢？
　　能被带上路，谁愿意在林子里做外卖呢？
　　因着这个人，她现在，至少是现在，不用去面对昨晚那些关于结局的想象了。
　　于念冰啊……
　　愧疚与感动，甚至更多的情绪交杂在一起，让只有意识的宋时月无处宣泄。宋时月感觉着那冰冷的手，在自己眉眼间的轻抚，心脏酸胀得快要爆炸。
　　不过很快，宋时月就没空去体会那样复杂的情绪了。
　　当身上落了一个可能是衣服的轻薄物体时，宋时月还沉浸在那股复杂的心情里不能自拔。可接下来身子骤然的翻转，不可言之处被人轻轻地摸了一把，就让宋时月整个意识都僵住，什么复杂心思都瞬间清空了。
　　如果身体可以动，大概现在宋时月就可以感受一下，什么叫做眼睛瞪得像铜铃。
　　而在宋时月的意识无法看到的地方，于念冰正脸红红地把手从盖在宋时月的衣服下面抽了出来。
　　看来现在还不需要换洗……
　　于念冰想着前一晚听到的冯芊芊那边的动静，红着脸又看了宋时月一眼，只是这一眼，羞涩之外更多的却是担忧。
　　看来要赶紧到下一个营地，至少水先喝上啊……


第一百二十七章 
　　清晨，荒野星上, 干渴饥饿着的队伍, 带着褪不去的疲惫和两副简易担架, 再次上路。
　　而明潭主星上, 被武装军审了一夜的牧氏兄弟, 也终于等来了牧氏的律师, 以及他们坐着轮椅的老父亲。
　　两边刚见上面, 牧氏兄弟半句话没来得及说，就被押着他们过来的武装军按在了椅子上, 由着律师推着他们的老父亲上前，啪啪给了他们两个大耳刮子。
　　于是牧氏兄弟坚持了一夜都没松开的河蚌嘴, 一下子就被牧老爷子给打歪了。
　　不比一下子神色暗沉下去的牧家老大, 牧家老二牧旭浩一下子就被打炸了。
　　“他打人！你们看不到他打人吗！”牧旭浩扭动着, 看向周围的武装军。
　　然而，除了按着他的两个武装军手下越发用力以外，其他人并没有什么反应。那些武装军神情木然, 像是什么都听不到，看不到的木偶人一样。
　　牧老爷子一路撒着钱进来，换成票子堆起来都比轮椅高了, 眼下的局势, 自不是这般小儿情绪的言语能动摇的。别说打几个大耳刮子, 就是现在把两个人的腿敲瘸了, 也是不会有人制止的。
　　嗯……虽然三十八岁的牧旭浩, 也不是什么小儿了。
　　打是打了, 百年后的遗产也是不会给了，但是眼下，人还是要捞的。
　　两个耳光而已，一点没让牧老爷子的心中有半点松快。说句不好听的，现在牧星洲还活着，要是真……他也就不用什么儿子摔盆了，这两个都送下去陪了吧。
　　不过儿子可以不要，牧氏却是经不得这样的丑闻，这笔账就不能摆在明面上算了。
　　牧老爷子疏通武装军那边的事情，后半夜的时候叶柳就得了信儿，
　　不过前一天赵大和赵二的表现实在好，牢牢地坐稳了杀手的位置，差不多已经吸引了星网的全部火力。虽然他们还没明确开口说出是谁指使的他们，但是有脑子的都能从他们的话里推测出来。加上以叶柳的观察，便是赵大刻意压着，但是也难掩他自觉掌控了全局的自负。像这样的人，到他真正动手的时候，是很有可能说出一些事情的。
　　且不说后头一直直播下去，那些人注定会越来越多露出的手脚，便是现在，舆论的力量也已经牢牢压住了牧氏。倒是要看看牧老爷子，要怎么保住那两个儿子。
　　当然，最有可能的是从与牧氏和牧星洲有利益相关的人里，推出替罪羊来。
　　这一点对叶柳来说，倒是没什么所谓的。牧星洲的死活，真凶是谁，她都并没有什么坚持。她要的也不是什么正义，什么真相。她要的，只是姚语溪的平安归来而已。
　　眼下，最麻烦的就是航空局孙副局的死和遗书。叶柳已经托了人去查。
　　不过可惜，姚语溪已经不是姚氏股东的事情已经在昨天泄露了出去。想也知道是那些没能抢到人的武装军给散出去的消息……
　　现在她们手里只有钱，没有了姚氏的那张虎皮，做起事来要麻烦不少……
　　不过再麻烦，也没有办法，谁叫当初有些东西说给出去就给出去了呢。
　　每个人，都要为自己的，甚至是亲近的人做出的决定负责。
　　叶柳如此，荒野星上，穿梭于山脚林间的人们，也是如此。
　　赵大与赵二，王大明与庄嘉川，这是前一日就一起的两组，也是伤最轻，抬人最方便的两组。
　　然后力气较小的于念冰，宁初阳，倪静和配上仅一只胳膊能用上力的张导，又是一组。
　　最后拖着一条腿的羊队，伤了一边肩膀的牧星洲和左手受伤的关勇毅，凑了最后一组。
　　四组人，轮流抬两副担架，总还能稍微得些休息的时间。
　　只是安排归安排，真的走起来，就真的是艰难。
　　且不说那两组前一天就抬过的，今天再出手，身上是何等的酸爽。
　　剩下两组四个人的，三个人的，人越多越需要配合，不过走上几步，就紧张得够呛，真是身累心也累。
　　纵是有那两张加起来价值一千万的条子在怀里揣着，走到近中午的时候，不少人的脸色也已经不太好了。
　　于念冰看出来了，牧星洲亦然。
　　只是这个时候，除了装聋作哑，他们并没有更多选择。
　　一句累，出口得越来越容易，四组人交接的频率也越来越快。
　　于念冰一路走得沉默，无论是上手抬，还是松手交接，都顺着其他人的意识。
　　她一点都不在乎那些人是半小时，还是十五分钟，又或者只是十分钟就要休息一轮。只要没有人真的开口出尔反尔，没有人说要把人留下，她都由着他们肆意地发着小脾气。
　　有什么关系呢，又不是多重要的人，他们说了什么，给了什么脸色，于念冰都能受着，如果有需要的话，笑脸相迎亦无不可。只要能把人带到下一个营地，这点小事，有什么忍不得。
　　只是于念冰忍得，牧星洲却是有些忍不得了。
　　再又一次小歇时，牧星洲凑到了于念冰的身边，压低了声音道：“这样不行吧？这么频繁地换手和休息，太耽误时间了，要不我们再加点钱，让有力气的那两组多走一点？”
　　牧星洲的本意，是既然两个人都出了钱，那么在这个加钱的事情上，就商量着来。别像早上那样，一个突然来了一出，另一个连一起商量一下的机会都没有。
　　可牧星洲没想到，自己这话一出，于念冰就一下子捂住了他的嘴。
　　“你以为，现在钱还能多有用？我劝你，还是照着他们昨天轮同样时间的方式来，不要做多余的事情。”
　　于念冰的手很冷，牧星洲觉得自己被捂住的嘴巴都要被冻住了。
　　最可怕的是，比起于念冰的手，她充满了压迫性的目光和突然靠近耳边压低了的声音，掺杂着的冷意，显然还要更多。
　　于念冰说话时，身子侧倾，一手捂住了牧星洲的嘴，一手压在了他的肩膀上。
　　牧星洲甚至有种错觉，那只手其实不是压在自己的肩膀上，而是卡在了自己的喉咙上……一旦自己有什么反对意见，就会捏住自己的喉咙的那种。
　　“不要做多余的事情，就这么一直轮换着往前抬，也不要说多余的话。”于念冰刻意压得极低的声音，再次在牧星洲的耳边响起。
　　牧星洲艰难地点了点头。
　　于念冰松开了手，坐了回去。
　　被松开的下一秒，牧星洲本能地迅速挪后了一些，说句不太好意思的话，他真的觉得自己有点被吓到了。
　　同样被吓到的，还有旁边正躺平的宋时月，和星网上关注着宋时月与牧星洲直播窗口的观众们。
　　且不说那些再次讨论起金钱在这队人中的作用还可以持续多久的观众们。
　　反正宋时月这会儿心里，真的是太复杂。
　　不过，于念冰是对的。
　　本来早晨给钱抬人这样的交换，在饥饿干渴与疲惫的情况下，就已经很脆弱了。
　　现在那些人，不过是遵循着一种惯性，在勉力为之。
　　牧星洲要是现在给能多干的人加钱让他们多干点，那就像是在一条已经绷紧的绳子上多坠了块石头。除了多出扯皮的事情，滋生人心的不足，想要偷懒的不平衡等一些系列的问题以外，其实帮助很小。
　　毕竟就算是赵大他们四个，也是不可能一直抬着两个人的。
　　宋时月赞同于念冰说的那些话，只是她没想到的是……于念冰话语中那近乎是命令式的森森寒意。
　　作为一个运气还行，在末世中活了七年的人，宋时月见证了太多人的蜕变。
　　有的，从好变坏。有的，从坏变好。当然更多的，是再难用和平时期的好坏去界定的人。
　　如果可以的话，宋时月真的希望于念冰不必去承受这些对人心的反复考量，不必有此时像是走钢丝一般的小心谨慎……
　　只是，宋时月的希望只是美好的希望。
　　甚至糟糕的是……宋时月本人，正是促使于念冰发生了改变的最大原因，一个最最大的包袱。
　　在于念冰的喝止下，牧星洲没有再多生事端。
　　下午时，莫名甩出的脸子，阴阳怪气的抱怨，意有所指的负能量，各种幺蛾子都出得越发多了。
　　不过不管怎么说，他们还是在一直往前，两副担架也好好地跟上了。
　　而至此，牧星洲对于钱财在现在的作用，也有了些新的认知。
　　这些人，吃苦耐劳的精神半点没有，便是再多的钱，怕是也难让他们坚持十多天……不，应该说坚持双倍的时间，把人抬到古堡那边去吧。
　　不说那些人，就是牧星洲自己，在频繁的轮班抬人下，也觉得有些吃不消了。
　　而这，还是他抬人的第一天，还是有这么多人在身边，可以不断换手的情况下。
　　牧星洲喘着气，气流在如是沙漠一般干燥的口中流转，像是风刀子一般割得人生疼生疼的。忍不住地，牧星洲开始想起了前一晚赵大说的那些话。
　　能让一个颇有经验的保镖，面对那么一大笔的钱，几乎毫不犹豫地说出拒绝的话，那这个任务，果然是困难到无法完成的吧。
　　那么自己呢？
　　什么都不会，什么都没有的自己……如果最后只有自己……能做到吗？
　　牧星洲一手抬着担架木头的一端，动了动另一只还发僵发疼的胳膊，不禁有些迷茫。
　　因为队伍休息的次数太多，换手的次数也太多，到傍晚时，他们距离下一个营地还有一小段距离。
　　虽然今晚应该能到，但是肯定是要走一段夜路的了。
　　不过总归今晚不用再露宿野外，食物与水都在几个小时就能到达的地方，还是很鼓舞人心的。
　　而更让大家见着了点希望的，是傍晚时，昏迷了一天多的冯芊芊，终于醒过来了一会儿。虽然只是声音沙哑着说了两句话，就干嚼了两片止痛片又睡了过去，但是好歹神志还算清醒，用倪静和的话来说，很大希望命是可以保住了。
　　不管大家是不是为了钱才带她走了这么远，总归在看到人醒过来的时候，心中总是有些满足和成就感的。
　　一时间，连抱怨的声音都少了不少，要求换手的频率也低了些，大家都有牟足了劲儿赶紧赶路的意思。
　　于念冰虽面上不显，但心中却是受了极大鼓舞的。
　　冯芊芊伤成这样，都能醒来。那宋时月……一定也可以的。
　　无论有多难，哪怕只是她一个人，她也一定会等到那一天。


第一百二十八章 
　　辛苦了一天，纵是队伍傍晚时因冯芊芊的清醒受了一波激励, 干劲儿上来了, 身体的续航能力还是跟不大上。
　　夜路还是走上了, 幸好还有几个人身上的手电筒没丢，省了生火做火把的时间。
　　与前一日不同，现在走上两三个小时的夜路就能到下一个营地，这夜路走得还是相当合算的。
　　冯芊芊短暂的清醒, 到底还是给大家续了一口气, 原本拖拖拉拉可能要走到后半夜的路，现在在前半夜走着走着，也就走完了。
　　当电筒光照到前面木质的围栏时，无论是抬着人的, 还是没抬人的，脚下都发了软。
　　只是曜星暴引发的地震，让一路上满是地缝, 倒木与凹凸的石块, 这营地自是也没落着什么好。
　　“树屋已经都散了, 你们留神不要从那些树下面走。”走在队伍最前面的赵大用手电筒飞快照了一下营地里的几棵大树, 转头道：“现在我们先看一下营地的情况, 然后来两个人跟我去看恒温箱，剩下的人留下整理，再在附近捡点柴禾。”
　　是的, 树屋……
　　按节目组原本的计划, 在经历了黑暗的溶洞与洞内的蝙蝠来个近距离接触后, 相信嘉宾会对上树住一住生出些兴趣。所以他们特地寻了数棵合适的高树，在树上搭建了造型各异的树屋，并且围绕着这些树，打了地下水，圈出了一个夜宿营地。
　　不过现在……
　　那些树下稀稀落落掉着的木条藤蔓，倒是正好可以用来生火了。
　　早在前一晚，他们就知道了这处营地的布置，原本也没对搭建在树上的临时树屋抱有什么希望。更何况，就算来了树屋还好，他们也不敢在随时可能出现余震的这段时间里，上树住着啊。
　　在这个营地里，他们最在乎的就是两件东西，一是水，二是食物。
　　进了营地，大部分的人直接就冲向了营地中那个看起来已经倒了大半的木屋。
　　有了前几次的经验，毫无疑问，那个木屋应该就是洗浴室了。
　　这时候，力气像是重新回到了他们身上，三下五除二地，那些倒下的交叠的木料就拆了个干净。
　　手电筒光中，是被木头砸到碎的洗手池和马桶，倒是花洒那边的小半间木屋还摇摇欲坠地坚持着。
　　羊队一个侧身，从人群和一地的建筑垃圾中挤了过去，伸手打开了花洒。
　　滋滋的咕噜咕噜的，像是空气在空荡管道中被各种挤压的声音……
　　安静的，干渴到连咽口水的动作都已经无法做到的人们，目光直直地盯着小小的花洒头。
　　几个跟拍在场人员的摄像机，似乎也运算出了他们的焦急难耐，亦是从各个不同的角度，拍着那可以说性命攸关的花洒。
　　“我去，都砸成这样了，还能出水吗？”
　　“洗手池和马桶都碎了，也没出水，按理说不应该已经失控到水漫金山了？”
　　“让我想到昨天还在山洞里的那几个视频，那会儿从后面扑过来几次的水是涌动起来的地下水吧？会不会这里的地下水也出问题了？”
　　“？？？已经一天多没水喝了，要是这里都没水，岂不是还要往前走个半天多！”
　　“不止半天多，那是正常情况时的路程，而且还要算上他们过夜的时间。”
　　“……我们家小初阳嘴巴上都是血口子了，怎么可能再熬一天！”
　　“等等，不是还有个水口吗？节目组以前晚上用来做他们用的浴室的那个水口？”
　　“！！！”
　　……
　　万众瞩目的花洒，一通滋滋咕咕作响，最终只喷出了几滴泥水，就连声音都没了。
　　不过在这焦急等待的时间里，亦是有不止一个人想到了另一个可能出水的地方。
　　节目组的临时浴室，没有嘉宾们用的这般豪华。不过是铺成好的几根管子，连个水龙头，有个蹲坑。等节目组到了营地，再支楞个像是帐篷布一样的棚子，把花洒的钢管子竖起来，就是个简易的浴室了。
　　之所以这么做，也是有个说法的。
　　《荒野之旅》一连十多天的野外录制，连轴转的辛苦不说，节目组有时候还要刻意给嘉宾制造点难度和项目，让节目更有可看性。为了降低嘉宾情绪反弹的可能性，节目组至少要在某些方面，表现一下自己是比嘉宾们过得还要苦的。
　　本来么，最好表现的地方是饮食。
　　只是牧氏那边表示，节目组里还有需要保护嘉宾安全的保镖，和照顾嘉宾身体的医生，节目组本身承受的压力和需要做的事情也很多，在食物上还是应该充足供应，让他们有余力做好拍摄，做好后勤。
　　那么既然食物上不能让步，就只能在住宿上做做样子。
　　简易的浴室是一部分，无论什么时候都只能睡帐篷，没屋子住，又是另一部分。
　　在群策群力的电筒光下，很快大家就找到了那个被树叶盖上了的蹲坑，以及旁边还没接好的花洒管子与水龙头。
　　露天的设备，没了木屋，反倒是比那边嘉宾用的保存得还要好点的样子。
　　就是张导和赵大，也不大清楚这如此近的两处洗浴设施是不是走的同一处地下水，那些管道又是如何铺设的。
　　这回冲过去打开水龙头的是赵二。
　　拖着一条腿的羊队慢了一步，有些不满地看了赵二一眼。
　　这边手电筒光很是集中，羊队的那一眼恰被赵二看在了眼里。
　　赵二嗤笑了一声：“怎么，你自己手气不好，还怪我开这个吗？”
　　“你……”羊队眉毛一竖，就要开怼。
　　只是不待两人继续说下去，那原本也滋滋作响的水龙头，哗啦啦地……出水了。
　　先是土黄色的水，而后越流越多，越流越清澈。
　　赵二都等不得那水完全变清，一双手就伸进了水流里，往脸上扑了一把，又捞了一大口喝下，而后发出了舒爽的一声长叹。
　　不过赵二没能喝上第二口，就被赵大提着领子从水龙头边拖开了。
　　“你就不能等等再喝，一会儿喝病了怎么办。”赵大压低着声音微怒道。
　　“怕什么，下面有过滤设备呢。”赵二不以为意，不过在看了一眼争相去捞看着已经清了流水的那些人之后，也没急着继续回去喝，反是拉了一把赵大笑道，“行了，已经清了，哥你快去喝两口，超爽！”
　　水龙头加接好的花洒，两处潺潺不断的水流，让每个人都喝了个爽，水壶也满满地装好了。
　　很快，赵大领着庄嘉川和王大明去找埋在附近的恒温箱，其他人也开始在营地里翻找还能用的东西，又去拖木板，生火堆。
　　等于念冰小心翼翼地扶着宋时月，试了大半天都没能把水壶里的水喂进去一口，终于暂时放弃了这个想法，去周围寻一寻有没有得用的东西时，好东西早就被人捡完了。
　　于念冰绕了一圈，在一棵倒了大半树屋下来的树下翻到了锅子和几个盆。
　　只是再找，就只能看到一些打碎的碗和散落的餐具。
　　如果于念冰没有猜错的话，这棵树上的树屋，本应该和他们第一晚的木屋，第二晚的牧星洲住的那间窝棚一样，是用来放给嘉宾晚上做饭用的用具和食材的。
　　只是……
　　现在锅子什么的倒还在，食材却是……
　　于念冰又努力翻了几块木板，在一块木板边摸到了点油，顺着往旁边拉了拉，倒是看到了地上已经碎掉了的一个小油瓶。
　　油已经流在了地上，沁进了土里。
　　不过至少说明，这个树屋，原本应该是和之前两晚的屋子一样，有放东西的。
　　至于为什么节目组要这么麻烦地把东西放进树屋里，到时候用的时候还要一一拿下来，就只能说一句，真是为了看点不怕麻烦了。
　　但是这些已经不重要了。
　　重要的是，现在地上的这堆里，没有最重要的米面和盐。
　　那么，会是在上面吗？
　　于念冰仰头去看。
　　这个树屋碎得很厉害，挂在树上的部分，只剩下了几块搭成了夹角的板子。
　　从于念冰的角度，看不到太里面。
　　于念冰将光打到了树干上，木梯倒是还有不少台阶在树上安着。
　　就在于念冰考虑要不要试试那些木梯台阶的结实程度，往上一观时，远处生起的火堆边突然变得嘈杂了起来。
　　一天多下来肚子里只灌了些冷水的人，嗅觉在这漆黑的夜里，灵敏得像是要返祖。
　　盒饭……
　　六份盒饭。
　　每份盒饭都有一整层的米饭，两大荤两小荤三素，另加一份汤和水果。
　　那么问题来了。
　　这些本属于节目组的盒饭，应该怎么分？
　　是现在都吃了，还是为后面的要走的路留下一些？
　　热腾腾的白米饭上，是一整块的红烧鱼，鲜香的鱼汁已经渗进了下面的米饭里。
　　另一层，片得薄薄的烤鸭片配着京葱，旁边居然隔出了拇指大的地方还装着了点甜面酱。
　　两个小荤，一个是咖喱鸡丁烧土豆块，一个是肉丝炒蒜薹，配上咸蛋黄南瓜，平菇炒鸡蛋，鸡毛菜炒毛豆，真是只看一看都觉得能配着吃掉一整锅的米饭。
　　小碗里的冬瓜鸭架汤和什锦水果，与那些菜比起来，倒是不怎么显眼了。
　　口水，吞咽口水……
　　在刚才喝了不少水之后，大家总算是可以爽落地做出这样的动作了。
　　“这些，我们就分了吧。五份，两个人一组拿着吃。剩下的一份，你们哪个女孩子吃一半，留一半看宋时月和冯芊芊谁晚上醒过来就给谁吃。”端着盒饭的赵大，如此说着。
　　在还没有撕破脸的眼下，这差不多算是最合理的分配方式了。
　　便是如王大明，羊队之流，也只是抿了抿嘴，没有多说什么。
　　至于恒温箱里应该有的原本给节目组备了的早饭，则是大家都没有提。
　　毕竟，等明早，也许有些事情，就要不一样了……
　　在于念冰的推让下，宁初阳和倪静和一组领了一份盒饭。
　　于念冰吃的不多，只拿个盒子盛了差不多四分之一的饭食出来吃了，而后将剩下的盒饭一分为二，又问了埋恒温箱的地方，把两份饭菜放了下去。
　　不说其他看到的人，就是宁初阳都有些欲言又止。
　　于念冰这般的做法……克制了自己多留了饭食出来，的确可说一句伟大。只是后头却是分得太过清楚……在宁初阳看来，现在正是他们这些坚持要带着宋时月和冯芊芊的人要团结的时候。
　　殊不知，于念冰却并没有要和什么人团结的心思。
　　留下饭菜的，不只是于念冰一人，好几个人分了自己的那一半之后，都留了一些没吃完。当然，也不会拿出来分给别人就是了。
　　夜里树屋是没得住了，不过节目组的帐篷还是完好的，搭起来之后，两个人挤一挤，也凑合可以睡。算上晚上轮流守夜的，帐篷刚好够住。
　　累了一天多，能出水的水龙头和花洒又只能出冷水，男的都随便抹了一把，只有几个姑娘还凑着想烧点热水洗一洗。
　　不只是洗一洗，喝的水也该烧一轮。
　　之前渴极了讲究不来，现在想想要是喝出问题，怕是要更麻烦。
　　待第一锅的热水出来，把大家水壶里的水都换了一轮，才开始烧洗漱的水。
　　于念冰又让了其他人先，到她的那锅水烧好时，已是近午夜。
　　原本嘉宾用的洗浴室塌得差不多，自是不能用了。大家擦洗都在节目组这边的简易浴室里，也就是个帐篷布围起来的地方。
　　庄嘉川帮着把宋时月背了进去。
　　很快，简易的浴室里只剩下于念冰和宋时月两个。
　　不管怎么说……在还有人帮忙，还有条件的情况下，总要擦洗一次啊。
　　于念冰如此对自己做着心理建设，而后把手中从塌了的洗浴室密码箱里翻出的毛巾投进了温热的水盆里。
　　外套的拉链拉开，露出了宋时月里面的T恤。
　　于念冰一手拿着热乎乎的拧干的毛巾，一手抓住了T恤的下摆。
　　然后……就听到了一声沙哑的轻咳……


第一百二十九章 
　　那一声咳嗽，很轻。
　　于念冰却是下意识地立刻抬头看向宋时月。
　　两人四目相对, 于念冰手中刚撩起的T恤下摆与手中拿着的毛巾齐齐落了下去。
　　可怜了那莫名其妙突然意识连上身体的宋时月, 努力支撑着进出的气息还没调匀呢, 就被掉落在肚子上的毛巾来了一记，差点没把那微弱的自主呼吸给打没了。
　　“@￥#……&￥#……&%*……”宋时月努力忽略自己那快连一块落下的毛巾都无法承受的脆弱身体，将所有的力气都用在了嘴巴上。
　　只是，虚弱与干渴, 让宋时月再努力, 也只能发出一些含糊不清的气音。
　　而此时，经了最初的震惊，于念冰几乎是颤着手飞快地打开了别在腰间的水壶。
　　“来, 来，别急，别急……”于念冰一手拿着水壶，一手将宋时月从地上扶起，让人靠在了自己肩上, 同时似乎是意识到了自己不自觉地说起了叠词, 咬了咬舌尖才继续道, “来, 喝点水先。”
　　水壶口对准了宋时月的嘴。
　　原本努力想要说话的宋时月顿了顿, 到底是屈服在了“磨刀不误砍柴工”那句老话之下。
　　水壶里的水，还有些温, 于念冰喂得很小心, 细细的水流从宋时月的嘴里头经过, 总算是缓解了些刚才强行开口说话的疼痛感。
　　于念冰的身上，很软，偏生人又板得很正，靠上去，又舒服，又让人有些安心。
　　宋时月初醒时的焦虑，渐渐在这样无声的安静喂水的气氛中，渐渐散了大半。
　　水壶是满的，于念冰却没敢多喂，等宋时月差不多喝了三分之一壶，就把水壶挪开了。
　　还想喝……
　　宋时月的眼中满是渴望。
　　“等一会儿再喝，我去给你拿盒饭吃，再叫倪大夫过来给你看看。”于念冰说着话，手背轻轻在宋时月唇下抵了一下，擦去了刚才挪开水壶时落下的水珠，只是刚想起身，又后知后觉地问道，“你现在怎么样？身上都还好吗？是不是没什么力气？怎么不动呢？”
　　宋时月醒来，让于念冰心中大喜，大喜大乱，至此，水都喂了这么多了，才意识到好像宋时月还有点不对的样子。
　　“%￥#……”宋时月却是因着于念冰这般轻柔的动作，一下子想起了什么，再次有些着急地开口。
　　奈何，刚刚喝下的水，还不够多不够润，气音混绕的话语，听起来又轻又含糊不清。
　　于念冰下意识地将耳朵凑近了一些。
　　宋时月有种玄妙的，不太好的预感，于是说得更加着急。
　　“什么？”于念冰依稀只能分辨出宋时月应该是在不断地重复三个字。
　　一个，似乎是“别”还是“憋”？
　　只是，于念冰的疑惑，此时却是无法得到解答了。
　　几乎在于念冰出声的同时，就觉肩上一重。
　　于念冰心中一凛，立刻出手将宋时月的头掰正，就见那人竟是……
　　颤着探出手指，稳定的温热的呼吸，打在了指间。
　　竟是……又睡着了……
　　于念冰心中像是炸了个调料厂，百般滋味，零落一地。
　　大喜大悲，大起大落，星网观众，伴于念冰一路同行……
　　“所以，我宋姐刚才……到底是醒了还是回……呸呸呸……”
　　“呸呸呸！很明显是醒了又睡了！冯芊芊吃了药不也立马就睡了么！”
　　“能醒过来就好，醒过来养养就能好起来了！抹一把流淌了一天多的辛酸泪！”
　　“讲真都一天多了，还能不能等到分析一下宋姐情况的医学大拿了……”
　　“不管什么情况，远水救不了近火。还好现在两个人都能醒了，我看那些人抬了这么一天，明天想让他们继续带人上路怕是不容易了。”
　　“希望这个黑客大佬的直播平台能看到群众的意见，众筹先搞起来，不然等他们回来的时候，怕是于念冰和牧星洲都要破产了。”
　　“哎……就怕一千万已经喂饱了他们，后面就未必是钱能推得动的了。”
　　“不走就不走，有水有肉干，等我宋姐好起来，还指不定是哪边哭着求哪边呢！”
　　“前面的朋友，你的话虽然没错，但是问题是，你宋姐现在，还指着人喂水喂肉干呢。要是没人留下来照顾她，恐怕也很艰难啊。”
　　“……我以为大家都默认于念冰会留下了，难道只有我一个人是这么想的？”
　　“你当然不是一个人，虽然作为一个小冰桶我的心情很复杂，但是我觉得……小冰块应该不会放弃宋时月……”
　　“我不是小冰桶，但是我尊重于念冰的任何选择。毕竟……事关性命，以宋时月现在的情况来看，留下的生存率并不高。”
　　“不好说，我不敢说，这种灾难和生存面前，哎……虽然很纠结，但是我们还是要努力控制自己不要道德绑架啊。”
　　“说点别的吧，我算是看透了，这个新直播页面的马赛克一旦开始抽抽，就是要搞大事情……”
　　“上次抽抽是宋时月解腰带吧哈哈哈，这个新页面好像要比老的那个智能，一旦发现她们不是真的要解决个人问题，立马就把马赛克撤了啊。”
　　“CP党呼唤了这么久的事情终于得到了解决，结果说不定这就已经是最后一晚有糖吃了……”
　　“不！我相信于念冰明天是不会把宋时月一个人留下的。”
　　“……唉，不是说好了不要道德绑架的么，今天晚上就让我们暂时放下后面的事情，好好珍惜地啃一点糖不好么……”
　　……
　　星网上的观众，唏嘘着宋时月短暂醒转或许依旧无法改变大局的时运不济，期盼着队伍里至少能留下一个于念冰，给宋时月也给他们一个奇迹。只是当指尖放上星网屏幕，他们打下的却是一行行劝着别人，也劝着自己，不要抱有太多期望的字句。
　　人这一生，会对人心，有多少次的失望。
　　又是从什么时候开始，已经无法不管不顾，只赤诚着凭着感觉去相信了呢……
　　又还有没有人，值得他们去孤注一掷，赌上性命了呢。
　　而无论是于念冰刚刚生出就一下子被冲垮的喜悦，还是星网观众们谨慎自制的期盼，都是此时恍惚着后悔着的宋时月很难分出心思去想象的了。
　　是的。
　　恍惚，且后悔着。
　　这一天多的时间里，宋时月虽然还能感觉到身体所感觉到的事情，但是意识和身体已经很明显是各自独立不再融合的两部分了。
　　而刚才，意识与身体的骤然合二为一，又没多久一下子再次分开，严格说来，那并不是宋时月的意识主导了的事情。
　　不过来也匆匆也好，去也匆匆也好，至少这仿佛全身瘫痪只有脑袋能虚弱动弹些许的短暂的片刻的清醒，让宋时月意识到原来现在的局面并不是只有等着完蛋，等着与这个新世界告别那一条路可走。
　　原来……还是有希望的。
　　但是为什么……会突然清醒呢？
　　只有意识，思考起来其实会更轻松。
　　不过宋时月怎么想，都只能把节点定在当时听到了拧毛巾的水声，感觉到了于念冰解自己衣服的动作，猜到了于念冰接下来要做的事情……
　　可是，只是因为着急，就能清醒过来吗？
　　当然……不是的……
　　很快，于念冰就用行动告诉宋时月，她猜错了。
　　宋时月短暂的清醒，让于念冰的情绪大起大落了一番。
　　于念冰思考了一下，尝试着挠了挠宋时月的腰，又狠着心重重捏了一下宋时月的胳膊，而宋时月毫无知觉像是又开始植物人了一般。
　　行吧……
　　原本因为宋时月的清醒，一下子混乱做一团的计划，又落回了原位。
　　不过不管怎么说，宋时月短暂的清醒，还是给了于念冰一记强心针。
　　至少，证明宋时月是真的能回来的。
　　不过……她那么努力想要说出的两个字，又是什么呢？
　　于念冰一边往盆里加了些新热水，把毛巾重新投到水盆里，一边思考着。
　　那么努力想要说出的，应该是很重要的话吧。等她下次醒过来的时候，自己一定要再更认真一点去搞清楚啊，于念冰如此想着。
　　热乎乎的半干毛巾，盖上了脸，轻轻地抹了一把又一把，而后又重新拧了一次水，再盖了上来。
　　身体传递过来的舒爽，让宋时月的意识都忍不住舒服到轻叹。
　　只是……
　　脸颊，脖颈，而后一路……
　　宋时月知道于念冰是个细致人，只是不知道居然能做到如此。
　　假如意识有颜色，此时大概已是由粉变成了爆红。
　　最艰难的前面擦完，被侧翻，擦后背时，意识的颜色总算暂停在了爆红。
　　而后，毛巾被投进水盆的一记声响后，是那人端着盆离开的脚步声。
　　被重新翻成仰躺姿势的宋时月，被擦得意识都有些空洞。
　　按说刚才于念冰动手时，宋时月已经如之前清醒前那般焦急了，甚至在毛巾行至某些地方的时候，那种急迫想要阻止的念头早就胜过之前更多更多。
　　然而……并没有再次如愿清醒过来。
　　案板上的鱼啊，那么的乖，鳞片啊，擦得那么亮，连那细小的凸起都没有放过，细细地擦了一圈……
　　于念冰是个好厨子，各种意义上的。
　　那么，既然是好厨子，在处理食材时，又怎么会只处理一半，就完了呢。
　　由远到近的脚步，听起来是那么的熟悉，连沉重的程度，都和之前端着一大盆水离开时，一样呢！
　　假如意识是一只猫，那么这会儿宋时月的这只，大概是一只全炸毛，毛红得都要着了火的……可怜的小猫咪吧。
　　醒！过！来！
　　意识全力地挣扎，恨不能召唤宇宙与洪荒之力的急迫……
　　十几分钟之后……
　　嗯……在好厨子的细心打理下，是一条鳞片光鲜，连褶皱都清清爽爽的鱼了呢……
　　“别洗我！”
　　这是宋时月在短暂的清醒时间里，努力一遍遍重复着，想要于念冰听到的话……
　　失败了。
　　一切结束后，宋时月的意识已经冒了烟。
　　说句丧一点的总结……至少在这一刻，只要想到醒来之后要面对于念冰，宋时月想要醒来的求生欲就已经是负的了……
　　于念冰并没有掩下宋时月也短暂清醒了一次的消息，很快这个消息就从宁初阳他们几个与于念冰走得近些的人口中，传遍了整个队伍。
　　不过，只有于念冰一个人的见证，对于宋时月是否真的清醒了这件事，就个人有个人的看法了。
　　黑暗的林中，是大半夜的，借口出来巡视一下营地周围安全情况的赵大和赵二。
　　巡视，当然是可以顺便做一下的。但是最重要的，还是这个只有两个人的说话机会。
　　赵二几乎是在两人可以单独说话时，就迫不及待地说出了自己了解到的讯息：“刚才你去蹲坑的时候，张导偷偷来找过我。他和王大明还有羊队的意思，是明天就不带那两个上路了，问问我们是什么想法，是不是还要坚持带着人。”
　　“你怎么说。”赵大步子走得很稳。
　　“我说我来和你商量商量再说。然后他就说了不少，对行走速度和食物的计算。反正意思总归是，要是一直带着那两个，估计两三天才能走到下一个营地。高负重，还要挨饿两天，根本不现实。”赵二呵了一声，“你猜我怎么接的？”
　　“说他估计得太美好，如果后面节目组设置的路障环节出问题，怕是两个营地之间会超过三天也不一定。”赵大笑了一下，问道，“是不是？”
　　“哈哈哈，对，我就是这么和他说的。你没看见，张导脸都白了。”赵二笑得开心，却是又不免唏嘘一句，“其实吧，冯芊芊也就算了，我们好歹是承了宋时月一次人情。要是他们能团结点，我们一起搭个手，就宋时月一个，也不用像冯芊芊那样小心抬着，也不是一定带不走。”
　　赵二想得还是简单。
　　今天早晨，于念冰说出宋时月昏睡不醒的事情时，赵大其实是有一种天助我也的感慨的。
　　要是宋时月像之前一样生龙活虎又能干，还爱帮人，那对他们的任务来说，就有点讨厌了。
　　还好，没等他想好怎么解决这个麻烦，麻烦就自己倒下了。
　　而现在，张导他们也比自己想象的，要更自私，更不能坚持，一次甩两个包袱，其实也很不错。
　　“我们还是做好自己的事。我下午观察了一下，牧星洲今天也挺够呛的。如果张导他们明天闹起来，牧星洲有很大可能会跟着我们走。”赵大没有反驳赵二的话，只是那些感慨也并没有什么意义就是了。
　　赵二本也没什么深切想报恩的心，话题自是一下被转了去：“那很大可能，就是还有可能不会跟着我们……而且今天冯芊芊醒了一次，会不会让他更想留下。”
　　“不排除有影响，但是我觉得……”赵大顿了顿，看向远处手电筒光不能及的大片黑暗，轻轻叹息了一声道，“我觉得他会走。”
　　赵二不知道赵大哪儿来的自信，不过他脑子的确不如他哥，既然赵大这么说，他也就顺着往下想了：“那就等于把两个不能动的留下啊……倪静和被冯芊芊救了，这两天对她很上心啊，应该也不会走吧。于念冰出了这么多钱，感觉应该也不会离开宋时月……”
　　“倪静和，于念冰，或者是这两天很偏向她们的宁初阳庄嘉川，不管他们谁会留下，只要留下一个，就已经卸下了离开的人那点儿为数不多的心理负担。”赵大目光未离开远处的黑暗，“包括牧星洲的。”
　　“留一个就行。于念冰和庄嘉川最好还是跟着我们走。他们粉丝多，出去了之后对我们有好处。”赵二努力扒拉算盘，“再说，那些人哪来的心理负担。都是些特地找来的自私自利的人，都走了才是正常。就于念冰和宋时月的资料不知道咋回事，像是乱填的一样。”
　　“行了，不管怎么说，带走牧星洲就行。再走半天多就是原本的渡河环节，在那里下手。”赵大拉了赵二一把，电筒光打向了归去的路。
　　赵大和赵二还没到营地，就听到了狗叫，和王大明训狗的声音。
　　“没有吃的，别叫了，再叫现在就把你吃了。”王大明拿着一根不知道哪儿捡来的树枝，恶狠狠地抽了那狗几下。
　　狗呜呜地哼了几声，竟是就此屈服了。
　　人和狗的矛盾，发生得简单，结束得迅速。
　　许多在帐篷里还没有睡的人，都听到了。
　　只是有些是没来得及出来，有些……却是压根一点都不在意。
　　“真是狗都比他有眼色。”赵二低声吐槽了一句，却是被赵大轻轻拍了一下手臂。
　　“行了，我们也不是来帮他们纠正三观的。”赵大压低了一点声音，“你可别看不起王大明这种人，晚上刚到营地，他就过去把本来给嘉宾准备的米面摸怀里了，现在看来，这个营地给狗准备的狗粮应该也已经被他拿走了。这么有生存意识的小人，你还是别太看轻了。”
　　生存面前，每个人都发挥着超常的潜力。
　　而今日之后……
　　谁，会留下。
　　谁，会离开。
　　荒野星上，除了真正昏迷的冯芊芊，每一个人都在心里盘算着。
　　而荒野星外的人们，亦是如此。
　　似乎，每个人的算盘都打得很好，甚至还想着能不能摸一摸别人的算盘，帮着打一打。
　　只是人的算盘打得再好，又哪里比得上天算呢。
　　深夜，突如其来的暴雨，瞬间浇灭了篝火。


第一百三十章 
　　帐篷是好帐篷。
　　雨……也真的是大雨。
　　这场雨，并不在原本对荒野星这块区域的气象预报里, 许是因为曜星暴的影响, 连天气都开始变得无常。
　　与后面某个预测到大雨天, 特地造出的防雨营地不同。这处的营地, 不过就是普普通通的树屋野地, 没有预设的排水沟和防雨设备, 再好的帐篷也不过坚持了差不多两个小时, 就开始陆续渗进水了。
　　之前坍塌的洗浴室，嘉宾都去翻过自己的密码箱, 补充了一波换洗衣物。不管是累到偷懒随便擦了一把的，还是如于念冰她们那样烧了热水洗了一下的，都干净没几个小时，就被不断渗进帐篷的泥水，再次弄得一身脏。
　　雨，太大。他们这片营地又是在山脚, 天气加上地势，着实使人狼狈。
　　好在营地没有完全贴着山体, 这侧的山坡也算平缓，上面树木不少，不然要担心的就不止是什么雨水了。
　　大雨的声响，两人一顶帐篷的拥挤, 以及不断从帐篷各处缝边里渗进来的雨水, 都让人难以入睡。
　　于念冰早在雨刚开始下, 就把原本贴着帐篷里面睡的宋时月往中间挪了一些, 然后用两人换下的衣物与毛巾贴着帐篷下面的边沿塞了一圈。
　　这样的防范于未然，让她们的帐篷多撑了半个多小时……
　　失去了火光的营地，融入了夜色。
　　这样的大雨，黑暗，让人很没有安全感，本就浮动的人心，此时更是焦躁。
　　一顶顶帐篷里，悉悉索索的话语声与谋划，似是在雨声中掩藏。
　　只是区区的风雨声，又哪能挡得住经过黑科技加成的摄像机们的努力。
　　“王大明可真不是个好东西，两手空空地来，现在卷了以衣服包的东西了。张建石咋回事，两人一帐篷看不到那包多出来的东西吗？”
　　“咋回事……现在看到了说出来有意思么，后面没吃的了就要盯上了，现在有人帮着拿一路不是挺好的。”
　　“就王大明那点武力值，拿得到东西，也得保得住啊，现在也就一免费劳动力。”
　　“都不是什么好人，大半夜地睡不着就开始聊是站羊队还是站赵大赵二了，又不是选举，都这样了肯定是武力为尊啊。”
　　“可惜了我宋姐，不知道怎么倒下了，不然这队伍里还有其他声音什么事儿。”
　　“哎……于念冰也是不容易，对着那么小个水壶挤泥水再倒出去，最后一件挤完，第一件都又吸饱了。”
　　“那也比其他几个帐篷手忙脚乱地坐在泥水里强，就是这么辛苦，于念冰今晚也别想睡了。”
　　“睡觉还是小事，天亮之后，这队伍要分崩离析，才是大事啊。”
　　“得了吧，就这雨，我看天亮谁都走不了。这天冒雨往前走，和自杀也没什么区别。”
　　……
　　下雨这事，还真被星网上的观众们胡乱说了个正着。
　　一整夜的大雨，纵是清晨时雨势稍小了一些，那地上也是淹得乱七八糟。
　　纵是于念冰挤衣物毛巾的手脚再勤快，往外头倒的水再多，面对这么漫长的一场雨，也免不得有了些疏漏，帐篷里也有了些泥浆被擦去的痕迹。
　　不过还好，比起四肢已经都不可避免地潮了的于念冰，宋时月身上还是干着的。
　　于念冰小心翼翼地贴着帐篷壁，避开中间躺平的宋时月，抓过了一块不知道第几次吸饱了水的毛巾，又堵了一块刚拧干的衣服过去，然后开始对着水壶给毛巾挤水。
　　帐篷外的雨声，帐篷里的水声，已经这样响动了一夜。
　　而只能任由身体躺着，什么忙都帮不上的宋时月，也这样听了一夜。
　　这是怎样的善意与坚毅。
　　自己何德何能，能得到于念冰这样的照顾？
　　宋时月难以避免的，有些迷茫。
　　幸而，前一晚短暂的清醒，给了宋时月一点点的希望。
　　也许……自己还有机会，还有能回报这份善意的机会。
　　大雨，下了一夜，又连着下了一个上午。
　　雨势只在清晨时稍缓和了一点点，便再没有过继续变小的趋势。
　　除了于念冰那边，也只剩冯芊芊的帐篷里，还在坚持努力保持干燥。
　　冯芊芊那边是个双人帐篷，原本是宁初阳和倪静和呆在里面照顾冯芊芊，后来雨不停，牧星洲半夜从旁边的帐篷挤了过来。
　　他们用的，也差不多是于念冰用多余的衣物吸水再拉链开条缝倒出去的方法。
　　不过因为有三个人，好歹能有轮流休息的时间，也算是帐篷里还没被雨水泡过的唯二之一了。
　　这样的天气，自是没有人提继续往前走的事情。
　　甚至连个人问题，都是能憋着就憋着。
　　这场雨，一直下了一夜，又一日。
　　待雨势渐渐变小，收起，乌云散开，天上已满是霞光。
　　雨后的晚霞，很美，只是从帐篷里爬出来的一个个湿乎乎的人，却是没有半点欣赏的心情。
　　第一要务，捡柴生火。
　　周围都是湿柴，纵是有打火机，生火的过程也是十分艰难。
　　还好，最后总算是生了起来，便是烟大些，这会儿也没人嫌弃，除了个别憋不住去解决个人问题的，剩下的大部分都是第一时间想去弄干自己。
　　不讲究的直接就去烤火了，讲究些的还会先去水龙头那边把泥水洗一洗。
　　而雨刚停时，王大明从帐篷里把半湿的狗子拉出来，拴回了树上，恰被关勇毅看到，还得了一句夸。不等刚从旁边帐篷里出来的赵二跃跃欲试地开口，王大明自己就先笑了出来。
　　“要是感冒了，那就不能吃了。”王大明笑得有些邪恶，看着关勇毅眨了眨眼。
　　且不说关勇毅一噎，就是赵二都开始觉得王大明这人有些……
　　明明曜星暴之前还是一只有理智的舔狗，天天舔着张导，怎么现在这么放飞自我，就快怼天怼地了，一点之前的识时务都没有的样子……
　　灾难显人心，而金钱使人膨胀，对于一些人而言，灾难是可怕的，又是解除了束缚的，越是曾经压抑，就越是再难控制。
　　王大明的声音不低，明明说着残忍的话，却像是昭告天下的得意。
　　不止是他附近的几个人听到，便是远一点的另外几个帐篷，也都听到了。
　　只是……现在又湿又冷又饿，自己还照顾不好呢，人还倒下了两个呢，又有谁会为了一条狗的未知命运去没事找事呢……
　　于念冰只听了一会儿外面的声音，便继续擦干手，把宋时月翻来覆去地又检查了一遍，确认她是干的，才小心翼翼地慢慢打开了帐篷。
　　幸好，这处营地虽在山脚下，但不是凹地，地势也不是最低。雨停之后，积水就慢慢地流走，只剩下了一地的泥泞。
　　宁初阳和庄嘉川在烤火前，都去于念冰和宋时月那儿看了一眼，见宋时月身上都没湿，自是去先烤干自己，再来看于念冰这边有没有什么要帮忙的。
　　失去才知道珍惜，原来火……真的是很重要的东西。
　　待大家差不多都烤干，倪静和拿了两颗药片，在两碗水里泡成了果汁一样的东西，让每人喝了一口，说是给大家防寒防感冒的。
　　除了倒下的两个人，每人都喝了一口。
　　只是在倪静和不知道的地方，不止一道的目光开始频频看向她……与她放着背包的帐篷。
　　“我们需要医生。”羊队慢吞吞地喝了一口水，刚喝了果汁味药水的嘴里，甜味稍稍淡了一些。
　　旁边正脱了鞋烤着脚的张导点了点头，表示赞同，又转头看向王大明：“你一会儿去和倪大夫聊聊。”
　　王大明嗯了一声，却是看了一眼张导开始烤出奇怪味道的脚，借着这声嗯站起了身。
　　就在王大明去倪静和那聊聊时，赵大也带着人去恒温箱那拿来了吃的。
　　六碗干贝排骨粥，六碗八宝粥，六份鸡胸肉虾仁沙拉……
　　“没汉堡？三明治也没有吗？”饿了一天就喝了一壶水的张导，来来回回看了几遍赵大和赵二手上端着的东西，有些崩溃。
　　“昨晚去拿盒饭的时候，看着还有的。”出声的是王大明。
　　“被雨耽误了一天，东西还是省着点吃。汉堡三明治，还有早餐拼盘，都是方便带上路的。你们也不想吃饱这么一顿，接下来两三天都靠喝水吧？”赵大看向似乎面有不满的几人。
　　道理大家都懂，但是饿了一天，一人就能分一碗粥，来一口沙拉，还是很让人伤心啊。
　　羊队看了赵大一眼，胳膊支楞了一下张导。
　　张导愣了一下，手拍了一下王大明。
　　王大明：“……”
　　张导皱了皱眉，这机会还挺合适，咋就没人出声，只得自己开口：“其实受伤的人，一直跟着我们这么赶路，很难好好养伤啊，要不我们分成两队，一队先在前面开路，一队慢慢走呗。”
　　终于……
　　终于到了这个话题。
　　张导简简单单一句话，彻底撕破了队伍勉强维持着的团结和睦的假象。
　　而后王大明，羊队的附议，让这个话题瞬间凌驾于众人的饥饿之上，连粥都顾不上分，就你一言我一语地争论了起来。
　　争论，是必然的，而要分队的，和觉得应该要一起走的，都有些看不上对方。
　　以张导，羊队，王大明为首的明确态度，要分队走的三人，觉得激烈反对的宁初阳和庄嘉川实在虚伪。哪里有人能为才认识了几天的人把命豁出去，路这么难走，食物这么少，还装什么腔，作什么势。坏人他们都做了，老老实实跟在后面说出心里话有那么难吗？到最后还不是要一副少数服从多数的脸，像是被强迫了一样跟着走？
　　是的，张导他们三个，就是觉得宁初阳和庄嘉川是在假好人一把。
　　在他们看来，分队之后，愿意留下照顾那两个倒下的，只会是于念冰和牧星洲两个莫名其妙的冤大头。
　　毕竟，几千万撒出去，也是情深义重了，这样的才算是难以割舍啊。
　　只是没想到，分队的话一出，于念冰和牧星洲都保持了沉默，倒是宁初阳和庄嘉川的反弹这么大……
　　向来性子烈的宁初阳连“分什么队，你们不就是想放弃宋时月和冯芊芊吗？现在放弃她们，不就是想她们完蛋，说什么分队，说那么好听干什么。”这种话都说了出来。简直是把三人最后一点遮羞布都扯在了地上。
　　纵是张导，对宁初阳这般猛烈的攻击也有些受不住，不得不看向一直没有发言的赵大和赵二。
　　张导伸出了求助的手，一把将赵大和赵二拉进了浑水。
　　而已经观察到足够多的赵大，也并不大介意张导这般祸水东引的做法。
　　“我们也觉得，分队是有必要的。你们别看之前的路不好走，其实后面的更麻烦。就说接下来，原本节目组就安排了一个嘉宾竹排渡河的项目。现在有是地震，又是下雨，原本备好的竹排还不知道有没有。如果没了，想要渡河继续往前走，就得自己扎竹排。如果我们所有人还一起走，抬着人肯定走得很慢，到了地方又要花时间扎竹排。这样两份时间加起来，我们在两个营地间用的时间就太多了。”赵大的目光在依旧义愤填膺的宁初阳和庄嘉川，以及沉默的其他人脸上慢慢扫过，“而分队之后，前面的队伍走得快，可以多扎竹排留给后面的队伍。等后面的队伍过来，就能用现成了的，节约了时间，就是节约了粮食。大家生存的机会都会提高。”
　　赵大说的话颇有些实质性内容，大家都安静地听完了。
　　只是赵大刚闭嘴，宁初阳就冷笑了一声：“对于前面的队伍，的确是快了。但是后面的呢？人少了，中间需要休息的时间增加了，队伍会越来越慢，需要花费的时间会更多……”
　　“那么宁老师的意思是，我们必须要一起慢，一起饿才可以吗？”王大明看向宁初阳，“我们是保镖，也就算了。其他人一定要为了别人，枉顾自己的生命吗？明明分队是更好的选择，却要因为并不是一起吃了同样的苦，就要否定吗？”
　　“你……”宁初阳被顶得一时气结。
　　庄嘉川上前一步，挡在了宁初阳前面，皱眉道：“可是宋时月救了我们。救了我们所有人。你们现在就想着分队，看着她去等死是吗？”
　　“分队怎么是等死呢，我们不也在前面努力帮忙开路嘛……”王大明的声音弱了一些。
　　“宋老师也不是那种求回报的人嘛……”张导语气飘忽。
　　话还可以这么说，庄嘉川也是被气笑了。
　　张导被庄嘉川这么一笑，脸上更是挂不住了，不免有些恼道，“庄老师你不要这个样子，能大家一起走谁要分队呢！你看看我的胳膊，一条砸废了，一条抬担架也要抬废了。你再看看羊队的腿，瘸了一条腿应该好好休息的，结果还要抬人走一路，就是回去也不知道还能不能好了……还有……算了。我们是真的不行了，我就问问庄老师，你现在说这么多，你是要留下，还是跟我们走？”
　　庄嘉川：“……嗯，我留下。”
　　“庄老师你……哎……你再考虑考虑……”张导有些后悔话赶话地问了出来。
　　“我也留下。”宁初阳一个字都没打愣。
　　张导：“……”
　　宁初阳目光坚定地看着张导。
　　“宁老师你……哎……你……不要为了用话顶我……”张导有些磕愣。
　　“我和庄老师，牧星洲，倪大夫都会留下，还有于老师……于老师你……”宁初阳说着，转头看向于念冰。
　　于念冰点点头。
　　宁初阳又多了些底气，笑了一下看向赵大和赵二，“现在算上宋时月和冯芊芊，我们已经是大多数了吧。那为了大多数人利益考虑的保镖们……你们是不是也该留下了？”


第一百三十一章 
　　宁初阳的一句话，让一些人心惊, 却又让另一些人, 生出了一些希望。
　　赵大从突然抬头看过来的牧星洲眼中，看到了仿若绝望的尘埃中迸出的光亮, 心中不免一沉。
　　“……”被点名的赵二不知该如何作答, 下意识地伸手拉了自己沉默的哥哥一下。
　　赵大转头看向宁初阳，抱歉地笑了一下：“我们想让大部分人安全。但是现在很明显，一起走会比分队的效率低很多，到时候别说安全, 基本的生存都很难保障。即便你们人多, 但是你们的选择并不理智。我们选择分队。”
　　宁初阳：“……”
　　“所以你们就是不想一起走了，和什么大多数人的安全并没有什么关系。”庄嘉川心中亦是有些失落，只是也觉得更看透了一些。
　　“我们的选择, 是希望提高大家的生存几率。我们并不强求所有人支持我们的决定。同样……事关生存, 意见不同很正常, 但是如果无法负担对方改变决定后的生活，就还是不要彼此强求了。”赵大被庄嘉川的话砸了一脸，再开口时，却依旧是貌似坚定地站在了正义公平的立场。
　　“那我想问一句, 如果前面的一队, 先到了下一个营地。恒温箱里的食物，你们按人头数, 留给后面的队伍吗？”牧星洲有些不甘心, 即便是前一晚赵大将话里话外的意思已经说了个清楚, 他依然再次问出了这个问题。
　　“我个人是希望能做到这样的，但是我并不能保证。”赵大顿了顿，“这个问题，我前天晚上已经回答过了，这就是我的答案。我会尽力，但是世事难料……”
　　赵大并不避讳前天晚上的夜谈，让牧星洲稍微愣了一下。
　　只是，那不重要。
　　重要的是赵大的回答，依旧是那么无情。无论是人后两人的私语，还是在这么多人的面前，他都能把话说得漂亮，又让人一下子能明白真正的结果会是什么。
　　“你们……”宁初阳还想再说，却是被上前两步的于念冰拉了一下袖子。
　　“既然大家都有决定了，就这样吧。”于念冰走向赵大，“我可以拿一碗粥是吗？”
　　赵大目光定在不断靠近的于念冰身上，然后点了点头，“你还可以拿半份沙拉。”
　　于念冰拿了一碗干贝排骨粥，又拿起一份沙拉看向宁初阳：“一会儿你过来和我分这个行吗？”
　　宁初阳还想说什么，却是在看到于念冰轻轻摇了摇头后，努力憋了回去，只说了个“好”字。
　　原本被张导抛出的激烈议题，就这样终结在了于念冰轻飘飘的一句话里。
　　不只是宁初阳，便是赵大，也觉得于念冰的淡然，衬得他们之前你来我往的争论，有些……有些像是儿戏一般。
　　不过，还是有成果的。
　　赵大在牧星洲开口，自己又回答了他一遍时，看到了牧星洲眼中的愤恨与绝望。
　　他觉得，稳了。
　　一个个人，回归了沉默，从赵大赵二的手里，拿走了粥和沙拉。
　　散开了，而后又三三两两地聚在一起，喝着粥，吃着沙拉，小声地谈起了话。
　　宁初阳拿了碗八宝粥去了于念冰的帐篷。
　　于念冰的是单人帐篷，里面躺了个宋时月，就没什么地方给两人坐了，于是两人只站在了外头，分沙拉吃。
　　“对了，于老师还不知道呢吧，冯芊芊今天下午，就不久前也醒了一会儿。可惜吃的东西都放在恒温箱不方便去拿，就只给她吃了两口水泡肉干，虽然吃了没几口就又睡了，但是看着比昨天精神了不少。”宁初阳说着，叉了一口生菜放在嘴里嚼嚼咽下，看了一眼微皱着眉的于念冰，又劝道，“所以于老师也别担心宋时月了，昨晚宋时月不也醒了一次嘛。就跟冯芊芊似的，能醒过来，再吃点东西，总会慢慢越来越好的。”
　　于念冰点了点头，就当收到了宁初阳的安慰，只是戳了戳盒子里的小番茄，却是看着宁初阳欲言又止。
　　宁初阳呼噜呼噜吃了好几口菜叶子，才发现于念冰已经好久没叉菜吃，不免从沙拉盒里抬起头看了过去。
　　“于老师……”宁初阳顿了顿，笑了，“于老师是不是想问我，是不是会留下来。哈，不用问嘛。我要是跟他们走了，把宋时月留着，我还是个人吗？以后还怎么活着啊，每天晚上都会愧疚得睡不着，很快就会因为后悔和抑郁挂了的吧。”
　　于念冰：“……”
　　其实于念冰并不是想问宁初阳是不是真的会留下来。
　　她只是……
　　一盒沙拉并不多，两人说几句话的功夫，一人几口也就分了。
　　沙拉吃完，两人却是都没有动粥的意思。
　　“于老师也是想把粥留下来吗？”宁初阳看了一眼于念冰放在帐篷边的粥碗问道。
　　于念冰点了点头：“今天我就不放回恒温箱了，万一宋时月晚上会醒。”
　　“嗯。”宁初阳点了点头，“我的这份也放这儿，这个给宋时月吃，估计她一碗不够。”
　　于念冰：“……”
　　最终，于念冰也没伸手推了宁初阳的好意。
　　待宁初阳揉着只塞了半盒子沙拉的肚子走了，于念冰才端着两碗粥回了帐篷。
　　许久，许久之后，努力感受着沙拉残留香气的宋时月，听到了于念冰似喃喃自语的声音。
　　“其实……我应该劝她走的吧。但是……我真的怕我一个人……不能周全啊。真的，觉得……”
　　于念冰的喃喃自语，被逐渐靠近的脚步声打断。
　　宋时月却是可以想象她未尽的话语。
　　是对宁初阳，觉得抱歉吧。
　　毕竟留下……真的太难了。
　　可是这份抱歉，又怎么该由于念冰来背负呢。
　　包袱，是宋时月自己啊。
　　自责与担心，占据了宋时月的大半意识，直到帐篷外传来说话的声音。
　　“昨天晚上宋时月不是醒了么，今天说不定也会醒一次。这个给她喝啊。哈哈哈，其实我之前就发现了，她很能吃的啊，每次都是于老师省给她吃，我们这些嘴馋的太没眼力劲儿了啊。这次也让我有个回报的机会吧。”来的，是庄嘉川，带着他的一碗干贝排骨粥，见于念冰不伸手接，又故作轻松地笑道，“当然，救命之恩我不会就一碗粥报了。我之前说要留下，不是话赶话，我是一定会留下的。”
　　宁初阳的留下，其实宋时月可以猜想到大半。宁初阳这个人，其实还是很随性而为，而她的性格，也很恩怨分明。
　　而庄嘉川……宋时月倒下后，庄嘉川对她们的维护和照顾，就已经让人有些意外了。毕竟之前还在直播时，庄嘉川有的友好其实是带点表现的意思的。尤其是当时还在飞船的时候……都演得有些让人尴尬了。
　　可是现在直播没了，跟着她们的弊端如此明显……他几乎可以说是用命来报恩了吧。
　　实在有些，让人想不到。
　　可是让人想不到的，又怎么只是这点事情呢。
　　庄嘉川离开后，关勇毅来送了一碗八宝粥。
　　却是没什么多余的话，关勇毅只是将粥放在了帐篷边，然后说了一声“对不起”，就走了。
　　至于这声对不起，是对宋时月，还是对于念冰说的，其实已经不重要了。
　　纵是关勇毅之前在大家争执时一直沉默，而他现在的决定，已经清晰且明显。
　　没什么可指摘的，不过是萍水相逢了几日的人罢了……
　　能有这么一碗粥，倒已经是比其他那些……还强一点了。
　　表面似乎已经大局已定，其实悉悉索索的讨论声，还是在营地的各个角落响起着。
　　于念冰的心情，是肉眼可见的不好，宁初阳吃完沙拉就滚回了冯芊芊这边的帐篷。
　　只是之前争论时受的气，可是一点儿都没散的。
　　尤其是吃沙拉时，宁初阳问了于念冰一嘴，为什么之前拦着不让她继续怼那些人了。
　　结果于念冰压低了声音回了一句：“现在没有了直播，曜星暴的余威还不知道要持续多久，人心散了，强行一起走，之后的反弹，是我们可以抵挡的吗？”
　　一句话，说得宁初阳一身的愣了又愣，却是让她更气了。
　　回到冯芊芊的帐篷，宁初阳叽里咕噜地重复了一下于念冰的话，又一脸不爽地看向倪静和与牧星洲求共鸣：“难道他们不爽之后，还真的要打我们不成。又不是几十年前平谷主星那些不明情况，以为是末世来了看不见希望的人。大家都是要回去的，难道还要对我们动粗吗？”
　　“我觉得于老师是对的。没有监管机构的情况下，不要试图挑战人的忍耐力。”倪静和边轻轻给冯芊芊擦着脸，边又道，“毕竟想要分队的那边，男人多，力量大，我们这边还是低调点，不要勉强的好。不说别人，单一个赵大，我们加起来都不是对手。现在大家还要脸，还只是嘴上争争，要是不要脸了……”
　　倪静和的话没有说完，但是要是不要脸了，会怎样，是很容易就能想象到的。倪静和的话，说得比于念冰还要直白。
　　宁初阳又如何不知这话的正确性，只是心里始终憋着一团火就是了。
　　“我就不信，我们这么多人，会过的比他们惨。于老师认识可多植物了，等明天天亮我们就去找吃的。”宁初阳恨恨地掰了掰手指，又看向两人，“到时候你们就在营地帮着看着宋时月。我们可以把宋时月也搬过来，这样倪大夫看着人，牧星洲你还能去周围捡柴禾。”
　　“你去有什么用。让于老师和牧星洲去，男生力气大点。”倪静和看了一眼宁初阳，“你留下来捡柴禾，我看着她们两。”
　　“也行，轮流出去，后天可以我出去。”宁初阳拍了牧星洲一把，“你觉得呢。”
　　正低头看着冯芊芊的牧星洲缓缓地抬起头，眼神躲闪。
　　宁初阳拍在牧星洲肩头的手缓缓地落了下来，半晌，扯了个僵硬的笑出来：“哈，你会留下的吧？”
　　牧星洲：“……”
　　“你不是说，冯芊芊是你很重要的朋友吗？”倪静和停下了给冯芊芊擦脸的动作，亦是有些不可置信地看向了牧星洲。
　　沉默，有的时候，亦是一种回答。
　　宁初阳：“……”
　　倪静和：“……”
　　“我出去透透气。”牧星洲终究没有正面回答她们的问话，如落荒而逃一般离开了帐篷。
　　许久，倪静和才再次开口：“他……所以这是要男女分队了吗？”
　　“庄老师之前说会留下。”宁初阳掐紧了手心，努力平缓着语气，只是心中的恼意与失望，却是翻腾不止。
　　牧星洲啊，宁初阳与他虽然只是商业炒作的假CP，但是两人一起拍了戏，又一起做了不少宣传活动，现在还一起来拍了综艺。不说是怎样亲近的友人吧，但是至少也是可以说得上话的朋友吧。
　　当然，现在看来，可能是宁初阳单方面的如此认为。
　　假CP没有真感情这种事不提也行，可冯芊芊呢？
　　纵是冯芊芊昏迷后，牧星洲只承认与她是朋友关系。可是从牧星洲的表现来看，绝对不仅仅是朋友那么简单。
　　明明这两天牧星洲着急上火，对昏迷的冯芊芊十分照顾，几千万也说扔就扔，这一天一夜也是差不多没睡地帮着排帐篷里的水，好给冯芊芊一个相对干燥的环境。
　　明明……一眼就能看出，冯芊芊对牧星洲的重要性。
　　现在，就这么放弃了？
　　“初阳，你也别怪他……”倪静和看到了宁初阳紧握的双手，叹了口气，“毕竟，都想活着。”
　　“我不怪他。”宁初阳如此说着，话语却像是在口中被生生嚼碎再从唇齿间挤出来一般，“我只是……不明白为什么。为什么明明那么在意的人，却不能多坚持一下。明明，还没有到山穷水尽的时候……”
　　“等到了山穷水尽的时候，再放弃就晚了。”倪静和看着沉睡的冯芊芊，眼中渐渐带上了悲意，“走的人太多了，光是我们这些人，活不了几天。”
　　“倪大夫……”宁初阳闻言，瞳孔一收，诧异地看向了倪静和。
　　“三个没有武力值的女人，两个生活不能自理的昏迷者，即便庄老师留下来，也只是个年近四十的半劳动力……”倪静和伸手搭上了冯芊芊的伤腿，“如果他们还愿意分给我们早餐，我们的食物估计也就够两三天的。在路线内的可食用植物是被清理过的，需要走很远很远，偏离了道路才能站在碰运气的起点。当然，这一切还要建立在防护罩消失后，猛兽不会过来的前提下。”
　　“我和于老师包里都还有肉干……等宋时月好起来，我们又会多一个人。我们可以围绕营地，建篱笆，树屋来防备猛兽……”宁初阳理智上知道倪静和并不是信口开河，只是她却依然挣扎着不愿承认。
　　“我看不出宋时月到底是什么情况，估计要等出了荒野星用上仪器才能知道了。我们可以做的事情，的确很多。但是……我们的人手，太少了。假设庄老师真的会留下，那么他和于老师出去寻找食物，你我间留一个照顾她们两个处理杂事，剩下的捡柴，建篱笆，弄树屋……所有的事情都只能压在剩下的一个人身上。”倪静和语气平缓，甚至有几分冷静，一点一点掰开与宁初阳说着，而后轻叹了一声，“牧星洲，不只是一个人，他还是很重要，很关键的一份劳动力。缺了他，留下的人，生存的可能性，必然直线下降。”
　　宁初阳静静地听着，惊诧与疑虑，渐渐被不敢置信替代，而后又渐渐地回归了平静。
　　“牧星洲不会留下了。那倪大夫你呢？”宁初阳开口便是单刀直入。她这一天实在过得太累了，累到她并没有更多的心情和力气去与人打什么太极，绕什么弯子。
　　“少了牧星洲，原本留下的人原本还有的一线挣扎的可能，现在也没有了。”倪静和的手重重地按在冯芊芊的简易担架上，唯有这个动作，才能显出她平静语气下的不平静。
　　宁初阳深深地看了倪静和一眼，许久才再次开口：“从病情的变化，去判断生存的几率，然后选择救还是放弃，已经是倪大夫没有办法放弃的习惯了吗？即便是，她们都救过你，也可以这样冷静地判断，然后更改决定吗？”
　　“对……”倪静和慢慢地说出了那个字，却没有与宁初阳对视。


第一百三十二章 
　　有些话不用说得那么明白。
　　之前在牧星洲那儿受到的打击还没来得及消化，倪静和这里又改了主意。
　　倪静和轻轻的一个“对”字, 成了压在宁初阳心上的最后一根稻草。
　　宁初阳不自觉地咬紧了唇, 似是唯恐稍有松懈就会情绪失控到决堤。
　　片刻前, 牧星洲自觉无颜, 离开了帐篷。而此时, 宁初阳却是目闪泪花, 有些崩溃地也转头跑走了。
　　帐篷里, 一下子就只剩下站着的倪静和与躺着的冯芊芊。
　　“对不起……”许久的静默后，倪静和再次轻声开口。
　　只是躺着的那人, 却似是在药力的作用下全无知觉。
　　其实下午大雨停歇后没多久, 王大明就在倪静和短暂落单的功夫凑过来说过话。
　　那时候, 倪静和与宁初阳和牧星洲一同努力了一夜，恰是团结情绪还正高的时候。王大明过来说队伍里现在有不少人有分队的意思，倪静和第一个想法是，不想分队的人也有很多, 也许一起据理力争，能把分队的事情拖延。倪静和肯定是不想放弃冯芊芊的, 面对王大明的试探，立刻站正了立场, 就希望那些想分队的人，看到不愿意分队的人数，能暂时歇下心思。
　　可是谁能想到呢……
　　才不过说了没一会儿, 分队的事情就板上钉钉。
　　队伍里, 赵大赵二的态度是决定性的, 倪静和没想到他们对分队的事情是那么坚定。即便“为大多数人的安全”这一点被宁初阳一口推翻，他们竟是宁可无赖地抛弃了这个说法，也要坚定地选择分队。
　　倪静和有些看不懂，但是那时候看不看得懂，已经与大局无关了。
　　原想着要是关勇毅和牧星洲都留下，留下……便是赌输的可能性比较大，但是也不是一点活下去的几率都没有。
　　可是，人心啊。
　　倪静和不禁伸手按住了自己的心。
　　再怎么推脱，再怎么狡辩都好，自己终究是再无法活得如宁初阳那般勇敢与阳光了。
　　话说宁初阳噙着泪跑出了冯芊芊这边的帐篷，下意识地就要往于念冰和宋时月那边跑。
　　只是不过两步，宁初阳就生生顿住了脚步。
　　自己前不久刚在赵大赵二面前信誓旦旦说过的人数优势，犹如一个笑话，化作一记重锤打在了自己脸上心上。现在……自己是要去摧毁于念冰的信念与坚持吗？
　　宁初阳畏缩了手脚，只是被羊队王大明那种人抛弃和被自己一度认同了的牧星洲和倪静和放弃的感觉，是完全不可同日而语的。宁初阳的痛苦无处宣泄，心脏难受得快要爆炸，可偌大的一个营地，在此刻她竟是不知该走向何处，又该对谁倾吐这一腔的伤心。
　　就在宁初阳连眼神都开始迷茫起来时，旁边传来了一声轻轻的呜呜声。
　　宁初阳下意识地转头，在看到那向着自己摇着尾巴的毛绒绒时，空洞的目光开始慢慢地聚焦……
　　短短的时间，双份的打击，宁初阳最终没有落下泪来，星网上的观众却有不少哭得不能自已。
　　“我们家小初阳真的太难了……太难了……”
　　“哎，看着宁初阳抱着狗求安慰，真的是让人太难受了，这就是队友不如狗系列啊。”
　　“理智上，倪静和说的……也有道理。可是这一队都是什么人啊，我站的好人都得被抛弃吗？”
　　“人在灾难面前迸发出的生存欲，其实真的很难以单纯的好坏论断。抛弃负担有的时候也是对其他人的一种救助。可是！这TM也抛弃得太早了！有吃有喝有帐篷，至少能坚持到下一个营地吧！”
　　“对！真的，这队人怎么回事？还有赵大和赵二老说的资料什么的，是怎么回事？怎么觉得他们早就知道这些人会怎么选择一样？”
　　“前面的朋友是没看到星网后面几个热门吧，有人爆料说《荒野之旅》进入荒野星的嘉宾和节目组成员都是牧氏兄弟精心挑选的性格自私冷漠的人，就指望着曜星暴之后他们搞内乱方便赵大赵二对牧星洲下手呢。”
　　“我倒是也看到一个热门话题，不过不是爆料。是有猜测，说赵大赵二看起来不像死士，不大像能同意在山洞这么危险的地方经历曜星暴地震的样子。很可能这是牧氏兄弟的另一手，连杀手都算在内了的设计。”
　　“？？？压不死继续杀的那种？”
　　“感觉是多重设计，看运气奏效的那种。毕竟在荒野星上，路程和时间不可控。压不死就杀死，杀不死说不能内乱斗死，斗不死说不定能饿死……”
　　“呵，总归最后就算牧星洲死不了，这账也算不到他们头上。替死鬼他们都找好了，你们知道明潭星系姚氏科技的姚语溪吗？好大一只替罪羊。”
　　“是那个牧星洲被曝私生子，赵大被曝杀手之前，星网热门第一‘明潭主星姚氏姚语溪被警方逮捕’的那个姚语溪吧。”
　　“我错过了！求细扒……”
　　……
　　重建直播，不断爆料，虽然火候还不算是最好的时候，但是叶柳已经有些等不得了。
　　在看到牧星洲面对宁初阳的质问，落荒而逃的画面时，叶柳就知道牧氏最后的口碑也岌岌可危，正是出手将姚语溪的冤屈往台面上推的时机。
　　星网上，荒野星曜星暴那日明潭主星上各处的动向，被再次提起，新一轮的风浪正在酝酿。
　　而荒野星上，无论是要走的，还是要留的，无论是愧疚的，还是难过的，在收拾一番后，都各回了各的帐篷。
　　宁初阳在毛乎乎的狗子身上，得到了足够的温暖和安慰，总算是把支离破碎的心暂时胡乱补了起来。只是磨磨蹭蹭的，却是不想回有倪静和的帐篷。
　　不知道为什么，自从有了某些猜想，每当宁初阳想要去靠近正在单独相处的于念冰和宋时月时，总是会下意识地放轻手脚，探头探脑地像要做贼一样……
　　便是现在宋时月昏迷了，宁初阳在靠近那两人的帐篷时，依然不自觉地这么做了。
　　刚走到帐篷门口，宁初阳就对上了跪坐在帐篷里的于念冰转头望来的警惕目光。
　　在宁初阳刚刚努力黏好碎掉的小心脏的这一刻，于念冰这样的目光，让她心中一凛，又是一酸，莫名的……有些委屈。
　　不过还好，于念冰警惕的目光，很快就散去，一下变得温和起来。
　　“怎么了？”于念冰刚开口，就忍不住地掩着口打了个哈欠，“刚才我都瞌睡迷糊了，还好你过来的声音让我醒了，不然我们都睡着了，帐篷还一直敞着。”
　　宁初阳看着含着半汪眼泪，正在揉着脖颈的于念冰，再看看那有些凌乱的头发，所以刚才那样看着自己，是睡到一半被惊醒的本能，而不是对自己的防备吗？宁初阳的心情一下子又好了起来。
　　“于老师你睡吧。”宁初阳露了点笑，退后了一步。
　　于念冰却是往旁边移了移，拍了拍帐篷里仅剩的一小块地方，温和道：“已经醒了，我先不睡了。昨天宋时月就是半夜醒的，我再等等看，你要一起坐坐吗？”
　　本就不愿意回那边帐篷的宁初阳，岂有不坐之理。
　　只是，于念冰本就困倦，宁初阳心里有有事，两人只是有一搭没一搭地说了会儿话，就重归了安静。
　　不过……也挺好的。
　　不管于念冰是因为什么样的感情决定要留下，宁初阳都觉得……真好。
　　宁初阳多么害怕，如果最后除了自己，谁也不想留下，那个时候自己会不会……
　　还好，还有于念冰。
　　还好，自己不用面临那样的考验。
　　借着夜色，宁初阳偏了一下头，伸手把眼角偷偷跑出来的眼泪抹掉了。
　　又过了许久，火堆那边响起了脚步声和扔柴禾的声音。
　　宁初阳往外挪了挪，看了一眼火势逐渐大起来的火堆，又看了一眼火堆不远处王大明和张导的帐篷……以及，帐篷另一边的树上拴着的链子。
　　链子上拴着的狗子，因为被帐篷挡住了，而只能远远地瞅见一个尾巴尖。
　　“于老师……”宁初阳低声开口。
　　因为宁初阳在身边，而能稍微放松一点，正闭着眼睛养神的于念冰睁开了眼。
　　宁初阳往于念冰那边儿挤着凑了凑，声音压得更低了：“我之前听到王大明说要吃狗，你听到了吗？”
　　于念冰点了点头。
　　“你觉得王大明是说真的吗？”宁初阳又问。
　　“如果他们没有吃的了，狗就是储备粮。”于念冰毫不怀疑王大明话语的真实性，只是看了宁初阳一眼，却是反问道，“怎么，你想救？”
　　“于老师你也想吗？”宁初阳的语气，是小心翼翼的惊喜。
　　于念冰：“……”
　　没错，狗子那么可爱又粘人，这几日和她们相处得也好，还帮着找到了节目组藏起来的牛。无论从哪一点来说，于念冰都不愿意看着它成为那些人的口粮。
　　只是……在宁初阳开口前，于念冰是犹豫的。
　　眼见着那些别人眼中的助力，自己眼中的威胁，明天就要走了。
　　昏迷的宋时月比一只兔子还好拿捏，于念冰一心只想保护这个人，在这个关头生出别的是非，显然不明智。
　　可是……于念冰又真的是不想这狗就这么被那些人吃了。
　　于是，宁初阳给了于念冰一个出手的理由。
　　与对宋时月怀着某些别样感情，无法割舍掉就此离去的于念冰不同。
　　宁初阳啊……这个小姑娘，是真的善良。
　　无论是对宋时月，冯芊芊，还是对那条狗，宁初阳的考虑，都是从善出发。
　　宁初阳刚才过来的时候，于念冰就看出了她的情绪不太对。明明之前吃完沙拉宁初阳回去的时候还好好的，带着些意气与自信的样子，结果再来时就有点像霜打过的茄子。
　　于念冰从宁初阳的眼中看不到退意，便只能大胆猜测是宁初阳一直接触的牧星洲和倪静和或许有了别的想法。
　　只是宁初阳不说，于念冰也没追问，反正明天早上该知道的都会知道。
　　于念冰并不想努力去留下不是真心想留下的人。
　　那么算来，留下的人，不多。
　　也许最后只有于念冰和宁初阳庄嘉川三个。
　　既然救不救狗子的话说到了这里，很明显自己的善意，会让留下的宁初阳得到更多的归属感。
　　人，尤其是逆境的人，需要更多正面的情绪，才能更好，更努力地生活下去。
　　于是，本就倾向于救狗的于念冰，有了更坚定的理由。
　　“再等一等，我总觉得，宋时月今晚也会醒……”于念冰偏头看了宋时月一眼，又道，“等天快亮的时候，最后一班值夜的人松懈点的时候，我们一个去吸引一下他们的注意力，一个从后面绕到树那边解开锁链。尽量，还是不要让别人知道是我们做的。”
　　“我懂我懂。”宁初阳声音压得更低，“毕竟对他们来说，这狗子就是移动的储备粮啊。”
　　于念冰看着宁初阳眼中别样的生机与神采，目光更是柔和了一些，只是还是硬着心肠道：“我们不能被他们发现，而且……我们也养不起它。所以只能解开锁链，把它放了，后面就要靠它自己了。”
　　宁初阳闻言，眼中的神采却是不减：“嗯，只要放它自由就可以了。这狗这么聪明，肯定能自己找到吃的。”
　　有底线的善良，真好。
　　于念冰愉快地与宁初阳达成了一致。
　　虽然说出了觉得宋时月今晚也会醒的话，但是于念冰其实心里没什么底。
　　只是，又睡了快二十四小时，总要醒一次吧。
　　都两天多了，就喝了三分之一壶水，连……
　　不免，又是后悔。早知道宋时月又会晕过去，又要晕得醒不过来，前一晚自己何苦控制她只喝那么点儿水呢。必然是应该一下子把水都给她灌下去啊！
　　于念冰想到每次摸都是一片干燥，再对比一下旁边帐篷的换洗情况，实在是不想宋时月这么省事啊。
　　正边听着身边两人的对话，边默默为今晚同样来了一次的细致擦身而羞到炸裂的宋时月，半点没想到这会儿的于念冰，是在打着怎样的主意。
　　夜色，渐浓。
　　单人帐篷里挤了三个人，连帐篷门都拉不上。
　　还好两个人并排坐在帐篷门口，风也都被挡住了，吹不着里面的宋时月。
　　宁初阳前一晚也熬得厉害，不知不觉就靠在于念冰的身上睡着了。
　　梦里，什么都有。
　　一整头的烤牛近在眼前，宁初阳刚想扑上去来两口呢，整个人就被一条藤蔓从烤牛边卷走，扔到了天上。
　　宁初阳懵懵地睁开眼，才发现，没什么烤牛，也没什么藤蔓，有的只是把自己摇醒随便竖在一旁的于念冰和……
　　“宋时月你醒了!”宁初阳震惊地转身，忘记了坐麻了的腿，差点没把腰给闪了。
　　而正靠在于念冰身上，嘴里塞了满满两勺粥的宋时月，实在是没什么空闲理一理宁初阳。
　　怎么回事！
　　想好了再有机会醒来的话一定要好好地完整地第一时间把“别洗我！”三个字大声地说给于念冰听！
　　结果一醒来，宋时月闭上太久的眼睛还没适应外面的微弱光亮，就听得什么东西乒乒乓乓一通响，还没看清楚周围呢，嘴巴就被一把勺子撬了开来。
　　干贝排骨粥，米粥细腻，干贝软弹，排骨没骨头只有肉，芹菜香菇吊鲜让人胃口大开。粥温温的正好吃，就是水分含量高了一点，吃起来不太粘稠有点稀……
　　嘴里塞得满满的宋时月，说不出话来，索性好好品尝了一下嘴里的粥。
　　努力嚼，努力嚼，宋时月觉得，只要自己嚼得够快，就一定有机会说出那三个字！


第一百三十三章 
　　从荒野森林的倾盆大雨，到说分裂就分裂的队伍, 说放弃就放弃的队友……
　　这一天, 对宁初阳而言，注定是奇幻非常, 如坠梦中的一天。
　　而深夜, 宋时月的再次醒来，无疑是这奇幻一日中浓墨重彩的一笔。
　　前一日宋时月那据说十分短暂的清醒，只是清醒在于念冰的口中，并没有其他人看见。
　　不少人, 其实并不相信宋时月曾经清醒过, 更多的只是把那个消息，当做是于念冰看出大家已经不耐烦带着两个倒下的人上路，而编出的故事。
　　宁初阳当然是愿意相信于念冰的, 不过亲眼的所见, 还是让她更加惊喜与振奋。
　　不过, 宁初阳没想到，生活给她这只小猫咪的一日奇幻之旅，并没有就此结束。
　　“那个……宋时月是不是好像想说什么啊……”宁初阳一边遵循着于念冰的吩咐，把热水倒进一碗八宝粥里搅拌着, 一边弱弱地开口。
　　之所以是弱弱的, 实在是于念冰此刻把控全场的气场太强，让人连开口打个岔都有些惴惴不安。
　　“有话也等吃完再说。”于念冰回了一句, 而后眼疾手快地在宋时月咽下嘴里的食物时又迅速地塞了一大口过去。
　　宋时月这个人, 能说的话都在昏过去之前说尽了。现在让她开口, 也无非问问队伍现在的情况，然后给一些于念冰绝对不会遵从的建议。与其把时间浪费在说话上，不如再多吃几口。
　　比起前一晚宋时月初次醒来给于念冰带来的狂喜，这一晚她的再次醒来，让于念冰莫名生出了些急迫。
　　这些急迫，表现在了她总是掐准时机，往宋时月嘴里塞粥的那只手上。
　　宁初阳低头拌粥，不忍直视这宛若现场填鸭的画面。
　　没错……填鸭……
　　那还是宁初阳还小的时候了，隧光星系一颗附属农业星上一处在星系里鸭子出栏周期短，鸭肥肉嫩的农场，在星网上被曝光用了不太友好的填鸭式喂养。
　　那会儿还有视频画面呢。一只只鸭子，被饲养员提着脖子拎起来，然后操作猛如虎地一顿填塞……
　　嗯……就跟宋时月这会儿差不多。
　　一心想着让宋时月尽快多吃点儿的于念冰，自是完全想不到宁初阳的脑洞已经开到了哪里。
　　而事实上，留给宁初阳的想象空间很大，想象的时间，却是很短暂的。
　　一小碗干贝排骨粥，还有一勺没喂完的时候，宋时月脑袋一歪……又倒下了。
　　那三个字啊，那心心念念想着如果上天再给她一次机会，她一定要说出来的三个字啊……又没戏了。
　　唯一还值得庆幸一下的，是宋时月昏倒前，刚好咽下了嘴里的那口粥，不然怕是要更麻烦。
　　“于……于老师……”宁初阳拌粥的手一下子停住，愣愣地看着一头砸在于念冰胸上的宋时月。
　　“又睡着了。”于念冰放下手中的粥碗，面上微带了点粉，把宋时月靠在自己胸口的头摆回了肩膀上。而后捏着宋时月的腮帮子和下巴，把宋时月的嘴打开看了一眼，给合上了之后又顺了顺宋时月的背，才把人给重新放躺了下来。
　　宁初阳：“……”恕她直言，这看看嘴里是不是都咽下了，还顺一顺让都到肚子里，这就是填鸭一条龙服务啊……
　　“我觉得……她刚才醒了有两分钟，你觉得呢？”于念冰看向宁初阳。
　　宁初阳回想了一下：“两分多钟吧，感觉不到三分钟的样子……”
　　宋时月的两次清醒，于念冰都有些忙慌，也没有计时器可以用，但是凭感觉来说，前一次也就在一分钟左右。对比这一次的两分多钟，进步是明显的。
　　不止是时间上。
　　前一天宋时月喝水吞咽的动作都有些发虚，今天还能嚼着肉喝粥了，嚼得欢，进食的速度也挺快。
　　于念冰觉得，这意味着，宋时月是在好转了。
　　别人可能没注意，或是已经不记得了。但是于念冰一直都记得，曜星暴那天宋时月是怎么空口干掉了一盒子没滋没味的牛油，又是如何在紧张地打通石头堆时还要吃上几口水泡肉干……
　　虽然不知道为什么，但是于念冰总觉得，宋时月需要食物。
　　希望……这两三分钟里喝下的粥，能让宋时月下一次清醒的时间，再长一点吧。
　　于念冰想到的事情，正是宋时月在想着的。
　　一次的清醒，还可以说是回光……
　　那么连续两天的两次清醒，无疑再次坚定了宋时月的希望。
　　重新迸发出的求生欲，终于暂时压下了两晚被翻来覆去细细洗过的羞意。
　　只是……
　　在各种被这样那样，从上到下，从外到里……之后，宋时月最想说出的，是“别洗我”三个字。可最该快点说出的，却是“你也走”这三个字……
　　宋时月以为，要是有所准备，再给她一次机会醒来，说出六个字的功夫，总能有吧。便是于念冰最终也不愿意走，至少自己可以不用再被洗了。
　　不曾想啊……哎……
　　宋时月，是希望于念冰能跟着那些人离开的。虽然清醒了两次，但是身体依旧孱弱到脖颈以下都无法动弹。即便宋时月感觉到可能是昨天喝下的那些水，带来了微弱的能量，但是那也意味着她需要更多的食物才能开始恢复。
　　是的，开始恢复。
　　毕竟……气球上的洞，还在呢。
　　这其中需要的食物，需要的契机，甚至需要的运气，都太不容易。
　　现在明确要留下的于念冰，宁初阳，庄嘉川，加上可能会留下的牧星洲，倪静和……
　　面对危险，力量太弱，也很难进行远距离的探索，在现有的食物消耗完之后，怕是很难获取新的食物……
　　分成两队，后面一队带着人，走得慢，基本上就等于放弃了前面一个个营地的补给。生存的几率，太低了。如果再加上需要很多食物的她，怕是……
　　宋时月想活着，尤其是现在看到了恢复的希望，真的很想活下去。可她更希望于念冰能活着……
　　不过现在想什么都没用了，一个字都没说出来，明天就要分队了。
　　比起宋时月的惋惜，成功没浪费宋时月一点儿清醒时间的于念冰，心情还是不错的。
　　又多等了一阵子，见天有一点点褪去黑色的样子。于念冰留了一碗甜粥，端着剩下的几碗粥，打着手电筒，去了恒温箱那儿。在回来时，看着火堆就在几步外，于念冰故意发出了轻声的哎呀一声，蹲下了身。
　　正在值夜的关勇毅和张导，一抬头就看到了不远处似乎是扭了脚，正捂着脚脖子蹲在地上的于念冰，不由地站起了身，走了过去。
　　而就在此时，他们身后，从另一条路绕到王大明帐篷后面的宁初阳抬手合了合狗嘴，而后飞快地解开了链子。
　　不多时，躺平的宋时月身边，一前一后回来的两人成功重聚。
　　“已经走了，链子我在另一边用一次性如厕套装挖地埋了。”宁初阳声音压得极低，几乎是贴在于念冰耳边又道，“希望他们明天以为是狗子自己挣脱的，别来找我们的事儿，赶紧滚蛋。”
　　于念冰不太习惯和别人这般亲近，稍避开了些才开口回道：“现在盯着狗的也就王大明一个，明天他们一大早就要走，王大明一个人也闹不起来。”
　　宁初阳点了点头，长舒了一口气，却是不好意思地看了一眼拥挤的帐篷，颇有些后知后觉道：“那……那我走了，我回去睡了……都挤了你们好久了，你们也没法好好休息。”
　　说着，宁初阳叹了一口气，就要起身。
　　“等等……”于念冰看着垂头丧气像是被抛弃了的大狗子的宁初阳，心一软，伸手压了一下人，“反正天也要亮了，你就在这里坐坐吧。”
　　宁初阳：“……”
　　于念冰没有再说话。
　　半晌，还是宁初阳弱弱开口道：“于老师是不是猜到了……”
　　“猜到什么？猜到你为什么不想回去吗？”于念冰叹了一口气，“所以是谁，还是两个都要走。”
　　“估计……可能……他们……不过也说不定吧……”宁初阳低头盘了盘衣角，明明不是她的错，她现在却依然觉得有些愧疚。
　　于念冰轻轻拍了拍宁初阳的胳膊，全当安慰了。
　　虽然在一起拍节目，但是被于念冰这么亲切地主动靠近，宁初阳还是第一次。
　　被体贴了一把，心里暖融融的宁初阳突然抬起了头，再开口却是带上了几分茅塞顿开的激动：“宋时月又醒了一次，那就说明她很快会好的。如果他们知道，也许会留下来呢！毕竟宋时月救过我们所有人，既然她有恢复的希望，大家再带着人走几天，也是可以的吧……”
　　于念冰又按了一下宁初阳的胳膊，不过这次，是为了打断她的话。
　　“不……”于念冰开口十分坚定，“不要强迫任何人。现在这个情况，硬要把分开的人心重新捆在一起，无论用的是什么理由，都绝对不是一个好主意。”
　　“为什么……”宁初阳满脸的不解。
　　“现在还有吃有喝，他们就嫌弃累赘了。如果后面因为带着她们两个，落到没吃没喝的境地，他们又会变成什么样呢？本就是实力严重不均的两边了，硬要他们还什么救命之恩，怕到时候不是报恩，是要报仇了。”于念冰把话说得直白，又看着宁初阳郑重道，“借力走到这个地方，已经是他们的极限了。现在，他们明天好好地不生是非地离开，就已经是一件好事了。”
　　宁初阳：“……”
　　不，不是这样。
　　宁初阳想反驳，想说人心不是那样坏，想说至少牧星洲和倪静和都还有挣扎……
　　可是。
　　现在就已经是挣扎了，那后面更难的日子呢。
　　宁初阳没有再说话，原本眼中突然生出的光，也一点一点地暗了下去。
　　对此，于念冰只能暗道一声抱歉，却并没有什么后悔的。
　　人生的路，很长，选择很多。
　　而绝大部分的选择，都是没有后悔药可以吃的。
　　譬如荒野星上这些决定了放弃“负担”，先行离开的人们。
　　又譬如……
　　明潭主星，一处看守所里，姚语溪靠在床铺的软枕上，床下的垃圾桶里，废弃的纸巾已经填了个大半满。
　　就在姚语溪又用掉了一张纸巾，连眼角都已经擦红时，一声急促的脚步声，由远及近。
　　姚语溪下意识地关掉了星网，脱下了手中罗三给她弄来的不记名星网客户端塞进了身下的软枕里。
　　来的，是罗三一个姚语溪常见的手下，喘着气，边开栅栏门边把牧老头来访的事情飞快与姚语溪说了一遍。
　　“呵，两天多，我自己的律师还没见着呢，他倒是来了。”姚语溪正是恨极了牧家人的时候，听着牧老头来见她，自是怨气憋不住地往外冒。
　　“罗局已经很努力了，耐不住上面还有别人看着，牧家这位可是花了大价钱，撒了一路进来的，罗局也是没办法。姚总您去见一见，不耐烦咱们露个脸就走，就当给头儿点面子了。”罗三的手下自是向着姚语溪的，打开了门又安慰道，“按现在星网上的造势情况，明天您律师应该就能进来了。一会儿也别怕，牧家带了人，我们这边也是自己人，不会让您吃亏的。”
　　姚语溪的怨气从来不是冲他们来的，自是点了点头，跟在后面走了出去。
　　去的，是一间会议室，进门就是一张大会议桌，会议桌的一边，孤零零的一张轮椅后面，站了满满的一排人。
　　姚语溪走进去，才发现自己这边，亦是站着不少熟面孔，再想着刚才带自己过来的人说的话，也没什么可怕的。
　　轮椅上，是明潭星鼎鼎大名的牧氏当家，牧家的老头子。
　　说来，一个是牧氏的当家，一个是姚氏的当家，两个都是明潭主星商界最上面那层里有头有脸的人物。
　　虽然年龄有差，没有过直接的合作，但是在各家的宴会上也是见过不少次的。
　　当然……在这种看守所的地界见面，还是第一次。
　　牧老头没有耽误时间，招了后面的人问了一句话，在那人摇头之后，就挥手让后头的保镖都退出了门。
　　原本站在姚语溪这边的人，犹豫了一下，也都退了出去。
　　偌大的会议室，一下就只剩了两个人。
　　一坐，一站。
　　“已经很晚了，我就倚老卖老，开门见山地说了。”牧老头说着，清咳了几声，顺了顺气，才看着姚语溪，再次开口道，“新开的直播页面，是你们姚氏科技做的吧。这样，你们把直播页面关了，再把信道转给我，航空局的那件事，我来为姚总想想办法。”
　　“呵……”姚语溪靠着墙笑了，还红着的眼睛里满是嘲笑，讥讽的意味简直要溢满整个会议室。


第一百三十四章 
　　姚语溪那明显不识时务的样子，让这两天已经躁到快上头的牧老爷子一下子冷下了脸。
　　牧家虽还没查到那新出来的直播页面背后的人, 但是现在姚语溪的反应, 虽然让牧老爷子很不爽，但是也是印证了他的猜测。
　　“姚总出来之后, 我们两家还是可以多多合作的。”牧老爷子想着那还查不到的新直播页面源头, 按捺着收了收脾气，温言劝道，“能双赢的局面，我们就不要弄成双输, 对吧。”
　　牧老头的话, 对姚语溪没有半点正面效果，只是让她脸上的嘲讽之色更盛：“你现在过来说这些，还要捞我, 是已经承认了荒野星曜星暴的事情, 是你两个儿子的隐瞒, 航空局那边的死人和遗书，也是你两个儿子的手笔了吗？”
　　“姚总慎言。我不过是不愿意看到那直播继续引发那些莫须有的揣测而已。而对姚总，我只不过是顺手为之的友好。希望姚总，好好考虑一下, 毕竟这是罗三的地方, 你进来这两天也舒舒服服的，有什么气, 回头出去之后, 也……”牧老爷子始终还是顾忌姚语溪手上那可以跨越曜星暴余威的黑科技, 纵是手下已经探测过这间屋子里没有监听监控设备，他也不会把话说得分明，更是不可能承认那些事情。
　　姚语溪却是抬头打断了牧老头那些意有所指，模棱两可的圆滑，冷笑道：“行了，不用和我画大饼了。我也不用考虑什么，直接明说了吧。你那两个儿子，哦，不对，是三个，真都不是什么好东西。我不需要你们牧家给我想什么办法，我就是把牢底坐穿，能看到你们牧家上上下下焦头烂额的倒霉样子，我也算值了。”
　　牧老爷子握着轮椅把手，皱着眉，久久沉默。
　　姚语溪这个人……怎么回事……
　　《荒野之旅》用的二代微型摄像机，是出自姚氏。姚氏科技，在明潭星的科技领域，也可算是龙头。现在新的可以跨越曜星暴余威的直播，是出自姚氏，其实并不能难猜到。再算算姚语溪被罗三从姚氏带走的时间和新直播开始的时间那般接近，更是一个有力的佐证。
　　只是牧老爷子本以为，那新的直播页面是姚语溪的愤怒，是没有了姚氏股份的姚语溪想要甩脱被那封遗书蒙上的嫌疑而做出的努力。罗三和姚氏的交情，牧老爷子是知道的。
　　现在得到的消息，姚语溪在看守所这边，虽然还不能和外面的人接触，但是罗三的关照下，好吃好喝，房间里的东西都是全新的好东西。
　　没吃什么苦头，他也承诺了捞她出去，好处也都可以谈。
　　按说，姚语溪气是肯定气的，他的姿态也已经放得很低，可是对方这赤红了眼，恨意爆棚，一副要鱼死网破的样子，是怎么回事？
　　不过住了两天看守所，什么苦头都没吃，至于这样吗？
　　还有……现在外头都在猜是曜星暴的隐瞒，孙副局的死，都是牧旭宏牧旭浩两兄弟的手笔，姚语溪觉得他们两不是好东西，也算正常……可是自己的第三个儿子，怎么了？
　　曜星暴的事情闹得太大，已经不是明潭星系一处的事情，纵是牧老爷子，也不得不腆着一张老脸，亲自捧着钱上上下下地打通关系。就是进来姚语溪这边说会儿话，都是他从前一天傍晚开始忙活，到这后半夜，天都快放光才终于能进来的。
　　一把年纪，还操心成这样，牧老爷子自是没时间去追什么直播，只让跟着的人关注着，随时和他回报牧星洲的情况就行。不过……就算牧老爷子追了直播，怕是也难以将姚语溪的愤怒和牧星洲几个小时前做出的决定联系起来。
　　“姚总也不可能一直在罗三这里住着。有些事这边查不出来，就要轮到别处接手了。听说姚总手上已经没有姚氏的股份了，接了你股份的，是个完全没有商界经验的小丫头吧。姚氏这两天可是有些热闹啊。姚青当初把姚氏交到你手上，可不是让你这样意气用事的吧。你不用早点出去帮着那小丫头，怕是她压不住董事会的那些人吧。”牧老爷子想不通姚语溪那泼天的恼恨来自何处，索性暂且放下，开始下起重药。
　　姚语溪没了姚氏股份都快一年多了，直到这次出事，才被牧老爷子查到，二十多年前抱错的那桩事。
　　姚氏上任当家姚青和姚语溪母女情深，传闻姚青那双腿就是为了救姚语溪才断了换了义肢。现在看来姚语溪也算对得起姚青，姚青都死了，发现当年被抱错，居然还把股份全给了姚青的亲女。
　　可惜时间太短，对方的布置保护太紧密，牧老爷子还没查到那个和姚语溪抱错的姑娘在哪。不然能说服对方过来劝劝姚语溪，肯定事半功倍。
　　不过现在，借着这个由头，牧老爷子觉得，姚语溪应该是能冷静下来好好想想的吧。
　　孰料，若说姚语溪刚才的怨恼像是一团熊熊燃烧的火，那么在牧老爷子丢下的几句话，就简直是往火堆里直接扔了火药……
　　砰！
　　姚语溪紧握的拳头砸在了会议桌上，身子前倾着，一双赤红了的眼死死地盯着牧老头，像是要从他干瘪的身子上活活地撕下一块肉来。
　　纵是见惯了风浪的牧老爷子，也不禁下意识地把轮椅往后倒了一点。
　　“我和你们牧氏，不死不休。”姚语溪一字字从紧咬的唇齿间挤出，而后回头再不看牧老头一眼，打开会议室门走了出去。
　　根本无暇去在意那巨大的摔门声，牧老爷子眼前一直晃悠着姚语溪最后说话时，嘴唇上漾出的那抹鲜艳的红。
　　这不是一时的意气。
　　所以这到底是怎么回事？
　　一定……一定还有什么是他没查到的！
　　明潭主星上，天光前，牧老爷子没能抓住人心，成功地将姚语溪心中的恨意翻了个翻。
　　而荒野星上，于念冰却是在天亮之前，又出了帐篷一次，与张导和庄嘉川一同坐在火堆边，好好地聊了一会儿。
　　张导这个人，喜怒不定，也没什么良心。只是于念冰面上半点没有分队了的怨埋，又用了不少心思，话语中皆是体谅释然，好言好语地哄着张导从勉强对话到滔滔不绝，将后面行程里节目组的各种安排娓娓道来。
　　当然，是不是倒了个干净，这就很难说了。
　　反正于念冰既不指望张导能从头到尾不识破自己的意图，将一切倾囊相授，也不指望前面一队经过后还能给自己这边儿的人留多少东西。在她看来能大概打听一下后面的情况就行，配着地图，怎么也能慢慢走过去。
　　张导一直说到了天开始放亮，营地里陆续有人醒来，才渐渐似意犹未尽地收了尾。
　　庄嘉川一直在旁边听着，看着。也不知道于念冰是不是也看出来了，反正庄嘉川是觉得吧，张导一开始的时候应该的确是被于念冰哄得喝了迷魂汤，开始被引上了路，打开了话匣子。
　　不过后面……庄嘉川总觉得吧，张导说了一阵之后，有一段应该就已经意识到于念冰过来的目的了。但是在那之后，张导好像就说得又更详细了一些，就连之前请了专家来预先测评选择路线在路线周边也走了一遭的一些事情，也都细细地说了。
　　听起来吧，似乎也挺像是炫耀节目的设置的，但是吧……庄嘉川忍不住地又觉得，是不是张导故意说的详细了的。
　　不过到最后，也谁都没挑明来说，只当是一场黎明前的闲聊。
　　也许，是自己实在希望他们真的只是没有办法吧，庄嘉川最后，也只能如此想着。
　　天放光，营地里的声音，开始多了起来。
　　而这一夜，无论是要留下的，还是要走的，无论是睡了的，还是没睡的……都不太好过。
　　宁初阳几乎一夜没睡，精神有些差，等于念冰回了帐篷，又听着大家都要起来的样子，便想着回冯芊芊的帐篷里，拿水壶喝点水，再拿毛巾搓把脸。精神一些，不让那些分队要先走的人看不起！
　　在于念冰和宋时月这边过了一夜，见证了宋时月被填鸭的现场，又感受了一下于念冰少有的亲近和温柔，宁初阳的心里总归是比前一天从那边帐篷里跑出来时，舒服了一些。
　　罢了，就像是于念冰说的，离了心强绑在一起又有什么意思。什么同舟共济，守望相助，那两个人身上都没有……都只是自己的错觉而已。又何必为了一点错觉，去折磨别人，折磨自己呢。都只是为了活着，不要对别人有太高的要求……
　　宁初阳回冯芊芊帐篷的路上，心里建设套得一套一套的。
　　可真撩开帐篷，看到趴在冯芊芊身边睡着的倪静和时，心中还是有些难过。
　　还好，倪静和睡着，宁初阳也免了单独面对她的尴尬，只小心地拖出自己的背包，重新合上了帐篷，就飞快地又回了于念冰那儿。
　　只是宁初阳不知，在她离开之后，倪静和很快就坐了起来，睁开的双眼，目光清明。
　　回到于念冰这边的帐篷，渴了好一会儿的宁初阳第一时间打开背包拿水壶。
　　只是背包一开，最上面的却不是宁初阳昨天最后塞进去的水壶。
　　“这是什么……”宁初阳把一个银白色，保温袋一样的东西从背包里拽了出来。
　　打开那颇有些厚实的袋子一看，瓶瓶罐罐，从拇指大的小玻璃瓶，到巴掌大的小罐子，再到一盒盒的药片……
　　“是倪大夫给你的吗？”地方这么小，坐旁边的于念冰自是看了个正着。
　　宁初阳摸着袋子里的一个小玻璃瓶，缓缓地摇了摇头：“我去的时候她在睡呢，我直接拿了包就过来了。”
　　于念冰伸出手，从袋子里抽了一盒止痛片出来，打开。
　　原本两板装，每板八颗的止痛片，现在还有一个整板。
　　“止痛片一共只有一盒，冯芊芊醒了两次，吃掉了四颗。”宁初阳偏头看着于念冰手里的药盒，讷讷道。
　　从肠胃药，驱虫药，感冒药，消炎药，消毒水……到膏药，血清……
　　算来除了已经被用完的止血药粉和绷带，倪静和应该是把至少三分之二的药都留出来塞进了宁初阳的背包里……
　　两人简单地看了一遍银色袋子里的东西，皆是沉默了。
　　“她……”宁初阳沉默了一会儿，似是想说些什么，只是一字出口，却又满腹唏嘘，再难多言。
　　“都不容易……”于念冰轻轻拍了拍宁初阳的肩膀。
　　都是为了活着，都不容易。
　　只要没有加害，被放弃已经算是个和平的结果了。
　　怪就怪这场曜星暴，天意弄人，非得逼着人一次又一次地艰难抉择。
　　并不是每个人，都能用生命去报救命之恩。
　　虽然于念冰个人的选择时是没什么艰难的，但是她对其他人也没什么可责怪的立场。毕竟，谁又能对谁的命负责呢。
　　天亮了。
　　赵大和赵二从恒温箱里取了剩下的六个早餐汉堡，六个三明治和六笼每笼四个装的小笼包过来。
　　没什么可多说的，每人拿了个汉堡或三明治，又两人取了一笼小笼包。
　　这不出意外，就是今天一整天的伙食了。
　　当然，说的是那些轻装上阵，准备在今晚到下一个营地的那队人。
　　至于准备带着宋时月和冯芊芊上路的这一队，也许是接下来更久时间的伙食也说不定。
　　小笼包这个东西，不好携带，准备上路的人，差不多都一人两口给吃了，而后将汉堡或是三明治收了起来。
　　有背包的，自是放在了背包里。
　　那些背包早没了的，就用衣服做了个包袱提着。水壶也丢了的，早就在营地搜罗一番，翻了不锈钢饭盒或是小瓶子出来将就用着。
　　反正该收拾的，前一天都收拾得差不多，今天也就差个上路了。
　　这种分别，让大家都很安静。
　　两队人泾渭分明，其实也没什么好和彼此说的。
　　正是其他人没什么问题，收拾好了自己的东西，准备去牵狗的王大明看着光秃秃的树，却是炸了。
　　“我的狗呢！”王大明一开始没见着狗，还以为是自己记差了树，围着帐篷绕了一圈才发现狗是真的没了，立刻就叫喊了起来。
　　然而，就像是于念冰说的那样，其他人还没有到对狗有食欲的时候，只是象征性地帮王大明在营地里四处找了一下。
　　在大家都散开去找狗的时候，一直只是在帐篷周围转转做个合群的掩饰的于念冰，机警地发现关勇毅开始靠近宋时月睡着的帐篷。
　　待于念冰三两步跑回来，对上的，却是关勇毅递来的一个汉堡和两个还装在蒸笼里只是稍微有点冷了的小笼包。
　　“对不起……”关勇毅如前一日一般言简意赅，然后弯下腰就要把吃食往帐篷边放。
　　这回，却是被于念冰伸手拦住了。
　　“算了。”于念冰挡住了关勇毅的手，在那汉子垂着眼的坚持下，又叹了一口气，“你也不想两天没吃东西倒在路上吧？难道指望他们把你救起来吗？”
　　于念冰向来不大会处理人的善意。
　　尤其是……她现在也说不清这些人给出的，到底还算不算是善意。
　　只是，有一点她很清楚。那些要先离开的人在到达下一个营地前，日子也会太好过。关勇毅前一天的粥就没喝了，一个大男人，两天就靠一口沙拉吊命，怕也是太难。
　　宋时月的确缺食物。
　　但是于念冰却不愿意替宋时月收下这口对关勇毅已经有些关键了的吃食。
　　不至于。
　　没必要。
　　算了……
　　关勇毅又如何不知，自己这一碗粥，一点汉堡小笼包的弥补，对宋时月的救命之恩来说，只是杯水车薪。只是，他又能做什么呢，选择明显生存率都不到另一队三分之一甚至五分之一的队伍吗？
　　他还有父母，还有妻子，还有孩子……
　　如果他只是一个人，一条命，也就给了。
　　可是在他因伤退役后，那靠他在综艺节目里养着的一大家子呢。只有保险金的赔付，他们自己可以吗？
　　关勇毅不能……
　　只是，关勇毅亦心知自己此时的作为不过是为了让自己的心里好受一些。
　　于是在面对于念冰坚定的冰冷的拒绝时，关勇毅并没有办法抵抗太久，很快就投降带着东西离开了……
　　只是关勇毅的失落，到底还是比不上丢了储备粮的王大明。
　　王大明没办法推着全队的人去帮他找狗，最终只能低声着，骂骂咧咧地跟在队伍后面，离开了。
　　是的，离开了。
　　无论是强烈要求分队走的赵大赵二，张导羊队王大明，还是一直沉默着的关勇毅，后来改了主意的牧星洲和倪静和，都走了。
　　安安静静地，在太阳开始升起时结了队，在王大明低低的骂声中，离开了。
　　没有告别。
　　事实上，也无需告别。
　　队伍，在没有掠夺和伤害，没有谴责和挽留下，看似和平地分成了两队。
　　可这样的貌似和平，却没有延伸到荒野星以外的地方。
　　在姚语溪那儿碰了壁的牧老爷子，在短暂地睡了一觉之后，一醒来，就不得不面对牧氏如塌方断崖式崩盘的股票。
　　“怎么回事！是星网上又爆了那两个逆子做的好事了吗？”牧老爷子第一时间呼叫了自己让二十四小时盯着星网的人。
　　然而，这一次，大部分可不是牧氏那两兄弟的功劳。


第一百三十五章 
　　从前一天傍晚，荒野星上的那些人把分队的事情正式摆上台面, 宁初阳纵是试图用自己这边不想分队的才是大多数来阻止分队, 却是失败开始，星网上的舆论开始再次不约而同地向着某个方向倾斜。
　　要报恩还是要自救。
　　选情谊还是生命。
　　是高高在上的道德绑架……
　　还是尚未穷途末路就急着摆脱负担……
　　不同的人, 看待同样的事, 往往会有不同的想法。
　　星网上对分队一事，依然是有些争论的。只是争论的两方实力实在悬殊，也争不出什么水花来。
　　总体来说，人心多是向善, 尤其是那件事并没有切实地威胁到自身的时候。
　　患难中, 也许可以不见真情，只是连救命之恩都让那些人撑不到三四日，就实在让人有些寒心了。
　　自打荒野星曜星暴之后, 新直播页面开起来, 牧氏兄弟的“好事”爆出来, 牧氏的股票就一直在跌。只是，跌归跌，牧氏这么大个集团，虽出了兄弟相残的事情吧, 但是这掉了毛的骆驼还比马大呢, 也不至于一下子就全无可取之处了。
　　不说别的，牧星洲这种流量的代表, 只要没真死在荒野星, 只要能回来, 对牧氏还是很有好处的。要是牧氏的人脑子拎得清点，把那两兄弟丢出去，迎了牧星洲回来，不说牧星洲有没有经商的能力和天赋吧，至少舆论上是可以重新站住了的。最多再多请些职业经理人回来，一起打理就是了。再怎么也比那毒了心的两兄弟强。
　　因此这两天，牧氏的股票是一直在跌没错，但也不至于跌到不能看。
　　而在曜星暴那个露宿在半路的晚上，因着牧星洲那番愿将全部身家换赵大赵二帮手带冯芊芊上路的言语，牧氏的股票还曾有过一个小反弹。虽然压不住跌的大节奏，只是来了个昙花一现，但是有眼力劲儿的人都能意识到牧星洲这个私生子对牧氏可以出现的正面影响。
　　在牧星洲彻底被赵大干掉之前，还是有相当一部分人准备边骂着牧氏兄弟，边捏着牧氏的股票观望着的。
　　其实牧老爷子在前一晚去见姚语溪之前，就已经听人汇报了牧星洲的新动向。
　　撇开赵大赵二的威胁，在不知道他们身份的前提下，放弃累赘，跟着更有武力值经验值和生存希望的队伍走，牧老爷子觉得牧星洲的选择没什么问题。
　　可以说如果赵大赵二不是杀手，而是真正的保镖，牧老爷子甚至会为这个总是优柔寡断的小儿子终于知道快刀斩乱麻地让理智凌驾感情做出正确的决定而欣慰。
　　当然，现在没有欣慰，只有担心。
　　牧老爷子当然也想到了牧星洲最后跟着那一队先离开的决定直播出来是会让牧星洲受到一些正义道德之士的谴责的。但是，歌手而已，本来也只是年轻时的玩票。要不是做什么歌手，就不会进这个综艺，也就没后面的这些事情。牧老爷子希望牧星洲能好好地回来，然后歌手就正好别做了，牧氏还一摊子事情呢，有生之年总要扶起来一个儿子吧。
　　即便牧老爷子想到了牧星洲会受到的影响，但是一觉醒来，面对牧氏断崖式大跌的股票，牧老爷子的第一反应还是那两个逆子又有料被爆。
　　清晨，荒野星上两支队伍正式分开。
　　星网流量再创新高，群众意识的反弹，又怎会只有牧氏一处。
　　羊队之前在长慧星小打小闹地搞企业团建，三年前借着长慧星那届荒野生存个人挑战赛第二名的成绩开了公司。这些年，在长慧星做企业团建和高校活动也是颇有些名气了。若是稳打稳扎，再过个几年，冲出长慧星系进军其他星系，也不是不可能。
　　错就错在，羊队对自己和公司的估计似乎都太乐观。《荒野之旅》这么大个馅儿饼砸在了他这么个在荒野求生界只算个二三流的人身上，也敢乐颠乐颠往上凑。
　　一言堂，放在团建培训中，还能算个想出高徒的严师。可是放在明星综艺直播节目中……羊队在节目里出场的第一天，他那家公司在星网开着的页面就差点没被骂塌了。
　　总共这节目也没搞几天呢。
　　曜星暴之前，羊队那公司的星网客户端号和星网页面就不得不设置了禁止留言，长慧星公司的办公室因为不友好的访客激增，也一把大锁守了江山……
　　还好，那公司里其他人还算脑子正常，不然守到分队的这一刻，怕是走出办公室都难。
　　羊队这么一家不大的公司，办公室外糟糕的场面非但比不得牧氏下跌的股票那么直观，一个说关就关的企业页面，也比不得张导在星网中留下的痕迹那般万众瞩目。
　　张导吧，没什么大红的大屏幕作品，但是热门综艺还是导了一些的。
　　分队的事情一出，那些张导参导的作品就倒了霉了……直接创造了从五星评论滑到一星所需时间的历史记录……
　　便是还有些明白人，在劝着那些作品只是张导以前参导的，作品还有着其他很多别的人的心血。只是那些理智的劝导落在怒火中烧的群众中，终究只是杯水车薪。
　　星网最具影响力，民间风评最公平的蓝苹果网，张导参导的作品，已经部部一星，便是那些其他参演的明星粉想拉一拉分，也是敌不过不断汹涌进来的群众。可以说，要不是在蓝苹果网一星已经是最低分，张导的作品绝对会被打到负……
　　比起牧星洲，羊队和张导，关勇毅和倪静和分队前最后的举动，好歹……稍微帮他们挽回了一点点的形象。
　　不过群众正在愤怒的火头上，无论是倪静和所在的医院还是关勇毅以前隶属的击剑队，都还是受了一些影响。
　　倒是王大明，虽然惹人讨厌得很，但是这人一没公司二没作品，连合约都是签在《荒野之旅》的节目组下，实在是让人有火都没出撒。
　　比起王大明，那最让人恨的赵大和赵二，简直是天上掉下来的光棍，纵是现在几乎已经全网行动，都没能把那两人的底给扒出来，更是让人的怒气没有着落点。
　　最该吸引火力的三个人都有些光棍，可不就是要前面那些人多受着点儿了吗。
　　当然，分队这事尘埃落定后，有人承受了怒火，也有人……被带上了桂冠。
　　与几乎在同一时段没了声音的小星星和小勇敢不同，小阳光和小串串连着小冰桶，小月球简直要在星网上炸起来。
　　于念冰三人的决定，让粉丝们心疼又骄傲，这一晚上，又哭又笑，笑了又要哭，就像是着了魔一样。
　　尤其是于念冰的粉，向来最是护短。偏生前几日，大部分的小冰桶都因为糖太甜太诱人，忍不住地爬了墙头，或明或暗地加入了小月饼。此时于念冰明显是为了宋时月留下，对于他们而言，简直是双份的担心双份的眼泪……
　　不过，也总有一些好事情，能暂时让他们的心情有所依托。
　　原本庄嘉川参加《荒野之旅》这个节目，就有为自己导演的新杀青的电影做宣传的意思。
　　借着这分队带来的庄嘉川人气高涨的时刻，那部电影加紧了后期的工期，发出了预告，提档到了五日后上映。
　　是粉丝效应也好，是想让善意真的有所回报也好，甚至是跟风也罢……
　　预售刚开，不到五分钟，预售三天的场次全部爆满，就连边边角角的位置，最前排都看不舒服的位置，全部售罄。
　　半小时后，各星系影院加开一倍的场次，再次在七分钟内全部卖了个干净。
　　可以说，至此，无论庄嘉川还能不能回来，他……真的又红了。
　　当然不止庄嘉川，于念冰的新剧《御仙》亦是开始调整播放档期，而宋时月参演的那部情景剧也在多个星系再次上映。至于宁初阳……就有点吃亏了，毕竟最火的那部剧是和牧星洲搭档的，带不动啊带不动。不过其他几部剧倒是再次被推爆，播放量肉眼可及地不断上窜。
　　若是平常些简单些的灾难，或许这两队人，要面对的怨气，要接收的善意，也不会这么多。
　　偏偏是曜星暴，还是被隐瞒了预报的曜星暴，简直是得到了所有星系的全民观众。
　　无论是恨，还是爱，都太多太多。
　　然而，无论是恨，还是爱，都是还身在荒野星的人们，无法触及的遥远。
　　一队人离开，营地里只剩下三个还能站着的，一时间竟是显出了几分荒芜寂寥。
　　“先把宋时月挪冯芊芊那边帐篷里，宁初阳你看着她们，我和庄老师把恒温箱挖过来。”于念冰出声打破了这逐渐冷下来的气氛。
　　之前决定留下时，庄嘉川和宁初阳都和于念冰简单地聊过接下来的计划，这会儿自是不用多说什么。
　　庄嘉川点了点头，把撸起的袖子放下，弯腰抱起了宋时月。
　　于念冰飞快地把地上铺着的被子也都一把捞了起来，快走了几步超过了庄嘉川，先一步到了冯芊芊的帐篷里，把被子重新铺好。
　　很快，两人就并排躺在了帐篷里。
　　“她们都没醒，身边不能离人，柴禾什么的，等我们回来再捡。”于念冰从宋时月的背包侧边抽出石刀，给了宁初阳一把。
　　宁初阳点头：“于老师放心，我就在帐篷口守着。”
　　要做的事情太多，于念冰也不多说，领着庄嘉川就出去了。
　　埋恒温箱的地方不远，可能只是因为节目组原本的计划里是不想让嘉宾看到他们的伙食的，所以没放在营地里。
　　虽然不太远，但是他们人手太少，那两个人也不知道什么时候就要醒一下，东西放在外面备着，或是拿来拿去的也实在不方便。倒不如受个累，把恒温箱挖出来整个弄过去，省了后面的琐碎。
　　于念冰带了把石刀，又和庄嘉川在那堆营地本来的东西里翻出了两把锅铲，就这么去挖了。
　　如果可以选的话，于念冰当然想一直留在宋时月的身边，连那不远的恒温箱都不要去。
　　可是不能……
　　只有三个人，而另外两个，与这两个倒下的其实没有太深的感情牵扯。或是为了道义，或是为了恩义，又或者……是善良。
　　没有感情的羁绊，于念冰不敢多想他们两个可以坚持到哪一步。
　　但是……于念冰需要他们，宋时月也需要他们。
　　于念冰能做的，就是多做一点，再多做一点，希望情况能好一点，再好一点。
　　而就在于念冰和庄嘉川牟足了劲儿挖恒温箱时，留在营地里背对着两人坐在帐篷口紧握着石刀，正警惕观察着营地各处风吹草动的宁初阳，却是突然听到身后，有了喘息咳嗽的声音。


第一百三十六章 
　　虽然没有趁手的工具，也没有武力值这种东西, 但是相对而言这个给节目组装饭的恒温箱也要比之前装牛的那个小上一些。
　　于念冰和庄嘉川挥舞着锅铲忙活了近半小时, 总算是把整个恒温箱从地里弄了出来。
　　本想着两人慢慢抬着回去就行。可惜他们对恒温箱的重量……真的是一无所知。
　　最后还是又去旁边的林子里割了些藤蔓回来绕着箱子绑上，拖着才总算是动了起来。
　　还好埋恒温箱的地方离营地也不太远, 为了方便节目组拿食物, 还有清了条小路。曜星暴地震后，这段路虽也裂了些地方，但是拖拉起来，勉强还是可以前行的。
　　庄嘉川也不让于念冰过来一起拉, 只让她折了根带着不少枝丫与树叶的树枝, 在前头把地上不平的碎石头扫一扫。
　　这时候总共也就这么点人了，也没什么好谦让推诿的，大家都是想着怎么尽快能把事情办了。
　　既然庄嘉川这么说了, 于念冰也就这么配合。只她心中总有本谱, 不会让事情总落在一个人头上。这边儿庄嘉川多做一点儿, 回头另外的地方她就多做一点。
　　与人有明确的界限，分明的权责，最大程度地减少拖欠别人的可能，这是于念冰处事的习惯。
　　当然, 这个习惯最近已经被人打破了无数次。
　　但是没关系, 世界这么大，总有些无法控制的另类和意外。有些坚持和习惯, 只是给正常人准备的……
　　待于念冰和庄嘉川走走歇歇, 哼哧哼哧地把恒温箱弄回营地, 又差不多用了半个小时。
　　只刚走到营地范围，于念冰就一眼瞅着了冯芊芊和宋时月躺着的那顶帐篷旁边似乎有细小的烟柱缓缓升起，一时也顾不得后面的庄嘉川，丢下树枝便三步并作两步地跑了过去。
　　于念冰回来的方向视角不太好，对着了那顶帐篷的侧后方，待她绕到前头看了，原本都提到了嗓子口的心才重新落了回来。
　　“怎么突然烧火？”于念冰不自觉地轻轻拍着心口，只随口与小火堆旁的宁初阳说了一句，也不等答话，便侧身看帐篷里的宋时月去了。
　　只这一看，宋时月还躺得好好的，另一个却是靠在两个叠着的背包上，半坐着了。
　　“冯芊芊醒了吗？”于念冰看到了靠在背包上半坐着却还闭着眼睛的冯芊芊，一时不知道这是什么情况，缩回了探进帐篷里的头，重新看向了宁初阳。
　　纵是知道这烟柱没什么妨碍，于念冰之前吊起来的心还是让她的话语有些急，到这会儿宁初阳才插得进话来回答。
　　“你们前脚走，她后脚就醒了，刚才还喝了点水，说是不想吃东西。我也不好离开她们去找你们。”宁初阳说着，把手中去了枝丫自觉粗细还可以的一根树枝塞进了面前碗口大的一堆小火里，又压低了声音道，“她前两天醒的两次感觉还浑浑噩噩的，今天不知道怎么，还挺清醒的。和我说了好几句话也没睡过去，还催着问我要纸笔……我哪儿来的纸笔啊，再说了有那精神写东西，还不如多喝两口水，等你们回来吃点东西。结果我一说没有，她转头就开始把身上的衣服往下扒，还要用咬手指头，一副要写血书的样子，差点没把我给吓尿……咳，我的意思是，差点没把我给吓坏。”
　　前两天还浑噩，今天清醒了精神不错却想要纸笔……
　　这听起来……
　　于念冰的眉头，随着宁初阳的话，越皱越紧。
　　说话的功夫，宁初阳又折了一段树枝，插进了那小火堆里，脚尖点了点火堆道：“还好当初大家画地图的时候用了木炭，我才说给她弄点炭把她稳住了。不然怕是你们过来吓……咳……吓坏。”
　　“这火堆……”于念冰偏头看了一眼之前晚上大火堆的地方。
　　“防火，他们之前用水和泥把晚上的火堆彻底灭了一下。”宁初阳顺着于念冰的目光看去，“我去看了一眼，都混在一起乱七八糟的，没法用……还好倪……还好倪大夫药包里还给我们留了一个打火机。不然我都不知道怎么办。真的是自己动手才发现，这荒郊野外没什么引火的东西，用打火机生火也真的很难啊。”
　　于念冰：“……”
　　按宁初阳的说法，自己刚走没多久她就该开始生火了，到自己回来，那烟柱才刚起来，这碗口大的火生了几十分钟……真的是很难了。
　　“你说冯芊芊一醒就折腾要纸笔，到底想干啥？”宁初阳探头看了一眼帐篷，低声自语道，“诶，这是又睡了吗？那我是不是不用继续烧炭了？”
　　宁初阳这声自言自语其实比之前说话的声音还要轻一些，只是这回，话音还没落，里头半坐着的人就睁开了眼。
　　两人看了个正着，这突然的睁眼，都把宁初阳给吓着了。
　　冯芊芊也没言语，就这么静静地看着宁初阳。
　　宁初阳猛点头：“烧，烧着呢！”
　　有这句话，冯芊芊的眼，又合上了。
　　别说宁初阳，于念冰看着这一幕也有些……
　　看宁初阳又去抓地上那些零零散散的树枝，于念冰往旁边绕了两步，走到了帐篷里人看不到的地方，伸手把宁初阳也一把从帐篷门口拽开，直拉着人往旁边走了好多步，才在远远还能看到帐篷那边的地方停了下来。
　　“你和她说过分队的事情了吗？她知道牧星洲也跟着前面的队伍先走了吗？”于念冰连续发问，却是又紧了眉头，似是自语，又似是回到宁初阳之前的问题，低声道，“我怎么觉得她不太对劲，听你话里的意思，她血书都要写，要纸笔该不是要写遗书吧？”
　　宁初阳原本还想回答于念冰的问题呢，结果被后面的话弄得一愣，而后猛地拍了一下大腿：“我啥都没说啊！我去！那她突然这么精神，醒了这么久都没睡，该不会是回光……呸呸呸！什么乱七八糟的，肯定是好转了，是好转了！”
　　“你们不是说她一直都没发烧吗？应该不至于是变糟了……”于念冰摇了摇头，“你那点火不行，什么时候才能烧透出炭，我包里还有几根用密封袋装着的炭条，你先拿出来给冯芊芊用。也别管她想写什么了，赶紧地让她写完，吃点东西喝点水，然后把药吃了继续睡吧。对了，反正也生火了，我们就烧点水，然后把这个营地里的锅盆和罐子装上热水，放恒温箱里，一直能热乎着，想喝想用的时候就不用一直烧了。”
　　两人说话的功夫，庄嘉川也把恒温箱弄进了营地，就摆在了冯芊芊她们的帐篷边，用起来还省事了。
　　宁初阳见状，招手把庄嘉川也招了过来，将两人的对话原样说了一遍，便去拿于念冰说的炭条去了。
　　炭条在衣服上画画地图还凑合能用，可是写字……就有些太难了。
　　还好之前嘉宾们放在洗浴室里装换洗衣服的密码箱里，有些为了保持衣物版型撑衣服的硬纸板，这会儿捡回来，还凑合能用用。
　　帐篷里，冯芊芊微抖着手，握着炭条艰难地在硬纸板上写写写。
　　于念冰站在帐篷外看着，心中却是有些唏嘘。
　　几天前的那个晚上，也是炭条，也是撑衣服用的硬纸板，她和宋时月缩在帐篷里，写写画画了好一阵。
　　谁能想到，才不过几天的功夫，就已经成了现在这样的情况。
　　于念冰看着努力写字的冯芊芊，又看着躺在一旁的宋时月，终只能轻轻地叹了一口气。
　　荒野星上的三人，没有进帐篷打搅冯芊芊，而冯芊芊的跟拍却是将她写下的每一个字，都投到了直播页面上，供全星网的人围观。
　　于念冰猜的没错，冯芊芊要写的，正是遗书。
　　其实作为一个普通工薪家庭长大的孩子，又已经没了父母，如果是一年前遇到现在的境况，冯芊芊那点儿家底是真的没什么写遗书的必要。
　　只是，这一年，一切都不同了。
　　原本，星网上的观众们也只以为这是一个小姑娘在身心皆绝境时，害怕最终结局而想事先留下的言语。
　　或许带着些对过往的追思，对未来的害怕，又或是对亲人写下一些最后的安抚的话。
　　这个年纪的小姑娘，总还有太多的敏感与情长。
　　当然，星网上也有不少人在猜，冯芊芊醒来后就没问起过包括牧星洲在内的其他人，只一心要纸笔写遗书，是因为在她昏迷时其实已经听到了这支队伍的情况。现在观众们几乎百分之八九十信了冯芊芊和牧星洲的恋爱关系，更是揣测此时的冯芊芊想写遗书除了身体和客观条件的情况，是否也有被男朋友抛弃的原因在里头。
　　更是有人在冯芊芊刚提笔时，猜想其中会不会有留给牧星洲的话。
　　可是又哪里有人能想到，冯芊芊写的，的确是遗书，却是板正到几乎没什么感慨和情绪的遗书，也是……震惊了绝大部分观众的遗书。
　　这其中，被震惊到的，就有农庄地下窝着的叶柳。
　　当然……还有明潭主星看守所里的……姚语溪。


第一百三十七章 
　　一般人用木炭在硬纸板上写字，真的……挺难看的。
　　冯芊芊当然也属于一般人, 直播页面中, 一个个笔画粗细不均，甚至大小都不大一样的字趴在硬纸板上, 也就勉强能认出是个什么字。
　　只是, 这却是叶柳见过的，最好的字！
　　一个个字，组了词，成了句, 段段分明……
　　冯芊芊……把姚语溪一年前给她的那些股份, 还回来了！
　　明明智能的星网是会自主调节人与临空页面的距离，不存在越凑就能越近这种事情，可叶柳在看冯芊芊写字时, 却是不由自主地起了身, 往前挪了步子。
　　待到冯芊芊写完股份转移的部分, 圈下了一个句号，叶柳呼出了那口一直憋着的气，才发现，自己居然已经离开之前的座位往前走了相当长的一段距离。
　　讲真, 冯芊芊不知道摄像机还在跟拍, 这样的一封遗书，在这个当口, 披露了她和姚氏, 和姚语溪的关系, 是给叶柳的工作带来了一点儿小麻烦的。
　　但是，与遗书中股份转让的内容相比，那点儿小麻烦就压根不算什么了。
　　冯芊芊手上姚氏的股份，在现在这个情况，已经不是钱的事了。
　　虽然冯芊芊这份潦草的遗书，遗书写了，冯芊芊还活着，那股份还是没到姚语溪手上。但是现在也不是股份究竟在谁手上的问题，而是一个态度，一个象征。
　　牧氏虽是更老牌的企业，家大业大，但是姚氏近些年在科技上的建树让它的发展势头十分迅猛。综合衡量，姚氏也不比牧氏差多点儿。
　　之前不就欺负姚语溪现在只是个拿工资没股份的吗？
　　不就是因为隐瞒了冯芊芊的身份，没让大家看过这拿到了股份的人对姚语溪的态度么。
　　现在好了。
　　不管冯芊芊能不能活着吧，至少那份股份的态度和立场已经有了。
　　想着还在看守所里的姚语溪，叶柳丝毫不敢耽误，催着技术人员把刚才冯芊芊写遗书的部分截了图做了视频，又开始联系这两天怎么找都找不着人的一些旧关系。
　　果然，有些人……就这样，又在线了呢。
　　航空局那边的事情，叶柳要查，而冯芊芊这边的小麻烦，也是要处理的。
　　既然已经被冯芊芊无意自曝，那叶柳这边也不再瞒着，直接以匿名知情人的身份，将那桩陈年旧事放上了星网，当然，也没忘了夸一下冯芊芊手里的那些股份是哪里来的。
　　叶柳的反应算快的。只是她刚把东西传上星网，买的热搜和水军还没来得及跟上，就有一波天降，开始在星网上大开话题。那些人直言当年抱错旧事让姚语溪失去股份，姚语溪怀恨在心，买通了航空局副局，隐瞒了曜星暴的事情，就是想害死冯芊芊这个姚家亲女。偏生冯芊芊这个姑娘是个傻的，居然被弄成这样，还把股份还了回去，简直要让姚语溪那恶毒的女人太得意。
　　因为荒野星曜星暴的事情，星网上早就是一滩浑水。
　　说是浑水，可随着新直播页面不断播出的内容，是非对错，甚至某还没有实证的真相，大众心里也都有点数了。
　　那些如此及时的空降从何而来，简直不用多想，非急于脱身的牧氏那边莫属。
　　还好，叶柳手上，还有一年前姚语溪是如何在姚青死后，意外得知抱错一事，积极去寻找姚青亲女，又主动奉上所有股份的证据。那些，可比牧氏那边没查得深，只凭脑补的空降来得实锤得多。不然冯芊芊突然自曝的小麻烦，就要成为对面洗白的大麻烦了。
　　而事实上，那些空降，也真的是来自牧老爷子那边。
　　本来，牧老爷子是真不把直播里除了牧星洲安危以外的事情太放在眼里。
　　可早上一查，行吧，那滑铁卢一样的股价，还真和那些大难临头各自飞的言论有些关系。
　　牧氏的危机公关，建议牧老爷子拉一把星网的舆论，至少先把牧星洲的脑残铁粉拉起来，然后让那些人再去四处反洗脑。
　　“活着才有希望，那些人明知道做不到活不了还留下来，简直是对自己的不负责任！”
　　“光争个面子光亮有什么用，根本不可能的事情为什么要去做？这条命是爹妈给的，这么随便就不要了吗？”
　　“本来山洞里花些时间爬出去就好了，本来到现在也没有余震。难道就为了这点提前出来的半天一天的时间，就该把命留下吗？”
　　“带着那两个人，路程翻三倍，难度翻十倍不止，哪里来的那么多食物，那些留下的人真的太天真。”
　　……
　　宋时月救人是不必要的，命是爹妈给的不该随便用来报并没有很大意义的恩，留下的人根本就是图个面子漂亮实质是对自己和家人的不负责任……这些类似鼓吹的言语，是用来忽悠星网上道德标准比较低，或者是离开的人里那些脑残粉的。
　　毕竟么，世界上每个人都是不同的，也不是每个人都带着理智在生活。
　　撒钱，带节奏，搅浑水，让群众自己干起来。
　　这是牧氏原本准备做的事情。
　　不过，这个计划在冯芊芊写的遗书被直播出来之后，就迅速被新的主意取代了。
　　只可惜，现在无论从哪个角度，牧氏的所谓反击，其实都更像是垂死的挣扎……一时似有点水花，但是很快就没什么用了。
　　这一封遗书，在荒野星外引起的风波暂且不谈。
　　荒野星上，冯芊芊在写完股权转让部分之后，又最后写了一句话，才小心地把硬纸板折好，放进了一个密封袋里封好。
　　几天没吃什么东西，只靠喝水活着的人，能有多好的精神，冯芊芊为了等宁初阳烧木炭，足足等了近一个小时。纵是大部分时间冯芊芊都在闭目养神，撑到此时也是不易。
　　不过也亏得双腿的似无休无止的疼痛，让冯芊芊纵是已经身心疲惫，没吃止痛片，也不会轻易睡着。
　　冯芊芊捏着密封垫里那块叠得厚实的硬纸板，其实也并不大确定自己的这份心愿是不是真的能够离开荒野星，到达自己希望它能到达的地方。
　　毕竟……
　　这里估计也没剩几个能自由活动的健康人……
　　是的，即便宁初阳什么都没说，冯芊芊也都已经知道了。
　　前一天傍晚雨快停时，冯芊芊从昏睡中醒过一次，不过那会儿精神也不好，只吃了两口肉干，吞了止痛片便又要睡。
　　不知道是不是因为长时间下雨的关系，那天冯芊芊的腿特别疼，止痛片的效果似乎也受到了一些影响，虽然是睡下了，但是其实迷迷瞪瞪地根本没睡实在。
　　于是……之后不久雨停，外面分队的争执声她虽听不分明，但是后来帐篷里，宁初阳与那两人的对话，冯芊芊是都听到了的。
　　只是听到了，又有什么意义呢。
　　本就受身体所累的冯芊芊，在那一刻，如被撒了盐的蜗牛，只能下意识地放纵了自己的精神，逼迫自己陷入了沉睡。
　　不曾想，这么又睡了一夜，再醒来，精神倒是又好了些。
　　再醒来，冯芊芊差点没被旁边就在一拳之地躺着的宋时月给吓得把自己给咳得呛死。
　　之前两次短暂的清醒，和一次没及时睡着而听到的讯息，让冯芊芊大概了解到宋时月似乎也出了什么问题，只是没想到刚醒这人就在自己身边躺着……
　　还好，宁初阳就在帐篷口，很快就探进了脑袋，解了冯芊芊的惊讶与疑惑。
　　宁初阳没有提起其他人的事情。
　　但是从冯芊芊醒来，到她写完这份遗书，总共也就只见到了队伍里的四个人。
　　嗯……还有一个是在身边躺着的。
　　他们都没提起过其他的人，外头也没有其他更多人的声音。
　　结合前一天听到的那些话，冯芊芊大概也能猜到现在已经是个什么情况了。
　　轻声唤了人，冯芊芊很快看到帐篷门口出现了三个脑袋。
　　因为帐篷不够大，三个人也没法都挤进来，就只能这么堆在帐篷口看着冯芊芊。
　　“弄好了吗？正好庄老师他们也把恒温箱弄回来了，你吃点什么？之前汉堡三明治小笼包你都有不想吃，现在有干贝排骨粥和八宝粥了，来点吗？哦对了，还有些盒饭，有饭有菜，想吃这个吗？”宁初阳一眼就瞅见了目有悲色的冯芊芊，和被她压在手边的密封袋。透明密封袋里面折得好好的硬纸板清晰可见。不过宁初阳可不爱惯着这种悲观的情绪，自是第一时间出声吸引了冯芊芊的注意力。
　　生活这么美好，好吃的东西还这么多，像冯芊芊这样的情况，总要自己想活下去，才有点希望啊！
　　只是宁初阳一腔热血，算是撒在了海里。
　　冯芊芊轻轻地摇了摇头，勉强对宁初阳扯了个笑，而后目光在帐篷口的三颗脑袋上徘徊了两圈，最终……定在了于念冰的身上。
　　装着遗书的密封袋，在冯芊芊恳切的目光与低声的请求中，被于念冰装进了背包。
　　虽然于念冰并不知道冯芊芊写了什么，但是那句“等你们离开荒野星之后，打开看了就知道该给谁”，听起来真是有种又要与牧星洲见面的感觉啊。
　　不仅于念冰有这种感觉，宁初阳与庄嘉川亦是，就连躺在旁边静静听着的宋时月都是那样想的。
　　然而，那张遗书上，并没有牧星洲的名字。冯芊芊之所以如此讲，也不过是因为明潭星的姚氏真的很有名，一看就知道该送去何处。
　　情之一字，很是动人。
　　只是对于冯芊芊这样，在这样荒芜的星球上断了双腿，只敷了一次的药粉就要全靠自愈的人而言。
　　生命已经走进了倒计时，许多事情，反而倒是比从前，看得开了。
　　“谢谢你们……”冯芊芊看着于念冰把密封袋收好，又拉好了背包的拉链，终于露了一丝如释重负的笑。
　　冯芊芊的谢，并不只是说说而已。
　　之前因为担心这次清醒的这点儿清明劲儿不够支撑到自己写完遗书，冯芊芊才闭目休息安静地等待了那么长时间。
　　这会儿心事已了，冯芊芊自然不必节省自己这点儿不多的精力。
　　甚至在已经明显开始有些疲乏，此时倒下说不定又能好睡一场的前提下，冯芊芊硬是按了一下自己的伤腿，让新一波的疼痛给她涨了点精神。
　　跟着嘉宾来到这颗荒野星的节目组六人，加一个羊队，一共七个人。其中有三个，是曾经在《荒野之旅》节目开拍之前，花了十多天，从这条道上完整地走过一次的。
　　这三个人，一个是在需要在节目中带领嘉宾和队伍前进的羊队，一个是负责保护队伍安全的保镖之一的赵大，还有一个本来应该是张导，只是张导那几天腰不好，在王大明去也行不去也行的情况下，冯芊芊主动请缨，成了先吃一趟苦的三人之一。
　　之前于念冰从张导那儿套了一些关于后面路上情况的话。张导也不知是真被套了，还是也有些愧疚的意思，的确是说得挺多，挺细的。
　　不过只靠看影像资料了解情况的张导，在某些细节方面，到底还是不如亲身走了一趟的冯芊芊。
　　就像之前路上有些布置是王大明提前绕路去弄的，只是那绕路的路，大半的时候，王大明也都是要问一遍冯芊芊，再确认一遍的。
　　冯芊芊借着腿疼的精神劲儿，开始给三人……哦，其实应该算是四人，细细地把后面的行程掰碎了开始说。
　　只是，这按腿，一下还好，再一下的时候，就被于念冰发现了。
　　又不吃东西，又不吃药，遗书写了，按疼伤口也要抓紧时间安排后事，这姑娘真的是……
　　于念冰不知道冯芊芊这是因为身体的负累，还是因为她已经猜到队伍的情况，牧星洲的选择，才会这般。她能做的，不过是在冯芊芊第三次准备按在伤腿上再吸一波精神气时，上前抓住了她的手腕，然后把这个敏感的小姑娘塞给了宁初阳，交代她管着伤口，给灌饭灌药，就带着庄嘉川出去了。
　　是，一个不太熟的小姑娘而已。
　　伤口疼不疼，和他们多大关系。
　　能知道后面的安排才是最重要的吧。
　　若是真……还省了粮食……
　　只是，于念冰没法这么去想。
　　不说别的，只要想一想同样长时间昏迷的宋时月，会如冯芊芊这般自虐般了无生趣地给旁的人交代后事，于念冰就有些受不了。
　　前路在何方，他们又能走多远，其实于念冰一点把握都没有。
　　她能做的，不过是尽量做好能做到的每一步，然后祈祷这样的努力，能让她们多坚持哪怕一天，甚至几个小时都好。
　　说不定，她们与救援，差的就只是那么一点儿时间呢。
　　“现在是不是移帐篷？”庄嘉川看向周围，按着他们之前商量的计划，还要在这个营地留几天，接下来就该是缩小营地范围，好方便做防御的篱笆和陷阱。
　　于念冰点了点头，又指了指远些的两个双人帐篷，“我看这个帐篷的位置就还行，我们再把那两个挪过来。宁初阳晚上照顾冯芊芊，我和宋时月一顶。”
　　那队离开的人，为了减轻负担，无论是双人的还是单人的帐篷，都一顶没拆走。
　　正好，不算冯芊芊这顶，双人帐篷还有一顶，晚上于念冰和宋时月总算能睡得松快点。
　　外头两人拆帐篷还拆得挺顺利的，帐篷里的人，进展得却不大好。
　　“行了，别多想，不多说，来干了这碗干贝排骨粥，我们还是朋友。再吃两片止痛片，或者消炎药？你想吃哪个？不管吃哪个，都得吃一个，最后喝半壶水就放你去睡。”宁初阳板着脸，试图严肃正经地命令冯芊芊好好生活，把那些奇怪的念头都给放下。
　　只是宁初阳这个人吧，本身就带着点骄纵气，这样一板一眼地安排人，明明该凶的，却显得有些气鼓鼓的，实在有些不伦不类的有趣。
　　当然，帐篷里三个人，可能只有宋时月一个觉得有趣。
　　不过宋时月没想到，这样的有趣，是那么短暂……
　　冯芊芊完全不接宁初阳的话，只软声细语地磨着人道：“你先听我把后面的东西说完，就还有没几个营地了……”
　　“不听不听不听！”宁初阳塞住了耳朵，气成河豚，“吃不吃！不吃我就要来喂你了！就像于老师昨晚喂宋时月一样喂！填鸭子那样喂！你可别后悔！我和你说昨天宋时月被喂得都脸红脖子粗了，你是不是想试试！”
　　冯芊芊：“……”
　　宋・鸭子・时月：“……”



第一百三十八章 
　　看过现场的宁初阳自我感觉那被填的鸭子已是真真不容易极了。
　　只是对于心愿已了, 身残志不坚的冯芊芊来说, 这个与其说是威胁, 不如说是来搞笑的吧。
　　“我真的不想吃……”冯芊芊叹了口气，再开口时, 声音不自觉地又低了一些，“我这个样子，吃不吃也没什么区别了。你们也没什么东西, 就不要在我身上浪费食物了。”
　　就知道, 就知道这人要纸笔写遗书就没什么好事情。
　　宁初阳虽没有之前于念冰一下抓住冯芊芊向伤口按去的那只手那样的敏锐，但现在是个什么情况，她心里也是有数的。
　　只是……宁初阳怼人还行, 让她好好劝人重拾生命的希望，就有些为难她了。
　　面对这般弱弱靠在背包上, 眼见着那双眼就要合上的冯芊芊，宁初阳别说搜肠刮肚寻些安慰的思路励志的话语了, 一肚子骂人的话要不是紧咬着牙关早就怼冯芊芊一脸了。
　　好死不如赖活着, 这些人怎么回事呢？
　　没到山穷就劳燕分飞的，没到水尽就不想活了的……
　　这节目都找的什么人！
　　宁初阳黑着一张脸哒哒哒地走出了帐篷。
　　闭上了眼逃避沟通的冯芊芊轻轻地松了一口气。
　　无论是宁初阳离开的脚步声，还是旁边冯芊芊那声明显有别于正常呼吸的如释重负, 都听在了宋时月的耳中。
　　有趣的是，她似乎还隐隐约约听到了点儿别的动静。
　　这几天只有意识的宋时月过得其实挺难的。以为会消散的绝望, 结果变成有意识有感觉的植物人的更加绝望, 力不从心的无奈……拖累了于念冰的愧疚, 心疼, 甚至更多复杂的情绪……
　　哦，对了，还有那每晚让人羞到恨不能就那么消散的一洗……
　　日子，真的太难了。
　　之前人还多时，宋时月被于念冰照顾得可紧了。就两个人在一处，安安静静的也没什么对话，那些情绪自是就越放越大。
　　倒是现在人手不够了，宋时月躺在这儿，听听旁边的声音打打岔，心情倒是稍开阔了一些。
　　可惜啊，身体没恢复，听力正常，有些动静听不分明。
　　不过从那些隐约的声音听起来，宋时月觉得冯芊芊还是太年轻，绝对是放松得太早了。
　　果不其然，很快，宁初阳哒哒哒的脚步声又靠近了帐篷。
　　装睡的冯芊芊下意识地往帐篷口看了一眼，就一眼，就与端着粥碗的宁初阳给对上了。
　　宁初阳看着靠在背包上的那人，明明都看过来了，居然还敢继续合眼装睡，实在是让人……
　　好想填鸭！
　　真的太气人了。
　　宁初阳开始有些理解昨晚有些粗鲁的于念冰了，那会儿宋时月挺想说话的样子，说不定于念冰早有预见，才那样不让宋时月说出跟冯芊芊刚才那样的话。
　　有些人，就不该让她们有开口的机会！
　　正暗搓搓等听别的鸭子被填的宋时月，也是想不到在宁初阳心里，已经把自己归为了和冯芊芊一样不思上进的人。
　　“别装了，你有本事装睡你有本事打呼啊。”宁初阳没好气地在冯芊芊脑袋边坐下，学着于念冰昨晚的样子，一把将半躺在背包上的人捞进了怀里，嘴上不大高兴的样子，手上却是细心地给人把脑袋扶了扶，让人枕在了肩膀上。
　　没提防就被换了位置的冯芊芊，哪儿还装得下去，赶紧地撑了手要从宁初阳的怀里钻出去。
　　就算宁初阳这几天为了省下些口粮，吃的少了，但论力气，在怎么也比伤成这样还没吃什么东西的冯芊芊强。
　　那么点儿握根炭条都要抖一抖的力气，在宁初阳眼里，还不如抓了只会挣扎的猫儿。
　　“行了吧，你这点儿劲儿，也就跟只脑袋能动的宋时月差不多。想要有力气推开我，就好好吃饭吧。”宁初阳轻轻一按，就连人带手箍在了怀里，慢悠悠地打开了粥碗，“你看，干贝排骨粥，老老实实地吃完，再喝水吃药，你就能摆脱我躺回去了。”
　　冯芊芊用尽了全力挣扎了两次都完全撼动不了宁初阳，甚至连她手上端着的碗里的粥都没被带着漾出什么涟漪，还能怎么办呢……
　　宁初阳勺起一勺粥，却是没急着往冯芊芊嘴里喂，反是又开口道：“我这人也不会说什么好听的。我知道你不想吃不想喝不吃药，是想早点玩儿完。但是你觉得我们能看着你玩儿完吗？我看你这么久都没问起其他人，还拉着给我们说后面路上的布置，之前我们都不知道的时候你是有醒过吧。反正就这么回事儿，现在营地除了你们两个躺着的，就剩我和于老师庄老师了。我们需要在这个营地留几天，防护罩没了，我们需要做栅栏陷阱，还要出去找吃的。如果你不好好吃饭，现在营地里三分之一的劳动力，也就是我，就得在这跟你耗着。这样你还觉得你绝食是给我们减负吗？”
　　有些事，看破不说破。
　　宁初阳这般直白，冯芊芊便是心中如此打算，也被激得红了眼眶。
　　“谁要你在我这耗着，别管我了不行吗？”冯芊芊再次做了个无效挣扎，眼泪都要掉下来，“你们带着宋时月往前走吧。我本来就和你们没什么关系，没有药我这双腿是不可能好起来的了，何必为了我耽误行程浪费粮食。你们三个带着宋时月一个，怎么也能慢慢地往前赶，粮食紧着点吃，支撑到下个营地还是可以的。可是我……我又算什么呢……你们三个人，怎么也不可能带着我们两个上路……到时候……还不是……还不如现在就算了……我没什么的……就这么算了好不好？”
　　冯芊芊的话，渐渐地因为落下来的泪，和哽咽呜咽，而说得越发无法周整。
　　只是无论是宁初阳，还是宋时月，都听明白了其中未尽的意思。
　　宋时月，当然只能叹息着沉默。
　　宁初阳却是果断打断了冯芊芊越发下坠的言语和情绪：“不会的，既然我们留下了，就会带着你们两……”
　　打断人者，人恒打断之。
　　冯芊芊没什么力气的手压住了宁初阳的手腕，却是抽泣了一下抹掉了泪才再次开口道，“我不是这个意思，我不是要你们承诺什么。我是真的觉得现在就算了已经很好了……我很感谢你们愿意带着我，但是不说别的，就说宋时月救了我，我也不该成为你们的负担。你们三个带着宋时月，就已经很难很难了，再带上我，哪里还有机会……就当是我报恩吧，不要让我拖累你们。反正我家里也没什么亲人了……”
　　“你的意思是，带着你，我们的生存几率会变低是吗？”宁初阳偏头看着冯芊芊。
　　冯芊芊点头。
　　“如果我们只在意生存几率，为什么我们还要留下？我们直接跟着前面的队伍走不就好了？”宁初阳又看了一眼躺平的宋时月，“就我自己来说，宋时月的救命之恩，我是一定要报的，直到刚才，我也觉得，我是为了报恩留下的。但是现在……我开始觉得，也许宋时月没有救过我，我也没有办法选择走。我知道我这辈子一定能跳过很多坎，但是见死不救这个坎，我可能一辈子都跳不过去。我不想这样活着，所以……”
　　冯芊芊静静地听着。
　　宁初阳突然笑了：“所以无论是你，还是宋时月，都别想在我嗝屁之前完蛋，老老实实做一只鸭子活着不好吗？”
　　冯芊芊：“……”
　　倪静和，也就算了，山洞里救人的那一下，冯芊芊其实没过什么脑子，只是一种本能。虽然变成了这样……但是不过几天的交情，对方不愿留下，也就这样吧。
　　但是牧星洲……
　　不说那相恋的时光，不说身份有别只能隐于暗处的委屈，不说对方的隐瞒，不说……是为了他才来的这个节目。就当是之前的所有都只是自己的选择。
　　只是……这才刚遭了灾，还没到无路可走的生死之境，才不过几天的功夫，他就放弃了。
　　人心，真的再难看清。
　　冯芊芊说不想吃，是假的。两三天的就靠点水和两口肉干吊着，胃里早就火烧一样疼。但是不想继续这样活着了……却是真的。
　　双腿粉碎性的骨折，伴随大面积的外伤，止血的药粉就那么多，在刚出山洞的时候就都给撒腿上了。就是之后来了这边的营地，有了水擦洗伤口，也不敢把那灰扑扑的又药粉的布条扔了，现在还敷腿上，能吸收一点药力就吸收一点呢。
　　可纵是冯芊芊再没什么医学常识，也知道这样的伤口，没了药，在这种环境下，怕是再难坚持的了。
　　所以，不如算了。
　　何必把那些粮食和药，用在自己这么个已经没用了的人身上呢。
　　连自己救过的人，自己爱过的人都放弃了自己，又要对应该只是为了宋时月的救命之恩留下的三人抱有怎样的期待，成为他们怎样的负担呢……
　　冯芊芊是真的不愿意去想，只想就这么算了……
　　便是面前这开了盖的干贝排骨粥，肉和米的香味直往人鼻子里钻，胃都急得疼了抽了，冯芊芊也没什么吃一口的想法。
　　心如死灰罢了……
　　宁初阳还是太年轻，还处于向偌大的世界不断汲取知识的年纪。
　　左手捏住脸颊，稍稍用力，在牙关松动的瞬间，右手把盛着粥的勺子塞了进去，完美！
　　“快嚼。”宁初阳故意冷着脸，又勺了一勺子粥凑到冯芊芊的嘴边，“昨天晚上宋时月可比你乖多了。你是不是看不起我，觉得我没有于老师会放冷气！”
　　宋・乖鸭子・时月：“……”
　　“……”冯・不乖鸭子・芊芊含着粥，没有咀嚼。
　　宁初阳也不管她是不是无声的抵抗，只又捏了一下冯芊芊的腮帮子，把第二勺粥给硬塞了进去：“我不管，五秒一勺，你有本事就别咽下去，你吐出来啊，你一口口吐出来把粮食浪费了啊。粥就这么点，我们省下来的，你吐给我看看，你让旁边喝不到的宋时月看看你是怎么浪费粮食的。五，四，三，二，一……”
　　完全不够力气与宁初阳抵抗的冯芊芊只能咬紧了牙关，可是又有什么用呢，很快第三勺粥塞了进来。
　　纵是勺子不大，粥也勺得平平，可冯芊芊的一张嘴又能有多能包，第三勺塞进来的时候，顺着嘴角就淌了几粒米出来。
　　“啧，浪费。”宁初阳看向冯芊芊的目光带着遗憾与谴责。
　　谁要浪费！这样是谁逼的！
　　宁初阳恶霸一般的为所欲为，说捏脸就捏脸，说撬牙就撬牙，说灌粥就灌粥，完了还要那样看着人！
　　纵是冯芊芊已经不想活了，也被激起了几分性子。
　　“五，四，三……”宁初阳像是看不到冯芊芊未干的泪眼里凝出的火气，自顾自地数着数。
　　冯芊芊想离开，动不了。想不让灌，嘴巴挡不住手劲。
　　嘴里已经包不下了，本就怕成为他们的累赘，浪费他们的粮食……
　　再看宁初阳一副就算那些喂进去的粥水流淌了自己一身也要继续喂完的样子……
　　冯芊芊躲过了宁初阳慢慢递过来的勺子，粗粗地连嚼带咽，把嘴里的粥水吃了下去。
　　“你……”冯芊芊刚想开口，一勺粥准确地塞了进来。
　　“五，四，三……”宁初阳像是一个没感情的倒计时器，并没有因为冯芊芊刚才的妥协就暂停下来。
　　冯・鸭子・芊芊：“……”
　　一个喂，一个吃，和谐的声音啊，在宋时月的耳边响起。一阵阵的粥香啊，直往宋时月鼻子里钻。
　　羡慕呢！
　　宋时月感觉着肚中的饥饿，静静羡慕着。
　　只是谁能想呢。
　　这个世上短暂的东西真的太多了。
　　就像是这会儿宋时月的羡慕，亦是昙花一现。
　　“呜呜……”冯芊芊吃了没两口，就又不老实地避开了宁初阳喂过来的勺子，扁着嘴似有话说。
　　宁初阳牢记昨日填鸭宗旨，并不给她说话的机会，勺子只管向前。
　　说来，自己还算好的呢，昨晚于念冰可是倒计时都没有呢。
　　冯芊芊避不过没感情的倒计时器，又被强喂了两口后终于忍不住，啪嗒一下把在嘴里多含了两轮的两块骨头吐在了宁初阳的身上……
　　“……”宁初阳看着裤子上的骨头，冷酷的倒计时脸终于崩了。
　　趁着宁初阳看着骨头愣住的功夫，冯芊芊总算是喘了口气，只是对着那块骨头也是有些尴尬的不好意思：“你……是你不让我说话的，五秒一勺……连吐骨头都来不及……不怪我……”
　　模仿填鸭人出了岔子的宁初阳摸了摸鼻子，讷讷道：“都是昨天的鸭……诶，宋时月，没要吐骨头……”
　　宋时月：“……”
　　这鸭子的梗过不去了是不是！


第一百三十九章 
　　原本被迫静思了两三天的宋时月被搬过来, 听着旁边叽叽喳喳的说话声还觉得挺逗趣解闷的。可这说着说着是怎么回事……总觉得自己一直被躺枪……
　　宋时月有点想于念冰了, 虽然现在想想她给自己喂饭的动作的确很像是填鸭, 但也总比旁边那老说大实话的宁初阳强……
　　不过不像当事鸭宋时月，星网上的观众看直播还是看得很欢乐的, 连弹幕都甩脱了这几天的压抑，多了几分欢趣。
　　“哈哈哈，宁初阳是真的刚, 原来剧里剧外都能这么刚！”
　　“刚不刚我不说, 我就觉得宁初阳这姑娘钢管直啊，冯芊芊这妹子长得就文气，这病着小脸惨白地在怀里哭得梨花带雨的, 我这结了婚有了两小崽子的中年妇女都看得心颤颤的，结果宁初阳……哈哈哈, 宁初阳她木得感情啊！”
　　“宁初阳：请叫我木得感情只会倒计时的填鸭机！”
　　“真的笑死，我说昨晚于念冰给宋时月喂粥的时候好像哪儿不太对呢, 刚才宁初阳说了填鸭, 我还特地搜了一下，哈哈哈简直百分之九十九的神似，尤其是不间断填鸭的时机把握和同样梗着脖子往下咽的样子！”
　　“宁初阳的学习能力未免太强, 就可惜之前于念冰给宋时月那碗粥里的排骨去骨头的时候她没看着，画虎不成反哈哈哈……”
　　“还是我小冰块, 不……小热水最贴心啊。”
　　“虽然现在不合时宜, 但是还是要羡慕一下吃对CP的小月饼。虽然我们也知道牧星洲和宁初阳的CP很大可能是为了配合剧集宣传炒出来的假CP, 但是从前有糖的时候, 谁还去较那个真。结果来了这个节目之后，糖就一口没吃到过不说，还目睹了CP是如何搞掰的……”
　　“对，前面的不提我还差点忘了，所以现在是什么情况，牧星洲这是真女朋友和假女朋友一起不要了的节奏啊。”
　　“讲真，幸好宁初阳和牧星洲的CP不是真的，不然现在就不是相互扶持模式，而是要进入修罗场了……”
　　“宁初阳不要怂！没了个假的霸总男朋友怕啥子，你还可以收获一个真的霸总女朋友！牧星洲不过是牧氏的私生子，冯芊芊手上可是有姚氏那么多的股份啊。”
　　“？？？前面怕不是疯了，这是要吃什么奇怪的CP了吗？”
　　“……其实，好像也不是很奇怪，竟……隐隐有些带感！”
　　“那也不是什么真霸总女朋友，看冯芊芊那软乎乎的样子，怎么的也是我宁初阳比较霸道啊。”
　　“霸道填鸭机和软乎乎总裁鸭吗？”
　　“哈哈哈哈！前面的你是要笑死我吗！这是什么CP！真想现在就顺着星网过去揉揉你机灵的小脑袋瓜！”
　　“救救孩子，这样的CP组合怎么吃啊，想想都要笑死了！”
　　……
　　在这糟心的队伍终于一分为二之后，观众们明明为这留下的队伍吊着心落着泪呢，结果还是没忍住被宁初阳给逗得不行。还好他们是在看直播，不是被直播，不然这又哭又笑的样子，别人看过来恐怕要以为是哪里逃出来的神经病。
　　在经历曜星暴的那场地震时，姚语溪偷偷塞进节目的半成品摄像机被倒下的树木，洞中落下的石头砸掉了大半。在新页面恢复直播后，就只剩下了跟拍宋时月，冯芊芊，庄嘉川，赵大，张导和牧星洲的六个机位还在正常工作。
　　六个机位，现在这帐篷里就有两个，着实吸引了一大批观众又哭又笑地看了个填鸭现场。
　　裤子上被吐了两块骨头之后，宁初阳再开始投喂的时候好歹走心了点，遇着有骨头的一勺也知道稍微等一等，等人把骨头吐出来了再继续。
　　丛林法则，力量为先。
　　冯芊芊也算是见识了宁初阳的坚持，搞是搞不过了，喝也喝了几口了，计划彻底打散，无谓的坚持继续下去就成了矫情了……
　　于是两人闹腾一番之后，一人退让一步，一个喂着一个喝着，倒是渐渐和谐起来。
　　不知不觉地，宁初阳的“五，四，三，二，一”倒计时开始喊得稀稀拉拉，而后慢慢地没了声音。
　　一小碗干贝排骨粥，真认真吃起来，其实也快。
　　最后一勺粥喂到冯芊芊的嘴里，宁初阳放下勺子，又把人挪回背包上靠着，才松了口气道：“你刚醒，先吃这么一碗，等中午的时候再吃。”
　　冯芊芊沉默。有什么可说的呢，反正她只是一只没有力气反抗的鸭子……
　　“伤口应该还很疼吧，现在吃止痛片吗？还是休息一会儿吃？”宁初阳可不在意冯芊芊的沉默，反正她也不会劝人，不行就硬上呗，刚才效果不就挺好的。
　　冯芊芊不说话。
　　“那我去拿。”宁初阳丢下一句话就要转身。
　　“等等。”冯芊芊一把扯住宁初阳的衣服，没什么力气，人没扯住，还差点被带着往前纵了一下。
　　幸好宁初阳也没真拔腿就走的意思，转身就把人接住了。
　　“不用吃药，我不疼……”冯芊芊说着话，就看着宁初阳似是不满地皱了一下眉，顿了顿描补道，“不是很疼，现在先不吃，等不能忍了再吃。”
　　宁初阳想了想那仅剩的一板八颗的止痛片，没有继续坚持。
　　“现在我们这边的情况，你好像很清楚的样子，你是什么时候醒过的？”宁初阳坐了回来，一副准备和冯芊芊聊两句的样子。
　　冯芊芊简单说了一下那次吃完止痛片没能立刻睡着，听到了宁初阳和牧星洲倪静和最后说话的事情。
　　宁初阳点了点头，想了想又问道：“那你知道你是怎么被抬来这个营地的吗？我的意思是，你知道牧星洲给了一人五百万，让大家帮着抬你过来的事情吗？”
　　冯芊芊愣了，本就没什么血色的脸，更是白了一些。
　　“你不要误会，我没有帮着牧星洲说话的意思。我就是……觉得你应该知道。其实他也不是一下子就想放弃你的。虽然结果在这里，但是过程还是有的，希望这件事能让你心里稍微舒服一点。”宁初阳伸手轻轻拍了冯芊芊的肩膀，“有的时候，我们要学会让自己好受一点，对吧。”
　　粥，冯芊芊是喝下去了。
　　从刚才要不要止痛片的对话，宁初阳也知道才一碗粥是没法打消冯芊芊下坠的求生欲的。只是因着止痛片真的不多，宁初阳觉得到实在不能忍再吃也好。毕竟那布条上的药粉估计也快没什么用了，到时候万一情况恶化，止痛片可比现在吃有用。
　　可冯芊芊一直抱着不想好好活下去的想法，宁初阳也不可能一直不错眼地盯着，用灌灌灌灌的方法倒是不怕她擅自绝食了。只是万一生出点别的自我结束的念头就麻烦了……
　　虽然也不知道怎么劝好，但是宁初阳觉得，自己最好还是想点办法，唤起一点儿冯芊芊的求生意识才好。
　　这一想，就想到了牧星洲。
　　宁初阳不知道自己的话有没有用，反正很明显冯芊芊之前是不知道那些五百万的事情的。虽然这不能为牧星洲的选择开脱，但是至少，知道自己不是被一下子就抛弃了，说不定能让这姑娘好受些吧。
　　冯芊芊沉默得有些久。就在宁初阳以为自己的话有点用时，冯芊芊笑了。
　　“你们出去之后，帮我把遗书送过去，告诉我的姐姐这件事，让她把那些钱还给牧星洲吧。”冯芊芊向后仰了仰贴着背包靠着，面上却是笑意未退，轻声道，“既然已经没了关系，我才不要最后欠他一笔。”
　　“你和他……”宁初阳声音不自觉地放轻。
　　“呵。”冯芊芊歪头看向宁初阳，笑得更甚，“现在没什么关系了。”
　　现在没什么关系，就是承认了之前……
　　看着笑得都有些抖了的冯芊芊，宁初阳有一种自己好像搞砸了的感觉。
　　“你别……”宁初阳伸手搭上冯芊芊的肩膀，其实是想说你别笑了这样怪渗人的。
　　可话才刚出口，冯芊芊整个人就靠了过来，一头栽在了宁初阳的肩膀上。
　　晕……晕了？
　　宁初阳下意识地把人往上掰，只扶着冯芊芊肩膀的手刚刚用上力，就听到了耳边那轻声的，压抑的哭声。
　　“他还不如直接就走了，这是觉得用了钱就能问心无愧地走了么……为什么不问问我，我也不会留他陪我啊……为什么不问问我……”
　　怎么能不难过呢。
　　便是进这个节目前，两人就已经有了一些分歧，但是总归还有情谊。
　　冯芊芊清楚自己不会拖累牧星洲，可是原来牧星洲根本不清楚。
　　怎么能……不难过呢……
　　坚强，是因为绝望，因为觉得已经到了结尾，一切的情绪都已经没了必要。
　　可是宁初阳的话，让冯芊芊觉得更难过了，几千万是很多很多，可是几千万就能代替一个道别了么……
　　身边的哭泣声，低浅却漫长，哭得宋时月心里都有些难过，都开始泛了苦。
　　人心隔着肚皮，便是和平的世界亦是如此，又何况是灾难来临。
　　讲真，前面那队人只是静静地走了，没盘剥准备留下的人的东西，还分了这个营地的食物出来，从在末世滚了七年的宋时月来看，可以了，挺厚道了。
　　只是对于这些没有经历过真正灾难的人，还是太难了吧。
　　他们还有情，还会因为一些并没有实质伤害的选择而伤心。
　　真是让人唏嘘又感慨。
　　但是恰恰因为这份情，让宋时月觉得还有希望。
　　纵是此时只有意识，身体只能清醒片刻，却比末世时一个人自由打拼时更多的希望。
　　冯芊芊的壳，被宁初阳无意间砸了个大口子，疼是很疼，但却也不是完全的封闭了。
　　帐篷里的事情，不管过程怎么样，后遗症有多少，总归是有些进展。
　　而外头于念冰和庄嘉川的工作却是开始陷入了一些麻烦。
　　挪帐篷这种事，只需要耐心和时间，就能依样画葫芦地一个个挪好。
　　花了些功夫，三顶帐篷就半扇形地聚在了一处，中间还空出了做火堆的地方。
　　可轮到做围栏时，就有些为难了。
　　他们身上只有石刀，力气不够，无法砍出适合的围栏木段，只能慢慢地磨，实在是事倍功半。
　　眼见着就要正午了，竟是才弄了一根像样的尖木头出来……
　　“这样不行……”庄嘉川放下手中的石刀和木头，喘了口气，摸了摸脑门上的汗，“之前看宋老师做起来真是行云流水一样的赏心悦目的简单，轮到自己来真是难到手抖，莫非是我平时锻炼得还不够吗？”
　　同样磨木条磨得手抖的于念冰：“……”
　　宋时月那样的，就算他们整天泡在健身房也不能做到吧。


第一百四十章 
　　就在于念冰和庄嘉川被那些坚固木条弄得灰头土脸的时候，帐篷里的冯芊芊在一时失控后, 很快强忍着压下情绪渐渐止了哭泣。
　　只是有些事情忍得, 有些事情却是忍不得。
　　面上之前崩溃哭泣而染上的粉色还未褪去, 便因着身体的变化而渐转赤红。
　　冯芊芊低着头, 坑坑巴巴地说着, 都快将身上盖着的薄被揪成一团, 才大概表述清楚了自己的意思。
　　宁初阳倒是没觉得什么, 早在冯芊芊昏迷的那两天，自己和倪静和什么情况没见过。
　　昏迷中弄得一身的时候她们都帮着擦洗换过衣服, 现在这种清醒状态下的小要求哪里算得什么问题。
　　安抚了两句之后宁初阳便出了帐篷，从远一些的一棵树下端了个盆子回来。
　　进了帐篷，宁初阳拉好帐篷的拉链，又拿了个包把拉链头压住，而后熟门熟路地伸手就去掀冯芊芊的被子。
　　冯芊芊涨红着脸，也不知从哪儿生出的力气, 一把就把宁初阳给按住了：“我自己来……”
　　宁初阳可以理解一个清醒的姑娘对于这种事情的害羞，可是……两条腿都不能动了, 还怎么自己来……
　　只是冯芊芊面上的执拗太甚，宁初阳想了想，觉得还是让冯芊芊自己撞个南墙比较好。
　　果然，宁初阳背过身后, 后面盆子在地上动着的乒乒乓乓声, 被子和衣服的悉悉索索声响了好一阵, 该有的声音却一直没出现。
　　算着时间差不多了, 宁初阳打了个招呼，也不等冯芊芊说什么，就转回了身。
　　几乎与此同时，呼啦一声起，薄被大开大落的一阵风呼在了宁初阳的脸上。
　　宁初阳假装没有看到那刚刚被人盖回来的被子，也没有看到被子上那双捏得紧紧骨节分明的手。
　　“给嘉宾准备的洗浴小屋的马桶已经被砸碎了，节目组那边是个蹲坑，你没法站住。”宁初阳把歪倒在一旁的盆子扶正，看着那双紧紧压在被子上的手放软了声音，“之前你昏迷的时候，我也帮过你。没事的，这里就我们两个，别怕。”
　　冯芊芊低着头，压在被子上的手都要微微发抖。
　　宋・隐形・时月：“……”
　　怀柔路线咋没什么用？
　　宁初阳皱了一下眉，手指压在盆子边缘微微用力，盆子在地上咯噔响了一声。
　　冯芊芊依旧没什么表示。
　　宁初阳本就是被娇惯着的人，纵是心肠不错，耐心也是一般。今天上午这么些折腾，依旧快透支她的友好了。
　　“我说你，刚才不还想着完蛋算了，怎么死都不怕，还怕人看看。我又不是没看过，都是女的，紧张个啥。”宁初阳撸起了袖子，“行了，我的鸭子，你选吧，现在乖乖让我帮你。还是你一会儿憋不住弄一身的我再帮你也行。谁叫我是勤劳的养鸭人呢。”
　　“你……”冯芊芊被怼得气性盖过了羞意，忍不住抬了头，就见那宁初阳已经扬了下巴，一副我就这么着了，你奈我何的样子，不由地就松了劲儿。
　　还能怎么选呢，昏迷着也就算了，这清醒的时候还要麻烦人来擦洗，还做不做人了！
　　而且……怎么可能在清醒的时候弄到身上去……
　　冯芊芊其实只是需要一些时间，去适应这个才迷瞪了两三日就像是变了天似的世界，去习惯两条腿都废了什么都做不了的身体，去想清楚到底应该如何，是继续还是放弃。
　　可是宁初阳这个人……
　　真的好霸道。
　　怼起人来，真是死人都要被气活了跳起来。
　　偏生做的事情，桩桩件件都是为了自己好，冯芊芊气了半天，结果还是要对人说声谢谢……
　　叶柳那边的新直播页面还是可以的，该打码的时候一点都没耽误。
　　帐篷里那两个，一个不得已，一个必须做。
　　就躺着的宋时月，听着旁边的声响，有些些的尴尬。
　　不过其实想想，这也不算什么事，末世时比这尴尬的多了去了。还是倒是来到这个世界之后，多沾染了些正常人的气息。
　　只是宋时月这边宽着心，后头的接踵而至的尴尬却是一点儿都没放过她。
　　冯芊芊肯配合，宁初阳自是管住了嘴没再多话。待帮着人解决完，宁初阳出去涮完盆子，经过于念冰和庄嘉川的时候，倒是想起来个事儿。
　　于念冰正哼哧哼哧地磨木头棒子呢，宁初阳就凑了个头过来，低声地来了一句：“我刚帮冯芊芊解决了一下，于老师看宋时月那里……”
　　一只鸭是放，两只鸭也是放，宁初阳自己是没什么介意的了，不过她也没忘了之前于念冰和宋时月之间那点儿似乎有点儿什么的样子，当然是不会无声无息做什么越俎代庖然后被打花脸的事情。
　　宁初阳的话，一心挂在木头上的于念冰一时还没能听得懂。
　　就是宁初阳拿着盆晃着示意了一下，也没能勾起于念冰什么共鸣。
　　能有什么共鸣呢，毕竟宋时月从来没有过这种需求。
　　不过，宁初阳并不知道，星网上的观众们因着每晚那洗浴室里长时间的双人马赛克，也什么都不知道。
　　“从昨晚到现在大半天了吧，宋时月那里需不需要看一看，还是洗一洗？”宁初阳凑在于念冰耳边再次低声道。虽然帐篷里似乎是没什么奇怪的味道，但是宁初阳觉得已经这么久了还是有必要关注一下，要不宋时月就太难了。
　　于念冰：“……”
　　在宁初阳心里，宋时月有多难，于念冰可不会知道，她只知道，自己真是太难了。
　　“我来吧。”于念冰放下手里的木头，又走到庄嘉川身边道：“麻烦庄老师再帮我把宋时月抱到我这边的帐篷好吗？”
　　自是没什么不好的。
　　宁初阳懂，冯芊芊醒着呢，这事情在的人越多越尴尬。
　　三个帐篷虽是在地理位置上收拢了，但也不是完全贴在一处。
　　不过为了保险，于念冰还是拿了晚上给宋时月擦身的盆，打了水进了帐篷。
　　只是……关上了帐篷门，于念冰伸手摸了摸宋时月，都是干的。
　　这几天几夜的都不用……
　　于念冰知道这肯定不正常，就像是宋时月的力气一样。
　　上午削木头的时候，同样的石刀和木头，就像是庄嘉川说的那样，于念冰也是好生感受了一把她和宋时月的差距，简直云泥之别。
　　这些不正常，也许与宋时月的昏迷有关，也许是宋时月的秘密，甚至可能是宋时月自己都不大弄得清楚的秘密。
　　于念冰无意探究，只是也并不想被别人知晓。
　　宁初阳刚才的提醒，让于念冰意识到自己还是太大意了。
　　旁边是身上还干爽着的宋时月，面前是只有冷水的水盆。
　　宁初阳心细，有些事情不便被她知晓，那就只有把假的变成真的，变成连自己都信的事情去做，才不会有疏漏。
　　于念冰如此想着，端着水盆出去，到了旁边的帐篷口打开了恒温箱。
　　恒温箱里有于念冰和庄嘉川上午时边削木头边煮好的几个锅子罐子的干净热水。
　　于念冰拿了一罐出来，兑了一半到盆子里。
　　断断续续的水声响起，宁初阳从一旁的帐篷里探出了脑袋，对近在咫尺的于念冰做了个口型：“要洗啦？”
　　于念冰点了点头，端着温水盆回去了。
　　果然，对于女生来说，很容易就会关注到细节。
　　就像是这种还算热乎的天，要擦身的话，总要用些温水。
　　说到细节，那擦过身的人，身上的气息，总是会和没擦的人有所区别的吧。
　　有所决断，准备做戏要做全套的于念冰并不介意每天给宋时月擦洗两次。
　　当然，大中午地就突然被摆上案板加一场的宋时月心情如何，就是另一说了。
　　帐篷中，稀稀拉拉的水声响了好一会儿。
　　另一处的帐篷里，冯芊芊久未等到庄嘉川把宋时月送回来，忍不住问了正在帐篷里倒着背包收拾东西的宁初阳一嘴。
　　只是，有些话，问还不如不问。
　　问就是……“隔壁洗鸭子呢，你下次不听话也得那样。”
　　现在明明乖着呢的冯芊芊被气得一哽，忍了好几下，才又问了一下现在营地里的情况。
　　这一问，宁初阳倒是暂且停下了手里的活计。
　　“就之前说的那样，现在我，于老师，庄老师三个人，我今天先照顾你们，帮他们打打下手。他们早上把恒温箱挖过来了，现在我们三顶帐篷也聚到了一起。他们上午削尖木头呢，我一会儿也去一起干，我们准备做个栅栏。不是说防护罩没了么，总要做点防御设施。这样明天他们去旁边山上找粮食的时候，我一个人和你们两在营地呆着，还能安全点。”宁初阳嘴上怼人，心里是很希望冯芊芊能生出点生存欲的，至少现在这样还能关注一下营地的情况，可比她之前不吃不喝倒头闭眼，像是不看不听世界就能就此结束的样子要强，自是把他们的情况说得详细。
　　“削尖木头？”冯芊芊抓住了自己好像不大明白的一点。
　　“就是把木头削尖，做个栅栏。”宁初阳说着，起身道，“你等等。”
　　说罢，宁初阳便出了帐篷，没一会儿拿了根差不多到腰长的木棍进来了。
　　“看，就这样的。”宁初阳展示这手里的木棍，小心翼翼地不让尖头戳到帐篷。
　　“宋时月的那把石刀磨的吗？”冯芊芊想了想，“这样磨需要很多时间吧？明天之前就要做好栅栏？”
　　“嗯。”宁初阳点了点头，“一上午磨了两根，还有两根也快好了。我现在也出去磨，没有石刀用石头应该也行。”
　　冯芊芊不用细算，就知道这样想要今天弄好栅栏是不可能的。别说今天了，这样均匀圆滑的尖头木棍来做栅栏材料，再准备两天都未必能弄好。
　　宁初阳说着现在要走，却是被冯芊芊拦下，在一句之后，老老实实地听了好一会儿。
　　而后，宁初阳不吝辞藻翻着花儿地把冯芊芊夸了足足两分钟，直说得人脸都有些红了，尬得都要拿衣服砸人了，才笑嘻嘻地带着那根木棍离开了帐篷。
　　冯芊芊的主意，很快得到了另外两人的认可。
　　三人放弃了继续寻找高度宽度符合要求的木棍木枝，放松标准之后，很快就收集到了更多长短粗细不一的木棍木枝。
　　重新挪了火堆的位置，有了更宽敞的地方，把那些寻来的木棍木枝一头对齐，放在火里，只烧这一头。
　　算好时间不待烧透就从细到粗地撤了出来，泼了水，用石刀刮去头上外层被烧到的部分，再稍作打磨，就成了一头尖尖的棍子。
　　最后统一从火上过一过，收干一下新鲜木棍木枝里的水分，就是一根有着足够坚硬的尖头的棍子了。
　　长的，用来做栅栏，短的留着，一会儿还能在围栏外面挖一圈陷阱，插进去。
　　又寻了细长的横条树枝作为栅栏上横着的部分，放弃了打结比较不方便的藤蔓改选了从细枝上剥下的树皮为绳来帮栅栏。如此不但捆绑方便，还省了一次次割断藤蔓的时间。
　　冯芊芊没有止痛片，睡也睡不着，央着宁初阳叫庄嘉川来把她也搬到了外面，垫了些东西，就这么靠在一棵树旁，边看着他们来来回回地寻木烧木削木，边帮他们剥树皮。
　　给冯芊芊的树枝都是宁初阳特地挑过的，去了需要用力才能掰掉的枝叶，就那么一根根的，直接把树皮慢慢撕下来都行。
　　其实也不至于缺人到重伤患都要用上，宁初阳就是觉得，冯芊芊愿意出来看看是好事，再寻点事情给她做，说不定她就慢慢不觉得自己是个拖累了。
　　而事实上，冯芊芊的确不像她自己所说，是什么一无是处只能浪费粮食的累赘。
　　至少她给出的建议，让他们制作防御工程的工期缩短了太多太多，甚至还能多出一重防御来，真的是很有用了。
　　可怜了宋时月，因为于念冰时刻期待着她能醒，又分不出人手在帐篷里看着她，所以下午的时候也被搬了出来，就在冯芊芊身边铺了个小床垫躺着。一直躺到深夜，外头的人借着火堆的微光绑完了最后一根木栅栏，才跟着失望的于念冰一同回去了。
　　宋时月没法准确地计算时间，也看不到外面的天色，只能从温度差和旁人的言语来推断，时间越来越晚。
　　其实时间晚了，宋时月反倒不大想回去了。
　　毕竟时间晚了，天色晚了，每日深夜的一洗……就要到了……
　　而事实上，为了赶工期，于念冰他们今天结束得的确很晚。
　　等大家轮流用了些水，到再次托了庄嘉川把人抱进洗浴室时，已经将近午夜。
　　时间再晚，于念冰都要坚持这每日一洗，即便是在中午已经洗了人一回的情况下。
　　面对的人是宋时月，便是于念冰已经洗过了几次，再层层剥开依然心跳加速，脸上烫得不行。
　　只是，这次脸烫的不行的，却不止是于念冰一个了。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　作者（码字ing）：当然，大中午地就突然被摆上案板加一场的宋时月心情如何，就是另一说了。
　　宋时月（掰手指）：怎么说，你给我说一说，你敢不敢给我说一说是怎么个另一说？？？？
　　作者：……
　　于念冰：对不起，是我技术不好，我先走了。
　　宋时月：不，你技术很好！
　　于念冰：……
　　作者：……


第一百四十一章 
　　末世七年，宋时月曾经面对过很多要命的选择。还好她每次的选择都不差, 幸运地让她能现在好好地躺在这里, 而不是早在那七年间就魂飞魄散。
　　可是现在问题来了，这次幸运女神也能继续眷顾她吗？
　　是及时出声制止, 还是假装并没有醒来……
　　明明之前意识无法掌控身体, 只能感受时，已经十分清晰强烈。
　　可真的在这种时候，意识连通上身体，似乎那种感觉还要更要……
　　虽然从前两次的情况来看, 每次清醒的时间都很短暂，不该把时间浪费在装睡上。
　　但是……但是现在睁开眼的话, 也未免太尴尬了吧……
　　导演组用的临时浴室，没顶, 周围不过拉了个帐篷布材质的棚子。
　　也不知是不是宋时月的错觉, 她总觉得身上刚才被温水擦过的那些地方有些凉飕飕的。
　　尤其是……
　　有句话叫做什么来着, 风吹什么凉……
　　反正现在已经到这一步了，不如……嗯……等这一点结束了再醒, 还能少些尴尬。
　　只是宋时月还是想的太简单了。
　　一开始于念冰刚擦到那处时, 宋时月恰好醒来, 稍反应了一下, 就已经有些来不及了。
　　毛巾都已经贴上来了，连对方手指的力量都能感觉到, 宋时月实在是没办法在这个简直像是被……的档口睁开她的眼。
　　结果一犹豫, 一等待, 一场倒是过去了。
　　可还不待宋时月稍平复一下已经跳得乱七八糟的小心脏，旁边于念冰在水盆里搓过的毛巾竟是又贴了上来。
　　宋时月：“！！！”
　　怎么回事，一天洗一次变成了一天洗两次，一次洗一遍变成了一次洗两遍！
　　自己怕是在脱离使用尿不湿的年纪之后就没这么干净过了吧！
　　于念冰也不是什么女流氓，这种事情做起来，她的羞涩也不比宋时月少多少。
　　可是刚才那把擦下来，总觉得水温好像已经有些不够热了。
　　已经这样了，要是着凉不是更麻烦。于念冰也是忍着羞意复工的。
　　宋时月就真有些不行了。
　　于念冰这个人，做事实在细致，细致得宋时月都有些吃不消。
　　这一遍遍地……
　　宋时月都觉得自己有点要不行了。
　　这般想着，宋时月都有些对不起于念冰。明明人家是累死累活地照顾个植物人，自己却有了不该有的反应……
　　毛巾已经又贴了上来开始游走，宋时月却再装不下去。
　　“咳……”宋时月睁开眼，轻咳了一声，却是下意识地想要抬手把旁边的衣服捞到身上。
　　这不大的响动，是于念冰等待了一整天的声音，整个人随声为之一振，立刻看向了宋时月的脸，竟是一时都忘了把托着毛巾的手从那处撤退出来。
　　这是怎样的一个死亡选择，宋时月睁开了眼，才意识到从自己的视角看过去，是多么引人遐想的靡靡之景。
　　在相互看到对方的眼眸，同时意识到现在情况的两人，皆如巨雷轰顶，意识都空白了一瞬。
　　宋时月倒是还反应快些，很快试图去合上双腿。
　　可是意识的反应快有什么用。
　　腿压根动不了。
　　倒是那双早早行动，又半途僵了一下的手，好歹迟缓着勾到了点儿衣服边。
　　只是……却是连把衣服好好地拿起来盖上的力气都没有的。
　　按理说吧，第一天也就能动个嘴，第二天就能转动头了，这第三天勉强着手也能不大灵活地挪一挪，这是一日地好过一日，肉眼可及的好转着了。宋时月这本以为要玩儿完了的人，对这恢复速度，不说满意吧，怎么也该感恩了。
　　可是，面对现在这么个不上不下的情况，宋时月也真是……对这恢复程度一点都在意不上啊。
　　反而是反应慢了半拍的于念冰，低着头迅速地将毛巾扔回了水里，而后开始麻利地给宋时月把衣服穿得七七八八，转头就跑出了棚子。
　　嗯，跑了也好。
　　这次这么尴尬，其实宋时月也想跑，只是这弱鸡的身子做不到而已。
　　明明这一天的时间里，宋时月有太多的话想要说，只是现在……
　　宋时月的脑子里只剩下刚才于念冰匆忙把那块毛巾扔进水盆时，那滴溅到了于念冰脸上却一直没被抹去的水花……
　　真的是……
　　人都被尴尬跑了，宋时月开始希望这次清醒的时间还是快点进入倒计时吧。
　　只是于念冰的跑，却似乎和宋时月想的不大一样。
　　很快棚子外，匆匆的脚步声由远及近。
　　“这碗粥你昨天还剩一口，我加了一点热水。”于念冰携着一股夜风跑进了棚子，不待气息喘匀，放下手中的几个盒子就开始开勺。
　　熟悉的依靠姿势，熟悉的投喂速度，宋时月努力开喝。
　　早上冯芊芊与宁初阳对话时的诸多推拒，宋时月是都听到了的。
　　就像是受伤的冯芊芊对不过宁初阳，现在身体的大部分都还不能动弹的宋时月肯定也是对不过于念冰的坚持的。
　　既然于念冰她们已经决定留下共进退，宋时月也不会现在矫情去绝食。
　　更何况，之前清醒的两次。第一次只喝了些水，宋时月的感觉还不明显。第二次几乎一碗的干贝排骨粥喝下去，虽然既没如正常人吃完饭后出现废物代谢，也没如以前一样变成宋时月的力气。但是宋时月明显地觉得那个气球上的洞，似乎是小了一些。
　　宋时月一直想不明白自己的力气为什么会流失掉，但是最有可能的就是那天那个时候的曜星暴。现在曜星暴结束了，虽然据说余威还在，但是吃下去的食物，似乎已经不像是在山洞救人时吃的那些，只管流失不管补救了。
　　让力量流失的口子就那么大，之前那碗粥下肚，就补上了一些。
　　那么宋时月是不是可以带着点希望去想一下，要是吃下足够多的东西，那个让力量流失的缺口是不是就能补上了？
　　那再之后吃下的东西，是不是又能和之前的七年一样，变成自己的力气了？
　　当然……不憧憬恢复力量型的能力也是可以的。只要能像是正常人一样站起来，动起来，四带一的话，这个队伍就能继续前进了。
　　所以，纵是此刻身体还记得些之前的余韵，脑子里还有那滴溅起的水花，宋时月还是十分配合地咽下了一口又一口兑了水稍有些稀薄的粥水。
　　前一日碗底的那两口干贝排骨粥，纵是兑了点水也很快喂完。
　　于念冰换粥碗的动作比餐饮店打工的还利索，宋时月嘴里的鲜咸味道还没消呢，很快就被塞了一口甜的八宝粥。
　　从于念冰几乎总是掐准了时机塞过来的勺子可以看出她的争分夺秒。
　　而事实上，于念冰的确是在试图挽回之前她发愣和跑了个来回的时间。
　　手环坏了，大家只能看天色估算时间。这夜里没光就更难估算。
　　但是于念冰总有一种感觉，宋时月这三次醒过来的时间应该是差不多的。
　　于念冰十分后悔明明知道宋时月两次都在半夜醒，她却没把粥碗带进来。
　　尤其是，耽误了一下时间，还能来得及喂了最后两口干贝排骨粥，又喂了快半碗的八宝粥，宋时月居然还醒着，真是让于念冰不得不将宋时月延长的清醒时常往昨晚的那碗粥上去想。
　　“我问你嗯，问对了嗯一声，不对别出声，不要耽误吃饭。你现在是不是多吃点就能醒久一点？”于念冰想了想，还是低声问了出来，只是手里的勺子却是一点儿没停。
　　宋时月没想过能瞒于念冰，毕竟于念冰几乎全天都要带着自己，吃喝有拉撒无的，怎么也瞒不过这异常。
　　“嗯。”宋时月在咽粥和接粥的间隙嗯了一声。
　　“吃什么都行是吗？只要是能吃的。”于念冰又问。
　　“嗯。”宋时月又嗯了一声。
　　“你知不知道这样的情……”于念冰刚想问你知不知道这样的情况还要持续多久，就听到了棚子外的脚步声。
　　“于老师，我和庄老师冯芊芊方便进来吗？”宁初阳在外头扬声问道。
　　“……”于念冰往宋时月的嘴里塞了一大口八宝粥，看了一眼她已经穿周整了的衣服，也抬高了点声音，“进来吧。”
　　三个人都要进来，于念冰不知道是什么事，但是现在什么事都不如继续让宋时月吃着重要。不过，营地里也就这么点人了，如非必要，于念冰也不想第一天就拒绝他们。
　　很快宁初阳拿着个床单进来了，地上一铺。后头庄嘉川抱着冯芊芊也进来了，与宁初阳不同，庄嘉川几乎是目不斜视地把冯芊芊放到了床单上，就转身离开了，看都没往于念冰和宋时月那儿看一眼。
　　“看不出庄老师还挺古板的，能让进来肯定是方便的啊。”宁初阳笑着说了一嘴，又看向了填鸭二人组，“你们吃着啊，不用管我们。我就是带冯芊芊来看看，省得她心里对于老师还有什么温柔投喂的期待。”
　　“……”于念冰抽空看了宁初阳一眼，完全不知道宁初阳在说什么。
　　宋时月倒是大概猜到了宁初阳的意思，只是正因为这样，简直连个眼神都不想给她们。
　　可以了啊，言语描述也就算了，用得着带过来看现场吗？
　　气……
　　于念冰和宋时月两人的确都没管另外两个的意思。
　　宁初阳却是蹲到了冯芊芊的身旁，把靠着根柱子的冯芊芊挪了挪，让她能正对着填鸭二人组，又低声道：“晚上的时候，你叫于老师，是不是想把上午和我说的话再和于老师说一遍？看来你是没相信我上午的话啊。那你自己看看吧，你求助的人，填起鸭来，可是比我的频率还要快，还要冷酷无情的。你确定你要换于老师来喂你？”
　　丛林法则就是这么冷酷。
　　断了腿完全没有力量支撑的冯芊芊就是这么没人权，宁初阳说搬人看现场，人下一刻就得在这儿了。
　　吃了宁初阳一顿早午饭，中午的时候冯芊芊眯了一会儿，下午帮着大家一起干，晚上的时候栅栏差不多成型，宁初阳端了那小份盒饭过来的时候，冯芊芊又不愿意吃了。
　　早上的饭，就当是出主意，剥树皮做工还了。
　　后面还要继续吃，那怎么行……
　　而且……那三个人干着那么重的活儿，一天下来就吃了几根泡水的肉干。冯芊芊哪能心安理得地又是软粥又是荤素搭配的好饭吃着。
　　宁初阳这人轴得没法沟通，冯芊芊就想着和于念冰聊聊。谁知道刚叫了一声，就被宁初阳用盒饭堵了嘴……饭吃都吃了，还要被带过来看填鸭现场……真的是……
　　好吧……
　　好像真的是于念冰的动作更熟练无情和生猛一些。
　　冯芊芊看着面前一个快速喂，一个随便嚼嚼就拼命梗着脖子往下咽……不自觉地在嘴里空嚼了几下，计算了一下宋时月的频率。
　　很快，只剩下了佩服二字。
　　还并不了解这二人需要争分夺秒情况的冯芊芊，就这么顺利地被宁初阳忽悠了，再没提过要和于念冰单独聊聊的事情。
　　只是，忽悠人这种事，也讲究个缘分。
　　有的人忽悠忽悠就过去了，有的人却是会如干掉的口香糖那样忽悠是忽悠不了的，得花大力气，才能铲下去。
　　北辰星上，一个看似死胡同的地方，晃晃悠悠地走出来了一个有些干瘪的五六十岁的男人。
　　男人走在深夜的街道上，手腕空空的，本该有星网客户端的地方还有个印子。虚浮着脚步，青黑着眼，不时吸一下的鼻子，还有那细看就能从瞳孔中看到的一抹微蓝……
　　若是有个懂行的，一眼就能看出这是从哪处的蓝馆里因为付不起接下来的吸资被赶出来的快犯瘾的。再看那手腕，说不好已经连星网客户端都给了出去让人拿去做黑户生意。
　　星网时代，星网客户端就跟宋时月那个时代的身份证加卡加支付宝加电脑手机……反正能加的都加上的作用差不多。
　　到这个都要抵的地步，那这个人，怕是山穷水尽，没几日了。
　　不过这个男人，却不是这么想的。
　　现在他要做的，是找个有人的地方，借个星网客户端，再找一找他的好女儿。
　　有求必应的好女儿。
　　暗下的长街，远处一抹光，似乎是一个露天烧烤店，外面的一个大投屏好像还在放着视频还是电影。
　　男人抹了抹鼻子，加快了脚步。
　　不过男人却没在意到，纵是他想要走快，他走起来的样子啊，还是慢悠悠的一晃，一晃……


第一百四十二章 
　　虽然营地的人变少了，但是于念冰觉得这一天过得还是挺不错的。
　　他们搬了恒温箱和帐篷, 栅栏也做好了。虽然栅栏外的陷阱还没来得及挖, 但是那些短些的尖木明天可以先插在外面的土里，也能做个暂时的防御带。
　　本以为是回光……还闹着要写遗书的冯芊芊, 今天清醒了不少时间, 就中午睡了一会儿，下午还和他们一起做了活儿。看起来这股精神气不像是不行了，反倒是像要慢慢好起来了。
　　腿这个事情他们没有更好的办法，但是人能精神起来, 总是件好事情。
　　到晚上的时候，宋时月也醒了, 虽然在时长上和冯芊芊没得比，但是总算是突破了她自己前两次的记录。
　　在最开始被耽误了一下的情况下, 宋时月还能坚持清醒着喝完了剩下的几口剩粥, 又干掉了两碗满着的八宝粥, 最后还吃了来这营地那晚留给她的一小碗被分出来的盒饭。
　　盒饭吃完，于念冰就想开始给宋时月搞水泡肉干了, 结果却是被宋时月那只虚弱无力的手拉着裤腿拦了。
　　不过也的确不大来得及, 宋时月刚做完手拉于念冰裤腿, 又摇了一下头的动作, 都还没来得及再说两句，就又歪头倒了。
　　宋时月这说倒下就倒下的情况, 经历的次数多了, 于念冰都快有些习惯了, 立时接住了人歪了的头软了的身子，把人放平了回去。
　　其实宋时月来不及说，于念冰也大概能猜到宋时月为什么拦着自己。
　　他们的食物……太紧张了。
　　冯芊芊和庄嘉川的背包，曜星暴那天都丢在山洞奔往出口的路上了。
　　虽说丢包的地方距离冯芊芊被压倒的地方也不是特别远，但是后面也有山石堵着了，堵着的石头后面是不是畅通，那些背包是不是没被压着，这些问题太多。为了几个背包在山洞继续冒着头顶石块松动，余震随时会到的险，就有些不值了。
　　更何况，没有宋时月，他们也很难撬开后面堵着的石头。
　　现在他们这营地里的五个，就于念冰，宋时月和宁初阳的背包还在。
　　当初那头牛，做了肉干，牛油，分在了六个人的包里。中间做过一次焖饭吃要用到肉干，宋时月坚持从每个人的包里拿一点肉干出来。拆封密封袋还挺麻烦的，当时宁初阳还说了一句这次拆一个人的，下次拆另一个人的，反正都是在一起吃饭，省得麻烦，还被宋时月难得严厉郑重地否定了。
　　宋时月那会儿也没多说这么做的原因，反正能有肉干大多是宋时月的功劳，除了宁初阳这不压着性子的会直说别的建议，其他人也没什么大意见，就麻烦了一手。
　　现在看来，倒是宋时月的先见之明了。
　　不过其他零碎的东西，每个人包里都是随便塞了一些的。
　　今天中午的时候，宁初阳和于念冰在一起把食物又清点了一遍。
　　在这营地得到的，不算宋时月昨天剩了一口的粥，还有两碗八宝粥，两小碗分出来的盒饭，两个三明治，两个汉堡，八个小笼包。
　　当初十三个人分六个人的口粮，默认了分不均匀的时候那两个倒下的算作一个。
　　这一口吃的，也不好争，毕竟他们那队最后也没叫于念冰和宁初阳均分肉干。
　　虽说一个是灾难前的物资，一个是灾难后一起走来这里得到的，但是总归吧，也不好为了那两人算作一人，少的那口吃的多说什么了。
　　营地得到的这些东西，大多数是三人从牙缝里挤出来的。毕竟比起不好消化的肉干，这些正常些的吃食明显更适合那两个病号。
　　而三人的背包里，还剩下两包差不多整着的肉干。于念冰的包里背着一些封在密封袋里的调料粉。除此之外，就什么都没有了。
　　这个营地的米面调料，反正他们是连面都没见着的。
　　庄嘉川和宁初阳做到今日这一步，物资上于念冰也无意隐瞒，无谓为后面的矛盾做这个铺垫。
　　衣服里藏着的原本属于宋时月的那一小包肉干，于念冰也拿了出来。
　　还有宋时月那一腰带的盐，于念冰也和两人交了个底。
　　毕竟接下来只吃肉干，没有盐也不行，本来就都不是什么有力气的人，盐都没得吃了怕是更不行。
　　别人命都豁出去了留下来，于念冰也做不出藏私的事情。
　　大家能好好的，才能找到更多的食物，才能活得更久。队伍已经是现在这个情况，于念冰相信宋时月也会支持她这个做法。
　　营地得的，身上带的，加起来就这么点东西。
　　宋时月今晚醒一下，就干掉了两碗粥，一小碗分出来的盒饭。按着这个规律，于念冰觉得宋时月明晚还能醒，而且醒的时间应该还能更长一些。
　　也就是说，宋时月明晚可以有更多的时间，吃下更多的东西。
　　可问题是……哪里有多么多东西可以吃呢？
　　今天宋时月包里剩的那点肉干，支撑了于念冰他们三个一整天，半饥不饱，深夜的时候胃甚至还有点疼。
　　现在还剩两个三明治，两个汉堡，八个小笼包和两整包的肉干。
　　除了肉干，其他的那些东西估计都将将够宋时月明晚吃的。
　　然而还不能全给宋时月吃，明天一整天，冯芊芊也是要吃饭的。
　　总不能这个病号是病号，另一个就不是了，就得跟着吃肉干了吧。
　　要是这营地里只剩下了于念冰和宋时月两个。没二话的，于念冰肯定愿意全给宋时月吃了。
　　可是现在不是两个人。账也不是这么算的了。
　　这么些人，只出不进肯定不行。
　　撑得了明天，之后，还有后天，还有更多天。
　　而且……宋时月需要食物，需要食物来恢复，需要食物来延长她清醒的时间。
　　于念冰没来得及问，甚至都不敢想，要是没有足够的食物，宋时月会变成什么样。
　　会从渐渐地好转虚弱回去么……还是更加……
　　不管怎么说，栅栏弄好了，陷阱先凑合一下，明天于念冰是一定要上山一次的了。
　　许是心中有了些希望，路也只剩下一条，没什么可多想多挑的，于念冰这一觉睡得反而是曜星暴之后最安稳的。
　　只可惜，叫醒她的不是清晨的阳光，而是营地里的那颗小太阳。
　　余震……
　　来了……
　　让他们提醒吊胆了好几天的余震，在他们好不容易累到沾枕头就睡着的这一晚，来了。
　　守夜的宁初阳，几乎是半跑半爬着去拍了庄嘉川和于念冰的帐篷，才把人给喊醒。
　　余震的震感还是很强的，不过比起曜星暴引发的那一场地震，就又是弱了不少。
　　就是因为担心余震，所以他们帐篷聚着的地方是一块平地，四周不着树。要不是为了躲避可能出现的地缝，简直连帐篷都不用出。
　　被宁初阳从周公身上硬扒下来的庄嘉川，赤红了一双眼，如天降大力，很快就把宋时月和冯芊芊从帐篷里抱了出来，放在了另外两人提前铺好的被单上。
　　不过这余震，来得突然，走得也快。
　　就在庄嘉川紧张地站在两条被单中间，准备哪里出问题就赶紧救哪里时，余震……停了。
　　原本睡得好好的几人被这么一折腾，是又倦又累。
　　余震这个东西，来了一次，谁也不知道下次是什么时候。醒着的四人稍作讨论，便一致决定了该去睡就去睡，左右余震再来，以她们选的这块地方，至少能坚持到宁初阳把庄嘉川弄起来搬人。
　　她们人手少，能休息的就该休息。
　　大家意见一致，庄嘉川又把两人分别送回了两个帐篷里。
　　火堆边，很快只剩下宁初阳打着哈欠，慢吞吞地折了树枝往火里塞。
　　等天亮，庄嘉川和于念冰就要上山，反倒是守夜的宁初阳有冯芊芊帮衬看着，还能凑合在帐篷边补个觉，这也算是人手稀缺下资源的尽量合理的分配了吧。
　　只是，这世上有人无怨无悔地为无亲无故的人连轴转了近四十八个小时。
　　却还有人血浓于水却情薄如纸。
　　荒野星夜半余震来袭，几个直播镜头下，都是慌乱的人和晃动的地面。
　　北辰星上，那摇摇摆摆的干瘪男人一步几晃地终于走到了前头亮着光的大排档时，只见那对街立着的大屏幕上，其中一个占据了屏幕三分之一大小的区域，照到的那张脸，嘿，不正是自己那能赚肯给的傻女儿么！
　　想啥来啥，得来全不费功夫，要是进赌场也能这般心想事成，那才叫个美。男人抹了抹脸，也不管那胡子拉碴的粗糙手感，自管自地一屁股坐在了一张以及有人的桌上，顺着那些人看向大屏幕的目光指着，张嘴就是借星网客户端一用，联系自己大屏幕上的女儿。
　　被他指着的宋时月现在是什么人，是星网这几天热度最高的人物之一。就算她现在安安静静地躺着，只要看过或是补过她在节目里前几日的表现的人，都对她寄予了厚望。
　　他们坚信，宋时月只要醒来，就是这个留下的队伍翻身的时候了！
　　正在大屏幕前撸着串喝着小酒，被那男人点了名的那桌人，就是那些充满了期待与信念的人们中的一份子。
　　一个是躺着依旧耀眼的明星，一个是猖狂不自知宛若乞丐的老头，形象的差距大如鸿沟，有人信他才怪。
　　男人没借到星网客户端不说，还被人好生奚落了一顿。
　　虽然这让他很没面子，很生气，但是同时那些人说的话里，也让他意识到了……
　　好像这个便宜女儿，比以前红了嘛。
　　那个好像在地震的节目，是真受灾了嘛。
　　男人突然就不想着从那便宜女儿身上每次慢悠悠一点一点挤出的小钱了。
　　蓝馆啊，和赌场不一样的爽，却是比赌场还要烧钱的地方。
　　那点小钱，弄到一笔还不够在蓝馆里呆两天的。
　　可是拍节目好啊，遭灾了妙啊！
　　男人似乎看到了无数的赔偿金砸在了自己身上，把自己砸进了蓝馆的高级VIP房，得到了纯度更高的……
　　于是，大排档的人，就看着这个莫名其妙出现的男人，被臭骂了一顿之后，又晃晃悠悠地站了起来，形如失了智的丧尸一般嘿嘿笑着，走远了。
　　荒野星上，大半夜被搬来搬去的宋时月，完全没想到已经逼死了原身的那个男人又跳了出来。
　　就像是北辰星上，一手揪着心脏一手揪着保心丸看完了直播中整场余震的王满仓，也完全没想到他这一整夜紧张到连通讯声音都没开，是错过了多么重要的一条消息。


第一百四十三章 
　　无论是被余震打断了一次依然在帐篷中睡得昏天黑地的于念冰一队, 还是尚不知第二日要面对的麻烦, 为了宋时月的事情已经提心吊胆了太多天, 身体受不住终于去睡了的王满仓……这一夜，睡得都还不错。
　　只是, 有些人睡得挺好，有些人却是苦苦地挨了一夜。
　　比起留在营地，有帐篷有床垫还有小被子的于念冰她们, 先往前走了的那一队, 日子就不大好过了。
　　分队后，那一队不用抬人，少了两个负担, 队里又大多是男人，队伍的前进速度的确得到了很大的提升。
　　便是因为地震, 路上的障碍多了不少，但他们一路上可以说是走得高歌猛进, 歇脚都没怎么歇, 连午饭都是在走路的过程中吃上两口就算解决了。
　　虽然没有如节目组一开始安排的那样，半天就走到河流处，但是其实也没多花太久, 至少在日头西沉前，他们已经站到了那条大河旁。
　　是的, 大河。
　　走在队伍前头的赵大, 站在河边, 看着面前汹涌的河水, 久久沉默。
　　这与他上一次走一遍节目路线时的那条中小型的河，哪里还有半分相像……
　　可之前一路走来，路线又是没错的。
　　最大的可能，是曜星暴的那场地震，让河流上游的情况发生了改变。
　　目测河流足宽了有四五倍，周围的地都给淹了冲了，更何况是原本就系好摆在岸边不远处的那些竹筏。
　　不过，赵大倒也不是很在意那些竹筏。
　　只是……河不仅变宽，还涨高了不少，原本拴着节目组要用的那艘机动船的芦苇丛，也没了踪影……
　　赵大久久看着的，正是河里原本应该藏着那艘机动船的地方。
　　没了机动船，这么宽的河，想要过去可不容易。
　　只是，想到自己的目的，赵大又不禁勾了勾唇角。
　　不容易，不是正好么……
　　因着没了渡河的工具，整队人一个下午都在砍竹子。
　　那些竹子，是节目组为了防止嘉宾的竹筏出问题，特地移植到岸边的，不过现在已经被河水冲掉了不少。
　　但是剩下的那些，也够他们做两个竹筏的。
　　那时候，路上走得激情昂扬，到这里，竹筏虽没了，材料还有，一切看起来都还算顺利。
　　看着顺利，做起来可不容易。
　　一根根竹子要用刀慢慢砍断，再削去多余的枝叶，又要去割藤蔓，一根根一圈圈地把竹子给拴好拴实。
　　下了水就是性命攸关的事情，谁也不敢有丁点的马虎。
　　活计本就多，工具还少，东西还得做得细，可不就得花上更多的时间。
　　这一夜，他们没能来得及渡河，只能带着两个到深夜才借着火光做好的竹筏，宿在了河边。
　　本来吧，他们选的地方离河水还是有段距离的，挺安全的。
　　可谁能想到一直没来的余震，这一晚就来了呢。
　　对于念冰那队而言，余震不过是从帐篷出来一小会儿的事情，也就是起个夜的功夫。可对河边的这队，就完全不是同一回事儿了。
　　惊涛拍岸，席地睡着被身下震动惊醒的人们，甚至没来得及反应一下这是余震来了，就被兜头而来的水浇了一身。
　　火堆被浇灭，黑暗的混乱中，是各种“快跑”夹杂着叫骂的声音。
　　便是赵大放大了声音喊了一嗓子：“把竹筏也抬上去。”
　　也只有赵二停了步子，寻声走到了他身边。
　　赵大不禁在心中暗骂一声，头一回觉得牧氏找来的这帮颇有共性的人，遇到事情时的反应，真的很讨厌。
　　就两个人，黑暗中能摸到一个竹筏往河流相反的方向拖动已经是不容易了，另一个竹筏压根管不上。
　　待余震停止，肆虐的河水渐渐恢复了平静，那些慌乱跑走的人，才陆续慢慢地试探性地走了回来。
　　赵大脱了身上的衣服，挤着水，心中忍不住地生了一份暴虐，突然有些后悔。
　　刚才自己的第一反应该不是有病，救什么竹筏，应该第一时间找到牧星洲，把他按头弄死不就完了。
　　都是下午众志成城的虚假表象，让他居然在意上了这两个竹筏。
　　黑暗中，大家看不清赵大脸上的后悔与凶狠。
　　只是直播间的观众，在夜视模式下，却是将一切看得分明。
　　“哈，让你们两个一天到晚说什么资料，说什么选人，牧氏给你们选出来的人棒不棒，自己种的果子好吃吗？”
　　“哎无论是分队，还是这会儿，这些人的选择都很一致啊。牧氏那两个，是从哪儿选的这些这么‘珍惜’生命的人……”
　　“这么说我都有些好奇了，之前赵大赵二说的于念冰和宋时月的资料好像有误也就算了，宁初阳和庄嘉川难道不是被牧氏兄弟选出的‘珍惜’生命的人吗？”
　　“现在官方的调查还没有准话，你们别带料弹幕，左一句‘牧氏’又一句‘牧氏兄弟’的，到时候调查出来被打脸就不好看了。”
　　“？？？水军空降摔断腿好么！现在谁还没长眼睛似的，非要赵大嘴里说出那两个名字吗？”
　　“要我说，天理循环，报应不爽。你们看看现在分队后两队遇到余震的情况，牧氏兄弟要是隐瞒曜星暴的罪魁祸首，天理也不会让他们落着什么好。”
　　“看看牧氏的股价，他们还能落着什么好。”
　　“原来还很担心赵大随时会对牧星洲下手的我，自从分队后，我的心已经没有了波澜。”
　　“对……虽然这种生存的选择，旁人并没有太多谴责的立场，但是怎么说呢……因为他冷漠的选择，我也会选择对他冷漠吧。”
　　“现在我就只想拼命转发锦鲤，希望于念冰和庄嘉川明天能多找着点吃的，希望宋时月赶紧醒过来殴打前一队！”
　　“同转发！殴打就算了，吊打可以有！”
　　……
　　因着新直播页面的存在，天理是否存在且不提，人心的向背已是一目了然。
　　叶柳静静地看着自己星网客户端的屏幕，六个直播页面外，还有几个监视器，分别对着他们曜星暴那日开车过来时进入的农庄以及最初从暗道上下经过的另几个庄子。
　　他们开车时进了的农庄，在中午的时候就已经陆续来了三波人。
　　而深夜荒野星曜星暴来时，他们已经发现了第一个庄子里的暗道。
　　不过，没关系。
　　后面的路还很长，而叶柳想做的事情，已经快要可以做到了。
　　清晨，天蒙蒙亮。
　　荒野星上，在河边的那队人，就开始继续砍着前一天剩下的几根有些歪扭或是太细被选剩下的竹子，希望能尽快做出一个新的竹筏，来补上前一晚被突然暴涨了一次的河水冲走了的那个。
　　而另一处，于念冰给宋时月简单地擦了个脸，又对宁初阳胡诌了几句宋时月似乎可以控制解决个人问题的时间了，要是他们中午赶不及回来也没关系，到下午时宋时月才会有这部分的需要，让宁初阳别管她，不用查看清洗。
　　其实这些话于念冰说出来自己都不信，只是她不能保证上山半天就能有收获还能赶得及回来，又不愿意让宁初阳对宋时月……更是担心宁初阳会发现宋时月的问题……
　　于念冰只能这般胡乱又严肃地表明了态度。
　　这些话，宁初阳当然一句都不信。
　　不过她可以理解于念冰的心情，谁会愿意让另一个人去触碰自己伴侣的……呢。
　　好吧，就算还不是伴侣，但是这种重视程度，也就差临门一脚了吧。
　　“好的，没问题，我一定不管。”宁初阳抱以同样的严肃保证道。
　　嗯，就算出现奇怪的味道，自己也绝对不会去查看的，宁初阳如此在心中默默地补了一句。
　　而安静躺着，正在担心于念冰的宋时月，则是完全没想到，自己在宁初阳的心里，已经是怎样一个将要……缠身，有气味的可怜人……
　　即便宁初阳再坚持，于念冰依然给她留下了一把石刀。
　　有了昨天冯芊芊提供的办法，他们在烧木栅栏要的木头时，特地去砍了四棵小树，做了四把矛出来。
　　两把矛于念冰和庄嘉川带着，另外两把给了宁初阳和冯芊芊。
　　便是冯芊芊腿不能动，要是遇着什么紧急情况，好歹手上也能帮帮宁初阳。
　　虽然两边都在互相担心，但是坐吃山空是不行的。
　　尤其是……山里还有一个很能吃的宋时月。
　　于念冰和庄嘉川，一人背着个只装了几根肉干和一壶温水的空包，就这么拿着矛提着刀上了山。
　　山，就是后头那座下头是之前曜星暴时困住了他们山洞的山。
　　按冯芊芊的话来说，节目组设置山洞环节的时候，是预计嘉宾一定会从山洞里走的，就算嘉宾里有人害怕了，也是一定要想办法让大家都从里面走的。又是请了那么多专家来，又是勘测路线，有什么意思。而节目组对此的决心，就体现在了营地的设置上。那时候按时间上来计算，从山上走或者从山脚绕，都是不可能到营地过夜的。当然，这也是为了让嘉宾走山洞增加看点的一种“逼迫”。
　　而正因为节目组在这一点上的坚持，山洞上面的这座山，可食用的植物很有可能“清理”得不是那么干净。
　　不过冯芊芊主要是负责节目路线上的帮手工作，对于“清理”这部分的事情也并不是了解得很清楚。
　　但是，总是希望。
　　这座山是他们营地最靠近的可能找到食物的地方。
　　不说别的，于念冰今天要是弄不回点吃的，她很怀疑宋时月还会不会愿意继续吃存粮。
　　如果她们的粮食不够，就算宋时月知道吃了东西就能慢慢好起来，也是很可能会拒绝的吧。
　　所以无论如何，动物也好，植物也好，就算是野菜也行，于念冰一定得在天黑前弄点东西回去。
　　然而，想法是美好的，做起来却总是难。
　　树连着树，草连着草。
　　两人一前一后往山上走，都快走到半山腰了，也没见着什么能吃的东西。
　　因为一直看得太认真，于念冰觉得自己的眼睛都要有些疼了。
　　甚至于念冰都开始想，草和树皮的味道如何，如果弄碎了煮一煮，再混点东西晚上坐在宋时月旁边吃，让她以为自己的确找到了新的粮食的可能性有多少……
　　按那个人的个性……大概就算是不能动也会坚持要尝一口以辨真伪的吧。
　　于念冰苦笑了一下，抬手抹了一下认真地看久了了周围，又微疼了一下的眼睛。
　　只是这回，还真不是因为看久了东西才眼睛疼。
　　于念冰放下手，手指上是一小簇微白的絮絮。
　　这是……
　　于念冰转了个方向，抬头向着上头那偏左的山坡上，风来之处看去。


第一百四十四章 
　　于念冰和庄嘉川花了大半日的时间, 直到他们爬到了山腰附近, 才总算是看到了点儿可食用的东西。
　　被风带到了于念冰眼角的一小簇絮絮, 是白色的蒲公英。
　　就在他们左前方再高些的山坡上，于念冰发现了一小片蒲公英。
　　这占地才一平米多的蒲公英丛, 带着絮絮的种子都已经被吹飞得差不多，茎上的小白绒球都稀稀拉拉的，不剩几根绒了。
　　蒲公英绿绿的一小片, 简直要和旁边的野草融为一体。要不是之前恰有一小簇飞到了于念冰眼睛边, 估计从他们之前行走的方向和角度，都未必能发现这边还有这么一小块的蒲公英地。
　　虽然结了蒲公英球，球都快飞完了的这种蒲公英口感肯定是要老一点差一点, 但是他们也不是来讲究吃个新鲜野味的。
　　一株新鲜的蒲公英，茎叶加上地下的根, 也是好大一口菜呢。
　　蒲公英的味道虽是有些奇特，不过比起吃草根树皮来说, 很明显这种奇特还是可以努力克服一下的。
　　当下的情况, 蚊子再小也是肉，于念冰边挖边和庄嘉川大概介绍了一下蒲公英基本上整株都能吃的情况，受到激励的庄嘉川抄着块捡来的石头, 很快挖得比抄着石刀的于念冰还起劲。
　　饥饿啊，这些天基本维持着低饱的状态, 每天计划着仅吃着维持生存的饮食, 庄嘉川想要补充食物的心, 可一点儿都没比于念冰少。
　　“先挖这些。剩下的等我们回来再连着泥挖。”于念冰看了一眼地上堆起的一大把蒲公英, 开口道，“蒲公英虽然整株都能吃，但是一次性也不能吃太多。都挖了不好储存，回去就只能弄干放着。蒲公英新鲜着吃还能有点儿类似蔬菜的口感，要是弄成干之后再煮，大概就有点像是嚼茶叶了。”
　　庄嘉川反正也不懂这些，当然于念冰说什么都好，不过他抬头看了一眼天色，却是提出了点别的疑问：“现在看着天已经……我估摸着也有下午一两点了？算算我们很可能已经走了六个小时朝上了，现在还要继续往前走吗？之前计划是回营地过夜的，我们也没带打火机，现在要是不回头，要么得走夜路回去，要么就得在外面靠手电筒过夜了。”
　　“我们回去营地过夜。我们不往前走远，就再稍微往上走走。”于念冰虽然对今天的收获并不满意，但是营地里深夜就会醒的宋时月更重要。依着前几日的惯性，如果没有意外，宋时月今晚很大几率能再醒更久一点。
　　其实也是两难，就算是于念冰和庄嘉川，没要抬人，这未经节目组设计开拓的山爬起来也真的是很吃力。
　　没有对比，就没有伤害。
　　这一路上，可比前几日按节目组预计路线的那些山路难走多了，没有道道不说，还到处是阻碍……地缝和倒下的树木这些就不用多说了，有些看似有路的地方，走着走着就出现有高度差的垂直距离得绕路了都是常事。
　　如果要走遍整座山头，那么他们至少要在这山上逗留两天多，对于念冰而言，离开宋时月的时间，有些长了。如果不留在山上，走了回头路，那么今天走的部分，算是白费了。
　　不过在于念冰看来，这座山下就是那个曜星暴时他们走的山洞，很可能这座山也在“清理”范围。
　　于念冰今天也就是想上来看看情况，碰碰运气。要是收获大，回去修整后，这座山还有再探的价值。不过现在看来，明天就该去边上另一座彻底在节目组路线规划以外的山看一看了。
　　庄嘉川自我定位就是个保镖加干体力活的，懂得寻找食物的于念冰要做什么，他跟着就好。
　　在稍算了一下时间之后，庄嘉川很快赞同了于念冰继续往前的说法。
　　挖出来的蒲公英不重，庄嘉川随手就装包里背着了。
　　两人又往山上走了些路。
　　可惜，这山真的很光。
　　在离开蒲公英地后，两人又往前约莫走了半小时，最终这次的探险在于念冰找到一颗栗子树时，结束了。
　　高大的栗子树，枝繁叶茂，正值可以结栗子的好季节，上面却……几乎没挂果。
　　若索性一个果没挂，还能吐槽一句可能是株出了问题，外强中干的栗子树，看见了叹息一声也就过去了。
　　可偏生抬头看去，细细地绕上一圈，居然还能看到两三个隐在叶旁的栗子，隔着老远的高度呢，都能看到它们滚圆的身子粗长的刺，一看就是几个实在栗子。
　　“果然这座也是被节目组‘清理’过的山，我们回去吧。”于念冰绕了栗子树一周，放弃了继续前行。
　　“我觉得我可以努力一下，这几颗应该是可以吃了吧，弄下来也是两口肉啊，烤一烤或者炒一炒可香。”庄嘉川手扶着树，脸都快仰得跟天空平行，却是咽了咽口水，有些不甘心。
　　于念冰目测了一下栗子所在的高度和位置，并不觉得这是两人可以去挑战的。
　　庄嘉川也知道，自己是摘不到的，只是摘不到，总还有别的办法。
　　就在于念冰被庄嘉川暂时从树下赶走，看着栗子树在庄嘉川的摇晃撞击下轻微晃动的时候，前行的另一队，也到了竹筏下水的时候。
　　前一晚的余震，余震时的大难临头各自飞，还有那被河水冲走的竹筏，一下子击溃了因同样选择抛弃两个负担而生出的微薄的同舟共济的激情。
　　于是今天的这个竹筏，一方面因为好材料都用完了，只能用前一日看不上的边角料拼凑，以方便因为激情没了鸡血打不上了工作效率下滑，竟是一个竹筏用了前一日两个竹筏的时间才做好。
　　到了下午，才能开始下水渡河。
　　八个人，两个竹筏。
　　赵大赵二自是一起，又“随手”点了牧星洲和王大明。
　　剩下的羊队，张导，倪静和和关勇毅自是自动结成了另一组。
　　因着赵大赵二是前一日保下那个竹筏的功臣，无论是先挑竹筏还是先挑人，其他人都没什么话说。
　　不曾想，赵大赵二倒是突然生了几分义气，也不说就选了昨天那个好材料正是激情上头的时候做的好竹筏，反是分组之后，提议猜拳。
　　三局两胜，赵大输给了羊队。
　　赵大一组拿到了今天新做的竹筏，让羊队那组得了个便宜，心中是不是暗喜了一下就另说了。
　　这状似公平的一幕，在羊队他们眼中，和在观众他们眼中，真是完全两码事。
　　“艹，这是主动输的吧，拿个明显材料不如昨天的竹筏好动手是吧。”
　　“昨天他们睡前不是还讨论水性来着么，现在会水性的有哪几个来着，我有点不记得了。”
　　“赵大，赵二，羊队，倪静和，四个人会水，正好被安排在两队，看上去居然还……挺公平的样子。”
　　“？？？哪里公平了，朋友你看看，赵大赵二，拖个牧星洲王大明。王大明这个人自私的脸早就藏不住了，这个木筏上有点什么事，还不是尽在赵大赵二的掌握之中么。”
　　“嗯……看来是要动手了……”
　　“我为内心的没有什么波澜表示难过。”
　　“哎，再怎么说，牧星洲也不至于该被杀。要是没有曜星暴的事情，不逼到这种地步，说不定牧星洲和冯芊芊还能一直好好的。其实我还挺吃这种大明星的地下恋情……”
　　“希望牧星洲能活着。我觉得冯芊芊能活，希望牧星洲能有看到被他抛弃的人，好好地出现在他面前的一天。也许那才是对他最好的惩罚。”
　　“我们再怎么希望都是虚的，我艹，他们下水了！”
　　……
　　不管星网上的观众现在对牧星洲的观感如何，他们更讨厌的肯定是隐瞒了曜星暴讯息，给各星系的危险预测措施捅了个大篓子带了个特别不好的头的牧氏兄弟，和他们的帮凶赵大赵二。
　　结合赵大赵二之前多次背着人商量的话，竹筏下水，怕是牧星洲危矣。
　　两厌取其轻，纵是许多弹幕里说着已经对牧星洲的安危没了感觉的人，在竹筏下水的那一刻，其实还是为牧星洲捏了一把汗的。
　　这其中，就包括已经讨厌了荒野星上先行一步的那一队的全员，却依旧对生命有所敬畏的王满仓。
　　便是面前有着非常讨厌的人，非常讨厌的必须解决的问题，王满仓依然忍不住时不时地抽空瞅两眼自己星网屏幕上的直播。
　　星网时代，有个有趣的地方。有的时候，只要装得足够好，即便两个人面对面，他也未必能看出偏着头有些放空的你，是在思考，发呆，还是在开着小差看着你的星网屏幕。
　　至少这大半天的王满仓一直保持着对星网直播的关注，坐在他对面的李陇生就没能看得出来。
　　“我说你们公司这规定不行啊，保险的受益人怎么能是她自己呢？我这女儿可孝顺了，有什么事情都想着我这个爹。要有什么事，肯定是想把钱给我的。肯定是你们给她搞保险的时候没好好说清楚。”李陇生躺坐在王满仓对面的沙发上，两只脚搭在茶几上一抖一抖，大手一挥，“你不是说找个保险员过来吗？人呢，怎么还不来？你们这么大个公司，该不会是想吞了我女儿的保险金吧？要不我还是去大门口等吧。”
　　说着要去大门口等，李陇生却没什么站起来的意思，反是从茶几上摸了块蛋糕，一口就吃掉了半个。
　　不过，蛋糕似乎不大合他的口味，剩下的半个很快又被他丢回了桌上。
　　王满仓的目光从临空的个人视角星网屏幕中挪开，又从茶几上那已经落了些李陇生抖脚灰的点心盘上略过，最后定在了那个干瘪的男人身上，胖脸上努力挤了个笑出来：“快了，快到了。”
　　真是时也命也，谁能想到呢，不过是一个小疏漏，人不但从蓝馆出来了，居然还跑来了公司楼下。大清早的一个这种模样的人大大咧咧地坐在公司楼下，逢人就说找宋时月的领导，要不是后来被公司的大领导看到，还不知道要出丑到什么时候去。
　　讲来讲去搞了大半天，还不是为了钱。
　　要不是上头发话，让王满仓好好给李陇生解释一下为什么节目出问题，他是拿不到补偿的，王满仓早就直接想办法把人弄走了。
　　现在……就得先满足一下李陇生要搞钱的疑问，给上面个交代，才能再动手了。
　　偏生节目组那边的人都被抓走了，保险那边这次亏到血皮不知道有没有，毕竟人都还活着，伤也不知道会不会增加……这会儿赔偿的章程还没最后定下来呢。听宋时月这边的公司找，说派人来，却是从上午拖到了下午，由得王满仓一个人对着这么个东西……
　　就在直播中，赵大他们的竹筏下水时，快忍不住想跳过给李陇生解惑过程的王满仓，也终于等来了一个不断擦着汗的年轻保险小哥。
　　荒野星上，庄嘉川摇得胳膊都酸了，撞得脑子都要晕了，那两三颗栗子，却在树上晃晃悠悠的，一点儿没要掉的样子。
　　在于念冰的再三劝说下，庄嘉川终于放弃了这几颗真的长得很牢的栗子，一起往回走，去挖蒲公英去了。
　　小小的几颗栗子，牢得让人有些意外。
　　大大的一个竹筏，却是松垮得让人难以置信。
　　当然，竹筏上，难以置信的，只有牧星洲和王大明两个而已。


第一百四十五章 
　　造了两次竹筏, 队伍在河边逗留了差不多一日, 赵大多次观察, 曜星暴导致河道变宽，应该不是向岸两边均等变宽。
　　从这边岸上被节目组移植过来又冲走了一些的竹子的位置来看, 应该是这边的岸被拓宽得少一些，对岸那边被淹掉的多一些。
　　那么再结合一下河道里现在稀稀拉拉的芦苇顶，赵大大概算出了动手的好位置。
　　无论是前一天两个竹排在岸边放着的位置, 还是后来赵大赵二救回一个竹排重新摆放的地方, 都是赵大算计好的。
　　果然，等到下水的这一刻，赵大只是稍稍用手中剩下的竹料做的简陋竹桨拨弄了几下河水, 竹筏便向着他预想的位置慢慢漂去。
　　从被淹的水稍浅处，竹筏渐渐行到了原本河道的中心。
　　曜星暴后, 河道不仅变宽了，河水也变得湍急许多, 在昨晚的余震后, 今天这河水更是又急了几分。
　　在赵大的有意控制下，他们的竹筏漂得不太快，羊队他们的竹筏已经顺流而下漂得远了一些。河里情况本就复杂, 那组应该也忙于适应应付，目测一时半会儿的, 注意不到后面这边的情况。
　　眼见着位置差不多, 赵大用竹桨用力划了两下河水, 啪啪的两声, 在赵大之前多次运用竹桨的前提下，其实并不突兀。
　　一直在等暗示的赵二，却是一下子将那两声听在了耳中。
　　近乎整根竹子做成的竹筏细又长，会水的赵大和赵二合理地占了船头船尾，王大明和牧星洲一前一后地被两人夹在了中间。
　　收到双拍河水的暗号，赵二将早就准备好的钢刀轻轻插在了两根用藤条绑着的竹子之间。
　　湍急的河水，赵大划动竹桨的声音，盖去了赵二这点儿小小的动静。
　　只一刀，之前赵大和赵二在绑竹筏时特意做的小手脚，就让半个竹筏都松了开来。
　　赵二“啊”地一声落了水，然后是本来就慌得很在快散掉的竹筏上不知是趴下还是抱住竹筏的牧星洲，被落水的赵二带了一下裤腿，也跟着从沾了水的竹子上滑了下去。
　　很好，赵大带着紧张的表情回头，身下的竹筏还没全散，按他的计算，应该能保住他和王大明迅速靠岸。
　　“赵二会……”赵大刚想说赵二会水，我们赶紧在竹筏散之前靠岸，话还没说完，脸色苍白一片还发着抖的王大明就扑了过来。
　　“救我！救我！我不会水！快救我！”王大明的求生欲让他一用力，就在已经滑溜的竹子上一下滑进了赵大的怀里。
　　“我……”赵大一句骂人的话都来不及吐出口，就被王八爪鱼扑近。
　　赵大下意识地想把人推回去维持竹筏的平衡，结果王大明也不知道是体重还是滑过来的加速度，赵大一推居然没推得开。
　　纵是减慢了一下王大明的速度，但是赵大依然被王大明抱了个满怀。
　　本来就散了不少，就靠赵大和坐在中间的王大明保持平衡的竹筏，一下子翘了头。
　　落水的那一瞬间，赵大只想把身上的这东西给淹死算了。
　　兄弟二人，同时杀人心起。
　　先落水的赵二，在牧星洲落水的那一刻，就勾住了他的脖子，用的是救人的姿势，只是手法稍变，就变成了只有姿势而已。而被“救”的那个人，其实根本没办法呼吸到水面上的空气。
　　其实赵二还是保守了一些，赵大和他商量这杀人的手法时，其实是有考虑到目击者这个问题的。
　　不过他们也是想不到，这戏刚开锣，距离最近的唯一目击者就已经放弃了围观。
　　当然，他们更想不到，预计中的唯一目击者放弃了观看，星网上各星系，许多许多，多不胜数的观众们，正在直播页面，看到了他们高清版的做戏。
　　“完蛋，就知道这个组合没救了。”
　　“赵大赵二是真的坏，从下水位置，到两下连划的暗号，再到用救人的姿势杀人，要不是昨晚看他们两个避开人的聊天直播，这一环扣一环的就算在现场看，也是真的是想不到。”
　　“其实牧星洲的歌……还是挺好听的……”
　　“当初他说要用所有财产救冯芊芊，应该也是认真的。”
　　“这年头，能给出全部财产就不错了。多少夫妻遇到这种事，都还只要钱不要人呢。人总是更在意自己的命……牧星洲除了撤退得太早了点，其他其实也可以理解。”
　　“哎，也不是他主观想早撤，实在是分队来得太早，还是因为主导分队的那两兄弟想杀他的太急了。”
　　“看看弹幕，真是唏嘘一声，古语说得对啊，死者为大……人要死了，他的好就会被放大，坏也就相应地小了。”
　　“对啊，命都没了，还能计较什么呢。现在看看，真的挺难过的。我都不敢置信我真的是在静静地看着一条生命的结束吗？”
　　“哎……恐怕不止一条……”
　　“这几个人是真的可以，弟弟在杀人，哥哥就快被人杀。王大明缠那么紧，他到底是想活还是想死？”
　　“王大明也真的是，没辜负他之前一贯的表现，这一环就指着他和赵大同归于尽了，也算是为民除害了。”
　　……
　　无论星网上的观众，心情多么的复杂，是期盼着那些人生还是死，对于荒野星上正在河中挣扎的四人而言，此时都是没有什么意义的。
　　被王大明糊了一身的赵大，发现自己千般算计，万般规划，也敌不过王大明这种人怕死属性的爆发。
　　明明是选了个最贪身怕死，自私自利的来当目击者，只目击，不要发生多余的救助或要求赵大救助行为，结果估计王大明看都没看那落水的两人吧……赵大用力扯着身上的王大明，艰难地浮上水面吸了一口气，只是肺还没吸饱呢，就又被王八爪鱼拉沉了下来。
　　赵大心中一串骂，人扯不下来，可想杀掉算了终究只能是个想法。
　　两个保镖在一个竹筏上，结果另外两个都死了，这也太难看，也太容易被看出不对。他们的目的可不是杀完人就完事儿了，最后总得全须全尾地把自己摘出去。
　　赵大就算再讨厌，甚至再恨王大明，残存的最后一点儿理智也让他不得不放过这个东西。
　　一掌劈在了王大明的后颈，赵大终于可以浮上去自由地呼吸了。
　　舒爽地呼吸了两次，赵大才一脸不情愿地潜下水，去抓那个刚才被自己扔掉的东西。
　　因着王大明的打断，赵大都没时间去关注一下赵二那边的进展，更是完全不知就在自己和王大明纠缠的时候，赵二的任务，已经失败了。
　　这话，就得说回羊队他们的那个竹筏。
　　因为时间和材料的关系，每个竹筏上只配了两个竹桨。
　　赵大赵二那边自是在他们手上，因为力量够，事先又计算过，所以他们一开始就控制住了竹筏随水漂的速度，与前面的羊队那边拉开了距离，防止人多眼多。
　　而羊队那边，手握竹桨的羊队和关勇毅，也的确如赵大他们所料，一开始因为不熟悉和紧张，没能控制好竹筏的速度。
　　不过两个人，一个也算有点经验的荒野求生领队，一个是退役的击剑运动员，两人没试多少下，就渐渐摸着了门道，把竹筏的速度降了下来，开始试着往另一边的河岸那靠。
　　就在这个时候，后面的竹筏出事情了。
　　其实赵二落水时伪装的那声“啊”喊得很低。
　　被一下拉进水里的牧星洲也没来得及发出更多声音。
　　但是王大明……在他抱住赵大双双落水之前，他那惊天动地的嚎叫，怕是快传回于念冰他们那边的营地去了。
　　当然，传回营地还是稍有夸张的。不过也足够羊队那个竹筏的人听得想捂耳朵了。
　　管？不管？闲事？
　　关勇毅用自己刚刚掌握的竹桨使用手法做出了回答。
　　就两个人用桨，一个人要停，另一个人要是再用个相反的力，怕不是嫌他们这个竹筏太稳……
　　羊队被迫配合了关勇毅。
　　竹筏将将停在了河流中间，晃晃悠悠地等来了随水飘来的牧星洲和后头蛙泳追来的赵二。
　　眼见着牧星洲浮浮沉沉的，状态很不好地要从这边的竹筏边飘过。原本只是坐在竹筏尾一脸担心地看着牧星洲，祈祷着赵二能游快一点的倪静和，目光突然一凝。
　　坐在倒数第二位的关勇毅，没提防怀里突然被塞了个东西，吓得他差点没把手上的竹桨给扔了。
　　结果定睛一看……是倪静和的背包。
　　而身后紧跟的扑通一声，关勇毅简直不用回头都能猜到发生了什么。
　　赵大从后侧抱着昏迷的王大明，摸上了两根松垮垮只勉强连在一起的竹子，连蹬带游地把人推上了岸。
　　之后不久，另一个竹筏，三个坐着，一个躺着，两个扶着竹筏边跟着游着，一群人也在赵大登岸点的更下面一点的岸边，上了岸。
　　而比起被打晕的王大明，倒还是呛了水晕过去的牧星洲在倪静和的急救下，醒来得更早了一些。
　　同样浑身湿了的赵二，坐在一边，神色莫辨。
　　队伍里有医生，赵二得让牧星洲主动喝进去足够多的水，造成他溺水的样子。所以当初在水下，一开始没有打晕他。等他喝的差不多了，似乎没了力气了，赵二也没什么打他的必要了。谁知道……刚稍松懈一下，牧星洲就在赵二再一次上水面呼吸的时候，突然大力地挣扎了一下，甩脱了赵二。
　　结果两人一前一后地，恰到了停下的羊队那组的竹筏，就成了现在的局面……
　　倪静和急救做得及时准确，牧星洲不多时就吐了几口水醒转了过来。
　　虽然手手脚脚都因为在水中挣扎太久，又晕了一次而软得厉害，不过整个人的神志恢复得还算快。
　　牧星洲一醒，赵二就过去做了个总算是放心了的如释重负模样，又吐槽了一下牧星洲在水中挣扎得太厉害，弄得他差点都要被带到水底下，要是早知道牧星洲这么难搞，他应该早把人敲晕了往岸上带。
　　牧星洲晕晕乎乎地被吐槽了一脸，最后赵二还来了一句：“还不是怕把你打晕了拖过来容易耽误行程，结果差点把自己的命都耽误了。要有下次，就别怪我下手太重啊。”
　　总体来说，赵二的表现，还是与之前相差不多的。
　　待牧星洲醒了醒脑子，倒是记起之前在水中，赵二的确是带着自己在游的，只是自己一直吸不到氧气，就越动越厉害，最后更是到了奋力挣扎的地步。
　　所以……难道真的是自己被救的时候姿势有问题吗？
　　牧星洲心有疑虑，当然也不会由着赵二单方面这么说着，自是把自己在水中的情况也说了一遍。
　　赵二脸上的表情十分震惊，张口就是：“你难道不是胡乱挣开了我，才淹水的吗？怎么可能，我虽然没有下水救过人，但是这门课我们培训安保的时候是学过还实操过的，怎么可能没能把你捞得起来！”
　　被灌了一肚子河水的牧星洲：“……”
　　就在双方各执一词，气氛都尴尬得有些紧张时，赵大拖着同样软手软脚，甚至比牧星洲还要半死不活的王大明从上面一点的岸边走了下来。
　　此处大部分的人竟是此时才意识到，还有两个人刚才还没归队。
　　见赵大来了，心中有些慌的赵二就像是找到了主心骨，立刻三两步走到了赵大身边，一边帮着扶了王大明一把，一边像是讲笑话一样，把刚才他和牧星洲的各执一词说了一遍，又道：“我就不信了，当初我也实操过两次啊，咋的真到救人难道就不行了？”
　　赵大自然知道这是赵二在传递信息，等着自己给他扫尾呢。
　　把王大明塞赵二手上，赵大快了几步走到牧星洲身边，看了一眼旁边他吐出的水，又按了按牧星洲的肚子。
　　“牧星洲说的对，你救人的手法真的不行。在游泳池训练到底没有下河的感觉，水里冲劲儿一大你就抓不准抱人游泳时应该保持的高低了。”赵大转身对着赵二，板着脸带了些谴责的语气。
　　“我也是怕打晕了之后，上岸又要打醒，这么两次一打，人也受伤，我不是怕拖慢行程么……谁知道这人要是不配合，加上河水……哎，也是我不好，就该按章程走。”赵二十足一个被哥哥训了的弟弟模样，放下手中的王大明，走到牧星洲身边，来了一句，“兄弟这次是我失误，下回一定改进。”
　　牧星洲：“……”
　　赵二的话虽然没什么抱歉的诚意，但是赵大已经训了人了……
　　这两兄弟可以说是他们能继续到达一个个营地的保障了，一个没有造成严重后果的失误，除了原谅他，还能怎样呢？
　　甚至，在王大明说完他在水中被打晕，肚子里同样灌到了水，上岸又被打脸打醒的经历之后，牧星洲竟有些觉得被救人业务熟练的赵大救，也并不是什么幸运事。
　　这回王大明在水下，实打实地感受了一把自己的小命捏在赵大手里的感觉。虽然被打了两次，让他对赵大也生不出什么太大的感激，但是很明显，王大明老实了很多。就是这两番被打的事情在他口中说出来，也大多是平铺直叙，并没有带有什么他努力压制在心底的愤怒。
　　于是，赵二这次的杀人失败，就在赵大的几声表面训斥实为圆场，和王大明不明情况的打岔下，被糊弄过去了。
　　当然，表面是这样的。
　　在水中过了一场的牧星洲，虽然说不出个一二三四，可总归觉得有哪里不大对的样子。
　　只是接下来必须赶紧完成的行程让牧星洲并没有时间停下来好好想想这不对是什么。
　　队伍重新上路，大家表面平平，像是成功渡河的喜悦，和队伍中有人差点死了的惊惧，都无需存在一般。
　　喜悦，也就算了。
　　惊惧，又怎么会没有呢。
　　差点害死人，也不过是轻飘飘的一句失误就过去了。
　　这个队伍里其他的人，如王大明一般，都开始意识到，再用对保镖的要求和态度去对待赵大和赵二，就真的太蠢了。
　　可顺从了，就聪明了吗？
　　沉默的队伍中，倪静和在中后段的位置静静走着，脑中想起的，是离竹筏还有点距离的地方，昏沉着要被河水冲下去的牧星洲，和原本很努力在水中追赶着牧星洲，可见竹筏近了，反而游慢了一些的赵二。
　　在赵二的救助下呼吸不到水面空气的牧星洲，真的只是因为赵二没有实际救人经验的误操作吗？
　　倪静和甚至不敢深想，想就是赵大赵二准备灭了全队，在荒野星独霸所有物资的暗黑脑补……
　　肉在案板上，人在路上，除了保持警惕之余把事情往好处想，倪静和也做不得什么了。
　　毕竟……
　　倪静和向后看去，宽阔的大河，只搭了个河岸，已经被河水卷到河中大半的竹筏……
　　这些人，没有想过如果前路不行，或许他们还需要竹筏往回走吗？
　　不，也许想过的。
　　只是他们也不能向后了。
　　抛弃是一回事，回头去看抛弃之后的结果，又是另一回事了。
　　倪静和深深地看了一眼那大河，那是她再也回不去的路。
　　直播页面中，赵大赵二带领的队伍，继续向前走着。
　　牧星洲侥幸逃脱，必将带来更多问题，从竹筏下河就开始为牧星洲捏了一把汗的观众们，真的有些不知该不该松开捏紧的手。
　　这是一场谋杀未遂。
　　他们竟真的目睹了一段实时直播的谋杀未遂。
　　这与和谐的社会性简直是无法兼容的事情。
　　这是直播界第一次直播了进行中的恶，而不是落于社会新闻中已经结束了的恶。
　　真是一场挑战三观的直播。
　　实打实地看了一场牧星洲的死里逃生，王满仓再把目光从直播页面中拔出来，看向李陇生时，都带了一点点的温和。
　　当然，只是一点点，也只是一会会。
　　保险公司那边本以为是宋时月的经纪公司要催保险赔付的事情，本就没个定数的事情，公司加开的紧急会议几个小时都散不了场，只能先推了个年轻小哥出来顶一顶。
　　结果一来，原来只是要解释保险条例……
　　年轻小哥简直是带着逃过一劫的心情，抱着十二万分的诚意和耐心开始给李陇生讲解宋时月的那份保险。
　　其实也没啥可讲的。
　　总结下来，就是宋时月当初签的保险，出了事人没死有自主行为能力的，钱给本人。要是没了自主行为能力，比如植物人，或者是死了，那钱就给宋时月写下的保险受益人。但是基于签的保密条例，这个人必须是上述情况发生之后，保险公司才能透露的。
　　而且，宋时月没从荒野星回来前，情况都还在变化，这钱是多少，该给谁，完全都没个定数。因曜星暴造成的无法救援的情况，这几十年还是头一次，其实保险公司都没前例来判定这样的情况怎么赔。
　　反正不管李陇生是不是那个受益人，这钱短时间内都和他没什么关系。
　　李陇生怎么可能接受这种答案，这不就跟王满仓之前和他说的差不多，那他等这么久是等个啥？
　　“怎么不是植物人，我昨天看那个叫什么，直播时吧。里面都地震了，她都不能动，眼睛都不睁，被个男人抱来抱去的，像个什么样子，还不是植物人吗？”李陇生理直气壮拍桌子，“你们是不是不想赔钱，是不是想我去你们公司门口坐着！”
　　保险小哥说的口都干了，水都喝了两杯，自觉问题解释得十分详细，结果李陇生来了这么一句，差点没让他一口老血。
　　“这位真的是宋时月，宋女士的亲的爹吗？我是说亲生的那种……”保险小哥忍不住往王满仓那儿挪了挪，低声问道。
　　王满仓点了点头。
　　保险小哥：“……”
　　李陇生又一拍桌子，站起来顺手抄了桌上放蛋糕的瓷盘指向两人：“你们悄悄说什么呢！是不是在商量怎么骗我！我女儿植物人了你们就骗我们钱是吧！”
　　“不……我没有……”保险小哥举起了双手，投降状，“我先说明啊，我们公司为了不引起无谓争端，我身上可是带着拍摄器的，如果你对我做出危险的举动，会立刻留下证据。”
　　“就你会拍是吧！你们那个叫什么，脸的权利，我有权利不给你拍！”李陇生笑，“你报警啊，看警察抓谁。”
　　其实只是之前误判是来谈判，为了给公司开会的那些人偷偷直播会谈情况的保险小哥：“……”
　　“那你老实点，刚才偷偷和他说什么了？”李陇生得意地把盘子放回了桌上，像是打了胜仗。
　　“我刚才只是问了一下王先生，您是不是宋时月，宋女士的亲爹。”保险小哥一脸坦荡。
　　“亲的，最开始不就告诉你了。”李陇生皱眉，“年纪轻轻记性真差。”
　　保险小哥笑：“亲爹能不知道现在宋小姐每晚都会清醒一段时间，连东西都能吃，话都能说，哪里能算得上植物人呢？我看宋小姐现在一天比一天好了，应该能自己拿赔偿了。”
　　就这种亲爹，保险小哥真是忍不住给他最在意的地方扎个刀。
　　王满仓之前没大在意两人的对话，不过保险小哥提到了拍摄器，那么事情就有点意思了，这会儿保险小哥的回击，更是让王满仓差点没忍住给他鼓个掌。


第一百四十六章 
　　保险公司派来的小哥, 虽年轻, 但也不是什么炮灰角色。能被派来拖延时间, 机灵劲儿肯定是足的。
　　在这儿聊了这么多会儿，保险小哥看出来了, 这个李陇生，满心满眼都是钱钱钱，虽然是亲爹, 但是对宋时月的安危上心程度还远不及王满仓这个经纪人。
　　这种一心搞钱的人, 其实只要钱到位，就什么都好说了。
　　不过保险小哥却无谓哄着李陇生，毕竟, 宋时月的保险受益人不是他。
　　保险小哥也算是看明白了，万山娱乐叫保险那边来人, 就是为了打官腔堵了这李陇生。说白了，就是觉得李陇生好烦, 万山娱乐的人不乐意陪他玩儿了, 正好保险公司还欠着宋时月的债呢，就先来人还着吧。
　　虽说是来被当盾用一用吧，保险小哥也没什么不乐意的, 总归比真的来讨论宋时月的赔偿强是吧。
　　搞保险的，不说舌灿莲花, 嘴上功夫总是足的。保险小哥自觉看透了万山娱乐的意思, 干了半杯茶, 也不继续认真说什么保险条例了, 就打太极呗。
　　保险小哥开始上道，王满仓听了一会儿，就起身从沙发这边回了另一边的办公桌。拿起了办公桌上的另一盒和茶几上差不多的点心，开始往嘴里塞。
　　身体撑不住，精神就会更崩溃。
　　王满仓这些天，为了能尽可能挤出时间，追更长时间的直播，该吃吃该喝喝，就是实在没什么胃口，也会硬把东西吞了。
　　他后悔啊，真的后悔。
　　《荒野之旅》是他一意孤行给宋时月接的节目，还亲手把人送上了去往荒野星的飞船。
　　要是宋时月真的有什么三长两短，不说这几年处下来的交情，光是良心这一关，他就别想过得去了。
　　李陇生这种人，王满仓真是多看一眼都觉得恶心。
　　要不是这人早晨被公司上头的人先捡着了，想着宋时月上次差点因为这东西死了，王满仓怕是一照面就忍不住对着那脸子来两拳。
　　不……不止是上次。
　　这次《荒野之旅》，本来没宋时月什么事儿，要不是为了还这东西搞来的债，哪里会去什么荒野星！
　　宋时月这回吃了大苦头，不管后面如何，李陇生这口香糖一样黏巴巴恶心人的东西，可再别想贴过来了。
　　几块点心囫囵吞下，连味道都没怎么尝得出来的王满仓随意用手背擦了两下嘴巴，调出保险公司的通讯号，开始发信息。
　　作为宋时月失去自主行为能力情况时的保险受益人，王满仓知道，只要自己多说一句“是不是想我现在开始联系其他几个嘉宾的公司一起搞索赔”，就足以让保险公司答应自己那一点儿微不足道的要求。
　　保险公司的回复，来得很快。
　　不过一会儿功夫，王满仓的星网客户端，就收到了一个视频转播。
　　王满仓带上耳机，面前临空打开的视频转播界面里，是与前方不远的沙发边，同样的两人，同样的画面。
　　很好，保险公司愿意承担起拍摄了这个视频，然后从内部泄露了的这件事，李陇生的渣，就更有可信度了。
　　天下无不是之父母，不过这爹渣成这样，以后撇清关系，就容易多了。
　　又是赌博，又是进了蓝馆，就算李陇生没倒在蓝馆，王满仓也不会让他再有机会贴上来。
　　想来也是唏嘘，当初宋时月要把王满仓写成保险受益人，好保证就算她出意外，王满仓也能拿到钱还上为她从别人那儿借来垫了高利贷的那笔钱时，王满仓还不肯。现在看来，幸好宋时月当初坚持了，现在他才能这么轻松地按了保险公司的头，拿到了这份视频。
　　不，不止是视频。
　　王满仓看着那保险小哥低头打开了简讯，在脸色微变之后，保险小哥很快带了些笑意，停止了打太极，顺着李陇生的话捧了几句之后，开始说出了那些王满仓写给保险公司那边的，充满了陷阱和暗示的话。
　　正在荒野星躺着的宋时月，并不知道外头的王满仓多努力地想要隔开“心软”的她和那个原主的渣爹。宋时月现在一颗心，都悬在了还没回来的于念冰身上。
　　无法睁开眼睛，意识对时间的把握也并不准确。
　　这一整天的，宋时月只能通过宁初阳和冯芊芊的动作和偶尔的对话，来猜测已经是什么时候了。
　　而就在刚才，宋时月听到了宁初阳在帐篷外头堆柴禾和打打火机的声音，再结合身体开始感觉到的一点凉意，不难想象现在应该是傍晚，天快暗下来的时候了。
　　说好的，天黑之前会回来呢！
　　着急的，当然不只是宋时月一个。
　　在宁初阳点着火堆，拿了水杯进来给冯芊芊，又拿了小勺子勺了一点在宋时月的嘴唇上擦擦时，两人亦是小声地讨论起了这件事。
　　只是，被各种原因困顿于营地，无法出去看看情况的三人，除了等待，也并没有别的什么可以做的。
　　而此时，被营地的三人惦记着的于念冰和庄嘉川，正在下山的路上。
　　据直播间的大拿测算，以他们现在的速度，大概还要一个小时才能回到营地，怕是要走一段夜路了。
　　于念冰和庄嘉川的背包里，都背了不少蒲公英，大约四分之一到三分之一左右的蒲公英是不带土的，其他都按于念冰的意思，连土带根刨了出来。
　　虽然蒲公英并不十分多，但带上土，两人差不多也背了满满两包。
　　可惜，这一日的搜索，除了蒲公英和那几颗搞不下来的栗子，他们并没有得到更多的东西。
　　这蒲公英吧，一株株的长得还有点吃口的样子。不过这种类似蔬菜的东西，弄熟之后就得缩一大圈。
　　就像是青菜吧，洗完一大盆子，放锅里一炒，也就剩个盘子底的量。
　　这两包蒲公英，要是一起烧了，估计能装两个不锈钢饭盒就不错了。
　　当然，蒲公英单次不能多吃，分一分，应该也够每天给他们加一筷子菜，加个四五天的，也算是弥补了肉干的单一性。
　　可……营地的食物就剩那么点儿，一筷子菜还是远远不够的。
　　而比起在计算着营地的食物能撑多少天的庄嘉川，显然从天色开始暗下就心事重重的于念冰想得更多一点。
　　下山的时候，挖完蒲公英，他们特地往边上偏了偏，选了上山时走的更边上一点儿的地方下去。这样也算走了一条新路，说不准还能遇到点啥呢。
　　然而……一路走下来，纵是于念冰的眼睛都要盯得发酸，手上因为试掐了太多疑似“可食用”的植物，指甲都染上了一些绿，依然没有得到什么其他的收获。
　　营地的食物不多了，只得到这些蒲公英，纵是宋时月今晚能清醒得更久，拥有更多的吃饭时间，她又会愿意吃下多少呢……
　　而需要食物的，也不止宋时月一个，就算于念冰自己可以少吃甚至不吃，其他人毕竟也还要吃的。
　　食物可以让宋时月恢复得更快这种事……怕是说了也很难让人相信吧。
　　于念冰不知道这种情况，宋时月需要吃多少才能恢复，在找不到更多食物的情况下，可持续发展也很必要。
　　食物啊……食物……
　　如果能找到更多的食物，就不用抠巴巴地在尽可能多地投喂宋时月和可持续地让大家多吃几天间寻找平衡了。
　　当天色暗下，于念冰无法再看到电筒光以外的地方，换一条路下山的做法，算是无用了。
　　就在于念冰已经觉得今天不可能再找到食物的时候，突然，一道小小的说不上是黑色还是灰色的影子，从电筒光前的草丛间一闪而过，把正有些出神的于念冰吓了一个踉跄，要不是后面的庄嘉川及时扶了一把，就得摔了。
　　“庄老师，你看到了吗？”于念冰很快缓过神来，立刻把电筒光扫向那灰影消失的方向。
　　庄嘉川点头，也把电筒光打了过去：“对，有个影子跑过去了，不知道是老鼠还是什么。”
　　“不，老鼠没有那么大。”于念冰快步追向前，边跑边说，“我觉得是兔子，不……也有可能是松鼠……”
　　“不管是兔子，松鼠还是老鼠，都是肉啊。”庄嘉川紧跟其后，却是拉了于念冰一把，把人从一条较宽的地缝边拉开了，“但是无论是什么肉，现在我们都不要追了。夜里可视范围太小了，也太危险。”
　　“……”于念冰有些不甘心地看着那道影子消失的方向。
　　“于老师，不要冒险。这一片地缝已经有些宽了，万一遇到余震，夜里我们来不及反应。”庄嘉川拉着于念冰的袖子很坚持，“我看这里距离山脚已经不远了，我们可以在这里做个记号，等明天白天再来看看有没有兔子洞还是树洞什么的。明天来回一次不会花很多时间。”
　　肉……
　　于念冰看着面前差点就踩进去，很大可能会崴到脚的地缝，咬着唇犹豫了又犹豫，花了很大的决心，才顺着庄嘉川的力道，心不甘情不愿地后退了一步。
　　庄嘉川松了一口气。
　　讲真，如果于念冰坚持，他就真的不知道怎么劝了。
　　还好，肉以外，还有理智。
　　两人就近寻了一棵树，扯了几根藤蔓在一根低矮的树枝上用藤蔓打了个大大的长长的蝴蝶结。
　　这边离山脚已经不太远，只要下去的时候记着点路，再在山脚的地方做个差不多的记号，明天再上来并不困难。
　　稍作耽误两次后，差不多又绕着山脚走了半小时的样子，营地的火光，就在眼前了。
　　营地里，与两人出去时相比，已经有了不少的变化。
　　三顶被圈在简单栅栏里的帐篷依旧，帐篷围绕着的火堆，将栅栏外的地方也照亮了不少。
　　就见栅栏外的几棵树间，拉了些藤蔓，晒着些被子床单和衣服，火堆的微光中，随着夜风飘啊飘的……怎么说呢，特别有生活气息的样子。
　　让一路上走到脚都有些发软的庄嘉川和于念冰，心中莫名暖了几分。
　　宁初阳白天的时候，在营地彻底又翻了一遍，把那些离开的人盖过用过没带走的薄被被单都洗了一遍，又把他们几个换下来没来得及的衣服都洗了。不止如此，那些翻出来的还没用上的锅子碗筷，只要没坏的还能用的，她也都给洗了一遍，还特地选了一个距离栅栏近的帐篷打扫干净之后放了进去。
　　那些树上掉下来的树屋，木料按大小分成了几堆，就堆在放厨具的帐篷旁边。无论是后面拿来做东西还是用来烧火，拿起来都方便。
　　栅栏里之前没来得及清出去的碎石什么的，都被清走了，地上一些小地缝也都挖了土回来填实了。
　　宁初阳只在早晨睡了一会儿，后来就忙活了一天，虽然都是些小细节，但是加起来，营地干净整洁了不少，整个感觉都有些不一样了。
　　虽然庄嘉川和于念冰只背回了两包蒲公英，但是还是收到了宁初阳和冯芊芊不加掩饰的带着惊喜的夸赞。
　　加上看到了干净了不少的住所，在外疲惫了一天的两人，心里也是被宽慰到了不少。
　　三个人一起动手，很快那些带着泥的蒲公英就在栅栏外宁初阳整理出来的帐篷的另一边种下，和那堆木头做了个对称。
　　一日过去，原本的两个三明治，两个汉堡，八个小笼包和两整包的肉干，少了一个三明治和近半包的肉干。
　　这一天，冯芊芊本就只肯吃一个三明治，在宁初阳的坚持下，晚上的时候又吃了两块肉干。
　　而庄嘉川，于念冰，宁初阳三个人，一天都是靠吃肉干喝水度过的。
　　这样的消耗，其实已经很少了，大家都吃得太少了，少到于念冰开始为宋时月晚上的苏醒做准备时，都不知该如何下手。
　　最终，在宋时月睁眼时，于念冰飞快地从帐篷外的恒温箱里，拿出了一个汉堡和一笼四个的小笼包。
　　真的……太少了。
　　进帐篷前，于念冰看了一眼手中的东西，想着帐篷里急需食物的宋时月，又想着营地里其余努力节约食物的人，心里揪得很紧很紧。
　　端着东西，进了帐篷，于念冰一眼就看到自己刚刚才让别动等着的宋时月，正端着一个不锈钢饭盒闻着。
　　“不行，不许吃那个！”于念冰有些着急地夺走了宋时月手中的饭盒。
　　刚恢复到能慢慢坐起身，能抬抬手拿点轻东西的宋时月：“……这不是你们找回来的蒲公英吗？为什么我不能吃？”
　　于念冰看了一眼不锈钢饭盒里煮完已经看不出是蒲公英，倒像是野草的绿色植物：“……你怎么知道，这是我们找回来的……蒲公英……”


第一百四十七章 
　　“你怎么知道, 这是我们找回来的……蒲公英……”
　　于念冰突然而至的提问让宋时月懵了一下。
　　宋时月假做不适地闷头清咳了几声, 脑子才转过弯来, 挤了个笑抬头答道：“不是很明显么，那里面就是水煮的蒲公英啊。”
　　还……真不是很明显。
　　明明是昏迷了一整天的人, 怎么能张口就那么准确笃定地说出“是你们找回来的蒲公英”。
　　于念冰轻轻地晃了晃手中的不锈钢饭盒，几根泡在白水里煮得有些软烂的绿草随水动了动。
　　“之前一直没问过你，除了这每晚醒过来的一会儿工夫, 其他的时间你……”于念冰放下手中的饭盒, 与宋时月对坐，一边借剥汉堡外包着的油纸努力表现得如常镇定，一边鼓足了勇气要问出那个其实她不大愿意去面对, 却实在有些在意的问题。
　　只是，宁初阳来得总是那么是时候。
　　“于老师我能进来吗？”宁初阳邦邦邦地敲着帐篷。
　　还能怎样呢, 难道说不能么……
　　上次在洗浴室时也是，这人说来就来, 还一拖二, 把冯芊芊都弄进了洗浴室围观宋时月吃饭，生生打断了两人的独处。
　　这次倒是一个人来的，可宁初阳这一出声, 于念冰也不好坚持接着问下去。
　　“进来。”于念冰开口时看了宋时月一眼。
　　果不其然，宋时月的脸上, 明晃晃的松了一口气。
　　和上次被打断与于念冰关于食物与恢复的话题不同, 这次无论宁初阳是因何而来, 宋时月都想要给她大声鼓掌！
　　于念冰那问话未尽, 可宋时月哪里听不出她是要问什么的。
　　这话……就不大好答了。
　　有些事情就是这样，头几回的时候没来得及说不要，后面都那么多次了……就再难开口了。
　　等宋时月恢复到上次吃完饭还有余力有时间说上两句的时候，那句“别洗我”已经没了意义。都被洗了那么多次了……与其让于念冰知道每次自己都是有知觉的，还不如装作只是个植物人。
　　幸好宁初阳来了。
　　不然宋时月都不知道于念冰真的问出来，自己该如何回答，才能不让她们之间变得更尴尬……
　　当然，宋时月有的时候不知道的事情真的有点多。
　　比如她现在就不知道，脸上那没控制好的如释重负，已经把她出卖了个彻底。
　　宁初阳揭开帐篷门进来的时候，就见两人齐齐地看着她。
　　一个眼睛亮亮的满满的感激，一个脸色僵硬耳朵尖却红着。
　　宁初阳准备进帐篷的脚一顿，总觉得自己好像打搅了什么……不，可能是打断了什么。
　　不……停下脑补！宁初阳如此告诫自己，然后在两人的各异的目光中举起了手中的蒸笼，露出了自以为完美掩饰了之前情绪的笑容：“刚才听到于老师出来的动静，我猜就是宋时月醒了。宋时月那点东西不够吃吧，把这几个小笼包添上，多吃点好得快。”
　　宁初阳的最后一句话，让于念冰和宋时月虽没沟通但同样想婉拒的话，都卡在了喉咙里。
　　两人甚至不禁对视了一眼，皆是看到了对方眼中的意外。
　　“放心吧，这事庄老师和冯芊芊都是一样的意思。”宁初阳把蒸笼放到于念冰身边，也不多说，就出了帐篷。
　　于念冰和宋时月的目光均在那个小小的蒸笼上停留了片刻，方才各自挪开。
　　“现在应该没什么食物了是吗？肉干也不多了吧？”宋时月动了动还有些发软的手，接过了于念冰剥了一半油纸塞过来的汉堡，却没急着吃。
　　打断话题的人走了，于念冰却没了继续追问宋时月的想法，反正答案已经从刚才宋时月的表情上得到了，何必多添尴尬。
　　于念冰摸了摸有些发烫的耳朵尖，点了点头：“除了这里的，还有一个三明治一个汉堡，差不多一包半的肉干。今天找的蒲公英煮完应该能有一个多饭盒，腰带里的盐还没开始用，之前营地拿的调料还有一些。”
　　“……”宋时月算了算，的确和她估计的差不多。
　　只是宋时月这一停一想，于念冰却是有些着急，忍不住抬手托了一下宋时月拿着汉堡的手：“快吃，一会儿又睡过去了。食物的事情你就不要担心了，我们回来的路上，离这差不多半个多小时吧，接近另外一块山脚的地方，遇到过兔子。明天早上我们就去抓。”
　　宋时月的手本就没多大力气，比起昨天的不大能动，今天也就是可以软软地慢吞吞地抓些物件而已，被于念冰这么一抬，汉堡都怼到了嘴边，压了一唇的油。
　　再看一眼于念冰那有些着急了的模样，宋时月想到前几日那填鸭式的投喂，不禁心中一凛，赶紧听话地啃了一口汉堡。
　　“快吃，别想太多。干不干，再喝点水。”于念冰拧开水壶，凑近感受了一下壶口热气的温度，才把水壶放到了宋时月的手边。
　　“其实……”宋时月点了点于念冰旁边的不锈钢饭盒，“我吃蒲公英也可以。”
　　于念冰皱眉瞪了宋时月一眼。
　　宋时月老实地啃了一口汉堡，又点了点那不锈钢饭盒，“真的，我挺喜欢吃这种植物的味道。”
　　“蒲公英可以入药，你和冯芊芊身体还太虚，都不能吃。我们三个搭着肉干吃。”于念冰拍开了宋时月跃跃欲试的手。
　　蒲公英拿回来，晚上在锅里用水煮了一小把，于念冰和庄嘉川宁初阳三个人各分了一筷子。于念冰尝了一根之后，其余的放在不锈钢饭盒里等到现在，是想着万一宋时月醒过来，得让她看看现在营地不是有出无进的，防止宋时月不老实吃饭。
　　谁能想到呢……其实都是多余。
　　人睡是睡着，却是什么都清楚呢。
　　于念冰看着乖巧吃汉堡的宋时月，忍不住回忆了一下之前那么多次给她洗澡的时候，自己都有很专业很规矩吧？应该没有什么会引起宋时月误会的地方吧……
　　做那事时，就臊得慌，这会儿回想起来，身上也止不住地有些发烫。
　　于念冰在发现脸上都开始发烫时就控制着自己不要继续多想。可是思想这个东西，一旦开了闸，又哪里是能说停就停的呢。
　　偏生宋时月这一次醒的时间还真的很长，长到吃完汉堡停了，又在于念冰的坚持和填鸭下一个个地把小笼包吞了，都还没倒下。
　　于念冰其实今晚已经不大想面对清醒的宋时月了，她现在急需一点个人时间来理清一下自己的思绪。
　　而星网上，观众们却是群策群力，你一言我一语地在弹幕上理了个门儿清。
　　“宋时月……可真的太能了，原来昏迷的时候还能听到周围事情的吗？”
　　“请让我大胆地猜一猜，这种情况，能听到代表五感还在，那么是不是……身体也能感觉到！”
　　“所以我追的CP已经拿到驾照，绕高速开了几天，我都没发现吗？”
　　“宋时月生生地把于念冰对植物人的友好掰成了CP间的亲密无间啊……”
　　“小冰块没问完，可是我觉得……她已经懂了……”
　　“对……可怜了于念冰的小耳朵，从那时候开始就一直红着啊。”
　　“虽然她们粮都快断了，我说这个可能不大合时宜，但是吧……都是姑娘，于念冰要是心里没点儿啥，咋宋时月啥都没说，耳朵自己就红了呢~~~”
　　“诶，我家在旁边的附属农业星有个小农庄，里面一条房子的兔子，真的想给她们空投过去……希望宋时月多吃点，好快点，最重要的是不要辜负了于念冰这明显的已经动了心。”
　　“？？？防虐预警！”
　　“不会吧……宋时月不会辜负于念冰的吧！”
　　“我信宋时月好了之后是不会抛弃这些人的，但是……比起真的已经很明显的于念冰，宋时月当年的告白是真是假，还很玄乎啊……”
　　“……太难了，这届观众真的太难了。从生死操心到感情，简直投入了我这些年所有的喜欢，担心，愤怒……我觉得这对CP不管怎么样，这两个人我是这辈子都无法取关了。”
　　“+N！”
　　……
　　星网上的观众，尚有余力一窥生死之后的情感，疲惫了一天的于念冰，却是不敢深想更多。
　　现在，最重要的是食物，食物，食物……
　　其他……
　　都得等等。
　　“你觉得，你再吃一个三明治一个汉堡，加上一包半的肉干，你会更好一些吗？”于念冰低声问着，又补充道，“我的意思是，恢复到我们这样的情况就行。”
　　吃了这么几轮的食物了，其实很多事情都已经有迹可循，甚至说可以捉摸出点儿规律了。
　　宋时月沉默着，边计算，边试着攥了攥还有些发软的手，努力动了动根本还一点都动不了的腿，最终，摇了摇头。
　　于念冰眼中那带着一点儿期盼的小火苗一下子暗了去，不过很快又燃了起来，甚至比之前烧得还要旺一些。
　　“那兔子呢？算上兔子，多少只兔子……”于念冰又问。
　　兔子，咋还能算上兔子呢……不是今天只看到个灰影子……
　　况且兔子还有大有小，有胖有瘦。
　　宋时月张了张嘴，却是无法出声打破带着如此斗志的于念冰的期望。
　　“全加上……再七八只兔子吧……”其实宋时月也算不大分明，但是从食物和身体恢复的速度来看。
　　这些所有的东西加上那么多新鲜的肉食，所得到的能量应该能堵上那个流失力量的小洞，再不济，至少能让自己的腿脚动起来，这样自己也能去一起捕猎，情况会慢慢地好起来的。
　　营地里，不止宋时月一人。
　　如果想要给宋时月吃到这么多东西，也就是说于念冰必须弄到更多。
　　七八只兔子……
　　于念冰回想着那一道电筒光前闪过的灰黑色影子。
　　那里，会有那么多兔子么……
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　于念冰：那里会有那么多兔子吗？
　　作者：……
　　于念冰（拔刀）：说！那里会有那么多兔子！


第一百四十八章 
　　于念冰已经有些记不大清这是她第几次睡得晚过午夜, 起得早过晨曦了。
　　长时间得不到缓释的疲惫和精神上的紧张, 让人变得有些浑噩和迟钝。
　　然而, 生活还必须继续。
　　前无狼，后无虎, 可光是恒温箱里逐渐减少的食物，就让她们够有紧迫感的了。
　　说来，被生活的重担压迷糊的还真不止于念冰一个。
　　前一天她和庄嘉川在山上发现蒲公英时, 竟是两个人都没想起来营地还有恒温箱这等神器。光记得蒲公英不能多吃, 想着连根带土回来能种起来保鲜了……回来营地看到恒温箱，那叫个面面相觑的尴尬。
　　不过也没白背土回来，那些蒲公英昨晚种下去, 今天早晨看着还笔挺的，说不定在他们吃完之前能再长高点长粗点也说不定。
　　在粮食越发紧张的日子里, 就连这么一点儿的成长都不能放过啊。
　　早上起来的时候于念冰明显感觉到头有点晕，不用多想, 这几天有意地越吃越少, 很可能是低血糖晕的。
　　只是纵是如此了，于念冰早晨也没舍得多吃两口，只细细地嚼了一片泡水肉干, 就和庄嘉川拿了工具去寻昨天用藤蔓打了蝴蝶结的地方了。
　　工具除了之前他们就有的长矛和锅铲，还加了一些冯芊芊昨晚做出来的抓兔小陷阱。
　　其实说是小陷阱, 因为冯芊芊没有办法跟着他们自由活动的缘故, 所以只是给他们在营地示范过, 而后又让他们寻了相似的材料备了几套。都是些木棍细藤蔓, 还有些要等他们找到了地方再就地取材，搭配着还原出来。
　　要不是冯芊芊前一晚试给他们看过，怕是他们怎么都想不出这样几样简单的东西组合组合，居然就能做出陷阱了。
　　从快速制作尖木和篱笆的方法，到捕兔的小陷阱，冯芊芊给他们带来了不少的惊喜。
　　据冯芊芊自己说，她这个人以前比较宅，没事的时候就喜欢做做手工，手工的品类玩得多了，这些杂七杂八的东西自然也就会得多了。别说简单的栅栏和小陷阱了，就是桌面大小的缩小版的房子她没事儿的时候都自己搭过。
　　从前，冯芊芊还做过竹制木造的小自行车，小汽车，全手工按图纸炮制，最后能动起来的那种。就冯芊芊自己觉得，其实她是能将那些东西与椅子结合，把轮椅做出来的。
　　只可惜，没什么意义。
　　就算能画出图纸，做轮椅需要的材料形状，也不是把木头弄尖这么简单。
　　不过冯芊芊觉得的没有意义，在于念冰看来，却完全不是这样。
　　冯芊芊的腿想要继续往前走，有一个轮椅，肯定比直接用担架抬要方便太多。重要的是他们人手太少了，如果抬着往前走，走走歇歇，怕是不知道要走多久才能到下一个营地。这样漫长的路程，他们很可能会出现补给不够的情况。
　　而宋时月……于念冰知道只要有足够的食物，宋时月至少能恢复常人的情况。进一步说，那么是不是可以想一想，要是能有更多的食物，是不是他们距离拥有轮椅，也能更进一步。
　　不过，宋时月的这种情况，来得突然又没有由来，便是好了，后面是否还会有情况，有了轮椅，至少他们可以不用被困在一个地方。他们活动的范围可以更大，在一处的资源搜索过后，还能前往下一处。
　　所以轮椅这个东西，不管能不能用上，现在先试着筹备起来，总是没错的。
　　反正冯芊芊在营地里清醒的时候，除了在宁初阳补觉时帮着警戒一下，其余也没什么事情做。既然于念冰觉得有用，试试也无妨。
　　于是清晨，于念冰和庄嘉川去打兔子时，宁初阳也抱着一堆从周边搜罗来的软枝抱到了冯芊芊的手边，让她帮着警戒时试着看能不能做个小轮椅的模型出来看看。
　　因为前一天回营地时特意有留意，所以顺着路找回去，也挺顺利。
　　差不多不到半小时，于念冰和庄嘉川就找到了他们在山脚那棵树上用藤蔓绑的蝴蝶结。
　　“从这里顺着上去应该就是了，宋时月说被兔子啃过的草有点像被剪刀剪过的，还要注意看地上有没有小颗兔子屎。如果看到了我们就要开始放轻步子。”于念冰边说着，边握紧了手中的长矛。
　　庄嘉川点头：“一会儿你看到了兔子要是不忍心扔矛，就指给我看，我来。”
　　这句话，庄嘉川说得还挺郑重的，于念冰听得都愣了一下。
　　是了……
　　虽然她不养，但是她一直是很喜欢这种毛绒绒的动物的。
　　可现在……
　　于念冰发现，从昨晚看到那道被电筒光照到的灰黑色的影子之后，自己居然一直在想，那是什么动物，好不好抓，有多少肉，能抓到一只还是一窝……抓到多少才能让宋时月够吃够恢复……
　　这……是生物的本能么……
　　不……似乎又并不是因为这样……
　　只是不待于念冰深想，庄嘉川已经开始弓着背，警惕地向山上迈开了步子。
　　不管那么许多……
　　只有眼下。
　　于念冰再次紧了紧手中的木矛，跟了上去。
　　从山脚，往上到他们发现那道影子的地方，其实并不远了。
　　在他们遥遥可见上头山坡上用藤蔓绑了个大个蝴蝶结的那棵树时，一些痕迹，也被看到了。
　　“这就是你说的，像是被剪刀剪了的草吧？”庄嘉川扯了一小根没了头的野草下来，递到于念冰面前，低声道。
　　于念冰点了点头，顺着那几根草又往前走了一些，果然，又一丛被啃过的草下面，几颗黑乎乎的小拇指甲盖的圆屎。
　　“可以确定是兔子，不是松鼠了。”庄嘉川跟了上来，轻声笑了一下，“兔子还好点，要是吃松鼠还真要克服一下心理障碍。”
　　寻到了踪迹，距离抓到猎物还有不短的距离。
　　不过就宋时月的说法，兔子其实挺喜欢走老路的，要是找到了兔子残留的踪迹，可以顺着找找，看能不能找到兔子洞。
　　要是遇到了疑似兔子洞的洞口，不说二话，先挖为敬。
　　他们一路带过来的锅铲，就是为了这个事儿。
　　冯芊芊的那些小陷阱也就罢了，说是做手工做来的，理由也还挺合理的。
　　宋时月的这种简单粗暴地寻找和捕捉猎物的方式就有点迷了，一个干演员的，作甚知道这些土玩意儿。
　　不过现在也不是计较这个的时候。
　　于念冰和庄嘉川小心翼翼地放轻了步子甚至是呼吸，绕着有兔子活动痕迹的地方转了一圈。
　　也不知道是他们看漏了，还是真的不够专业……反正吧，无论是兔子，还是兔子洞，都没见着。
　　就这么不大的一块山坡，两人翻来覆去地看了两遍，都没寻着兔子影。
　　庄嘉川看了一眼已经天色，从后面的背包掏了树枝和细藤出来，开口道：“看来我们自己是打不着了。还是按冯芊芊说的，留几个陷阱吧。放在这兔子来来回回走得最多的几条路上，说不定明天早上来就已经套了一串了。”
　　在庄嘉川而言，也许这是能放放的口粮，但是对于念冰而言……这却是宋时月恢复路上的一块大肉。
　　于念冰沉默着走完了这条她觉得兔子走得最多，地上痕迹最深的小径，最终叹了一口气点了点头。
　　冯芊芊昨晚教的陷阱有两种。
　　一种比较简单，用树枝和藤蔓做的活套，套的是兔子脑袋，兔子只知道往前窜，活套会越收越紧，到最后就……逮住了。
　　一种就复杂一些，是用两根棍子加上一根剥干净枝叶的光滑藤蔓做套，在两根棍子上做槽相互勾住，然后把一根棍子插在地里，另一根用藤蔓做个活结套，然后绑在旁边的小树上。等兔子经过的时候，踩到活结套，就会被树枝吊起来。
　　本来还有一种……是用三根棍子与一个重物搭起来，保持平衡。兔子来吃陷阱下的诱饵，打破平衡，重物就会掉下来砸中兔子的脑袋。
　　但是这种方法因为实在太血腥，被暂时搁置了。
　　于念冰和庄嘉川用前两种方法在兔子活动过的区域做了几处活套，又专门去别的区域采了一些兔子吃过的那种野草做了诱饵。
　　好不容易布置得差不多，准备暂时收手，去原定今天准备爬的另一处山看一看，结果新的问题就来了。
　　新的问题，汪汪汪地叫得大声，声音还越来越近。
　　于念冰和庄嘉川下意识地往声音来处的山上去看。
　　这一看……
　　行吧。
　　黑白相间的狗子，放出去两天，就成了一只泥狗。
　　要不是那热情的样子，熟悉的汪汪汪的叫声，就这么灰不溜丢地冲下来，他们怕是要以为是一头狼。
　　狗子站在上头不远的山坡上对两人汪汪叫得欢快。
　　见吸引了两人的注意力，反倒是不叫了，低头连跑带跳地就蹦了下来。
　　于念冰还在在意那狗子跑步的样子有点奇怪，是不是在外面受伤了呢。
　　结果一晃眼的功夫，狗子就跳到了眼前。
　　“这是……”庄嘉川蹲下身，从狗子嘴里把那狗子叼着的东西拿了下来。


第一百四十九章 
　　灰扑扑的密封袋, 也不知在地上拖滚了多少时间, 原本还算厚实的袋子, 现在已经布满了各种细小的破口和划痕。最大的破口，是刚才被狗子叼着的地方, 从上面被咬开的痕迹来看，很明显是被狗子自己咬开的。
　　不过，不管这袋子怎么破旧, 又是怎么被狗子撕扯过, 都不妨碍于念冰和庄嘉川一眼就透过那蒙了灰的袋子看到了里面还塞得大半满的肉干。
　　“这是我们的肉干吗？这狗回过山洞了？”庄嘉川提着袋子，脸上的惊讶在他看清狗子背上背着的小藤包时更是多了几分，“这些是什么, 天，它还背了一包肉干。”
　　是的, 狗罐头。
　　狗子见到两人，一心撒欢, 完全不介意庄嘉川从它嘴里拿走了肉干袋, 又开始翻它背上的小藤包。
　　于念冰有一下没一下地撸着狗头，一边把狗子从自己腿上按下去，一边看着庄嘉川掏狗包。
　　当初狗子带她们找到那头放在恒温箱里的牛的第二日, 宋时月为了让狗子自食其力地背骨头，用藤条给它编了这么两个搭着可以背在背上, 又像是包又像是小筐的东西。
　　狗子对背上的这东西喜欢得很, 就是后来骨头啃完了, 也不让人给它卸下来, 就这么背着玩儿。
　　前两天于念冰和宁初阳谋划着把狗子放跑的时候，还想着要把这藤包卸了，不然狗子在林子里活动也不方便。可宁初阳过去，狗子给解链子，给摸给玩儿，就是不给解背上的小藤包。
　　本就是背着人小心翼翼地放狗子走，宁初阳也不敢多耽误，最后只能任由狗子背着小包包跑远了。两人那会儿还希望了一下那藤包能不结实一点，过几天自己散掉就好了。
　　结果现在看来，宋时月出品，必然是结实耐用啊。
　　庄嘉川从狗背右边的小藤包里掏出了不少东西，首先是庄嘉川之前就看到的第二包肉干，拿出来之后，下面居然还有两个狗粮罐头……三样东西掏出来，再掏就是藤包底下的一些小的碎石块和泥土了。
　　“这狗子是要成精吧，怎么连狗粮罐头都知道拿。”庄嘉川掏了一手泥，却是忍不住地连连感慨，感慨完了又有点疑惑，“不过下面的碎石头和泥也有些太多了，它这样不嫌重吗？哦，还有这个，这些，左边这个包里原来就没东西吗？怎么小半包的石头泥……”
　　庄嘉川不敢硬掏，碎石头还挺锋利的，于是去解狗身上的藤条，于念冰还没来得及开口说这狗子不让解这包的，庄嘉川就已经把包解下了一半，而狗子还挺欢雀的样子。
　　于念冰：“……”
　　没两下，庄嘉川就把两个连在一起的藤包拿到了手，翻过来就是一通倒。
　　就像他们看到的上面那层一样，下面的居然真的都是泥沙和碎石。
　　右边装了肉干和狗粮的藤包里倒出来的少一些，左边的包足足倒出了一小堆……
　　“这狗……还知道讲究平衡？”庄嘉川看向狗子的眼神都有点不一样了，都带上了点儿敬畏了。
　　“应该不是。”于念冰甩了甩手，刚才撸狗头的时候她就撸到了不少细小的沙石，等蹲下身扒拉一下狗身上的毛，才又道，“这些沙石估计是它想把那些东西弄进藤包里，在地上滚来滚去把东西往藤包里蹭的时候不小心带进去的。你看它身上，毛里面，是不是也沾到了很多。毕竟包在狗背上，想要把东西放进去，一定很难。”
　　听于念冰这么一说，庄嘉川眼里那点儿脑补的狗要成精的敬畏一下子就散了。
　　“它很勇敢啊，我们都不敢进去。”庄嘉川也伸手摸了一把狗头。
　　“动物对地震之前的异动能有所感应，我们没有。我们选择不进去是对的，不然遇到余震就麻烦了。”于念冰听出了庄嘉川话中的感慨，难得地安慰了一句。
　　狗子也跟着汪汪地叫了两声，似乎是在赞同着什么。
　　就在庄嘉川觉得被安慰到了，笑着准备再摸一摸狗头时，解除了沉重的藤包束缚的狗子，开始忍不住地要撒欢地野一野了。
　　带着沙土的粗糙感的狗头一下子从掌心溜走，于念冰突然有种不太好的预感，一抬头，果然就见了狗子撒开了脚丫子奔向的方向，正是他们之前做了陷阱的附近。
　　“回来！”于念冰喊了一声，皱了眉抬脚去追。
　　可是一身轻松，又好不容易见到了熟悉的人，正一腔的快乐无处散发的狗子，又怎么是于念冰能撵得上的呢。
　　一个两个套脖子的陷阱被狗子撞了踩了，让后头追狗的两人看得心惊胆战的。
　　只能说，幸好他们做的那款套脖子的陷阱是按着中小型兔子的体型做的，不然兔子没套着，这狗子还得吃顿苦头。
　　常在陷阱走，哪能不踩中，再聪明的狗，也有失爪的时候……
　　很快，于念冰就不得不一脸黑线地拽着狗腿子，等庄嘉川把狗腿上的活套给解开。
　　比起颇为无奈的于念冰，显然刚才看到狗子差点被倒吊上树时那一脸懵逼样儿的庄嘉川要欢乐得多。
　　忍不住地笑笑笑，笑到割开活套的手都有些抖，庄嘉川好半天才把一条后腿被高高扯起的狗子放了下来。
　　刚重获自由又嗅着鼻子准备开奔的狗子，却被于念冰一把按住了狗头：“行了，好了，一会儿又上树了。”
　　之前宁初阳应该是连项圈一起解了，现在于念冰想拉住狗子，都有点儿不知道从哪儿下手，只能把手按在狗头上。
　　一人一狗就这么傻乎乎地撑着对视，一旁庄嘉川笑得抽抽得都快没法把活结重新打上。
　　不过陷阱这个东西，怕是注定了一时半会儿地恢复不了了。
　　狗子傻乎乎地被于念冰按了一会儿，不过很快就像是被什么其他更有趣的东西再次吸引了注意力，脑袋一歪就顺利地从本以为已经钳制住狗子的于念冰手中滑脱了去。
　　“诶！”于念冰只出了一个音，就没继续喊狗了，这么只活泼的狗子，她也是有点没办法了。
　　“之前它好像没这么撒欢啊，是不是放出去两天，释放野性了都。”好不容易把套脚陷阱重新布好的庄嘉川揉了揉笑得有些发僵的脸，忍不住感叹了一句。
　　“喂，走了，要不要跟我们回去？”于念冰对远处低头不知道在干什么的狗子喊了一声。
　　节目组也是有意思，一直就狗子狗子的叫，也没个名字，弄得现在真要交流了，都只能喊一声喂。
　　不过名字这个东西，如果有了的话……
　　于念冰突然想到刚进这个节目时，宋时月那番关于伙伴定义的话。
　　当初这狗子找到了牛，宋时月分给了它牛蹄和大骨当做回报，也并没有和它做同伴，结成一种稳定的关系的意思。
　　现在这肉干……
　　“于老师想什么呢？”庄嘉川有些疑惑地看了突然发起呆的于念冰一眼。
　　“我在想，这些东西，这狗子，本是要背去哪里的呢？”于念冰看向庄嘉川提在手上的，倒干净了泥土，只装着两个狗粮罐头和两包肉干的藤包。
　　“啊？”庄嘉川被问得愣了一下，不过很快就反应过来了于念冰的意思，“你的意思是，这些可能是狗子给它自己找的粮？不是要回来和我们一起？”
　　于念冰摇了摇头：“我不知道。”
　　庄嘉川想了想，带了些小心道：“当初宋时月炖牛的那一天，特地把牛蹄子都勺给了狗子，又不嫌麻烦地弄了藤包给狗子把烤干的大骨头都带上了，是和狗子分赃的意思吧？有种……公平结束，无拖无欠的意思是吧？”
　　“嗯。”于念冰点头。
　　庄嘉川笑了：“于老师和宋老师真的很有意思啊。不不……我这不是贬义的意思啊。我是说，你看王大明都把狗子当储备粮了，你们还愿意把它当个这么平等的生物看，真的不容易，挺好的，很难得。”
　　这话，庄嘉川夸得真诚，半点不作伪的样子，反弄得于念冰有点不好意思。
　　“其实也不像你说的那样。我就是觉得，如果拿了它的东西，以后就算弹尽粮绝，我们就不能吃它，还应该给出它应得的那一份。这样的事情，现在说起来容易，但是真的到了那一步，我们究竟能不能做到？”于念冰叹了一口气，“我不知道。”
　　“其实你不知道的，不是能不能吃它，而是不知道到到时候人都吃不饱，还能不能给它一口对吧。”庄嘉川脸上的笑意越发真诚，“于老师之前和宁初阳一起把狗子放了，就是已经没有吃它的意思了。”
　　于念冰沉默不语，全当默认。
　　“其实吧，别说人和狗了，人和人还有亲疏远近呢。这个世界上哪有完全的公平，平均，我们只要尽量地问心无愧就行了。”庄嘉川提了提手上的藤包，“有的时候，不要总想着到了最后会怎样嘛，就看看眼下，眼下我们也是相互需要的关系。狗粮罐头不也得我们帮它开么。能放这么长时间的肉干不还是宋时月做的么。我们不要想那么多，就接纳它，兼并它，然后我们吃多饱，它吃多饱，走一步看一步就好。”
　　见于念冰没说话，庄嘉川又自黑式地补了一句：“我说句逾矩的话啊，于老师你呀，就是太不愿意欠人了，也太怕欠人了。已经自律到都不愿意欠一只狗了。这样可不行。你看看我，脸皮多厚的。牛，宋时月和狗找的。肉干，宋时月烤的，你，宋时月，宁初阳包里的。我还不是照样吃……我先欠着，我活着才能还啊对吧。”
　　“我以前……”庄嘉川说着说着，还想再说。
　　可远处的狗子却有点疯了一般，一边大叫一边开始四肢飞快刨起了土。


第一百五十章 
　　庄嘉川本还想继续说的话, 因着远处狗子的异动, 不得不咽了回去。
　　两人一前一后地往狗子那儿跑, 庄嘉川看着前头嘴里很是嫌弃狗子不乖，行动上却十分担心的于念冰, 不禁神色渐松。
　　虽然不知道于念冰年纪轻轻事业顺遂的，是哪儿来的那么多框着自己的条条框框，诸多距离与顾忌。但是现在看来, 条条框框的东西, 也不是不能打破的。
　　做个厚脸皮的人嘛，不然活下去，可就有点太难了。
　　庄嘉川抹了一把额上的汗, 蹭，不怕, 只是希望有一天，自己还有机会把蹭的东西还回去啊。
　　狗子也没跑多远, 也就在两人之前设的陷阱外围, 旁边就有一个会拴了兔子腿把兔子吊上半空的活套。
　　两人过去时，狗子已经在地上刨了个坑，两只前爪还没停地在那小坑里继续刨刨刨……
　　尘土飞扬, 两人掩了口鼻扇着风才勉强凑近蹲下，就近看了一眼狗子的杰作。
　　“咳……这是……这个下面是不是本来就有……咳咳咳……”庄嘉川咳得不行, 话都说不完就直起身子, 退后了好几步咳着深吸了几口气才顺畅过来。
　　“洞。”于念冰亦是把口鼻掩得紧, 只是言简意赅地赞同了一下庄嘉川未尽的话。
　　几步外, 庄嘉川捏了捏喉咙，点头道：“咳，对，感觉下面本来就有个洞，是兔子洞吗？”
　　这个问题，于念冰就不知道该怎么作答了，打猎这块，是她没有涉及过的知识。
　　不过可能性还是很大的，所以在狗子刨出了这么大的尘土的情况下，于念冰也没舍得往后退，反而是眼都不眨地盯住了狗子的爪下。
　　她可没忘记，最开始的那天，狗子可是从溪水里，山林里，叼了不少东西出来放到她和宋时月跟前的。虽说吧……那些东西都小小个，吃都没法吃的东西，但是至少说明这狗子还是有几分捕猎的天分的。
　　能聪明到从山洞里把他们丢失的背包里的肉干和狗粮罐头背回来的狗子，打个兔子，也是行的吧。
　　山坡上，于念冰和庄嘉川都如此想着。
　　只是这个世界上，多的是想不到的事情。
　　话说回赵大那一队。
　　因着前一日重新做了竹筏，在渡河时又出了事，低迷的士气加上淹过水的王大明和牧星洲多少拖慢了一点儿速度，导致他们在分队后的第二晚，都没能到达下一个营地。
　　当初赵大他们离开于念冰和宋时月这边的营地时，不过一人带了一个汉堡或是三明治的粮食，早在分队第一天到河边开始做竹筏的劳动活儿没多久，就进了肚子。
　　而在节目组原本的计划里，两个营地之间的午休地应该是在渡河之后。
　　在那里，有装着节目组午饭的恒温箱，还有给嘉宾准备的一处河蟹收获地。
　　那处河蟹收获地，是在河水里引流了一个小分支，又在泥里深处做了钢铁盒子的底架，保证螃蟹只能在那大盒子的地界泥里钻钻，却是跑不出去的。
　　当然，这伪装的河蟹自然栖息地，嘉宾只要不深挖到腿根那么深，是不会触及到盒底和边界的。
　　在一开始的设定里，节目组总想把嘉宾的所得，做得自然些，再自然些。纵是星网的观众会有小小的怀疑，也没法摸到证据的那一种。
　　只是，谁能想到呢，曜星暴之后，河水猛涨。
　　河对岸原本埋着节目组午餐的恒温箱已经深埋水底，就连预设的河蟹收货地也被淹了……
　　纵是他们两天加起来就吃了几个小笼包加一个汉堡或是三明治，渡河之后都已经饿得前胸贴后背了，也是没法寻得那两处的食物。
　　偏偏河水很急，里头又捞不出东西，也只能混个水饱，走到第二天晚上，肚子里咣当咣当都是水响。
　　夜深，前路漫长，他们不得不在两个营地的中间，又休息了第二晚。
　　辗转难眠，其中又以扼腕而叹的王大明最为难受。
　　因为没有背包，那些从前一个营地摸到的米面，调料和几个狗粮罐头，他都是塞在衣服里，直接用外套兜着的。
　　落水时挣扎得太厉害，到上岸被赵大打醒，王大明身上的东西，已经只剩一包倒在一起的调料。还因为是用叶子包着的，已经糊成了一团，赫然没什么用了的样子。
　　那天晚上，王大明趁着大家都没想到，机智地趁黑摸索，就这么全都白费了。
　　饿，真饿……
　　夜深，火光逐渐收缩，王大明翻了个身，看着不远处躺着的一道黑影。
　　那是赵大躺着的地方。
　　那些东西，是掉进了水里，还是在赵大的怀里？火光逐渐照不到的王大明，在黑暗中，唯有两只眼睛亮得渗人。
　　直到又一天天明，就在于念冰和庄嘉川这边看着狗子刨洞的时候，赵大那天还未完全放光就再次上路的队伍，总算是到达了下一个营地，路上总共耗了两日有余。
　　到达营地的第一件事，是食物。
　　目标一致……节目组的恒温箱。
　　恒温箱里，依旧是六个饭盒和六份组合早餐。
　　几乎在恒温箱被打开的那一刻，每个盒饭上，都出现了一只手。
　　八个人，六份盒饭，再一次的僧多粥少。
　　“我们给后面的队伍留多少？”关勇毅出声打破了盒饭上出现急不可待的手的尴尬，却引发了一个新的更大的尴尬……
　　僧多粥少，还要留，真是难上加难。
　　只是，有些难，是表面的，关乎选择，却并不痛苦。
　　而有些难，是在骨血里搅和，一派风平浪静下，生出的是对自己，对亲人，乃至整个人生的质疑。
　　于浩炎在荒野星发生曜星暴的那天，是真的难。
　　从困难带给个人的痛苦程度来说，他大概是仅次于双腿被巨石砸碎的冯芊芊吧。
　　亲姐姐深陷曜星暴危难，亲爷爷第一反应是如何借此让企业利益最大化……联系不上的亲爹，联系不上的亲妈……仿佛一瞬间，世界就要把亲情的世界撕碎给他看。
　　于浩炎以为，曜星暴的那天真的已经很难很难，可是哪里又能想得到，难的，还在后面……
　　最终。
　　爹联系上了，吃完出差的饭局，回来了。
　　妈，联系上了，做完按摩，回来了。
　　只是人回来了，却没有半点儿于浩炎想象中的……反应。
　　“早就叫她不要去拍戏，不要去拍戏，结果不听话，不但拍戏还要去拍节目，现在好了吧。”
　　“如果当初乖乖进公司，哪里会有现在的事情，看看新闻上，全是她的名字，没有半点好事情。”
　　“我都和你郝阿姨说好了，她儿子下个月从长慧星回来，两家见一见。”
　　“你郝阿姨现在手上那个项目，你看到过资料吧，要是能联姻，这样的项目后面还有好几个。”
　　“难得你郝阿姨的儿子不介意她在外头做拍戏的事情……哎，难怪一出来又是你的简讯又是你郝阿姨的。”
　　“她折腾吧，早知道还不如不生她，现在这样子怎么弄，我们家也没本事和曜星暴对着弄。”
　　“你爷爷那知道了怎么说？会对公司有什么影响吗？”
　　母亲的声音，很熟悉，也很陌生，于浩炎试图从里头寻找到自己想听到的，关心，担心，或者类似的情绪。
　　然而……
　　也许是有的吧，毕竟母亲向来雍容，这般絮叨也算是难得。
　　可是，这并不是于浩炎以为的……
　　至于父亲。
　　“你爷爷知道了吗？怎么说？”
　　这是于浩炎终于接通和父亲通讯，父亲听完目前的情况，说的第一句话。
　　要不是后来没多会儿，黑屏了的《荒野之旅》直播页面就出现了新的直播页面地址，恐怕于浩炎整个人都要不好了。
　　然而，新的直播，暂缓了于浩炎对姐姐的担心，却并没有缓和家中那让他十分陌生难受的气氛。
　　于浩炎不知道其他被曜星暴困在荒野星的人，他们的家属是什么样的。
　　反正就他个人而言，除了累到不行去睡觉，其他时间基本上都挂着直播。
　　就算手头有事不能时时把目光落在上面，耳机里的声音也是一直开着的。
　　不过家里，也只有他，是这样的。
　　曜星暴之后，家里其他人，虽然对荒野星的直播从视若无睹，变成了有所关注。但是这份关注，也只局限在每日的秘书汇报中。
　　就像是现在，长条的餐桌上，四个人坐着，面前是丰盛的食物，临空的屏幕上，是秘书摘录的衔接上次摘录的二十四小时内的直播中有意义的段落。
　　主菜上来的时候，屏幕上正放到前一晚于念冰在宋时月再次昏迷后，开始吃不锈钢饭盒里的蒲公英。
　　水煮的蒲公英，没放盐。
　　于浩炎追看了直播，这个场景是他昨晚就看到过的。
　　早晨出去跑步的时候，他还特地绕到旁边的绿化里去看了几眼，回来的路上还真被他找到了几根。
　　苦的，涩的，带着一股花和药混合的奇怪味道。
　　于浩炎只是嚼了嚼，就吐了。
　　只这般浅尝辄止，再在屏幕中看到这个画面，于浩炎仍毫无障碍地清晰回忆起了那东西在嘴里的滋味。
　　然后，他听到了母亲说话的声音。
　　“这还有点样子，我们于家的人，就算到了这个境地，也要活个样子出来。”
　　不待他心中生出一份温情，母亲又继续道：“现在我们已经公开了她和公司的关系，希望她记得我们从前的教诲，不要连累公司的形象。”
　　“嗯，虽然没想到直播还能再开，我们公布的早了一点，但是现在看起来，反而正是时候。”
　　这是父亲的声音。
　　“要我说……”
　　于浩炎在爷爷的声音响起时，终于忍不住站了起来。
　　因为动作有些大，椅子发出了一记有些刺耳的长响。
　　“我吃饱了。”于浩炎在刚动了一口的主菜边放下了筷子。　


第一百五十一章 
　　有的人, 一桌山珍海味在面前, 也食难下咽。
　　有的人, 只一根肉干，也能嚼出珍馐味道, 久久啃不掉半截。
　　当然，一方面是因为珍惜，另一方面……也是因为实在太硬了。
　　“要不你还是泡了水再吃吧, 恒温箱里不是还有几壶热水吗？泡起来也快。”冯芊芊靠在帐篷边, 手中盘着几根软枝条，抬眼看了一眼啃肉干啃到表情都有些僵硬狰狞的宁初阳，实在忍不住, 开口劝道。
　　“我不。”宁初阳揉了揉有些发酸的腮帮子，“这样挺好的。你没听说过么, 细嚼慢咽有助消化。”
　　其实，关有助消化什么事呢。无非是为了节约食物, 这样含着慢慢嚼着, 尝尝肉味，骗骗嘴巴，也骗骗肚子罢了……
　　这么一小片的肉干落到肚子里, 根本坚持不了多少时间，很快肚子就会发现受骗了, 继续咕噜咕噜地叫起来。
　　冯芊芊想要开口说些什么, 只是最终还是沉默了。
　　能说什么呢, 要不是自己这么没用, 他们也不必如此节约食物……
　　心中沉了下去，冯芊芊做轮椅模型的动作就停了。
　　一旁宁初阳拿着肉干啃着啃着，觉得有些不对，偏头一看，好么……一时盯不住，就有人又要想差了。
　　“行了，你还管我呢，你的小轮椅做的咋样了。快点做好，姐姐去给你找大轮椅的材料，到时候我们出发去找大螃蟹吃。”宁初阳起身，胳膊肘顶了冯芊芊一下，“现在正是吃螃蟹的好时候，你们节目组还挺走心啊。前面那队应该不能把整个蟹塘都翻了吧，到时候我们去铲一遍，一半清蒸一半水煮……”
　　宁初阳的话，前面听听还好，后面是越说越不着调。
　　一半清蒸一半水煮是个什么……
　　冯芊芊被她又气又逗，也是实在没心思沉溺在自己的丧气里了，不禁反推了一下宁初阳的胳膊肘：“什么姐姐，明明年纪比我还小，现在占谁便宜呢？”
　　“哦，你比我大吗？”宁初阳一脸原来如此，却没什么所谓的样子，反是笑得更开心了点儿，“那感情好啊，正好姐姐你手巧，挖出螃蟹以后给我剥两只吧！”
　　冯芊芊：“……”
　　这个人是怎么回事，威逼利诱，撒乖卖萌，什么招儿都信手拈来，偏偏还每次都能把人堵得没办法……
　　于念冰和庄嘉川回来的时候，一眼就看到帐篷边，站着的一人嬉笑着没个正形，坐着的满脸都写着无可奈何。
　　见有人回来，宁初阳一下就收起了自己用来逗乐一下冯芊芊的不羁模样，三两步地跑上前，狠狠地揉了一把跟着两人一起回来的狗子。
　　“诶……这糙拉手的……这狗是怎么把毛弄怎么脏的！”宁初阳刚撸了一把，就赶紧地开始搓手心里沾到的细小沙石。
　　于念冰简单地说了一下他们出去之后遇到狗子的事情。
　　当说到他们准备折返时，狗子突然开始去刨洞时，一旁的庄嘉川却是忍不住截住了于念冰的话头：“后面的这段我来说。于老师说事情太正经了，后面的这段可有趣了……”
　　可不是有趣么。
　　之前懂得进山洞背肉干，背狗粮的狗子，又刨出了个兔子洞，在两人给予厚望的时候，终于彰显了它其实真的不是一只猎犬的本质。
　　野兔，灰色的，蹲在洞里更深的地方。
　　当时忍着扬起的尘土留在狗子旁边的于念冰都已经瞅见了。
　　然后，是飞快窜出，把于念冰吓得本能地退后了两步的野兔，在那还在刨坑的傻狗子脸上又重又快地蹬上的一脚。
　　电光火石之间，两人一狗，没一个反应过来的，兔子就已经跳着跑着，不见了……
　　如果故事只是进展到这里，那这也只是一个没什么趣味性的，狩猎失败的故事而已。
　　关键是后面，被一腿蹬在脸上，终于反应过来刚才发生了什么的狗子，简直气到炸毛。
　　本就控制不住狗子的两人，在那种情况下，更是只能听之任之。
　　于是他们被迫围观了狗子在那一大片山坡，刨开了近二十个兔子洞，被不下五只不同大小的兔子踢了脸……
　　当然，也有可能是二十只不同的兔子，只是他们不能从体型以外的部分进行准确区分。
　　要不是越挫越勇，越勇脸越疼的狗子，恐怕他们是怎么都想不到，那片从表面看绿草茵茵十分正常的山坡，下面会有那么多的兔子洞。
　　之前他们上山后，只是在前一天晚上遇到灰影的地方进行了搜索，找到了一些兔子的踪迹，针对那些踪迹，布下了陷阱。而当狗子的搜索范围不断扩大，扩大到远超了他们早晨的搜索范围，他们才发现，自己之前只是窥见了那大兔子王国的冰山一角。
　　而且，要不是后来这笨狗子脸都快被踢肿了还学不到乖，他们不得不把它按住强制它冷静一下停下来，免得回头牙都被踢没，恐怕这狗子还能挖出更多的兔子洞。
　　无论是兔子洞，还是兔子，都比他们想象的，多太多。
　　只是那些兔子，都很聪明的样子，狗子只能找到它们的洞口，可根本逮不住它们。
　　除了第一只兔子，后面那些洞被刨出来的时候，于念冰和庄嘉川都第一时间跟着去盯着了。
　　只是狗子不是专业的猎狗，人也不是专业的猎手。
　　这么差不多二十次下来，他们除了没被兔子踢脸，受到的打击其实没比狗子强多少。
　　从紧张，到生气，再到失望，直至最后……也只能苦中作乐了。
　　庄嘉川说起故事来，虽比不得专业说故事的，但是比起平铺直叙的于念冰，还是要引人入胜得多。
　　加上两人和狗子身上一堆的灰土，宁初阳和冯芊芊都快能脑补现场了。
　　“所以，我们按下狗子之后，又在那整个山坡上都做了一些陷阱，希望等过一夜，明天过去的时候能有点收获。”庄嘉川说着，又笑了一下，“不过我觉得也不容易，那些兔子真的成精了一样的。”
　　冯芊芊想了想：“你们做了那么多陷阱，如果明天能捕捉到两只以上的兔子，就能证明陷阱对它们还是有用的。不然，恐怕陷阱对它们的作用也不会太大。”
　　几人说话时，于念冰一直在看着帐篷里躺着的宋时月。
　　安安静静的，便是庄嘉川说到最有趣的兔子二十连击，那张平静的脸上也没有一点儿变化。
　　这样的宋时月，真的能听到他们的话吗？
　　纵是前一日已经笃定的事情，随着时间和情况的变化，也会生出新的疑虑。
　　只是，这些事情，在一堆兔肉面前，暂时是算不得什么事儿了。
　　因为上午的时候，在之前的那座山耽误了太多的时间，于念冰和庄嘉川回到营地都已经是快过正午的时候了。下午再开始往另一座山爬，自是没爬多高就得回来过夜。
　　一整天过去，营地的新收获，是狗子带来的一包多的肉干，和两个狗粮罐头。
　　东西虽然多了一些，但是同样，吃饭的嘴也多了一张。
　　每过一天，不管有没有进账，都会产生消耗。
　　前一晚还剩一个三明治一个汉堡和一包半的肉干，今天不算狗子带来的那些，就已经只剩了一个汉堡和一包肉干。
　　这还是在大家都十分节约的情况下。
　　深夜，于念冰坐在帐篷里，就这么点粮食账，在她心里已经翻来覆去地盘了太多遍。
　　前一日宋时月只差七八只兔子，到了今天，不算狗子带来的，东西全吃下估计还得多差一只。
　　于念冰的身旁，是一个空不锈钢饭盒和一双筷子。
　　今天宋时月吃完那仅剩的唯一一个汉堡，就也得开始吃肉干了。
　　饭盒和筷子旁边，是满满的一包肉干。
　　随着宋时月一天比一天清醒的时间长，身体恢复知觉的部分一天比一天多，宁初阳和庄嘉川似乎也感觉到了点儿什么。
　　虽然大家也都没聊起这桩事情，但是在自我节约的同时，宁初阳和庄嘉川在入夜时一起把这包肉干送了进来。
　　这些结束，她们就只剩一些蒲公英和狗子带来的那点儿肉干了……
　　那些兔子……
　　于念冰回想着上午那些精壮机灵的兔子，虽然还在祈祷着明天能够有收获，但是其实希望却并没有抱着太多。
　　宋时月睁眼，一歪头，就瞅见了旁边不自觉紧锁着眉头的于念冰。
　　这听了一天，宋时月哪里会猜不到于念冰是在为什么发愁呢。
　　事实上，宋时月也想到了一点儿办法，只是她觉得有些冒险，所以心中还有些犹豫。当然，这个办法最大的前提，是她这次醒来时，身体的情况。
　　虽然最近的几次宋时月清醒的时间越来越长，只有没东西可吃了，没有来不及吃这一说了。但是经历过从前紧迫的于念冰还是习惯在看到宋时月清醒的那一刻就立刻把食物拿进来，先塞了再说。
　　这回也是一样，两人的视线刚对上，于念冰就腾地一下飞快起身，去外头恒温箱里拿汉堡去了。
　　嗯……看身手也不比他们说的兔子弱多少呢。
　　宋时月动了动手，支撑着自己坐了起来，很好，手臂已经有些力气了，腰上也比之前好多了。
　　然后就是……
　　宋时月靠在于念冰准备好的一些堆叠起来的背包和衣物堆上坐好，两手拉住膝盖，慢慢地试着开始动腿。
　　左腿……
　　右腿……
　　已经走回了帐篷边的于念冰恰看到了里头的这一幕，紧张得连呼吸都要屏住。


第一百五十二章 
　　这已经差不多是曜星暴之后的第六天。
　　虽然宋时月清醒的时间一天比一天多, 但是塞进二十四小时里来算, 还是昏迷的时间大大多于清醒的。
　　只有意识的清醒, 给了宋时月足够多内省与探究的时间。
　　当然，无论是携力气穿越而来, 还是突如其来的失去力气又昏迷，其中的道理是宋时月怎么都想不明白的。
　　所谓的见识局限了理解，就是这么一回事。
　　如果宋时月当初不是穿越来这科技略微发达的世界, 而是穿越去了修仙之类的世界, 也许还能离问题的本源稍近一些。
　　不过没有关系，源头的事情想不清楚暂且还可搁置一二。
　　这些天，随着在一个个深夜, 以填鸭或是老实自主的形式吃下的一样样食物，终于将宋时月流失力量的那一个点, 弥合得差不多了。
　　差不多，就是还差点儿的意思。
　　就像是宋时月的身体, 从瘫到脑袋都不大能动, 到现在上半身基本活动如常，下半身也能自主地动起来，也算是好得差不多了。
　　可是, 也还差那么一点儿。
　　尚未完全恢复力气的双腿，在宋时月的强硬驱使下, 勉强带着她站了起来。
　　只是站不过五秒, 就再次软了下来。
　　要不是一直压制着呼吸在帐篷外看得眼眶微红的于念冰一个箭步及时进帐篷把人兜了一下, 怕是宋时月得好好摔一下长点记性。
　　“别着急, 等我晚点儿给你揉揉腿。好久没站过了是会这样的。”于念冰把宋时月扶回衣物堆上，让她靠好，又把最后一个汉堡塞她手里，“你先吃着，我给你弄点肉干，水都还烫着，很快就能泡软。”
　　果然……还是差了一点……
　　宋时月捏着汉堡，又试着动了动腿。
　　动，是能动了，就是力量还是不大跟得上，总归是离完全好起来，差了那么一点儿。
　　就像曜星暴那日自己开始出现的异状，那个如同在饱满气球上戳出的漏气小口……
　　现在气球瘪着，漏气的小口虽恢复得七七八八，但总也差那么一点儿。
　　还是，有些着急了……
　　上午于念冰她们带回关于那一山坡的兔子洞的消息，宋时月心里就在盘算能不能提前恢复，去打兔子。
　　加上狗子带回来的东西，其实算起来，营地现在是有一个汉堡，两包多的肉干，和一些蒲公英……
　　宋时月在昏迷时曾试图去计算，如果她今晚把这些都吃了，是不是能提前恢复，不说彻底结束昏迷这种事情吧，她是觉得如果那漏着力气的小口被补好，自己的力气能回来，也不用恢复到巅峰时刻吧，就正常行走正常力气，给她两个小时，那一山坡的兔子都能是他们的。
　　这不是宋时月自夸。实在是她在末世滚了七年的狩猎直觉和经验，便是没有力气和听力的加成，也真的足够对付这荒野星的普通的聪明兔子了。前一天宋时月估计，自己清醒的时间已经有一个多小时了，今天估计就能上两个小时。
　　不往高了算，其实能打回来十只兔子，就能补上宋时月吃掉的这些东西了。
　　但是这个想法终究还是有些冒险的。
　　这里面不可控的因素不少，而这些食物，却是他们的所有了……
　　不过现在也不必纠结这个了。
　　宋时月现在连站都站不起，也无谓冒险。
　　原本她是想着，如果现在已经能站起来走动起来了，再补这么一个大的，今晚就能去打兔子了。食物，总是吃一天少一天，能早一点获得补充，就早一点……
　　现在看看，还是要等明天。
　　只能说，生活还没有把她们逼到孤注一掷的份上，所以还有停下来看一看的余地。
　　计划不必实行了，宋时月也忍住了，没和于念冰去聊。
　　宋时月总有一种感觉，如果自己如此假设了，于念冰很有可能是要试一试的。
　　那就有点……太冒险了。
　　于是，直到再次失去对身体的控制权，宋时月也没提这事。
　　有些人，晚饭只有水泡肉干加点盐，吃得牙都咯吱咯吱响。
　　而有些人，香喷喷热腾腾的盒饭吃到肚饱，再来一口汤水，真是润得美滋滋。
　　近中午到达下一个营地刨出那恒温箱时，关勇毅曾经问出过一句话。
　　“我们给后面的队伍留多少？”
　　最终，没有人回答。
　　中午的时候，他们吃掉了恒温箱里近一半的早餐。
　　晚上的时候，他们吃掉了恒温箱里的六份盒饭。
　　至此，没有人再问，剩下的那一半早餐，是不是要给下面的队伍留下。
　　就像是曜星暴来临的那一晚，赵大在篝火边与牧星洲说的那样，前面的队伍会给后面的那一队留下多少食物，是真的……很难说。
　　这世上的事情，纵是充满了无法确定的变故。
　　有些人，想要秉持分队而行，物取一半的想法，只是真到了这一步，大环境就要教他做人。既然已经做出了决定，这个时候再螳臂当车，就真是失了智的次方。
　　有的人，抱着想捞一笔的心态，诈到了人公司门口，两天的太极打完，口袋里塞着一笔小钱，浑浑噩噩地不知为何又站到了蓝馆的门口。说啥呢，来都来了，能不进去坐坐？
　　而又有的人，自打新直播页面打开后，就把自己关进了屋里看直播，直播里的那人吃什么，她就吃什么，直播里的人吃多少，她就吃多少。家里上上下下为了给她弄什么烤干的肉干，快要人仰马翻，几乎连初生的婴儿都快顾不上，她却一点都没有介意的样子。
　　……
　　而没有人知道，爽利与肆意之后是什么，失望与艰难之后又还能遇到什么。
　　这世上的事情会有多奇，端看那人，能有多妙。
　　清晨，天还没亮，于念冰就睡不着了。
　　起来给自己，又给宋时月都抹了一把脸，天才露了点儿微光。
　　自从大致猜到宋时月在昏迷时是能听到，而且很可能还能感觉到，于念冰做这些清洁的事情时，其实……挺不自然的。
　　可也没办法，谁叫之前宋时月都不大能动呢，冯芊芊那儿不也是宁初阳帮着么……
　　不过，昨天宋时月腿都能动了，之后也不用自己了吧……
　　于念冰在水盆里搓了搓毛巾，又给宋时月擦了一遍脸。
　　算来……这段时间，虽然这人大多时候昏迷着，但也算是相识以来，两人最亲密的一段时光了。
　　于念冰本以为，那些只是她一人知晓的亲密，不过现在宋时月都能听到，说不定还能感觉到，有些事情的意义，似乎又有些不一样了。
　　等她彻底醒过来，恢复到往日的精神，她们之间……
　　会尴尬吗？
　　还是会恢复到曜星暴之前那样……
　　那自己呢，这些天过去之后，自己还能恢复到从前么……自己，又愿意恢复到从前么……
　　于念冰想得有些多，睡得晚醒得早，人本就有些困倦恍惚，再这么胡思乱想着，到庄嘉川过来敲帐篷叫人的时候，于念冰才发现自己还在搓毛巾给宋时月擦脸……
　　这脸……是不是擦太多遍了？
　　好不容易快恢复了，脸却差点被擦秃噜皮的宋时月，是在太阳爬高，两人一狗低眉搭眼地回来了，又准备离开时，醒过来的。
　　这还是曜星暴之后第一次，宋时月在午夜以外的时间，清醒过来。
　　当宋时月睁开眼时，那些纵是这个直播窗口大部分时间一直直播着沉睡也不愿关掉的观众，第一时间发现了这件事，还要早过荒野星帐篷外的那些人。
　　“快！掐我！我好像看到我宋姐睁眼了！现在是早上吧！是早上不是晚上吧！”
　　“下巴都惊掉！妈妈！我看见了什么！”
　　“是不是好了？天哪这是什么医学奇迹，用盒饭和肉干治好了植物人么！”
　　“现在直播页面是不是换组织了，不要坚守不打广告那套了，三十秒内，我要看到这家盒饭供应商的名字！”
　　“对！还有那头牛！是哪个农业附属星的牛！你们有本事说出来！我们就有本事买爆它！”
　　“昨晚看到宋姐能站了，我就知道有这一天！不过没想到幸福来得这么快！这才一个晚上就彻底好了吗？”
　　“我觉得还有点危险吧，平时不都是半夜醒吗？现在早上醒会不会有什么问题？”
　　“不！没问题！我不要你觉得，我要我觉得！我觉得没问题！我宋姐棒棒的！”
　　“大家也都是担心宋时月，毕竟这种单纯靠食物恢复健康真的有点奇迹……”
　　“那么现在问题来了，当初要是一开始就给宋时月足够的食物，那她是不是就会更早恢复健康，那是不是就不用分队了？”
　　“这个问题，我也想过。但是一个，宋时月一开始清醒的时间太短了，有东西也来不及吃。另外一个，分队有什么不好吗？我觉得挺好的。尤其是宋时月看着好起来了，他们四带一，局面要比三带二的情况好太多。”
　　“昨天看到另外一队把下一个营地的恒温箱快吃空了，气得我啊，都快心脏病了。还好宋姐今天就醒了，简直是给我打了针强心针！”
　　“惊喜！希望宋姐保持住啊，千万别只是改了个时间段清醒！”
　　……
　　网上的惊讶，以宋时月的直播窗口为圆点，迅速一圈圈扩散到了整个星网。
　　对于所有关注曜星暴进展的人们来说，这真的是个非常激励人的好消息。
　　纵是欧阳卉这等十分不爽宋时月的人，亦是因为各种其他的理由，认同了这的确是个好消息。
　　而隔着一道星网的惊讶，自是比不得此时荒野星营地里那几个人感觉到的震撼。
　　当宋时月撩开帐篷门，钻出去时，外头正在看冯芊芊做好的轮椅模型的几人听到动静齐齐回头，皆是惊得目瞪口呆，庄嘉川手上拿着的轮椅模型掉在了地上，慌里慌张一时竟是不知该去捡模型还是继续看看宋时月是不是个假的，而正在喝水的宁初阳更是把水兜头喷了左右犹豫的庄嘉川一身……
　　假如忽视那一下子红了的眼眶，也许只愣了一下就快步向宋时月走去的于念冰，还能勉强算个正常人吧。
　　“你……”于念冰一把扶住宋时月的胳膊，只一字就不知该如何继续言语。
　　“辛苦了。”宋时月反握回去，是如寻常姑娘一般的力道，又笑道，“开饭吗？吃完饭，我们去打兔子吧。”
　　于念冰：“……”
　　总觉得有些什么气氛被什么奇怪的东西破坏了……


第一百五十三章 
　　这些天, 大家都快习惯宋时月一天只半夜能醒一次这种事了。突然这人在白天醒了, 还自个儿站起来从帐篷里钻出来了, 真是着实让人惊得说是脑袋一嗡也不为过。
　　纵是宋时月看起来已经行动如常，说话时神志也十分清明, 可其他人心里总有些咯噔，多怕这好事只是坏事发生前的一瞬即逝。
　　周围的人绕着自己转，友谊的小手伸了又缩, 缩了又伸, 被当做易碎的琉璃人儿，享受了一把众星拱月的宋时月，又不是铁石心肠, 哪儿会毫无所动。
　　宋时月从以为自己会被留下静静感受一把饿死甚至腐朽的感觉，到后来被于念冰照顾得无微不至, 昏迷多天身上干爽得仿佛正常生活在城市里，再到身体一点一点能再动起来。这些天, 起起落落, 宋时月也是着实体会了一把现实过山车的感觉。
　　别的不多说，要是没有于念冰的坚持，宋时月根本不可能有开始恢复的机会。
　　大抵……是在已经无人的营地静静醒来, 处于只有眼耳口鼻可动的一小段时间后，又再次沉睡, 如此往复, 直至完蛋吧。
　　而这些天, 作为最没用的人, 宋时月却是吃得最多的。吃的多，还啥都不干，吃完了就两眼一闭干躺着……
　　于念冰他们三个每天不是出去找吃的，就是在家忙活洗东西捡柴禾的人，一天下来吃的东西加起来怕是还没宋时月吃掉的一半。而冯芊芊亦是克制，便是有伤在身，也省下了易吃下的食物，转而去跟着那三个一起啃硬肉干去了。
　　好东西，多的东西，都落到了宋时月的肚子里。
　　一开始，是于念冰在宋时月没有反抗力气时的填鸭式坚持，而后来，宋时月感觉到了自愈的希望，便也不觉得那些食物进了自己的肚子，是浪费了。
　　用有限的食物，让自己好起来，从而让队伍得到更多的食物，这才是真正的可持续发展，宋时月也没什么好矫情的，最多只是有些时候把事情往坏处想时，不可避免地有些忐忑。
　　还好，她，真的站起来了。
　　其实宋时月也不大确定，她现在能在白天醒来，是不是还会昏迷。但是她能清楚的是，那天曜星暴之前，自己开始不断流失力气的异相，应该是真的结束了。
　　虽然她现在没什么力气，但是身上的力气，没有再继续被抽走。
　　那么现在问题来了。
　　当气球上的小洞被补好，再往里打气，这个气球，还行不行，还能不能好好地像以前一样鼓起来呢？
　　宁初阳已经快不记得他们有多久没有好好地坐下来，正正经经地搞一顿饭吃了。
　　这些天，大家都是饿到不行的时候，自己去摸一片肉干吃。一开始吃泡了水的，软，好嚼。不过好嚼就不耐嚼了，一会儿一根就没了，只能喝点泡过肉干的水，假装还喝汤了。后来，就开始吃干的，直接啃肉干，慢慢啃，比一般的牛肉干硬得多的肉干，一片能啃好一会儿，就跟吃了顿大餐的功夫似的。
　　就这样，每天每人就靠几片肉干活着。
　　哦，后来还能搭筷子水煮蒲公英补充一下维生素……
　　但是那个味道……真是让宁初阳觉得自己其实可以不需要维生素活着。
　　于念冰他们发现的那些兔子洞，真是让人激动又饥饿。
　　虽然大家现在都不敢把希望堆得太高，没怎么提过，但是新鲜的肉诶，谁不想吃哦！
　　肉干都已经吃到人要变人干了好么！
　　二十几个兔子洞，那么多陷阱，就算兔子再聪明，两只，两只总能套住吧！
　　一只烤，一只炖，哪怕每只都只能尝一小块儿肉，也是想想都要美滋滋。
　　不过话怎么说的来着，还好希望没堆太高，不然摔下来就有些太痛了。
　　于念冰和庄嘉川，带着雄赳赳气昂昂毛脸写满去报仇的狗子，大清早天刚放光的时候，就离开了营地。
　　出去的时间还挺长的，只是回来的时候，却是四手空空。
　　前一天布下的那些陷阱，大部分都没兔子经过的痕迹，还有一小部分看着像是被兔子踩踏过。只是进套的兔子，却是没有的……
　　一只……都没有……
　　也不知那些兔子是真的聪明到要成精了，还是前一天受到了狗子刨出那么多洞口的刺激，晚上没出来活动。
　　于念冰他们出去的时间，都用在把被踩踏的陷阱复位和做新的陷阱上了。
　　营地里的食物已经不多了，他们除了做了那两个套头套脚的陷阱，还狠狠心做了之前被放弃的用木棍保持重物平衡，而后兔子来打破平衡时，重物就会砸下来的那款比较凶残的陷阱。
　　生活，已经容不得他们有更多的仁慈。
　　虽然陷阱做了更多，但是大家心里并不乐观。
　　就像是冯芊芊前一晚说的，那么多的陷阱，在正常情况下，两只兔子是能套到的。
　　现在一只都没有……恐怕这一轮的陷阱也不会落着多点好。
　　而营地里的食物，只剩下了狗子带来的一包多肉干，和一些蒲公英。
　　宋时月，正是在他们最沮丧和低迷时，从帐篷里走了出来，带给他们的是震惊，还有那句“我们去打兔子吧。”
　　便是宋时月昏迷了一场，大家也没忘记她之前打蛇打青蛙的那股厉害劲儿。这会儿宋时月风轻云淡的一句去打兔子，实在让人忍不住又心生希望。
　　去打兔子前，依旧也没什么想要的饭。
　　开水泡肉干，每人捞了一条，就当是意思意思吃完了。
　　原本宁初阳是想给宋时月多泡些的，不过被宋时月拦了。
　　宋时月也只吃了一条开水泡肉干。
　　而成败，就在这一条肉干上。
　　一条肉干能转化成的能量，带来的力气，是极为有限的，不过却是明显的增长与储存。
　　果然，力气没有再继续失去了。
　　这是宋时月最后想要确定的事情。
　　“我能带着这些去打兔子吗？”宋时月指了指还没被宁初阳收回背包里的肉干袋子。
　　自然没什么不可以的。
　　这些天，宁初阳和庄嘉川虽没多说，但也感觉到了食物对宋时月的重要性。
　　左右已经不够了，为打兔子多吃一点，也是必要的事情了。
　　于是宋时月离开营地时，带上了营地里最后的一包半肉干，一壶热水，还有一小盒的水煮蒲公英。
　　可以说算是掏空了营地的所有存粮。
　　原本宋时月想着，打起兔子来万一太血腥，于念冰可能受不了，让庄嘉川带路过去就好。只是于念冰又哪里肯让刚醒的宋时月离开自己的视线，最终还是一同去了。
　　自打宋时月醒来就拼命要往宋时月身边凑的狗子，自然也带上了，再次昂着头走出了营地，就像是忘记了上午夹着尾巴回来的是谁似的。
　　营地里也没什么凑手的工具，之前于念冰他们做的矛都带上了，厨具的铲子和勺子也都当工具顶上了，加上宋时月以前的两把石刀，这就是他们所有的工具了。
　　不过若是宋时月恢复巅峰时的状态，也不太需要太多的工具就是了。
　　路上没耽误，半个小时左右就走到了他们布下许多陷阱的那片坡地。
　　宋时月刚爬上那片坡地，就看着了那高高低低的草皮，被刨得有一块没一块的，秃斑一样的地上，还有许多小木棍小树枝和藤蔓乃至石块做成的陷阱。
　　这些都是冯芊芊教于念冰他们做的。
　　看起来挺厉害的样子，可惜遇到了一群过于聪明的兔子。
　　冯芊芊是陷阱捉兔，宋时月和她走的就不是一个路子。
　　到了地方，狗子已经趴在了最近的洞口，对着里面嗷嗷地叫唤，叫唤不说，还回头来看宋时月。见宋时月不为所动的样子，狗子开始一边对洞口叫唤，一边跑来叼宋时月的裤腿，两边跑着，忙得不亦乐乎。
　　宋时月也挺着急的，不过在打兔子之前，她还有更重要的事情要做。
　　之前在营地醒来，宋时月其实自己也有不少不确定。
　　营地里的食物就那么多，宋时月也怕自己吃下肚了，结果来不及打兔子，又晕过去，岂不是两头没着落。
　　但是到了这里，就不一样了。
　　最近几次晕过去之前，宋时月都能隐隐地有点感觉，在这里开吃，万一有什么不对，还能及时止损。
　　开水泡肉干配水煮蒲公英，虽然于念冰好心地在水里加了点盐，但是那味道……真的很一般。
　　不过宋时月可是一盒牛油都能仰脖子往肚里倒的人，都是大家省下来的粮食，吃的那叫个风卷残云，珍惜得连最后一点儿泡肉水都倒了粉进去拌拌，喝光了。
　　是的，粉。
　　宋时月离开营地时刮走了营地所有的食物，还没忘了把背包里那包第一日打到的蛇骨磨细了的粉给带上。
　　别说，这东西虽然弄起来跟拌水泥似的，给涨的力气还是不少的。
　　不过，打兔子这种事，最需要的也不是力气。
　　比起力气，其实宋时月更看重的是随着力量的能力恢复，而增加上去的目力与听力，这两样才是真正的打兔利器。
　　幸好，之前在营地时吃下的那根肉干，让宋时月确定了，力气是可以回来的，目力与听力也是可以重新加回来的。
　　一包半的肉干，一盒水煮蒲公英拌蛇骨粉，距离宋时月的巅峰状态还有不少的距离，但是对付这一山坡的兔子……
　　宋时月抹抹嘴，抄起一把锅铲，这回没拒绝狗子来叼裤脚的邀约，径直走向了距离她们最近的兔子洞。　


第一百五十四章 
　　明明只是去打兔子，那一人一狗却走出了要去干翻千军万马的架势, 庄嘉川在后头看着憋笑都快憋不住。
　　便是心里还深深地担心着宋时月的于念冰, 对着这般明明很严肃却像极了耍宝的场面, 也不禁露了几丝松快的笑意。
　　虽然兔子的影子还没看见呢, 但是似乎从宋时月正常清醒的那一刻起, 无论是荒野星的这几个人, 还是星网上正看着直播的观众们, 都轻松了不少。
　　“我赌五毛，接下来我们将见证宋时月是如何一铲子把那兔子洞给铲平的！”
　　“哈哈哈, 一铲一只兔吗？让我想到了之前宋姐一颗石子送走一只蛙的画面。”
　　“之前星网上有料, 已经有人通过录屏找动物学界大佬逐帧分析过了, 昨天被狗子刨出来的那些兔子，去掉重复出现的，至少有十二只是不同的兔子。”
　　“？？？这都行？我昨天咋瞅着那些兔子都长得差不多啊！”
　　“所以今天我们宋姐能喜提十二只兔兔么！让我们擦亮眼睛拭目以待啊！”
　　“这时候就要感激前一个队伍的不留之恩了，不然十二只兔兔都不够一人一只的, 哪有现在就这么几个人吃到撑好啊！”
　　“说起来也是这几个留下来的仗义，能有兔兔吃。看看前头那队, 早晨离开下一个营地的时候，剩下来的那点吃的也打包了。真是如xx过境, 寸草不留……”
　　“说起来这狗子咋没个自己的专属摄像机啊，超想看它之前是怎么回洞里找肉干的啊。还有现在，只能等宋时月或者庄嘉川的摄像机星网智能判定它处于可看性高的情况, 才会被拍到啊！”
　　“能拍到那就不错了！我们家小冰块也在蹭摄像机用呢。诶, 幸好曜星暴之前磕了个CP, 要不然等小冰块的镜头得等得急死我！”
　　“搓手手等宋姐爱的报答~~~”
　　……
　　正聚精会神辨着地下动静的宋时月，可不知道星网上正多少双眼睛盯着自己手上的铲子呢。
　　营地的肉干都吃了，连之前蛇骨磨的粉都没拉下，但是其实还是不大够的。
　　就像是听力，现在也就恢复到，大概能听到脚底下那几平米的动静，不像是从前巅峰时，罩着这被刨出兔子洞的整片山坡，那也是没什么问题的。
　　但是能听见点儿，总比听不见强。
　　少的那点儿，就用手上的功夫来补好了。
　　宋时月跟着狗子来到最近处的一个兔子洞，却是没急着跟上狗子那跃跃欲试刨向洞口的小爪子，反是垂目细听了一会儿，就在狗子都有些着急地又要来拱她的裤腿时，宋时月一铲子插进了地里。
　　金属制的锅铲，插地里，一插就进去了一半。
　　只是锅铲的落点，却不在狗子刚才嗷嗷刨着洞的地方，而是向右偏开了几十厘米。
　　狗子看着地上的铲子，傻乎乎地歪了歪头。
　　于念冰和庄嘉川自知帮不上什么忙，也不想影响宋时月发挥，商量之后就搁原地站着。这会儿恰能看到宋时月那边的情况，两人亦是如狗子一般，有些看不大懂。
　　之前来的路上，于念冰言语中就暗示过宋时月不要做得太过。稍微特殊一两次，和一直特殊在人眼里还是有很大区别的。于念冰的话，宋时月路上都嗯嗯啊啊地应了。不过于念冰也不知道那人是不是真明白了自己的意思。
　　从现在宋时月那胜券在握，却铲走偏锋的样子来看，于念冰觉得，这波操作怕是又要闪瞎人眼了……
　　宋时月可不知道，自己认为的低调行事，在于念冰的眼里是什么模样。
　　一手握住插在地里的锅铲，宋时月一个用力，锅铲倾斜，从左边掘高了好大一块土。
　　说时迟，那时快，宋时月果断放弃锅铲，飞快两步到了狗子之前还在刨着的那个兔子洞口，伸手……
　　蹦出洞口的兔子试图故技重施，不管三七二十一，窜上来先一个飞兔腿踢晕全场再说。
　　只是这次，等着它的不是傻乎乎只知道刨土的狗子，也不是双手空握长矛却掌握不到攻击要领的庄嘉川和于念冰。
　　等着它的，是一只手，宋时月的手。
　　健硕的兔腿一脚蹬在了宋时月正等着的手心，在摄像机的抓拍下，呈现于星网观众面前的，简直可以称为和小动物击掌合影的友好珍贵的瞬间。
　　当然，前提是他们并不是食材和食客的关系。
　　蹬在掌心的那兔脚，稳健有力，掌心都被震得有点儿疼，宋时月的脸上却露出了满足的笑。
　　嗯，越稳健，越有力，证明这只兔子越结实，越肥硕……
　　猎人不怕猎物的反抗，他们在意的，只是猎物够不够肥，够不够好吃。
　　掌都击了，想走，那是不可能的了。
　　借着兔子蹬上来的力道，宋时月稍撤半步，而后在那兔脚陷入掌心时，飞快合上五指，自此，一只毛兔，落入掌中。
　　可怜那兔子，正是前一日踢过狗脸的那群兔中的一只。前一日那一腿子踢得多么快乐，今天的这一腿子就踢得有多么懵逼。
　　好好地在窝里蹲着呢，突然挨着头毛来了一铲子，拔腿就跑够快了吧，钻出来的时候上面居然还有东西。向来十分好用的一蹬就跑，今天变成了一蹬就蹬蹬蹬不掉！这可还行！
　　为什么上天要这么暴打一只可怜的小兔兔！
　　灰兔，约一小臂长，开始贴膘的秋兔虽不是最肥美的时候，但是已经十分健硕。
　　宋时月伸手把挣扎着的兔子的另一只后脚也捉进手里，顺便在兔子身上摸了一把。
　　嗯，毛顺油滑，压毛显肉，是一只好兔。
　　“宋老师厉害啊，这是半分钟一只兔的节奏吗？”庄嘉川笑着提着背包上前，尽责地履行自己作为一个搬运箱的功能。
　　宋时月瞅了一眼跟在庄嘉川身后走过来的于念冰，提着兔子谦虚笑道：“运气，运气……”
　　于念冰：“……”
　　行吧，行为和态度，总还能有一个低调着。
　　兔子是逮到了，可怎么带回去，还是有点麻烦的。
　　“于老师，你看，那是不是飞船！”宋时月突然手一指天空。
　　一语出，庄嘉川和于念冰齐齐看向了宋时月指着的那处天空。
　　“哪儿呢？在……诶？”庄嘉川正抬头四望呢，突然感觉到手中的背包一重，低头一看，刚才还活蹦乱跳的兔子已经一动不动地躺在了背包里。
　　刚趁着两人挪开视线，飞快掐晕兔子的宋时月抱歉地笑了一下：“啊，看错了。”
　　“这……这兔子是死……死了？”庄嘉川提着背包的手有些无措，突然发现行走的搬运箱其实也不是这么好做的。
　　“没，晕了。”宋时月拔起地上的锅铲，又向庄嘉川伸手，“庄老师你那装的锅铲和勺子也给我吧。”
　　“诶……嗷……诶……”庄嘉川有些手忙脚乱地把背包上别着的锅铲勺子拆下来给宋时月，又不解道，“你这出手弄晕兔子有什么好转移我们注意力的啊，又不是弄死了……”
　　打人不打脸，说话不揭短，庄老师你这样可还能好？
　　宋时月脸上挂着的笑都僵了一下，再对上后面同样带着探究目光看来的于念冰，只得硬着头皮自我调侃着解释了两句：“这不是，维护一下我的淑女形象哈，徒手弄晕一只小兔子什么的，好像……有点，啊，不太好对吧……”
　　话，像是说笑，心，却是真的。
　　刚才宋时月提着兔子的时候，就注意到于念冰面上按下的那点儿不忍了。
　　是么，大家都叫于念冰一声于老师，可说到底，她也才比宋时月大四岁，算上宋时月在前世的那些年，这会儿看于念冰，也还就是个小姑娘么。
　　小姑娘大多喜欢毛绒绒的东西，看于念冰之前那喜欢狗子的样子，就知道她对着兔子，肯定也有不忍心。
　　明明舍不得毛绒绒，却还来做过陷阱，打过兔子……这份心，宋时月也真的是不知该如何回报了。
　　虽然宋时月在末世见了太多，对这等毛绒绒，已经可以单纯地用能不能吃，好不好吃去看待了。但是……不知道为什么，明明自己就是这样的人，宋时月却不希望在于念冰眼中，自己是这样的。
　　现在营地食物已经一空，大家都指着山坡底下的这点兔子活呢。
　　还没完全恢复力气的宋时月，也无法说出放过这些兔子，转去找别的食物的话。
　　比起霸气一把，宋时月还是想要务实一点，先实现一个小目标，晚餐。
　　打，是不能不打了，但是宋时月觉得，自己的形象，还是可以挽救一下的。
　　这才有了之前灵机一动的转移注意力，偏生被庄嘉川……问了个底朝天。
　　宋时月磕磕巴巴地解释了几句，也不等另外两人再说些什么，拿了庄嘉川递来的锅铲和大号铁汤勺，就背过身，转战去了下一处兔子洞。
　　听音，辨位，根据下面的情况，插出一个或者几个锅铲，将兔子从预计的方向逼出来，然后……嗯，击掌，抓住，打晕。
　　许是之前那点儿其实不该有的小窘迫，后头宋时月简直是全心全意投入到了抓兔子的大业中，以避免自己再胡思乱想什么有的没的。
　　直接造成的后果就是……半分钟一只兔的流水线作业。
　　宋时月也不管下面什么大的小的，胖的瘦的，就从最外围开始，一只一只地搞出来，遇到一窝的，就不击掌了，直接劈晕。
　　可怜了山坡下的那些兔子，大白天的，都好好在窝里呆着呢，就是上头有点儿动静，又哪儿有兔能知道自己的邻居，正在一个一个，一家一家，一户一户地消失呢。
　　因为挖兔挖得太快太多，宋时月都没空往回送，也不大想让于念冰跟着看着。
　　于是新一代的传送带，狗子，就这样横空上任了。
　　每当闻到稍稍熟悉的气味，疑似昨天暴徒之一的气味时，狗子都会公报私仇地悄悄叼得重一点。
　　就这样……昂首阔步，叼着兔子，一只又一只，在大佬的帮助下，狗子终于实现了报仇的愿望。


第一百五十五章 
　　“7！”
　　“七只兔兔团聚了！”
　　“八只八只了！”
　　“八只兔兔做酒席！”
　　“哈哈哈你们还行不行了, 小时候拍手歌都是这么胡编乱造的吗！从一只兔兔好孤单, 两只兔兔打拳击, 三只兔兔三缺一……唱到了八只兔兔做酒席！这都能编得下去么？”
　　“我可以！宋时月只要能一直抓，我就能一直唱！”
　　“哈哈哈, 我也可以，我们都可以！”
　　“九只兔兔焖老酒！哈哈哈让你们扯皮不好好数，九只兔的冠名权是我的了！”
　　“啊啊啊啊！！！可怜了我之前就想好的九只兔兔打太极啊！”
　　“爆笑捶地, 可以了吧还打太极, 都活不过今晚好么，还不如那个焖老酒！”
　　“只要相信，就能拥有, 相信宋时月能让你的太极让十只兔兔打上！”
　　“不行！我反对，我都想好了, 十只兔兔凑一锅！打什么太极！都要吃了不许打太极！这么可爱还怎么好好地吃兔兔！”
　　“哈哈哈，对, 兔兔要用来吃, 可爱靠狗子就行。抱到金大腿的狗子今天很给力啊，兔子都还挺肥的，说叼起就叼起, 这都走了好几轮了。”
　　“宋姐你勇敢抓，我们儿歌永相随！就是不知道狗子还能不能跟上了, 我咋看镜头扫到它的时候都有点喘了哈哈哈！”
　　“一只复一只, 宋姐野外捉, 不闻兔叽声, 唯闻狗喘息，问狗为何喘，一只复一只，叼也来不及……”
　　“真是多少天了，都没见弹幕这么欢乐过，就差爆烟花，开香槟就能过节了。宋姐果然是人民的开心果啊！”
　　“开心不开心我不懂，我只是一个木有感情的计数机！十！十只了！十只兔兔什么来着！”
　　“十只兔兔踢狗狗！”
　　“？？？太极……”
　　“我的凑一锅！所以我只能等二十只的时候才能再凑锅子了么！”
　　“哈哈哈所以狗子又做错了什么！”
　　……
　　星网上的花样计数玩儿得停不下来，在荒野星山坡上铲着兔子窝的宋时月也一样。
　　宋时月把营地里剩下的食物都吃进了肚，背上是全“村”人的希望，后面是不知道还会不会再来爆头的昏迷。现在能做的也就只是抱着“只要我捉得够快，昏迷就追不上我”的美好愿景，铲得快点再快点，抓得快点再快点。
　　而最终，宋・机械化晕兔制造机・时月，流水线一般的产出因于念冰的阻拦而暂时停止，原因是庄嘉川和于念冰带来的两个背包……已经捡满了兔子……
　　谁能想到呢，宋时月站到这山坡上，算上他们说话的时间，才不到十分钟，已经抓到了十六只兔……就是登山包再大，每个包装个八只，真是包都快合不上……
　　于念冰去找宋时月说话时，留在远处看着两个背包的庄嘉川心里真的紧张得都有点不行了。
　　这紧张，固然有此时围观一个姑娘收割机一般收割地里的野兔，真是庄嘉川人生第一遭的缘故在。但是更多的是……这些兔子都是打晕的！只是晕了！
　　前一天狗子被踢到脸肿的画面还近在眼前，庄嘉川现在一个人看着两包兔，真的超害怕里面的兔子突然醒过来好么！
　　你们说话的那两个赶紧回来和我一起看着兔子们行不！庄嘉川拽紧着背包带，发出了无声的呐喊。嗯……作为团队里唯一的男人，尊严不允许他真的喊出来。
　　可是，那两个又哪里是有空来关注他躁动内心的人呢。
　　“背包满了？没事的，反正一时半会儿也不会醒，扯点藤条绑着后腿，回头提回去就行。”宋时月压根不觉得于念冰说的事是什么问题，随手从旁边的树上扯了两条藤蔓，还细心地在手里过了一遍，把表面的毛毛刺摸平了才递给于念冰。
　　于念冰：“……”
　　现在问题是这个？问题难道不是你十分钟不到打了十六只兔？再打下去你在庄嘉川眼里还能是个正常人？
　　“这么多，也差不多够了……”于念冰偏头看了远处的庄嘉川一眼，总觉得自己站在这个位置说话，那边也是能听到的，只能委婉一点提醒道。
　　“不够，接下来路上还有消耗，也不知道下一个营地是什么环境，万一他们留给我们的食物太少就麻烦了。”宋时月说着，却是看了一眼于念冰面上似是憋着什么话的模样，顿了顿又道，“那个……我知道，兔兔这么可爱，吃兔兔是有点……但是我们不是没办法么，总得先活下去对吧。而且，之前冯芊芊也说了，去古堡的路线上都是被节目组清理过的。我们也不知道再遇到这么个没被完全清理的食材点……哦，我的意思是，这种机会，后面的路上未必还能有。要是你看着不舒服，不如你和庄老师先回去？我一会儿就回来，接下来应该也没有很多了。”
　　宋时月说的话，于念冰每句都懂。
　　可是现在问题来了，自己的意思，这家伙到底还能不能懂！
　　不过……如果接下来应该没有很多了的话……
　　于念冰再一次被宋时月四两拨千斤地说服了。
　　然后……
　　再十分钟后，于念冰用完了最后一截宋时月之前给她的藤蔓，打结的手指都要被新鲜藤蔓的汁染绿……
　　脚边是两个鼓鼓的背包，从上头没合上的口子里一眼就能瞅见里面满包的毛绒绒，背包旁边就更厉害了……直接两串毛绒绒在地上躺平。
　　真是信了你的邪……于念冰搓了搓自己微绿的指节，真是恨不能搓出个小火球弹那边还在山坡上晃悠的宋时月脑门上去。
　　这叫接下来应该没有很多了吗？
　　又十六只了好吗？
　　三十二只兔子了还能不能好了？
　　哦，不是三十二只……
　　狗子又来了，步履蹒跚地又来了……最初复仇打脸的兴奋，随着一只只肥兔的重量，迅速被消磨了。现在支撑狗子的，是任务，是信任，是大佬的大腿子……
　　啪嗒，一只兔落在于念冰脚下，狗子慢吞吞地转身再次向宋时月走去，连个甩尾卖萌的力气都没了。
　　别问，问就是一只工作犬，木得感情。
　　于念冰也是被这只戏多的狗子弄得有点哭笑不得，还能不能好了，不行就停下来嘛。
　　然而，戏多的，不止是狗子。
　　“于老师，于老师，你看我找了好多。”庄嘉川从山坡下面的那片林子里跑出来，隔着大老远呢，就边晃着手中那把长长的藤蔓边喊了起来。
　　于念冰连个公式化的标准的笑都不想扯给庄嘉川了。
　　原本还担心宋时月表现太好，庄嘉川在这看着心里会起疑呢，结果这人……满脑子都是吃，竟一点不觉得现在的情况有什么不对的。
　　刚才绑兔子的时候，庄嘉川因为手笨老绑不牢，于念冰就都自己绑了。结果庄嘉川闲下来之后，不是担心兔子会不会突然醒过来，就是开始巴拉巴拉报菜谱……
　　从宫保兔丁报到水煮兔片……天知道他是怎么把一个兔字塞进那些菜名里的。
　　于念冰觉得自己有点白担心了……看起来庄嘉川还没狗子看得透，可能是个憨憨。
　　好像一切，从宋时月上午醒来，就不一样了。
　　前几天还成熟稳重的庄老师啊……现在看起来真是快乐得像是个……
　　“诶……”于念冰伸手虚扶了一把。
　　只是还在三四步开外的庄嘉川又哪里会被扶到，啪叽摔了个马趴。
　　“没事没事。”庄嘉川边爬起来边检查了一下手里的藤蔓，“都还好着呢，没断。”
　　于念冰：“……”
　　嗯……快乐得像是个三岁的憨憨。
　　但是，这样真的，挺好的。
　　于念冰在庄嘉川重新站稳后收回了视线，再次看向还在山坡上转圈的宋时月时，眉眼间就带了份不自觉的浅笑。
　　真的，挺好的。
　　过去几天，不只是庄嘉川，她们其他三个人也是，无论怎样相互打气，怎样粉饰不安，但是对前途未明的愁绪总是一直盘桓在心间，郁郁不得解。
　　今天的饭吃了，明天的饭在哪里。
　　他们还能不能往前走，还是会一直留在这里……
　　许多他们不会谈起的话，其实都是心知肚明的忧虑。
　　而现在……
　　宋时月不止干起活儿像是一阵疾行的旋风，她本身，就已经成为了那道吹散他们心头郁结的清风。
　　是自由，是活力，是希望。
　　嗯，也是肉。
　　这样的人，如何能让人不心生向往……
　　于念冰突觉心思的偏差，指尖赶紧掐了一下手心，断了这突生的念想。
　　与丰收形成鲜明对比的，是只兔不留的一片山坡。
　　什么自然界的可持续发展，现在还是放一放的好。能活着出去，这片山坡想要多少兔子，是他们搞不来的呢。
　　听到狗子的叫声，宁初阳把手中捡到的柴禾堆到栅栏外的柴禾堆里，转头向声音来处看去。
　　宋时月出马，宁初阳早就可以预想他们回来时一定不会像上午于念冰和庄嘉川两人那般垂头丧气地回来。
　　只是……这回来的人和狗，也都和宁初阳想象的不大一样啊。
　　在宁初阳的想象中，不说大家都喜气洋洋的吧，至少也都能乐呵呵的。
　　但是现在是咋的回事……
　　明明宋时月手上还提着两长串的兔子呢，咋的乐呵的只有宋时月一个。
　　于念冰那没太多表情，只带着点无可奈何，嗯，宁初阳可以理解。总归宋时月在的时候，于念冰一般都这个表情，就是拿你没办法也舍不得打你的样子我都有。
　　但是庄嘉川咋的回事……手里抱着那是啥，一窝小兔崽子吗？怎么一脸的惊恐跟抱了一包炸弹似的……
　　还有狗子……
　　出去的时候不是还一脸狗腿子去报仇的得意洋洋的脸，回来的时候怎么步子缓慢了，尾巴都耷拉了，明明满载而归却比上午啥都没有回来的时候还惨。
　　宁初阳的疑惑，庄嘉川都能解。
　　一回到营地，瞅着宋时月把手里那两长串的兔子放下地，庄嘉川立刻就以迅雷不及掩耳之势把抱着的那些小兔子塞到了宋时月的手上，瞬间无雷一身轻，转头迫不及待地绘声绘色地和宁初阳以及从帐篷里探出头的冯芊芊说起了小兔兔收割机的故事。
　　“我来抱吧。”于念冰放下手里提着的两只兔，准备去接宋时月手里的小兔崽。
　　“没事，我可以的。”宋时月小心翼翼地避开了于念冰的手，转头往之前栅栏外头还没收起来只放放杂物的那两个帐篷走去。
　　开玩笑呢，一路上就是看出了庄嘉川那胆战心惊的样子，宋时月也没让那两人换手，就是怕于念冰一抱抱出了感情可怎么好。
　　虽说这些小兔子，本也没打算吃了，但是小兔子大兔子不都一个物种么，宋时月觉得，在营地空粮只能吃兔子的情况下，还是别给于念冰和兔子培养感情的机会了。
　　这次在山坡上总共也就待了差不多半小时，清点之后，一共收获了五十二只兔，其中大且壮的十八只，中等体型也挺壮的十三只，小一点看着长长能壮起来的九只，还是小兔崽崽的十二只……
　　要不是宋时月自己背了一包，提了两串，他们怕是别想一次能把这些兔子弄下山。
　　之前去的那片山坡，只剩一个个的空空的兔子洞，一家老小都被抓了，就不谈什么再发展了。
　　倒是抓回来的这些兔子，如果接下来还能找到其他的食物，留一些下来进行可持续发展倒是不错的。
　　不说别的，那些小兔子，总还能再长长的。
　　那么问题来了。
　　今晚，吃哪只呢？
　　哦……
　　是今晚，该吃哪几只呢？


第一百五十六章 
　　兔子是打回来了，不过在吃兔子之前, 宋时月还有太多的事情想做。
　　气球的破洞被补上, 气也打了个半满没再漏, 可是当初的变故就是那么突然, 宋时月实在不知道下一个突然会是在什么时候。
　　这个队伍, 人就这么点, 如果自己再次昏迷, 就算现在有了兔子，也不过是把之前吃掉的粮食给他们补上了, 对以后的事情并没有实质性的帮助。
　　宋时月之前吃完了营地的粮食也就混了个半饥不饱，不过打兔子也着实没用什么力气，靠的多是听力和技术。这会儿才真到了好好干一把体力活儿的时间。
　　首先是关兔子的笼子。
　　虽说一只兔处理干净，净重也就一半，减去骨头的重量，肉就更少了, 但是这么些个兔子，也总不能一两顿就给吃了。现在趁兔子还晕着, 宋时月得加把劲儿把笼子给做了，不然就得给每只的脑门上再补一记。
　　正好这些天宁初阳在营地守着的时候，一直在周边晃悠着捡木枝木柴，加上之前树屋那些掉下来的板子, 都在栅栏外头堆了好大一堆了。
　　不用从整棵树开始处理, 宋时月的力气就算还没恢复, 也没什么问题了。
　　大块的木板劈一劈就成了做笼子的栅栏, 小根的木枝木柴削一削，就变成了木钉子。
　　然后装一装，钉一钉，不过是宁初阳蹲在废弃的帐篷边玩了会儿里头的小兔崽子，听庄嘉川细细地说了一遍宋时月在兔子坡上的英雄事迹的功夫，宋时月就弄出了两个笼子。
　　于念冰在隔着一道栅栏的火堆边烧水，边往火里添柴，边看向宋时月那边，自我劝导着。
　　都是必需品，都是必需品……
　　是的，都是必需品，宋时月不做，就没有……
　　生存当前，有些顾虑不得不退后一步。
　　其实很难。
　　于念冰觉得有点太难了。
　　这事情难就难在，现在在她看来，隐瞒宋时月的不同，已经是与生存快画上等号的重要了。
　　然而，于念冰的纠结，一门心思要快过昏迷的宋时月一点都不懂。
　　两笼子钉好了，宋时月一手提一个，趴栏杆上给于念冰来了个全方位的展示，献宝一样地演示了一下笼子的结实度。
　　于念冰还能怎么样呢……
　　看着那双再次明亮起来的眼睛，那双曾经一下子就吸引了她的眼睛……
　　于念冰当然只能……夸她！
　　被满足了的宋时月，开开心心地去挑兔子了，完全没看到当她转过身，于念冰扬起的那抹带着些无奈的浅笑。
　　而宋时月看不到的地方，有太多双明亮的眼睛！
　　“合掌！我以为这已经是个苦情直播了，没想到还有重新捡到糖吃的一天！”
　　“对……讲真前些天我都不知道自己是抱着什么样的心情在看直播，总觉得每天都压抑得想哭。”
　　“哎，别说，这几天看的我都没心情吃东西。唯一有食欲的时候，也就是说大半夜宋时月醒过来的那会儿。可惜太短暂，最开始几次我的外卖还没来她就又晕了。”
　　“人性的考验和环境的艰苦，让观众都要致郁了。”
　　“就是一直提着心，连这几天一直是小冰块帮宋时月洗漱这么甜的事情，之前都吃不出甜味儿，感觉揪心得快抑郁症。”
　　“朋友们！开心点！一切都过去了！刚才小冰块那个‘真是拿你没办法’的笑宠不宠溺，甜不甜！快恭喜我们自己又重新得到了吃糖的能力！”
　　“真的好，这个直播追下来，真的太真情实感了。同甘共苦，生死与共，这是什么神仙感情，我现在觉得她们要是没在一起，真是天理不容！”
　　“对！+1！”
　　“+星网ID!”
　　“月饼！锁了！给我出来就去注册！”
　　……
　　每个人的生活有多苦，只有他们自己知道。
　　而前后两个直播页面，全方位地让星网上的观众参与了嘉宾的喜怒哀乐，甚至共感到了他们承受的苦楚。
　　也许以后，这些观众还会粉上别的人，跨上别的墙头，萌上别的CP，但是在她们的心里，永远有这个节目的位置，永远会记得这些曾经真切牵动过他们心弦的人，永远……在看到月饼时，忍不住地会心一笑。
　　我们离得那么远，远到隔了几个星系，远到你不知道我在看着你。可又那么近，近到了，你已经在我的心里。
　　或许，这就是星网带来的变革，真实到不再是茶余饭后的一个新闻标题，而是时时刻刻发生在身边的，真切的事情。
　　五十二只兔，十二只小兔崽崽先拿出来，放进钉得密一些已经垫了不少大叶子的那个笼子里。然后中等体型里，哺乳期的母兔子，抓三只出来，也放进去，一个笼子，齐活了。
　　大点的那个笼子，把小一点的九只，中等体型剩下的十只，大且壮的十三只一股脑儿塞进去。虽说有点挤吧……但是没事的，等明天中午的时候就能宽敞了。
　　剩下的五只，就是一会儿要弄来吃的了。
　　这大兔子，差不多能有个三公斤多一点点，六斤的兔，剥皮去内脏，还剩个三斤的净兔，这净兔身上，肉的部分都不到一斤半……
　　大家饿了这么多天，可得吃顿好的。宋时月算他们一人一只吧，这就四只了。宋时月倒是能吃，但是她怕万一又晕了就是浪费，也给自己算了一只。不过内脏什么的，要是没人吃，她就不客气了。
　　狗子也有的吃，宋时月准备从自己这里出个后腿子，加上几个兔头，够狗子好好吃一顿的。
　　这会儿看日头已经下午一点左右的样子，这个饭算是晚饭还是中饭就不大好说了。
　　不过大家都饿了这么久，也不必讲究这个三餐定时的事儿了。
　　杀兔子的活儿，按说不是宋时月的，就是庄嘉川的。
　　想想庄嘉川抱着小兔子时战战兢兢的样子，宋时月觉得还是自己来吧，反正也不费功夫，弄完了吃上，还要赶个大工程。
　　附近唯一的水源就是营地里那个原本是节目组用的临时洗浴室。
　　虽然不大想在营地里弄这么血腥的事情，但是宋时月也没什么选择。
　　不过拿着盆子端了兔子去洗浴室之前，宋时月还是特地去叮嘱了一下于念冰，让她接下来的这段时间别往洗浴室去。
　　好好地说着话呢，刚说完“洗浴室”三个字，宋时月就瞅着于念冰的脸一点一点的变红了，然后匆匆对自己点了两下头就跑帐篷里去了。
　　关键是……那还不是于念冰的帐篷……那是庄嘉川的……虽说里面没人吧，但是……
　　果然，还没等宋时月出声提醒呢，下一刻于念冰自己就钻出来了，在进到她们帐篷之前，还没忘了瞪宋时月一眼。
　　宋时月：“……”
　　好吧，到被这么一瞪，宋时月也有点儿回过味儿来了。
　　洗浴室啊，洗浴室……
　　所以她脸红了什么劲儿？她瞪个啥？
　　到底谁吃亏啊喂！
　　宋时月转身蹬蹬蹬地往洗浴室走，鼻下被一记记有些急促的呼吸吹得烫烫的。
　　肯定是自己气烫的，面上蒙了一层红晕的宋时月如此想着。
　　只是这蹬蹬蹬的步子还没走出多远，宋时月就被人叫住了。
　　其实冯芊芊全程围观了这两人一个接一个粉了面颊的情况，本也不想在这个时候叫住宋时月。但是……这事儿也就得现在说啊。
　　“这个兔子，剥皮的时候能剥得整一点吗？”冯芊芊点了点宋时月手上的一盆兔子。
　　“可以。你想用兔皮做衣服？”宋时月想到冯芊芊之前缝布包的熟练劲儿，“只是这种动物皮毛，要处理很多遍才能用。我们现在什么都没有，处理得不好会出味儿。”
　　冯芊芊愣了一下，却是笑道：“你也知道这个？我们现在的确不大好处理完全，不过能处理到一半，经常拿出来晒晒吹吹，虽然可能不够柔软，但是真的要用还是能用的。也未必要做成衣服，就是先留着，万一等天冷了，也好有点选择。”
　　这个宋时月倒是同意，她本也是这么想的。
　　“我看洗浴室……洗浴室那边还有些洗衣粉和肥皂，我们用那些？”宋时月说到洗浴室的时候，不自觉地磕绊了一下。
　　“不用，用锯末就行，就那种刨子能弄出来的小木花，这个你能弄吗？不行的话，直接用刀刮干净皮板上残余的东西就行，这个可以我来。”冯芊芊可还记得宋时月从前削登山杖的利索劲儿呢，自是有一点省一点。
　　“一会儿可以试试。”宋时月应了下来，不过不大确定。毕竟她在末世是战斗线上的，负责把东西打死最多再分割就行了，对于可食用的部分还能有些了解，后续这些制造加工上的，还真不是太懂。
　　与冯芊芊说完，宋时月便开始了自己的杀兔大业。
　　放血，割后腿皮，翻转皮毛，向前脱……
　　一整张兔皮就像脱衣服一样被宋时月轻轻松松地褪了下来。
　　而后再是开膛破肚的事情……
　　如此处理出来的兔皮，皮毛上都没沾到多少血污，后续处理起来能更方便一些。
　　不多时，五只兔子都处理完了。
　　一会儿三只烤上，两只炖上，加上一锅兔杂，完美~~~~
　　可惜调料什么的少了点，基础的葱姜都掉在山洞里了，只靠盐恐怕够呛。哦，还有一点儿从前营地里收集的胡椒粉和味精什么的……
　　嗯，不管了，反正庄嘉川那厨艺还不如自己，没调料也得干啊！不然让于念冰看到这盆生乎乎的兔子，万一难过了可不好。
　　所谓关心则乱，这时候宋时月就忘了当初那条生蛇是谁做熟的了。
　　正把许久没用的锅碗从栅栏那边的杂物帐篷里搬出来的于念冰，就看着宋时月端着一盆东西，往火堆边走着，偷偷摸摸的样子……


第一百五十七章 
　　好心要来帮手的于念冰被宋时月慌里慌张地制止在了栅栏之外，一时竟是连正经的营地都回不得, 真是让她有些哭笑不得。
　　不过……
　　比起前些天那只能在帐篷里躺着, 除了呼吸什么反应都没有的人，这会儿急得鼻间冒汗连说带比划拦着人的宋时月可要鲜活多了。
　　别说是不让自己插手做饭了, 就是让自己今晚不吃饭, 也没什么打紧的。
　　宋时月要做饭，就做呗，想做什么都行，于念冰并无半点不快地缩回了迈进栅栏的那只脚, 然后好笑地看着里头的宋时月毫无遮掩地大松了一口气。
　　只是，在于念冰看来，宋时月这般只是因为连续的昏迷得了大家的照顾, 醒来想为大家做些什么，并不知晓这里头藏着的一份宋时月对她的温柔。不得不说, 这是有些遗憾的。
　　不过没关系, 有些温柔如长情似水流, 这一滴漏了, 总还有下一捧再来。
　　注定的缘分没有错过，回看时一切洞悉，又是别样的味道。
　　没什么调料，连腌兔都只能用盐粗略处理，好在宋时月从前在末世也是粗糙惯了, 并不觉得这般粗犷的料理有什么不对。
　　再说, 普通的兔子肉可比末世的又硬又糙还有怪味儿的异兽肉强多了。
　　两只兔剁了小块儿, 焯了水，再次冲干净之后进了锅子炖着。
　　又就着之前的热水，把五个兔头和一盆处理干净切成小块的内脏也焯了个水，暂时放盆里备用着。
　　另一个之前用来接兔血的盆，接血之前就撒了点儿盐在里头，现在兔血冷下来，盆里已经是浅浅的一层血块。
　　换一锅新的热水，把血块划拉成大点儿的块搁里面煮一回，再捞出来，就是紧实有弹性的兔血豆腐。
　　然后就要开始烤兔了。
　　宋时月在开始做兔子之前，就拿了柴禾，把一个火堆分成了三个。
　　看得这些天负责捡柴禾的宁初阳心肝儿颤颤的，早就又进了旁边的林子边补货去了。一起去的，自然还有被宋时月“赶”出了营地的于念冰。
　　好在营地虽是栅栏围了一小圈儿，但是三个帐篷之间还是有些空地，三个火堆挤一挤，和周围的可燃物还算是在个安全距离。
　　一个火堆上炖着的兔肉汤已经咕嘟咕嘟滚了一阵了，现在第二个火堆上的焯水锅被端了下去，到之前划了细口子，用盐水抹了两遍的三只兔登场的时候了。
　　三只兔，并不直接穿起，反是用两根细长的木条夹着，在火上反复翻转，烤热烤出微黄后被轮流放进了第三个小火堆上支着的稍微平底一点儿的铁锅上去，待小火从那兔身上逼出了些油水，方才被削尖的干净木枝穿过，正式上火开烤。
　　只能说感恩这次的树屋，估计是之前第一个营地炖牛的那种大灶用的铁锅子不大好弄上去塞进树屋，这边有三四个造型各异的锅子。其中一个陶的已经在曜星暴那天摔得粉碎了，但还有三个金属的能用。
　　虽说于念冰背包里还有拇指大小的一瓶子油，但是能省则省么。
　　野兔身上的油脂不多，但是也别浪费，逼出来爆个兔杂，也是美滋滋啊。
　　三只被逼过油脂的烤兔插在地里，距离火堆，是宋时月经验的距离。
　　平底的铁锅，浅浅的一层热油，焯过水就当简单去味儿的新鲜兔杂和兔头一起哗啦一声下锅，瞬间浓重的炒肉香气就一下子盖过了之前炖锅里的已经炖了一阵的兔汤香。
　　爆炒么，香气总是瞬间的浓烈，不过等到汤水大成，绵长的香气与爆炒的浓烈相比，谁输谁赢可就不一定了。
　　不过此时，营地里的油爆兔杂，是最香哒。
　　炒制之后的兔杂又略缩了些，加上几碗水，再炖一炖，待到兔杂和兔头差不多了，把兔血豆腐下进去，加上盐和胡椒粉，就是一道简单又好吃的兔杂锅啦。
　　时间，总是不吝赋予食材丰富美好的味道，努力与付出在烹饪上总会得到比其他方面更意想不到的回报。
　　翻滚的兔肉和兔杂两锅，香气交织着逐渐厚重起来，火堆边三只兔噼里啪啦掉着油星，已经烤出了最美的金黄色……
　　于是，又到了星网观众祈求科技能发展到直播味蕾共享的时间。
　　“烤肉，又见烤肉，我怎么每次看宋姐烤肉都特别馋！”
　　“我觉得宋姐就该在荒野星一个人生活，每天起床打个猎，弄几十只兔子或者一只山猪回去烤烤煮煮，然后吃了睡，接着又是新的一天！”
　　“这日子挺美啊，但是等等，我代表小月饼提出异议哈，咋能是一个人呢！小冰块必须要有姓名！”
　　“真的流口水，日常羡慕宋时月的队友！”
　　“哈哈哈，对，羡慕！我从切肉开始就要流口水，明明那会儿肉还是生的！”
　　“切肉断骨跟写诗作画一样飘逸流畅，谁看谁馋啊，这要是那家肉店把宋时月招过去，不得一天卖掉一千头猪！”
　　“？？？哈哈哈我宋姐做错了什么，要一天砍碎一千头猪！”
　　“没吃过兔子的我只想问问大家，有好吃的兔子店推荐吗？有兔肉汤，兔杂锅和烤兔全套的那种！”
　　“滴，您呼叫的小广告海洋还有十秒将来到现场！”
　　“哈哈哈，怕是今天看这个直播的有十分之一想要去吃兔子了。”
　　“不不不，我觉得等等她们开吃，至少能达到五分之一！”
　　“为何你们那么保守，有本事来投票啊，不想吃兔子的朋友们你们请Q1！”
　　“2！”
　　“22222！”
　　“哈哈哈，2的N次方！”
　　……
　　食物的香味，肉的气息，颠沛流离似乎暂时停止，只剩下此刻安逸的美好。
　　冯芊芊靠在帐篷边，看着火堆边一人管着三摊的那人，长长地叹了一口气。
　　叹的，却是之前那些天的郁气，浊气。
　　而吸进去的，则是那个人带来的香味，带来的生机……
　　真好。
　　宋时月带回来的五十二只兔，荡涤了整个营地的氛围，也让冯芊芊开始觉得，自己在前几天没有绝食成功就此挂掉，其实挺好的。
　　能活着，谁不想活呢？
　　可心里，冯芊芊还是抱歉的，自己始终是个拖累，不可能得到像宋时月一样的奇迹。
　　不过，没成功绝食挺好的，而好事情，总还在后面。
　　冯芊芊虽然在帐篷口靠着，但是距离火堆其实还有点距离，那边又是锅子又是烤肉的，也有些吵。
　　明明只是轻轻的一声叹，宋时月那边儿却像是听到了一样，抬眼就直直看来，让冯芊芊有些无措地愣了一下。
　　可不就是无措么。
　　冯芊芊自觉自己在营地的存在还是……挺尴尬的。总觉得那三个人留下，都是为了宋时月，不管是情谊也好，报恩也好，其实和她都没什么关系。她被照顾，只是人道主义的顺带……虽然宁初阳一直努力地让冯芊芊安心，但是……这不是害不害怕被抛弃的事情，真的是觉得有些不知该如何报答他们的善意。
　　现在宋时月好了，也不知道他们下面……也不知道宋时月的态度……冯芊芊觉得他们不像会放弃自己的样子，那就更不知该怎么报答了……之前说兔皮的事情……也是想做点什么……
　　总之，冯芊芊的心很乱，有很多揣测。
　　人啊，一旦能做的事情少了，想的事情就会多了。
　　冯芊芊现在尤其有点儿在意宋时月，被这么一眼看过来，莫名有点儿被点名的慌。
　　“对哦，兔皮……”宋时月拍了一下脑门，转身在之前从洗浴室抱出来的几盆东西里一通翻，“哦哦，在这儿呢，小木花儿是吧，我现在削哈，一会会儿就好。”
　　“不……”冯芊芊想说她没催宋时月的意思，宋时月都这么忙了完全可以一会儿再弄。只是宋时月的手脚实在太快，刚说着呢，手下的小木片儿就刷刷地刮了起来，被拉过来的一片大叶子上小木花飞快地开始堆了起来。
　　冯芊芊这边离着点儿距离看不分明，星网上的观众却是得了个特写，那小木花儿啊，个个如样，薄薄的小小的卷着，明明是石刀手削的，却比用刨子刨出来的还规整好看，看着真是让人觉得可爱又舒服。一想到这些小木花一会儿就要被拿去搓兔皮，不少观众心中都不免生出了几分遗憾。
　　只是宋时月这木花削着削着，在抬头看看烤兔的火候时，不经意地撇到了不远处的冯芊芊一眼，只见那姑娘还直愣愣地往自己这边看着，原本就算观察烤兔火候也没停下的削木花儿的手，就顿了顿。
　　这样的眼神……
　　宋时月垂下眼眸。
　　这样的眼神，宋时月在末世时看到过很多。
　　强撑着的“我还好”后面，是多么深的无助和彷徨，只要稍微留心，就不会错过。
　　末世的环境真的太恶劣了，丧尸，变异动植物，到处都是要人命的东西……宋时月一个到了后期根本赶不上那些五行异能者的单纯的力量型能力者，能够保住自己活下去已经很难。在遇到这样的眼神时，所能做的，相当有限。
　　不过现在，毕竟是不一样的。
　　这是力所能及之处，真的是……太好了。
　　“对了，我之前看到过你做的轮椅模型，很厉害啊。不过我们现在东西有点多，兔子笼子就两个了，帐篷我还想带一些，我们先做个推车用着吧，这样东西，你，都能装下。等吃完这顿，我们就做起来。”宋时月抬眼，语气轻松，却是十分认真地看着冯芊芊说道。
　　做个推车，本就是宋时月之前就计划好的要做的事情之一。只不过那东西做起来需要的力气可比打兔子多，怎么也得补一顿再动手更便利。磨刀不误砍柴工么……
　　这会儿不过提前说一嘴，只是当宋时月看着冯芊芊那双一下子明亮起来的眼时，心情还是更好了一些。
　　一切都会好的。
　　这句话，宋时月没有清晰地说出来。
　　不过有些东西，一切尽在无言中么。
　　冯芊芊感受到了，正抱着新来的柴禾往栅栏边堆，恰听着了宋时月这段话的于念冰和宁初阳，亦有所感。
　　每日关注冯芊芊情绪发展，防止这人想不开的宁初阳，自是为冯芊芊此时的高兴，而更加高兴。
　　而于念冰的心情就有些复杂了。
　　宋时月这家伙吧，说不懂事，这不是挺会看人状况来哄着人的么。可说她懂事吧，自己从前那些暗示她收敛啊，提醒她这个那个的眼神啊，她怎么就一点儿都意会不到呢？
　　哼，讨厌！


第一百五十八章 
　　早在宋时月刚处理完兔子出来, 庄嘉川就拦了傻乎乎还要进去看看的狗子, 默默进去把洗浴室刷了几遍。再通了一会儿风, 现在洗浴室里已经干干净净，连一点儿血腥气都没了。
　　在等宋时月做兔子的时候, 三个人又四处找了不少柴禾回来，补充了一下高度下降的柴禾堆。不得不说啊，古人诚不欺我, 众人拾柴火焰高, 三个人一起动手，很快柴禾堆就要堆第二堆了。
　　连狗子看多了三人的动作，都知道叼根细柴跟在后面回来了。
　　本就吃得半饥不饱的, 回来放柴禾的时候还要闻着肉香，虽然谁都没开口, 但是很明显大家都不太行了。尤其是后半程，回营地放柴禾的那会儿功夫, 真是享受又煎熬, 想要深呼吸又觉得还是屏气路过对肚子比较友好。
　　好不容易，两个锅中肉软汤浓，火边的烤兔到了稍带焦黄的色泽。
　　虽然天还光着, 但是对于自我克制着饥饿了数天的人们来说，已然是到了开饭的好时候。
　　温暖的火堆, 咕嘟冒着热气的锅子, 还在滋滋作响的烤肉。
　　才不过告别了这般文明温馨的进食几日, 对于几人而言, 却仿佛已经过去了一个世纪。
　　“喝汤暖胃，喝汤暖胃……”宁初阳在被烤兔腿烫了一下嘴唇后，掩饰尴尬地去端面前的兔肉汤。
　　只是伸出的手，却是被刚被庄嘉川抱出来放下的冯芊芊给压住了。
　　“喝汤烫胃，这汤比你手上的烤兔还烫。”冯芊芊毫不留情，一针见血，脸上是看傻子的无奈。
　　“难道我不会吹吹再喝吗？”宁初阳梗着脖子咽了一口口水。
　　冯芊芊：“所以你会吗？”
　　“好吧……”被看穿的宁初阳不再强撑自己的智商，缩回手，老老实实地开始吹手上的烤兔腿。
　　比起忍着饥饿与嘴馋，小心翼翼吹着烤兔，吹着汤的人们，显然狗子要幸福太多。
　　考虑到狗子不能吃调料，狗子的那盆子东西，宋时月是在兔子熟了之后，放调料之前就给盛出来了的。
　　兔肉汤锅里的兔子都切了小块，宋时月怕狗子太傻直接吞了小骨头梗着没给。
　　现在狗子的食盆里是五个被掰开的兔头，一大勺子不含兔血豆腐的兔杂，一些没放调料的兔汤，还有一整只的……一开始就没腌过盐水的烤兔后腿。
　　可以说为了报答狗子带来的那些肉干，宋时月也是很走心了，特地在那条没盐的兔腿上刻了不一样的花刀防止烤着烤着弄错了。
　　因为狗子的东西，都是弄熟了就提前搞出来了。所以狗子是馋得早，凉得早，吃上得也早。
　　这不，人都呼呼地吹着，狗子已经在旁边吃地啪嗒啪嗒，咔嚓咔嚓的了。
　　宁初阳小心翼翼吹了半天，只能撕一小块下来吃吃。
　　烤兔肉那个叫个香啊，外面是油脂被火灼烧过的属于肉类独有的焦香，里面的咸淡适口兔肉又嫩又有汁水，嚼起来可不知甩前几日那又硬又没味道的肉干几条街，不……几颗星球！
　　可惜唯一的缺点，真的太太太烫了！
　　要不是为了自己可怜的小牙牙，宁初阳真的快忍不住嗷地一大口咬下去！
　　宁初阳自己这儿吹得腮帮子都快兜不住口水了，还只能每次冒着被烫的危险在能咬下来的肉丝的最大体积边缘小心翼翼地试探，再看旁边那把脸埋在盆里的狗子……
　　好么，一口下去，那只烤兔腿一下子缺了好大的一块哦。
　　真的好大哦！
　　宁初阳觉得自己可能咬个四五次才能吃到的那么大一块哦。
　　突然羡慕到鼻子都有些酸……
　　于念冰慢慢地咽下口中带着些胡椒味，暖融融的肉汤，看着正盯狗食盆的宁初阳，实在忍不住，开口道：“宁初阳，那狗碗里的，都是没放盐的……”
　　宁初阳抬头不解地看了于念冰一眼，在看清于念冰那欲言又止的表情时，有些不敢置信：“于老师，你不会是说我想吃狗子那份吧……”
　　于念冰：“……”
　　不，我没说。
　　但是我这么想了。
　　演技这个东西，不想表现就没有。
　　于念冰坦坦荡荡，咋想的都写脸上，大家都读懂了。
　　正在给跃跃欲试想尝试一下新事物的庄嘉川勺兔杂的宋时月被于念冰那并不无辜的无辜模样逗得手抖，抖得本勺起来堆得高高冒了尖儿的兔杂一下子抖下去了大半。
　　庄嘉川也被于念冰她们逗得乐呵，但是他更在意宋时月勺子里自己最想试试的兔血豆腐都被抖掉光啦！怎么办！端碗等！真的很急！
　　“于老师，我真的没有因为狗子的已经凉了就想去抢它！”宁初阳展现了她最大的真诚，纯天然的，没有演。
　　于念冰点点头，表示知道了，然后继续吹起了汤。
　　嗯，真的有点烫，快点喝到就好了。
　　宁初阳：“……”所以自己的形象挽回了没有？
　　“喝喝喝。”冯芊芊胳膊肘顶了有些迷茫的宁初阳一记，给了她个汤碗。
　　汤碗里，是小半碗的兔肉汤，冯芊芊已经吹的没那么烫了。
　　冯芊芊也是服了宁初阳，想快点吃上，宋时月盛的时候，就说先少来点啊。
　　看看自己，看看于念冰，盛个小半碗，吹一会儿不就能慢慢喝了。
　　这一整碗的，凉到什么时候去……冯芊芊摇了摇头，把宁初阳那整碗的兔肉汤挪到了自己面前。
　　要不是看这人这些天变着法地想让自己重燃对生命的希望，冯芊芊真的……
　　吃得整只狗都要倒进那大盆子里的狗子，完全不知道自己的快乐给某个人带来过怎样的伤害。
　　等宋时月笑完，庄嘉川终于喜提兔杂一大勺，没错，宋时月重新勺的，冒尖的，有好几块兔血豆腐的！
　　庄嘉川还挺喜欢吃鸭血粉丝的。虽然兔杂猎奇了点，但是或许是坐的地方离兔杂锅比较近，他总觉得吧……怪香，比碗里的兔肉汤还多了点儿香。
　　正好还有个空的干净小碟子，就试试呗。
　　庄嘉川小心翼翼地吹凉了一小小块兔血豆腐，一尝，眼睛就眯了起来……
　　文明世界的气息！
　　不比鸭血差啊！
　　甚至不去细想是兔血，还别有一番风味，吃起来还真有那么点儿意思。
　　除了宁初阳，大家都先来了点儿汤。
　　这几天真的是虚，人虚胃更虚，一碗热汤下肚，真的是整个人都要好了。
　　汤水养人，人养精神了，那就到了最馋人的烤兔了。
　　宋时月烤肉的手艺还是那么好，吃得人打嘴不放。
　　喝了冯芊芊的小半碗兔肉汤就忘记自己之前形象不保的宁初阳又活跃了起来，更是直言现在星网不少网红产品，喜欢叫什么“耳光馄饨”，“耳光炒饭”，宋时月这个烤兔绝对也能叫个“耳光烤兔”！
　　耳不耳光，这也没法试试。
　　不过三只烤兔，倒是没一会儿就被大家分了。
　　因着宋时月从自己那份里分了一条后腿给狗子，所以烤兔基本上就吃了几口，也就是说那四个人分掉了两只半的兔子。
　　今天大丰收，宋时月又考虑到大家这几天真的是省得很苦，自是把吃的往够了算。
　　不过还是估计得有些多了。
　　大家吃完烤兔，再来一碗兔肉汤，就不太行了。
　　总结来说，嘴巴还能吃到晚上，吃个通宵，但是胃表示已经无法扩容。
　　兔杂锅，庄嘉川喝了一碗半，其他都被宋时月包圆了。
　　至此，兔肉汤还有大半锅，约莫一只半兔兔的样子。
　　“那这些小火炖着，晚上做夜宵或者明天做早饭？哦，对，我们现在有恒温箱了，不用小火炖着了。”见大家吃完，饱到快躺平，宋时月起身，准备收拾。
　　“诶诶诶……”
　　“等等……”
　　宁初阳和庄嘉川几乎同时发声，而后对视了一眼，却是心有灵犀般一起笑了。
　　庄嘉川笑着对宁初阳做了个女士优先你先说的手势。
　　宁初阳也没什么可客气地，直接出手拉了宋时月一把：“什么夜宵早饭，我们这么多兔子呢，明天说不定还能生出新的，你赶紧把这锅吃了。”
　　“对，该吃就吃，宋老师今天辛苦了，后面还要辛苦，有些地方我们也真帮不上，但是吃总要让你吃饱。”庄嘉川附和道。
　　宋时月：“……”
　　行吧，看来之前的午夜进食，自己的食量是广为人知啊……
　　话至此，宋时月也不用推却了，都是实在话，自己也的确多吃才能多干，干了这锅汤，符合队伍生存可持续发展的选择。
　　不过，宋时月也不知道怎么回事，在重新坐下之前，下意识地看了于念冰一眼。
　　于念冰：“……”
　　平时怎么不见你这么机灵？
　　现在大势所趋，你小媳妇儿脸一样可怜兮兮的询问的眼神是怎么回事？
　　“坐下吃吧。”于念冰听到了自己说话的声音。
　　行吧，明明想说“看我干嘛！”，可看着这双眼啊，这双总能打动自己的眼啊，话到嘴边儿都能自己改了……
　　荒野星上，宋时月这队人，吃得兔子宴吃得十分满足，连狗子在吃饱之后都有足够它慢慢消磨到晚上的兔头零食，可以说很开心了。
　　可有些地方的人，就不大开心得起来了。
　　北辰星上，欧阳卉的卧室门被敲响，片刻后，欧阳卉看着保姆手上的兔子三吃一下子黑了脸。
　　“谁让你们送这些过来的！”欧阳卉捏着门框的手都气得收紧了。
　　新来帮厨的保姆被女主人突然的变脸吓得紧了心，说话都有些结巴：“不……不是说您要和直播里您的朋友于小姐吃……一样的……前几天还做了肉干……”
　　“拿走。”欧阳卉似乎记起了前几天的事情，声音降了一度，脸色却没什么和缓，砰地一声关上了门。
　　保姆端着托盘，心中暗骂一声有病，还没骂完，门口的门又一下子打开了。
　　在又看到欧阳卉那张情绪不大好的脸时，保姆差点以为对方会读心术，吓得托盘都抖了抖差点掉了。
　　“还有，我和她不是朋友。”欧阳卉话音刚落，就又重重地关上了门。
　　被三连吓的保姆：“……”
　　之前是谁一天到晚看着直播，里面的人吃什么喝什么，自己也要跟着。吃肉干不说，还要小牛肉烤干的肉干，要求一比一复刻的是谁？
　　今天直播吃兔子，兔子多难买你知道么！
　　还不是怕你吃不到直播里的那种兔子就又要黑了脸摔碗，吓得孩子闹腾一整天。
　　不吃就不吃！谁关心你要和谁做朋友！
　　产后抑郁症也不至于这么可怕吧！新保姆觉得也想辞职了……
　　

第一百五十九章 
　　一只半多的兔, 几乎一整锅的兔杂, 这顿饭虽然还不能把宋时月补到巅峰的状态, 但是好歹口腹是得了满足，整个人吃得热烘烘的, 生出了比力气更多的干劲。
　　宋时月说到做到，一顿饭吃完，趁着天还没全黑下来, 拿着石刀去不远处的林子里就生剁了两棵树拖了回来。
　　栅栏围着的营地地方比较小, 自是不够宋时月施展的。
　　两棵树就搁在栅栏外头的空地上，宋时月又从里头还没灭的火堆引了火出来，在两棵树不远的地上提前另生了一堆火照明用。
　　手推车这个东西, 宋时月没做过，食物不多, 这点儿好不容易攒回来的力气浪费不得，都得用在刀刃上, 于是又去栅栏里头, 准备把冯芊芊抱出来搁旁边坐着，看两个臭皮匠是不是能抵大半个诸葛亮。
　　冯芊芊这些天反正都快习惯了，小动靠宁初阳, 大动靠庄嘉川。
　　这会儿宋时月过来抱人，冯芊芊掂量了一下宋时月远高于庄嘉川的力气, 自是没什么不肯的。
　　冯芊芊本就是纤瘦的体型, 这几天又遭了这么多罪, 就这么看着还不觉得, 宋时月一上手，简直没感觉到什么重量，轻飘飘的像把骨头架子。
　　“你这也太轻了，刚才也没吃多少，这样抵抗力跟不上啊。”宋时月抱着人往外走，边走边在手里掂量。
　　正说着呢，迎面的，与正从洗浴室里撩了帘子出来的于念冰对了个正着。
　　一个人，手里公主抱个姑娘。
　　一个人，手里拿着件还在滴水的湿衣服。
　　宋时月瞅了一眼于念冰手里那件很眼熟的衣服，脚就像被打了一下，有些挪不开步子。
　　“那个……我已经好了，衣服留给我自己洗……吧……”宋时月不止是脚像是被打了，嘴也像是被掌了，说话止不住地有些磕巴。
　　于念冰抖了抖手里的湿衣服，抖了些水出去，不咸不淡地“嗯”了一声，便自顾自地抬脚走在了二人前面，往旁边两棵树上悬着的晾衣藤边去了。
　　明明于念冰也没说什么，可宋时月总觉得，对方好像有点生气的样子。
　　可是为什么？
　　自己好了，难道这些事情还要于念冰做么……
　　真是……说到洗字，宋时月就不可避免地想到前几日的一日两洗……脑子更是乱得厉害。
　　而远处，吃完跟在砍树的宋时月身后晃晃，准备消消食，结果因为舍不得宋时月砍树砍掉的那些枝枝丫丫而猛捡一通刚回来的勤劳二人组，恰瞅着了这“擦肩而过”的一幕。
　　庄嘉川倒没觉得什么，只管埋头继续把满把的枝丫继续往柴禾堆定点处拖。
　　宁初阳就不一样了，许是因为她有着一双“明亮”的眼睛，这对于庄嘉川来说只是平凡简单的一幕，在她眼中，那就是隐形的刀剑四处乱飞的修罗场。
　　冯芊芊真可怜的，宁初阳如此想着，然后呵呵笑了两声，拖着柴禾，跟在了庄嘉川的后面。
　　这个世界太复杂，一心做手推车的宋时月真的不懂。
　　在两棵树边寻了个地方把冯芊芊放好，宋时月开始正式进入努力的工作时间。
　　做手推车，也有两种选择，独轮的，或者双轮的。
　　从稳定和平衡性来说，双轮的肯定更好，看着都比独轮的结实，对推车人的要求相应的也会低一些。
　　宋时月觉得双轮的能更稳，反正现在兔子也吃了，砍树的力气都有了，还能差多做一个轮子的么。
　　可冯芊芊却提出了反对的意见。
　　他们一旦决定用手推车带人带货上路，就基本上已经等于抛弃了上下山这件事，不能完全根据节目组预设的路线走了。无论是哪种手推车，几个轮子，都不适合一直上山下山地这么走。而如果不按节目组的路线走，那就是要走在没有被预先处理过的道路上。
　　就像是之前他们无法从山洞通过，绕路走来这个营地的路，路上的情况很糟糕。
　　高草地，茂密的林子，路上大大小小的石块，还有地震带来的地缝……
　　手推车这个东西，走在平坦的路上，当然是双轮的好。
　　可是走在这样糟糕的路，不，应该说，压根就没什么路的地方，那就还是应该倾向于灵活性更好的独轮车。无论是避过石块，地缝，还是在复杂中寻找易通过的狭窄细路，独轮车的操作性都更强。
　　冯芊芊说的，很有道理。
　　宋时月倒是不觉得自己推车上下山能有什么问题，只要有吃的，这些都不是问题。不过坐在车上的人和货，一旦倾斜度超过一定的角度，那一定是很难受的。
　　“所以，在做手推车之前，其实我们是不是应该讨论一下，该不该做这个车……毕竟，放弃走节目组规划的线路，绕路会消耗更多的时间，路上的情况也会更复杂，最重要的是，会错过节目组设置的补给点，甚至是营地。”冯芊芊很感激宋时月能提出用手推车带自己走，但是实际的情况就是这样，她不能因为可以一起走就不提出来。
　　“绕路也不一定是什么坏事，你之前不也说了，节目组的路线上东西都是被清理过的。我们按着那路线走，估计沿途就别想能有什么东西了。你看看现在，蒲公英，兔子，不都是没按节目组的路线来拿到的东西么。”宋时月倒是没冯芊芊这么小心，手底下有一下没一下地削着树皮，又笑道，“再说，节目组的补给，营地里的恒温箱，前头的人都未必够吃，我们指望那个，还不如指望那几只母兔再给我们生两窝更实际。”
　　不是宋时月把人想的太坏，这就是现实。
　　现实是这路况，前面走着的人也不可能一天之内从一个营地到另一个营地，那补给肯定是不够的。又不是新世纪的雷锋，都能抛弃队友了，又怎么可能突然仁慈到克扣自己也要给后面的人留东西。
　　宋时月没什么怨念，只是陈述事实，人都要靠自己。
　　冯芊芊不说话，似乎心中还有许许多多顾忌的样子。
　　宋时月瞅着了冯芊芊的样子，叹了一口气。
　　所以说，好人就是为难自己。都这个时候了，还为别人想那么多，有人带还不开开心心上路，真是傻。
　　虽说这么吐槽，宋时月的眉眼却是软和了下来，宽慰的话也像不要钱般多往外倒了点儿：“现在我们暂时以古堡为目的地而已，又不是救援的飞船已经在那里，去了就能离开。曜星暴的余威，谁知道会持续多久，我们何必赶在一时。那些人急着往前走，是因为身上没有吃的，只能不停地去下一个营地才能吃饱肚子。我们从别的路走，说不定能找到的，比他们在营地间赶路的还多。手推车多好，能装你，还能装兔子。我们的兔子能生小兔子，赶去下一个营地拿盒饭，那盒饭能生小盒饭吗？”
　　冯芊芊没憋住，笑了出来。
　　宋时月亦是笑了：“看看我们的，兔子，种活了的蒲公英，都是能继续生长繁衍的粮食，也许不走预设的路线，我们还能遇到更多这样的粮食。所以别想那么多，我们来看看这个独轮车怎么搞哈，我印象中是弄个板子扣个洞，下面搞个轮子对不对？”
　　冯芊芊：“……”
　　宋时月：“然后再两根杠子就好了是吧，那我削了哈。”
　　“等等……”冯芊芊也是哭笑不得，“这个独轮车也是有比例的，不然推起来又累又使不上力。”
　　宋时月自觉吃饱了没什么她使不上的力，不过这种事情，还是听手工专家的好了。
　　“我以前做过一个微缩四合院的景观模型，里面三轮车独轮车都做过几个，我应该还记得比例，我想想哈……你给我折根树枝呢。”冯芊芊伸手。
　　这边儿的火堆边，两个人，一个人用树枝在地上画着，一个人在旁边蹲着，两人说着说着，不知道说到了什么，还笑出了声。
　　于念冰在远处的晾衣藤边，整理着一件件的衣服。
　　从左边，整理到右边。
　　然后从右边，整理到左边。
　　如此往复。
　　宁初阳在洗浴室刷锅碗，庄嘉川负责拿着脏锅进去，端着干净的出来。
　　如此走了几轮，纵是庄嘉川也觉出了几分不对。
　　再端着脏盆子进去的时候，庄嘉川终于忍不住问了出来：“我刚看于老师在晾衣服的那边来来回回地整理衣服，这湿衣服都快被她整理干了，她没事吧？”
　　“没事……她消食呢吧。”宁初阳以为于念冰还在因为之前那个公主抱生气，在庄嘉川面前给于念冰打了个遮掩。
　　不过，这气性，有点大啊，以后怕不是宋时月要去自己给自己削个搓衣板才能活下去。
　　宁初阳刷着锅呢，忍不住就被自己的脑补给逗笑了。
　　不过，宁初阳在洗浴室刷了太久的锅碗，还是误会了于念冰。
　　于念冰之前啊，也不过是生了盆子那么大的气，不过现在呢，这气啊，怕是营地都快盛不下了。
　　夜深，独轮车的雏形也差不多了，等天亮再补点细节就完美。
　　宋时月送了冯芊芊回帐篷，自己去洗浴室冲了一把，也进了于念冰这边的帐篷。
　　说起来，澡还是自己洗的舒服啊。
　　宋时月一身清爽，钻进了帐篷。
　　迎接她的，是于念冰的背影。
　　夜深了，于念冰先睡了也正常。
　　宋时月放轻了手脚，躺了下来。
　　安静。
　　安静。
　　无比的安静中，于念冰一个翻身，被子啪嗒一下，砸在了宋时月的身上。　


第一百六十章 
　　宋时月送冯芊芊回去的时候, 被撩开帐篷门迎她们的宁初阳提醒了一嘴洗澡的话记得用恒温箱里烧好的热水兑着洗。宋时月干了那么老久的活儿, 正是热得很想来个凉水澡的时候, 结果宋时月把冯芊芊送进去了，宁初阳却站帐篷门口不走, 哈欠连天地盯着她，就像是一眼看穿了她不想好好听话的意图。
　　这还有啥可说的呢，宋时月只能提了热水去浴室了呗。提都提进去了, 都是费了柴禾和人力烧出来的, 宋时月这种末世滚过来的节俭人儿，肯定不能给倒水沟里去，就这么洗了个温得有点烫的澡。
　　凉水冲有凉水的爽快, 热水澡有热水澡的舒服。宋时月热腾腾地进去，烫呼呼地出来。
　　温凉的夜风都没吹走她身上的热乎劲儿就进了帐篷。
　　安安静静的帐篷, 正是好睡的地方。宋时月一躺下，几个呼吸, 人就开始迷瞪, 结果就被被子砸醒了。
　　咋回事呢？
　　黑暗中，宋时月拨开兜头兜脸的被子，翻身看了于念冰一眼。
　　依旧是背对, 依旧是平稳的呼吸……
　　这是睡着了吧？
　　宋时月有些疑惑，抬手轻轻地在于念冰的背上点了一下。
　　安静。
　　就这么如此安静着。
　　哦, 是睡着了。
　　宋时月放轻了动作, 捞起身上的被子, 重新盖回了于念冰的身上。
　　这天还没凉下来, 帐篷又这么小，这些天她们一直是一床被子两人盖的。
　　不过这会儿宋时月热得很，自是只给于念冰盖了，剩下的被子就堆在了两人之间。
　　宋时月松开手，被子边恰盖住了于念冰的大半肩膀。
　　很好，完美。
　　宋时月满意地再次合上了眼。
　　有的时候，力气大有什么用呢，视力好听力好有什么用呢，一点儿眼力劲儿都没有，与盲人无异啊。
　　新的直播页面，星网的运算似乎更智能了。举例来说，对于何时该出现马赛克，马赛克持续的时常，都判断得更准确了。也因此播放了许多借解决个人问题离开团队，其实是三三两两去说小话了的画面。观众们由此看到过宋时月昏迷前将一切给了于念冰，听到过赵大和赵二的密谋，而现在，也正围观着那床被子究竟是怎么砸到宋时月身上一次，又一次的。
　　“哈哈哈，宋时月是不是真的以为于念冰睡着了，你们看看她帮忙盖被子的小心劲儿，这是真怕把根本没睡的人吵醒的节奏吗？”
　　“我宋姐真是……力气大心更大，都和于念冰睡了多少晚了，这种被子连续砸过来两次都还能继续觉得是巧合么！”
　　“所以现在问题来了，为什么于念冰要用被子砸宋时月呢！”
　　“因为爱情~~不会轻易悲伤~~所以宋姐是被砸醒的模样~~~”
　　“还能是因为什么，好不容易把人养醒了，结果转头就去抱了别的姑娘，还说说笑笑大半个晚上，于念冰这砸被子都算是好的了，我这暴脾气怕是要把帐篷给砸了。”
　　“这说法，怎么有一种好不容易把白菜拉拔大了，结果却被隔壁的猪拱了的感觉哈哈哈。”
　　“谁能想到呢，娱乐圈拒人于千里之外，对谁都淡淡的，连粉丝都叫她小冰块的于念冰，这会儿吃起醋来这么得劲~~”
　　“就喜欢看这种心大一时爽，追妻火葬场！”
　　“真想借用宋姐的大力，给她劈开窍啊，小冰块真的难啊，让我们这种小冰桶出身的小月饼看得心都要疼死了。”
　　“所以现在新的问题来了，我们的小冰块同学，能用这床看起来薄薄的夏被把宋时月砸开窍吗？”
　　“开盘开盘，能的Q1，不能的Q2哈~~”
　　“2”
　　“2！”
　　“2222！”
　　“2的N次方！”
　　“莫要问，问我，我的键盘上就只有2！”
　　……
　　若是被子软如棉，那么宋时月的脑壳就硬如铁。
　　借着被子使了两回小性子，却得了两回小心翼翼盖被子的于念冰也是没了脾气。
　　还能怎么样呢……
　　本就是不该生出的心思。
　　之前自己不也知道么，正是因为知道，因为害怕，才不愿正视，次次按了回去。
　　那现在，又算什么呢……
　　于念冰明明知道的，宋时月没有做错什么，自己也没有任何立场去在意，可是这份不开心，却是明明显显的，无法压制的……
　　只是于念冰本也不是无理取闹的人，砸了两回被子，已经是她的极限了。
　　心里还是梗得难受，只是那堵在心口，快要把心脏撑破的气出掉了一点点，好歹是缓过来了。
　　这就够了，其余的……她自己消化就好。
　　于念冰想是这样想着，甚至是强迫坚定地这样想着，只是发酸的眼睛却是不争气，让枕头渐渐染了湿意。
　　而被被子砸醒了两回的宋时月，一时也有些寻不回之前的睡意。不过明天还有明天的事情，宋时月还是合上了眼，调整了呼吸，努力想进入睡眠的状态。
　　不过这困了想睡的时候和努力想睡的时候就是不一样。
　　宋时月很容易就听出了旁边那人呼吸的不稳。
　　是……做梦了？
　　宋时月刚想睁开眼，就感觉到了于念冰起身了。
　　哦，所以是醒了。
　　还往自己这边靠了？
　　起夜？
　　那睡在帐篷口这边的自己得让一下。
　　宋时月如此想着，睁开了眼。
　　哦，这该死的好视力。
　　宋时月眼睁睁地看着于念冰右手的食指靠近，然后横在了自己的鼻前。
　　那根手指那么近，近到宋时月都能清晰闻到于念冰的气息，感觉到那根手指带来的暖意。
　　莫名，惊讶中带了些紧张，宋时月几乎是下意识地合上了眼。
　　一睁一合，不过瞬间的事，快得就像是一切都不曾发生过。
　　只是宋时月却没发现，她那莫名的紧张，远超她的想象，居然是紧张得连呼吸都屏住了。
　　“宋时月！醒醒！快点醒醒！”而没探着呼吸的于念冰，根本没给宋时月等到憋气了自己发现这件事的直接，直接上手开摇。
　　什么对公主抱了别人的在意，什么对与别人共处到半夜的介意……统统被于念冰瞬间扔去了天外。
　　生死之间，无大事！
　　宋时月之前沉睡了那么久，这会儿在身后那般安安静静地躺着，于念冰只不过心血来潮如此一探，就像是之前几天她无数次在内心不安时做的那样。
　　可谁曾想这一次，居然没有探到。
　　于念冰被这一探的结果震得头皮发麻，面色煞白，甚至伸手抓住宋时月胳膊时，手掌下传来的正常的温热柔软都一点儿没能让她更多想一些。
　　说句真心话，宋时月真的有点跟不上现在情况的发展。
　　只是无论是胳膊上传来的几乎算得于念冰最大力道的抓摇，还是那沙哑声音中毫无遮掩的惊惶，都让宋时月即便是跟不上发展，也毫不犹豫地给出了回应。
　　睁眼，相对。
　　仅靠外头的小火堆，帐篷里光线昏黑，之前宋时月飞快的一睁一闭，于念冰正是倾身探过来的时候，恰错过了。
　　不过现在，两人四目相对，倒是彼此看得分明。
　　“怎么了？”宋时月在睁眼时便伸手覆上了于念冰紧抓着自己胳膊的手。
　　手掌下，那只紧绷着的手背，是骨节分明的僵硬，是触手生寒的冰冷。
　　“你……刚才没有在呼吸……”于念冰的手并没有因为宋时月的醒来而松开，如此说着的时候，甚至整个人都打了个寒颤，话语间是牙齿控制不住相互敲击到的几声轻响。
　　好的，宋时月总算跟上了情况。
　　“我没事，我刚才就是……”宋时月想到刚才心中莫名生出的紧张，本能地有点儿……不太好意思说实话。
　　可是谎话这个东西，宋时月也没办法张口就来啊……
　　“我刚才吧听到你起身的声音，然后一睁眼，你这不是来探我鼻息了么，我一紧张，可能就一时忘了呼吸了……你知道吧，有的时候人也不是故意的，就是不自觉地屏住了一下呼吸。我不是没在呼吸啊，我是自己屏住的，我自己知道的，你不要担心……”宋时月最终还是败给了状态已经一塌糊涂的于念冰。
　　什么莫名的紧张，什么还搞不大清楚的不好意思，哪里能比得上面前这个因为担心自己，整个人都担心得快不好了的人呢。
　　于念冰的脑子嗡了一下，虽然心里已经相信了宋时月的话，但是嘴上还是下意识地确定了一句：“真的？”
　　“真的。我骗你做什么呢。我是真的知道的，不是睡着了没呼吸了现在编话骗你的。之前你是不是做梦了，是不是做了很累还是不太好的梦，你回忆一下。因为我听到你呼吸变重了，不太稳的样子，这样应该能证明我是真的没事，不是骗你吧？”宋时月急于证明自己，把能想到的都一股脑儿地说了出来。
　　于・呼吸不稳=偷偷哭・念冰：“……”
　　此时于念冰的心情，用一条星网上围观了整场乌龙的观众弹幕来形容再贴切不过。
　　“我，于念冰，再担心你宋时月挂了，我就是猪！”


第一百六十一章 
　　之前的那几天，看似宋时月一直昏迷着, 昏睡着, 睡眠充足到满溢的样子。但是意识二十四小时不停歇清醒着，压根不需要睡眠的滋味, 那真是只有宋时月自己才知道了。
　　失去了联系的身体, 失去了力气的身体, 许久没活动的身体，昨天抓了兔子，杀了兔子，煮了兔子，还把一辆独轮车做得七七八八, 重获了力气的身体再次活动开, 真是别提有多爽快。
　　白天干爽快了, 晚上就睡得香。
　　撇开最开始被被子砸走了两次睡意和后来那场短暂的关于失去呼吸的乌龙, 宋时月这一夜，睡的是真挺好的。
　　甚至是睡得太好了, 早晨迷糊着听着了旁边于念冰要起身的动静, 宋时月也只是闭着眼挪了挪, 给于念冰让了点儿出去的地方, 就又睡了过去。
　　这一觉，直睡到了天色大亮，外头传来了早餐的香气。
　　嗯……准确地说, 是水煮蒲公英的味道。
　　宋时月出帐篷的时候, 看着火堆上的小锅子, 闻着空气中的煮蒲公英味儿，有点不好意思。
　　“不好意思我起来晚了，我现在去杀……”宋时月走到火堆边，话刚开头，对上了正拨弄火堆的于念冰抬起的眼，嘴里的话在舌尖绕了个圈，再出口时不自觉地就多带了几分委婉，“去弄……我现在去弄两只兔子，很快。”
　　“你身体才刚好点，就该多睡睡。这蒲公英汤还挺有滋味的，今天里面还切了肉干碎。”端着汤碗正准备盛汤的宁初阳对宋时月使了个眼色，“快来喝点，真的好喝。”
　　“蒲公英还是有点药性，连续吃不大好。反正有恒温箱，这锅可以先放进去，我……”宋时月说的都是大实话，现在大家身子有点亏，兔子也还挺多，多吃点兔子既能补补，又能减负上路。
　　只是这话，说到一半，宋时月就有些说不下去了。
　　没办法啊……若说之前宁初阳的眼色宋时月还有点儿看不出来，那这回儿宁初阳的眼睛往后头于念冰站的地方斜，斜到表情都快扭曲，宋时月再看不出不对，那差不多就是个傻子了。
　　宋时月看了一眼闷头静静掰着细柴往火堆里塞的于念冰。
　　哦……
　　蒲公英……
　　于念冰……
　　“这汤是于老师做的？”宋时月自觉理解到了宁初阳表情的精髓，看着嘴角已经快抽搐的宁初阳问道。
　　宁初阳白了宋时月一眼，瞬间漠然。
　　嗯，有些人的单身总是有理由的，白瞎了自己暗示了半天。
　　宋时月：“……”
　　如果是于念冰做的汤，那宋时月就真是有些后悔之前的话了。
　　话是实话，但是好像从昨天吃完兔子之后，于念冰情绪就不大高的样子。不过昨天晚上那个停止呼吸的乌龙解释好之后，于念冰也没说什么就好好睡觉了……但是现在看看……
　　没了宁初阳的暗示，宋时月偷偷瞅了于念冰好几眼。
　　虽然不知道为什么，但是经历过太多次危机塑造的本能让宋时月迅速对这锅汤转了态度。
　　喝了又喝。
　　一碗又一碗。
　　明里暗里，流水一般的好话，夸了又夸。
　　什么药性，什么连续吃不好，什么先放起来，宋时月打自己的脸打得啪啪响，一点儿都不带手软的。
　　蒲公英汤的味道有多糟糕，不用别人说，于念冰自己就深有体会。
　　其实也的确是宋时月没起床，剩下的人里没个有勇气去杀兔子的，早饭才做了这个。
　　于念冰本也不是在气宋时月说的先不喝蒲公英汤，去杀个兔子吃的话。
　　这会儿再看宋时月似乎误会了，一直讨巧卖乖的样子，便是因着旁的事情生的气，也只能渐渐散了。
　　宋时月得了于念冰几分好脸，更是卖力地从花茎夸到了花蕾，从植株夸到了汤水，然后再倒着来一遍。
　　说蒲公英汤好喝，真是假。
　　可宋时月这些话说起来，却莫名地带着真。
　　被夸赞的目标于念冰就不说了。
　　旁边那端着碗的另外三人，都要被说得有些迷惑了。
　　真的这么好喝？
　　莫不是喝的不是同一锅汤吧！
　　宁初阳也是要一脸崇拜了。
　　有些人迟钝归迟钝，但是这嘴巴是真的甜，要不是这荒郊野外的，大家得了什么东西都彼此有数，宁初阳还以为宋时月起床的时候灌了两斤蜜才出帐篷呢。
　　别人耳中没脸没皮的把假话说出了花儿，其实在宋时月自己这边，还真带了几分真。
　　不用多想，只要去回想末世那些最艰难的日子，吃的是个什么东西，再喝一口碗里的汤，宋时月就觉得自己能再夸五百年！
　　宋时月像是被打通了任督二脉，对蒲公英汤的态度一个急转弯，还没个完的样子。
　　于念冰却是听得有点不行了。
　　这人，夸起人来，真是甜得不要命，假的都被说成了真的，听得于念冰心里……
　　有些小鹿乱撞。
　　什么人，才能喝着苦，说得了甜……
　　自己在她心里是什么人，能把苦做成甜……
　　于念冰想的太多，心里那点儿本就压不太下去的心思，就开始浮动。
　　这不是时候。
　　也不是对的事情。
　　所以于念冰被小鹿撞了一会儿，虽是有些不舍这特别的感觉，但还是理智地叫了停。
　　“好了，就一锅汤，你再夸下去，剩下的蒲公英都给你吃。一天三顿地吃。”于念冰没好气般瞥了宋时月一眼，眉眼的松浅却是显而易见。
　　“吃，一天五顿的我也吃。于老师做的汤，外头的人想喝都喝不到。这蒲公英完全吸收了肉干的香味，吃起来真是不是肉，胜似肉……”宋时月夸得嘴巴都刹不住车，配上那诚意满满的脸，真的是让于念冰都快气笑了。
　　“好了，从现在开始，不许提这个‘汤’字了。”于念冰带着些笑，伸出脚踢了一下宋时月的鞋边。
　　宋时月瞅着于念冰的情绪已经和昨天吃兔子的时候差不多了，见好就收她还是知道的，于是笑笑不再言语，只闷头大口喝汤以表忠心。
　　这是怎样的厚脸皮，自打脸，苦说甜，言语行动保持高度一致，啥都别多说，就是夸，就是真诚地夸……就是词都不带重复地夸！
　　于念冰从面色冷漠地自顾自地做事，到现在脸上的笑意掩都掩不住，这才多会儿的时间。
　　才两三碗汤下肚的时间，就能把人哄成这样……
　　坐在旁边看戏看到一碗汤凉都没喝完的宁初阳也是想跪了。
　　那么问题来了……宋时月这家伙，嘴皮子是甜，但是她到底知不知道于念冰是为什么开心了起来呢？
　　宁初阳心中生出了新的疑问，一时竟是好奇得有些抓心挠肺的。
　　而星网上，全程围观了宋时月一波“烧热水”操作的观众们，也是既佩服，又困惑。
　　“真的是……第一次知道宋时月这张嘴，除了很会吃以外，还很能说啊。”
　　“之前只闷头干活，真是委屈了她这张嘴了，怕是死的都能被她给说活了……”
　　“哈哈哈，不管不顾，闷头就是夸，这种技能真的是第一次看到，所以问题来了，宋时月突然这么夸于念冰，是不是，嗯嗯嗯，搓手手~~~”
　　“蒲公英真的难吃啊，前两天他们找回来的时候，我就出去找来试试了，诶我的妈，差点没吃死我。宋时月这是闭眼吹不打草稿啊……”
　　“虽然吧，我觉得于念冰的厨艺一定是不错的，但是我也认为一个正常的人类是不大可能把一种那么难吃的食材烧到好吃的。至少不可能像是宋时月说的那么好吃！”
　　“我宋姐，教科书式的撩人操作啊，为了让于念冰开心真是什么都敢说。我昨晚还说过她头铁不开窍，我这脸真的有点疼。”
　　“宋时月是夸得真心实意，于念冰也受用了的样子。但是吧……我现在依旧站小冰块单恋ing……”
　　“哈哈哈，ing+1”
　　“感觉宋时月就是因为心地善良，不愿意看到于念冰不大开心的样子，才这样耍宝……”
　　“天鹅……啊……这都不是爱情……两三碗汤的功夫，我小冰块都滚成小开水了！宋时月！你有没有心！”
　　“宋时月！你没有心！”
　　“哈哈哈，所以有没有，直接变成没有了么……”
　　“真的心疼我们家小热水，这都滚开了，那下头的柴禾还不大知道是怎么回事的样子……”
　　“这么听听真的心酸，想去打宋时月的脑壳！”
　　……
　　就在星网观众排队想去打宋时月的脑壳时，荒野星上干掉了五碗汤，正在把锅子抄底的宋时月突然看着于念冰问出了一句话：“于老师今天是不是为了做早饭起来得有点早了，你看你这眼圈，都有些黑啊，睡眠不大够的样子。”
　　于念冰：“……”
　　那宋时月花了半天功夫哄出的笑意，说散就散。
　　宋时月一见苗头不对，赶紧摆手：“我刚是说早饭，可没提汤字啊！”
　　于念冰：“……”
　　怎么说不开心就不开心了？
　　这个问题，宋时月是想不明白的了。
　　但是星网上熬夜看了一夜直播的观众们懂啊。
　　“哈哈哈，于念冰昨晚被乌龙的时候，满脸写着再管宋时月能不能呼吸，自己就是猪。”
　　“结果后来做了一夜的猪……哈哈哈哈……”
　　“今天还要被问为什么做猪……”
　　……


第一百六十二章 
　　蒲公英肉干汤，味苦且淡, 不过多喝几碗, 热腾腾的混个肚饱也是不错的。
　　对于手握几十只兔子的宋时月他们而言，这样的早餐是稍微简陋了一点, 不过如果换做是先行的那一队, 估计就能觉出其中的丰盛了。
　　话说先走的那一队，出发半日到了渡河点, 做竹筏用了半日的时间，结果晚上因着余震失去了一个竹筏, 到第二日的下午才渡了河, 又在野外睡了一夜，磕磕绊绊地第三日才到达了下一个营地。
　　在于念冰和庄嘉川遇着回来的狗子, 发现兔子洞的那天早晨, 赵大他们到达了下一个营地。
　　在节目组的预设中，到达这个营地，也是节目开始了几天了，经过了前面的帐篷, 树屋, 也该给嘉宾一个好觉了。节目组的人，也辛苦了, 卖简陋人设卖得差不多, 也是可以稍微正常点休息一次不被讨厌的时候了。
　　所以这个营地, 是一营地的木屋设计。
　　整整齐齐的, 三排木屋。
　　一营地的木屋, 在曜星暴和余震中塌了一半，又松垮了四分之一。但还有四分之一的屋子，敲上去足够结实，一眼看上去就很好睡的样子。
　　只是因为食物的问题，木屋看着再好，他们也不能在这个营地多做停留。
　　赵大他们到达，是早晨，如果为了晚上睡一个好的，在这里留上一日，缺少食物的问题，会变得更加严重。
　　之前因为河水的上涨，他们不得不放弃了节目组的午餐恒温箱和给嘉宾准备的螃蟹池。路上差不多走了两天多，从前一个营地分到的那点儿外带早餐早就消化得没了影子。
　　下一个营地恒温箱里的东西，在他们再次上路时，一点儿都没留。
　　之前的那两日多，让他们充分体会到了曜星暴之后路上的困难和所需耗费的时间，远超他们之前的预计。本就不多的六人份的午餐加早餐，都未必能支撑他们饱着肚子到达下一个营地。
　　事实上，也的确不能。
　　早晨刚到营地，六份盒饭就被分掉了。
　　饥饿的人，本就没什么理智，更何况是这么个队伍……
　　赵大本还有心劝两句，为了队伍能走得更远，大家这一顿先吃点垫垫肚子，一起分个三个盒饭，吃个三四分饱，就继续往前走吧。
　　结果……
　　行吧，饿得眼都红了的人，赵大也没什么兴趣去顶上去拦着。
　　别人吃，他也吃吧。
　　不到十分钟，六份盒饭连粒米都没剩。
　　不过在王大明的手继续往恒温箱里那六份早餐伸的时候，赵大还是出手拦住了。
　　自然，又是一番扯皮。
　　虽然最后大家同意休息一下，就带着那些早餐上路，早点到下一个食材补充点。
　　但是赵大的心已经很累了……
　　搞事情的时候，觉得这种自私自利不管别人甚至不管后果的队伍挺好的。
　　可干起正事，就真的是一头老黄牛拖了上千斤的东西，简直重到快一步都迈不出去……
　　赵大瞅了一眼旁边地上躺得四仰八叉，似乎完全没在意到问题严重性的弟弟，孤单的唯一的老黄牛真是不免长长地叹了一口自作自受的老气……
　　就在于念冰和庄嘉川看着狗子刨出一个个兔子洞，被一只只兔子踢歪脸的那个上午，赵大拖着快拖不动的队伍，带着六份早餐再次上路。
　　可即便是接下来的上山路，没有那河流的变故，经历过地震的山路，依旧像是一场灾难。
　　稀稀落落的细小石块，不时顺着山坡滚下，一行人走得心惊胆战，总觉得说不准上面就会掉下来几块大石头。
　　可都爬上来不少了，再让他们退回去重新找别的路，又哪里甘心。
　　人倦腿疲，肚子里的货走着走着，就渐渐开始像是没吃过一样，一边是不知会不会掉下来的石头，一边是尝过几日的饥饿滋味……
　　最终，那队伍，还是慢慢地向上了。
　　当然，当天是不可能到达再下一个营地的。
　　这也就罢了，这都是预料中的事情。
　　他们的目的本也不是一日就能到达第二个营地。
　　据王大明回忆，这两个营地之间的午餐点，是包了嘉宾的午餐的。也就是说，只要他们能顺利到达，就能在那午餐的恒温箱里一次看到十三份的盒饭！
　　午餐点，是翻过山，在对面的山腰上。
　　因为不时出现的细小落石，他们走得有些慢，到上到山顶，已经是下午。
　　如果运气好的话，他们在天黑前绝对是能到午餐点的了，然后下山过夜，虽来不及到下一个营地，但是也是辛苦却收获满满的一天。
　　然而，勉强是没有好结果的。
　　上山时虽有落石，有些惊险的样子，但是总是走上来了，但是下山时，却发现那一半的山坡……塌了……
　　节目组预设的路，早就看不见了，从上往下看，那整片的山坡，一片狼藉，是脚踩一踩就会踩空滚落石块的坍塌……
　　要是就这么往下走，就不是之前上山时冒点小险的事情了。
　　不用赵大多说，怕累也怕死的人们能为了省力克服一下几率极小的小危险，却是不会真把生命压上赌桌的。
　　十三份的盒饭啊，就算看下去目测午餐点已经被埋了，他们绕路时还是尝试着频频向王大明说的方向看去。
　　然而，是真的过不去了，连夜宿，也只能宿在了半山腰上。
　　无它……绕路绕得都有些迷了路……
　　待天明，那边营地的宋时月终于好转，起身打回来了满包满串的兔，又吃到了肚皮滚圆，赵大那些人才渐渐寻到了继续前行的正确方向。
　　可惜，正确的方向，不代表立刻能够到达。
　　摸摸索索的，又一个天黑时，赵大那队也没能到达第二个营地……而至此，他们已经又挨了一日的饿。
　　也是，不过带了六份早餐，他们又周折了两日。
　　到这一日早晨，宋时月这边喝着有些苦的蒲公英肉干汤，味道是有点奇怪，肚子却是喝得挺舒服，而赵大那一队，却是面对着一片营地的废墟沉默了。
　　是，曜星暴的地震，后来的余震，有营地被毁掉，也是正常。
　　这都是可以想象，可以理解的。
　　可是为什么！要在他们失去了午餐点的十三份盒饭的之后发生这种事！他们在路上走了那么久，甚至是天不亮就爬起来就为了这营地的一口吃的。
　　结果……
　　天坑。
　　之前，是被塌方落石埋到不见模样的午餐点。
　　现在，是一片片的地缝纵横交错，凹陷了一大片的土地，而他们的营地，装着节目组晚餐的恒温箱，都在其中，成为了那黝黑深坑的一部分。
　　赵大那一队人的绝望，舒服地揉着肚子的宋时月是一点儿都感受不到的。
　　现在身体也好了，力气也回来了，肚子也吃饱的了宋时月已经没什么烦恼了。
　　哦，还是有点儿的。
　　宋时月边把火堆里还没来得及烧透的柴禾往外撤了撤，让火开始自然地变小，边歪头看了一眼端着碗筷去洗的于念冰。
　　嗯……之前的开心，仿佛是昙花一现，咋的一句话之后，又是这样生闷气的样子呢？
　　宋时月还是太年轻，见识太少了。
　　自打宋时月穿越到这个世界，与于念冰产生了交集，见到的于念冰大多是温和的友善的，甚至是柔软到有些黏人的柔软。
　　其实，于念冰对其他人，差不多就是这个样子，不大关注的，不大笑的，不大主动搭话的。
　　就像庄嘉川，冯芊芊，甚至是宁初阳，都不觉得于念冰这会儿默默做事，是在生闷气。
　　但是宋时月不一样。
　　这就像孩子，天天吃纯粹的糖，吃到蛀牙，甜到哀伤。突然在糖里面撒小小的一粒咖啡粉，一下就觉出了苦味儿了。
　　这还是咖啡粉，不是黄莲粉呢，就有些不自在，不想要一点点苦，只想要回那纯粹的甜了。
　　宋时月也不知道自己这是怎么回事儿，反正看于念冰这样眼里没自己，只有活儿，走来走去，连个眼神互动都没有的样子，就是不习惯，难受。
　　哎，女人啊，就是变幻莫测。
　　宋时月可记着呢，在自己“昏迷”的日子里，于念冰除非必须要出去找食物，或者是必须要去做点什么，可是一直在距离自己几步之内地方呆着。
　　便是宋时月那会儿看不到，她也能感觉到，于念冰的目光，一定是时时刻刻关注着自己的。
　　更别说，于念冰那会儿估计以为宋时月是植物人了，逮着空就在宋时月耳边轻轻念叨些话，也不拘内容，就是随便地持久地说着，试图唤醒宋时月的意识。当然，后来不知道为什么，有一天开始突然就没再说了。但是至少开头那几天，是经常说的。
　　那种……几乎二十四小时没有停下来的关注和在意，那种保护和温柔，宋时月一开始其实是不习惯的。但是只有意识是没有人权和选择的，时间长了，宋时月也就习惯了。不止习惯了，还……有点喜欢这种时刻有人记着自己的感觉。
　　过去的那些天，直接和现在形成了鲜明的对比。
　　宋时月有些不得劲。
　　哄人啊，哄人……
　　早饭赞了，人夸了，汤水也都喝下肚了。
　　现在该怎么办呢……
　　宋时月看着默默收拾碗筷的于念冰有些发愁。
　　一会儿总不能夸于念冰碗洗得干净吧……
　　还好，宋时月厉害的，不只是嘴皮子。
　　想啊想，想啊想，当目光投到栅栏外的地方，那个新做出来的东西时，还真被宋时月想到了新招。
　　话说回于念冰，被宋时月无意地一气，也是又不想理人了。
　　偏生那人也跟没事儿似的，转悠着转悠着，就又出去盘那独轮车了……
　　可真是个心里只有活计的家伙……
　　于念冰一边洗碗，一边默默吐槽，心里想了很多很多。
　　可想了那么多，于念冰却是没想到，自己从洗浴室出来时，突然整个人腾了个空。


第一百六十三章 
　　这个腾空，突然是突然, 不过准确地说, 也不算是毫无预兆。
　　似乎从昨天宋时月醒来，大家之前那根绷紧的弦就不自觉地松了下来。
　　刚吃完早饭, 今天是怎么弄, 是去旁边那座还没来得及上去看看的山走走，还是等独轮车彻底完工就此拔营, 现在还没商量个具体的章程出来。
　　这会儿大家都在营地里，自然不会让于念冰一个人收拾, 于念冰之前在里头刷着, 宁初阳就往外运着干净碗筷。到最后这一波，宁初阳在里头最后叠着干净器具, 于念冰就甩着手上的水先从洗浴室出来了。
　　帘子一撩, 于念冰满手的水就甩了正站在外头门口的宋时月一脸。
　　于念冰：“……”这还有些湿的手就有些尴尬地僵了一下。
　　宋时月却是一点儿都不介意的样子，脸都不抹一把，笑嘻嘻地往前走了两步，一副要往于念冰身边凑的样子。
　　两人的距离一下子被拉近, 看着那不断凑近, 就快挨着自己身子的人，于念冰的心突然跳得飞快。
　　若是吃饭时, 于念冰那心是被宋时月夸到小鹿乱撞, 那么现在……大概是在里面扔了一百只兔子, 那速度那频率……都跳得有些失了节奏。
　　这些日子, 两个人不是没有过比这更近的距离。
　　说真的……她们也能算是曾经近到负距离的人了。
　　不过……宋时月这般笑意盈盈地主动贴近, 还是让于念冰一下子红了耳根，下意识地往后缩了一下。
　　于念冰本撩着帘子，一只脚已经迈出了洗浴室，大半个身子都走出来了，这会儿这么一缩，整个人又缩回了洗浴室。
　　这一举动，让刚准备弯腰的宋时月动作微顿。
　　“于老师，你出来呀。”宋时月努力笑得友好。
　　于念冰：“……”
　　呵，宋时月这个家伙，果然还是需要好好打磨一下演技啊。作为一个演员，这演技一会儿在线，一会儿掉线可还行？
　　之前喝着苦汤却说着甜的真诚模样，大概已经是她演技的巅峰了吧。
　　看看现在……
　　大尾巴狼的尾巴都要掉下来了吧。
　　虽然于念冰不知道宋时月要干什么，但是吧……
　　哼！
　　和你很好么？
　　你让出去就出去吗？
　　“你进来吧。”于念冰一点儿不上当，又往后退了一步，撩着帘子的手也撤了劲儿，一副要回到洗浴室的样子。
　　宋时月眨了眨眼，有些无辜的样子。
　　不过说真的，她是真不知道，为什么于念冰突然一副拒人千里之外的样子。
　　于念冰状似疏离，实为警惕的样子，落在宋时月眼中，无疑是在她嘴里塞了一大勺子咖啡粉，没放咖啡伴侣的那种。
　　干巴巴苦唧唧，着实不是个滋味。
　　都是朋友，干啥子这个样子哦，不得好了。
　　宋时月心里皱巴了一下，怪不舒服的。
　　只是这点儿不舒服，很快被她压了下去。
　　搞不明白的事情，就不要多想，不就是不开心么，自己已经想到了让她开心的法子，那就搞起来啊！
　　“出来嘛，于老师出来嘛。”宋时月往旁边让了一点儿，没堵着门了，给于念冰留了个出来的道道。
　　于念冰：“……”
　　镜子，有没有镜子拿来给这大傻子看看她现在大尾巴狼的样子……
　　别有目的都写在了脸上！
　　要是之前吧，于念冰可能有些顶不住宋时月这卖乖的样子，反正宋时月也不会对她使坏，保不齐就顺了宋时月的意。
　　不过现在嘛。
　　昨天的气还没顺呢！
　　今天的气就添上了！
　　于・河豚・念冰，默默地再次后退。
　　只是背却被顶住了。
　　“于老师？怎么不出去？”端着盆的宁初阳被堵了一下，一脸莫名，“外面怎么了，宋时月干啥了？”
　　宁初阳的声音，让于念冰和宋时月同时一愣。
　　一个是刚刚记起来，这里不止她们两，还有个宁初阳在。
　　一个是有点儿逃课被老师看到了的尴尬，毕竟她一会儿要做的，不大务正业的样子。
　　这节目组的临时洗浴室，周围是帐篷布一样的东西围起来的，原本宋时月是想等于念冰出来，蒙了她眼睛，带她去搞个惊喜。
　　结果现在这人……
　　嗯，从昨天吃完兔子开始就磨磨唧唧的。
　　赶紧给我好起来啊！
　　宋时月也等不得里面两人来来回回地再说些什么了。
　　简单点，搞事的时候简单点。
　　于念冰正想再退回去点儿给宁初阳让路出去呢，突然地，那原本已经让开了一点儿的宋时月腾地一下凑到了身前，然后……
　　“放我……！”突然腾空的于念冰脑子一充血，只来得及说了两个字，就晕得没力气说后面的。
　　这里的充血，不是虚无意义上的被宋时月突然的动作气的，是真的有些充血了……
　　宁初阳手里的盆，砰咚一声掉在了地上。
　　还好这最后一盆里，只是些筷子和不锈钢饭盒，不然怕是他们要因为宋时月的心血来潮，损失一批碗。
　　宁初阳没顾得上掉在地上的盆子，急急地伸手撩起了已经回落下来的帘子。
　　只不过愣了一下，加这么一个动作的功夫，宁初阳再看向外面，扛着人的宋时月已经走到了十几步开外的地方。
　　如果这次能够活着回去，自己一定，一定自掏腰包，请宋时月去进修一个恋爱课程！
　　宁初阳握拳，如此坚定地想着。
　　当然……前提是一会儿宋时月能活着回来的话……
　　从节目组的临时洗浴室，到栅栏外的独轮车，也不过二十多步的样子。
　　宋时月觉得自己扛人的时候，还挺注意力道和姿势的，绝对没有压着于念冰的肚子。
　　好吧……其实她本来吧，是因为帘子那边儿不大好施展，想着把人先扛出来，然后转手就改成抱走的姿势的。
　　但是吧……也不知道为什么，那暖乎乎带着些软和的身子一扛上身，宋时月莫名地就有点儿紧张。
　　迈开腿的头几步，左右脚都动得有点儿不协调……好生定了一下神，才能好好地往前走。
　　说来也是奇怪哈，末世的时候，一身鳞片滑不溜丢的鸟，蹄如石块直坠千斤的白皮猪，稍微用力不到位就会爆炸的羊，骨粗如柱的大鱼……宋时月这一身的蛮力，什么奇怪的东西没背过扛过，千百斤的东西说起就起，说走就走，想要的姿势都可以有，半点磕绊不打。
　　可现在，就这么正正常常的一个姑娘，掂量着都没过百斤，怎么抗起来，就那么让人……让人都有点不知道该往哪儿着力了呢……
　　宋时月心里吧，有点儿奇怪的慌，能坚持注意扛人的时候不要压着于念冰的肚子，已经是她最大的理智。至于什么原本想好的一把将人抗好了就换抱的姿势……宋时月心里有点儿酥，手有点儿软，本能地只想赶紧到地儿把人放下。
　　就这么着……
　　于念冰晕着头，咬紧了牙，被宋时月大步抗到了栅栏外，放在了独轮车上。
　　从开始，到结束，都仿若一只被搬运了的猪子……
　　于念冰沉默着，坐在独轮车上，因为头还有些晕着，不得不伸出一只手撑在了车板上。
　　身下是宋时月和冯芊芊讨论多时做出来的独轮车，触手，是打磨光滑，干干净净的木板……于念冰觉得头更晕了。
　　说实在的，之前被宋时月突然扛起来，身子腾空，头顶倒悬的那一刻，于念冰的头晕，的确是因为血液上涌。
　　但是后来，包括现在，这份头晕中至少百分之八十，都是被气的！
　　可以，可以，相当可以……
　　别的姑娘，就公主抱。
　　轮到自己，就抗猪……
　　于念冰气得都再说不出话。
　　怨念，从沉默着的于念冰眼中如飞刀子一般飞出，站在一边被盯着的宋时月有些尴尬地搓了搓手，却是不知该如何对刚才的行为作出能具有挽回性质的解释。
　　好吧，事实上……宋时月是真的不知道……自己刚才是怎么了。
　　这瞎话吧一时编不出来，眼见着于念冰都快气得不好了，宋时月好歹攀住了最后一根救命绳。
　　“那个……今天天气很好啊，我们出去转转吧。”宋时月往脸上堆着笑，小心翼翼地往车边靠近，绕到于念冰身后，抓住了车把。
　　“我不去。”于念冰不傻，之前宋时月叫她从洗浴室出来的原因已经显而易见。
　　只是……
　　一只猪！
　　是不配出去玩的！
　　于念冰的怨念，凝成了小脾气，说着腿就要往车下挪。
　　宋时月好不容易想出来的哄人招，实行起来已经又把人得罪了一次，哪里敢这会儿打住。她可是再想不出什么别的哄人的办法了。
　　一只手，从后面，在于念冰的肩膀上轻轻一按，往后一带。
　　还不待于念冰气恼着从后仰了一下的姿势重新坐稳，就听到身后的宋时月来了一句“坐稳，走咯~~”
　　于念冰坐了一边，另一边的板上不知为何还有一段树干。
　　明明只是手推独轮车，明明车上的分量已经很重，偏生被宋时月推出了飞一般的速度……
　　让于念冰不敢往下跳的速度。
　　当然，于念冰并不怀疑，如果自己真的有往下跳的趋势，一定会再次被宋时月武力压制。
　　可以，可以，很可以……
　　现在身子好了是吧，力气回来了是吧，又能武力称霸世界了是吧！
　　于念冰沉默着坐在车上，一点儿没有“出去玩儿”的开心。
　　倒是宋时月，推车推得这般快，还没忘记乐呵呵地回头和营地里的人招呼一声：“我们出去一会儿，一会儿就回来哈~~”
　　声音之欢雀，让于念冰有点想回头打人。
　　不过……不得不说，这还是于念冰这辈子第一次坐在独轮车上被人推着走。
　　宋时月的车，推得很稳，风带着草地的清新香气从脸庞吹过，的确是有别于开车的一种特殊体验。
　　还……挺有趣……
　　当然，这话，于・只是一只猪・念冰，是不会说出口的。
　　宋时月推着于念冰一路飞快地跑到了之前挖过兔子洞的山坡，本要走大半个小时的路，现在宋时月不过推了十几分钟就到了。
　　“于老师开心一点嘛，我做好这个车，第一个就想让于老师你试试，怎么样，稳不稳，坐着好玩不？”宋时月停在山坡上笑道。
　　宋时月心也不至于那么大，她这一路上，早就感觉到了于念冰的反应和她想像的不大一样。路上尝试搭讪了几次，于念冰也没理她，真是让宋时月有些……不知所措。
　　不好玩吗？
　　不开心么？
　　多一点童心啊！
　　“稳。”于念冰撇开眼，却终是被宋时月那有些可怜巴巴的样子软了心肠，慢吞吞地吐了一个字出来。
　　可是啊，有些人，就不该夸！
　　来时上坡，四平八稳。
　　归时得了一个“稳”字，宋时月坚持要于念冰试试宋记过山车……
　　很好，很有心。
　　重新回到营地的于念冰缓缓伸出腿，落了地，久久才扶着车板站了起来。
　　这一回，就算是宋时月再期待，再可怜巴巴，于念冰也绝对不会对她说一个字了。
　　倒也……不是生气……
　　的确也……挺好玩的……
　　但是……早上的汤还没消化，于念冰觉得自己最好还是冷静一下压一压，别开口，开口就要出问题……
　　只是于念冰忍着翻腾的胃不说话，在宋时月眼中，就是三个字。
　　不好玩。
　　不满意。
　　还生气。
　　宋时月扶着车把，默默垂下了头。
　　于念冰不过是去喝了点水，缓了缓神，再从帐篷出来，就不见了宋时月的影子。
　　人倒是没失踪，给宁初阳留了话了，让她们今天自己安排，想去之前旁边那座应该没被节目组染指的山看看就去看看，宋时月自己呢，就要离开一会儿。
　　于念冰还能说什么呢。
　　这个人，一旦恢复健康，就像是脱了缰的野马，要不就是带着人野，要不就是自己去野……总之，不野不行！
　　再见到宋时月已经是傍晚，天快黑的时候了。
　　庄嘉川磨了石刀，正走在逼上梁山去杀兔的路上，宋时月回来了。
　　宋时月灰头土脸，身上脏兮兮的像是在土里滚过，却是在第一时间脸献宝地跑到了于念冰的面前。
　　“看！”宋时月伸出手。
　　一把栗子。
　　“你，你，你……”见宋时月回来，庄嘉川长松一口气，赶紧过来交刀，看到宋时月手上的东西，却是愣了，“这栗子，该不会，是我昨天晚上和你说的那个吧？”
　　“对啊，你们之前看到的那棵树啊。你不是说于老师当时看起来也很想吃么。”宋时月把手里的栗子往于念冰面前捧了捧，又缩了回来，“我摘回来啦，于老师开心点没？现在就去给你烤哈，等一会儿，马上就能吃！”
　　如果于念冰没记错，那棵栗子树……当初她和庄嘉川差不多走了七个小时，来回就是十四个小时，还要更多点。
　　宋时月这才去了多久，最多也就七个小时……
　　她这是……为了这么几颗栗子……一直在奔跑么……
　　该不是！
　　该不是个傻子吧！


第一百六十四章 
　　世界那么大，数学好的人, 当然不只是于念冰。
　　不过这道数学题, 星网上的观众们在三个多小时前，就已经做完了。
　　连续围观跑酷七小时, 观众们打弹幕都打到手指快抽筋。
　　这时候真的要真心感谢一下科技的发展, 现在是临空打字，如果还是从前用键盘打字, 怕是手指头都要磨秃噜皮。
　　最激情的弹幕已经是过去式，如同看了一场连播七小时, 各种神操作的跑酷电影, 被刺激了一番的观众正是有些颓了，恰能安心围观一下营地其他人的震惊。
　　不过么, 观众们也是有些遗憾的, 不是为自己，而是为于念冰没能看到宋时月那七个小时的现场而遗憾。
　　“小冰块这么聪明，肯定已经猜出我宋姐这一路吃苦了，希望小冰块开心起来！我喜欢看烧热水啊！”
　　“哈哈哈, 今天宋时月的脑壳比昨天还铁, 从扛猪到过山车，都能出反恋爱教程了, 我还以为今天再烧不起热水了呢, 没想到啊没想到。”
　　“看完宋时月孤单跑酷的七小时, 我只想说一句, 从前对于念冰表白的那些人, 那些蹭热搜的渣渣，你们看看，你们看看这才是爱啊！”
　　“真心为我大半年前去宋时月个人主页下骂她对于念冰表白是不要脸的蹭热搜感到抱歉……”
　　“如果蹭小冰块热搜的人，都能做到宋时月这样，我们小冰桶也就认了。不过，宋时月只有一个，啊，作为一个老冰桶现在真是有点嫁女儿的心情啊。”
　　“作为一个搞体育的，我想说，宋时月真的是一个被演艺耽误了的冠军苗子。哦，你们是不是想问我是哪个项目的冠军苗子，当然是全部项目！”
　　“于念冰现在是开心得说不出话了吧。不要怀疑了！这就是爱啊！”
　　“对！别说朋友了，就是伴侣关系，都没人能做到这一步吧。反正要是我……我做不到……”
　　“哎，从此以后我都不想吃栗子了，从此以后，全世界的栗子，都酸了！”
　　“万万没想到，今天的直播不是食谱+N，而是食谱终生-1！”
　　……
　　星网上的观众，赞宋时月不少，羡于念冰者更多，便是这两个人还没彻底说破，这份神仙爱情也让他们酸倒了后槽牙。
　　谁能想到呢，好好地吃着糖，结果糖太甜，瞬间蛀了牙，酸到不行。
　　可是，这会儿荒野星上的于念冰，却不像星网上的那些观众猜想的那样，拥有着简单的欢喜，体会着别样的幸福。
　　事实上，于念冰这会儿心里复杂得很。
　　真的……
　　真的真的太复杂了……
　　于念冰看着宋时月手上的栗子。
　　那些栗子，已经敲掉了外头带着尖刺的外壳，小小个的窝在宋时月的手里，加起来都不满一捧。
　　目测，也就是十个出头的样子……
　　就为了这么点栗子，就为了也许两天过去已经落地滚没了的那棵栗子树，这家伙……
　　心头泛起的酸涩，堵得于念冰一时竟是不知该说些什么。
　　宋时月这个家伙……到底知不知道自己在做什么……到底知不知道她为什么会这么做。
　　可不管怎么说，宋时月这一片真心，已经捧到了于念冰的面前。
　　栗子，这么小，这么轻，可又那么重，重到于念冰突然有些畏惧。
　　心中那些藏着的念想，明明是期待能有些许的回应……
　　可真的得到了，却又比于念冰预想的，期待的，多太多太多，真诚到让她下意识地后退了一步。
　　可惜，在场没有人能读懂于念冰努力保持镇定的面色下，那个大写的“怂”字。
　　还以为于念冰的沉默是不开心的宋时月就不提了，便是旁边站着的庄嘉川和后面赶过来听到了半程话的宁初阳，也只以为于念冰此时仅仅是因为太感动，而说不出话来。
　　宋时月等不到于念冰接栗子，心中是小小失望的。不过没关系，等烤香了再给，于念冰一定会开心起来。
　　于是宋时月说着去烤，便要转身。
　　“诶……其实……”庄嘉川忍不住出声，只是话未出口，却被站在身后的宁初阳踩了一下鞋跟。
　　而于念冰，更是因为庄嘉川这刚起个头的话，缓过了神。
　　什么自己走了三十步，对方却一下子走了三百步的无措，什么感动交杂着害怕无法跟上对方速度的担心，什么酸涩，什么一时难以理清，都是必须可以暂时放一放的事情。
　　“你等等，这身上怎么弄的，都是灰土。先去洗洗，再弄栗子。”于念冰说着话，上前一步，缓缓地对宋时月伸出了手。
　　这一个小小的，不费什么力气的动作，于念冰做起来时，却是忍不住地咬了一下嘴唇。
　　这份真心，自己……真的可以接下吗？
　　即便是以后，宋时月也不会生出自己这样的心思，为了今天的这份情谊，自己也能一直坚持和她只做朋友么？
　　于念冰不知道。
　　太多的不知道。
　　只是她知道，在这个时候，自己必须做点什么，才能避免让这份真心立碎当场。
　　宋时月听了于念冰的话，才有时间低头打量了一下自己，好吧是挺多灰土。
　　“可能是爬树的时候不小心弄的吧。”宋时月从衣服上摘下一根木刺，突然有些因着此时的灰头土脸有些不好意思。
　　可不好意思完了，宋时月又觉得好像哪里不对。
　　从前末世时，杀变异兽和丧尸杀得一身血污身上挂着内脏肉碎都是常事，也没觉得有什么。
　　现在才不过蹭了点泥灰，挂了点木渣，自己这是不好意思个啥？
　　和平的世界，真是让人变得矫情，宋时月在心里吐槽了自己一句，大大方方地把自己的手放到了于念冰伸出的手心里：“行吧，先洗洗再烤栗子。”
　　正努力告诉自己一定要好好地接下这些来之不易的栗子，不要因为自己从前的经历怂到连栗子都不敢接住的于念冰愣住了，因为实在被宋时月突然牵手的举动弄到晕头，竟是无意识地顺着宋时月的力道往前走了两步。
　　“你……你自己去洗……”于念冰走了两步，停住，看着两人交握的手，也是有些无措，“你去洗身上的灰，拉着我做什么，又不是晕倒……”
　　嗯……今天的经历给于念冰长了个大记性，千万别再昏头的时候话太多。
　　宋时月本以为，自己只需要去洗浴室用湿布擦擦身上的灰就行了，看着生气都快一天多的于念冰终于再次主动伸出友谊的手手，宋时月的第一反应当然是紧紧握住千万别再把于念冰惹到了啊。
　　可谁曾想……原来是要彻底洗洗的那种清洗吗？
　　这就……有点尴尬了。
　　几乎是在于念冰那“晕倒”二字脱口而出时，宋时月就如同被烫到了一般立刻松开了于念冰的手，连连“哦哦哦”了好几声，就像只被打到了的傻公鸡一般，一边“哦”一边跑远了……
　　于念冰好气又好笑地揉了揉眉心，竟是被宋时月这般的举动逗得都忘了尴尬和羞意。
　　真是的，这家伙，果然晕倒的时候什么都知道啊。
　　目送宋时月跑远，直到跑进了远处的洗浴室里，于念冰才回过头，对宁初阳和庄嘉川道：“今天我们从旁边那座山上弄到栗子的事情，就先不要和宋时月说了吧……”
　　宁初阳点头，又肘了庄嘉川一下：“庄老师真是不解风情，差点就说漏嘴了。”
　　于念冰：“……”
　　“不解风情？”庄嘉川愣了一下。
　　啊！看自己这张突然加速的嘴！
　　宁初阳在尴尬的气氛弥漫开来之前迅速又道：“我的意思是，庄老师不要打击宋时月嘛。就像小时候有些孩子暑假最后一天熬夜干了二十四小时把暑假作业赶完了，结果第二天开学发现老师把收上来的暑假作业转手就卖废品了，打都没打开过，那多伤害人是吧。”
　　“……”庄嘉川沉默了一下，忍了忍，还是没忍住开口道，“小宁你是不是从来没在暑假最后的时候赶过作业？哪个学校的暑假作业用二十四小时赶完还能看……要是发现老师刚收上去就卖废品，那补作业的不但不会觉得受到伤害，反而会轻松开心到……嗯，至少能开心一周。”
　　宁初阳：“……”
　　自己不过是为了说漏嘴的那个词随口捏了点儿话描补一下……这也太认真地回答了吧……
　　“还是庄老师有经验……”宁初阳抱拳。
　　宁初阳和庄嘉川你来我往地说了两句，于念冰差点粉起来的脸，总算是被压着白了回去。
　　“总之，先不要告诉她了。我去把那些栗子收……算了，庄老师你去把栗子收到你那边的帐篷吧，宋时月应该不会去。我去把那些栗子壳扔远点。”于念冰望了一眼远处的洗浴室，抓紧时间安排道。
　　“还是我去扔吧……”宁初阳小心翼翼地看了于念冰一眼，磨磨唧唧地又道，“那个……于老师啊……宋时月吧……是不是吧……没带换洗衣服吧……就进去了哈……那……你看……是不是你……”
　　宁初阳之前说错了话，这会儿说话就有点儿小心。
　　可是可能因为太小心了，说话就有点儿慢，有点儿磕绊，有点儿像是含着深意。
　　于念冰沉默了一下，抿了抿唇，终是点了一下头：“我去看看她，顺便和冯芊芊说一声，那些栗子和壳，你们先收拾一下吧。”
　　说罢，于念冰便向着帐篷走去。
　　只是吧，无论是于念冰之前的点头，还是此时的步子，都有些艰难的样子。


第一百六十五章 
　　有过了之前那么几天的经验加成，于念冰回帐篷随手一拿, 宋时月全套的换洗衣物就在手上了。
　　嗯, 这该死的熟练。
　　于念冰抖了抖手上的衣服，又打开恒温箱提了一个热水罐, 叹了一口气, 继续一步一挪地往洗浴室那边去了。
　　路过宁初阳的帐篷时，于念冰顿了顿步子, 终是揭开帐篷帘，和里面还以为晚餐会是栗子炖兔的冯芊芊简单说了一下刚才的事情。
　　如此, 就万无一失了, 于念冰如此想着。
　　洗浴室里，已经是清晰可闻的水声, 于念冰也没法耽误, 只在帘子前催了宋时月过来拿。
　　于念冰刚出声，里面的水声就停了，不过两息，里头就伸出来一只还带着水珠的胳膊……
　　把衣服和热水罐递进去, 退后两步的于念冰总算是松了一口气。
　　说来也是让人唏嘘, 明明前几日做起来都已经如常的事情，此时隔着一道帘子, 都还觉出了不自在。
　　宋时月的醒来, 是于念冰日日期盼着的事情。
　　可宋时月真的醒了, 于念冰又开始觉得, 两人隔着的, 似乎不止是一道帘子了。
　　然而有趣的是，于念冰之前一直觉得，那些隔着的，无法再靠近无法继续突破，大半是因为宋时月……小半是因为自己。
　　可当宋时月把那捧栗子捧到自己的面前，于念冰才意识到，原来自己才是那个最大的问题。
　　于念冰在洗浴室门口想得出神，都没留意到里面的水声是什么时候停了。
　　而一帘之隔的地方，已经干干净净的宋时月正犹豫着是不是要出去。
　　嗯……有的时候，听力好真的不是什么好事情啊。
　　外头于念冰和宁初阳庄嘉川商量的那些话，后来又去叮嘱冯芊芊的声音，宋时月全都听在了耳中……
　　原本，倒也没什么。
　　栗子嘛，粮食嘛，多多益善。
　　不过是自己跑得远了些，反正也不吃力，得了几颗栗子也不算白走一趟，宋时月也没觉得多怎么。
　　可是……
　　于念冰话语中的犹豫与小心，走来时脚步的沉重与迟缓，听在宋时月耳中，这件事……似乎就没那么简单了。
　　很生气吧！
　　于念冰一定很生气很不开心吧！
　　这么近的地方就有的东西，自己用了那么多的时间……
　　洗浴室里，宋时月耷拉下了脑袋，一点儿都没了之前回来时开心神气的样子。
　　星网上的观众突然有点儿跟不上剧情了。
　　“宋时月这是咋的了，咋马赛克了一小会儿，整个人都蔫了？”
　　“直播方能看到星网运算情况不？马赛克的那一小会儿洗浴室里发生了什么变故吗？”
　　“我怀疑宋时月跑到洗浴室的途中看到他们漏在旁边的栗子壳了！”
　　“？？？不会吧，不是都在放柴禾的那里吗？”
　　“让我先去看个回放先，要是宋时月真看到了营地里出现了别的栗子壳，啊……那七个小时的跑酷，真的想想都让人心疼。”
　　“虐了虐了，怎么回事！看个真人秀都虐我千百遍啊！”
　　“其实之前我一直觉得，于念冰就算已经找到了那么多的栗子，但是宋时月的这一捧对她而言，一定是不一样的。但是现在……嗯……我有点看不懂了。”
　　“对！明明之前都从小冰块烧成小热水了，我一直觉得于念冰开窍了啊，就差宋时月了……难道我瞎了么！”
　　“不懂不懂，一个用性命做赌留下来照顾，一个为了几个栗子跑酷七个多小时，都这么配一脸了，如果这都不是爱情，其他人的爱情还算个啥？”
　　“哎，即便同性婚姻已经合法这么久了，但是还是吃瓜的多，能走出这一步的少。尤其是娱乐圈，总归还要考虑到大基数的保守粉丝。你们看看，这些年，娱乐圈里或真或假的同性伴侣传闻不少，真的去登记的，只有两对。”
　　“我不管！我在这里宣布！她们就是第三对！”
　　“其实这么说说，也能体会到她们的不敏感和艰难，就是我还是觉得吧……要是这对最后没成，真的，是真的真的很可惜。”
　　“怎么回事，看你们说着说着，我都快哭了。直播突然虐起来，弹幕也紧跟其后么！”
　　“我现在现实点，我就指望宁初阳了。我们鞭长莫及，只要宁初阳帮着把她们两按头成了，我愿意投宁初阳一票，让她成为小月饼的头头！”
　　“哈哈哈，所以是要把宁初阳扶上粉头之位了吗？”
　　“可以可以，跟票！”
　　“跟跟跟！”
　　……
　　星网上猜测诸多，可是最艰难的事情，往往不是来自于外界，而是来源于自身。
　　宋时月猜测于念冰不高兴了，就更不愿意戳穿于念冰最后的那点儿体贴，不管在洗浴室里头垂得多么低，撩开帘子，就又是一张开开心心的脸。
　　原身的演技一般，宋时月这会儿的演技，倒是可圈可点了。
　　反正心里有事的于念冰是没看出什么不同。
　　宋时月回来了，杀兔子自然是没庄嘉川什么事儿了。
　　这时候不能下崽的公兔就比较吃亏了，因为肥又没什么可持续发展价值，为了减负，按体重排列，都在待宰名单上排着呢。
　　又四只公兔下了锅，两锅汤水很快炖了起来。
　　本来是准备五个人吃三只的，只是于念冰还是坚持多加了一只。
　　这一只是为谁加的，大家心里都有数，自是没人反对。
　　宋时月现在更是老实得很。
　　搞了一天，没一件事办到于念冰的心坎里，宋时月是不老实都不行了。
　　炖汤的间隙，宋时月把那把栗子给烤了。
　　原本吧，宋时月觉得栗子这么老远弄回来，就奢侈点，不是包里还有一点点油和糖的调料没用完么，来个简易版的糖炒栗子，一定能哄到于念冰开心起来。
　　不过现在……
　　嗯，不敢了不敢了。
　　宋时月老老实实地把栗子捏开口，在火边烤了。
　　栗子很香，烤熟之后，从捏开的口里能看到里面黄澄澄的肉。
　　于念冰倒是想做戏做全套，总没吃独食的，可其他人都退后连道“不了不了。”
　　就连冯芊芊也感觉到了一点儿微妙，便是行动不大灵活，也意思意思往后挪了挪。
　　行吧……
　　本来于念冰也不大想把栗子分出去。
　　倒是……
　　到这时候，于念冰总算是感觉到了一点儿宋时月的奇怪了。
　　别人也就算了，按宋时月老好人的个性，就算栗子是为了让自己开心弄回来的，至少也该坚持让其他人吃一点。
　　怎么这次一点都没提？
　　不过宋时月一直笑嘻嘻的样子，于念冰看了两眼，也看不出什么，只能暂且把这个疑惑搁下。
　　栗子烤制得有些干，不过很甜很香，是那种一整包糖炒栗子里才能吃到两三个的那种黄澄澄圆溜溜的极品。
　　美食，总是让人动容。
　　热乎乎的栗子，熨帖了于念冰之前百般纠结的心，也从嘴里，甜到了心里。
　　这个傻子啊……
　　火光中，于念冰看向宋时月的目光，是她自己都从未见过的柔软。
　　甭管于念冰之前怎样，这几颗栗子吃下肚，变化还是有的。
　　宋时月总算可以悄悄地松一口气，脸上的笑也更真诚了几分。
　　这份无需言语的和睦，一直持续到了大家吃完兔子，各自收拾完回了帐篷。
　　之前宋时月还昏迷时，白天要靠于念冰和庄嘉川出去找吃的，所以一直是宁初阳在守夜。
　　昨天早上宋时月醒了，还打了一堆兔子回来，晚上是庄嘉川守的夜。
　　今晚宋时月想守，却被于念冰赶进了帐篷。
　　连续跑了七个小时，还能精神奕奕的守夜，怕不是要把人吓死，于念冰是肯定不会允许这种事情发生的。
　　外头，火光渐渐小了一些，正是适合睡觉的亮度。
　　宋时月在帐篷里，翻了又翻，像个停不下来的孙悟空一样，却是久久地睡不着。
　　说来也是奇了，前一晚刚进帐篷就能倒头就睡，今天跑了这么久，却一点睡意都没有。
　　好吧，其实宋时月知道是因为什么。
　　怎么会这个样子。
　　她和于念冰，不该是这个样子。
　　于念冰救过她的命，两次！
　　她对于念冰，应该赤诚相见，简单点，相处得简单点！
　　末世时就是这样，你永远不知道你救的人，是人是鬼。
　　但是你一定知道，救你的人，是什么样的人。
　　一晚上的假笑，其实让宋时月很难过，就像是今天怎么哄都哄不对路的失败，本都是不该存在的。
　　帐篷外，于念冰正慢慢地掰着细柴禾，突然地，不远处的帐篷被撩开了。
　　“不是说好了，今天我守夜，你去睡吗？”于念冰皱了一下眉，压低声音道。
　　若是今天早些时候，吃晚饭时，中午，或是早上刚起来的时候，宋时月一看于念冰这个态度，肯定就立马怂了。
　　这是不开心了啊，一定要老实点，宋时月一定会这么想。
　　可是现在不一样，宋时月太难过了。
　　她决定，简单点。
　　“你是不是今天一天都不开心？不，从昨天吃完兔子就不开心了吧。所以是为什么呢？”宋时月走到火堆边，挨着于念冰坐在了同一根木墩上，目光灼灼，直接问了出来。
　　于念冰：“……”
　　宋时月等了两秒，不见于念冰开口，又道：“我今天吃早饭的时候，说汤好喝，都是真的。我曾经吃过很久很难吃的东西，也有过饿多次的经历，如果那些时候，能给我一碗那样的汤，我可能会把命卖给你。那些说汤好喝的话，不是骗你的。”
　　于念冰：“……”
　　“后来我看你还不开心，就想带你去玩独轮车。不是故意抗你的，我也不知道咋回事……上手就……就有点儿奇怪吧反正，就抗过去了。不过你好像不喜欢玩独轮车……我以前还是很喜欢游乐园的过山车的，可能是我仿的不好。哦，还有栗子。其实我听到了，你们已经摘到更多的栗子了。”宋时月见于念冰不出声，便自顾自地开始倒话。
　　“你听到了？”于念冰惊了一下。
　　“嗯，我听力挺好的。”宋时月不以为然地点了一下头，却是继续道，“我觉得我不太行，你看一天了，你还是不高兴。所以我想着，不如我直接问吧，这样有问题我刚你解决解决，要是我的问题，我就把自己解决解决。”
　　“……”于念冰听到后面，脸上有点绷不住笑，“把你自己解决解决是怎么个解决。”
　　“要是我让你不开心的，那肯定把让你不开心的部分，全部改掉。”宋时月目光坚定。
　　火光中，宋时月的眼睛，比火焰还要亮。
　　于念冰的心跳漏了半拍，然后就又听到了宋时月的声音。
　　“你是我的救命恩人，我一定要让你开开心心的。”宋时月如此坚定道。
　　下一秒，于念冰忍不住把宋时月踹下了木墩。


第一百六十六章 
　　人生么，总会有那么一两件过不去了的事儿。
　　只是于念冰是真没想到, 自己居然会有卡在“救命之恩”这件事上过不去了的一天……
　　宋时月这个家伙, 真的是自带把人引爆的能力！
　　于念冰垂下眼眸，看着跌坐在地假模假样哎呀哎呀轻声叫唤着的宋时月, 气得笑出了声, 忍不住地双手合拳把手指掰出了声响。
　　真的是，气到踢一脚都解不了气了。
　　宋时月正演着“被踹下地的可怜人”, 于念冰那边儿骨节被掰动时轻微的细响，听在她耳中无比清晰。
　　所以……一会儿还要继续演“被打得很惨的可怜人”吗？
　　于念冰那一脚踹来, 对于宋时月而言, 明明是充满了破绽的不重的力道。在那一刻，宋时月完全可以瞬间做出至少五种以上的躲避姿势, 让于念冰一点儿边儿都蹭不着她, 也能稳稳坐着，随便接下这根本不可能撼动她的一脚。
　　但是那一刻吧，宋时月也不知道自己是不是哄人哄了一天，哄出惯性了。
　　宋时月第一反应居然不是躲避, 也不是坐稳, 而是脑子一热，顺着于念冰踢过来的力道, 就滚到了地上。
　　嗯……嘴巴还像是戏精一样, 自觉能动地配上了哼哼唧唧的声音。
　　反应过来自己到底在做什么的宋时月, 其实脸都有点红。
　　其实宋时月从帐篷出来时都想好了, 真诚点, 再真诚点，简单点，再简单点。
　　可真遇着事儿了，宋时月也没想到自己竟是这般一点儿不要脸皮地，只想顺着于念冰的意了……
　　什么真诚啊，简单啊，在那一刻，都比不上于念冰的满意。
　　啊，原来救了两次的救命之恩，比救了一次的重那么多啊！
　　事到如今，宋时月再感觉不到在面对于念冰时，自己的感性已经彻底碾压理性，那她估计出去第一件事就得去看看脑子。
　　宋时月终于察觉到了自己如今待于念冰的小心与呵护，是要胜于刚来这荒野星不少的。
　　啊，原来救了两次的救命之恩，比救了一次的要重那么多啊！
　　宋时月嘴上哼哼唧唧地演个不停，心中却是如此宛若茅塞顿开地感叹着。
　　怎么说呢，在这里，只能庆幸于念冰没有读心术了，不然怕是能被宋时月的这句感叹给就此气晕过去。
　　而没有读心术的于念冰，终究还是那个脾气上来得快，心也软的快的善心人儿。
　　从一开始地掰着手指，垂目看着宋时月，心里冷冷地念叨“演，你就继续给我演”，到后头听宋时月捂着腰哼唧个没完，于念冰不禁开始怀疑自己是不是真把人踢坏了。
　　“怎么样？没事吧……我踢到哪儿了？腰吗？起来，我看看……”这一有些怀疑，假的也越看越真，于念冰的心里一下子就有些紧张了。
　　刚才还掰得嘎嘣响，想要揍人的那双手，就这么掌心向上，软软地垂到了宋时月面前。
　　宋・见好就收・时月，这次总算是没搞错于念冰伸手的意思，握了上去。
　　一小段树干凑合弄的木墩子上重新挤坐了两人，于念冰都来不及去给宋时月拍拍灰，就握上了宋时月扶着腰的那只手：“我看看，是这里吗？还很疼吗？”
　　“还行，还行，现在没什么事了。”宋时月见于念冰又能关心人了，自己装得差不多也就行了。
　　本来么，也就是配合一下不知为何暴走的于念冰。
　　现在于念冰都不发火了，宋时月还装个啥，自是嘴上不哼唧了，手也不捂着腰了。
　　可宋时月还不了解，戏这个东西，开了场，有了观众，就不是演员想退场就能退场的了。
　　宋时月捂着腰的手刚放下，于念冰就一下把那块衣服揭了起来。
　　是，宋时月反应是快，只是她也没想到于念冰现在这么不讲究，说揭衣服就揭衣服啊，缩回去的手再快，那衣服也是被揭了一下，才被宋时月又掩下去了。
　　“很疼吧……我不是故意的……对不起……”
　　宋时月还没来得及吐槽一下于念冰现在的不讲究，刚才还生猛掀人衣服的于念冰就碎碎念着红了眼，那手还不撤走，在自己腰上有一下没一下地轻轻摸着。
　　？？？
　　这？
　　怎么？
　　了？
　　宋时月满脸的问号，只是腰上于念冰那只揉着的手吧，也不知是不是因为放轻了力道，特别软……软到……有点奇怪的痒。不只是腰上痒，这心里也是……
　　因着这有些特别，却并不十分陌生的感觉，宋时月的反应慢了半拍，愣了两息，才想到把刚才于念冰揭开过的自己的那块衣服撩看看了一眼。
　　行吧……
　　火光中，那白皙的腰身上，还真红了一块。
　　“是不是很疼……”于念冰颤着手指，在宋时月放下衣服前，轻轻地在那红印上摸了一下。
　　这红印子，于念冰不知道是怎么来的，宋时月还能不知道么。
　　腰上，是冰凉的指尖，面前，是那人微红的眼……
　　简单点，相处的模式简单点。
　　真诚点，说话的内容真诚点。
　　宋时月默默念叨着，然后鼓足了勇气，扬起了等待被暴击的脸：“不疼，因为不是你踢的，是我刚才装疼的时候按得太紧了……没骗你，不信我再给你按一个。”
　　于念冰都没来得及消化一下宋时月说了啥，就见宋时月把衣服撩得更开了一点，啪叽一下，在那个红印子上面按了下去。
　　再挪开手时，两个红印，在那白乎乎的腰身上，一上一下排得整齐，从大小到色泽，完美的相似。
　　可以可以，这样都能搞对称，真的可以。
　　于念冰再抬头，看向宋时月的那双眼，更红了。
　　只不过，这次是气红的。
　　所以！这个人！每天到底要气人多少次！
　　以前怎么没觉得她这么气人！
　　荒野星上，于念冰的心一紧一松，是真被气得说不出话来。
　　只是有的时候吧，有的人生气的小模样，还挺招人的。
　　至少星网上的观众，这会儿真是看得心疼又乐呵。
　　“宋时月还能不能行！活活把人气哭了可还行！老婆是不想要了是吧！”
　　“哈哈哈，早上是宋・甜话不要钱・时月，晚上就变成了宋・人狠话不多・时月，你想要看到的印子我都能按出来这个技能是怎么回事！”
　　“追了一天直播，我算是看明白了，这就是宋皮皮不断撩拨然后踩踏小冰块底线的一天啊！”
　　“对！宋时月真的可以，力气大就是这么为所欲为不怕死！前一秒还撩得人心痒，下一秒就给拍泥地里去，简直是恋爱反面教材的典型！”
　　“哈哈哈，什么恋爱反面教材，宋时月这样连恋爱都不会拥有好么！”
　　“心疼小冰块，这是做错了什么，今天要不断在被烧开和被速冻之间不断来回！”
　　“哈哈哈宋记沸点冰点来回之旅，于念冰你值得拥有~~”
　　……
　　宋时月最终还是保住了她的脸，没有被暴击。
　　这还要归功于趴在火堆边不远处睡着的狗子，突然在这个于念冰差点就要真的暴走的档口打起了小呼噜。
　　两个人齐齐盯着打呼噜的狗子看了一会儿，于念冰的怒气值没一鼓作气地积攒上去，最终也只得再次渐渐散了。
　　有些人的迟钝，是真的钝。
　　就像这狗子，它打呼噜，你叫醒它说一顿，它睡下去该打呼噜还是打呼噜。
　　宋时月差不多也这样，你生个气，她哄你一下，再生个气，还哄你，可哄完了，关系该在救命之恩上走着，还在救命之恩上走着。
　　所以气什么呢。
　　于念冰想想，这一天的波折，又是被抗猪，又是独轮过山车，又是七八个小时看不到人……哦，还有这会儿的两个红印子……这么多事，可不就是从自己昨天的不太开心开始的么。
　　一个不开心，生出了一堆奇怪事情，真的是……
　　“哎……我回去了……”宋时月的脸上没迎来暴击，内心却是受了大打击。
　　原本以为出来，直白点，真诚点，能把和于念冰的关系重新变得简单。
　　结果……嗯，又是糟糕的一轮呢。
　　宋时月来时如跑颠着欢乐甩尾的大狗，要走时就如被群殴了一顿，耳朵垂了，连尾巴都夹了起来。
　　于念冰看得心里一阵一阵梗得慌，终是没忍住，手比脑子快，拉住了已经站起来的宋时月，背后的衣摆。
　　只见那人回转的头，一下子扬起了些许，看过来的那双眼，如蒙尘的星耀，忽闪出了些许的亮。
　　于念冰理智要让她立刻松开的手，突然就有点儿松不开了。
　　可是……说什么呢。
　　说我应该是有些喜欢你了，你喜欢我吗？
　　还是给自己留一点退路，只问大半年前的那次表白，是不是真的，还作不作数呢？
　　于念冰没办法问。
　　也许之前虽然自制，心中还是有些期待的。
　　可晚上的时候，宋时月风尘仆仆带来的那捧栗子，让于念冰意识到……她是喜欢，可是她还没准备好真的接受另一个人的喜欢。
　　于念冰害怕，揭开窗户纸后，宋时月的答案是否定的。她也害怕，揭开窗户纸后，得到了肯定的答案，自己却无法给予宋时月同样的真挚的热烈……
　　患得亦患失，于念冰非但不敢捅破窗户纸，甚至都有点想拿堆砖头，把窗户稳稳地封上。
　　总结来说，就是于念冰也不知道自己到底想怎么样。
　　不过……
　　生气的事情，是要解决一下。
　　气不顺，这日子，不好过啊。
　　“你刚才，不是问我为什么不开心吗？”于念冰掩下心中的彷徨，仰头看向宋时月的脸。
　　宋时月面上迅速阴转多云转晴，一脸认真倾听的模样。
　　“之前大家都能去看小兔子，你就支开我不让我看，我能开心吗？同样是队友，你对冯芊芊是抱起来，对我就是扛猪，我能开心吗？说都不说一声，消失了好几个小时，多让人担心，我能开心吗？”于念冰三连问，看似是发小脾气的样子，其实三个问题有真有假。
　　两个是为了避免宋时月想多，随便扯来凑数的。于念冰真正想吐槽的，只是公主抱与扛猪而已。
　　果然，宋时月说得对，就是这样半真半假地说出来，于念冰也觉得心里舒服多了。
　　“行了，现在兔子也看了，扛也扛过了，你也回来了，我现在没事了，去睡吧。”于念冰松开了宋时月的衣摆。
　　有些事，梗在心里的确难受，却又无法尽以真言倾吐，这样包装一下，吐个槽，也挺好。
　　于念冰觉得心中顺了些，也觉得宋时月得了答案，总能消停了。
　　只是，如果宋时月能尽如于念冰所料，她也就不是宋时月了。
　　“小兔子，你想看就去看，我会找到更多可以吃的东西，不会让你挨饿的。”宋时月一脸严肃地开口，又道，“以后我去哪里，都会和你说。今天我走到半路，的确也有些后悔，太任性了，要是你们在我不在的时候出点什么事，我就真的是要蠢死了。以后绝对不会这样。至于你说的扛……”
　　宋时月话至此，被“哄”了一天的于念冰突然生出了一点儿不妙的第六感，只是不待她截停宋时月的话，那双友谊的手手就伸到了自己的身上。
　　公主抱，举高高，飞飞机，宋时月有的是力气，于念冰想要的姿势，都可以有！
　　怕吵醒大家，不敢大声叫出来的于念冰也是被宋时月三两下盘得没了脾气。
　　行，行，行，可以……
　　这真的是宋时月能干得出来的事情！
　　不过……
　　飞飞机后一个下落，落进了宋时月怀里再次被公主抱住的于念冰好气又好笑地叹了口气。
　　行吧，这样……
　　也可以了。
　　于念冰环住了宋时月的脖子稳住了身形，眉眼带了些笑。
　　就这样吧，这样，就够了……
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　作者：板砖，板砖，砌墙的板砖，一块钱一块，砌墙的结实板砖~~~~
　　于念冰：给我来一车！
　　宋时月：……没事，不过抡我一下桌子的事情！


第一百六十七章 
　　对于念冰而言，这可真是……丰富多彩, 跌宕起伏的一天啊。
　　当然, 对星网上一直密切关注着“H2O”物理变化的观众们而言，亦是如此。
　　“宋时月这样的人才, 不输送去打球真的浪费了。”
　　“哈哈哈, 对，不只是打球, 她真的可以称霸体育界。”
　　“不，我说打球, 不是在夸她体力好, 我只是觉得吧，能把这稀巴烂的局面给救回来, 宋时月这救球的能力真的是让人惊为天人。我还以为今晚注定是个不眠夜了呢, 结果……呵呵……直接甜到昏厥。”
　　“对，谁能想到呢。真的，有力气就是不一样！还能这么玩！别说小冰块了，我的少女心都要动了好么！”
　　“我算是看明白了, 宋时月不是不愿意做, 就是缺人推一把脑子。你们看，于念冰不过小小地抱怨了一句, 这都被抱多久了, 抱出多少个花样了！我打赌, 只要于念冰敢说一句‘你和我结婚的话, 我会更开心。’宋时月立马就能跪下。”
　　“666！想给于念冰打电话！”
　　“可惜, 我觉得于念冰不会说。”
　　“要是从前，作为一个陈年老冰桶，我敢拍着胸膛说，小冰块真的不会说。但是这个节目开播之后……总觉得小冰块慢慢变了，现在这个包票我不敢打了。”
　　“我就不一样了，我也觉得于念冰不会说。总觉得于念冰这个个性，做不了那个主动伸手的人。”
　　“……这就太难了，一个憋着不伸手，一个等着被按头，怎么搞。”
　　“怎么搞，等她们离开荒野星出来搞。到时候组织一下，带着民政局去接船，当场求婚订婚结婚一条龙！”
　　“哈哈哈，真的是，居然吃到了一对离开我们不能活的CP！”
　　“突然感觉到了我的重要！挺起胸膛！”
　　……
　　就在星网上的观众开始讨论应该给她们准备什么聘礼和嫁妆能让她们无障碍立时结婚时，荒野星上，于念冰好说歹说，甚至不惜给宋时月演了个花式笑表明自己真的没有不开心了，总算是把宋・抱人精・时月赶回了帐篷里睡。
　　夜渐浓。
　　烧得正旺的火堆里，是宋时月去睡前添好的柴禾。
　　于念冰一个人静静在夜色中坐着，就算没往火堆那儿挨，也不觉得冷。
　　刚才的活动量，真的是有些大了！
　　宋时月啊宋时月……真的是……
　　于念冰远远地瞅了一眼帐篷，面上的无奈却掩不去眼中的柔光。
　　劳累又坎坷的一日，终于在收尾时有了点好时光。
　　于念冰是如此，已经离她们越来越远的赵大那一队，亦是如此。
　　就在这一日早晨宋时月她们喝着蒲公英肉干汤时，赵大他们正遭遇了此行的最大危机。
　　饿了一天多，兜比脸干净，分队之后到达的第二个营地，全毁。
　　分队四天多，他们就没吃饱过，加起来就得了一次恒温箱里的东西，半饥半饱地让他们挺了两顿。失去这个营地的恒温箱，意味着他们至少还要往前走大半日，到达下一个午休地，才有可能获得新的食物。
　　是的，有可能。
　　毕竟这一路上，两个午休地，两个营地恒温箱，也只有一个营地恒温箱的东西被他们拿到。
　　四分之一的几率，下一处午休地的情况，他们已经没办法抱太大的希望。
　　就在宋时月想着用过山独轮车哄于念冰高兴的时候，赵大那边的队伍出现了第一次巨大的分歧。
　　以赵大为首的一拨人，认为曜星暴对节目组沿途预设的环节和食物补充点造成的损毁情况已经太严重，他们不应该继续这样被动地在一个个营地间疲于奔命，不该将所有的希望寄托在节目组沿途安排的东西上，而是应该偏移节目组规划的路线来行走，这样才能有机会经过没有被节目组清理过的地方，得到野外的食材补充。
　　这个提议，却遭到了以张导为首的另一波人的反对。他们认为，曜星暴的确损毁了之前的几处食物补充点，但是这种情况未必在后面的路上还会发生。毕竟山体滑坡，地缝塌陷这种事情，也不可能有那么大的几率，会每个地方都发生。与其把希望寄托在完全不知道情况的其他路线上，不如走节目组曾经开拓过的便于行走也更便捷的路线，尽快到达下一个补充点。
　　在没有预知能力的前提下，其实两种说法都有一定的道理。如果是在正常的和平世界，那么少不得接下来的流程，就该是投票表决。
　　不过现在……
　　赵大打开地图，选出了他认为值得绕一圈再到下一个午休地的路，起身向着那个方向走了十多米后，沉默着回头看向其他人。
　　赵二自是第一个跟上去的。
　　然后是之前就赞同赵大提议的羊队与关勇毅。
　　一直中立着没有表态的牧星洲和倪静和相互看了两眼，低声讨论了两句，亦是跟了上去。
　　原地，就只剩下张导和王大明。
　　这就没什么可说的了，就两个人，再借他们几个胆子也不敢这么分队上路啊。
　　接下来的路，张导和王大明走得有些沉默。毕竟对于他们而言，肯定是走节目组预设的路线，让他们更有安全感和优势。
　　本来吧，这一点对羊队也适用。
　　也不知羊队是怎么回事，这次居然毫不犹豫地站到了赵大那边。
　　不过对于羊队而言，这个选择并不难做。
　　本来他也是搞野外求生培训的，野外生存经验和辨认野外食材的能力都有。要是一直走在节目组预设过清理过的路线上，那么羊队觉得自己就是空有本事却饿着肚子的人，何苦来的。
　　饥饿，长时间的饥饿，以及可以想见的还将持续的饥饿，足够让羊队暂时放下那点儿虚无的想站在高位的习惯。
　　若说这一队，张导和王大明走得心不甘情不愿，那牧星洲和倪静和就是走得有些忐忑了。
　　理论上，牧星洲和倪静和是觉得赵大的提议更好。
　　但是……
　　分队第一天，牧星洲落水的事让倪静和觉察到的不对，她虽然没有证据，也不敢直接就与牧星洲提，但是这些天两人走得近，她也从其他角度暗示提醒着牧星洲最好还是活得警醒一点，不要太依赖赵大他们的力量。
　　倪静和这几天的提醒是有用的，在跟队活下去的前提下，牧星洲现在也能考虑得更多了。
　　尤其是，昨天困于山中时，起了夜雾，牧星洲脚下一崴，滑下了坡，要不是他死死扣住了地上的草，关勇毅和赵大也正好走在不远的地方，及时过来把他拉上去，现在他估计都已经凉透了。
　　牧星洲更是体会到，光是靠别人的力量，是靠不住的，还得自己时刻警醒着才能活下去。
　　不过，就算是警醒了，考虑了，他们……还是没有更多选择。
　　赵大选的路，绕得有些远。
　　到了夜深，都还没绕回他们如果按原本路线走，说不定下午就能到的午休地。
　　不过……也不是全无收获。
　　一整个白天无所获，到了入了夜，倒是被去旁边小林子里解决个人问题的羊队发现了一片野菜地。
　　就在宋时月带着于念冰玩花式抱抱加飞飞的时候，羊队那些人，在饿了一天多之后，也终于吃上了一口热食。
　　只是这味道……
　　张导在鱼腥草汤煮的过程中，就已经因着那味儿去边上吐了三次，其他人虽然不至于这么弱，但是全程看向架在火堆上的那几个不锈钢饭盒的眼神也难掩抗拒。
　　不过等水滚了，草熟了，要分着吃了，不管是谁，甚至是张导，过去的速度都一点儿不含糊。
　　味道再难闻，也是能饱腹，没有毒的东西。
　　只是味道难闻，又不是真的恶心人的东西，闭闭眼睛吃下去，都疼得抽筋了的肚子能好受一整夜，谁也不傻。
　　那一小块鱼腥草地，连根带叶，挖出来挺大一捧。
　　三个不锈钢饭盒，煮掉了一半。
　　八个人，三个不锈钢饭盒，怎么也两三人一盒子，回头再烧点热水灌灌，怎么也混个水饱。
　　只是，事情却不是这么发展的。
　　一直没离开过火堆边的羊队，第一时间用树枝把一个不锈钢饭盒挑到了自己面前，再抬头看向其他人时，就是冷漠的宣告：“这些鱼腥草，是我发现的。按理说，我应该分一半。不过算了，我分三分之一就好。”
　　也不是……全无道理。
　　可这一队里，又能有多少是讲道理的人。
　　“前天你们拿走我身上的狗粮罐头和调料的时候，可没和我说过这个说法。怎么，按你的意思，现在大家是不是该把多吃的那份还给我？”王大明盯着羊队手边的不锈钢饭盒，怒意难压。
　　可不是怒么。
　　明明是自己摸黑寻回来的东西，可就因为没包，不好藏，其实大家都知道。到了断粮的时候，王大明踹怀里的东西，一下子就被打上了注意。
　　狗粮罐头汤，就是他们前天的一顿饭，那时候，王大明可也只得了均等的一份。
　　现在羊队这么干，可不就是狠狠地打他脸么。
　　不过羊队才不在乎王大明的想法，这一队人，他也就对赵大赵二有些忌惮。
　　赵大赵二没往外跳，张导却是也不乐意了：“对，照你这么说，午休点和营地的恒温箱都是给节目组的人准备的，根本也不该有你的份。”
　　王大明的怒火也就算了，张导的话却是让羊队皱了眉。
　　扯皮，扯皮……
　　空气中，是鱼腥草浓重的气味，爱者爱得想来八碗，厌者恨不能一蹦八千里的味道……
　　一队人，没人喜欢。
　　只是，都饿。
　　最终，在赵大和赵二加入后，羊队一脸不愉快地打开饭盒，从里头挑了两小筷子，放入了另外两个饭盒里。
　　几乎是撸着喉咙瞪着眼儿，大家连汤带水地灌了下去。
　　说句真的，这吃完，下一顿他们一定记得把这东西切成细末再煮，这样就能省略咀嚼的步骤了。
　　一边是栗子的香甜，一边是鱼腥草的浓味不散。
　　夜，就这样沉了下来。


第一百六十八章 
　　荒野星上，除了两边队伍各出一个的守夜人, 其他无论是有帐篷的, 还是席地而卧的，都在这越发深沉的夜色中, 睡去了。
　　而荒野星外, 仅仅是几天的时间，太多的人就得了熬夜的坏习惯。
　　舍不得关直播, 哪怕屏幕里已经是马赛克，已经是一片黑暗, 却总觉得要是就这么关掉, 会错过什么。
　　便是真熬得太晚，困到不行, 不少人也是开着星网直播就这么睡了。
　　如果只是普普通通的一档荒星求生真人秀, 当然不至于让观众如此挂心。便是请的嘉宾再大牌有名，最多也就是一波铁粉会肝到如此地步。
　　可是，现在不是真人秀了。
　　那六个屏幕，让荒野星外的人看到的, 是真实的求生, 是真的会受伤会死人的危机。
　　无论是嘉宾自带的流量，还是直播过程中圈住的粉, 又或者是因为曜星暴聚集过来的庞大路人, 对这场直播的观感, 早就不是一档真人秀可以定义的了。
　　人, 都有感情。
　　便是一开始因为曜星暴而来, 带着仅是围观甚至猎奇的心理开始追直播的人，在这么几天下来，也逐渐被好奇以外的东西，抓住了心。
　　而这一夜，难眠的，不只是那些纯粹的观众。
　　王满仓原本已经躺在了被窝里，白天忙如狗，晚上困得要死，不过就这么躺着，直播窗口还是临空挂了一排。
　　哎，可以说王满仓原本对手下那小猫三五只的艺人吧，是一视同仁的好。
　　可自打宋时月自杀的事情之后，王满仓就不自觉地给了宋时月更多的关注。
　　现在，因着王满仓千求万求弄回来的综艺，人困在荒野星回不来了，还昏迷了那么久，更是让王满仓挂心得再累都很难入睡。
　　而宋时月也不是个让人省心的，总归半夜搞出的花头，十次里面八次有她，王满仓也不敢就这么睡沉了。
　　昏迷的时候，日日半夜醒。这好歹看着身子好起来了，得嘞，还是半夜起来招人叨叨。
　　王满仓能理解于念冰脸上的无奈，毕竟宋时月这家伙吧，哎，真是如弹幕所说，不大开窍的样子。但是吧，王满仓又觉得，其实也正常。毕竟他知道，大半年前宋时月的那次表白，是假的。
　　可怜啊，于念冰好像有点儿认真了。
　　自家的熊孩子把别人家长得好好的白菜连根拔了还不吃……真的是让王满仓烦心到头秃。
　　这几天下来，王满仓一边要挂心宋时月在荒野星的生存，一边还要担心等她们回来了，宋时月该怎么面对以为那次告白是真，真的动了心的于念冰，真的一个好觉没有。
　　还好，前两天跑来公司搞事的宋时月她爹，在被那保险小哥忽悠了一通之后，给王满仓手上留了个大把柄。在王满仓随手给了他几个买饭钱之后，又去蓝馆里混去了，这几日都没在跑出来。
　　这种人，手里只要有点钱，不吸干净了是不会往外跑的。
　　王满仓也是现在没闲心搞他，花点小钱祈祷他最好吸到不能出来得了。
　　不过夜里宋时月跑出来找于念冰聊天，聊到的那些吃不饱，吃不好的日子，倒是让王满仓有些上心。
　　就王满仓知道的，宋时月爹妈可是在她很小的时候就离婚了。宋时月跟着她妈离开，多少年都没见着这渣爹了。那么……得是多糟糕的日子，让那么小的孩儿有了那么深刻的记忆？
　　人啊，一旦在另一个人身上花了心血，放了担心，就像是母鸡护崽儿一样，多了在意，更是讨厌别人来渣自己家的崽儿。就是亲爹，就是多年以前的渣，也让人那么讨厌。
　　荒野星上，独霸了帐篷，睡得开开心心的宋时月不知道，她那对于念冰打开了一些诚意的话，会让王满仓再次找人去扒原身那爹的老底。
　　生活么，有些人被写上了苦逼的名单，有些人就终于等到了柳暗花明。
　　姚语溪被放出来，是黎明将至，天色最暗的时候。
　　罗三亲自带着上头的文件，来领的人。
　　虽然这些天，姚语溪除了没人身自由，其他生活各方面，都是被关照好了的，但是罗三接了人出来，还是觉得，瘦了，憔悴了。
　　这就真是老长辈的关切了。
　　拿到文件，罗三就往这儿赶了，路上还给姚语溪定好了洗浴除晦大餐按摩一条龙服务。
　　接着人了，罗三领着人往外头走，边走边给姚语溪叨叨自己给她安排的东西，都是好的，高级的，特地问了有牌面的女性朋友选的地方，管保让姚语溪舒舒服服地忘了这些天的辛苦。
　　可出来了，站路边了，安排好的司机都把车开到人面前了，姚语溪也不知怎的，转头看着街角一个都照不着路灯的地方，站着不动了。
　　罗三循着姚语溪的视线看去，只见那边儿黑洞洞的一辆车，车门咔哒打开的声音，在这安静的夜里，让人听得特别清楚。
　　“是……”罗三皱起眉，只说了一个字，就没继续。
　　还能是谁呢。
　　叶柳的胆子也是可以。
　　这几天不只是牧氏的人，上头的人也在找她和那帮子被从姚氏带走的人。
　　路上监控拍到的那天她们车队进的那个农庄，几波人进进出出的，都快把地翻烂了，结果还真找着个地道。
　　结果一走过去，又是一个庄子……
　　青天白日，法纪鲜明，别说牧氏的人，就是上头的人，进这种私人宅子，也得有个文件不是。
　　有意思的是，花了时间，得了文件，也没在第二个庄子找到人……
　　现在罗三听到的消息，是已经开始申请第三个庄子的文件了。没错，就是从那第二个庄子翻出的又一个地道……
　　叶柳他们真的是……也不知道是怎么想的，居然有那么个地方，跟兔子洞似的。
　　自打牧氏兄弟被关了起来，航空局那边那个自杀的副局长，就不大经得住查了。虽然牧老头手段不少，但是毕竟不是第一经手人，有些漏子也不是那么好补的。而荒野星上冯芊芊的那封遗书，一下子扭转了姚氏里头那些人对姚语溪的态度。毕竟冯芊芊腿上那伤，缺医少药的，怕是坚持不了多久的命。姚语溪的那些股份，兜兜转转又要回来了！别说姚语溪这些年的为人，不像是能做出策划隐瞒曜星暴干掉姚氏亲身女的样子。就算是她做的，冯芊芊那遗书一些，姚语溪，他们也是必须要保住的了。姚氏整个动起来，现在也能和牧氏干个旗鼓相当了。那些本来就有漏子的地方，一下子被扯开，姚语溪的清白，也就差上面敲个定论。
　　现在上头同意放了姚语溪，一个是因为撇开那些利益纠葛，姚语溪是真清白。第二个，就是为了叶柳手上的直播。
　　上头也暗示过姚语溪用直播权限换自由，不过姚语溪真是……从找回冯芊芊股权就一点儿不留就能看出这是个狠人。嘴比骨头还硬。
　　本来么，要是这新的直播页面刚开播，上头还会想着把直播权限拿来关掉。毕竟这整件事，无论是隐瞒曜星暴的预测，还是牧氏那两傻子残害同父异母的兄弟，又或者是没有授权地直播那些人在真的荒野生存中做出的事情决定，都不是什么好事情。
　　核心价值观么，还是要积极向上的。有些事发生了，热度过去就过去了。上面是不希望看到这个直播的存在的，这不停地让民众看到航空局的监管不力，财团的内部压榨，人性的恶劣，这都是不值得不断翻炒的，不积极，不健康的。
　　但是，这直播已经开了几天，引得各个星系不知道多少人牵挂了心肠。上头再想一键关闭，就不是刚开头那会儿能做到的轻松事情了。不过，对于上头来说，就算暂时不能关闭，直播权还是要捏在手里的。
　　姚语溪嘴那么硬，还是被放了出来。
　　罗三相信，这会儿附近，肯定不止一队人藏着，这也是罗三为什么接了人还要带人走个一条龙服务的原因。
　　不过没想到……
　　“大侄女，上车吧。”罗三伸手带了一下姚语溪的胳膊。
　　虽然旁边几个吧，都是罗三信任的手下，但是好好一起生活的前提就是不要考验人心。有些话，罗三不便明说，态度都在拉姚语溪胳膊的力道里了。
　　姚语溪如何不知罗三的意思。
　　只是……
　　姚语溪动了动胳膊，力气不大，罗三却是在愣了一下之后，终在姚语溪眼中的坚持下败了。
　　力气大有什么用，孩子大了，还不是自己的，不好管啊。
　　“这个新的星网客户端，你带着。你原来的那些东西，我明天再去给你领。”罗三打开包，拿了个盒子塞姚语溪手上，忍不住又叮嘱了一句，“有什么事，记得联系我。虽然你罗叔职位不高，但是总能出把力。”
　　“谢谢罗叔。”姚语溪的面上是淡淡的笑意，从她看到了角落的那辆车，就没退下去过的笑意。
　　快走，上车，落锁。
　　安全带咔哒一声，车子瞬间窜了出去。
　　一辆，一辆，又一辆……
　　黑暗中，一辆辆的车，开走了。
　　罗三摇了摇头。
　　算了，反正最初弄那个直播的目的已经达到了。
　　就算她们现在整没了，也没什么。
　　只是，人要安全啊，哎……
　　飞驰的车里，带着鸭舌帽的叶柳笑得肆意，开口的话也少了几分拘谨，多了几分性情：“要是你刚才不上这车，我可能回去就把直播关了，你信不信？”
　　姚语溪调了调椅座，也笑了：“我信。”
　　叶柳：“……”


第一百六十九章 
　　这一夜，是那么的丰富, 无论是直播里的, 还是直播外的。
　　而无论夜晚发生了多少的事情，天亮, 还是如约而至。
　　宁初阳和庄嘉川都醒得挺早, 也没赖一下床，都是一醒就开始收拾。
　　前一晚喝兔汤顺便围观于念冰吃栗子的时候, 大家就商量好了，今天就要开始继续上路了。
　　这么几十只兔子, 看着是挺多的, 公母都有，还有小兔子, 像是可持续发展的样子。
　　但是其实算算, 第一天就干掉了五只，昨天晚上又是四只下了肚，这就没了九只兔子，还都是从最壮最肥的开始吃的。
　　这么一看, 其实剩下的四十几只, 也撑不了太久。
　　好不容易抓了些活物，还是可繁衍的那种, 要是逮着这些兔子一直吃, 吃到没, 也有些太可惜了。
　　前面的队伍, 极大可能是按着节目组预设的路线走, 从午休地和营地获取补充的物资的。
　　昨晚他们推测了一下，其实前面那队经过的那些恒温箱，是不大可能留下多少东西给他们的。嗯……其实连有留的可能性都不大。
　　营地里剩下的这些人，都是经历过那次无情分队的，自是对前面那队人不会抱有太大的期待。
　　于念冰和宁初阳的意思，都是不如稍微绕行。现在预设道路附近的防护罩没了，那些恒温箱里的东西也未必能有几口，与其走着节目组清理过的路线挨饿，不如绕些路，说不定还能得些吃的。
　　庄嘉川就要稍微保守一些，总觉得吧，前面的人不会一点儿不留，他们可以先往前走一个营地看看情况。万一前面的队伍也不至于清扫一空，说不定能给他们后面的留上一些，再加上兔子，他们也就够吃了。现在宋时月身子好了，又有了独轮车，他们还是将就些吃喝，早点到有石墙保护的古堡比较安全。
　　两方的说法都有道理。
　　一方为了保证温饱，一方则是在考虑安全的问题。
　　同样是分歧，这边队伍的气氛就要和睦多了。
　　大家阐述一下想法，也没什么争执，尤其是冯芊芊，自觉是个累赘，一点儿意见都没有，任凭安排。
　　而武力值最大的宋时月也没搞什么一言堂。
　　无论食物，还是安全，都是大家需要的，不过在宋时月看来，问题都不是很大。尤其是安全的问题，在力气已经恢复了一半，储备粮还有四十几只兔，随时可以补满另一半的前提下，基本上就不是什么问题。只要敢来，就是送菜。
　　那么相比而言，倒是食物比安全问题，更值得宋时月优先考虑一些。
　　宋时月不会像赵大一样，搞什么无声的用脚投票。
　　而比起那一队人对赵大那掺杂着或不喜或怀疑或有些许畏惧，却都一致保持着需要赵大的复杂观感。这边儿的一队，对宋时月的感觉，显然要单纯和纯粹得多。
　　当宋时月表示，或者可以先沿着节目组预设的路，走一个营地试试情况，不行还能以下一个营地为据点，像是现在这样探查一下周边可能没被节目组清理干净的山时，原本还持有不同意见的于念冰和宁初阳一下子就点头倒戈，半点儿没迟疑的。而一直希望能尽快到古堡得到安全住宅的庄嘉川亦是对宋时月口中的在下一个营地停一停完全没有异议。
　　上路的事情，就在昨晚那热腾腾的兔肉汤，和于念冰吃下的一颗颗香甜的栗子中被敲定了。
　　早晨的时候，宁初阳和庄嘉川差不多同时醒，醒了收拾东西前，都打开帐篷，催着于念冰在早上大家收拾的这个时间，快去补会儿觉。
　　原本于念冰也没什么补觉的想法，不过在看到宁初阳撩起的帐篷帘后面，冯芊芊那张苍白得有些过分，又带着明显歉意的脸时，于念冰顺了他们的意思，点了点头，站起来回了帐篷。
　　前一天晚上，于念冰想着宋时月为栗子奔波了几个小时，今天就要上路，所以强势拒绝了宋时月的守夜要求。
　　而当时，冯芊芊强烈地表示要求晚上，她来守夜。
　　理由也很充分，一个可以坐在独轮车上休息一整个白天的人，晚上有什么睡觉的必要？
　　只是这理由再充分，也不会有人同意的。
　　冯芊芊的伤，其实很严重，昏睡了好几天，在分队那天早上才醒过来。
　　当时遗书是写了，人却是好转了起来，清醒的时间变多了，当天就醒了大半天，还被担心她想不开的宁初阳把人弄出来一起做了栅栏。
　　后来的几天，肉干以外的正常吃食，除了供宋时月，冯芊芊也一样是有的，人似乎养得好起来了一些。虽然人还是很虚，醒的时间也比第一天少一些，但是精神还是可以的，醒的时候，说说话，做做手上的事情，都没什么问题。
　　要是一直这样，加上后来宋时月恢复过来弄回来的这些兔子，冯芊芊应该能越来越好才是。
　　现在的医疗水平，只要冯芊芊在荒野星上能活着，腿能不能好，甚至腿还能不能要，其实都不是什么大问题。
　　毕竟当初倪静和背包里治疗外伤的药，就那么些，都给冯芊芊糊腿上了。后来的几天，因为没药了，甚至到了营地，有了干净水源，倪静和都没敢给冯芊芊再清创。
　　而被用了的药么，总会有慢慢失效的时候。
　　冯芊芊自己知道，自己是越来越不好了。
　　准确地说，在腿上药粉里含有的止痛成分再不起作用之后，冯芊芊就知道，自己这两条腿，怕是要不行，自己……也怕是……
　　不过……丧气的话，冯芊芊也是不会再说了。
　　这些天，冯芊芊算是看明白了，就算自己说出个花，只要没立时咽气，他们都不会放弃自己这么个累赘。
　　尤其是宁初阳……
　　冯芊芊甚至怀疑，自己就算在宁初阳面前咽了气，怕是这执着的姑娘也要把自己的魂给摇晃回来……
　　罢了，又真的没法下手自绝……只能这般欠着了，希望有些事，来世再还吧。
　　这几日，忍受着腿疼却半声不哼，一点儿麻烦都不想给人添的冯芊芊，如此想着。
　　只是，有些事，又怎么是没个声响，就会被掩下的呢。
　　冯芊芊苍白的脸色，虚弱的动作，纤瘦到似只剩骨架的重量……
　　这些，大家都看在眼里。
　　只是……却什么都做不了，于是也只当不知，从不在明面上点破小姑娘最后的这点坚强和自尊。
　　就像是总习惯刻意与人保持些距离的于念冰，也无法对上这明明身体已经这个样子，却还总在意着想要回报一些的眼神，为了避免守夜不成的冯芊芊那眼中的歉意更深，于念冰选择了……赶紧听话回帐篷。
　　帐篷里，听着外头响动的宋时月也醒了。在于念冰进来时，坐了起来，给人让了个往里头走的地方。
　　于念冰人进来了，却没往帐篷更里头去睡那习惯的一侧，只是在宋时月身边盘腿坐下，长长地叹了一口气。
　　“怎么了？”宋时月一眼就瞅见了于念冰的不开心，想了想，对着手掌哈了两口气，又搓了搓手，伸手就一把把人撂倒了。
　　刚想开口回话，就被不可抗拒的大力凹成了半仰躺的姿势，于念冰又惊又恼地望了宋时月一眼，开口却是刻意收拢了的音量：“你……你做什么突然这样……”
　　“看你不开心，让你开心一下啊。”宋・真・一脸无辜・时月顿了顿，手上调整了一下姿势，又道，“帐篷地方比较小，只能这样来两下哈。”
　　“不……”当于念冰被那力道盘到那似乎有些熟悉的姿势，意识到宋时月是想做什么时，却是有些晚了。
　　嗯……
　　所以在帐篷半躺着被低空抛弃，接住，抛弃，接住，看着那帐篷顶就近在眼前，却是精准到正好每次都不会撞到的地方是什么样的体验呢。
　　于念冰觉得，这个早晨之后，自己对这种体验，还挺有发言权的。
　　几下分寸正好的抛空抱之后，于念冰被放回了被子上。
　　坐回来的第一件事，于念冰就是一脚踹到了宋时月的腿子上。
　　“我是三岁吗？每次不开心都需要抱……么……”于念冰说到后头，明明开头理直气壮的气，不知道为什么，对上宋时月一脸就要点头的样子，就真是有些散了。
　　哎，所以昨晚是为什么呢。
　　种瓜得瓜，种豆得豆……
　　种个会因为被扛猪没被公主抱就生气的人设，就要得这样的……惊喜……
　　“算了……”于念冰伸手挡住宋时月就要用点头来回答问题的脸，正色道：“不要玩了。我和你说点认真的。我刚看冯芊芊的脸色，真的越来越不好了。她腿上的药粉是真的是件太久了，昨天下午清洗掉了。但是宁初阳和我说，两条腿的伤口好像不太好。虽然暂时不流血了，但是结痂的情况很差，有些地方……已经发炎化脓了。再这样下去，恐怕情况会更糟糕。”
　　宋时月原本还想吐槽一下，昨天晚上不是挺开心的么，今天怎么就成不务正业的玩儿了。
　　只是于念冰把话说出来，宋时月也正经起了神色。
　　就在宋时月要开口时，外头却传来了敲帐篷门的声音。


第一百七十章 
　　过来问是不是现在就开始拆帐篷的庄嘉川，打断了宋时月和于念冰关于冯芊芊伤腿的讨论。
　　只是这个问题, 也的确不是只用讨论, 就能解决的。
　　两个人没有继续深聊，不过事情是都记在心里了。
　　还是要动起来。动起来, 才能有新的发现, 新的事物，甚至是新的希望。
　　不过动起来之前, 饭还是要吃的。
　　本来大家都觉得，要上路了, 早晨就吃得简单些, 昨天的蒲公英肉干汤就可以。
　　不过宋时月却是反对了。
　　早上不但要杀兔，还一杀就是七只。
　　便是得了宋时月的解释, 无论是营地里其他四个人, 还是星网正看着直播的观众，都不可避免地为这锐减下来的兔子数目心疼了一瞬。
　　只是宋时月却是杀得坚决，手脚利索，没多会儿功夫就把七只兔收拾了出来, 还没忘了飞快地刨出些新的小木花儿好让其他人处理一下新鲜出炉的兔皮。
　　从剩下的这些兔中选出的七只最肥美的, 两只去骨，骨炖汤, 肉剁肉糜, 汤滚下锅, 做成了肉糜羹。内脏另做一锅, 煮了个内脏锅子。
　　另外五只, 切块烧抹些盐，烤干，做成了类似之前肉干的兔肉干。
　　当然，因为带骨的缘故，并不能做到之前薄片牛肉的干燥程度，但是这个气温，也是可以保存几天的了。
　　宋时月和狗子的早餐是内脏锅子，其他人分了那肉糜羹。
　　最后五个人，一人一只兔分量的兔肉干分走，带在了身上，五只干兔头，是狗子的零食，照旧它自己背着。
　　这五只兔肉干，按宋时月的说法，一旦上路，万一遇到什么情况走散了，身上还能有点食物撑一撑。
　　经历过曜星暴山洞丢包事件，便是一下子宰了这么多兔是有些让人心疼，也没人提出反对。
　　肉干分装在每个人身上，最后成了怎样的救命东西，大家可都是有目共睹的。
　　没宋时月徒手一分钟内搓出个火堆的手艺，也没法在野外捕猎到兔子这种灵活的动物，大家除了收下兔肉干，然后表示感谢，其实做不得什么其他。
　　五个人里，宋时月，于念冰和宁初阳的背包还都在，冯芊芊和庄嘉川身上，就要靠冯芊芊前两天清醒的时候编出的藤条包了。
　　别说，冯芊芊这做手工的能力还真是可以。编出的藤包十分结实不说，孔洞还小，只要不装什么太小的物件，基本上漏不出什么东西去。
　　冯芊芊不止给自己和庄嘉川做了两个包，连狗子背上宋时月随手扯藤蔓做的背骨头的，都磨得不行的那个，也被冯芊芊重新做了换了。
　　现在狗子背的，是有布衬里的小藤筐，平衡结实还不磨毛。
　　自打背上新的小藤筐，冯芊芊在狗子心里的地位直线上升，现在已经是仅次于宋时月和于念冰的位置了。
　　哦，若是要问为什么于念冰还能排在冯芊芊的前面……
　　开玩笑么，要是爱屋及乌这种道理都不懂，还算什么合格的舔狗！
　　因为有独轮车，每个人的包里就只背了兔肉干和一身轻便的换洗衣服，其他的不管是重的还是轻的杂物，都在宋时月的要求下，上了独轮车。
　　之前考虑到要带的东西，宋时月把独轮车做得挺大，车板和车轮也弄得很厚实。反正她力气大，也不怕笨重和不够灵活，只要把承载力先堆上去就行。
　　收整之后，一边放着两个装着兔子的笼子，上头叠了三个帐篷和几个放掉气的枕头，另一边几床被子垫子叠着，上头让冯芊芊坐着。车前头还有一小块地儿，正好放冯芊芊之前编的一个小藤筐，里头正好搁用小木花儿简单处理过的十多张兔皮，还剩下的那点儿带泥的蒲公英，嗯……还有于念冰他们前一天摘回来的那些栗子。再把放了餐具的锅子扣在上面，完美！
　　别说，栗子还挺多，带壳提起来能有个五斤的样子。
　　早上宋时月吃完兔杂锅子，特地去那个地方看了一眼，这五斤里头，就有一斤是宋时月早上捡漏补回来的。
　　宋时月脚程多快，其他人在营地把东西收拾收拾，装装车，宋时月就抱着栗子回来了。
　　这栗子的事情，说好了再藏藏，宋时月这就知道了，是谁说的，早晨简直不用多问，一目了然。
　　才一夜的功夫，于念冰身上的那股冷劲儿就撤下来了，让人一点儿都不怀疑一定是宋时月昨晚哄人成功，才有了于念冰今早的好脸色，和知晓了那栗子的事情。
　　其他两个倒罢了。宁初阳还真是……挺好奇宋时月是怎么哄的人。
　　也不知道是怎么回事，明明现在每天还在为生计奔波，宁初阳的吃瓜心态却是愈加稳固，总是对不该自己管的事情多了许多好奇，连观察力都平白比从前敏锐了许多。
　　看着那独轮车边把帐篷往上堆的宋时月，再看看旁边一脸紧张伸着手随时准备帮忙的于念冰，宁初阳深呼吸了一下。
　　嗯……这恋爱的味道啊……
　　酸溜溜的……
　　能带上的，都带上了。
　　离开营地时，其他几个人最不舍的，是那圈他们做了整整一天的栅栏。从捡到烧再到削，直到最后扎到地上去，可都是心血。
　　现在宋时月身子好了，再弄这样的栅栏，不过是一小会儿功夫的事情。但是吧……有些东西，始终是不一样的。
　　当时只负责躺着的宋时月当然无法对他们的不舍感同身受，她只是觉得，那个超重带不上的恒温箱还挺可惜的。
　　不过再想想，这样的箱子，沿路还有许多个，宋时月的心情就又好了起来。
　　这一路走过，不管最后是在哪儿定居下来，这些个恒温箱，宋时月总是要去搞几个回来的。
　　是的，定居。
　　在宋时月的心里，其实古堡并不是最适合定居下来的地方。
　　古堡虽然坚固，但是赵大那些人也过去了。
　　经了分队的事情，那些人在宋时月心里，已经从一般人，变成了不可信的人。
　　末世活下来的其中一条经验，就是不要和不可信的人凑在一起。
　　古堡，不就是优胜在石墙么，还有里面可能有的食物储备。本来宋时月觉得，如果沿途找到符合安全且能可持续自给自足食物的地方，也是可住的。要是食物来源出现问题，还能继续走起来。反正要是能来救援，那飞船从一个地方到另一个地方，也不过就是几小时的事情。
　　不过，冯芊芊现在的情况，古堡也许还是要去一趟的。
　　虽然连作为节目组成员的冯芊芊都说不准古堡里有没有药，但是有的可能性很大。
　　这也就意味着，他们应该不会在沿途的地方长久停留。
　　而这路究竟要怎么走，还是要走一步看一步。
　　眼下，试试走到下一个营地看看情况，就是走一步看一步的第一步了。
　　从营地，到河边，在节目组原本的预计中，是半日的路程。
　　早晨宋时月又是看栗子又是搞兔子，出发时已经有些晚了，独轮车刚上手，无论是车上的人还是推车的，都还在适应中。到河边，已经近了傍晚。
　　夕阳下，宽阔的河水泛着淡淡的红。
　　河边没有冯芊芊说的，节目组原本准备自用的机动船和给嘉宾的竹筏，甚至连节目组移植过来的防止嘉宾竹筏出问题的备用小竹林……都没有踪影。
　　只有河边已经被水浸没了浅浅一层地方的一丛被砍得七零八落竹桩子，告诉着宋时月一行，前面的队伍估计也没找到那些节目组准备好的船和竹筏，是自己动手做了竹筏渡河的。
　　纵是早就知道路上的资源，肯定是前面一队先得先用，看着河边那些竹桩子，庄嘉川心里还是有些不是滋味。
　　倒是宁初阳，年纪轻轻反倒开得开，安慰庄嘉川道：“很正常的，他们也要过河，肯定紧着他们自己用，也是没办法的事情。”
　　庄嘉川却是摇了摇头道：“这些竹桩子……他们做三个竹筏都差不多够了。其实他们可以做一两个，来回渡河一次，也就能所有人都过去了……就是做一个担心中间出问题没有救援，那么两个，总是够……哎……可能他们也是遇到了什么问题吧。”
　　宁初阳听着庄嘉川的话，心里恨不能按头这个一把年纪还有些天真的男人看清这个冷漠的世界，嘴里却是没法子地又安慰了一句：“对，可能吧。”
　　其实宁初阳觉得庄嘉川也挺有趣，明明有时候吧，和她们一样，也觉得前面那队不会给自己这边留下什么东西。可是吧，又不完全像是她们那样对前一队的人性完全不抱希望。庄嘉川还是对人性有点儿小期待的，就是埋得很深，也是有的。
　　这把年纪，还是娱乐圈里转悠的，这份纯真，真的难得，让宁初阳有些敬佩，忍不住地就说些车轱辘的安慰话，安慰一下，也当是呵护一下希望在人间了。
　　要是让宁初阳说实话，那就是这点儿竹子算什么，前面一会儿粒米不留，才是人间真实呢。
　　当然，这点儿真实，他们现在还体会不到。
　　就算宋时月开始砍树做船，今天渡河也有些晚了。
　　河水这么宽，又是车又是行李，还有个半身不能动的冯芊芊，纵是宋时月力气大，也只有一双手而已，夜里渡河，实在太不安全。
　　还好帐篷被褥都带着，稍远离河岸一些，找个高坡过个夜也不难受。
　　来都来了，总要做点什么才不浪费时间，于是宋时月的目光投向了河对岸，那个冯芊芊说的节目组造了螃蟹池和埋着节目组午餐恒温箱的地方。


第一百七十一章 
　　河床变宽, 河水涨高，不用多问, 肯定是曜星暴带来的影响。
　　地貌发生了改变, 要不是那片竹桩子地, 冯芊芊都没法分辨节目组在对岸的布置是在哪个方向。
　　不过，在冯芊芊看来，就算能指出大概的方向也没什么用。
　　毕竟一眼望去, 这河要比她上一次来时宽太多，原本那挨着河挖的螃蟹池，还有螃蟹池边小林子里的恒温箱, 赫然已是没在了水里。
　　纵是宋时月有徒手抓兔之能，怕是也只能望河兴叹。
　　不过，只见着宋时月大兔小兔提回家, 只从庄嘉川口中听过宋时月补兔之姿的冯芊芊，到底还是没看过补兔现场，对宋时月的认识，浅了一些。
　　而于念冰就不一样了。
　　宋时月不过在河边多站了片刻，看向对岸某处的目光稍深邃了几分，于念冰心里就打起了小鼓。
　　“水里不比陆地，有什么问题跑都来不及，你就别看了。”于念冰走到宋时月身边, 说了两句, 见宋时月还一副收不回目光的样子, 忍不住伸手拉了一下她的袖子, “天都暗下来了，水那么凉，你才刚好点，走了。”
　　河水高涨，却还不至于湍急，水流声盖过了些许水下的动静，但是宋时月依然听到了远处河底，那螃蟹爬动着的OO@@声。
　　嗯……食物。
　　近在咫尺的食物……
　　入秋的螃蟹，正是开始肥美的时候。尤其是母蟹，逐渐饱满起来的蟹黄顶到了蟹盖，弄熟打开，那就是满满一盖子的鲜美！有条件时，再撒上几滴醋，直接用手指掏出来一口吞下……哎呀……那可真是……
　　“走了！”
　　于念冰的第三声催促，和骤然下沉了几分的衣袖，把宋时月从那遥远的往事中拽了出来。
　　回应于念冰的，是宋时月滚动了一下的喉咙，和几乎清晰可闻的咽了一下口水的声音。
　　于念冰拉着宋时月衣袖的手一顿，突然……有些不大好的预感。
　　果然，下一秒，当宋时月跟着于念冰拉着的力道转过脸来时，那脸上的期盼，眼中的渴求，简直亮闪闪的要发出光来。
　　不……
　　于念冰的心中响起了一声无力挣扎的叹气。
　　虽然这无声的叹息在星网上看着直播的观众理论上是听不到的，但是已经开始跟上两人相处模式的观众们，已经第一时间从于念冰的脸上，读出了这一声无奈的叹气。
　　“哈哈哈，每次宋时月对于念冰有所求的时候，那双眼啊，真的是blingbling的！”
　　“撒娇，这绝对是撒娇啊！”
　　“真是什么都阻挡不了宋姐和食物的相聚，那么问题来了，接下来是吃螃蟹呢，还是吃盒饭呢！”
　　“必须是螃蟹吧，螃蟹水淹不死，那恒温箱泡水里这么些天，里面东西还能吃吗？”
　　“这前面的朋友就不懂了吧，只要宋时月能搞出来，这恒温箱里的盒饭一定还原模原样的呢。现在的问题就是，恒温箱还是挺重的，又是在水底的泥里埋着，宋时月一个人不知道能不能找得到，能不能弄得上来。”
　　“我相信宋姐，就是前面那句话，没什么能阻止宋姐和食物的相聚，除了于念冰，哈哈哈。”
　　“我发现了，于念冰真的很吃宋时月撒娇的这一套，都不用多说什么，光是宋时月这么可怜兮兮地看于念冰几眼，刚才还义正言辞说着水冷又不安全的于念冰就动摇了。”
　　“宠纵啊宠纵，小冰块的立场真的太不坚定了。”
　　“宋时月是真的傻，真的撒娇而不自知。你看前一天，搞什么扛猪啊，过山独轮车啊，七小时栗子啊，白瞎。就这么可怜兮兮地看于念冰几眼，再说几句软话，估计早啥事儿都没了！”
　　“等等！话虽如此，但是那可不行！那样对我们CP党来说，纯甜是纯甜了，但是几分钟的纯甜，还是和一整天的酸酸甜甜没得比啊。”
　　“哈哈哈哈，怎么回事，你们CP党不是应该期待她们赶紧成真的么，你们这种想法，于念冰也太难了吧！”
　　“我赌一个星网信用点，小冰块接下来撑不到三个回合，就会同意宋时月下水。”
　　“前面怂了吧，是不是怂了！我赌十个信用点！小冰块能坚持到新一次的抱抱举高高！”
　　“哈哈哈，不行了，于三岁真的太难了！这个世界上，还存在纯粹的小冰桶么！”
　　……
　　两人在河边的短暂对峙，落在星网观众眼里，真是说什么的都有。
　　不过他们有一点没说错，于念冰这会儿，是真的太难了……
　　于念冰撇开脸，假装没有看到宋时月脸上的期待，拉着宋时月衣袖的手却是没松开，在迈开往后退的步子时，手上还稍微加重了点儿力道。
　　可惜，宋时月既不是轻轻一拉就只能跟着动起来的弱女子，也不是脸皮薄到稍被婉拒就会放弃自己想法的人。
　　宋・厚脸皮・站桩・时月反手握住衣袖上于念冰的那只攥得紧紧的小拳头，温声开口：“就一会儿，我就下去一会儿。我们晚上吃螃蟹好不好？现在正好是吃螃蟹的好时候，母蟹可好吃可好吃！”
　　“不好。”于念冰听着宋时月那少有的软绵绵的带着点儿可怜兮兮的恳求声，心中早是软了下来，意志却是命令她嘴还得硬着。
　　“吃螃蟹。好的，好的，好的呀。吃螃蟹……”宋时月有点儿怕于念冰生气，但是实在控制不住自己想吃螃蟹的心，也不知怎么说服于念冰好，叠字出声不自觉地带了无赖的恳求。
　　宋时月这般，其实于念冰是有些诧异的。
　　于念冰不是没遇到过宋时月硬要做什么事情的时候，只是之前那些时候，宋时月要么是嬉皮笑脸地耍赖，要么是有理有据地复读机一般不停说服。如现在这般，软了声地……像是撒娇的……磨得人心里都有些痒了的……还真是没遇到过。
　　“就……那么想吃螃蟹吗？”于念冰迟疑的不确定的声音，泄露了她心中的松动。
　　宋时月是什么人，给个棍子能攀天上去，给个笑脸就能灿烂一整天。
　　不怕放大，就怕没有。
　　这会儿于念冰稍退了一厘米，在宋时月的眼里，那就是于念冰已经让步了十米了！
　　“想吃！”宋时月的声音无比坚定，连面上都正色了几分，“很想吃，超想吃！”
　　能不想吃么。
　　上次吃到螃蟹，都多少年前的事情了。
　　末世前的和平时期，螃蟹还真不是什么稀罕物，问题只是在于吃的是XX湖的螃蟹，还是XX湖里洗了个澡出来的螃蟹而已。不过不管是什么湖里河里养出来的螃蟹，螃蟹这个东西，总不是假的。
　　十月母蟹，十一月公蟹，配了姜醋，口口生香。
　　末世七年，宋时月就没见过正常的螃蟹。来了这异界之后，好东西是吃了不少，不过那会儿还没到蟹好的时候，那些店里也没主推这个。其他的东西，也都是末世没得吃的，宋时月吃都吃不转，想着来个真人秀，不过是十多天的功夫，回去北辰星，债清一半，又正是螃蟹的好时候，正好来个几筐，吃个两天，可不是最美！
　　谁曾想……落了眼下这个境地。
　　曜星暴也不知要持续多久，说不好面前这个，就是这荒野星里唯一能找着螃蟹的地方了。
　　只一条河的距离，这么近！
　　可于念冰不同意，又那么远！
　　真的是太难了！
　　宋时月一声“想吃！”掷地有声，把于念冰都说得愣了一下。
　　“可是……”于念冰看了一眼河水，那么宽，那么急，那么深……
　　宋时月可不知在自己眼里只是个小水沟的河，落在于念冰眼中竟是那个样子。
　　于念冰一语未尽的犹豫，听在宋时月耳中，那就是已经退了百米，必须是再接再厉的好时候！
　　“超想吃！”宋时月一脸诚恳地再次强调，又低声卖了些可怜道，“我都已经好久好久没吃过螃蟹了，我都忘了蟹黄是什么味道了……我们还不知道要在这个星球生活多久，我是再也没办法吃到螃蟹了么……”
　　都忘了蟹黄是什么味道，你刚才咽什么口水！
　　于念冰长叹一声，想要吐槽的心，终究是在宋时月坚持不懈的可怜目光中，彻底软了下去。
　　“行吧……”于念冰刚说完两个字，就一脸黑线地一把拉住了旁边迅速一边点头一边解外套的宋时月，“等着，我先煮点热水，一会儿上来你就冲洗一下。还有一会儿下水的时候，你身上绑根藤蔓，在这儿，就这个河边，游几下我看看。”
　　行，行，行，只要能下水，怎么都行。
　　宋时月不断地点着头，开心得像是个得了糖果的傻孩子。
　　于念冰无奈着叹气，眉眼却是不由自主地染上了宋时月的欢喜。
　　星网上，打赌打得一团乱的弹幕，在两人终于统一了意见时，逐渐恢复了秩序，此时更是有人幽幽出口来了一句“我现在就想知道，她们两个，一个到底知不知道自己为什么一定要得到另一个人的同意才能下水……另一个到底知不知道自己管这么多管这么宽还没被大力搬走是因为什么……”
　　知不知道呢。
　　脑子，大概是不知道的。
　　但是心，就说不定了。
　　到了一切准备得差不多，宋时月下水时，狗子也在旁边嗷嗷地要下水，跟过来的宁初阳把狗子的背筐解了，狗子也跳了下去，现在正跟在宋时月后头游着。
　　宁初阳看着看着，忍不住地和旁边的于念冰嘀咕了一句：“宋时月这哪儿学得游泳姿势……游起来都还没狗的狗刨好看……”
　　手里拉着藤蔓的于念冰无语地扯了一下嘴角，就这么看着水里的宋时月胡乱扑腾，看着那一胳膊下去，都快把河水劈了两半的架势，也是有些服气……
　　能把游泳游得这么丑又这么有力道的人，怕是这世上只有宋时月一个吧。
　　真是，独一无二呢。


第一百七十二章 
　　宋时月游泳的姿势……是真的不好看。可是无论是力量，速度, 甚至是灵活度, 都无可挑剔。
　　两人间牵着的藤蔓就那么长，宋时月可以发挥的余力不大, 但是就在于念冰脚下这片不大的地方, 宋时月已经来回扑腾了十几个来回，不大好看的姿势……也换了好几个。
　　好吧, 也许为了全方位地展示自己的能力，宋时月换的姿势已经不止几个。但恕于念冰眼拙, 毕竟想要从一般丑的姿势里数出花样, 还真是有些为难她的。
　　“行了行了，去吧去吧, 快去快回。”于念冰蹲下身, 把脚边的小藤筐递向了宋时月。
　　原本是准备用冯芊芊或者庄嘉川的藤包去装螃蟹的，但是于念冰觉得……按宋时月现在的情况，怕是不把这藤包装满，是不会回来的了。在凉水里泡那么久, 可不是什么好事情。
　　就在于念冰有些为难时, 正好狗子也闹着下水，宁初阳把狗子背着的藤筐解了。
　　拿出里面的兔头零食, 正好借用一下。
　　说好的藤包, 就这么变成了容量更小的小藤筐, 宋时月却是面不改色笑嘻嘻地接到了手上。
　　临时换了容器的于念冰, 见宋时月如此乖巧, 原本还有些担心又会被磨一场的心顿时安定了许多，脸上也带了些笑出来。
　　可是啊，有些笑，真的不能笑得太早。
　　得了于念冰最终的应允，宋时月手腕的藤条一解，立刻如游鱼入河，几个扑腾就远了身影。
　　于念冰的手，还抓着藤蔓，只是却再牵不住另一头的那人。
　　失落么……总是有一点的。
　　来得莫名，又消失得急促。
　　不是去河对岸的螃蟹地吗？不该是游过河吗？
　　人呢！
　　河面上远处的最后几朵水花已经渐渐平静，那动动胳膊就能劈开河水的人呢！
　　于念冰瞪大了眼睛，甚至都没发觉，自己是在用那拿起藤筐时沾到了点儿灰泥的手指揉了揉眼睛。
　　再落魄时也不忘努力保持着的体面，总是在面对关于某一个人的事情时，一下荡然无存。
　　“宋时月！”于念冰忍不住对着河喊了一声。
　　“于……于老师……”宁初阳也觉出了不对，下意识地往于念冰这边挪了一步，只是看到于念冰那如紧绷弓弦随时要断的紧张模样时，又下意识地缩了回去。
　　假如于念冰是一个在正常情况下非常安全的导弹，那宋时月已然已经成了那个引爆按键……这是在宁初阳心中突生的想法，恰应了此时之景。
　　还好，按键只是有些皮，并没有真的按下去。
　　不一会儿，宋时月没出现在远处那水花消失的地方，反是于念冰面前的河水小有滚动，露出了宋时月的一颗湿头。
　　不等于念冰松一口气，就见宋时月左手扒住岸边，把整个人撑出水小半，右手出水，哗啦啦地在于念冰的脚边放了一堆掷地有声的东西。
　　宁初阳的角度，恰看不到那堆东西，听声音，还以为是宋时月这么快就摸回了几只螃蟹。哪料到，等她挪了几步，在看到那堆东西时，宋时月也开口了。
　　“真巧，刚下河，就摸到了这些，你们先拿着，小心点别割伤了，等我上来看是配个兔子皮的鞘还是藤条的，给你们一人一个挂腰上。”宋时月似是看到了于念冰面上聚起的愠色，飞快地把话说完，就一掌推在岸边，把自己推回了河中。
　　“这么多把石刀……”宁初阳看着地上刚才宋时月扔上来的那堆东西，惊呆了。
　　于念冰：“……”
　　说什么呢。
　　按理说现在应该夸宋时月聪明又机智，还记着那么些天以前自己的话，没摄像机跟着也没大意地在人前露一手徒手磨石的本领。
　　但是，怎么夸呢！
　　有人下河随随便便就能摸一大把石刀上来的吗？
　　这是荒野星没错，可是十多年前，这还是一颗正正常常的农业附属星啊！不是刚经历过石器时代战争，武器掉落一河随便捡的地方啊！
　　于念冰真是被宋时月这一手乖巧又充满了槽点的操作给气得肝疼。
　　哦，最让于念冰肝疼得厉害的，还不是这好几把的石刀，而是……
　　于念冰的目光从石刀上微挪，却停在了想看向河中的半途，微顿后，迅速地挪了一步，挡在了似乎是要过去摸摸石刀的宁初阳面前。
　　“这些石刀看着挺锋利，就这么拿回去不太安全。你去车子那边看看有没有脏衣服或者拿一床被子来抱着拿过去吧。”于念冰义正言辞，话语中皆是道理，让人半点看不出她此时的心虚。
　　反正宁初阳就没能看得出来。
　　虽然吧，觉得这么拿也行，但是于念冰说得很有道理的样子……
　　只是小事，没什么可讨论的，既然于念冰这么说了，宁初阳也就乖乖点头往回走了。
　　目送宁初阳走了一段，见着那身影已经远了些，于念冰才飞快转身，伸脚在宋时月刚才按着手掌推了一把的地方，用鞋底蹭了又蹭。
　　直到将那清晰可见的五指印记全部磨去，于念冰才小小地松了一口气。
　　这是岸边没错，可是还是很结实的泥地，哪里是随随便便按一下，就会出现那么深的手印的地方！
　　宋时月这个！大笨蛋！
　　当然，宋时月是大笨蛋没错，但是于念冰与其说是聪明，不如说是好运了。
　　宋时月的跟拍相机虽然不能下水，但是还是把宋时月按着河岸把自己推开的那一幕拍下的。不过因为星网只能判定，宋时月在河中劈砍式前进的镜头比岸上的两人更具备拍摄的价值，所以没有给特写，镜头就跟着宋时月走了，错过了宋时月手掌离开岸边时的镜头，也错过了那个岸边的手印。
　　而于念冰和宁初阳，身上是没有跟拍镜头的。因此于念冰的掩饰，好运地没被直播出去，成为可能会变得糟糕的欲盖弥彰。
　　由此可见，人生在世，运气，还是很重要的啊。
　　于念冰的运气好，宋时月的运气也不差。
　　河水涨高变宽，淹没了节目组提前在河边引流打造好的伪装天然蟹池。但是就宋时月听到的，那边的螃蟹虽然有些跑出来了，但是大多还在那片。
　　这还要归功于节目组做蟹池时四周和底部都用了钢板，河水淹进来，螃蟹却是大多在下面泥里，甚少有随水浮上去游远的。
　　对于一般人而言，在泥地里抓螃蟹已经很难，这东西，钻得深爬得快钳子还厉害，眼快还不行，还得手稳，不然就算看到了，甚至按到了，也会被那对钳子吓得一时松劲儿，落不下一只来。
　　不过，宋时月向来不是一般人。
　　钻得深，能有兔子洞深吗？
　　爬得快，能有兔子跑得快吗？
　　至于钳子……
　　宋时月深吸一口气，闷下水，寻声下潜到到应该是节目组打造的蟹池外围，一掌向那黝黑的泥地中按去。
　　大力而迅猛的动作，让泥水翻涌而起。
　　不过眨眼的功夫，宋时月整条的胳膊都插进了泥里，浸没在水中的泥土，已经没到了她的肩膀，甚至她多半的肩膀，乃至上半身都压了进去。
　　水中，宋时月皱了一下眉，缓缓地吐出了两个泡泡。
　　比起之前的青蛙池，这里的蟹池，节目组也未免做得太走心了，这么深的么，要是她的胳膊再短一点点，岂不是要从挖泥开始。
　　宋时月从泥中抽出身子，肩膀，然后是胳膊，明明是没了整条胳膊都不止的湿泥，抽出来时却全无阻滞，十分轻松的样子。
　　一只躲在泥地中层，被从天而降一只手，直接按下数层，被压在最下头的钢板上按晕了的螃蟹，落到了宋时月另一只手拿着的小藤筐中。
　　水中，宋时月又吐了两个泡泡，拍了拍自己胸口肩膀沾到的大片湿泥，决定一会儿还是直接把螃蟹捏晕，不图省事在钢板压晕了。
　　于是，第二只躲在泥地中上层的螃蟹，被从天而降的一只手捞到了肚子，紧张的两只大钳子还没来得及抵御泥里的阻力举起来，一只拇指就按上了背，上下夹击，还没用得上的大钳子，就此无力垂下。
　　两只晕倒的螃蟹，在藤筐相聚。
　　抓了两只，宋时月也差不多抓到了点儿感觉，又从近到远，从边缘向池中逼近抓了三只，才慢悠悠地浮上去换了口气。
　　而在宋时月没回头看去的地方，于念冰亦是总算换上了一口气。
　　人生，真的太难了。
　　再次后悔自己一会儿工夫之前对宋时月心软的于念冰，看着远处冒出水面的黑点，长长地叹了一口气……
　　预估已经抓到了五只均重能有三两七八的大蟹的宋时月现在充满了干劲，一点儿都不知道于念冰已经悔得肠子都青了。
　　之前冯芊芊可是说了，节目组预计是能让嘉宾组加羊队，七个人，每个人吃到三只到四只的螃蟹。考虑到螃蟹并不好抓，连找都不大好找到，所以节目组在蟹池了放了五十只的螃蟹。
　　只要羊队和嘉宾组一起努力，能抓到五十只螃蟹中的一半，也算能达到节目组的预计了。当然，抓不到那么多也没关系。多有多吃，少有少吃。
　　蟹池里的螃蟹，均重都能到三两五左右，节目组预计运气再差，五十只就算抓七只，也够那七个人垫垫肚子，撑到晚上了。
　　当然，宋时月既然到了这里，就不是垫垫肚子的事儿了，她的目标就必须是……全部。
　　狗子的小藤筐，很快满了。
　　宋时月也不耽误，直接上了对岸，把藤筐暂时放上去。
　　反正螃蟹晕了，一时半会儿醒不了。
　　T恤脱下，四边系起，又是一个好包裹呢！
　　宋时月开开心心地再次下水，几个浮沉，又是一次满载而归。
　　只是，当于念冰看到全身湿乎乎，只穿着一个小背心，开开心心一手一个藤筐，一手一个T恤包蹦上岸的宋时月。
　　真的……
　　在气死之前，真的想先穿越回几十分钟前，打死那个把藤包换成小藤筐的自己！


第一百七十三章 
　　宋时月向来是能看出于念冰的脸色就不错了，从来读不懂那脸色来源的主儿。
　　这回, 也一样。
　　满载而归开开心心蹦上岸, 对上的却是于念冰差不多要冒出火的双眼。宋时月第一反应不是想想自己是不是做错了什么，反而下意识地心中暗道一声“不好, 这一身都是水, 没法去抱起来转个圈哄一哄。”
　　只能说，幸好于念冰听不到宋时月的这句心里话, 不然她怕是要不知道接下来是该先打死宋时月，还是先回去打死几十分钟之前的自己比较好。
　　“看, 螃蟹, 还有两条鱼！”宋时月走向于念冰的步子带了几分小心，却是高高地举起了手里的战利品, 颇有几分戴罪立功的感觉。
　　好吧, 其实宋时月也不知道自己是个什么“罪”，但是现在的情况，哄不得人，赶紧立功绝对是没错的。
　　可惜吧, 天不从人愿。
　　宋时月原本一手一个藤筐, 一手一个T恤包，两手都垂在身侧, 结果这么高高一举……本就贴身的小背心, 刷地被带上去了一些, 露出一截白嫩的还挂着水珠的纤细腰身。
　　原本被气到头晕的于念冰, 算是明白了, 这气到极致，就是冷静啊。
　　于念冰也不搭理宋时月，只手脚利索地开始扒自己的外套，动手期间还没忘了警惕地回头看一眼远处正在搭营地的那三个人。当看到庄嘉川似乎正在搭最后一个帐篷，宁初阳却是已经起身要往这边走的样子时，于念冰心中一紧，迅速地把外套的最后一个衣袖从胳膊上扯了下来，兜头兜脸就要往宋时月身上披。
　　偏生宋时月在这会儿还要皮一下子，对着那罩过来的衣服，连连退后了两步，嘴里还不住地拒绝着：“不不不，你这干衣服我一穿就湿了。没事，我不冷，我去那边儿烤烤火。之前不还烧了热水，我去冲一冲就行。”
　　讲真，就宋时月这眼力劲儿，也别去什么远处的火堆烤火了，直接就着于念冰眼里冒出的火烤烤就行了。
　　于念冰也是有苦说不出，怎么说呢，难道说自己在宋时月蹦上来的那一刻，就压根没想到着凉的事情，脑子全在她身上仅穿着贴身的小背心，还有露出的那截腰身上了吗？
　　“让你穿你就穿！”于念冰开口，是毫不掩饰的恼意。
　　有宋时月为了吃的把T恤都脱了的恼怒，也有……
　　一滴水珠，从小背心的下摆，凝结成滴，落在了宋时月那雪白的，似乎还带着一点点人鱼线的腰身上。
　　明明……明明在前些天的那么多次擦澡时，别说看了，隔着毛巾经过都不知道经过了多少次。
　　明明……明明这也不过就只是腰而已，更加那个的地方，于念冰都不知道看过，隔着毛巾碰过多少次。
　　可是……
　　于念冰是气恼宋时月连T恤都脱了这件事没错，但是……还有一份，说不出的羞恼，随着那滴水珠，凝结，落下，又透去了别处。
　　宋时月也是前两天才发现原来于念冰也会使小性子的，虽然到最后都没摸清楚那会儿到底是为什么不高兴，但是抱抱举高高的方法，质朴却管用。
　　可惜现在不能用。
　　于念冰这会儿的确有点点凶，宋时月下意识地怂了。
　　不就是一件衣服么，湿了重新洗过烘干就是了，为了这等小事和于念冰争执，惹得她不高兴，一点儿都不值当。
　　宋时月老老实实凑到于念冰身边，放下手里的两包东西，积极地接过外套，穿上。并且在于念冰还不太满意的目光中，机灵地把拉链都拉好了。
　　宁初阳来时，见着的就是这么个浑身湿透，却穿着一件干外套，手提两个滴水大包的人儿。
　　嗯……总觉得哪里不太对的样子呢，宁初阳摸了摸下巴，如此想着。
　　宁初阳空有一颗吃瓜的心，却因为设备的局限而没吃着瓜，也是可惜了。
　　这一点，星网上的观众一般来说，就要幸福得多了。
　　当然，现在之所以说是一般来说，实在是刚才直播页面的摄像机一直只是停留在了拍摄河面，没能跟拍到宋时月在水下抓螃蟹的镜头，这让只围观到宋时月一次次上来换气后，直接就进展到一满藤筐的螃蟹提上岸的观众，表示了强烈的不满足感！
　　尤其是不能围观，就不能计数。
　　之前冯芊芊说的那五十只螃蟹的事儿，是被收录到镜头里的。现在星网上大家都在猜，宋时月到底一共抓了多少只螃蟹。
　　从支持宋时月必然全部收获的，到有理有据表示肯定会被河水冲走一些的，再到期盼宋时月在水里来来回回这么多次，还能再抓着点别的水生物的，看不到具体情况的观众好奇得抓心挠肺，就等着宋时月上来把藤筐和T恤包解了数一数呢。
　　结果，螃蟹没数着，醋倒是被糊了一脸的。
　　“宋姐在水里的时候那个小背心还看不清楚呢，上岸来我只关注到宋姐身材真好啊！这么大力气居然没什么肌肉，腰还那么细。结果官配就是官配！”
　　“哈哈哈，官配在线发醋可还行！”
　　“哎，小冰块这颗心现在可真是司马昭之心啊。我看连最迟钝的庄嘉川和不太围观的冯芊芊都有点儿感觉了吧。宋时月这个笨蛋连个路人都不是啊。”
　　“螃蟹都有了，可不就差口醋么，于念冰也是很会啊。”
　　“官配就是官配，我们也就只会哇一下身材，只有于念冰，才会关心宋时月你冷不冷，是不是会被人看了去！”
　　“宋时月同学，风里雨里，小月饼在线等你，各种带弹幕高甜CP剪辑发给你！”
　　“哈哈哈，前面的不要这样。我现在好担心万一宋时月一直不动心，她们从荒野星出来之后，于念冰会不会超尴尬啊。”
　　“等等……谁？谁不动心？就宋时月这种能徒手把河都劈了的人，没动心能这么乖巧？”
　　“哈哈哈，对，下河之前还要装可怜。要不是心里有于念冰，哪里会这么束手束脚。”
　　“要我说，宋时月这就是个被于念冰耽误了的丛林之王啊。要不是后头有个人管着，怕不是下河抓螃蟹，能是下河去挖恒温箱了。”
　　“对，那就真的太危险了。幸好宋姐被于念冰拴住了。”
　　……
　　宋时月坐在火堆边烤着火，看着其他人把螃蟹往外拿，也不急着兑现之前说要用热水去冲洗的事儿。
　　小藤筐里倒出来九只螃蟹。
　　T恤解开，里面还有十二只螃蟹和两条手掌大的小鱼。
　　一共二十一只，冯芊芊惊讶道：“宋时月你这么厉害的么……河水涨得这么厉害，估计已经冲走了不少只，你还要潜水下去抓，居然这么一会儿工夫，一个人抓了二十一只！”
　　宋时月谦虚地笑了一下，却是老实作答：“下面还有一些，我估计还有个二十四只的样子，我把下面围了围，明天再去抓新鲜的。螃蟹捞上来怕容易死。”
　　冯芊芊：“……”
　　星网观众也是被冯芊芊一下子愣住的样子给逗得笑死。
　　更有人一语道明：“冯姑娘怕是被噎住了，要不是腿伤了，怕是要拱拱手就此告辞啊。”
　　但是，如果连这点儿小事都受不住，那宁初阳接下来说的话，怕是要让冯芊芊惊得下巴都掉下来。
　　“你这……你这些都是……母蟹？之前冯芊芊你说的什么来着，放在下面的，不是对蟹吗？不是二十五母，二十五公吗？”宁初阳诧异地看向冯芊芊，等待回答。
　　“对啊，是对蟹啊。”冯芊芊亦是撑着身子前倾向地上被宁初阳翻过来的螃蟹看去，一下就愣住了。
　　宁初阳又转向宋时月：“你这手气……是什么手气啊……”
　　于念冰看了宋时月一眼，总觉得这家伙好像有点儿小得意的样子，心中突觉不对，结果要开口，却还是被宋时月抢了先。
　　“嗯，母蟹都在这儿了。应该跑了四母一公，下面都是公蟹了。”宋时月笑，“现在这个季节，还是母蟹比较好吃。为了避免后面发生什么变故，我就先把母的都捞上来了，吃进肚子里比较保险嘛。”
　　说罢，宋时月还有些邀功一般，看向了于念冰。
　　两人目光一触，于念冰便转了头，扶住了额。
　　呵，嘛，你还嘛，还很萌的样子么！
　　“好了，螃蟹点好了，你不是说这些晕了一时半会儿不会醒么，你该去洗澡了。”于念冰平复了一下心情，指了指火堆上架着的大锅，“你先带两罐子热水去。然后我给你送。帘子已经在靠河边那里架好了。”
　　“不用那么麻烦，我整锅端起来过去就行。”宋时月说完了却没有即刻起身，反倒是扭捏了几下，才看着于念冰弱弱道：“螃蟹有了，都是母的。平均能有三两八多，近四两了，黄可满可满……这样好的螃蟹，它难道不配拥有一份姜醋吗？”
　　姜醋？
　　恒温箱里原本给嘉宾做小游戏奖励的姜醋？
　　于念冰也是气笑了。
　　这是连恒温箱都想挖出来？


第一百七十四章 
　　又是小背心, 又是露腰身，这回于念冰是气狠了, 便是宋时月软了声音弱了语气, 带了几分小心地问出这么好的螃蟹, 配不配拥有一份姜醋这么可爱的话，于念冰也是可以不为所动了。
　　嗯，暂时不为所动了……
　　“不配。”于念冰冷漠答道。
　　“……”宋时月揪了揪湿哒哒的裤子, 再扬头时，是更加可怜又可爱的表情：“我觉得……可以配一下。”
　　于念冰：“……我觉得不可以。”
　　旁边正把螃蟹捡回小藤筐里的宁初阳默默加快了速度，这种幼稚的对话简直听不下去, 感觉智商受到了暴击。
　　恋爱中的人都这么降智的么……宁初阳觉得，为了自己刚起步的演艺事业，果然还是单身得更久一点好了。
　　“干什么呢, 都满了……”冯芊芊伸手拉了一下宁初阳的裤腿。
　　刚才冯芊芊听那边儿的对话听得倒是挺欢乐的，毕竟腿实在疼，要是没点儿有意思的事情还真顶不过去。这听着听着呢，一转眼就看到了宁初阳双眼无神的不知道神游去了哪儿的样子，正在往满了的小藤筐上继续堆螃蟹，堆一只顶下来一只，堆一只又掉下来一只……
　　简直就跟小时候故事书里说的掰玉米的熊似的……掰一个掉一个，一个玉米地走下来, 最后咯吱窝里就夹了两, 后面掉了一条道的玉米。
　　宁初阳被这么一叫一拉才缓过神, 再看看地上只是被挪了位置的螃蟹, 不禁汗颜地挤了个笑出来。哎呀，看来自己不恋爱也降智啊，看来单不单身什么的无所谓了啊。
　　蹲在后头点儿地方的庄嘉川装好了最后一个帐篷，起身看看……
　　一边儿两个人像是幼稚园小朋友说个没完的车轮话。
　　一边儿两个人傻呵呵地笑。
　　不就是东西放满了又放了两么，也不知道为啥那么好笑……
　　嗯……总觉得自己有点多余的样子。
　　庄嘉川挠了两下头，有些无措地四下环顾了一下，看到左边不远处时，一下子亮了眼，大步走了过去。
　　“嘿，看你脏的，走，我们洗澡去。”庄嘉川不等狗子反应，也不管狗子身上还湿着，一把把狗子捞了起来，大步走向远处的河道。
　　刚从河里玩儿了一圈回来准备烤烤火的狗子：“……”
　　生活总是艰难的，无论是对已经有点儿冷的狗子，还是对已经有点儿饿的宋时月。
　　螃蟹已经近在眼前，可不能吃，怎么是好……
　　“没有姜醋，螃蟹就失去了灵魂，让我把它的灵魂找回来好么……”宋时月余光偷偷瞅了一眼那肥美的螃蟹，说着话呢，都忍不住地咽了口口水。
　　撇开眼不去看宋时月已久的于念冰幽幽开口：“没有了灵魂的东西还好吃吗？你是不是就不吃了？”
　　“……”宋时月觉得今天自己说什么都话差一招，委屈，但是很明显，自己不会好好回答的话，怕是于念冰下一句就是“那你别吃了。”
　　“好吃的……我要吃的……但是能有灵魂难道不是更好么！”宋时月伸手抓住了于念冰的小拳头，摇了摇，像极了讨糖吃的小孩子。
　　“不好。有灵魂那多可怕。”于念冰嘴皮子也是被宋时月磨利索了，反正车轱辘来回转，就是不松口。
　　“但是，但是……”宋时月其实有个事情一直想说，就是一直有点儿顾忌，就是到这一步了，也没法现在说出来，憋了半天，就来了一句，“那我先做个蒸笼，于老师来帮帮我呗。”
　　话至此，于念冰总算是抬眼看了宋时月一眼，心中却是有点儿称奇。向来只有自己盯着宋时月的，宋时月可是从来有活儿就干半句不叫人帮手的。这独轮车都一个人做掉了，做个蒸笼叫自己能帮什么？
　　“你先冲洗一下，烤干了再去弄蒸笼呢。”于念冰看着起身要往旁边林子走的宋时月，皱了一下眉。
　　“来嘛，快。”手握石刀的宋时月催促道。
　　行吧……赶紧的弄完回来洗吧。
　　反正磨个石刀不过分分钟，一个蒸笼也会很快吧。
　　既然不再坚持挖恒温箱，就是好事。
　　这一轮，于念冰妥协了。
　　宋时月挥起石刀，咚咚咚几声，再砰砰两脚，就放倒了一棵粗树。
　　于念冰的话咽了又咽，小拳头握了又握，松了又松，终是忍住没出声。
　　没事的，只要不再坚持挖恒温箱就行。
　　整棵的树，被宋时月挑挑拣拣地，没一会儿削成了两个大小差不多的树墩子。
　　于念冰闭了闭眼，当是没看到那不咋锋利的石刀是如何像是铁刀削豆腐一般，把那棵树弄成现在这样的。
　　没事，没事……只要不再坚持挖恒温箱就行。
　　其实，人的忍耐性是很好的。于念冰忍着忍着，也就没什么了。
　　而且这蒸笼做到后面，也只是掏空树墩的事情，比起之前放倒树和砍墩子，要让人好接受多了。
　　只是，于念冰忍了太多，却终究还是没绕回那个关于恒温箱的话题。
　　宋时月开始掏树墩，总算是有时间来说那件事了。
　　“那个恒温箱里，不止有姜醋，还有节目组的盒饭。螃蟹多少有点寒，我们可以吃，冯芊芊估计就吃不了了。这些天大家只吃兔子，营养其实不太均衡。我们也就算了，但是我看冯芊芊可能不太行。现在药不好弄，我们对她的腿也没别的办法。我想着，是不是让她吃的好一点，至少营养均衡一点，说不定能身体好一点，自愈能力多一点。不说这样就能好起来吧，但是至少能再拖一拖是吧。”宋时月一边挖着木墩，一边说着，看了一眼似乎在思考的于念冰，又道，“不管怎么说，能多拖一些时间总是好的。万一呢，万一还能遇到什么好事情呢对吧。就像是我，要不是你，我可能都凉……”
　　“呸呸呸！”于念冰几步上前，在蹲着挖木头的宋时月肩头重重拍了一掌，“乱说什么呢！快呸！”
　　“呸？”宋时月弱弱地带着点儿疑问地吐了一个字出来。
　　“重复三次！”于念冰按在宋时月肩头没缩回来的手，不轻不重地掐了她一把。
　　“呸呸呸……”宋时月老老实实，见于念冰那严肃的神色稍松，忍不住又笑了，“看不出于老师还挺迷信的。”
　　于念冰：“……”这人是真的欠揍，不是假的。
　　“我说笑的，说笑的。”宋时月看于念冰沉默了，赶紧认怂，又放低了声音道，“就让我去嘛，那箱子又不是埋的多深。我一会儿拿根小木头枝去，下去的时候在那块四处插插，很快就会找到。水里还有浮力，弄上来真的很简单。”
　　其实宋时月可后悔了。当时去抓螃蟹的时候，就不该想着先把螃蟹弄上来，再下去捞恒温箱。就该把螃蟹放在恒温箱上面，一鼓作气把东西都弄回来。
　　哎……当时是怎么想的呢……
　　宋时月回想了一下，好像当时是觉得一下子从水里弄回那么多的东西，于念冰估计会觉得这样表现太过了，会不开心。
　　嗯……结果现在还是不开心。
　　哎，做人真的好难。
　　宋・很难・时月现在只能眼都不眨地看着好像正在思考的于念冰，希望那紧闭的薄唇再张开时，能是应允的话语。
　　那是什么样的目光呢。
　　是于念冰纵是避开视线，也无法避开的炙热。
　　宋时月的游泳能力，已经在之前能有余力在河底挑挑拣拣，把母蟹公蟹分开捞这一点上得到了有力的证明。于念冰之前也只是觉得，为了点醋，再下水一次去弄那个箱子，有些不太值得再冒一次险。
　　但是考虑到冯芊芊的情况，这个恒温箱的价值，就又不一样了。
　　“……注意安全。”于念冰叹了一口气，终究是还是松了口。
　　“嗯嗯嗯！”宋时月望着于念冰飞快点头，手中挖木头的动作瞬时都要挖出残影。
　　“看着你的手，看我做什么！”于念冰紧张又没好气地瞪了宋时月一眼，“开心了吧，去挖姜醋了。”
　　“螃蟹和姜醋配着真的好吃呢！”宋时月笑嘻嘻地答着，却是听话地看向了手下挖着的木头。
　　从树，到木墩，再到有模有样的简陋蒸笼，宋时月做得很顺，得了于念冰许她再下水的话之后，更是下手快狠准，很快两个蒸笼就有了，再随手捡了旁边削下来的余料，一个蒸笼架，一个蒸笼盖也被弄了出来。
　　一会儿架子放进铁锅里，上面两深深的大蒸笼，一次就能把那些螃蟹都蒸了。
　　宋时月做好蒸笼拿回火堆，也不管后头洗洗蒸蒸的事儿，顺手从旁边拔了棵一臂粗的小树就走了。
　　跟在后头的于念冰这一眼看去，真的是气岔了气。
　　这是宋时月之前所谓的“拿根小木头枝”？真是信了她的邪！
　　而开开心心拖着一棵小树跳下水的宋时月，自然不知道自己又辜负了一次于念冰的信任，即将迎来新的于・河豚・念冰。
　　为什么总是那么生气呢？
　　是啊，为什么呢！
　　不管怎么说，宋时月用小树下河搅泥巴的策略还是对的。
　　高科技的密闭恒温箱，又埋在土里沉在河底，纵是宋时月也无法听到动静。
　　而用上小树就不一样了。
　　从冯芊芊那儿知道了恒温箱的大概范围和埋下去的深度，宋时月只需要下河把小树插进泥里，插到比埋恒温箱更深一点的地方，然后开始如耕田一样拖动，很容易没走两圈小树就撞到了恒温箱。
　　后面的事情就简单了。
　　找到了恒温箱的正确位置，只要潜下去，徒手把最上面的那层泥挖掉，再从侧边挖开一些，宋时月便就着水的浮力，一把将泥里埋着的恒温箱拽了出来。
　　还好，恒温箱的密闭性很好，一拽出来，宋时月就从那重量和手感估计出里面是没进水的，应该东西还是好好的，也算不枉费她搞这么一趟。
　　开心！
　　当宋时月顶着恒温箱浮出水面，岸上等着她的于念冰还好，毕竟经历了徒手折树如摘草的前情，现在宋时月这样，简直是意料之内的呵呵。就是把还在河边搓狗子的庄嘉川吓了一跳，连手里的狗子都丢进了河里。
　　想烤火想了很久的狗子：……
　　宋时月拖着恒温箱上岸，宁初阳已经把螃蟹在蒸笼里放着了。但是锅里的热水是用来给宋时月冲澡的，就还没开始蒸。
　　所以现在空气中只是烧柴禾的味道混着螃蟹淡淡的水腥气。
　　宋时月打开恒温箱，里面是六份完好无损的午餐盒饭和五块大生姜，两瓶黑醋。
　　完美！
　　宋时月的手，在大生姜上摸了又摸。
　　值了值了。
　　是整个的生姜和醋，不是做好的姜醋，太好太好。
　　吃就要吃个剁碎的生姜泡在醋里的那种原始古朴的味道嘛。
　　宋时月忍不住满脸堆了笑意，当然没忘了招呼冯芊芊饿了就来吃盒饭，一会别吃螃蟹，对伤口不好。
　　说真，宋时月的确是很想要这恒温箱里的姜醋。但是吧，冯芊芊的身体……这也的确是她想为冯芊芊做的力所能及的事情。当然，这些，还是不用让冯芊芊知道了。
　　宋时月的体贴，恐怕只有于念冰一个人懂。
　　不过现在，恒温箱已经不是重点，体贴也不是。
　　“冲澡去。”于念冰提着两罐子热水，语气的温度和手里的滚水完全是两个极端。
　　宋时月下意识地，像是偷吃被抓到的小孩一般，心虚地缩回了正爱不释手摸着大生姜的手，却是有些不解地看向了于念冰。
　　怎么……又生气了呢？
　　热水澡，宋时月乖乖地冲了，老实用完了于念冰分两次提过来的四罐子热水。没敢去直接端整锅热水，怕于念冰更生气。
　　干干净净，在火堆边烘干。
　　锅里翻滚着热水，蒸笼里的螃蟹已经有了淡淡的香气。
　　几个大小不一的碗里，已经放着了于念冰切好的生姜碎，倒着了黑醋泡上了。
　　真好啊。
　　宋时月吸吸鼻子，光是这样混着闻着蒸螃蟹和姜醋的味道，就觉得幸福了。当然，要是能吃到嘴里……嗯嗯嗯，咽口水！
　　正拿着一根筷子搅动着几个碗里的生姜和醋好让醋快点入味的于念冰，撇开了眼，不再去看宋时月这……颇有些可爱的小模样。
　　再也不会上当了，这个总是说得好听，做事却要歪了千里的小坏蛋！
　　绝对不会被你现在单纯可爱的样子迷惑的！
　　于念冰如此想着，然后筷子在那最大放了最多姜碎和醋的碗里多搅了好一会儿。


第一百七十五章 
　　生活并不总是顺心如意。
　　但是，总会有那么一些还不错的事情, 让人觉得, 能活着, 真好。
　　宋时月看着面前锅子里噗噗冒着热气的蒸笼, 闻着螃蟹锅边正在逐渐入味的姜醋, 又……用眼角的余光看了一眼慢悠悠搅和着碗里姜醋的于念冰。
　　真好。
　　虽然不知这样的安稳时光能持续多久, 但是至少这会儿, 宋时月那颗来自异界的灵魂，的确是扎扎实实地在这片土地上安逸地舒展了开来。
　　天色, 渐渐暗了下来。
　　而在远处的前路上, 赵大一行人, 也终于到达了一处午休地，成功地挖出了一个恒温箱。
　　距离他们上一次从恒温箱里得到食物，已经过去了四天三夜。
　　这么长的时间里，他们就只靠着从上上个营地得到的导演组的六早六晚, 十二份餐食和路上羊队发现的那点儿鱼腥草熬了过来。
　　现在恒温箱挖了出来，赵大的一双还带着泥的手却是紧紧地按在了恒温箱盖上, 并没有立刻打开的意思。
　　前一晚挖到的那点儿鱼腥草，一挖到就煮掉了一半, 煮好的那些还被羊队一个人就拿走了三分之一。剩下的那一半，中午的时候煮了，羊队又拿走了三分之一……剩下的人基本就嘴巴受了个罪, 让胃里稍微舒服了那么十几分钟, 就得继续挨饿了。
　　这会儿三四天前的那点儿东西, 甚至是中午时候的草，都不知消化去了何处，好不容易挖了个正常的恒温箱出来。说句不夸张的话，就是看着这个带泥巴的金属箱子，都要流口水了好么。
　　“怎么，恒温箱里是给我们节目组准备的饭，我们一起挖出来的，赵大你也要像羊队一样强抢三分之一吗？”王大明饿得蔫蔫的，却是半个身子趴在了恒温箱边沿，开口就是一股子嘲讽。
　　“什么强抢，我发现的我多吃两口怎么了。按劳分配懂不懂！”羊队亦是没什么力气，尤其是这几天没停歇地走着，晚上又多是露天就睡了，他在山洞里受伤的左脚是越发地跛得厉害。可是现在这个情况，很明显这个队伍不可能为了让他休息停下来，食物也不够，羊队只能硬撑着，本来心里就是忐忑又恼火了，被王大明这么一挑，简直差点儿就没压得住那颗想揍人很久的心。
　　“呵。”王大明节约力气，回了羊队一个冷哼。
　　在羊队再次被挑得暴起之前，赵大有些疲惫地开口了：“这几天的情况大家也看到了。原本路线上的恒温箱，无论是午休地的还是营地的，还有那些给嘉宾准备的游戏环节里的奖励食材，都被毁了很多。我们现在走了三个午休地，两个营地，加上这个，才拿到两次恒温箱。考虑到接下来也可能遇到长时间无法得到食材补充的情况，这个恒温箱的东西，我们不能再像在上上个营地那样，一打开就吃空一半。”
　　讲真，最开始的时候，赵大还觉得这个队伍越乱越好，人越自私越好，这样他才能找到更多对牧星洲动手的机会，才能减少别人的怀疑。可是现在，真是乱得他都觉得有些烦了。
　　都什么时候了，打个嘴炮有意思？一个没什么眼力劲儿脑子仿佛有坑的王大明也就算了，这个羊队至少不应该是个搞荒野求生的专家吗？就这样专家的吗？真不愧是牧氏兄弟找来的“好人才”……
　　赵大心中的叹息还没叹完，就听旁边已经喘了一会儿的张导开口了。
　　“哎，要不是你坚持带大家绕路，我们昨晚说不定就到这了，早就吃上了。兜了个大圈子，浪费了这么多的时间，路还难走得很，就找了两把难吃得一塌糊涂的草。我看接下来还是听我的，老老实实在原来的路上走！”张导没什么好气，本来他也是被迫绕的路，结果吐了一路，现在还要坐在这里被教导指挥，真是让人压不住脾气。
　　赵大：“……”
　　明明曜星暴之前，整个队伍看着还挺正常的，怎么走着走着，能人性暴露成这样！
　　要不是那笔丰厚的报酬还在明潭星上等着自己回去享用，真的想在这里直接把人杀光算了！
　　赵大有些暴躁，转头看向不说话三人组时，面色才稍好了一些。
　　虽然其中一个是自己必须杀的目标任务，但是不得不说，这三个人，比起王大明，张导，羊队来说，真是可爱多了。
　　不过……总觉得这份安静，让人越来越有些不安心啊……
　　就在赵大的目光，在不言不语的关勇毅，牧星洲和倪静和间转来转去时，王大明又拍着恒温箱出声了：“知道了知道了，不打开就吃完，快打开吧，不然饿死了都不用吃了。”
　　赵大眉头一下皱紧，看来自己装的好人是不是太好了，明明武力值称霸全场，结果还被这等喽吆五喝六的！要不是需要把他们救下来抵消弄死牧星洲的“意外”，真不如一锅烩了算了。
　　“八个人，十二份东西，一人选一份半，就是接下来各自路上的粮食了。吃完了，就没有了。”赵大说罢，却没有松开压着恒温箱的手，反是又强调了一句，“石头剪子布先，从第一个赢的人开始选，选了一整份的盒饭，就不能再选另外半份盒饭。”
　　“规矩还不少啊。”张导幽幽地叹了一句。
　　赵大现在连个眼神都不稀的给这些人。自己是狼，是披着羊皮的狼，真逼急了把羊皮脱下来吓死你们！
　　不管这队人心中如何打着小算盘，但是赵大的提议，的确是公平的，是为了生存的大方向的。纵是他们有所腹诽，最终还是按着赵大的提议做了。
　　至于……给不给后一队留东西，留多少东西，这些问题，再没人提及了。
　　原本还不那么饥饿时就扒空了恒温箱，更何况是现在苦了这么些天呢。
　　后面一队，估计已经饿到不行……说不定已经……
　　纵是这队人各有奇葩，对于这个问题，也不敢深想。
　　不过他们却不知道，他们带着同情和惋惜，不敢深想的另一队，现在正过着螃蟹，吃一只，还一只，一只一只又一只的好日子。哦，旁边还有一整个的恒温箱，和一群兔。
　　就在前面的那一队，拼命计算着是偏重口味还是更注重份量，该如何拿下自己的一份半才是最合算时，宋时月她们这边的螃蟹，熟啦！
　　每个人，一只热腾腾的螃蟹，因为器具比较少，就直接放在了各自的醋碗里。
　　宁初阳起身去恒温箱里给冯芊芊扒拉了一份盒饭，又给狗子的盆里放了大家每人拿出两块的一大捧烤兔肉，大家就正式开吃啦！
　　刚从蒸笼里拿出来的螃蟹还是滚烫的，于念冰摸了摸蟹脚，吹了吹手指的功夫，一转头，宋时月已经把那大碗里的那只上下两层盖都掀了，正拿着蟹盖勺醋。
　　都不觉得烫么，该不会是已经烫红了吧……于念冰的目光定在了宋时月捏着蟹盖的那两根手指上。
　　于念冰目光灼灼，只是终于等到了这满满一盖子蟹黄的宋时月那是浑然不觉，全部的注意力都在这一盖子都快满凸的蟹黄上。
　　浅浅地将蟹盖压进姜醋里，进来的醋，不能多，也不能少，刚好把蟹黄过一遍又没有多余的，才是正好，至于生姜，是万万不能弄进来的，那就是个配料。
　　宋时月对于力道的掌握早就炉火纯青，这般小小的操作，只要稍加注意就能做到完美，根本难不倒她。
　　嗯，没想到末世得的本领，用在这等事情上，也是这么合适啊。
　　宋时月拿起已经过了一轮姜醋的蟹盖，心中暗叹一声，却是毫不耽搁地用手把一盖子的蟹黄都挖了出来，左右各一嘬，手上就只剩一个干干净净的蟹胃。
　　嗯，嗯嗯……嗯嗯嗯……
　　姜的辛辣，醋的微酸，将蟹黄的鲜香顶到了极致，这满满的一口简直美得要晕过去！
　　果然蟹黄趁热吃，最好吃了！
　　什么蟹粉面啊，秃黄油啊，蟹黄包啊……经过繁复加工的蟹黄，哪有这新鲜弄熟只过了姜醋的质朴味美！
　　嗯嗯嗯……嗯嗯！
　　宋时月吃得眼睛都眯了起来，火光中微粉的面颊是满溢的幸福。
　　真是的……就那么好吃么……于念冰本还担心着宋时月那就着烫剥蟹的手指呢，可看她这个样子，那股担心，就被无奈和纵容的笑意渐渐压下去了。
　　倒是宋时月，一口蟹黄下肚，多年的遗憾一下子被填上了一角，总算是注意到了旁边来自于念冰的凝视，转头望去，却是愣了一下。
　　这是……
　　什么表情？
　　生气不像是生气，笑也不像是好好在笑……
　　但是……
　　宋时月的心，突然跳漏了半拍。
　　心，漏了半拍，脑子，却似乎一下子灵活了起来。
　　“怎么不吃呢？是不会剥吗？不会吧，这么好吃的东西不会剥吗？还是觉得烫？没事，我来帮你哈。”宋时月挪开与于念冰对视的目光，连珠炮一般说了一堆，然后迅速伸出了友谊的手手。
　　于念冰还没来得及阻拦，面前醋碗里的螃蟹就被大卸八块……
　　前后两个盖子都被揭开，蟹肺蟹心扒掉，最夸张的是……那两个钳子就像是两个坚果一样，被宋时月轻轻捏了两下，就绽开着露出了里面大块的白肉。
　　“行了行了，我自己来，我会，刚才就是有点儿烫。”于念冰拦住了宋时月似乎还准备一下子把蟹肉都捏出来的手，好气又好笑地推回了宋时月碗边，“你自己吃吧。”
　　“趁热吃啊。”突然有些贴心的宋时月叮嘱道。
　　于念冰自是点头。
　　看着开始吃蟹的于念冰，宋时月满意地点了点头。
　　嗯，果然分享美食之后，心就不乱跳了。
　　不然真是有点儿吃独食的心慌呢……


第一百七十六章 
　　螃蟹本就是应季的俏货, 不过这一天，各星系的螃蟹卖得格外的火爆, 火爆到订单堆积, 水里的螃蟹都来不及捞。有意思的是, 好些订单都是一个地址分着下了两单，一个买的当日达的母蟹，另一个则是预定的次日达的公蟹。
　　这母蟹也就算了, 现在入秋时，正是母蟹开吃的好时候。可是公蟹……公蟹是怎么回事……往年这个时候，只能被当做搭头硬和母蟹组成对蟹组合才能销出去的货, 今年竟是一张张的纯公蟹订单。
　　不过生意嘛，有的做就行，也未必一定要知其所以然。
　　从兔子到螃蟹, 也许忙碌的蟹农们还没有意识到，但是许多嗅觉灵敏的商人，已经看到了曜星暴之后的荒野之旅直播展现出来的，非凡的带货能力。
　　谁能想到呢，明明是一场灭顶之灾，却发展成了现在这个样子……
　　可惜，现在各星系派往荒野星附近进行勘测曜星暴余威持续时间的飞船都还没个结果，更别提往荒野星里递消息了。就算是各大商家想要从这带货能力里分杯羹, 此时也只能望直播兴叹了。
　　荒野星那边是暂时没有搞头了, 但是荒野星外, 还有啊。
　　赵大那一队的人, 虽然也还在直播，但是明显已经是被钉在耻辱柱上扯不下来，没了价值了。
　　大大小小的片约，综艺，广告，雪花一样淹没了几人的经纪公司。虽然现在不能签，但是坑先占着啊对吧，也是一种诚意。
　　就像其他几家的经纪人一样，王满仓这两天处理这些来找宋时月的片约，代言，真是处理到手软。本就只带些不温不火的小艺人，这么突然大爆了一样的，王满仓一时真的是有些适应不了。还好公司还算贴心，从另外几个当红的经纪人手上匀了几个助理给王满仓，王满仓才能有机会喘口气，打开他的螃蟹外卖。
　　托宋时月的福，王满仓最近涨工资了，饭补也像是坐火箭一样上去了，不过点这么几只突然价格被炒到比起昨日翻了三倍还不止的母蟹，嗯……还是稍微有点肉疼。
　　蒸熟的大只母蟹，旁边是封好的醋碟，撒了大把生姜末的那种。
　　王满仓摸了摸滚烫的螃蟹，又看了一眼一直悬在旁边的直播，只见直播里，宋时月的面前已经是一堆干干净净的蟹壳，此时正再次向于念冰的碗里伸出友谊的爪爪。
　　哎……所以这家伙大半年前的表白，到底是不是真的……
　　说实话，王满仓并不觉得当初宋时月对自己老实交代炒作一事时有骗自己的必要，那会儿也的确没在宋时月脸上看到任何类似羞涩隐忍或者别有内情的模样。
　　但是现在……
　　一次自杀未遂，给人带来的改变真大。
　　王满仓叹了口气，摇了摇头，决定螃蟹还是要趁热吃。
　　荒野星上，之前大丰收了二十一只母蟹，冯芊芊不能吃，那就是四个人分。
　　所以宋时月吃得快，心里却是有数的，吃了五只就停了手，勺了点热水把手洗了洗，就准备过来帮于念冰捏钳子。
　　“我自己能开。”于念冰瞥了宋时月一眼，又从锅里捏着蟹脚扯出一只螃蟹放到了宋时月的碗里，“你吃你的。我吃完这只就够了，你再吃两只。”
　　宁初阳亦是举起了手：“我这也第三只了，不行了不行了，你赶紧地趁热多吃几只。”
　　宋时月有些犹豫：“这个不比兔子，万一我们在荒野星要生活几年，那就几年没得吃了……”
　　于念冰和宁初阳还没来得及多说，庄嘉川却是笑了：“宋老师你是真的很喜欢吃螃蟹啊。不过之前你不是说下面的蟹池走脱了四母一公么。螃蟹的繁殖能力还是可以的，说不定几年过去，我们再回来这里，附近的河道就是成堆的螃蟹了。”
　　庄嘉川本是随口说笑，宋时月却是认真地想了想，点了点头回道：“嗯，这样说的话，倒是不觉得那几只螃蟹丢的可惜了。”
　　“……”庄嘉川一口蟹黄差点没被宋时月这般认真的话给逗得喷出来。
　　“所以宋时月你是认真的么！螃蟹都一河了，我们难道还没回去吗？”宁初阳咔嚓咔嚓啃了个蟹腿，却是叹了口气，“那也太惨了吧……”
　　几年么……
　　慢吞吞吃着卤肉蛋包饭的冯芊芊默默地看了一眼自己盖在衣服下的那双腿。
　　恐怕，自己再等几个月都难吧。
　　“就到现在为止的几场曜星暴来看，余威持续的时间从几个月到几年不等。我们做好长期在这里生活的准备，但是也许明天救援就能进来了。”于念冰说着，目光不着痕迹地从冯芊芊身上略过。
　　“嗯，反正有宋老师在，我们现在都已经过上了躺着吃就行的生活啊。”庄嘉川笑道，“这才几天啊，再回头看看，宋老师昏迷时我们啃肉干的日子，仿佛已经是一年前的事情了啊。宋老师务必多吃点啊！”
　　“对，一想到前面一队没能弄到这里的螃蟹和恒温箱，我心里一直有些堵得慌的这口气，总算是下去了。”宁初阳咔嚓咔嚓又一根蟹腿，“真想让他们看看，他们错过了什么！说起来，宋时月你还真是厉害啊，来，这里没茶没酒，我就以醋代酒敬你一口，感谢你让我们吃饱不说，还吃得这么好！”
　　说罢，宁初阳一个醋碗举起，咕嘟一口就连姜末带醋喝了一口。
　　这姑娘该不是傻吧？于念冰看着，都觉得牙酸了一下。
　　然而，傻的还不止一个。
　　于念冰都没来得及拦，宋时月也笑嘻嘻地举起碗，喝了一口。
　　“喝什么醋，喝没了拿什么蘸螃蟹，你还那么多只呢！”于念冰蹙起眉头，用脚尖撞了宋时月的脚一下。
　　宋时月被踢了一脚还乐呵呵的，连声好的好的，直说得于念冰缓了脸色，又伸手要去给于念冰捏钳子。
　　围观了全场的宁初阳咂咂嘴，嗯……这醋还真的挺酸。不过刚才蘸螃蟹的时候，好像还没这么酸啊……
　　庄嘉川却是笑着用手背撸了撸旁边闷头啃烤兔头的狗子，摇了摇手里的姜醋碗道：“我就不以醋代酒了，年纪大了，缺钙，再喝醋得骨质疏松了。”
　　“庄老师正壮年呢，哪来的骨质疏松。”宁初阳酸着了，就想着撺掇别人一起酸了，明明是安慰的话呢，眨巴着的眼睛却带着点儿坏。
　　庄嘉川转头看了宁初阳一眼，却是半点儿没上当，只从姜醋碗里捞出个刚剥开还满着的蟹盖，往前一举：“我就以蟹黄代酒，和宋老师干了这一盖，这些天，多亏了宋老师，我们才有了现在的好日子，感谢的话不多说，都在这蟹黄里了。”
　　说罢，庄嘉川呼呼两口，真把一盖子的蟹黄给包嘴里去了。
　　姜还是老的坏啊，宁初阳低低哼唧了一声。
　　有了两人起头，冯芊芊和于念冰也意思意思，拿了水壶里的水与宋时月碰了一个。
　　一轮走下来，气氛倒是比刚开始吃蟹时还热络一些。
　　现在的日子，虽然还有许多问题，但是明显比前些天宋时月和冯芊芊都还昏迷着时，好太多了。有些一直没人提起的问题，现在也终于到了可以聊聊的时候。
　　也不知谁先起的头，夜色中话题换了好几个，宁初阳在咔嚓完最后一个蟹腿时，瞅了一眼庄嘉川：“说起来，庄老师当初为什么会留下来呢？”
　　宁初阳这还真不是挑事或是别的什么，她是真的挺好奇的。
　　当初昏迷的两个不用提，牧星洲这种一看就和冯芊芊牵扯不清的都走了，倪静和也……
　　倒是路上其实一直挺有抢镜意识，似乎比起随性而为更注重个人形象与宣传的庄嘉川，留了下来……
　　一开始的时候，宁初阳其实还以为庄嘉川是担心拍摄还在继续，先随口说说，最后还是会走的，她都做好了和于念冰两个人二拖二，到最后就这么……的最坏打算。
　　结果庄嘉川真的留下来了，并且在宋时月真的好起来之前，庄嘉川一直主动包揽了之前营地里的重活儿累活儿。再不是曜星暴之前带着不少表现欲的那种努力，而是踏踏实实的真的不停地在做活儿。真的像是一个前辈，一个在尽力照顾着她们的前辈。让宁初阳改观之余，也有不少的感动。
　　所以，就更好奇庄嘉川当时留下时的想法了。
　　庄嘉川倒是没多想，这会儿肚子饱饱的，似乎聊一聊不那么开心的往事，也不是不可以。
　　“怎么说呢，来参加这个节目之前，你们应该也都听说过我吧。哈哈，不是我自大觉得自己有名哈，我是说我在娱乐圈里的倒霉名气。我那会儿，出道即巅峰，然后就开始了断崖式，哦，星网上怎么形容的来着，跳崖式的下跌。”庄嘉川自嘲地笑了一下，不过面上却还是平缓，摸了摸狗头又道，“巅峰之后的第一次断崖，那是意料之外，到第二次的时候，其实大的片商就已经不敢再用我了。那时候我停了一段时间没戏拍。后来的事情，其实估计圈里也没多少人知道。后面的几次其实都是我那巅峰的那部作品里搭戏的其他几个演员拉拔的我，把我拉进组，帮我小心翼翼看着别出变故。但是没用，变故也不在我身上，唯一的问题就是我在哪个剧组，哪个剧组就要出问题。上映题材被卡啊，别的演员出丑闻啊，突然爆出剧本抄袭啊。反正部部扑街……”
　　许是庄嘉川的语气还是带了几分沉重，连本被摸得有些烦了正准备甩了那手走狗的狗子，都稍许安静了一些。
　　“那几个演员朋友，其实我们真正一起成功的，也就我开场那部。他们一直说，是我带他们大爆了一次，所以他们才开始有了更好的路。大家都开始变得更好了，怎么能落下我一个人呢。所以他们不信邪地拉拔了我好几次，一直到连续几部电影扑街，我觉得真的不行了，后面的全都拒绝了，才暂时停下来。”庄嘉川说到此处，目光倒是缓和了很多，火光中，甚至有了几分柔色，“后来我停了很长很长的时间，一个是自己走不出来，另一个也是不想再拖累他们。后来再出来，就随便拍几个剧，倒是开始对导演有点兴趣，就又去读书。结果前两年，那些朋友，一起凑起来，搞了个公司，硬拉我进去，说是别人的戏不行没事，咱们一起自己搞一个，步步严谨，绝对没问题。哦，就是本来过阵子会上映的那部电影。我来这个综艺，也是为了搞个宣传，不能时隔这么多年，还继续坑他们是吧。结果……”
　　庄嘉川的讲述，是长久的停顿。
　　结果如何，此处一目了然……
　　“我这辈子，没做什么好事，却遇到了很多好人。宋老师，哈，我就叫你小宋吧。小宋之前带着大家在节目组的高压下，让我们吃上了蛇肉牛肉，让我们睡到了木屋帐篷，有了被子枕头……我吧，可能这辈子也做不成什么大事了。估计也没什么机会出去回报一下那些朋友们了。我总是吧，总是能把眼前的好，给回报了对吧。也不枉我总是遇着好人啊。那个时候，你们那个样子，我哪里能走呢，肯定不能啊。”庄嘉川说着说着，笑了，笑着笑着，目光又远了去，声音慢慢变得淡淡，“哎，不过也不知道我们那部电影，怎么样了……”
　

第一百七十七章 
　　寥寥几语，是庄嘉川过去十多年前的人生缩影, 便是他讲述的语气再平缓, 听者的心却是不由自主地收紧了。
　　娱乐圈这个圈子, 多情也无情。
　　多少人，有过辉煌，而后不可抵抗地走向没落。而又有多少人，连辉煌都没有拥有过, 就渐渐寂寂无声……
　　火堆上, 锅里的水还在咕嘟嘟地沸腾着，大家的心却是渐渐地有些冷了下来。
　　也不知……是不是那下肚的螃蟹, 开始起了寒性。
　　物伤其类，就在大家都开始有些感伤时, 宋时月打开蒸笼, 神色如常地从里头取了只热乎乎的蒸螃蟹，咔嚓咔嚓一顿拆。
　　蒸锅的热气, 熏得人一脸，再次出现的蟹黄，依旧香气浓郁。
　　几人的目光都聚到了正把蟹肉往蟹盖里挤的宋时月身上。
　　所以……聊到这种话题，还有心情吃吃吃的, 果然也只有心似大海的宋时月了吧。
　　不过她们这回可是冤枉宋时月了。
　　宋时月自己吃螃蟹, 哪儿用得着这么麻烦，螃蟹随便掰掰, 嘴里一过, 就只剩壳儿了。
　　现在这操作, 就要精细多了。
　　打开壳儿的蟹，摘了壳儿的里的蟹胃，然后摘去另一部分的蟹腮和蟹心。接着，宋时月就像是挤牙膏一样，随手捏了几下，蟹身上的肉就被挤了出来，堆在了蟹壳里的蟹黄上头，堆得高高的。
　　这还没完，掰开的蟹腿和蟹钳也像是捏坚果，挤牙膏一样都被宋时月三两下搞了出来，也亏得她能都给堆上去。
　　待宋时月一脸严肃，又速度极快地弄了个“螃蟹塔”，然后稳稳地往半躺着眯着眼看夜空的庄嘉川那边一递：“吃吧，别想太多了，人能活着就行。只要人活着，总有能翻身的一天。”
　　宋时月本人不是混娱乐圈的，这里头很多东西其实她就算好好翻了原主的记忆，也未必能感同身受。但是人的点儿背和失落总是有共同之处，共情能力是每个人的基本。宋时月那在末世时冷下了的心肠，似乎在这段时间有回温的趋势，此时出手亦是她能想到的最好安慰。
　　比起言语的有力，宋时月更喜欢给予的慰藉。
　　还有什么比吃饱，比活下去，更让人觉得幸福的呢。
　　现在的宋时月觉得，没有了。
　　当然，不久的未来，她就被打脸了，这又是后话了。
　　因为宋时月手快力准，这些蟹肉剥完还烫着，纹理亦是清晰可见。雪白的蟹肉堆了满盖，下面还隐约可见压在下面的蟹黄，一整只螃蟹都在里头，堆得都冒了尖儿。
　　“啊……谢谢谢谢……”庄嘉川有些受宠若惊地坐直，也不管之前自己其实已经吃得差不多，本能地接下了这份惊喜。
　　宋时月这人，像是天生来搞综艺的，总是一不注意就搞出个让人眼前一亮的看点。
　　前有徒手解牛，而后随手剖兔，现有暴力拆蟹……
　　星网上的原本正在讨论着那部庄嘉川新导电影的观众们，也是看得服气。
　　“正在吃螃蟹的我！为什么要学宋姐拆蟹！举起两根捏肿的手指，看着碗里的几缕肉丝，哦不对，是几丝蟹泥爆哭！”
　　“哈哈哈，前面的你那么能，你咋不学宋时月石刀砍树，徒手解牛呢，这季节了，蟹壳这么硬，你这手指是不是不要了。”
　　“看完宋时月拆蟹，低头看看自己刚买的蟹八件陷入了沉思。我本以为我距离吃螃蟹差的只是这一套工具，现在看来，我差的是一个宋时月啊！”
　　“哎，太全能了。宋时月感觉就像是万能工具人，想要啥只要开口都能搞起。”
　　“不过宋时月还挺甜的，我也想在我难过不开心的时候，有人能给我剥这么一盖子的蟹肉啊，庄嘉川真的幸福！”
　　“对，庄嘉川真的幸福！他那部导演的电影，六天前开始预售，这些天加多少场次都能卖空，我好不容易才刷到一次新票源，还只买到了一张，只能暂时和男朋友分手两小时十五分钟。真是好人有好报！”
　　“不只是好人有好报，聚光灯往我这儿打哈！我，小红手！抢到了昨天的首映票！庄老师这次真的可以翻身，电影很不错，是真的很不错。强烈建议大家能刷到票都去看看！庄老师导的真的可以！大爆指日可待！”
　　“我是今天去看的。作为一个小月饼，本来只是因为庄嘉川留下了，所以买张票支持一下，差点就犯懒没去看。还好去了，值回票价，希望从现在开始，好运伴庄老师常在，他真的值得。”
　　“哈哈哈，我现在只希望埋头吃蟹肉的庄老师抬头看看于念冰意味深长的目光，没觉得自己正蘸着醋酸得超出了正常水平了么！”
　　“虽然宋时月这样安慰庄嘉川，真的善良又贴心。但是无论是公主抱，还是拆蟹壳，第一次都给了别人，还都是当着于念冰的面……宋时月真的年轻，真是对修罗场一无所知，无所畏惧……”
　　“所以，开盘吗？今天宋时月能不能哄好于念冰的盘。嗯，开个用多少次抱抱举高高才能哄好的盘也可以。”
　　……
　　其实，于念冰也不是什么醋都要吃的人。
　　她现在只是有些好奇那些被宋时月从壳里挤出来的蟹肉，嗯……怎么能看起来那么完整呢？
　　不过一个人啊，有些情况发生的多了，在人心里的定位，就渐渐地立起来了。
　　就像是观众们觉得，于念冰是要开始酿醋了，宋时月呢就觉得，嗯，果然是也想吃吧！
　　说干就干，蒸锅里还有两只螃蟹，一分钟不到，其中一只就变成了一个新的螃蟹塔。
　　于念冰低头看被托到自己面前的蟹塔，在已经差不多吃饱了的肚子，和这是宋时月亲手剥的整只螃蟹，凭什么庄嘉川吃了自己只能看看之前徘徊。
　　最终，肚子向心折了腰。
　　见于念冰慢条斯理地开始吃蟹肉，宋时月又把目光投向了在场能吃螃蟹的最后一人：“宁初阳你也再吃个？我给你剥？”
　　正给冯芊芊开盒饭配套鸽子汤盖的宁初阳闻声瞬间头皮一紧，抬头第一眼不是看宋时月，而是下意识地看向了于念冰。
　　果然，对上了于念冰看来的那双眼。
　　宁初阳这段时间，瓜都吃了两排了，绝对不是庄嘉川那等没有眼力劲儿的人。
　　螃蟹再好吃，没壳再方便，能比得上队内和谐，能比得上于念冰的友谊吗？
　　“不，我不吃，吃饱了，谢谢哈。”宁初阳答得有些生硬。
　　宋时月耸耸肩，准备开始吃自己今晚的最后一只螃蟹。
　　宁初阳看着于念冰收回目光重新低头吃蟹，莫名松了一口气，然后又忍不住看了正快乐掀着蒸笼盖的宋时月。
　　哎……这世道，真的是什么不开窍的木头都能有恋爱可谈。可怜了自己这么一个能言会道，七窍玲珑心的，唯一一场恋爱还是假恋爱真炒作，遇到点麻烦对方就翻脸无情跑得比兔子还快……
　　“这汤盖子，这么紧吗？”冯芊芊伸出手，“不如我来试试……”
　　“不，螃蟹我拆不了，一汤水盖子我还开不了么。”宁初阳紧紧地抱着汤碗，像是守卫着自己最后一点儿微弱的优势。
　　冯芊芊：“……”果然无论过多久都没办法看透这个人脑子里天天的都在转什么。
　　没有宋时月的力气，宁初阳花了些功夫才打开汤盒。
　　完成任务的宁初阳松了一口气，又去看已经差不多吃完“螃蟹塔”的庄嘉川，带了些抱歉道：“不好意思啊庄老师，我就是有点好奇才问的。刚才那么问，让你想到不开心的事情了。不过就像是宋时月说的，我们只要活着，事情慢慢都会变好的。”
　　庄嘉川经历了那么多，心脏的承受能力早就练出来了，刚才不过恰好说起有些感伤，现在已经被一盖子蟹肉治愈了。听宁初阳这么说，自是摇头笑着说没事，只是顿了顿，又迟疑着出口道：“我其实吧……我就是有点担心，是不是因为我太倒霉了，现在我们才遇上这个曜星暴……其实分队那会，我都想一个人走，自己一队，倒霉就倒霉我一个。要是你们这边留个男的，我说不定就一个人走了。哎，这些天我其实也很担心，万一我留这……”
　　“想什么呢？我不信这个。就算有……”宋时月笑了，“你看看，现在一箱子盒饭，一笼子兔子，下面还一池子螃蟹，哪儿倒霉了？”
　　庄嘉川被说得一愣，亦是笑了。
　　宋时月的手剥螃蟹，重新炒热了气氛，庄嘉川似乎也感觉到了之前自己的话带给了大家一些沉重感，于是绞尽脑汁，想了个新话题出来。
　　其实也不算新话题，如果说之前宁初阳问出的那个问题，是宁初阳放在心中已久的一个疑惑。那么庄嘉川现在的这个问题，也是他很久都没想通的问题，嗯，恐怕比宁初阳的那个，还要久。
　　“说起来，我也有个问题，想要问问于老师。”庄嘉川搓了搓手，“要是于老师觉得不方便可以不说哈。”
　　于念冰点了点头。
　　“我想问问哈，不说我们现在这个情况。就算没有曜星暴，这个《荒野之旅》其实还挺艰苦的。从节目组接洽的时候，其实就能看出这里头会有不少让嘉宾吃苦的环节。于老师……你……按说你……”庄嘉川想问，可是真的出口，又有些组织不好语言。
　　“你是想问，为什么我要来参加？”于念冰帮他说了下去。
　　庄嘉川不好意思地笑了一下，点了点头，又强调道：“要是不能说就算了，我就是好奇，哈哈哈。”


第一百七十八章 
　　北辰星上, 正歪在床上边敷面膜边完成上头交代的持续观看直播任务的邱依珊, 在听到直播中庄嘉川问出的那个问题时，就一下子坐了起来, 两眼直直盯着那几个暂时没拍到于念冰的直播窗口。
　　这些人，吃螃蟹就吃螃蟹，话那么多做什么！聊什么天！嫌吃得太多了消化不够快吗？
　　邱依珊一把揭掉脸上刚敷上不久的面膜，也不顾顺着脸颊流淌下来的精华液, 飞快地将临空的直播屏幕推去一边, 调出了星网通讯录开始拨。
　　且不说庄嘉川一语惊着了外头多少人, 此时的荒野星上，夜色中，蒸煮螃蟹的热气渐渐散去，火堆里只余下柴禾的噼啪声。
　　满足了口腹之欲的人们, 在树干上，石头边或是车畔各自依靠歪斜着，无论是身体还是心, 都是难得的放松一刻。
　　宁初阳之前问庄嘉川的问题且不提，就说庄嘉川问于念冰的这个, 如果没有曜星暴, 如果他们不是一起经历了这么多天，便是再给庄嘉川几十次可以问的机会, 他也不会问出口的。
　　交浅言深, 无论在哪个圈子, 都是忌讳。
　　不过现在不一样。
　　平心而论, 其实宁初阳之前的那个问题，可要比庄嘉川现在的这个，深入不少。
　　“没什么不方便的。我和公司的合约快到期了，我不准备续约。公司那边开始按价接工作。正好，这个节目比同时间段的其他剧组出价都要高。”于念冰之前既然搭了庄嘉川的话茬，就不在意谈起这个，本也不是什么机密的事情，要不是这场曜星暴，本来再过一段时间也会被公开了。
　　“那你可以拒绝的啊？”宁初阳也是听愣了。
　　其实庄嘉川问的时候，宁初阳见于念冰有要回答的意思，还以为能吃着点，比如“看宋时月来了就来一起看看”之类的瓜呢。结果这个回答……配上于念冰这般淡淡的语气，简直是冷漠惨现场好嘛。
　　“不能。当初的合约我没有这个权利。”于念冰拿起树枝拨了拨火，垂下的眉眼中不见怒色，只又淡淡道，“不过这件事，我就这么一说，你们听听就好，就不要再和别人说了。”
　　为什么没这个权利？
　　不是森鑫娱乐的台柱子吗？
　　合约怎么可能连这点自主权都没有？
　　到底是什么黑心公司！
　　宁初阳的表情变了又变，所有的问题与震惊都写在了脸上，因为太不可思议，导致表情管理完全失败。
　　“不会的，我们不会出去说的。”庄嘉川伸手轻轻带了一下宁初阳的衣袖，犹豫了一下又道，“虽然我现在不顶什么事了，但是如果出去之后有什么麻烦的话，我很愿意出一份力。”
　　于念冰点了点头，道了声谢。
　　庄嘉川那轻轻的一拉，宁初阳能懂。
　　于念冰这是把他们当自己人了，才说出了这里面的内情。
　　可越是这样，宁初阳就越为于念冰感到气愤。
　　宁初阳在的经纪公司不大，里头一直和和气气的，她也是自愿来吃点苦，顺便炒个CP，刷高点知名度的。她都没法想于念冰都这么大咖位了，再被逼着来吃苦，心里的落差是多少。还遇上了这个倒霉的曜星暴！
　　宁初阳憋得太狠，情绪都外溢到快爆炸。
　　于念冰放下拨火的树枝抬起头时，正将宁初阳这一股正义无处发泄的模样瞧了个正着，不禁露了些笑：“也不是什么麻烦的事情，现在这样也挺好，估计我们出去之后，合约就自动到期了。不然本来出去之后，可能就要接个高价灵异剧本了，我还挺吃不消那个的，哪儿有现在吃着螃蟹烤着火自在呢。”
　　事情哪里是这么算的呢……宁初阳攥了攥拳头。
　　虽然她的咖位还太小，没法说出像庄嘉川那样的话，但是出去之后，她也绝对不会袖手旁观的！
　　“说起来我在的经纪公司，虽然在明潭星上不算大，但是里面人都挺好的，合约也很公道。到时候于老师要是有兴趣，可以过来明潭星玩，过来看看。”宁初阳自己力量不够，主意就打到了公司上，不管成不成，总是多点办法。
　　于念冰瞧着宁初阳这正义感爆棚的样子，笑意更深了几分。
　　只是，对于念冰来说，解约的确不是什么难事，难的事情，早就过去了。倒是现在得了这些担心和安慰，让于念冰挺窝心的。
　　庄嘉川自己刚起步的摊子，就不好说邀请于念冰这样的话了，毕竟之前的钱都砸那部电影里面了，现在也不知是个什么情况。
　　倒是宋时月，也顺着宁初阳的话想到了王满仓，也跟着开口道：“我在的经纪公司也还可以的样子，不说别的，我的经纪人是真的好，到时候出去不行，我们也可以找他一起想想办法。”
　　北辰星上正啃着螃蟹看着直播的王满仓也是哭笑不得，这宋时月真是看得起自己，让公司去和森鑫杠也就算了，突出一下自己有个啥用哦，还不说别的……怕是一会儿公司上面的人要下来问候自己哦。
　　若说庄嘉川提及的旧事，让看着直播的观众心酸又伤感，那么于念冰说的这件事，无疑是激起了大家的愤怒。
　　“垃圾森鑫，居然敢逼我们家小冰块参加这么辛苦的节目！”
　　“什么霸王条款，居然艺人自己连一点否决的权利都没有！你们这么能的么！”
　　“真的没想到，就算送鱼CP再好磕，我也要在这里骂一句森鑫娱乐是垃圾公司！”
　　“还好小冰块的合约就要到期了！和垃圾说再见！”
　　“作为一个小冰桶，居然一点风声都没听到！我不是一个合格的粉！跪求集资提前解约！”
　　“不，为什么给垃圾公司送钱！既然有宋姐，不妨让曜星暴的余威持续几个月，到出来就自动解约，一毛钱不多给垃圾公司！”
　　“差一点，差一点我们家小冰块就要去拍可怕的灵异片了。我现在竟是一时无法区分是拍会害怕的灵异片惨还是被曜星暴困着惨，都怪垃圾公司！”
　　“哎……现在看起来，还是灵异片更惨。现在好歹还有宋时月呢。”
　　“万万想不到，这么甜的糖，居然是在这么糟糕的压迫下产生的……心疼……”
　　“我宣布，今生不再给森鑫娱乐贡献一个信用点！”
　　“连个眼神都不会多给它一个！”
　　“对！”
　　……
　　完全真实的，不知道拍摄还在继续的直播，就像是一把开了刃的剑，只需轻微的一个动静，也许就会搅起很远很远地方的一场血雨腥风。
　　在另一队的自私让荒野星外与他们有关的事物全军覆没之后，终于到了这边的这队。
　　邱依珊没有拨通欧阳卉的星网通讯，当她转拨老板石森鑫的通讯号时，直播中的于念冰依旧说完了所有关键的一切。
　　完蛋。
　　邱依珊仅有的脑子里轰隆隆地，响着这两个字，连通讯被接通，都差点没反应得过来。
　　通讯另一端的石森鑫，脸色铁青地看着直播，纵是接下了通讯，也长久地没有出声。
　　说什么呢，还有什么好说的呢？
　　若是正常情况下，艺人在节目或是什么地方这么黑公司，公司还能反咬一口对方说谎，顺便想点洗白的招数，再往艺人身上堆堆黑料，待搅和了一池的浑水蒙蔽了群众的眼睛，后头再慢慢解决。
　　可是现在，于念冰的这队人，个个都是星网观众，不，可以说是各星系民众的心头宝。
　　她们代表着励志，代表着勇敢，代表着自强不息，甚至代表着伟大的牺牲和希望，简直是人性的光辉，星网时代的一抹道德亮色。其中自是以三个主动留下来的人，最为耀眼。
　　生死都不顾了，这时候去黑于念冰在说谎，和直接告诉民众这是公司花了钱在造谣有什么区别。
　　纵是现在石森鑫以及背后的森鑫娱乐和于念冰的个人财力还有差别，但是从现在的社会地位上来说，于念冰的一根小拇指，都能碾得他们吃不消。
　　要是早知道这个节目搞成这样，就是钱再多，石森鑫也不会让于念冰去。还不如多接两部高价灵异片，一样能最后赚一票。
　　想到此处，石森鑫有些气不打一出来，劈头盖脸骂了邱依珊一顿不说，挂了之后立刻就开始拨了欧阳卉的通讯号。
　　且不说森鑫娱乐那里是如何人仰马翻。
　　宋时月所在的万山娱乐，却是在于念冰点头说出“好，等我们回去，找他一起吃个饭吧。”时，几通简讯连发，把王满仓招上了楼。
