　　我妈一听乐坏了，自从她把店面抵了, 整天就在家无所事事闲晃。她这人喜欢孩子, 又喜欢热闹, 恨不得我天天能往家里招朋引伴，陪她聊天才好呢。
　　付春蕾当然也举双手赞成, 她最爱吃我妈的焖排骨, 每次吃能吃一盘子。再说来我家白吃白喝白住，让她省了不少开销。我才说征求她意见，电话刚撂没半个小时呢, 她就把自己打包好来按门铃了。
　　于是我，Mais和付春蕾, 还有特别打杂助理――我妈, 组建成为暑期学习小组, 在考研班开课之前，准备在我家闭关学习。
　　这期间我就发现Mais有点不对劲儿，没有学习热情不说，整个人也给人闷闷的感觉。这可不像她以往的作风。
　　“我当初喜欢你的时候吧，也不这样儿。就觉得很苦, 心苦，连嘴里都是苦的。”Mais浑身散发着颓废的气息，让人想不好奇都难。
　　还是第一次听她亲口说她喜欢过我，心里着实很是别扭，又有点纳闷：“为什么是苦？”
　　她摇头，“不知道，可能是无意中知道了她的身世。觉得她很可怜，很心疼她吧。”
　　“啊，她的什么身世啊？”
　　“她不是有个读者群么？我用小号混进去做了管理员，这件事是群里另一个管理员跟我说的。听说她妈被诊断为精神病，很早就跑丢了。她是被她姥爷带大的。后来她姥爷也病逝了，可以说是举目无亲。而且你知道么？她写了那么多可歌可泣的爱情小说，自己却从来没有谈过恋爱。”
　　“等等，你说的这些我听着怎么这么耳熟啊？这不是她的新小说《向阳而生》的背景设定么？”
　　“是啊，这本小说的主角原型就是她自己。”
　　“小说里讲，她大学的时候喜欢一个女孩子，在篮球队辩论社，长得阳光清秀。看到这里我就想问你来着，是不是你把我当做人物素材，讲给她听过？”
　　“我没说过，可能她生命中恰巧有这么个人吧。她说过，她是角落里的一株小草，喜欢阳光美少女把她普照。”
　　我安慰似的拍了拍她的肩：“既然决定好好加油学习，就暂时别想感情的事了。”
　　“可我总控制不住自己去想。”Mais哀伤地说：“也许我是个抖M，喜欢我的我都不喜欢，不喜欢我的，我却难以放下。”说完还别有深意地望了我一眼。我被臊得红了脸：“别拿我说事，咱俩的事八字也没一撇过，赶紧翻篇过去，再也不要提了。你也不嫌尴尬。”
　　“你放心，我现在对你一点觉也没有，我的一颗心全栓在麦芒芒一个人身上。”
　　“我是放心，可你也不能总这样，这样会耽误学习。”唉，我还劝她呢，我还不是一样。只不过现在女神是失联状态，让我想放飞情绪都找不到着力点。
　　她点点头，开始看书。可刚看了没两页，就又把书放下，对我说：“说说你吧，女神也不喜欢你么？”
　　我看这书是看不成了，索性把她带出我的房间，去了我姐的房间，关上门说：“咱俩好好谈谈吧，谈完该干嘛干嘛。你没看付春蕾都烦咱俩了？”
　　她端着手，一脸酷：“哼，书呆子。”
　　“我呢，比你更悲催。我女神……”我发现连说出来都很困难，心里堵得慌。
　　她挑了挑眉：“说啊。”
　　“她有未婚夫。”
　　“啊！”她睁圆了眼。
　　我苦笑：“没想到吧？是她从小玩到大的闺蜜说的，照片我都看见了。”
　　“天呐晓晨！”她不可思议道：“你这完全没希望了啊，你这人是非观念那么强，干得出来抢人家未婚妻的事情么？”
　　“呵，你真了解我。”不过是非观什么的，为了女神我都可以摒弃。但是，有用么？
　　“那他俩感情怎么样？”
　　“都订婚了，能怎么样。”
　　“也不一定，她的家庭跟我们这种普通家庭不一样，也许是身不由己。”
　　“那如果我说，她这次是和她未婚夫一起军训的呢？”我苦笑着，却越笑越累，越难看，有点想哭。
　　她不说话了，感同身受道：“同是天涯沦落人。”
　　我俩沉默着，谁也不知道自己的这份单恋将如何安放。还是说，干脆决绝放下。
　　我觉得Mais比我勇敢，她在学习小组成立第五天早上，突然拉我进了我姐的屋子：“晓晨，我决定放弃了。我努力过了，真的。”
　　“你要放弃？”这我倒是没想到，我只知道，她这两天又找麦芒芒谈了一次。
　　“我好端端一个人，干嘛要去单恋呢？即使是爱，也给自己一个期限，期限到了就咬咬牙放开手吧。谁知道前面不会有更美的风景？那个人再怎么好，我再怜惜她，想给她幸福，但她不爱我，故事就在这里结束了。我不想永无止境的陷入到这种负能量循环中，我还要应考，我还有更广阔的未来。但是你看看我现在的样子。我今天早上照镜子，甚至都不认识现在的我了。”Mais红着眼睛说。
　　她的眼袋本来就比较重，现在像是吊在眼眶下，有些吓人。她应该是痛定思痛了很久，才痛下了这个决心的。我被她激昂的情绪感染，也想一道与她涅重生！可是一想到女神那张绝美脱俗的脸，以及她温柔的语调，我就又打消了这个念头。
　　“晓晨，我看开了，你更应该看开些。退一万步讲，女神就算不去和那个人结婚，她那样的家庭，会选择你么？她有跟你说过一句喜欢你的话么？还是做了什么让你坚定决心的事？”
　　我摇摇头，无力的摇摇头。
　　她一时气愤，眼圈红得彻底：“我们就这么贱？凭什么围着不爱也不珍惜我们的人团团转！听我的，按照我的计划，为了不让自己后悔，把手机号和扣扣号全部封掉！”
　　说罢抢过我的手机，打开扣扣……我想去抢，可是脑海中却回荡着女神与她未婚夫的亲密合照，伸出的手却又犹豫了。
　　“密码。”她伸手把手机递向我。
　　我抬头望着她，内心纠结着。她坚定的凝望向我：“晓晨，退一步海阔天空。你不是说你必须出人头地么？你不是说你必须要成功么？你觉得你陷入到这段单恋里，每天都在消耗自己的精神与能量，每天等来的都是失望，甚至是绝望，这样一复一日，能让你全力以赴考上研，为你的成功加码么？”
　　我摇摇头，痛苦的摇头：“可是，我舍不得……”
　　“我帮你下这个决心，密码！”她又把手机递近了我一些。
　　我埋着头，矛盾极了。
　　真的要退一步海阔天空，还是继续这样跟她耗着心神？我一直在等她的消息，虽然从没等到过；我又想起那自我救赎般的半年之愿；
　　最重要的，我还爱着她啊……
　　最后，我摇摇头：“我做不到，对不起，我做不到……”
　　Mais深深看我，说：“晓晨，我一直以为你是一个拿得起、放得下的人，原来你不是。”失望之情溢于言表。
　　“也许。可对她，不是。”我吸了一口气：“她在我心里太重了，重到我愿意为她……万劫不复。”奇怪的是，明明和她认识的时间并不长，正式的见面只有一次，可我竟然会对她萌生出这样矢志不渝的念头，产生如此深的情感。而且，当我说出这些话的时候，内心却无比坚定。
　　也许，这就是命中注定的缘分吧。有些事情，说不清的。
　　“随你吧。”
　　她不管我了，而是把自己的手机扣扣密码改掉，然后让我设置了新的，还叮嘱我说，什么时候她彻底放下了，才可以告诉她新的密码。并且又申请了一个新号码加了我和付春蕾。
　　日子一天天过，Mais虽然在开始表现得死去活来的，但是随着时间的推移，她的相思病似乎也慢慢的好了。时间确实能带走情感。我又一次认同了姚叶的话。
　　很快，暑期即将结束，考研班开学了，我们结束了家里的学习小组模式，开始每天早出晚归的去上考研班。
　　这几天除了学习，我迷上了追麦芒芒的小说。我总觉得她在小说里写的主角的初恋特别像我。这真不是我自作多情，而是真的太像了。可是同时我又发现，她第二段感情的对象，很像Mais.
　　我想Mais肯定也会知道，但是她依然每天心无旁笃的学习，想必是真的放下了，就没有再提这件事。可是今天我趁着课间休息打开最新一章的小说，对这个角色外貌的描写，简直和Mais如出一辙。
　　Mais是那种很有个人特点的人，所以我几乎可以肯定这个角色的原型就是她。
　　“你干嘛呢，总偷偷看我干嘛？”Mais瞪了我一眼。
　　“没什么。”我心虚的把手机收好。又禁不住好奇地问：“你最近有看麦芒芒的小说么？”
　　“你傻啊你，我现在正在艰难的忘掉她。连扣扣和手机号都逼着自己换了，怎么可能还去看她的小说？”
　　是啊，我怎么没想到……
　　这么说她不知道这件事。何况这件事似乎也说明不了什么问题。
　　但是随着剧情的发展，我却越加觉得，主人公是爱着Mais这个角色的，只不过自己内心太自卑，觉得自己各方面都不如她，所以才拒绝了她。
　　这是麦芒芒对Mais的真实想法么？可这毕竟是小说，小说是虚构的。我内心纠结，这个事要不要告诉Mais呢？如果证明麦芒芒只不过是在创作小说，根本没有放自己的真情实感在里面，岂不是要让Mais这些日子的努力前功尽弃了？
　　纠结归纠结，为了对好友负责，我决定好好了解一下这个麦芒芒。于是我加了她的读者群，被验证身份入群后，我开始在群里暗暗观察，发现她并不怎么说话。偶尔出来，也是就说三个字：更新啦。
　　就这样，我认真在群里潜水了几天，麦芒芒没有接触到，倒是意外看见一个眼熟的头像。
　　我点开她的头像，发现竟然是我的好友！
　　点开聊天框，看见自己还和她有聊天记录――
　　学姐？！
　　没错，这个人就是刘家洋的学姐，周晴雨。
　　难以想象，她也看百合文？我试探着问她：“学姐，我发现咱俩在一个群里。”
　　“我们本来就在家洋的群里。”
　　那个如同死了的群，除了刘家洋偶尔发个过节祝福，几乎没人说话。
　　我干脆一不做二不休：“姬仔掉进麦田里。”
　　她：“……”
　　她：“……所以，你真是？”
　　我：“难道学姐，也是？”
　　两人同时发了握手的表情。
　　找到同类的感觉真好。何况我对周学姐本来就怀有一份感激之情，因为两次去上海都得到她的照顾。
　　“你是不是喜欢简神？”学姐终于还是问出了口。我想当时我去上海找女神的时候，想必她就开始怀疑了，只是碍于我们没有揭穿彼此的同类身份，而没有明说。
　　“是。”我坦白道。
　　她发了个竖拇指的表情：“勇气可嘉。追她的人太多，不过我觉得你有戏。”
　　我怀揣着颗爱恋女神的心，四处碰壁，忐忐忑忑，还是第一次有人给了我一丝光明和肯定。这让我简直难以置信：“为什么有戏？”
　　“她对追求者很冷淡，从来都是一笑而过。可偏偏还托人给你带了话，说明她很重视你的感受。”
　　“应该没有人像我这样，这么执着，从北京追到上海吧？”我自嘲地说。我倒宁愿不要有希望，免得最后失望跌得更痛。
　　“我相信我的直觉。”
　　“学姐，你是第一个给我鼓励的人，谢谢。”
　　“加油，期待着上海见。”
　　“嗯！”我突然想到麦芒芒，就顺口问道：“对了，麦芒芒的情况你了解么？”
　　“我是最早看她文的人，所以还算熟吧，怎么了？”
　　“……你觉得这部《向阳而生》写的是她自己么？”
　　“小说而已，又是第一人称纪实，很容易让人觉得是作者真实的故事。其实不是的。”
　　“哦。”看来是我想多了。
　　我正和学姐聊着天，就听见我妈好像在邀请什么人进来，我出去一看，心口一堵，是高慧洁。
　　也许是她总给我带来负、面消息，让我对她产生了心理阴暗。看见她来，就本能地不想跟她见面、聊天。可是主客之道是我家的基本家教，我只能去和她打招呼。
　　果然，没说两句，她就宣布道：“昨天南南和我联系了。她说不回来了，直接回南昌，从江西回上海开始上课。”
　　我的心也果然的、跌入谷底。
　　是的，她说过有空会跟我联系，结果是联系了高慧洁，没有联系我。
　　是的，我确实给她发了一封邮件，让她好好做事，我也要投入学习。难道她不觉得奇怪么，这么突然的决定？难道她看到后不该马上跟我取得联系，一探究竟么？
　　还是，她压根不在乎我？
　　学姐说她顾及我的感受，也只不过是我千里迢迢去找她，她出于基本的礼貌所以才回应的吧？
　　她从来没有表露过她喜欢过我，也从来没有给过我任何希望。她与男人订婚了，如此的门当户对……种种这些，让我觉得自己真是很傻很可笑，我真不知道自己还在坚持什么？还在佛祖面前许了半年之愿，现在想来真是幼稚至极啊！
　　高慧洁汇报给我这个“好消息”后，功德圆满似的挺着肚子回了楼上。
　　我给Mais打了电话：“能不能请你过来下？过来封掉我的扣扣和电话。我要学你，斩断情丝！”
　　后来我一直追悔莫及，后悔当时因为一时冲动，斩断了和女神的唯一联系。因为那之后高慧洁也搬走，回老家待产了。
　　而且Mais怎么都不肯给我密码，甚至连我密保卡也拿走了。我唯一能做的就是补办了手机号，希求女神能给我打来一通电话。可是没有，暑期过去，迎来了开学，枫叶黄了又红，我没有等来她的任何音讯。
　　绝望……
　　把自己调整成为一台学习机器，每天都是做题，看书，看书，做题……没有情绪，没有情感。学习恍若一条勾魂锁链，将跃然欲出的情感与渴求撕扯着，硬拽回冰冷的现实世界中来。
　　没有憧憬，没有希望，我怕再等下去会变成崩溃虚无，连那仅有的一丝回忆也不剩下。又或许是内心深处不愿放弃的骄傲和尊严吧，后来，我干脆把手机号也停了，又办了新的。
　　日复一日，秋去冬来，终于迎来报考，准备初试。
　　初试我们三个人都顺利通过，拿到成绩那天，锁链松了，连日来的思念形成反噬，让我痛不欲生。
　　我几乎是哭着求Mais把密码还给我，Mais摇摇头，把密码发给了我。
　　我像拿到毒、品的瘾君子一样怀着巨大的颤意打开了扣扣。
　　等来了那梦寐以求的提示音。
　　备注为简小呆的日本女星头像跳跃起来，连同我的心也在剧烈跳动！
　　“在么？”
　　“我收到你的邮件了。好的，好好学习，再联系。”
　　“晓晨，你又闹什么脾气，为什么你的号会一直停机？”
　　三条，整整三条！
　　女神她是联系我的，真的联系我了！
　　我抹着糊着眼睛的泪水，颤抖地回复：“我好想你，好想你。”
　　回完，我呼出一口气。看见窗外不知何时飞进来一只蛾子，在猛地、一次次的扑上白炽灯。
　　我何其像是那只蛾子。
　　突然之间，我想通了！
　　以后我将不再逃避，将自己的一颗心一条命尽数交付到她手里。输了也是落子无悔，死了也只能愿赌服输，如果不这般决绝热烈的去爱她，我便不配拥有她！
　　她没有再回我，可我的心情却异常坚定。
　　没有任何意外的，我考上了第一志愿上海财大。Mais也如愿考上了上海外国语大学，而付春蕾没有过北大的分数线，决定再考一年。
　　暂时的松懈后，我开始一天天数着去上海的日子，一天一天盼着赶紧开学。
　　终于等来我妈开始给我收拾行李，我爸也四处给我买起生活用品。这意味着，我马上就要离开北京，去往上海。
　　同时，我也意识到，是时候振作起来了。
　　因为，追女神的路，任重而道远……


　　☆、第 96 章

　　第96章
　　原本预计和Mais一起出发去上海的, 可不知怎的, 几天都联系不到人。好不容易联系到了, 却听她酷酷的说：“我开学比你晚。”说完就把电话挂了。
　　我：“……”
　　倒是有个许久未谋面的人, 突然和我联系――苏玉斌。庆幸的是他没有考上交大，而是考到了苏州大学。也许是命运帮我干掉一个情敌, 让我觉得离成功又近了一步，于是对苏玉斌的态度也没过去那么强硬了。刘家洋给我办的送别宴, 他也受邀参加。
　　送别宴上有我, 付春蕾, 刘家洋，苏玉斌和Mais, 我们几个算是几家欢喜几家愁吧, 付春蕾和苏玉斌心情都不是太好，Mais也全程淡着张脸，连向来是活跃气氛的刘家洋也好似有满腹心事。这才离开大学生活几天啊, 就一个个变成了忧郁青年。
　　我带头给大家敬酒，祝福友谊永不褪色, 天长地久。
　　只是天下没有不散的筵席, 我们又将各奔东西。不过我想, 无论什么时候，他们都将是我的朋友，不会因为距离而疏远。
　　和Mais乘公交回家，我俩一路几乎无话。公交车站上空飘着杨絮，一团团轻飘飘落在发丝、肩上, 我感叹一声：“又是一年春啊。”
　　Mais也抬头跟我一起望向天空，眼中的神采哀伤而困惑：“马上就要离开北京了，是不是以后就更没希望了？”
　　我“嗯？”了一声，看向她。
　　她苦涩的笑了笑：“所以我现在后悔考去上海了，你离你的女神近了，而我离她，更远了。”
　　我心里有些吃惊：“这么久了，你还没有放下她？”在我的印象中，Mais才是那种拿得起放得下的人，她可以把扣扣和手机号彻底换掉，对自己足够心狠，而我不行，我最后是哭着恳求她把扣扣密码给我的。
　　“我以为放下了。可是考完试后，憋着的那股劲儿就卸掉了。再加上看见你又重塑信心，对我的冲击力不小。”
　　“那你联系她了么？”
　　“联系了，现在就当朋友一样处着。我把她新连载的小说看了，看完几宿没睡好觉。你看了么？”
　　说到这个，我有点心虚，支吾着：“看了。”
　　“你有没有觉得里面另一个主角跟我很像？”
　　“小说都是虚构的，你别瞎想。”我想起周学姐的话，觉得还是有必要提醒她：“其实她的连载我一直在追，当时看见女二，也觉得和你很像。为了这个我还混去她群里。有人告诉我，这就是虚构的小说，因为是第一人称，代入感强。所以你别太抱希望，不然很容易陷入到一种不平衡的心理状态里，然后反复的折磨自己，走不出来。”对于这点，我特别有发言权。单恋，各有各的不同，却又不尽相同。
　　她点点头，眼神悲伤而迷离：“你说的对，我也是这么想的。好在马上就要离开这里了，也许离开后，开始了崭新的生活，我就会走出这段单相思。”
　　“还有啊，别再看她的小说了。我承认她写的很好，就是因为写的太好了，容易让人想入非非。”
　　她一笑，用手肘碰碰我：“你也承认她的魅力了？”
　　“当然，我现在可是她的忠实粉丝，她庞大后宫团中的一员。”
　　我俩还说了些她群里的八卦，眼看公交车晃晃悠悠的开来，我问她：“真的不和我一起去上海？”
　　“不了，我爷爷身体不好，知道我要去外地上学，整天哭天抹泪的。”
　　“老人家就是这样。”
　　“能多陪他几天是几天吧。再说咱俩的学校又离得不远，想什么时候见都可以。”
　　“这倒是。”我一看她的那班车已经缓缓停了下来：“上去吧，上海见。”
　　她跳了上去，转身向我挥手：“上海见。”
　　离开北京前，我大大小小参加了不少的送行宴。我想，所有的离别，都是一个伤感的句子，只是我们都希望离别不是句号，而是破折号，指向一个带着笑容的温暖明天。
　　终于迎来了启程的那一天。
　　一大早，我爸看起来就有些紧张。更奇怪的是，一个平常和颜悦色从不对我说重话的人，竟然没完没了的催促我，见我还磨蹭，还吼了我。
　　我和我妈交换了眼神，觉得太不对劲儿。
　　直到出了家门，门口停了一辆奔驰轿车。
　　对于这辆车，我太熟悉了。
　　司机绕过后面打开车门，先是一只精致脚踝露了出来，很快，一抹亮色点缀了我们这个平淡无奇的小区。
　　姚叶穿起职业装来，有一种女王驾临的视觉冲击力。
　　尤其她已学会收敛情绪，看见我也只是淡淡微笑。我爸对她很恭敬，不断说“太麻烦了您了”、“还让您特意来接”这种话，我听得刺耳的很，这种显而易见的地位落差感令我很不舒服。
　　再加上她上次说过要找我姐算账的话，让我心里特别膈应。于是我当然不会给她好脸色，只是我爸妈都跟着，我没法发作。
　　一路上，都是我妈自来熟的跟姚叶聊天。
　　姚叶说着和我在一起学习的快乐时光，我妈听得津津有味，还不断发问。虽然她回答得滴水不漏，可这一路我还是如坐针毡。
　　每当她提起和我在学校里干什么时，我总是会想起我俩缩在彼此的宿舍里，时不时的深情凝视，或者总也说不够、腻不完的夏日光阴。
　　说到最后，我俩心里都有点心有戚戚然吧。光阴再美，也回不去了。
　　有句话怎么说的？往事重提是折磨。
　　机场很快到了，爸妈去给我托运行李，她站在我旁边，说：“晓晨，你会偶尔想念过去的日子么？”
　　我偏着头看她，这个令人魂牵梦绕的身影，曾经点亮了我的青春。
　　她是我第一个爱上的人，怎能没有想念。
　　我垂下目光，蓦然涌上些低回的伤感，黯然道：“我没有一刻忘记曾经的日子，但是人活着，总得往前看。”
　　她转眸对我说：“是啊，我们都在向前。你有了喜欢的人，我也必须为了未来而奋斗。有的时候累了，我就会想，等我站稳了脚跟，就再把你追回来。”她的目光中闪过一丝悲凉：“在你之后，我心里再没有过别人。我也没打算把时间浪费在别的人身上。”
　　没想到她对我的感情会这样的难以忘怀。可是为什么要等失去了才追悔呢？还是因为年少的我们，觉得以后有的是时间，有的是机会，可以把对方追回来？她说的对，什么都可以等，感情是不能等的。也正因为此，我才下定决心，要尽快追到女神。
　　听着她感伤的语气，我也很伤怀，但最终也只能汇成一句话：“以后你还会喜欢上别的人。”
　　她叹了口气：“也许。”她的嘴唇稍稍翘起，与她的梨涡形成一个柔润清爽的弧线，这是一度令我着迷的表情与角度，心便不知不觉变得柔软。
　　“谁知道呢。也许兜兜转转，还会回到原点。”她笑着，眼神却穿过我，看向我爸的方向。 
　　我倏然觉得这话里有话，可是来不及细想，就见我爸妈过来，催促我去安检了。
　　我们在安检处依依惜别。姚叶离我比较远，她的面容平静无波。岁月缱绻，青春散场。再回首看到她，那个活泼明艳的少女穿梭时光而来。露出两个小梨涡，笑容清浅，阳光般的笑依然萦绕在我脑海。也许我们就是这样苍老的，从时光的一端辗转到另一端。请别说再见，再见已不是记忆中的你我。
　　对于上海，我来过两次，可以说已经轻车熟路了。
　　上海有一点比北京好，它的路名、门牌号都规规矩矩，给问路的人精确的指引。没费什么功夫我就找到了学校。
　　研究生入学没有大学新生入学那般轰轰烈烈。也不像大学的时候，还有高年级的学长们排成一列帮你搬行李。我应该是最早一批到学校报道的，有人不甚热情地把我领去签到处，找到寝室号，就没什么事了。
　　到了寝室，南北朝向的四人间，干净整洁。我松了口气，终于不是大学时候的宿舍，造型奇特，采光堪忧。
　　我从里到外打扫了一遍，铺了被褥，就开始兴奋地展开新买的地图，找交大的位置。
　　唔，从杨浦区，到徐汇区，好像不算近呢。于是我拿出手机拨给了周学姐：“学姐，我到上海了，下午找你吃饭啊？”
　　“刚到还不先歇歇，熟悉一下学校环境，认识新同学？”她语带揶揄：“我已经给你打听过了，你女神还没回校。”
　　“呃……那我还是熟悉熟悉学校环境，认识认识新同学吧。”
　　学姐：“……”
　　“学姐，我发现我现在极其被动。”我已经告诉周晴雨我要追女神，她表示愿意做我的后援团，给予我全力的支持。“我没有她的电话，唯一的联系方式是扣扣，她不回我，我就毫无办法。”
　　“嗯，她就是这么神秘。”
　　“难道她的同学也没有她的号码么？”
　　“有是有，不过是旧号码。她的新号码好像只有她的导师有。”周晴雨接着又说出了一个可怕的事实：“她在学校附近有自己的房子，所以不住校，也没人知道她房子的具体地址。平常也不怎么来学校，上学期倒是经常去郊区实验室，这学期听说以实践课为主……晓晨啊，我觉得你来不来上海，好像意义都不大？”
　　我的心瞬间跌入谷底，人是处在同一个城市了，可是该联系不上还是联系不上？这是什么事啊？她没事把自己搞得这么神秘干嘛！
　　可能周晴雨觉得她刚才那番话对我打击有点大，就安慰我说：“不过你也别灰心，没有不透风的墙。我帮你打听着。”
　　“谢谢学姐！晚上请你吃饭，顺便做下作战计划。”
　　“咳咳……”周晴雨咳嗽了一声，笑着说：“差点噎死我！你这是要动真格的？”
　　“开弓没有回头箭！”我无比坚定地说！


　　☆、第 97 章

　　第97章
　　在现代社会, 要想不和人形成联系还真难。但是我可爱的女神做到了。不过随着追逐她的踪迹, 也让我多少理解了她的做法, 毕竟找她的人太多了, 周围都是一群豺狼虎豹。我找他们要女神的联系方式，他们还想管我要呢。
　　来上海才不是周学姐说的意义不大, 相反，意义很大。至少让我知道女神的生活环境是怎样的。
　　我每天还坚持不懈的给她发扣扣留言, 虽然她又开启了不回模式, 我想她不回是因为她没有看见, 哪天一旦看见了，我希望她能马上了解到我现在的生活, 所以我一直没有放弃发动态。
　　一转眼, 开学了。
　　我和周晴雨已经混得很熟，她经常来财大找我吃糖醋小排，我也经常去交大蹲守女神。后来我还弄了把吉他, 在情人路弹唱当下的流行歌曲《陌生人》。因此还结识了一位才子，我弹吉他, 他就在旁边吹口琴。渐渐的, 才子看我的眼神发生变化, 开始去我宿舍楼下唱情歌。有一天我把他约出来，直言不讳地说我喜欢女人，想让他知难而退，但他不仅没有退缩，反而觉得他会是我的救世主, 能够拯救我于同性恋的沼泽？于是便更变本加厉的追求我了。
　　我觉得他特别可笑，如此的不自量力一意孤行。可渐渐的，我笑不出来了。因为我在他的身上看到我的影子，越来越觉得他就是我。他追求我，和我追求女神，并无本质区别。都是落花有意流水无情。只不过他追我隔着性别，我追女神，才真的是一厢情愿，中间隔着万水千山。
　　我想那段时间，我开始反思我自己。好像从头到尾都是我的内心戏，女神从始至终没有表露出一点心迹。我甚至没有想到过，她在接不接受我之前，首先应该是，她能不能接受同性的爱慕？
　　后来我很怕看见才子，当我认为他偏执、不可理喻的做些我永远不可能接受的事情的时候，我就会联想到自己，其实正在做同样的事情。
　　扣扣上，每天事无巨细的那些汇报开始让我变得气馁，觉得可笑和自嘲；情人路上的弹唱也变得毫无意义，因为那条我认为的必经之路，她从来没有出现过。
　　仿佛我做的所有事都是跳梁小丑的行径，她不会发现，甚至发现了也不会在意。通过我俩的相处反馈来看，充其量我只能勉强算作她的网友，连朋友都算不上。想起我以朋友的名义说要照顾高慧洁的时候，她毫不犹豫的拒绝。现在想来，她拒绝的怕是我自作多情认为是她朋友的说法吧……
　　心灰意冷的情绪像冰雨一样渐渐浇灭着我的热情，每天再给她发扣扣的时候，心里却在不断的鄙夷着自己，可又实在不甘心就这样放弃，思想斗争简直到了白热化的程度。
　　我不知道为何会对她怀有一腔孤勇，我想，换成其他任何一个人，都是不可能发生的。我自尊心太强，却唯独对她例外，这点我无论如何都想不通。
　　就在我随时准备放弃的时候，Mais来到了上海。
　　Mais在上海比她在北京还受欢迎。可能是她长得就很时髦，融入到上海滩的复古摩登，小资情调里就发生了神奇的化学效果。她在这里简直是如鱼得水，很早就把酒吧街逛烂了。她陪着我，总有新奇的玩意儿应接不暇，没个把月的功夫，我们就把上海好玩的地方都玩遍了。
　　每天拖着疲惫的身躯躺到宿舍床上，拿起手机汇报今天去了哪儿，也根本没心力去想心里憋屈不憋屈，是不是自作多情的事情了。
　　很快，学习生活步入正轨。我又开始琢磨着赚外快。每天消费不算少，我又有着对未来的宏伟蓝图，心知赚钱要趁早，不能耽误。
　　我基本没费功夫去问我在北京积累的圈子，料定就算人家肯帮忙，也多半是人托人，效率太低。我另辟蹊径，直接给莉姐去了电话。先是放低姿态道歉，再感念了一番她的知遇之恩，又叙说了我年轻不懂事，现在幡然悔悟的心情。莉姐果然既往不咎，还帮我联系了他们公司在上海的办事处。 
　　很快，杂志找了两家。让我随时过去试镜。
　　试镜成功后，我花了巨资在上海故事给莉姐买了两条价格不菲的丝巾。莉姐开心的不行，又给我联系上了一个摄影师，说是她公司御用，让我以后有事就找他，一定可以助我疏通关系，锦上添花。
　　于是我就认识了Summer，通过Summer又认识了我命中的贵人――陆无双。为什么说是贵人，你们往后看就知道了。
　　陆无双这个名字太特别，与《神雕侠侣》里李莫愁的徒弟重名。只不过我对她印象不好，女魔头的徒弟，还喜欢杨过，人物是过眼即忘，但是名字却因为朗朗上口而记得很清楚。
　　陆无双是一家定制成衣店的老板娘，这家成衣店地处闹中取静的静安区镇宁路上，顶级奢华餐厅L'ATELIER de Jo?l Robuchon的对面。一个小弄堂里，可以齐聚莲花跑车，迈巴赫和阿斯顿马丁……真是小里藏乾坤，低调中的奢华，典型的上海特色了。
　　到她那去的都是大佬，一件成衣价格成千上万，我是没钱买的，都是Summer偶尔让我去取衣，算是借我穿，让我在镜头前帮他摆摆造型，他拍了片子好去做宣传。我也乐意跑腿，他在业内算是大拿，肯让我当他御用模特，我当然求之不得。
　　去的次数多了，就跟陆无双熟悉了起来。
　　陆无双一头波浪长发，嘴角有颗黑痣，眼神特别迷离，总像睡不醒的样子。别看她卖的衣服无不是光鲜华丽，在店里她却总是不重样的穿着睡衣。美其名曰：再美的华服也没睡衣舒服。真是个奇人。
　　一来二去的，我也会和她说些私密话题。比如我就从不忌讳跟朋友出柜。这可能跟我性格有关，我觉得只要信得过，就没必要藏着掖着去隐瞒，我觉得这样很累。与朋友相处本来就该无拘无束，聚得来就聚，聚不来就散。你接受我的不完美，我也会接受你的。如果你连我最基本的性取向都接受不了，那还扯着个虚伪的关系干嘛？
　　陆无双听说我是同性恋，眼皮都没抬，“喔”了一声，就去整理衣架。我就特别喜欢她不拿这事儿当事儿的态度，太当事了我会觉得尴尬别扭。
　　“不过你这态度也太随意了。”我说。
　　她看了我一眼，不知道视线是不是聚焦了，感觉像没睡醒刚被我吵醒的迷糊样子，然后把我拉去后面的房间里说：“我之所以没有大惊小怪，因为咱俩是同道中人。”
　　“啊！”世界太小了吧！
　　“真的。”她悄声说：“我是双。”
　　“双？”
　　她饱满的红唇一张一合：“男女通吃。”
　　“我的天！”我夸张地跟她保持距离道：“我怎么早没看出来你。”
　　“被你看出来我还出来混什么。”她“哼”了一声，然后特别神秘地说：“我相中了一个妞，是我这里的顾客，每个月会来一两次。我想追求她。”
　　我竖了大拇指，欣赏她的勇气。要是我看上一个萍水相逢的人，肯定会先纠结一阵，再试探一番，不会发出这么雄赳赳气昂昂的宣言的。
　　“既然是同道中人，想必你很有经验，帮姐出出招儿呗？”
　　“不瞒你说，我才谈过一次恋爱。现在处于单恋阶段，人家都不理我了，追人经验为零，你问错人了。”我耷拉着脑袋。
　　她拍了拍我脑袋：“你这么漂亮，别这么没自信。你看我店里来的这些达官显贵们，除了有些臭钱，人品外貌学识哪个如你？”
　　“有钱这一条就够了。殊途同归。”
　　“嘿，你小小年纪怎么这么市侩？”她瞪了我一眼：“但是看上的这个妞吧，有点特别。她来我这儿买舞服……”
　　“舞服？”
　　“她跳摩登舞的，会定期参加比赛。所以经常来我这定礼服。”
　　“到底是礼服还是舞服？”我有点搞不清楚。
　　“哎呀摩登舞就是过去的国际标准宴会舞演化来的，跳这个舞男士要着燕尾服、西装，打领结，女士要着礼服长裙，梳宴会正式发型。”她憧憬地一笑：“每次她试礼服，我都有种“哇塞！怎么会有这种尤物”的感觉！”
　　“花痴啊你。”
　　“对对对，就是花痴怎么样。我就喜欢她的样子，令人陶醉心动。我不介意为她一个人放弃整片森林。”
　　是不是天下女人都会被因情所困，被爱所扰？
　　与我破罐破摔，得过且过的心态不同，Mais似乎已经走出了麦芒芒对她的阴影，开始有意无意找一些她口中的“姐妹”来参加聚会。
　　我随我妈，喜欢热闹，于是也拉周学姐和陆无双去参加聚会。一来二去就形成了麻吉小团体。成员有我，Mais，周晴雨，陆无双，还有个小T叫舒畅。
　　这个舒畅太能喝酒了，我们五个晚上去“红吧”聚会，她拉着我一直喝一直喝，后来一口吐在我衣服上。反正不是我的衣服，我倒是不心疼，眼神瞄着陆无双苦笑：“无双姐，这个要我赔钱么？”
　　陆无双气得鼻子都歪了。
　　这件衣服是我早上从她那借来的，面料听说是德国进口什么棉，价格突破天际，是陆无双卖了我和Summer很大人情才先借来拍照的。可我晚上有点事耽误了时间，太着急就穿着去参加了聚会，没想到顶级面料，却是这个下场。
　　陆无双心痛地说：“明天早上拿来店里！”
　　“遵命！”我陪着笑脸。
　　第二天我乖乖来送衣服。不敢自己洗，怕洗出问题。我来的时候店里似乎没人，我心想这都什么时候了还在睡觉？这人莫不是睡神转世？
　　于是在店里溜达了一圈，就听见她的声音突然传了过来。
　　我往前看，正看见她从试衣间一路送什么人出去。我心道她向来没什么待客之道，自己的衣服有市场，又不乏贵客登门，就眼高于顶，从没见她对谁热情过。这回竟然亲自送客，真是稀奇。
　　待看她直送到街心了，我的好奇心更盛，还看她向对方摆手，神态依依不舍。
　　我被强烈的好奇心驱使，走到门口，想看看是何方神圣能劳这位懒人的大驾。
　　可只一眼，令我钉在了原地。
　　我追过去的时候，看见她已经到了公交站台。
　　正好这时斑马线上显示着红灯标志，车辆在我面前穿梭而过，眼见她消失在我的视野，我着急得不行！
　　这时陆无双在后面叫我：“晓晨，你干嘛去？”
　　我转头对她喊：“刚才那人是谁？”
　　“就上次我跟你说的，我相中的小妞。”
　　这回不仅着急，还上火！我一跺脚，踩着风火轮般穿梭于时速不太快的汽车车阵！一时间汽车喇叭声鸣得震天响！
　　陆无双以为我疯了，大喊大叫道：“晓晨你疯啦？！这他妈是红灯啊！”
　　我不追我才会疯！我在心里叫嚣！


　　☆、第 98 章

　　第98章
　　我真是用生命在追女神。别问我为何如此执着, 我觉得这是病。
　　对, 得了一种“非她莫属”的病。如果真要我说出个所以然, 可能就是上辈子有孽缘？
　　管他的, 总之我在川流不息的汽车阵中，左右闪移, 总算窜到了对面！
　　汽车的鸣笛声，叫骂声我也不顾了, 以百米冲刺的速度奔跑至公交站台！但还是晚了一步, 那辆车开了起来, 并且不管我如何在后面挥舞双臂，它也没有停下来。
　　我累得心脏疼, 上气不接下气, 但是一想到失去这次机会，将再也联系不到她，就觉得这点累算不上什么。于是拔足狂奔, 追车而去。
　　好在这里是上海，不像北京。北京的道路宽广开阔, 公交司机师傅也是狂野属性的, 能把车开得风驰电掣。人追车, 你想都别想。可上海的路大多窄小，很小一个路口都会设置红绿灯，这就让我有了追上它的机会。
　　当时满门心思都是追上她，“不追上她，以后都会见不到她”的惶恐大于一切！我跨着大步, 狂奔的速度令人侧目。心脏就蹦在喉咙口的感觉你们体会一下……
　　好在那公交行驶起来不快，中途又遇上红灯，我追上的时候它正好过路口。等追到下一个路口，我实在累得不行了，整个人像是从夏天暴晒之日里走出来的流浪狗，呼哧带喘就差伸舌头了。但皇天不负苦心人，到了下一个路口没多久，车子靠近了附近的站台。
　　我内心大喜，用尽最后的力气跟了上去！
　　到了站台，我已经都不是我了，喘都喘不过气来，眼前被汗水糊得人都看不清。我用力抹清眼前视线，发现乘客陆续下来，并没有她的身影。于是我准备上车。
　　可就在我拖着沉重的步伐挪到车门口，就见一抹清丽的身影从车门口下来。
　　我二话没说，一把抓住她！
　　她吓了一跳，定睛看向我。
　　我也看着她。
　　我心里那个委屈，那个气，声音都是哆嗦着：“你、你怎么不联系我！”
　　“说啊！”我越说越委屈，巴巴的开始掉眼泪。
　　“到底下不下车？”司机淡淡说了一句。她这才回过神，轻轻拉起我的手，把我带到站台里。
　　我正气头上，于是挣开她的手。实在是太累太累了，心脏都快被我跑爆炸了！于是我就怎么舒服怎么来，蹲了下来。
　　她总算没那么淡定了，有些手足无措的说：“你很难受么？”
　　我脾气不大好，语气就更不好：“我问你话呢，为什么不联系我？”
　　她的手伸过来，竟然摸上我――我吓得心跳得更快了！谁知她只是轻轻搭上了我的脉搏，过了一会儿，可能是觉得我没大碍，语气便平淡了些，解释道：“我有网后就马上联系你了，你扣扣不回，电话也不接。我就没再打扰你。”
　　“借口！”也许是现在这个状态，让我特别有底气吧，我竟然没那么怕她，敢把自己的委屈和脾气尽数撒出来。仿佛是把这些日子的心理阴暗和蹉跎都拿出晒，心里着实痛快了不少！
　　“当时也许是为了考试，我没有上网，电话也不通。但是我考完试你怎么也不联系我？”考完试我可是哭着求Mais把扣扣密码给我的！
　　谁知她眼中也流露出委屈：“我给你家里打过电话，你妈妈说你天天外出会友，很晚才回家。”
　　我：“……”
　　我妈竟然没跟我提过！！！！
　　这是什么妈！这妈还能要么！！！
　　如果知道女神给我电话，我守在家里七七四十九天、大门不出二门不迈我都能做到啊！
　　我喘着粗气，生气！生她的气，生我妈的气，也生自己的气！
　　她倒好，也不劝劝我，就站在旁边看着我。
　　我抬头，看她那张脸有些苍白，在大太阳下泛着透亮的光泽。脑子里突然蹦出来几个词：这人皮肤真好。
　　转过神我就耍赖，开始强词夺理：“联系不到就不联系了？知道我来上海也不联系？”我差点说出来一句“你心里压根就没我！”可是我还是要脸的，没说出口。
　　她解释道：“我是想过两天联系你。最近忙着比赛，在封闭集训。”
　　听她不厌其烦的解释，“认错”态度较好，我心里总算舒坦了些。缓缓呼出一口多日积蓄于心的闷气，对她说：“我不会原谅你的，除非……”
　　“嗯？”她蹙眉聆听。我发现她真可爱，真把这个事情当成是自己的错了，只是解释，却不想着辩解。让我可以为所欲为，胆儿都被她喂肥了的感觉。
　　我掏出手机，递给她：“没锁。输入你手机号。”
　　她低头看了看我手中的手机，有些为难的眼眸对上我。
　　我又憋了泡眼泪，端看她的表现了！
　　果然，她屈服了，拿过手机，输入了她的号码，递给我，轻声询问：“晓晨，你身体舒服些了么？”
　　“不舒服！”其实拿过手机的时候，心里就乐开了花！
　　她又一蹙眉，站了一会儿，就去路上拦了一辆出租车。
　　“你干嘛？”
　　她什么也不说，把我那侧的车门打开，抬眸对我说：“送你回校休息。”
　　“我不回。”我“哐叽”把车门关上，拧着脖子说。才刚见面就想把我轰走？门都没有！我就赖上她了，决定她去哪儿，我去哪儿。
　　她幽幽看着我，眼中又有些委屈，最后用商量的语气：“这里离我家比较近，你去我家先休息下？如果你觉得不方便……”
　　“方便方便。”我快速打开车门，一溜烟蹿上了车……
　　进了车里，我又嚷嚷：“你去前面干嘛？”说完让了一个座位给她，拍了拍：“坐过来啊。”
　　她拿我没办法，就坐在了我旁边。
　　大夏天的，她的味道还是很好闻，一种清清淡淡的冷香。我嗅着嗅着就陶醉得心猿意马起来，后来又觉得她太神圣不可侵犯，遂渐渐平息了那绮丽的念头，转而开始享受与她两人在一起的时间，当然我自动屏蔽了司机那个电灯泡。
　　可是我累得不想说话，她话也不多。我俩静默了一路，后来等我缓过来，我俩就开始一问一答起来。
　　她回答的也很简略，一点没有透露出她和未婚夫的零星线索。
　　我无奈，又不敢直言问出口，心里堵得慌。
　　很快，她家到了。果然离得很近。可为什么她会在那里下车呢？我问出了我的疑问。
　　“我本来是要去练舞。”
　　“啊，那耽误你练舞了，对不起。”
　　她摇头：“你比较重要。”
　　我：“！！！”她是真呆还是会撩啊？是我想多了还是她成心的？这几个字的涵义能让我想好几天……
　　我忍不住、实在是忍不住的问出口：“你真觉得我比较重要？”
　　“嗯。”她点点头。
　　得到肯定答案简直让我心花怒放！算了我还是不问太过具体了，八成会得到不如意的答案，就让我沉浸在这喜悦里多一些时间吧！
　　一路上我都想办法让她保证：“不许不联系我。”
　　“对了，联系不到，也要锲而不舍地联系。”
　　“哦还有，你电话号总换，以后再换记得要通知我，第一时间把新号码给我。”
　　什么叫得寸进尺？说的就是此时此刻的我。
　　好在她脾气太好，一路听一路也没反驳我。
　　我还一再追问：“你同不同意？”
　　“你到底同不同意？”
　　“你给个准话儿啊，我刚才说的那些，你都能做到么？”
　　她估计是被我烦得不行了，眉头又蹙起来，默默看着我，眼中有怨。
　　我被她盯得有些惭愧，但还是把脸皮搁在一边：“你答应我呗，不然我总问。”
　　“奚晓晨，你是我的谁？”她板起脸问。
　　我：“……”我那翘到天上的尾巴瞬间落了下来，夹到臀部底下默读伤悲。
　　我想过这个问题，结论是：谁也不是。
　　看你喘得像条狗，可怜你，怜悯你，把你带回家，再加上脾气好了点，你就得意忘形不知道自己是谁啦？是啊，奚晓晨，即使你在心里对她海誓山盟成千上万次了，你也不是她的谁！她有未婚夫，她最亲密的人，永远也不是你！
　　人一旦陷入恋爱中，自己都能把自己伤得体无完肤。
　　刚才心里还艳阳高照着，此刻却电闪雷鸣，很快就下起了冰雨。
　　随着心里的雨，眼里的雨也没闲着。
　　我抽泣着，默默擦眼泪。
　　此时我俩已经在电梯里，看她按了15楼，然后她转身想跟我说什么，看见我埋着头默默流眼泪的样子，说话声音都软了：“奚晓晨，你怎么又哭？你怎么总哭……”
　　“你别管我，我就是难受。”越说眼泪越多。
　　她靠近了我一些，从随身带的包里掏出一张面巾纸，手臂似乎抬起来，又缓缓放下了，“你再哭，我就不答应你了。”
　　“嗯？”我泪眼迷蒙地抬起头。
　　“你刚才说的那些不合理要求，我可以答应你。前提是你别再哭了。妆都哭花了，流的都是黑色的眼泪，很吓人。”她缓缓地说。
　　“呃……”我抹了把眼睛，果然，黑色的睫毛膏眼线液混合着棕色的眼影……一手的黑！
　　我一张脸臊得通红！抢过她手里的面巾纸就开始擦，擦得那叫一个急不可耐！
　　她轻轻笑出声，我听见她笑，傻傻的抬起头――
　　她的眸淘澄得像个稚子。
　　那轻浅的笑意如雨后的阳光洒落在我的心间。
　　嘴角展露的笑容是从未有过的真纯而宠溺。
　　我不禁痴痴望进她的眼，心道：如果让我可以一辈子看见这样的笑，便是立即死了，也是心甘情愿。


　　☆、第 99 章

　　第99章
　　女神的家是个小二居, 看得出来也不是经常住人的样子。装修和她这人一样有着异曲同工之妙, 低调中彰显奢华。墙是简单的白墙, 家具和地板却都是上好的实木。
　　卧室主人没让我进, 我只在另一间书房转了转，文房四宝, 水墨字画，扑面而来的老干部画风。我知道她字写的好, 却不知道她还画画。一时心痒, 就想让她给我画两笔, 她没理我。我自讨了没趣，就在她书房里赏赏字画, 看看瓶子。
　　她收藏了不少的花瓶瓷碗, 摆了一地。我看了几只，感觉以做工和新旧程度来说，像是古董？随即又否认了, 心想她一个穷学生哪来的钱买古董。
　　上海跟北京不一样，春天, 尤其是晚春比初夏更热。这种热, 开空调又不值当, 不开又觉得闷热。尤其我这一路上追公交车，跑得是汗流浃背，汗水黏在衣服上，现在还潮乎乎的不舒服。
　　她看我热得直冒汗，就去给我倒了一杯水, 是用茶杯盛的。
　　“不好意思，我平常只喝茶，你将就着用。”
　　“我也喝茶的。”露出白牙对她露出最灿烂的笑，她没说什么，去给我煮了普洱茶，可拿到我手里的时候却是凉的。我心想刚才明明看见她煮的沸水，怎么一转眼就凉了？
　　我问出了这个疑虑，她淡淡的说：“锅子里放入硝酸盐，不要没过杯子，几十秒就变凉。
　　我：“……”好吧，对于学神的日常生活，我会努力做到适应，不再大惊小怪。
　　“我过来真的不耽误你跳舞么？”对于这种点我心里还是有点愧疚的。
　　“你现在休息够了？”
　　“没有。”我很快接道。
　　她露出一种“我就知道”的淡漠表情，然后把电视打开。
　　你们肯定想不到她在看什么，那个童年记事起就没变过的、熟悉的旋律响起来时，我瞬间诧异了。
　　是的，没错，她在看新闻联播……
　　而且看得是聚精会神。
　　我坐到她旁边，盯着她的测颜。墨色长发落在肩头，脸庞白皙如瓷，在灯光下泛着些许雪光，轮廓本就柔和，此时被这层光芒衬得异常柔美。人长得清妩，就连气息也雪似的凛然，我坐在她旁边，感觉自己的灵魂都被洗涤了一番……当然，背景音如果不是播音员字正腔圆的新闻播报声，效果会更好。
　　她发现我看她，侧过头，一双眼黑白分明，很是清澈：“你会不会觉得无聊？”
　　看你怎么会觉得无聊。可以说看着你，是我这辈子最不无聊的事了。当然这话我只敢在心里说。
　　“不啊，我在听。”
　　“你听出什么来了？”她似有兴趣地问。
　　“啊？”我转头看向新闻，好像在说什么央行调整个人房贷利率下限为70%，中央经济会议强调化解房地产库存。“又出台新政啦？”我故作深思道。其实脑子里除了她美丽的颜，空无一物。
　　她点点头：“最近受金融危机影响经济增长下滑严重，政府要救市，住宅首付两成起，开始第二次去库存。”
　　我：“？？？”我接不上话了。
　　“不出意外的话，房价会止跌回涨。”她淡淡开口，视线又转到新闻上。
　　请记住这句话。
　　因为此时是我来上海的第一年，2007年，随后的几年房地产跟疯了似的，普通百姓几辈子的钱都不够在北上广深买一套房的时代宣告来临。
　　于是我眼前的这个人，不动声色的在房产大涨前在北京买了一套房，又在第二波大涨前在上海购得两套房，广州一套房。你问她哪来的钱买房？后面我会说的。我现在只想说，看新闻联播还是有用的……
　　当然，我家里那二位也看新闻联播，只不过人家可以看出政府释放的信号，我妈是为了等八点档电视剧……算了，我不说了。
　　所以也别嫌贫爱富，人家就是比你聪明，比你有洞察力。你只看到人家的丰硕成果，怎么不想想过程中你和人家的差距呢？所以后来我就从来不嫉恶如仇，贫富差距太大、心里不平衡的时候我就想想是不是自己做得不够。
　　所以女神真是一株奇葩，这个奇葩真不是贬义词。她每次都能卡点捞金，这点教我们证券投资学的教授都比不上她。教授说中国11次牛市，05年那次爆红牛他没卡住，他当时的想法是利空。女神就卡上了，捞了一大笔金后开始投资房产，后来房产成什么样儿我就不多说了，大家心里都清楚。
　　我还学什么投资啊，跟着她学就行了。而且她的投资手段还特别多元，看家本领也不是股票和房产，而是炒期货。她原始积累阶段就是靠炒期货炒出来的。毫不夸张的说，我到现在都没胆量碰那东西。当然这都是后话。现在我和女神的交情，别说谈投资这么隐私的话题了，我都不知道怎么跟她张口说话。
　　看完新闻联播她就说你休息够了么？我们出去散步吧。我就知道这是婉约版的逐客令了。依依不舍、亦步亦趋地跟着她，心里特别舍不得即将到来的分别。好在这一趟总算收获不小，不仅获得她的联系方式，还让她许诺以后换了号码也要告知我。更重要的是，女神心里一定是信任我的，所以才把我带到她家里来做客。一定程度上来说，让我在跟她的相处中获得了不少的安全感，在追女神的路上又迈进了一大步！
　　但是既然决心追，第一步就是要清楚对方的行踪。
　　她这神龙见首不见尾的，行踪总是不定，想追也要有时间相处不是？我想还是要趁着今天的机会，问清楚她才行。于是就厚着脸皮问她每天都做什么，有什么安排？
　　她有问必答，从不拐弯抹角，这点着实太可爱了。可是心里又略感担心，幸亏我不是坏人，要是坏人，她被人套了实底，还不受骗上当？
　　后来随着与她的相处，我就觉得女神真的没什么心机，心思不是单纯，是至纯。不过也得有人能到达她的内心才行，大多数人都等不到深入了解她的阶段，就铩羽而归了。所以我无数次的总结过经验，追她，就得做好长期作战的准备，要百折不挠，更重要的是要厚脸皮，还要适时的祭出大招――抹眼泪。我是个幸运儿，步步都走对。
　　言归正传，女神开始乖宝宝似的说导师没什么任务，放他们一段时间的假。正好她要集训参加比赛，最近都在封闭式练舞。还说会隔一天回家一次，拿拿换洗的衣服。
　　我心想隔一天回家一次？看来我可以利用这个机会好好和她相处。
　　“那你什么时候比赛完啊？”我又问。
　　“下月中旬。”
　　“比赛完之后有什么安排？”
　　“去实验室。”
　　我知道他们实验室在郊区，离市中心很远。也就意味着她去郊区，我们再见面就不会这么方便。看来时不我待，最近一定要好好抓住机会多见面！
　　“哎，刀削面！”我眼前一亮，其实心里也一亮！因为我灵机一动，想到一个主意。
　　“我下午本来是去见朋友的，没怎么吃饭，现在饿了。你陪我去吃碗面吧？”
　　果不其然，她点头同意。
　　这家的刀削面简直是太难吃了！我边吃边在心里吐槽。可是表面上还要装作很好吃的样子。一直是赞不绝口。老板看我这么爱吃，脸上也露出了惊讶的表情。估计他自己也没想到他家店的手艺会这么好。
　　女神端坐在小店的椅子上，娉婷袅娜如一朵空谷百合，在简陋的小店里，和其他食客一比，画风完全不一样。尤其正在吃饭的几个男人，饭都不专心吃了，眼光时不时就会瞟过来瞄瞄她。我心里就特别堵得慌。一边违心的称赞这里的面如何好吃，一边大口大口把面解决，带着女神赶紧离开。刚出了门口我就说：“我们学校和附近都没有刀削面卖。我在北京就最爱吃刀削面了，以后想来常吃。对了，你不是隔天回来一趟么？我可不可以过来找你，顺便吃碗心爱的刀削面？”
　　说完我都觉得自己脸皮够厚的。女神毕竟是智商超群的人物，不是真的乖宝宝傻白甜。她停下来，看向我：“那面明明不好吃。”
　　“啊？”
　　“现在是饭点，按说汤应该是煮好的，但是以我们叫餐到上餐时间来推算，后厨是现熬的，所以汤色浑浊不清。再结合里面吃饭的人所点的菜，说明这里的刀削面不是招牌菜，甚至是很少人点才对。”
　　我听得哑口无言，又无力辩驳，因为真被她说对了，如果以这道菜作为招牌菜，这家饭馆开张第一天就可以关张大吉了！
　　好在接下来她也没有戳破我的企图，而是解释道：“我回来就取个衣服，呆的时间并不长。”
　　我低下头，可怜巴巴的说：“那我也有好一段时间见不到你。”
　　她没说话。
　　我又说：“好不容易等你比赛完，你又要去郊区。我们见起面来就更难了。”
　　她听完眉心一凝：“为什么要见面？”
　　我胸口一哽，听她继续道：“我们可以手机联系。”
　　“那能一样么……”原来单方面网恋的时候，我还可以忍受不见面。但是既然见了面，就根本无法满足只通过扣扣和电话聊天了。而是对她整个人都开始朝思暮想。
　　估计是看我样子可怜，她总算大发慈悲道：“那我回来告诉你。”
　　“嗯！”激动的我心脏都要蹦出胸腔！
　　我觉得女神离我越来越近了，胜利的曙光就在……很远的前方！
　　女神这边进展顺利，但是我忘了我还有个情敌，叫陆无双。
　　我们隔天在酒吧里聚会，她就问我前天为什么那么不要命的跑。其实随着这些日子的相处，让我已经把陆无双当做朋友。
　　说实在，我在上海说到底也就这个麻吉小团体里的几个朋友，还有两个是我先前就认识的。怎么说呢，南方人和北方人性格还是多有不同，我在财大除了会弹吉他唱情歌，外形突出些，其他方面都是个小透明。和宿舍里三个人的关系也是马马虎虎，交不来心，所以就格外珍惜这个集体。我是很不想我和陆无双之间藏着掖着最终产生误会，闹得最后以绝交收场。所以我决定直言不讳。
　　再说什么时候也得讲究个先来后到，我在前，她在后。她应该不至于嫉恨我。
　　果然，我和盘托出我对女神单恋的情感，陆无双听得都傻了：“行啊晓晨，没想到你还是个痴情种。”
　　她沉思着，我给自己倒了酒，敬她道：“希望这件事不会破坏我们的友谊。”
　　“喜欢同一个女人，你以为会不破坏友谊么？”她很现实的说。
　　“如果必须做选择的话，抱歉了陆姐，我选择重色轻友。”我诚恳地说。
　　“她知道你喜欢她么？”
　　“不知道。”
　　“为什么不说？”
　　我坦白道：“时候不到，她现在把我当做什么我都不知道，可能只是网友发展到现实的一般性朋友。这时候跟她表白，十有八九会让她感到抗拒。”这一点上我是非常有自知之明的，何况她还有婚约在身。所以说万里长征我才迈出了第一步。
　　她无奈的勾唇一笑，一向迷离的眼神更加没有聚焦。似乎是想了一阵，她招手把几个人叫齐：“来来来，我宣布个事情。大家给做个证。”
　　她举杯站来，示意我也举杯站起来。
　　“我现在宣布，我和奚晓晨从今天开始，公平追求简南音。追得上追不上的，都是各凭本事，绝不来阴招。大家做个证。如果谁最后追到了，只有羡慕嫉妒，不会有恨！输的一方要心服口服，献上自己诚挚的祝福！”说完眼睛瞅我，我爽快的与她碰杯，心里实则呼出一口气的感觉：“同意，干杯！”
　　Mais斜眼瞧着陆无双，杯子没举起来。当时气氛热烈，也没有人注意到。可是我这个人还是比较细心的，过后我问她：“你怎么回事？”
　　“我还想问你怎么回事，你傻不傻，什么叫公平竞争？如果你俩站在同一条起跑线上，算是公平竞争。可现在你起跑远在她先，凭什么要公平竞争？”
　　我说：“她说的是互相不给对方使绊子的意思吧？”我觉得Mais是想多了。
　　Mais眼神深邃起来：“陆无双，不是表面看起来那么不计较的人。她把你拽回到跟她一个起点上，肯定有阴谋。你就看着吧。”
　　“你什么时候这么阴谋论了？”我不想朋友间有这些猜忌和隔阂。
　　“晓晨，你把对方想得好，前提是对方真的好。不是因为你想好，就可以好的。掩耳盗铃的事情，你做一次，不要做第二次。别怪我没提醒你，你防着点陆无双。还有这些朋友里，周学姐是完全没问题的。其他，我不好说。”说完就打了辆车，消失在芒芒夜色里。
　　我望着她消失的方向，如同这夜色深沉般，陷入了无尽的迷茫。

　　☆、第 100 章

　　第100章
　　从那天起, 我的生活被分割成为了两部分：一部分是常态日, 每天上课, 打打篮球, 参加社团活动；另一部分是女神日，就是我去找女神的日子。我发现这样的生活乐趣无穷, 让我每天都盼着明天的到来，每天都过得无比充实。
　　女神开始两天还会跟我汇报什么时候回来, 后来基本锁定隔天下午四点。这期间让我发现女神还真不是神, 甚至比普通人还娇气。
　　就比如她从来不在外面吃饭, 住处每天都被打扫的干干净净。我开始还误以为她很勤快。后来才知道她顾了小时工和做饭的阿姨。我就感叹她这哪是学生，简直是娇生惯养的富家小姐。
　　“我自己做投资赚的钱。”虽然语气很平淡, 但是显然还很不服气。
　　我就笑, 我当然只能笑了。人家自己的钱，想怎么花怎么花。不过无形中也给了我压力。内心不自觉会督促自己也要努力赚钱才行，不然以后养她这个美娇娘, 没有点资本还真挺有压力。
　　我隔天下午会早早等在门口，一般会买点吃的东西。她会嘱咐阿姨多做一份饭, 三个人一起吃晚饭。对, 没错, 阿姨也会跟我们一起吃饭。我当然懂得不能白吃人家的，要礼尚往来的道理。所以我会买些加餐的糕点，或者一些时令鲜货。
　　阿姨做的饭我是真的吃不习惯。也可能是上海菜让我的胃难以适应。北京菜比较偏重口味，前面说过了，我做菜会稍微有点淡和甜。因为我的厨艺多半是在我师娘处习得的, 她是无锡人。但是阿姨做的菜和无锡菜还是有区别，浓油赤酱不说，你能想象素炒青菜也放一大勺糖么？我看女神也不见得有多爱吃，每次都吃一点点，用我妈的话说，像吃猫食。
　　于是我打算让她把阿姨辞掉，自告奋勇给她做饭。我做饭还是挺好吃的，而且我做的菜口味偏淡，也比较符合她的口味，她跟我说过她喜欢吃清淡。当然了，我还有个小私心，那就是两个人吃饭对我很重要，是重要的二人世界时间。整天杵着个阿姨算怎么回事。
　　但是打算归打算，我还没决定马上说，需徐徐图之。为什么呢？因为女神本来对我隔天就来黏着她这件事感到困惑不解。问了我两次：“你没别的事做么？”或者委婉表示：“你学习不紧张么？”
　　我的刀削面计划被她聪明的脑瓜儿识破而宣告失败，当然不能再用这个理由。于是就卖惨装可怜，说我一个北方人，很不适应现在的环境。感觉有很多排挤我的地方，让我很难融入进去。好在上海还有她，顿觉是他乡遇故知，心里温暖了许多。再说远亲不如近邻，咱们是楼上楼下的邻居，你不理我谁理我……反正歪理一大堆，她爱信不信吧。
　　索性她性格也比较随和，问了两次没效果也就不问了，随我折腾。
　　对待她也说不清是怎么回事，我这脸皮还就真厚的起来。也可能是因为欺负她脾气好，再加上她本身就比较信任我的缘故。才一周时间，在这个小二居里，已经到处留有我的痕迹。当然，我是故意的，哈哈。
　　门口有我的拖鞋，客厅有我买的杯垫，厨房有我换的暖壶，卫生间有我一块儿毛巾，就差攻城略地在她卧室里也留下我存在过的证明。令人懊丧的是，她对卧室有重度洁癖，除了她，没人可以进。
　　我用风卷残云的方式渗透着这个空间，这样即使我不在，也会让她时刻想起我来。四舍五入，就是思念啦。
　　融入到女神的生活，我才知道她其实是个很简单很自律的人。回到家衣服放到洗衣机里，烹茶练字，到点儿吃饭，准点看新闻联播，结束后就去楼下散步。散步回来洗澡，看书，睡觉。她的生活太过按部就班，而且对别人打扰她的时间会比较排斥。
　　我当然不会那么傻去打搅她啦，只要牢牢抓住和她吃饭、散步的时间就行了。
　　我不陪她散步，她一个人散步不会觉得无聊么？这一点令我很纳闷。要知道她这个岁数正是青春好年华，却整天烹茶练字看新闻散步，怎么都像是退休老干部的生活习惯。我会有种错觉，仿佛穿过光阴望见了几十年后，她年老时想必也该是如此的光景。不过这么一想又有些浪漫，到那时她身边还有个我，这就叫少年夫妻老来伴，难得红颜到白头。
　　真的可以红颜到白头么？
　　我侧头看她，昏黄的路灯下，衬着她眉目如画黑发玉颜，扑面而来的冰清玉洁之感，令人心神都涤净了般。
　　我幽幽叹了口气。
　　“你怎么叹气？”她问道。
　　就是觉得你太优秀，我自觉配不上你。我在心里说。
　　“心情不好？”她又追问道。
　　一时失落的心情瞬间又有了好转，至少现在她还知道关心地问我两声儿了。前段时间都是我在演独角戏，我心知她内心肯定是烦我的，因为我那副别人不喜欢还硬往人身前凑的样子，连我都烦自己。
　　一切都往好的方向发展吧。人心都是肉长的，她一定会感觉到我对她的喜欢，进而也会喜欢上我的，虽然这个愿望离实现还很遥远，但是我生性乐观，只要有可能，我就会去争取，不会放弃。
　　退一万步来说……我望着随便给她个理由，她就当个真的女神呆，在心里默默对她说：如果做不了你的女朋友，我也会做你最忠实的朋友。想给你做饭，煮茶，妥善照顾，免你累，免你苦，即使我不是那个命中注定可以给你幸福的人。我也依然会无怨无悔去做。
　　没办法，我也不知道为什么，就是认定了你。
　　就是，认定了你……
　　女神去外地参加比赛了。她离开后，这个夏天比去年冬天，多了几丝寒。
　　我开始无所事事起来，于是想起我那些个朋友。
　　大家一合计，准备去街心公园看喷泉表演。前面说过的那个小T，叫舒畅的，家就住在那个公园的后面。我们到齐后，看见她牵着个大型犬过来。
　　我当时腿就软了，差点瘫坐在地上！
　　Mais赶紧上前拦住她：“这里人多，你带这么大一只狗来干嘛？”
　　舒畅搔搔头：“家里人都不在，只能我带它出来溜了。”她又看看我：“晓晨怕狗啊？”
　　Mais挡住我的视线，对我说：“怕就不要看了，越看越怕。”然后转头对舒畅道：“小狗没事，怕这种大狗。她小时候被狗咬过。”
　　周晴雨听完拉住我说：“我们先离开这儿吧。”我腿都吓软了，得亏了周学姐搀扶着，才勉强走了几步，远离了那只凶兽。
　　其实我也不想单独这件事上是个孬种，实在是小时候的心理阴影太大。我那时候上初中吧，大概初二，正是青春热血，好打抱不平的年纪。那年也是初夏，树上知了刚爬出地面，叫声还都瓮声瓮气的。我家那时候还在皇城根儿，跟我姥姥住在一起，每天放学都会路过一条护城河。那天离老远我就看见俩小孩儿被一只大狗围攻，当时自然是二话没说甩下书法就去驱狗！谁知那狗特别邪性，看我不好惹，就狂吠了几声，很快又召来了几条狗。
　　几只狗围攻我一个，可见当时有多惊险！
　　而且附近连个趁手的家伙的都没有。我当时是把衬衫脱下来，拧成绳挥舞着跟它们打成一片。
　　结果是惨烈负伤，屁股上被咬了几个洞。直到现在还有咬痕呢，可见其深。我妈带我连打了三个月的狂犬疫苗，这都不放心，还用了血清。
　　自那后我看见大狗就走不动路，吓得腿软。这是一种特别直接的生理反应，我完全没法控制。为这个去看心理医生好像也不太值当。再说后来国家养狗条例越来越完善，住房条件也从胡同四合院变成了楼房，养这么大狗的家庭越来越少了，再加上负伤部位有点隐晦，我几乎很少跟人提起。Mais算是其中一个。
　　这次幸亏有Mais，顺利把舒畅和她的大狗送走。
　　回来的时候Mais说：“我建议你还是去看看心理医生。”
　　“是啊。”周学姐担心地说：“我不搀着你，你都站不住。万一以后再遇见，身边没有人可怎么办？”
　　“这倒不至于。现在养的都是宠物狗，别看个头大，性格温顺得像小绵羊。”Mais正经严肃地说：“我是担心有人利用你这个弱点，做出些不好的事情，到时就麻烦了。”
　　我：“……”我发现Mais最近特别不对劲儿，怎么总有种阴谋论的意思？
　　陆无双姗姗来迟，看着我坐在花园椅上，旁边两个人一脸担忧地站着，就茫然道：“怎么着了，晓晨这样子，是身体不舒服？”
　　周学姐刚要张口，Mais先从鼻子里“哼”了一声，“你刚才不是都看见了么？”
　　“我看见什么了？”陆无双无辜地问。
　　“刚才你就在喷泉后面，我看见你了。”
　　“我当时接了个电话。”
　　“接电话需要用眼睛接？”
　　“嘿，你这人说话怎么这么冲？”
　　“我只是奇怪，你刚才明明眼睛瞟向这边了，也看见晓晨的反应了。现在问不是多此一举么？”
　　陆无双还想争辩，我喊了一声：“停――”我这心里本来就不平静，被她俩一吵，心头更是乱糟糟的：“你们少说两句，都是朋友。这事只怪我自己胆子小，等我歇一歇，咱们去看喷泉表演。”
　　这时候周学姐给我买来一瓶矿泉水，也劝道：“这也能吵起来，晓晨身体不舒服，我看一会儿送她回校，下次再聚吧。”
　　Mais担心的问：“你身体还是不舒服？”
　　心理问题看来是很难根治的，说实话我直到现在腿还是软的，脑门不断冒虚汗。
　　“算了，还是下次聚吧。”Mais道。
　　这次聚会不了了之，以不欢而散而收场。Mais和陆无双虽然只是发生了几句口角，但是我心里清楚，这个小团体，从此以后有Mais没陆无双，有陆无双就没Mais。陆无双对Mais什么看法我不知道，但是Mais对陆无双的成见却已颇深。再硬凑在一起，肯定是吵不完的架。
　　作为团体核心，若问我要保谁？这还用问，当然是Mais.她从小跟我玩到大，嘴毒心善，对朋友仗义。但是陆无双……我却越来越看不透她。
　　陆无双自从说自己要追求女神，就一直没有动作，可是后来的事情简直让我难以想象！她其实暗地里做了动作，而她的动作并不是光明正大去争取，而是想打压情敌上位！
　　就像Mais说的，不是我想谁好，那个人就是好的，我真是太天真、太想当然、太理想化了。
　　我自认为混过了社会，就觉得已经把风景都看透。殊不知，朋友不是两人拍一拍肩膀就是朋友的，而是需要时间的考验。没有经过同甘共苦的友谊，就像没有经过风吹日晒的苹果，很难成熟，也很难看出内里是好还是坏。
　　被朋友出卖，也是成长的必经之路上、必须迈过的一道关卡。面对人生的关卡，再苦再难捱，我都可以咬牙挺过。可令我无法接受的是，这个关卡却立在了我和女神中间。
　　因为她――陆无双，我差点就失去了女神，这让我永远不会原谅她！


　　☆、第 101 章

　　第101章
　　女神不在期间, 我对她的想念如同波涛汹涌的洪水, 连绵不绝。
　　不知道这些日子我死皮赖脸地刷存在感, 在她那冰河系一般的内心世界里有没有泛起一丝微澜？就算毫无波动, 是否会因身边少了个人而生出些不习惯？四舍五入，就相当于想念啦。
　　每当我这么想的时候, 就总是感叹，我奚晓晨何时卑微至此了？不过也只是一种感叹, 心里并无不甘。我觉得对于她, 脸皮和自尊心早就不要了, 付出什么我都心甘情愿。
　　摸到她的时间规律后，我开始在每天晚上准时给她打电话。通过前些日子的相处, 我发觉跟她打电话又有了全新的感受。原来对她不熟悉, 甚至不知她样子的时候，想得特别多，说话都带着小心翼翼。怕她厌烦我, 想让她喜欢我，于是就拼命的表现自己, 言谈间总是往逗她笑的方向去努劲儿。
　　而现在, 我大体知道我说什么话, 她会是什么反应。
　　其实她对各种笑话倒不是很感兴趣，她喜欢的是我讲笑话的语气。这可能离不开我们北京人民自带的幽默细胞，说话特别贫，贫起来还特别投入，又具有自嘲精神, 敢拿自己开涮，常常把人惹得哈哈大笑。我讲特别好玩的事儿，通常是自己先把自己逗笑了，一边笑一边说，眼泪都能笑出来，是很有感染力的。她每次都看着我的眼睛淡淡笑起来，笑意不是很浓，可眸光流转眼神动人，透露出一种天真。
　　那时的她，眉目特别清，细眉如画，眼睛黑是纯黑，白是至白，黑白分明，清澈见底，是不带一丝人间烟火气的眉目。人常道眼睛是心灵的窗口，我每次盯着她的眉眼，就会暂时忘却烦恼，仿佛能感受到她内心世界的纯净，并因此受到感染。
　　我不知道别人会不会被她这种特质吸引，我是迷死她这一点！可能是我本质也是这样的人吧？我小时候不喜欢看花仙子，机器猫。我喜欢听评书，《三国演义》，《杨家将》，《西楚霸王》……我喜欢内心纯粹、忠义之士、有情有义的人，不喜欢曹操，刘邦那样的奸恶之徒。
　　也许后来与姚叶分道扬镳，却痴迷于女神而不能自拔，就是因为她符合我的理想，更超越了我的幻想。
　　我爱上她，是一种命中注定吧。
　　爱上一个人，就会想方设法对她好。她去大概一周的时间，我盘算了一下我的小金库，有些寒酸。
　　于是就跟莉姐去说，除了两家杂志社，还有没有活儿接？
　　莉姐在开会，出来接的电话，压低声音道：“小东西，这么需要钱？”
　　“对，自己赚的钱。”
　　她就呵呵一笑：“自尊心还是这么强，我又没说要包养你。你找Summer去，白给他当了那么久的免费模特？该他出出力了，就说是我说的！”
　　有莉姐这句话，以及Summer的业界影响力，我知道机会来了。果然，Summer不出所望，给了我一个大惊喜，竟然给我拿下一个T台走秀的机会。
　　做平模和做真正的T台模特还是有本质区别的。当然你让我细说我也觉得没太必要，我觉得最本质的区别是走秀比拍平面赚钱。
　　尤其想在短时间攒够钱，我想还是值得去尝试更高的挑战。
　　“你外形是绝对合适，线条比例和气场也很好。就是太小白了，Pose都没练过。这样吧，我给你介绍一个老师。”Summer刷刷在便签纸上写了个电话号码，“话我都给你垫好了，你过去学，包学包会。”
　　“谢谢Summer姐！”
　　“德行！”Summer骚滴滴瞪了我一眼。
　　是的，没错，这是一位女装大佬。性取向我没多问，也可能是无性恋者。因为通过观察，我发现他对男人和女人都没兴趣。也许有别的取好。我们这个圈子，你就是爱上一匹马，也没人觉得大惊小怪。
　　于是我跟老师联系，老师是个模特经纪人，看见我眼前一亮：“看，阳光洒下来了……”
　　“多久没见过这么阳光健康型美女了？”
　　“孩子，我真喜欢你。”
　　我：“……”
　　好吧，我再加一条，我们这个圈儿，还盛产怪人。
　　但是怪老师口里说喜欢我，对我却特别苛刻，我在台子上一走就走了四五个小时，还不给饭吃。
　　吃苦我是不怕，可你想马儿跑得快，也得给马儿吃个草啊。
　　“什么，想吃饭？Summer说你后天上台，你还想吃饭？做模特你还想吃饭？！”怪老师怒吼。
　　我被他吓得心里打起了退堂鼓，不让我吃饭，倒给我钱我都不干。谁爱做这个破模特啊！
　　怪老师看我不以为然，就说：“为了把精美的服饰呈现出最美的状态，你要控制自己的口腹之欲。呐，我把我的能量棒送你一根！”
　　谁要你的能量棒啊，我要吃饭！
　　可我忍住了，我忍啊忍啊忍，鼓励自己一定要忍住肚子里的馋虫。好歹等后天结束再不干，这么短时间也只有做这个可以快速赚到钱，Summer说是当天现结。
　　为了女神，我真是豁出去了！
　　过程我就不赘述了，说多了都是泪。总之出场三次，T台总共也就几十米，只要熟记怪老师教的要领――“释放自我，眼神要目空一切”，再拿捏好步数与Pose的角度，就没什么岔子好出。
　　结果一整场下来除了有些兵荒马乱，其他还算顺利。总之一份付出一分收获是没错的，我觉得我的付出甚至超过了收获。毕竟别人觉得饿肚子无所谓，我是怕这种饿肚子的节奏会让我的甲亢又复发。自从生了病，我还是很在意自己的身体的。
　　欢欢喜喜拿到钱，我直奔南京西路。在梅陇镇广场逛了好久，总算找到了那家鞋店。
　　那双心仪的鞋子是我在一本时尚杂志上看到的，而且这个高端品牌还特别人性化，可以在网上定制。我在网上交好钱，货调过来就可以来实体店取。
　　鞋交到我手里的时候，我差点热泪盈眶。比灰姑娘拿到心爱的水晶鞋还激动。这可是我送女神的第一份礼物。又是我饿肚子换来的，意义非同一般。
　　那鞋子也不枉我这般牺牲，真的是美极了。造型设计非常别具一格，是从鞋跟处花枝蔓延，就像蔓蔓枝叶从鞋底攀升到整个鞋子。再加上用色的讲究与和谐，给人以特别强烈的华美矜贵的感觉。与女神相得益彰，简直是绝配。
　　当然了，一分钱一分货。看来接下来的日子我得吃泡面了。我用心考虑了一下是不是接着去走秀，以此来缓解我接下来捉膝见肘的生活。这次我不那么老实了，偷偷带点东西吃……
　　就这样，我一边忙着应付生活，一边盼着女神归来。
　　好不容易掰着手指头盼来了比赛当日。
　　“怎么样怎么样？”我从Summer的工作室出来，赶紧给她拨了电话，顺便伸手拦了一辆出租车。
　　“还可以。”
　　还可以？那就是成绩马马虎虎？
　　马马虎虎也好，不用再参加接下来的比赛了。我试图安慰她：“那你得了第几名，进了复赛么？”
　　“小组第一，复赛也是小组第一。”
　　我：“……”
　　第一叫还行？？？
　　“有一段我感觉没发挥好。”她不是那么满意道。
　　我：“……”我这是劝呢，还是不劝？
　　“我下午回去。”
　　“我去接你。”我难掩激动地说。有句话叫小别胜新婚，虽然是我单方面的，但是我对她的思念已经快隔着电话线蔓延到她身边了！
　　她说：“不用了，很晚了。我想直接去陆无双店里拿决赛用的服装，机场出来正好顺路。”
　　陆无双……
　　想到这个情敌，不知怎的，心里升出些不太好的预感。我压下这种感觉，刚想争取接她回家的权力，就听见“嘟”、“嘟”两声儿，有电话打进来。我对女神说：“你先等下啊，我有电话进来，你千万别挂电话。”然后按了那边的接听，电话是Summer打来的：“那边给你说好了，让你晚上过去。人家是卖我的面子，你千万给我准时到。”
　　我犯了犹豫，本能想拒绝掉。可是我知道出门在外，求朋友办事不能让对方没面子，有了一次就别想让人再帮二次。再说陆无双实在是不足为惧，女神是什么人？简直是史上最难追的女神。我看任谁也搞不定，陆无双又没有三头六臂。瞧吧，我不是对自己有信心，而是对女神很难被人追上有十足的信心，这真是挺让人尴尬的。
　　于是我应下了Summer，对女神说：“那我明天找你。”
　　“好。”她答应下来。
　　挂了电话，我对司机师傅说了新的地址，在车子拐弯的时候，我的右眼皮猛地一阵跳。
　　我心中惶惶，怕是不好的征兆。
　　受我妈影响，我这人也有点迷信，喜欢拿扑克算个命，对左眼跳财右眼跳灾的说法也是将信将疑。现在唯一让我放在心上的，只有一个女神。我想着不对劲儿，心里暗暗决定，今天办完事，就去找女神，一刻也不能耽误！
作者有话要说：　　所以礼物能送出去么？咳咳

　　☆、第 102 章

　　第102章
　　晚上接的活儿是一场法国知名香水品牌的发布会, 我只需穿着华服, 配合镜头拍拍照就可以了。当然这只存在于我的理想化里。真实的情况也确实是拍怕照, 但是模特要控全场, 一场下来就到了凌晨两点。
　　我家女神那老干部作风，恨不得九点半就睡了, 我敢过去就是扰她眠。脾气再好的人，被人打搅睡眠也会发火的吧。我想想还是算了, 再如何心急火燎, 也要等明天。
　　可是明天等来的却是噩耗。
　　女神竟然没打声招呼就去封闭式练舞, 这次连家都不回了。
　　并且还不是她跟我直接说的，而是做饭的阿姨转述的：“小姐说她今天开始就不回家住了, 让我跟你说一声。”
　　我当时就站她家客厅里, 看着阿姨说完进到厨房，整个人懵了好一阵。
　　“她还说什么了？”我追进去问。
　　阿姨想了想，说：“让我不要买菜了。”
　　“还有呢？”
　　“把厨房垃圾帮忙倒了。”
　　“还有呢？”
　　阿姨不耐烦了, 说：“哎呦，左右不过是这些事, 你有事要问, 就给她打电话呀。”
　　我, 我有点害怕。
　　我怕她不爱理我。
　　如果说除了大狗，我还有什么心理阴影，那绝对是女神不理我。
　　此刻我心情别提多紧张，生怕哪里又得罪了她。但是又觉得她不是不讲理的人，所以还是踌躇着拨了她的电话。她倒是接了：“早上走得匆忙, 阿姨和你说了？”
　　“嗯。那，你什么时候回来？”我想让她穿着我买的鞋子去跳决赛的。为此我还专门定制了适合跳舞的防滑毛底。我想，她穿那双独一无二、跟她相得益彰的鞋子跳舞，一定可以艳压全场，一举夺冠。
　　“集训到北京决赛结束，大概需要一周时间。”
　　“去北京之前，我可以先见见你么？”其实我是不抱希望的，因为我知道，她不会因为别人而轻易改变自己的计划。
　　然而她却说：“明天我会抽空回来。”我心里“咯噔”一下，有种不好的预感：“是专门为了我么？”
　　“是，我正好有话要跟你说。”
　　我不敢再多问，心里开始七上八下，要知道她从来没这么正式的说要跟我谈话。有一种小时候打架，老师说下课去办公室的忐忑心情。但是在忐忑中，又有些期待，因为那双漂亮的鞋子，我是真的很想送给她。幻想着她看见鞋子时两眼放光的神情，我觉得没有什么比这个更能令我满足的了。仅仅是想，心里就莫名激动。原来令心爱的人欢喜，会是这么幸福的事。　
　　怀着紧张而激动的心情熬了一天一夜，第二天又旷了节课，我赶去了女神家。我到的时候她还没有回来，阿姨又不在，我只能在门口等。
　　眼睛一直没离开手里包装精美的礼品盒。这是我送女神的第一份礼物，意义真的非同一般。我对这个礼物很有信心，女神一定会喜欢的。心里这么乱七八糟的想着，女神终于回来了。
　　我望着她，心如擂鼓，手心冒汗。还不好意思把礼盒摆在明面，而是想等待时机再送给她，于是一直把盒子放在身后。
　　她打开门，把我让进去，又去卫生间洗手，煮茶。还开了空调。
　　我眼睛一刻不离地跟随着她，想从她的态度或者神色里揣摩出她的心情，可她却如平常一样，并没有什么不同。
　　她把茶端来，在我旁边坐下。
　　我有些胆怯，小小的缩后了一些。
　　她转头，眸光淡然，嘴唇轻动正要开口，我却因为太过迷惘而慌乱，抢先说道：“我、我有东西要送给你！”
　　于是，我把藏在身后的礼盒交给她，语调微颤：“希望你会喜欢！”
　　她接过礼盒，打开包装的束带，揭开盒盖――
　　“很漂亮。”她说。
　　我心下一喜，刚要开口说话，却听她又说：“可是这个礼物太贵重了，我不能收。”
　　我惊愕地看着她。此刻她的气质温和而疏淡。四周格外静谧，空气中弥漫着淡淡的茶叶清香。
　　“晓晨。”她微转过身子侧向我这边，黑眸清亮真诚，“你的好意我心领了，但是我可能……”她似乎在掂量着语气，叹口气道：“没办法回馈你的心意。”
　　一语双关。
　　我也忘了当时是什么反应，好像灵魂一瞬间飞离出了身体。直到她又唤了我一声，我才清醒了几分，抬起眼来，茫然不知身在何处似的，“嗯”了一声。
　　心在一直往下沉、往下沉，无意识的问道：“你会不理我么？”
　　她半晌不说话。
　　我紧绷的嘴角抿了抿，心情激荡悲痛之下，脱口而出道：“可以把我当朋友么？我保证不再送贵重的礼物，不再缠着你，不再……”只求在你身边就好，只求不要不理我就好……
　　“可以么？”僵硬的乞求着。
　　她眼中闪过一丝讶异，说：“晓晨……”
　　不，我不想听她说了。
　　我害怕听她说下去。她永远那么淡然，那么理性。她总是会给我我不希望的答案。曾经在电话里，我还可以逼着她说我想听的答案，但是现在，就在她身边的我丧失了所有的勇气。
　　没有哪个时刻像现在这般害怕，害怕她会一口拒绝我。那么索性不要知道答案，这样我就永远告诉自己――还有希望。
　　可，真的还有希望么？
　　我知道她在说出那句“没办法回馈你的心意”的时候，那个叫希望的东西就破灭了。
　　我的幻想破灭了，同时还破碎了我的心。
　　“对不起。”慌乱神伤稍稍退去，虽还带着一脸疲倦十分黯然，却恢复了些思考的力气。开始七手八脚地把鞋子又重新包起来，站起身道：“我想起我还有课，先回学校了。预祝你比赛成功。”说完这句道别得话，心里却像被开了一个大洞，被煎熬得悲伤冰凉，用最大的努力控制住泪意。
　　走到门前，我没有回头，用力扯着嘴角说：“等你回来为你庆祝。”随即猛吸了口气，又强调道：“我保证以后会像、普通朋友那样对你，不会有任何的逾越。真的，我保证。”我像是在发誓，对她发誓，也是对自己。
　　说完不等她说话，我快速换好鞋子，打开门，飞快跑向电梯。随之而来的，是再也无法控制的泪水，汹涌而下……
　　我舍不得扔下那鞋子，就抱着它在陌生的城市里泪眼朦胧地一直走。
　　那种悲伤欲绝，真是难以形容。我失恋过，却从没这么绝望过。我知道，从开始就是自己痴人说梦。随着与她的接触，我越发觉得她喜欢上我，是不可能的事情。
　　我已经没有信心去争取了，可能本来就没有信心，一直是在异想天开的强撑。现在也该醒醒了，告诉自己没希望了，没希望了……
　　如果不是刚才自己厚着脸皮强撑，也许她接下来的一句话就可以把我打入地狱！可是我自己心里清楚，那只是我出于自保的方式而已。在那种强弩之末之下，真是把自己最后的尊严都踩在脚下。
　　我怕这样的我，再没脸见她。
　　我在内心瞧不起自己。又鄙夷，又心痛。后来也不知是鄙夷多些，还是心痛多些。但是渐渐的，心痛占据了上风。
　　不知不觉，我走到了公交站台。找到一个熟悉的站名，随波逐流的上了车。
　　我在上海外国语大学门口给Mais打电话：“Mais，我失恋了。”
　　“你什么时候恋过？”
　　“你别挤兑我了，我真的很难受。陪我去喝酒。”
　　Mais陪我去了街边一个小店，我很不解：“不是去酒吧么？”
　　“你穷的就剩双鞋了，去酒吧，你花得起酒钱么？”
　　我：“……”
　　我把鞋抱紧了些，向服务员要酒。
　　“说吧，怎么回事？”Mais端着手，一副洗耳恭听的模样。
　　我就把今天发生的事跟她说了。
　　她听完一拍桌子：“艹！你没发现么？这里有个问题！”
　　“嗯？”
　　“她怎么突然说这句话？送个鞋怎么了，就算这个鞋很贵，又怎么了？至于么突然说那种话？”
　　我耷拉着脑袋，灌了几口冰镇啤酒，还不解气，又把瓶子拎起来，听她这么说，停了动作，觉得也对。
　　“是哦，她那么呆，好像并不知道我喜欢她。怎么突然一语双关起来？”
　　“不不不，听你的描述，她并不是呆，而是一直没有机会证实，所以也就没有表示。但是我觉得那双鞋也证明不了什么。除非……”她敲了敲桌子问我：“你说她昨天晚上回来见了谁？”
　　“陆无双。”
　　她一拍桌子：“我就知道！”
　　我懵着。突然想起她说要去找陆无双，我的右眼皮就开始跳，心里总是七上八下，有不好预感的事情。恍然道：“难道……”
　　“别猜了。”Mais向来敢想敢做，是个行动派，马上拿出手机，接通的那一刹那，她像川剧变脸似的，和颜悦色道：“双双姐，晓晨喝醉了……对对，离你店不远，我一个人弄不动她……好啊好啊，那我等着你啦。”说完把电话一挂，又把脸变回来：“等着，好戏要上演了。”
　　我这脑子里像滚着沸水似的，咕嘟咕嘟冒着疑惑不解的泡泡，怎么都想不明白。难道真是陆无双跟女神说了什么？不会的，怎么会呢？她能说我什么……
　　很快，Mais的电话响起来：“喂？哦，这样啊……嗯嗯，哪能耽误你做生意，好好，她来一样的，OKOK.拜拜。”
　　Mais慢条斯理挂了电话，眼睛移向我，露出狐狸一样的微笑：“心虚了，不敢来见咱们，我就猜到。所以我说，好戏上演了。这人就是个两面三刀的大戏精！”
　　“她不来了？”
　　“嗯，她说店里有客人，熟客，不好推脱。她说打电话给舒畅，让她开车来接咱们。”
　　“那就没法从她那儿问出什么了。”
　　“不能让她得逞，人在做事天在看，她逃不过今晚！”
　　我惊吓地望着她：“你想干嘛？”
　　“我能干嘛，我们直接杀过去！”
　　太凶悍了。所以说，得罪谁都不能得罪Mais.她原来喜欢我的时候，还披着含情脉脉，一副贤良淑德知心大姐姐的面纱。成为朋友后，她的真面目才显现，越来越放飞自我。可能在自己喜欢的人面前，一般人都会有截然不同的两种面目吧。就像我，在女神面前就很小心翼翼，尽量表现出她可能会喜欢的样子。
　　我们杀到陆无双店里的时候，她正在无所事事的看电视剧。
　　Mais二话没说，就逼问她跟女神说什么了。
　　陆无双在我们三个人的追问下，慢悠悠、毫不在意地说：“我跟她说了啊，说我和晓晨打赌追求她，还在朋友们面前立了誓。”
　　“简南音真相信了？”Mais追问了一句。
　　陆无双一笑：“我和她经常见面的，她很信任我的啊。”说完瞟了一眼我：“你认识她虽然比我时间长，但是我俩见面的次数可比你多得多。”
　　此时此刻，看她漫不经心的样子，我气得直哆嗦：“你当时问我的时候，我就说过。我不想让她知道我喜欢她！因为时候不到，我怕她会抗拒我！我说没说过！？说没说过！你竟然还告诉给她，你是什么居心！”我恨不得上前揍她一拳！
　　Mais在旁边看好戏，她巴不得我把她打得满地找牙。可是舒畅却把我拦住，一个劲儿劝：“晓晨姐，你消消气。大家都是朋友……”
　　“朋友？”Mais一声冷哼：“谁把她当朋友，真是倒了八辈子血霉。她这种人，只会出卖朋友。”
　　“你说什么你！”陆无双收起她那副无所谓的态度，倒立着眉向Mais。
　　Mais把端着的手放下，盯着她道:“难道不是？这也不是你第一次干这缺德事儿了，还用我在这儿把你那些肮脏事全抖落开么？”
　　“你们走！我这里不欢迎你们！”陆无双一指门口，尖着嗓子道。然后对着一台对讲机就喊话：“保安保安，我这里有客人滋事，过来下！”
　　我刚要上前去抢她手里的对讲机，却被Mais一把拦住，并且拉着我就往外走！我挣着说：“你干嘛，我账还没找她算！”
　　“算什么算，账可以慢慢算。她这是主场，算不好我们吃亏。”
　　舒畅也跟着我们出来，三个人来到停车场。
　　“开车去啊。”Mais推着舒畅。
　　舒畅闷着头，口气也闷闷地，说：“晓晨姐，有件事我想跟你说。”
　　“怎么了？”
　　“女神可能并不是真的跟她熟，也不是信任她才相信她的话。是……是……”
　　“说啊！”我的心提起来！
　　“她当时叫大家伙过来见证的时候，跟我悄悄说，想立个证据，怕以后你输了耍赖，让我、让我偷偷用手机拍了视频……”
　　我：“！！！”
　　Mais“呸！”了一声，“看来老早就不安好心了！舒畅，这事不怪你。”
　　舒畅偷偷拿眼看我，我对她点点头：“我不怪你。”
　　她安下心来，去开车。
　　Mais坐在车上，就跟我们说：“我发现她这人人品有问题的时候，是在半个月前。那次在虹桥宾馆饭局记得么？当时有个有钱的小T追周雨晴，记得吧？闹得轰轰烈烈的，还推了一板车的玫瑰去他们学校。”
　　“哦，我记得！”舒畅边开车，边印象深刻地说：“周学姐当时感动得热泪盈眶的。可是后来突然就没消息了啊。”
　　“是啊，我当时也纳闷。后来才知道，原来那次聚会陆无双要了那个小T的电话。有一次我看见那个小T穿着她店里的衣服，就多嘴问了一句，这才知道是怎么回事。原来那天陆无双要了她的电话后，两个人就勾搭上了。”
　　“还真是惯犯那！”舒畅一握拳：“我说那段时间周学姐心情总不好呢，原来是被人截胡儿了！”
　　“可你怎么没告诉我们？”原来还有这么一段！这个陆无双不仅跟我抢女神，还跟周学姐抢过T！可恶！
　　“两个渣在一起，对我们、对周晴雨来说不是皆大欢喜的事么。”Mais振振有词道，“再说，我不是提醒过你陆无双有问题么。我无凭无据的，顶天了也就提醒一下，难道要闹得满城皆知，让周晴雨再伤心一次？”
　　舒畅搔了搔头：“那现在怎么办？”
　　“对付渣不能蛮干，需要攻其要害，现在不知道她要害是什么，咱们就先别轻举妄动，免得被她倒打一耙。现在当务之急是晓晨。”Mais看向我：“虽然有点没脸没皮的意思，但是你要相信你做的对。你给自己争取到了时间和一点微末的希望。我觉得你接下来千万要和女神保持距离，证明你真的没有追求她的想法了，一心一意只是把她当做朋友。只有这样才能重新获取她的信任，才有机会继续留在她身边。周晴雨跟我说过，她觉得你有希望是因为你能近得了女神的身，其他追求者连想都不敢想。有了近她身的机会，才会有后面的无限可能性。不然都是妄想！”
　　听完这番话，我仿佛在燃烧的灰烬中又看到一丝火星，我想狠狠抓住这火星，于是点头道：“我知道了！”
　　Mais又不放心地叮嘱我：“我知道你对她痴缠迷恋得太深太深，做出普通朋友的样子来肯定会很艰难。但是记住了，千万要忍住，不能让她看出来你有一丁点的非分之想。你应该知道的，她相当聪明。最好是你跟我们怎么相处，就和她怎么相处，有非分之想你也给我狠狠憋在心里面！从今以后，你和她，就是再普通不过的朋友关系。能做到么？”
　　“能。”为了无尽暗夜中那微弱的光，我暗下决心：一定能！
作者有话要说：　　女神：这不开窍的东西真是气死我。还不让我把话说完，还要跟我做普通朋友，所以你一个人把戏全演完，我吃瓜好了。


　　☆、第 103 章

　　第103章
　　什么是普通朋友呢？
　　我回到学校, 躺在宿舍的床上就开始想。一个人翻来覆去的想, 还把宿舍里其他人也叫起来一起想。
　　我们宿舍成员除了我有三人, 分别是一个上海人, 岁数也最大，我们就叫她老大, 老二是个湖北人，老三是安徽人, 我最小。她们仨无一例外都是南方人。我为什么说没法跟她们交心呢？我觉得这和彼此性格什么的都没关系, 实在是因为南北差异吧。
　　事情和细节就多了去了, 我就不一一举例了。但是其实相处下来，她们人都还挺好的。所谓的无法交心也纯属自己有京城人民的优越感, 不肯迁就对方的生活习性而已。后来慢慢磨合中, 也就渐渐了解和热络起来。
　　“晓晨啦，你真好奇怪了。”这个是老二，一个湖北人却喜欢用港台腔：“人家宿舍都秉烛夜谈聊什么是爱情, 我们在聊普通朋友，也是怪怪的拉。”
　　“普通朋友应该就是彼此保持距离吧。”老大说。
　　老三插嘴：“那我们算不算普通朋友？”
　　“在说这句话之前, 请先把你的臭袜子从我脑袋上方移开。”睡在她下铺的我调侃道。
　　“普通朋友应该是个对比名词, 朋友是名词, 普通朋友这个修饰语是相对于好朋友，女朋友，这些而定义的。所以普通朋友，就是一般性的朋友，连好朋友都算不上。”
　　“你非要界定这么清楚吗？”
　　“是, 这对我很重要。”
　　“我建议你可以找生活中一个原型做参考物。”老大认真思考道：“你遇到这个你必须要把他当做普通朋友的人，然后想象他是另一个你的普通朋友，每当你想对他做一件事，就抽离出这个情景，想象你对另一个朋友会怎样做。这样不就行了么？”
　　我听了恍然大悟，茅塞大开：“没错！你说的对！”
　　老二打了个哈欠：“这下可以睡觉了吧。”
　　“姐们儿你们棒棒哒，明天请你们吃小炒！”
　　三个人欢呼一声，陆续进入了睡眠。
　　可我还是睡不着，在床上翻着烙饼。在我心里定格了一个普通朋友的形象，那就是斌子。其实他原来是我的好哥们，后来犯了严重的原则性错误，从而退回到普通朋友的位置。嗯，就这么决定了，以后再分辨不出界限，不知接下来该如何做的时候，就把女神想象成斌子……
　　虽然这有点难。
　　不由得又把今天的经历又回忆了一遍，在女神那里的伤心，在陆无双那里的失望，都深深的让我觉得――好累啊，成长好累。
　　喜欢一个人会受伤，相信一个人也会受伤。也许人就是在不断的受伤中，才把自己锻炼得越来越坚强。可是我宁愿不要这样的坚强，我希望我喜欢的人也喜欢我，我相信的人永远不要让我失望。
　　可这是不可能的，因为这才是生活的本来面目。
　　我望着手机，手机里除了舒畅在群里报了平安到家，周学姐和Mais各发了个表情，就没有其他新的信息。
　　其实我几乎也不指望女神会发什么信息过来，她要是能主动，火星就要撞地球了。
　　我早就已经不期盼她的主动，尤其她今天已经向我表明了态度。现在的我，唯一的心愿就是和她做普通得不能再普通的朋友，让她可以重新相信我，让我能够时刻看见她，在她身边，我就心满意足了。
　　Mais曾经跟我说，我和她的感情太不对等，这样受伤的肯定是我。我是怎么回答的？我说，受伤也没关系，我已经做好了为她遍体鳞伤的准备。现在开始，就是践行我誓言的时刻。
　　呵呵，我的爱情，终将没有希望么？
　　等到她结婚，会不会就会结束自己这无尽的妄念？
　　好可怜啊……
　　我捧着手机，很想给她发个晚安短信。可是不行，普通朋友不会这么晚还互道晚安的，我想到如果是和斌子……
　　想到这儿，就把手机扔得远远的，眼睛狠狠一闭！对自己说：睡觉！
　　按着普通朋友的分寸，我是在她比赛当日给她发了一条预祝成功的短信。无意外的石沉大海，没有得到任何回复。
　　等到下午的时候，我有点坐不住了。
　　此时我正在网吧里，在和Mais玩一个游戏。一边打着敌人 ，脑袋里却一刻不停闲的全是她的身影。伴随着对她的想念，还有无法遏制的焦虑。没来由的焦虑。
　　我想她今天比赛完，肯定是不会立刻回上海的。毕竟她在北京也有房子，有人际关系。可我我无论做什么都没办法转移注意力，她的家就像是一个大的磁场，强烈的吸引我想过去看看。
　　直到Mais实在看不过去了，摘了耳麦，对我凶神恶煞道：“你没心思玩就别玩，频频给人家送人头是怎个意思？”
　　我羞愧道：“不好意思，再玩一盘。”
　　“得了得了，别以为我不知道。今天她比赛结束对不对？你想去看她？”
　　我弱弱的点了点头。
　　“今天比赛完，今天就能回来么？她跟你说了？”
　　“没有。我给她发了短信，她没回我。”
　　她叹了口气，用一种怜惜的口吻说：“晓晨，知道我为什么帮你么？”
　　我并没有心情猜，虚弱的摇摇头。
　　“我是想让你做到极致，然后，彻底死心。”
　　我一惊，心口直颤，紧跟着是浑身战栗道：“你说什么？”Mais，这个唯一还支持我的人，她却对我说出这个话。
　　“所以，让我做她的普通朋友，其实是你的缓兵之计，是不是？”我颤着声音问。
　　“你先别激动。我不是欺骗你。和她做朋友是你现在唯一的出路，这个不假。但是，就算在她身边又怎样呢，以后想发展成情侣，有多难，这个你比我更清楚。”
　　“我清楚。”我呐呐出声。
　　“我可以劝你说功夫不负有心人，有希望就要上，爱情就是要争取，人生能有几回搏……这些狗屁鸡汤有用么？也许是有用的吧。但我觉得爱情不是一个人的事，你左右不了另一个人啊，根本不是自己努力就可以得到的。我就是个活生生的例子……”她苦笑道：“你现在的一切，我都经历过，感同身受过，所以我理解你，支持你，虽然我心里并不看好。”
　　我听了，委屈得不行，一头扎在她的怀里，抱着她说：“谢谢。可是你知道么？你说这些温暖我心的话，我却一点也不觉得温暖。”
　　她怒了，奋力推开我：“那你去找能温暖你的人去！”
　　“温暖我的人……那就只有我姐了。对了，我有段时间没跟她通话了。”一想到季漱玉，我的心情倏然亮堂起来。
　　用游戏转移注意力不成功，于是我告别了Mais，往学校走。路上遇到一个可以打国际长途的小卖部，就给季漱玉拨了电话。
　　她那边很吵，但是随着声音传过来的时候，还是让此刻脆弱的我生出一股泪意：“姐……”
　　“晓晨？”
　　“姐……55555”
　　“怎么了？”她着急地问。
　　“没事，就是想你了，特别特别想。”说着说着就又哭了起来，只有在我姐这里，我才可以无忧无虑地释放情绪，想哭就哭想笑就笑。她就是我最温暖的港湾。
　　“傻瓜。”她顿了顿：“晓晨，我也想你……还有二姨和姨夫。”
　　“姐，我真的好想好想你啊。你什么时候回来？”
　　“最近在赶一份课题报告，应该是没有时间了。圣诞节应该没问题。”
　　“真的？”
　　“嗯。”
　　“姐……我爱你。”
　　“……又没正形。”她声音柔了起来：“我给你寄了吃的，应该不久就到你学校了。你在那边生活得还习惯么？”
　　“这个问题你问过好多次了，我在这儿一切都好。还有你能不能安下扣扣，整天都是发Email，很不方便。”
　　“嗯，好。”
　　“姐，你回国后，我要给你讲很多很多我的事情。你不许烦。”
　　“嗯，不烦。我什么时候烦过你。”她轻轻笑：“不仅以前不烦，现在不烦，以后也不会烦。”
　　“哼。”
　　“还不开心啊？是不是又在女神那儿吃瘪了？”
　　我：“……”
　　我看了看时间，对季漱玉说：“不说了，时间到了。我挂了。姐，别忘了安扣扣，拜拜。”
　　“拜拜。”
　　给我姐打完电话，听见她宠溺的口吻，就像给我注入了很多的能量。又让我可以面对未来的风风雨雨了。
　　我雄赳赳气昂昂地上了一辆公交，打算贼心不死地去女神家。
　　我知道她不会回来，可是哪怕只是在她家门口蹲一蹲也好。说我贱也好，说我走火入魔也罢。我就是想这么做。
　　倒了两辆车，我到女神家楼下的时候，已经是华灯初上。
　　上海的夏季空气中最是馥郁，这个时间又是各家各户做饭的时间，虽然没有我喜欢的醋溜土豆丝的味道，却有红烧小排，油焖虾的香气弥漫。可惜这些除了勾起我的馋虫，完全和我没有关系。为了怀念与女神的第一次吃饭，我又硬着头皮，点了那家超级难吃的刀削面。食不知味的填饱肚子，我又回到小区，打算去女神家门口蹲会儿，不为别的，毕竟那是跟她密不可分的地方，有助于我缓解思念。
　　我走向她家的楼，远远看见那楼门口停了一辆出租车。我没太在意，直到看见司机先下来，从后备箱提出一个箱子。
　　那个箱子――
　　我心头一颤，紧跟着扑通扑通跳得厉害！与女神的几乎一模一样！
　　我猛跑了两步，很快又刹住脚步！
　　我是她的普通朋友，普通朋友，普通朋友……
　　普通朋友不会不请自来，还这么晚来她家的。何况还是在不知道她回不回来的情况下。
　　我忍着巨大的惊喜，躲在了一棵树后面。直到看到女神真的从车里出来。我的心差点飞将胸口！
　　女神！真的是她！她竟然回来了！
　　她出了车，那车就开走了。
　　不对啊……奇怪的是，她立在那里半天没有动，也没有去拉手提箱。
　　我禁不住担心，向前蹭了两步，直到看见她稍微移了移步子，很小的一步，却似乎用了很大的力气……
　　她怎么了？不对劲儿啊。
　　她拖着左脚，几乎是扑上了那个手提箱，用手提箱把手支撑着自己。
　　我的心骤然一痛！她受伤了？
　　再也顾不上考虑别的，心里只有她那狼狈的样子，在我心里，女神从来都是从容不迫，举止端庄的，她何时有过这么狼狈的一面。我心里是又急又痛，恨不得立即飞奔至她身边！
　　我也是这么做的，直直跑到她跟前，急忙去看她的脚：“哪儿，哪伤到了？”
　　她吃了一惊，定定看着我。
　　我蹲下来，看见她脚腕上有些红肿，可能是脚踝处蔓延来的，急得太阳穴直突突：“是不是比赛受伤了？是崴了么？还是伤到哪了？”我想去碰一碰，又忍住。脚踝已经看清楚了，确实红肿得凸出来了。我喉咙哽了一块儿石头似的，心里疼得尖锐，眼泪不自觉就流了下来。
　　我哽着声音道：“你一个人去北京，怎么这么不小心。你总是这样，总是自己默默就离开……”后面还有一句：离开我。被我硬生生憋了回去。
　　如果你不离开我，我就是豁出命去也不会让你受哪怕一点点伤的。
　　她静静看着我的泪眼，眼中有一丝困惑。我讨厌她这样，是，我又逾越了，那又如何。如果面对她这个样子，我还能演什么狗屁普通朋友，我肯定是精神不正常！
　　“上来。”我矮下身子，示意她上来，“我背你上楼。”
　　她刚要张口，我恼了，不由分说道：“上来，简南音，你现在这样了，还怎么上楼。我背你上去。”
　　她犹豫了一下，手伸至我的肩膀，我按住她的两只手，明显感觉到她颤了一颤。我柔声劝慰她：“没关系的，我会尽量走稳一些，你不会很难受。”我把她背起来，另一只手去拉手提箱，进了楼门洞，按了电梯。
　　待到了电梯里，她在我耳边说：“放我下来吧。”
　　我没理她。我心里紧张着她的脚，她在我耳边吐气如兰，我却丝毫没有心猿意马。可见她的安危在我心里，是重于泰山，重于一切的。
　　她却有丝别扭，明显感觉到她僵着身体。
　　我说：“放轻松。”
　　“晓晨……你怎么会过来？”随着电梯的渐渐爬升，她突然问。
　　我本来要说，想你，就来了。但是现在不像刚才，理智重回了大脑，我在心里默念，普通朋友，普通朋友……于是找了个借口：“想吃这里的刀削面了。吃撑了就在你小区里散散步，恰巧看见你回来。”
　　她不知信不信，我想她八成是不信的。
　　可是她也没多说什么，而是说：“谢谢。”
　　普通朋友此刻该说：“不客气。”
　　生分。
　　保持距离。
　　很好。我在内心苦笑。
　　出了电梯，她找到钥匙递给我，我用钥匙打开门，把她轻轻放在沙发上。她仰头有丝羞怯地望着我：“我可以自己走。”
　　下逐客令？
　　没关系，我们是普通朋友嘛，我当然不会借由你行动不方便而借宿在你家，你多心了。
　　我转身去了她书房，知道那里有个家庭药箱。等我把药箱拿出来，又蹲回在她身边：“来，我帮你用红花油把淤血揉开。”
　　“我自己可以的。”她有些固执地望着我。
　　我用同样的固执回望她。抬头，一直望进她眼神深处：“简南音，你这样我是不会放心走的。你是希望我照顾你直到睡觉，还是我给你抹好药，然后我马上就走？”
作者有话要说：　　女神：她要摸我的脚。这在古代四舍五入就是要娶我了？


　　☆、第 104 章

　　第104章
　　她一愣, 蹙眉不答。
　　不答就不答啊, 还一瞬不瞬的看着我, 仿佛在做无声的抗争。眼眸中流光清澈湛然, 让你有一种欺负老实人的负罪感。
　　我无奈，解释道：“我呢, 从小就习武，我师傅是个民间高手, 教会我很多治疗跌打损伤快速去肿的方法。平常师弟师妹们磕磕碰碰都是我来给他们上药。别说脚崴, 我还给人正过骨, 具有丰富的临床经验，你要相信我。”
　　她听完反而往后缩了缩脚, 依然看着我的眼睛道：“可你不是医生。”
　　我叹了口气, 觉得她说的也对，我毕竟不是医生。所谓的那些江湖郎中的手艺，也多半是糊弄糊弄的。可治疗她却是绰绰有余了。但我大概了解她的性子, 就往后退了两步，妥协道：“好, 那我送你去医院。”
　　“不用。我自己可以上药。”
　　“好啊。这样吧, 我虽然不是医生, 但是也有些经验。我看着你上药，教你怎么去淤青，好么？”
　　她犹豫了一下，又看向我。我与她注视，态度坚决, 并用眼神告诉她，如果这个条件她都不同意，我就要提出更多、更无法令她接受的要求。
　　最终，她点了点头。
　　我把药油递给她。
　　她很矜持的打开药瓶，倒了些红油在手上，然后注视着手心里的药足足有三秒。
　　我纳闷：“怎么了？”
　　“我在想，我的肿痛面积和用药剂量达成多少比例比较合适。”
　　我：“……”
　　我忍。
　　终于，她在脑海中算好了公式，开始用手揉红肿的脚踝。一边揉，还时不时的看看我。眼神带着一丝无辜，又带着一丝警惕，像极了准备随时撤退的小麋鹿。
　　我笑了：“你放心，我不会碰你。你慢慢揉。但是你这么揉是不对的，而且你不仅是脚踝受伤吧，为什么不把脚面露出来？”
　　然后你们猜怎么着？她耳朵尖以眼见的速度变成了粉红，还赌气地说：“揉这里就好。”
　　天呐天呐！她竟然不好意思让我看她的脚！啊啊啊啊，好想把她撸过来揉揉毛！
　　一看她那双白脂玉般的手指就知道平常从来不干活，倒个药油还要分剂量和比例。这也就算了，她揉得一点没作用嘛，方法完全是错的。我忍了再忍，实在忍不住了！于是不由分说倒了油在手上，一只手按住她，还没等她有所反应，就把药油先涂在她脚踝，然后把丝袜除下，涂了脚面，随后找到穴位，顺时针揉起来，揉三圈再逆时针揉。
　　也许是我态度坚决，揉法专业，认真专注，根本没去搭理她。她除了有些排斥和紧张，倒也安静的让我揉了。刺激的药油味儿，抵不过我此时脑子里邪恶的念头！
　　是的，我并不是表面看起来严肃认真的给她揉患处。
　　我看到她玉足的片刻，就失了好一阵神。
　　这人真是从头到脚，都是白玉无瑕。双足在灯下如珠光映月琼枝堆霜，光是这一双赤足，就让人能萌生出跪倒亲吻的欲望，勾魂摄魄似的。
　　这人真是太可恶了。怎么生的哪儿哪儿都美！也有可能是气自己太花痴，总之想到这里就不自觉加重了力道。她不禁抽气了一声，我吓得赶紧停住，看向她。
　　只见她耳朵红红的，也支棱着，像只警惕性很高的小猫咪。大眼睛还是一瞬不瞬望着我，平常高冷的气场荡然无存，命门就在我手里般，又是警惕，又是乞求地看着我。
　　她这副样子，让我心都化成了水。
　　手里还抓着她的……好吧，就是命门……我哪里忍心再欺负她，不自觉就放开了她。
　　看见她把脚缩起来，耳朵红红的样子，我气息有些不稳，总觉得再这样下去，我会不会像大灰狼一样扑了她。至于扑了干什么？这么一想，我脸都烧着了！猛地站起身：“好了，基本差不多了。那个……”我手足无措，脑袋蒙蒙的，不知道接下来该说什么。
　　“晓晨。”她抬头望我：“你学校门禁么？”
　　“是啊。”我被她一说，才想起来竟忘了时间。最近召开两会，我们学校正好在上海一个分会场附近，所以门禁时间提前在九点。而现在已经八点过十分了。
　　又是在下逐客令？其实她不说我也得走了，再留下去，我都不知道自己会做出什么事情来。好不容易连强再迫地又进了她家的门，仿佛上次的事情并没有太影响我们似的，仿佛我依然可以继续留在她身边，绝对不能因为今晚的情难自禁而功亏于溃！我警告自己！
　　“要不然，你今晚……”她说话的声音弱下来。
　　我正沉浸在给自己敲警钟中，也没听清她说什么，就差拍胸脯保证道：“你放心，我现在就走。赶不上也没关系，我可以贿赂传达室！”
　　她看我的眼神微凝，渐渐趋于平淡，最后冷淡的说：“路上小心。”
　　然后，然后我就走了。
　　关上她家的大门，我的心扑通扑通跳得厉害！我就像热血青年一样握了握拳，为及时遏制住自己的冲动与欲望而默默喝了一声彩！这下，她该相信我了吧？相信我已经变了，不再是那个对她抱有那份心思的奚晓晨，而是一心一意只想和她做普通朋友的奚晓晨！
　　这么想着，我高高兴兴的回学校了。
　　一夜无话，第二天我起了个大早，去附近饭店买了一份黄豆猪脚汤，送去女神家。
　　给我开门的时候，她的眼神瞬间有丝闪躲。我趁她不注意，在穿衣镜前看了看自己，没什么不对啊？
　　我给她盛了汤，她还是不看我。
　　完了，一定是昨天在我不注意的地方被她发现了什么。难道是看她脚时的痴迷表情？可是这个真不能怪我，要怪只能怪她的脚太好看。我相信不止是我，谁看了都会不错眼珠的盯着看。
　　不然就是我昨天的态度太过欲盖弥彰？
　　好像是的，我应该给她揉完脚，去洗洗手，再跟她说说话才告别，这才比较像普通朋友。可当时我那内心交战的激烈程度，让我如此行云流水顺理成章的当做没事人，肯定是不可能实现的。
　　看来，做个朋友也不是容易的事，还需继续修炼。
　　看她默默喝着，翘着嘴皮的样子，我就忍不住面露慈母般的微笑。哎呀，真想好好宠着她，把她宠成个小胖子。
　　“待会儿你按照我的说法自己揉，还是我帮你揉？”我对后者根本不抱希望。
　　“你给我揉。”
　　……
　　……
　　……
　　“哦。”
　　她默默喝着汤，穿着轻薄的绸缎睡裙，顺着胸部划出柔美的弧度，在腰间柔和却突兀的束成一握盈白。光洁的脚踝上那一处红肿已经消了许多，我心下的担忧终于卸下了一大半。
　　待她喝完汤，我把碗洗好，就拿来药箱，坐在她旁边。
　　先是做了半天思想建设，抽离出当前景象，试图把女神和斌子重叠在一起……
　　还是算了。
　　“今天揉完，估计就会完全好了。”说完我把药油倒在手上，专注盯着红油，目不斜视。我诅咒发誓不要再为她的脚着迷。
　　可就在我按住她脚的时候，出于条件反射，她脚趾尖尖翘起，如兰花绽放。
　　我心里也噼里啪啦有烟花在绽放……
　　我欲哭无泪啊啊啊啊啊。
　　好不容易机械般的按摩完，我全身出了几层汗。一抬头，却看见她给了我一个天然纯粹的笑意，猝不提防间已然流光四溢，整张脸生动完美得无以复加，让人忍不住想在她唇角轻轻一吻……
　　我的天！！！这个考验我过不去啊！
　　我又猛地站起身，说：“那个，我想起我还有课。你、你再休息两天，才可以出去走动，知道么？”
　　她抿了抿唇，眸子垂着，低声道：“嗯。”
　　“那我走了？”
　　“晓晨，我过两天要去实验室了。”
　　“哦，那你多带点衣服，郊区冷。”什么鬼？我说的什么鬼？普通朋友都会这么说吧？应该是，我内心有了些笃定。
　　她抬起眸子，含着怨色看了我一眼，“嗯，你走吧。”
　　我“砰”地关上她家门，深深呼出一口气。心想：终于又顺利过了一个劫！
　　每次和她见面都像渡劫一样，这真是生生折磨死人啊！就算我是钢铁般意志的人，再多两次我会不会直接飞升啊？
　　我不禁怀疑“普通朋友”这个方案的可行性来。
　　郁闷地回了学校，心不在焉的上了两节课。突然看见手机里传来一个好友邀请：漱玉。
　　我的姐！
　　我抓住手机，赶紧点了通过。
　　于是噼里啪啦打字道：姐，你终于装上扣扣啦！
　　漱玉：我向同学请教，好不容易装上了。
　　我：姐~~~我爱你~
　　漱玉：你又受了什么刺激？
　　知妹莫若姐，我耷拉着脑袋给她发扣扣：我在努力和女神做普通朋友，不过我感觉迟早会被她发现，因为我太不会演。
　　漱玉：感情还能演啊？眼神，举止，动作，都会显露无疑。
　　我：所以我在考虑这段时间和她减少见面次数。好在她马上就要去郊区了，那个地方特别远。
　　漱玉：你让我装扣扣，就是想让我听你跟女神的进展？
　　我脸一红：不是不是，你在那边怎么样？
　　漱玉：这时候想起问我了。我还是老样子，倒是你一直关心的小左，她参加一个电影的视镜，被录用了。现在去Hollywood摄影棚拍片子。
　　我不禁对萧又左刮目相看起来，看来是金子在哪都能发光啊。
　　对了，我突然想起一件事。
　　“姐，你亲爸那边还好吧？”
　　“没听说有什么，怎么了？”
　　“公司运转一切正常吧？”
　　“这个他每次打电话倒是没跟我说。”
　　“你下次问问啊。”
　　“怎么了，你知道什么？”
　　“不是，最近不是经济形势不好么，所以我就关心一下。”
　　实际上，我是想起了姚叶的话。虽然我感觉她只是说说的，毕竟她又和季漱玉没有深仇大恨，犯不着去动她爸的公司。
　　可能是我多虑了。
作者有话要说：　　晓晨：今天又成功的做了普通朋友，欧耶！为自己喝彩！
女神：她今天又躲我，不开心
七：一个傻，一个呆，我有什么办法，我也很苦恼啊


　　☆、第 105 章

　　第105章
　　跟我姐聊完天, 我趁着茫茫夜色去洗漱。正巧碰见老三起夜, 跟我撞了个满怀：“啊――”
　　“嘘~”我在她耳边道：“别把别人吵醒啦。”
　　老三迷迷糊糊地说：“晓晨啊, 你怎么现在才回来。这两天门禁和熄灯都早, 你知道的吧？”
　　“知道。”
　　“不过我们研究院好像特别申请可以晚熄灯的，不知道怎么回事一起熄灯了。不是说我们是独立供电么？”
　　“现在是特殊时期嘛, 没事还是少出去吧，黑灯瞎火的, 好别扭的拉。”老二也翻身起来插嘴道。
　　我点点头, 心说女神明天就走了, 最近也没什么工作，还是憋在学校图书馆看看书吧。
　　可是书是看不进去的, 满脑子都是小音音的小红耳朵。
　　怎么一个人会有这么多面？令人难以置信的是, 平常老干部高冷范儿的女神大人，竟然像小兔子一样红了耳朵。
　　哎哎哎可爱到原地转圈！
　　我把手机拿出来，给她发了条短信：到郊区了么, 一切顺利吧？
　　我是不指望她马上回的，意想不到的是, 这次倒是回的很快：到了, 顺利。
　　一如既往的简洁, 我忍不住嘴角扬起来，又打字道：脚是不是完全好了？
　　嗯。
　　一点都不疼了？走路也没问题了？
　　不疼，没问题。
　　哎呀回答这么一板一眼的，这么乖的么？我笑出声。
　　“晓晨，你看对面……”老三捅了捅我。
　　我所有心思都放在给女神发短信上, 心不在焉地看了眼老三指的方向，只见一个男生在对我傻笑。
　　“晓晨，你好有男生缘哦。”老三捂着嘴笑。我斜眼看她一眼，这个老三算是我们四个里面最羞涩单纯的，还没谈过恋爱。所以那时候交大才子追求我，在我们宿舍底下唱情歌的时候，把她兴奋坏了，扒着窗台往下看，脚底生根了一样。到现在还有人误会那人是追求她的。
　　我的思绪突然转到了别的地方，回过神的时候，那男生已经过来了，腼腆又青涩的紧张。
　　“学姐，我可以请你喝杯咖啡么？”男生露出自认为亲切帅气的微笑。
　　我坐着，他站着。
　　我庆幸自己穿了双高底鞋，于是就站起来，用一种俯视的眼光看向他说：“不了，谢谢。”
　　男生吓跑了。
　　老三都看傻了。
　　我潇洒落座，“哎，我问你，在你眼里我是什么样儿的人？”
　　老三的目光从男生跑掉的方向转回到我身上，想了想说：“漂亮，时尚，会打扮，运动神经好，有才华……”
　　“这几乎都是优点，那缺点呢？”
　　“美丽，时尚，会打扮。”
　　我：“？？？”
　　“这不是优点么？”
　　老三喏喏地说：“就是跟我们这些穷学生格格不入啊。太会打扮了。每天看见你都要化很久的妆才出门。出去逛街都是去服装店啦饰品店什么的。其实一开始我们仨私下里还讨论过你，觉得和你相处会很难，都不怎么敢跟你说话。没想到后来相处时间长了才发现你是个逗比。”
　　我愣住了。
　　在我心里，宿舍这三个相当代表普遍性，如果她们都这么觉得，肯定我周围大多数人也这么觉得。
　　我不死心，出了图书馆给周晴雨打了个电话：“学姐，用几个词概括我的优缺点。”
　　“优点嘛，对感情执着认真痴情种；缺点，就是对感情太较真了，一根筋，八头牛都拉不住。”
　　“我没让你说这个，说说我给人的印象？”
　　“嗯……”周学姐想了想：“长得好，身材好，时尚范儿，很会打扮，爽朗，健谈。缺点嘛，哈哈你在我心里好像没什么缺点哎！”
　　“我谢谢你啊！”我调侃道，心里却美滋滋的。
　　“你问这个干嘛？”
　　“我觉得我一直忽略了一个问题。我好像都不知道女神的喜好。也许我不是她喜欢的那种女孩儿呢？”
　　“晓晨，我觉得你太走火入魔了。很多人选择朋友或者伴侣，都不是自己心目中最喜欢的类型啊。你这么追求完美干嘛？”
　　“但是我觉得这多少会形成阻力。如果我是她很钟意的类型，她接受起来也会快些吧？就算不是钟意的，哪怕是不反感的也是好的。就怕……”我担心地说：“就怕是她不喜欢甚至是厌恶的……”
　　周学姐哀叹一声：“晓晨啊，你要相信自己。你和她接触那么久了，你是什么性格的人，平常为人怎么样，她肯定已经一清二楚，难道会因为你外在的缺点，而不接受你么？”
　　“不行，我就是介意死了，我得去问问清楚。”
　　周晴雨用一种哀求的语气说：“拜托你了晓晨，你再这样我都觉得迟早有一天你会成疯成魔。”
　　我呵呵一笑：“为她成疯成魔也值得。”
　　周晴雨默了默，“啪”地把电话挂了。
　　我：“……”
　　我没有给自己太多时间琢磨和反悔，一鼓作气在短信里问：“呆啊，你喜欢什么样的人？”其实我想问女人，但是这明显就暴露了什么，还是算了。我和她只是普通朋友。
　　她还是老老实实地回：“靠谱的。”
　　我说：“外形呢？”
　　“有亲和力。”
　　我想了想自己还算有亲和力吧，又问：“从外在来说，喜欢什么样子的男孩子和女孩子？”男孩子完全是□□。我又着重加了一句：“想清楚再说啊。”
　　“男的顺眼就行。女孩子，喜欢圆脸，朴素的。”
　　圆脸……
　　朴素？
　　我把手机扔了出去！开始挠墙：“啊啊啊啊啊~~~”
　　老三像看智障一样的看着我，另外图书馆里已经有很多人抬起头看向我。
　　我趴在桌子上，挠心挠肺道：“我果然和她喜欢的类型背道而驰！！！”
　　老三问：“所以你喜欢谁啊？”
　　我心都碎了，没有力气地说：“我喜欢谁不重要，重要的是她不喜欢我！！！”
　　这让我的信心又矮了一大截儿，很是消沉了一段时间。信息，扣扣和电话都暂停，不再去骚扰她。
　　我也说不清是为什么，知道了女神喜欢的类型完全和我相反，比她那句“没办法回馈你的心意”更让我无法接受！也许女人就是这样的，你可以虐她，让她撞得头破血流，可是不能说她在你心里不美。
　　也许那个呆子也感觉出不对了，于是主动发来扣扣询问：“最近很忙？”
　　是很忙，忙得意志消沉。
　　本来就是普通朋友了，现在又加了一条：我不是她喜欢的样子，不，应该说是：喜欢的反义词的样子。我的豪情壮志受到了沉重的打击，我需要偃旗息鼓，恢复元气。
　　恢复元气的方法我都想好了。此时我趴在床上，有气无力地说：我可不可以去看你？
　　她：“嗯。”
　　哎？
　　我“蹭”地坐起来，给她拨了个电话，她很快接了。
　　“我真的可以去看你么？”
　　她慢吞吞的，好半天才挤出个：“嗯。”字。
　　“不会妨碍你么？”
　　“不会。”
　　“你是不是想……”等等，我及时刹住闸！差点又冒出奇怪的词，“我”那个字在口腔里滚了一圈，又被我咽回到了肚子里。
　　“好，那我明天就去！”
　　她的声音也似乎清亮了一些：“你坐地铁XX站下，我去接你。”
　　“好！”是不是幻听啊？我总觉得她说这句话的时候心情不错。转念一想，也是，他们实验室坐落在一个鸟不拉屎极其偏僻的地方，整天就是枯燥的实验，肯定无聊死了。有我过去解闷，她不开心才怪。再说我还会给她带去很多好吃的，改善伙食。她当然会开心我过去。
　　挂了电话后我又恢复了活力！拉着Mais去逛街，买衣服鞋子买零食买食材，“对了，借你厨房用用，我要给我家呆做满汉全席！”
　　Mais白眼都快翻天上去了。
　　“啊，生活真美好啊！你有没有觉得啊Mais？”我哼起了抒情小调儿。
　　Mais这次快把眼球都翻出来了。
　　一想到明天能见到女神，我就像打了一整吨鸡血！在Mais的出租屋里忙碌了整整半天时间，然后等菜凉，摆好在饭盒里，又用保鲜膜覆上一层，把饭盒一一放入冰箱里。一切准备妥当，我才发现自己也饥肠辘辘的了。
　　“别告诉我，你忙了这大半天，没准备咱俩的菜？”Mais那眼神，杀气腾腾。
　　我嘻嘻傻笑：“我请你去外面吃？”
　　“你那有七八个菜，你把她当猪喂么？拆两盒咱们吃不行么？。”
　　我堵住冰箱门，警惕道：“不行，这些都是做给我家呆吃的，你不许碰！”
　　“奚晓晨啊奚晓晨，你干脆把自己的心肝肚肺肠子腰子全掏出来煎炒烹炸闷溜熬炖做给她了吧！”
　　我想了想，认真点头道：“只要她喜欢，我愿意啊。”
　　Mais眼睛都瞪得凸了出来，然后躲怪物一样躲得我远远的。
　　后来还是把周学姐和舒畅小T叫了来，几个人去附近的饭馆搓了我一顿大的。
　　饭桌上这三个人开始拿我开涮。我也无所谓，反正明天就能见到我女神了，随便她们怎么开我玩笑损我都行。她们说的也没错，我就是没底线没节操的爱着女神。随便吧，随便吧，我这辈子就赖上她了！就算她结了婚，我也可以跟她做普通朋友做一辈子！这颗心是我的，但却是姓简的。我就是贱，就是傻，就是缺心眼，就是不给自己留一丝余地一点后路！
　　最后大家吃饱喝足，Mais损我还上瘾了，非要给我打包一份猪脑，用一次性小饭盒装着，外面套着塑料袋密封好，喝得有点嗨，笑得贼兮兮道：“吃啥补啥。”说完把它塞我包里了。
　　我忿忿，不搭理她。
　　几个喝得微醺的人出了饭馆，又直奔KTV。大家肆意歌唱，大声吼着：“去他妈的社会！老娘一辈子当学生不毕业！”
　　舒畅呜呜地哭，趴在学姐肩膀上。
　　Mais给麦芒芒打电话，拨了一遍又一遍，对方都不肯接。
　　今夜注定不眠。
　　后来我想，酒不醉人，这个量不至于让每一个人失态。也许是我孤投一掷的感情态度刺激了她们。她们表面在损我，实际上却能感觉到她们情绪的复杂。有一个人能令自己长情一诺，至死方休，在你生命深处点燃了烈焰，这样的人，也许一生才能遇见一次。人活在世，最怕受到伤害。却又渴望能彻底燃烧一次，燃成灰烬，再在烈焰中重生。刻骨铭心，此生难忘，这才不枉此生吧。
　　第二天，我一大早又化了妆，去赶最早的一班地铁。
　　可能你会问，既然知道她喜欢朴素的，为什么还化妆？没办法，作为我来说，化妆已经是一种本能……不让我化妆我都没有自信立在她面前。女为悦己者容，我相信她喜欢朴素的，但不喜欢一下子变丑的。
　　好吧，就像周学姐说的，我在她面前就是自卑的。相当自卑。
　　地铁倒了足足有4趟，还有一条线是从总站坐到总站，等我到了那个相约的站台，已经是中午了。
　　幸亏是上海大啊，我感觉以这个公里数，出好几个小城市都富余。
　　离老远，我就看见一个容色、身形皆柔美的女子站在那里。我的心像是被安上了翅膀，扑闪扑闪要飞出胸口去了！
　　我迫不及待到了车门口，待车门一打开，我就飞奔去她身边。
　　她一时没反应过来，侧站向我，黑墨般的长发中隐现雪色肌肤，黑是黑白是白，姣姣分明。
　　我拍了一下她，她转过身，看见我就笑了。
　　我发现她那支棱在头发外的小耳朵，又现出可疑的粉红。
　　好想把她拥入怀中啊，好喜欢她，想给她全世界……我由衷感叹。
　　我俩出了地铁，绕了几个圈，来到一处车站。
　　“还要坐车啊……”我心里生出一声哀叹。
　　她凝望着我，笑靥缱绻纯粹：“这里出租车很少，坐班车最快。”
　　咦，我发现她爱笑了，平常都淡着一张脸，看来是在这破地方憋闷坏了。我就逗她说：“你在这里是不是特别无聊，有没有想城里的锦衣玉食？”
　　“锦衣玉食倒是没想。”说罢望着我，眼波粼粼。
　　这时候正好车来，我先跳上去，本想拉她一把，临伸出手时又缩了回去，心道既然是普通朋友，还是少些身体接触。再说她也不喜欢。
　　她这人大概是那种身体洁癖患者。跟人总保持着一份安全距离。这不光是高慧洁说的，也是我和她的接触中总结出来的。不然怎么我给她揉一揉脚，她就害羞了呢。上次是属于特殊情况，以后我再想碰她，怕是门儿都没有了。
　　我俩坐了两路班车，科学院的宏伟建筑就立在两旁了。
　　我们下了车，她指了指前面一块儿荒地：“那是我们的模型区。”我顺着她手指的方向，眼前便是一亮，跟在高科技电影片场似的，还挺像那么回事儿。
　　“有机会你带我转转啊。”
　　她唇角一朵笑容蓦的绽开：“好。”她这个笑容与以往的笑容又不一样，既透着欣喜，还有一些顺从的意味。这让我的心漏跳了好几拍。转念一想，也许是我想错了，我是太渴望，所以产生了幻觉？
　　可这一路上，我都是受宠若惊的状态，都快由惊喜变成惊吓了！
　　无论我说什么，提出什么要求，她都笑眯眯的说“好。”
　　像个乖宝宝一样。
　　我纳闷，难道她转性了？
　　这里的水质能够改变一个人的性格？
　　我再看那片模型区，各种卫星天线，大型高科技机房，金属外观在阳光照射下展露出冰冷的、神秘的气息。再看我心心念念的女神，连表情都是柔软温顺的……难道是被换了芯儿，或者被换成了克隆人？
　　我正胡思乱想之际，她带我来到他们的实验室。
　　几个人陆续出来，都跟她打招呼，她一一回礼，我侧头端详看她，嗯，总算正常了。
　　我们来到实验室，里面的人都去吃午饭了。我这才把我背的大包放下来，深深呼出一口气：“快去腾地方，我给你带了好吃的。”
　　“你自己做的？”她露出惊喜。
　　“当然。”
　　待我把八个大饭盒掏出来的时候，她像个好奇宝宝般一瞬不瞬盯着看，长长的睫毛低垂，精致的嘴角翘着，笑容如一朵纯白而柔软的花儿。
　　我那个心满意足就别提了，N瑟道：“喜欢么？”
　　她点头。
　　“那快尝尝可不可口。”我夹了一块儿清蒸鲈鱼到她的碗里。她吃了一口，笑着点点头。
　　哎，真乖。
　　我又夹了一道蒜蓉苋菜。
　　她又乖顺的点头。
　　我又又又夹了一块儿色泽金黄酥脆的咕K肉，她笑意更深了。
　　哎呀，吃什么都先笑，这对一个厨师来说是莫大的欣慰！于是我每道菜都夹给她，看她吃得津津有味，我也跟着心满意足起来。
　　看来简小呆同学还是很好养的。人又乖，又听话。和平常的她判若两人。
　　我禁不住浮想联翩。后来下了结论：看来做普通朋友是对的，她对我没原来那么有距离感了，开始逐渐接受我，信任我，认可我是她的朋友。
　　嗯，我可不能因为她突然爱对我笑了，就得寸进尺像上次一样。
　　有了这个认知，她再对我笑，我就在心里默默把这当做是对我的考验。
　　普通朋友的考验。
作者有话要说：　　女神：晓晨最好，晓晨最可爱，怎么看都好顺眼！
晓晨：女神总是对我笑？我很懵逼啊。。不行，不可以胡思乱想，我要控几我自几！
七：捂脸...


　　☆、第 106 章

　　第106章
　　吃好饭, 她带我在实验室转了转。我发现他们导师真的很牛B！
　　有这么大一间自己的研究室不说, 还能有女神这样的学神做自己的弟子, 简直是人生赢家。很快, 先前出去吃饭的几个人陆续回来，有的拿了东西去宿舍区睡午觉, 有的间或跟我俩闲聊几句。
　　我发现他们理工科的人吧，尤其是已经是入驻研究室级别的, 在聊天这项技能上, 技能点都点得不太够。说话平铺直叙, 一板一眼，看不出内心波动。
　　我觉得与人相处好的关键, 得让人产生兴趣, 至少要有可以沟通下去的欲望。你可以不幽默，但要让人觉得真诚，让对方觉得你喜欢与他交谈。
　　可他们无一例外给我一种“我跟你说话就是客套, 希望你也跟我客套客套就好，其实我很想结束跟你的谈话, 我要工作我要学习, 我很怕你会打扰我”的感觉。
　　所以说, 如果不是先爱上了简同学，我见鬼了才会天天逗她说话，逗她笑。热脸贴人家冷屁股的事，也就只有对自己未来女朋友才会去做。
　　“我们出去走走吧？”我建议道。
　　于是简同学带我去附近转了一圈，却迟迟不去模型区。我也没在意, 有她在我身边，去哪里我都内心荡漾。
　　“……后来王老师就把我叫起来，说你行你来？我说我来就我来！然后王老师咳嗽一声，小眼睛一瞪，说我出个简单的，然后想了想，开口道：人闲桂花落……”
　　“这个简单。”她淡淡一笑。
　　“可我当时堵着一口气，气火攻心，神志就不清！你猜我随口答了句什么？”
　　“什么？”她好奇地问。
　　“我掷地有声:人忙桂花开！”
　　女神就笑，我也跟着笑。
　　“还有，我表弟上课背课文，也是语文课。老师让我表弟背蜀道难……”
　　“你有表弟么？”她歪头问我。
　　所以，我无数次鄙视自己的没心眼。为什么要把自己的情况对着胖企鹅事无巨细的说了整整三个月？害得自己想有点神秘感都不行。
　　讲笑话嘛，当然是越能有代入感越好笑了。我就是胡乱一诌，现在被她识破，只能尴尬傻笑。
　　她可能也觉得自己这么问有点扫兴，就道：“嗯，你接着说。”
　　“我表弟那个学渣，背到不与秦塞通人烟就卡住了，死活想不起下一句。老师好心提醒：西当……你猜怎么着？”
　　她抿着嘴笑，我看她这样子显然是知道后面的了，就追问她，她只摇头不说。我差点伸出邪恶的魔爪：“快说啊，你快说。”
　　“你说，你说了好玩儿。”
　　我得意洋洋道：“我表弟他就……坐下了。哈哈哈哈……”
　　我俩捧着肚子笑成一团，午后的阳光正好，花好，人更好。
　　一晃一两年，匆匆又夏天。
　　去年夏天的情景还清晰如昨呢，那时候她突然不理我，使我陷入到失去她的痛苦里，每日里都很颓废，连书都不想看。而现在，她就走在我身边，听着我瞎编乱造的笑话，与我的距离很近、很近。近到只要我一伸手，就可以抓住她的手。
　　可惜啊，虽然和她的进展是有的，从网友顺利过渡到朋友。但是要成为女朋友，还有很长的路要走。
　　我是既唏嘘又感慨，不由得叹气出声。
　　她又望向我，眼中透着关切。我喜欢她关心我的样子，清澈专注的眸子，仿佛她的世界里，只有一个我。
　　只是我的内心世界实在不能道给你听，我怕吓到你。你知道么？我好想牵你的手，甚至把你抱在怀里。唉，我就是这么龌龊啊，根本不想跟你做什么普通朋友。每天都在跟与你的距离上，计较太多。你知道么？
　　我望着她，有些受伤还有一些委屈。她呢，却犹如空山雨后的云，散发着独特的清新、清远的气息，渐渐又把我这丝烦躁之意给抚平了。
　　这样的一个人，会令你不自觉的具备起耐心。
　　唉，耐心……希望我可以熬到追到她的那一天，只要不是白发苍苍。想至此，不免又是一阵唏嘘。
　　到后来也没能去模型区，她中途接了个电话，表情变成凝重。说要跟我一起去市里。
　　“没什么重要的事吧？”眼见她又变回了淡着一张面孔的女神，我一时还不太适应。
　　可她对上我的视线，却又露出笑意，抱歉地说：“不是重要的事。”顿了一下又说：“是高慧洁，说要来看我。已经到车站了。”
　　她？我心里没来由的有些忐忑。可能是每次遇到她，她都会给我传达□□。现在提到她的名字，都会让我不太舒服。
　　我本能想问：她有说来找你做什么吗？可一想，问这么细不好。就转而象征性地询问她生了男娃还是女娃？顺不顺利？身体恢复得怎样等不疼不痒的话题。
　　心里却在叫苦连连：看来我要再加把劲儿，争取把普通朋友变成好朋友。这样就不会有话题深浅得当的顾虑了。
　　就这样我俩在中途分别，我回学校，她去车站。
　　晚上我给她打了电话，她没有接。我想她招待高慧洁一定是顾不上看电话。我这么安慰自己。
　　一宿辗转不成眠，第二天早起一看，妥妥的两只黑眼圈。
　　洗漱完毕，老三拖着我去图书馆复习。等坐定之后，我掏出手机，看见有信息。我的心猛地一跳，果然是她的留言：
　　高的情绪很不稳定，我已经送她回去了。
　　情绪不稳定？
　　我回忆起高慧洁的样子来，给人感觉挺知书达理的，总是三两句话就会把话题转到女神身上。最奇怪的就是，她挺着那么大的肚子来找女神，女神好像不太喜欢她这样做。
　　是不是家庭矛盾啊？我记得我当时还问她有没有家人陪同，似乎是没有的。按说她老公应该陪着她走动的啊，七八个月还四处走，其实是很危险的。
　　但是这些也只能在心里猜测，不能直接问女神。“普通朋友”四个字像一道紧箍咒，勒住了我的喉咙，又像是楚河汉界那条泾渭分明的界限，把我与她隔得好远好远。
　　可是我这颗心是鲜活的，它不受任何力量的拘束。凡是关于她的，我都想知道，凡是她的烦恼，我必一马当先，想为她解决。
　　于是我熬到中午从图书馆出来，打了一辆车直奔交大。
　　周雨晴接到电话，已经在校门口等着我了。 
　　周学姐是个特别好的人，不过是不是有的人命里注定就是感情不顺？还是说好T都被外星人劫走了？她一共谈过三次恋爱，两次被劈腿，一次是对方去了国外。去国外的那个，也是刚出国，就火速找了个洋妞儿。
　　Mais就总教育她，不要事事都依着对方，要让对方离不开你，而不是让对方感觉你离不开她。
　　Mais的至理名言：“人都贱，男人和T更贱。”
　　舒畅：“？？？”
　　在座几个就舒畅对这句话敏感，于是她转头问我：“晓晨姐，你是T，还是P？”
　　“你别问她了，她初吻还是我的呢。谈恋爱约等于没谈，现在又是单恋。她知道自己是个毛线啊知道！”Mais替我答。
　　我：“……”
　　周学姐面有戚戚然，说：“其实我也不一定要找T，只是觉得外表帅气的更吸引我。长发飘飘的御姐也可以。对了，我最近看了一本小说，叫《跌进美女老板的爱情陷阱》，里面有个特别迷人的御姐，叫翁子衿。如果是她，我愿意转变我的择偶观。”说罢眼神变得柔软缠绵。看来又是一个被爱情小说荼毒的青春期少女。
　　“那本啊，我看了眼书名就不想看了，我给你介绍一本……”我刚要把麦芒芒的小说《向阳而生》介绍给她，眼角余光瞟见Mais的脸色渐沉，于是作罢，不想再勾起她的伤心事。
　　“名字起得俗了点，可是真的很好看，强烈建议你去看！”
　　“就不看就不看！”我顶嘴道。
　　“不看我就不告诉你高学姐的事儿！”周晴雨祭出杀手锏。
　　我老实了，这才想起今天召集大家来的目的。见风使舵道：“看看看，一定看。不仅我看，我还号召大家一起看！那学姐，你现在可以说说高慧洁的情况了吧？”
　　周晴雨满意了，回忆了一下道：“她就像女神的影子吧，可以这么说……”
　　“影子？”舒畅接口，“是形影不离的意思么？”
　　“嗯，在我们的眼里，由于女神太夺目，她就显得不那么瞩目。像是一团影子跟在她身后。不过你们肯定想象不到，其实她风评不太好。”
　　“啊？”在我心里，风评不好的女孩子八成脱不开男女关系。
　　“是。这个本来关系到人家的名誉。我和刘家洋知道一些，不过从来没和人说过。据我所知，她是在毕业前就怀孕了的，对外却宣称是毕业之后马上结婚马上怀了孩子，实际上，是未婚先孕。”
　　怪不得肚子那么大。我心道。
　　“我有一次还看见那个男的了，骑着摩托车，染着黄毛，看起来像个小混混。”周晴雨继续回忆道：“其他的就没什么了。还有她跟女神关系很好，女神身边一直就只有她一个朋友。我听说是她不让女神交其他朋友。”
　　“等等……”Mais似乎抓住了重点：“这很关键啊，她为什么不让女神交其他朋友？”
　　我也不解。
　　“嫉妒吧。因为她没有别的朋友，所以也不让女神交其他朋友，好独占女神的友谊？”舒畅猜测道。
　　“也没有证据表明她没让女神交其他朋友。我和家洋聊过这个话题，两个人胡乱猜的，就是通过一些我们了解到的细节，产生了这种感觉。再说女神那个特立独行的性子，她不让她交其他朋友，她就不交么？”
　　Mais沉思道：“好奇怪啊，结合晓晨的说法，真的很奇怪。这个高学姐三句话离不开女神，又对女神形影不离。女神外表是很仙很美让人有距离感，内在却是个小呆子，典型的外冷内热，兼具颜值高和内心善良真诚两个闪光点，按道理来说朋友是不会少的才对。”
　　“是啊，而且她都会帮女神拒绝追求者。”
　　Mais一翻白眼：“学姐，最关键的信息你现在才冒出来？”
　　“啊，很重要么？”周学姐懵懂道。
　　“三句话离不开女神，天天跟着女神，嫉妒追求女神的人，还要求女神也不许交朋友……你们觉得这是什么？”Mais总结完，盯着我们的眼睛问道。
　　舒畅打了个响指：“占有欲！”
　　周学姐恍然：“啊？啊……还真是……”
　　我本能排斥并且抗拒：“不对啊，她自己喜欢女神，却跟别的男人去啪啪啪生孩子？怎么也说不通吧？”
　　三个人沉默。
　　最后Mais一拍我肩膀：“本次闭门会议到此结束，剩下的调查举证工作就靠你了。加油！”
　　通过四人小组的这次闭门会议，让我的心凉飕飕的。感叹情敌真是前仆后继之余，又觉得这次的，我感觉会相当棘手又难缠。
　　不行，我还得去找女神一趟，好好把她和高慧洁的事情搞清楚。就算是普通朋友，也可以旁敲侧击，获取到一定的情报。
　　再说这里还有个很关键的问题，那就是如果她是我情敌，那么女神订婚这件事就存疑了。我相信周学姐的猜测不是空穴来风，至少她对我的所作所为就是一个举证。
　　我记得我一共跟她说过三次话。第一次在电梯里遇见不算，我们彼此还是陌生人。第二次，她跟我说女神订婚了，怕我不信，还给我看了照片；第三次，她说女神百忙之中仅联系了她，导致我当时的心态直接就崩了，后果是让我万念俱灰之下切断了一切和女神的联系，差点酿成再也联系不上女神的惨剧。
　　如果她是有心的，那其心真是险恶。
　　那么她这次来，会不会还有其他目的？
　　我不由得担心起来。说做就做，我当机立断给女神打了电话。
　　“呆啊，你现在在实验室么？”
　　“嗯，在。”
　　我仔细听她语气，好像没有什么特别。
　　“高学姐走了么？她找你没什么特别的事吧？”我斟酌着语句，似无意中问。
　　她沉默了一会儿才说：“是有些事，我已经劝过她了。”
　　她显然不想深说，也是，我们才刚开始“互相”了解。原来都是我单方面让她了解我……想想脸皮还真是厚啊。
　　“那我明天可以去找你么？”
　　“好啊。”没有一丝犹豫，欢快的语气。
　　我半天没反应过来“嗯？”了一声。
　　“我去接你。”
　　她的声音本就好听，特别的轻柔悦耳。所以语调的起伏就特别明显。我回味了又回味，语调轻快，透着丝喜悦是没错的了。
　　……
　　我怕我会想多，我跟她相处这么长的时间了，也有些心得。每次一想多，后面都会伴随着失望，我害怕一次次失望，这会让我渐渐丧失勇气。
　　可这语气……
　　“你，那个……是不是很想见到我啊？”我用一种调侃又N瑟的语气问道，实际上心虚得要命，心脏砰砰跳得厉害！
　　“是、很想……”她顿了顿：“你过来看我。”老实的、诚实的，像个好学生汇报给老师答案。
　　我的心瞬间就开出一片花海。
　　姹紫嫣红，五彩斑斓。
　　我想，我的春天是不是快来到了？


　　☆、第 107 章

　　第107章
　　我也不知道该不该开心。怕太开心会失望, 但是那种涌动的喜悦, 就像雨后的春笋, 无法控制的往外挤。
　　后来我那颗小心脏都被挤疼挤胀了, 为了释放我这过剩的情思，就想到了Mais……家的厨房。
　　明天就要去喂女神宝宝了, 一想到她吃得眯眯笑的模样，我就恨不得把全世界的美食都给她做一遍！
　　先是打车去了趟家乐福, 赶到Mais家的时候, 已经入夜。Mais是个没办法消停的性子, 自从在麦芒芒那里感情受挫，又来到臭味相投的夜上海, 简直如鱼得水, 索性在校外租了房子，以方便她去酒吧夜店鬼混。
　　她蓬头垢面开门的时候，我透过门缝看见一条白腿晃过。
　　她也一点没想掩饰, “干嘛？”
　　“借厨房。”我抖了抖手里的塑料袋给她看。
　　“那正好，给我俩也做点东西吃。睡一天了, 一会儿我还得陪她去上班。”
　　我很想问, 什么工作需要夜里上班？但是却很快打消了这个念头。我深知惹谁也不能惹Mais的道理。
　　Mais开门让我进去, 我目不斜视直奔厨房，生怕她那个过夜的“朋友”会衣冠不整的出现在我面前，太尴尬了。
　　等我拾掇着一条鱼，那个女孩儿出现了。
　　“哇，大美女, 还这么贤惠，是你朋友？”女孩儿问Mais
　　Mais也刚从浴室出来，头发湿漉漉，手里拿着毛巾擦头发，说：“是，原来还喜欢过她，可惜被拒了。”她怎么这么诚实？我都听傻了。
　　女孩儿好奇地凑过来问我，两眼亮晶晶：“美女，你是直的还是弯的？”
　　“怎么的，你对她感兴趣？”Mais停下手中的动作。
　　我尴尬的不行，心说Mais这个开放式厨房设计太不合理，非常不利于我投入厨艺。等以后我有了自己的房子，一定要有独立厨房。不过转念一想，如果可以时刻看见女神的大长腿……
　　嗯，还是开放式厨房好，视野好。
　　我正一边刮鳞片，一边神游，那边小姑娘已经一连问了我好几个问题了。我一句未答，因为我知道跟这种自来熟、尤其是明显对我有兴趣的人开了话头，那就会没完没了的说下去。我向Mais投去求助的眼光。
　　好在Mais良心发现，知道在我这儿，女神的事就是顶天的大事。包括伺候好女神的胃。她把她拉走道：“你死心吧啊，她有心上人了。”
　　“不是，你别误会，我就是看她怪好看的，还那么有耐心在做菜，好奇多问几句。”
　　“我不好看么？”Mais低声说，还用手挑着她的下巴。俨然一副情场老手的模样。
　　女孩子“咯咯”笑，两人回了卧室，“砰”的把门关上了。
　　我很怕里面会传来不和谐的声音，但是很快证明是我多虑了。她们很快穿戴整齐出了卧室，Mais对我说：“我去送她上班。”
　　“嗯，吃两口再走了？”
　　“咦，她说话了耶。”女孩子叫。
　　我一脸黑线。
　　Mais捉住她的嘴巴，啄了一下：“她又不是哑巴，当然会说话。好了好了我们走了，不影响你这个厨神发挥，免得你女神吃不好给你脸色看，到时候你又得找我们哭唧唧。”后面的话是对我说的。
　　我已经听惯她数落挤兑我了，特别无所谓，我只关心：“你晚上还回来么？”
　　“不回来了，怎么？”
　　“我想住你这一宿，从你这去她那儿比较近。而且不用我再搬饭盒。挺麻烦的。”
　　“可以，无聊了，电脑电视随便你用。都没密码。”
　　“好嘞。”
　　我目送她们离开，开始专心做饭。我手脚算不上麻利儿，虽然刀工不错，但是洗菜比较慢，炒了四五个菜之后，我看时间差不多了，不能耽误了自己的美容觉，毕竟明天要美美的去见女神。于是把色香味俱全的菜装盒放冰箱，打算洗澡睡觉。
　　正这时听见手机扣扣提示音响，我拿过来一看，竟然是付春蕾。
　　我赶紧打开语音：“这么晚还不睡觉，明天不上课了？”
　　“不去了，和之前学的内容一样，不如自己在家复习。”
　　对于付春蕾非北大不去的决心，我是衷心表示钦佩。
　　“我陪家洋在他公司加班，正在看偶像的视频呢，你要不要看？”
　　这时候刘家洋的声音传来，带着一丝惊呼和颤抖：“我的天，太美了太赞了欧欧欧欧！”
　　我特别无语道：“你们大晚上不加班也不睡觉，看什么偶像视频。”言外之意，你们不睡我还想睡。
　　“哦。”付春蕾对刘家洋说：“她不想看。”
　　里面传来OO@@的声音，估计是刘家洋跑了过来，一激动连上海话都飚起来了：“侬哪能啊女宁，你女神的视频啊啊啊！”
　　我立刻反应过来，是哦，他俩的偶像可不就是我女神！
　　“什么视频？”我把手机攥紧。
　　“她在北京跳舞决赛的视频啊。”
　　“她没弃权么？”那脚都肿成馒头了。
　　“撒？她得了第一哎！”
　　我：“……”
　　那就是脚崴之前跳的？我着急道：“快传给我，立刻，马上！”
　　视频很快传了过来，时间不长，大概三分多钟。应该是下面观众录的。一看就知道位置比较偏，一直也没录到女神正脸。用来录像的工具八成是手机，画质很渣，音乐声更是被嘈杂的背景音所取代。
　　我不太懂摩登舞，但是她跳得好美啊。
　　青丝墨染，墨发如瀑。曼妙的身姿，说不尽的美丽清雅，高贵绝俗。轻盈优美、飘忽若仙的舞姿，再配合她绝美的身段，让我一时间如醉如痴忘记了呼吸。
　　我在想，这还没看见脸呢，绝美姿容，曼妙舞姿，如果是现场观看，这得多大的震撼。她去练舞的时候，我后悔没跟去看看了。
　　此刻心跳得剧烈，情绪也很复杂。有被艳惊到的心跳加速，有为她生出的自豪感，还有那么一点点酸，咕嘟咕嘟往外冒。
　　是的，她舞伴的手一直放在她的腰上。娇躯随着音乐旋转，那手就越是揉得理所当然！
　　很快，惊艳和对男人的妒意全部退去，视频最后一段，舞毕之后，她一下场就弯下了身子……距离太远，依然看不清脸，在周围排山倒海的欢呼鼓掌声中，只有我知道此刻她有多么痛苦，那用手轻轻抚上的，正是那只痛足。
　　很快，视频戛然而止。
　　我的心脏突然窜起一丝尖锐的痛！
　　心疼的感觉从未有这般强烈过。我的泪腺本就发达，此刻泪水更是喷薄而出！
　　最后也说不清是心疼多些，还是恼怒多些了，竟然痴坐了大半宿。
　　我得过病，所以我知道健康的重要性。我就是想不通，一个比赛到底要多重要，能忍受那种的剧痛把它坚持下来！不，不仅是坚持下来，而且还一点差错不许有，近乎完美才能摘得桂冠！
　　那可是关节错位，肌肉断裂！那是怎样的剧痛啊！而且还要做到外人根本看不出来，舞步毫发无差。这得需要多大的毅力，多么坚韧的性格！因为光是想象就会感同身受般疼得背脊发凉啊！
　　我相信她的脸上也一定淡定从容，外人最多只会看见她脸颊上的一两滴汗。却不知这汗里，承受的是怎样的钻心巨痛！
　　她是不是呆？她就是呆！
　　可这样的她不仅令我怜惜，令我心疼，还让我恨！我恨不得自己替她把罪全受过！干嘛要这么折磨自己？怪不得当时肿得那么严重，说不定在决赛前就已经……
　　我闭上了眼，不敢想。
　　我呼吸急促，心都疼得缩成一团。心里是又气又怨又惊又怜。就这样在起起伏伏，反反复复的情绪里迎来了曙光。
　　根本也没心情梳妆打扮，拿起东西就走。
　　我恨不得立刻赶到她面前，晃着她肩膀把她摇醒！叫她不要再这样虐待自己，不管是什么理由，都不可以！她虐自己，就等同于虐我一样！
　　操劳了一晚饭菜，又惶惶然担足了一夜的心事，我的脸色惨淡，踩在地面像踩在柔软的地毯，脑中一片空白。
　　直到她打来电话，告知来了紧急任务，没办法来接我，所以拜托了一个学长先把我送去实验室。我知道他们那地方属于高科技范畴，门禁很严苛。进门需要刷脸，访客必须由有资格者领进去。
　　我想这样也好，路上可以再稳稳情绪。我希望跟她心平气和谈，不想吓到她。
　　于是联系上那位学长，学长很准时，早早在班车点等着我了。
　　“你是南音的朋友么？”
　　“带了菜？那她喜欢吃什么菜？”
　　“是么，她喜欢吃这个啊，我记住了。”
　　这位学长一看就是那种德智体美劳全面发展的好学生，难得比一般男人打扮得精致干净，很能博得人好感。
　　可惜他一路上都在旁敲侧击打听呆子的事，让我心里很不爽。可人家是主，我是客，我现在又有求于他，不好像对待昨晚小姑娘那样对他也置之不理。只得应付着，顾左右而言他。
　　“我以为她不用扣扣，那她扣扣号是多少，你给我一个呗。”这是在他想知道女神电话后，我退而求其次告诉她我们是用扣扣联系的。
　　“你为什么不自己管她要？”
　　“要过了啊，她说她不上网。”
　　我在心里冷哼，这明显是拒绝你，听不出来么？
　　不过他倒是很自恋地开始自圆其说：“估计是她新申的号还没告诉我。”
　　“对啊，你还是直接管她要比较好。”心里却在咆哮：呆子，你敢给他号，就是罪加一等！
　　能想象么？本来就跟她置气置了一宿，又突然跑出来一个情敌，我觉得我脑瓜儿顶都快冒烟了！
　　好不容易我们到达了实验室，学长让我坐一下，又给我接了水，一屁股坐在我旁边，打算继续跟我聊女神的事。
　　我赶紧说：“她什么时候出来？”
　　“不清楚，应该很快吧。”说完突然想起道：“你俩认识多久了？”
　　我慢条斯理地喝着水：“不太久。学长，你有女朋友么？”既然人都进来了，我也没必要忍着，决定主动出击。对待情敌，绝对不能心慈手软。这是陆无双给我的历史经验教训。
　　“没有。”他笑了笑，说：“但是有心上人了。”继而意味深长地说：“你猜是谁？”
　　猜你个大头鬼！
　　这人怎么比我还厚脸皮！我才跟他第一次见面，就这么上赶着让我知道他的心意……不过，好像也不能全怪他。女神不就是那种人么？根本是钢板一块儿，你想拿下她都没地方下手。想起我几次被她抛之不理的经历，再看这位学长殷勤的笑脸，瞬间就产生了一种惺惺相惜之感。不过我俩敌对的关系，这是没办法转变的。他就是想接近我，进而接近女神，了然于胸他的想法后，我决定与他周旋周旋，打击一下他的积极性。
　　果然，他张口管我要了联系方式。于是我故意捏起他半边手机握住，露出玩味儿的笑容说：“怎么，学长想追我啊？”
　　他拿了另一半截手机，也没有松手，怔怔看着我。估计怎么也想不到我会这么说。
　　可就是这么巧这么寸。我刚说完这句话，实验室的门就开了，几个人穿着实验服出来，其中一个就是女神。
　　此时我俩各自拿了半截儿手机，手机就那么点长，我估计外人看来，手机是看不到的，只会看到我俩像在手碰着手，靠得很近，双目相视。
　　女神连看都不看我，径直从我面前走过去。
　　我能怎么办？当然是追啊。
　　被我追到墙角了，她才转身向我，摘了口罩，清凌凌一双大眼，就那么望着我。
　　我被她看得有点心虚。
　　“洗手了么？”
　　“洗了啊。”
　　“再去洗。”她命令道。

　　☆、第 108 章

　　第108章
　　她开始收拾桌子上的材料, 不搭理我。
　　她脸色不好的时候是很少见的。甚至可以说, 我几乎没见她发过脾气。她脾气是那种极好的, 性格温润温和。在网恋（单方面）的时候我就发觉了, 尤其被她那双鹿一般温润清澈的眼眸凝视时，心情都会染上一层轻快柔和的色彩。不开心了也顶多是蹙蹙眉, 埋怨似的、楚楚可人似的望着你，还真没像现在这般淡着面孔, 不搭理人过。
　　难道刚才我和那位学长挨得太近, 她吃醋了？可吃醋这件事安在她身上简直不要太违和。何况我贵在有自知之明, 知道与她的关系也就是一般朋友关系。
　　后来慢慢了然，她心情想必本来就不好, 估计是高慧洁的事情令她烦恼了。
　　她这么反常, 我是不敢忤逆的，乖乖去洗了手。因为进门就有提示语：进入此区域者请在此处洗手。我每次来的时候就会很自觉地洗手，没想到她会认为洗一次还不够, 要洗两次。其实我不清楚一个物理实验室，又不是化学实验室, 为什么会让访客洗手？难道带来细菌会让实验数据出错？
　　那位学长打了声招呼就走了, 别看他背后作妖, 在女神面前屁都不敢放一个。我禁不住鄙视他。
　　学长走后，我就坐在她旁边的位置上。看她收拾得差不多了，就决定打破这份尴尬的沉默：“你心情不好？”
　　她停下动作，长长的睫毛低垂，静默着, 仿佛在隐忍着某种情绪，或者，是在思考。
　　她看向我，眼神微动：“嗯。”
　　“是因为高慧洁的事么？”
　　“也有这个原因。”
　　“应该没我的原因吧？”我忐忑的问。
　　她并不回答我，又转过身去收拾抽屉。
　　我有点懊丧，觉得不该这样问她，“是”或者“不是”都不是我愿意听到的。
　　眼前的这个人，明明脾气好得可以肆意欺负，却无时无刻不拒人于千里之外；明明性子柔和至极，却能忍受剧痛跳完全场，坚韧异于常人。所以到底，是怎样的人呢？
　　想着想着，一时竟想痴了过去。
　　等回过神时，看见她正在看我。
　　多么洁净柔和的一张脸，不由得心底产生一阵阵心悸。这就是我梦寐以求的一张面孔啊。想想命运真的很神奇，让一个声音、气息、身姿还有脸孔，性格全部都契合我心意的人出现，可惜我很笨，就是没法虏获她的芳心。
　　那双漆黑的眼眸异常认真而专注：“你喜欢钱学长那样的？”
　　我：“？？？”钱学长是谁？
　　哦……难道是刚才的学长？所以……所以她这么问是？
　　我简直不敢相信，可她确实问了，我该不该奢侈地多想一点？于是我试探地问：“你说刚才带我来的学长？”
　　“嗯。”
　　我的心砰砰跳起来！小心翼翼道：“所以，你刚才看到了？”
　　她点头，说：“我还听到了，你问他是不是想追你。”
　　“我开玩笑的！”刚才的心跳已经变成了忐忑和害怕，天呐，她可千万不要误会啊！“其实正好相反，他是想通过接近我，而追求你。”
　　她眼中掠过一丝不解：“追我？”
　　我猛点头。
　　“他为什么要追我？”
　　我怎么知道他为什么要追你！等等……
　　“呆啊。”我正襟危坐，一脸严肃道：“在你印象里，你觉得你受欢迎么？”
　　她果断摇头。
　　……
　　“有男生追求过你么？”
　　“你是说学校的男生？”
　　怎么还分学校内和学校外么？算了，先别弄那么复杂：“就说学校内的吧。”
　　她摇头：“没有。”
　　我：“……”
　　于是这个人是根本不知道自己很受欢迎？
　　我脑海里浮上一个预感：“你觉得，你美么？”
　　她想了想：“审美不同吧，我妈就总说我美，我就不太喜欢自己的样子，我喜欢圆脸，朴素的。”
　　我扶额，好吧，不用你重复了。我脸不圆，也不朴素。
　　所以现在事实清晰了，这人到底对自己的认知有多不清晰啊？
　　可看她的表情，也不像是自谦或者装的。
　　她自顾自说起来：“不过我比原来应该是好看多了。上次我高中老师见到我，还说我现在的样子很好。”说完眼眸流转，似在害羞。
　　我又扶额。好吧，我相信她不是装的。
　　“你其实不是想做他女朋友？”她眼眸发亮，闪烁着认真而稚气的神采。
　　“当然不是。我当时是想戏弄他，谁让他癞蛤蟆想吃天鹅肉！”
　　“哦。”她露齿一笑，这也是今天她对我露出的第一个笑容，那种绽放的明媚瞬间把我的心都融化了。
　　我瞧着她，真是恨不得把她楼进怀里。这样下去什么时候是个头儿？去他的普通朋友！我决定一不做二不休，问个清楚明白！于是我壮了壮胆儿，嘴皮子抖了抖，刚要开口，就听见有人喊：“吃饭了。”
　　她站起身，伸手过来说：“走，去吃饭。”
　　我盯着她的手，惊愕极了。
　　她竟然拉我？
　　用手？
　　手拉手……
　　虽然她让我揉过脚，但那是不得已而为之，她从来不让我碰她的啊！不，我也从来不敢碰她！
　　“哦，对了，你给我带菜来了是不是？”她自然而然收回手，指了指我的背包。
　　收回去了……
　　我恨不得打我自己一拳！
　　于是我在极度的懊悔里打开背包，把还有余温的饭菜端上来，一边端，一边看着她的手，总想找机会偷偷摸一下。
　　这个丧心病狂的想法让接下来吃饭的时间里，气氛变得诡异。我像着了魔似的，不甘心就此错过似的，盯着她的手食不下咽。
　　找什么机会呢？
　　于是我福至心灵，提议道：“吃完饭去散步吧。”散步就可以自然而然的牵手了。
　　她笑着点头。
　　笼罩在我俩头上的阴霾终于散去，她又变成了爱笑的女神。我是不是可以大胆设想，其实她对我是有好感的？所以才会在意我和学长？怎么一想到这里，心里就涌上一股巨大的酥麻的颤意来？
　　哎呀这样是不行的！我开始烦躁！
　　好不容易把自己调到“普通朋友”的轨道，如果现在大胆进攻，又像上次送鞋的下场一样怎么办？再说通过我对她渐渐深入的了解，也许她对自己的感情都没有清晰认知，就像她对自己的魅力没有清醒认知一样。明明大家都喜欢他，敬畏她，不敢跟她表白，她却理解成为自己不受欢迎。当然，估计也有个别胆子大敢表白的被高慧洁拦下了。
　　我喜欢的人果然是个呆子啊。感情呆子。
　　我叹了口气，跟着她一路走。路上她手机响，她抱歉地说：“有个材料需要核对，我先过去一下。你不要走远，我一会儿过来找你。”
　　“好，你快去吧。”
　　她走后，我向模型区走去。可是那些高科技建筑物不够看，走了几百米就看见前面露出斑驳古旧的一片废弃工厂。光秃秃的厂房车间，凸凹不平的地面，让我想起北京的798艺术区。
　　我是没有想到一片高科技建筑模型后会突然变出一片厂房，以为这里应该是会被改建成类似于798概念的区域，于是虽然没有看头，我还是继续走，想观察它的规模和用途。心里还在盘算着另一件事，那就是今天来此的目的，就是怎么劝劝那个呆东西不要再要强，比赛什么的都是其次，最重要的是自己的身体。可我该怎么说，站在什么立场上说？普通朋友这个词太无足轻重了，想至此就又恨又怨期期艾艾，如果自己争气一些，早日把她追到手就好了。情人间就不会畏手畏脚的了，可以光明正大要求她关心自己的身体健康！
　　正想着，手却突然被人从后面牵住了。
　　我惊讶地转头，却看见女神惨白着一张脸：“晓晨，你怎么来这儿了。快跟我回去。”
　　我梦寐以求的牵手实现了，可是看她的表情，我却怎么也高兴不起来。
　　与此同时，我听见一声地狱里传来的吼叫――
　　是狗！
　　很快，一阵犬吠由远及近，近到我整个人吓出一身冷汗。
　　我拉过女神，让她紧紧挨着我。
　　“晓晨……我怕狗。”她小声道。
　　我更怕啊！我岂止是怕！这玩意儿简直就是我此生最大的克星！
　　终于，魔鬼出现了，一只黄色的土狗，个头很大，被喂得膘肥体壮。
　　我小腿肚子本能转了筋，满脑子“嗡嗡”作响！完了完了，我对这东西有心理阴影，是需要去看心理医生的阴影！可越是害怕，我越是会盯着它的眼睛看。它的眼睛不大不小，死死盯着我们，整个身体前倾几步，又带着防备退一退后，与我们保持着安全距离，大嘴里声嘶力竭地吼叫！
　　我闭了眼，真是个怪物啊。
　　可偏偏天不遂人愿，与我小时候的遭遇几乎一模一样。一只狗打头阵，唤来同伴协同作战。不一会儿三四条狗蜂拥而至，每一只都叫得高亢嘹亮，自带战鼓模式。
　　我吓得大脑一片空白，牙齿打颤，心想完了，今天就是我奚晓晨的末日。想我此生也没多少遗憾，最大的莫过于没有追到女神……
　　等等，女神……
　　女神在我旁边，我像在迷雾中，突然照射进眼里一束阳光。
　　我看清了她，她紧紧挨着我，看见她鬓边发丝被冷汗打得湿透，贴在惨白的脸颊上，嘴唇更是全无血色，我不由得又是心疼又是恼火！眼睛一扫，就看见斜后方有个土坡。
　　我现在心里跟明镜儿似的，这些怪物有个共性，只要跑，它们就会追，而且追上后就会进行一番撕咬。也许我就命该如此吧。顶多是再被咬屁股，但是女神必须完好无损。我不允许她有一点点损伤！
　　我打定主意，一掌把她推开，然后转身撒丫子就往土坡上跑！
　　我的想法是占领高地，扔几块儿石头吓唬吓唬它们或者拖延一下时间也好！一边跑我一边回头看，果然，它们只顾着追赶移动的猎物，女神被我推开，暂时脱离了危险。　
　　她站定后，回头望向我。
　　我对她大声喊：“你快去搬救兵，记住动作不要大！”搬什么救兵，我晃悠到这里用了10多分钟，这一来一回根本来不及了。我这么说是安慰安慰她，只要她安全就行。消耗战是没用的，好在我的心理阴暗因为解救女神而瞬间痊愈了，勇气全被激发出来，打算和它们死扛到底！
　　可我忘了女神不仅不傻，还很聪明。她当时是本能被吓得乱了分寸，现在脱离危险，开始运转大脑，“晓晨，你包里还有个饭盒，你记得么？”
　　我在一片犬吠中听不太清，但是我觉得最前面那只暴躁的黑狗，显然已经准备扑上来了！
　　我心脏跳得剧烈，心想它扑上来我连个还手之力都没有啊！这可如何是好！眼睛四处扫，竟没一件趁手的家伙帮我抵挡它们的攻击！
　　直到女神说“包”。
　　对哦，刚才出来的时候，我是带着包出来的，因为包里有口红，粉饼和面巾纸，我想到时候大太阳底下如果脱妆，随时可以补。就在我把背包脱下来的瞬间，那只黑狗扑了上来，我用包挡住它的嘴，抬脚就是一踹，把它几乎踹飞了出去！
　　哈哈！果然心中没了阴暗和恐惧，就好对付多了。打群架我最在行，这次只不过是把人换成狗。
　　眼角余光，我看见女神正在打电话。她用打电话的方式在搬救兵。
　　我忘了狗的智商也不低，不是说一只成年狗相当于三四岁孩子的智商么？它们看见我这块骨头比较难啃，已经有两只又转身看向了女神。
　　女神的脸又吓得白了。
　　我急得不行！
　　“你包里有个饭盒，快打开！”女神此刻也抛弃本能害怕，开始临危不惧，眼神坚毅了起来。
　　“啊？好。”我心道，哪有什么饭盒了，饭盒不是都放在实验室了么？我翻了一遍大兜，没有。
　　女神：“中兜。”
　　我又去翻中兜……
　　掏出一个黑色的小小的饭盒，打开一看，这是什么东西？
　　我在脑海中搜寻了一圈，搜到了Mais对我说的一句话：“吃个猪脑，吃啥补啥！”
　　救命恩人啊！我拿出那块儿猪脑，对着那两只掉转身体的大狗就丢了出去！
　　几只狗兴奋起来，闻着味儿追了出去！
　　我用百米冲刺的速度跑下了坡，跑到女神身边拉起她就跑！
　　这一跑就跑去了五六十米，几只狗还在坡上抢着吃猪脑。
　　我气喘吁吁地说：“几天前的了，忘了这茬儿。估计已经坏了，活该它们吃坏肚子。”
　　女神喘着气，伸手分开由于疾跑有些凌乱的前额发丝，不觉微笑，偏过头来，不知是不是我产生幻觉，见她眼中满溢温柔：“晓晨，英勇不减当年。”


　　☆、第 109 章

　　第109章
　　不减当年？
　　哦哦, 我马上反应过来, 我曾经跟胖企鹅详细的诉说过我的少年时期。我小时候特别热血, 嫉恶如仇。其实我们那个时候, 京城里的治安远没有现在好。什么九龙一凤，十三太保, 有些不学无术的小混混经常组团来劫小学生，或者是高年级同学欺负低年级学生, 风气特别不好, 还屡禁不止。我那时候简直是大侠附体, 仗着自己能打，就经常跟几个哥们儿啦师兄弟们啦学什么白眉大侠, 还组成“小八义”, 见天的除暴安良，稳定学校周边治安。
　　最后小混混是极少出没了，学校处分却一个挨着一个, 没少被我妈揍。可以说我是打群架和挨我妈揍中度过了青春叛逆期。
　　可打架我拿手，打狗我就怂了。我原来勇斗恶狗, 被咬过屁股, 还被迫在医院看了狂犬病宣传片。里面得了狂犬病的人和其家人生不如死的模样, 给我小小的心灵蒙上了永不磨灭的心理阴影。于是从那以后见到大狗我就吓得腿软。要不是今天保护女神不受伤害的意志重于泰山，我也不会战胜这个心魔。
　　我俩逃过一劫，这时候几个同学也跑过来相助。女神说没事了，他们好像终于找到机会般，硬凑在她跟前纷纷表达慰问和关心。我心说, 她哪是不受欢迎，是太受欢迎了吧。
　　后来不知怎的，惊动了这块区域的物业，还特意派了个领导跟我们解释，说总有附近的人翻墙过来偷钢板，门卫就养了几条大狗，平常都是栓着的，每天中午和晚上放一放风，没想到就出了这事儿。并且一再保证不会有下一次，狗会被处理掉。
　　实验室里也派人和他们交涉，女神以送我为由，趁乱跟我出来了。
　　我们走过门卫森严的安保区，女神幽幽淡淡道：“没想到自认为绝对安全的地方，也会有这样的安全隐患。实在抱歉，差点让你被咬。”
　　“是我自己乱跑，跟你没关系。再说你干嘛道歉啊，这么生分。”我无意识地说着，因为正拿着小镜子，补口红。
　　我俩一边走着，她时不时看着我的唇：“你要不要试试我的？”
　　“嗯？”
　　她从包里翻出一支口红递给我：“我觉得这支颜色更适合你。”
　　ARMANI小细管，学生党望而却步的一款了。都是学生，人家是学生里的壕。我也没客气，估计是眼睛冒着光就接过去……接完，心突然开始狂跳，她用过的，涂上它，算不算是间接接吻了？
　　我和Mais就是化妆品都可以互换，绝不会换口红的那种。她说这是作为朋友的本分。尤其两个人都喜欢女孩子，互换口红太暧昧。我求之不得，就怕她一个想不开对我的爱火又死灰复燃，也欣然赞同。
　　不过女神是个感情呆，她说给我用，估计就是她嘴里说的，觉得这支适合我。我还是不要想太多，刚想把自己的擦掉，换上她的。她却摆摆手：“这支给你，回去试吧。”
　　好吧，女神心，海底针。
　　“那我试完改天还给你。”
　　“你用吧。用完我再买给你。”
　　我望着斜在头顶的烈日，差点泪流满面，我这是要被富婆包养了么？
　　可没想到这才是开始。
　　我不知道女神是想报恩还是怎的，开始见天给我买东西。害得我都不敢去给她送饭。而且也是拜那时候对胖企鹅吐露心声所致，她知道我所有的喜好。
　　连我喜欢看陈染的小说，和《海贼王》的漫画她都知道。于是我时不时收到快递，陈染签名版实体书，海贼王限定版手办，还有各种名牌口红，眼影，香水………………
　　她要不要这样？
　　我在收到《灌篮高手》十五周年纪念收藏版蓝光光碟之后，特意去网上查了下价格，惊呆了。
　　她以为她是霸道总裁么？哪有这么源源不断送一个“普通朋友”礼物的？
　　“哦，我最近炒期货赚了点钱。”
　　“那你攒着啊，以后可以作为创业基金什么的。”
　　“我可能会留校任教吧。”
　　“谁会跟钱过不去，你送的这些我虽然很喜欢，也很感谢你送给我。可是我觉得作为学生，我们这样买买买，是很奢侈浪费的行为……”我也不太怕会得罪她，这个人正常情况下，脾气好到你得罪她也没关系。
　　“……我就是想买给你。”语气还有点委屈？
　　我深吸了一口气，我向来也不是个可以憋住话的性子，坦言道：“我知道，你是觉得我当时把你从狗嘴里救下，对我充满了感激之情，就拼命给我买东西以表达感谢……”
　　“不是。”她果断说。
　　我：“……”
　　“你喜欢的，想满足你。”说完把电话挂了。
　　挂了……
　　挂了？
　　我拿着手机半天没反应过来，所以她是在跟我闹脾气么？
　　好在她终于停止了给我买买买，我松了一口气。又觉得她怪怪的，想去看她，又觉得该冷却一下。
　　每天的电话还是会打，这几乎成了我俩的保留节目。以往都是晚上七点半，我会给她通一个电话，即使说的都是些有的没的无关紧要得事，也足够我枕着这份美好入梦。
　　最近也是奇怪，没到七点半，她就会主动给我打来。这在原来是做梦都不敢想的事。让她积极主动，在我心里比登天还难。
　　我真心感谢那些狗，真的。
　　今天才下午五点半，我在吃晚饭的时候，她突然打来电话。
　　“我明天回市区。”
　　我在学校食堂里，乱哄哄听不真切，等确认了一遍才心花怒放道：“真的？太好了！”
　　“嗯。”她似乎心情也很不错。也是，在那个寸草不生的地方待时间长了，活人都要被憋疯。
　　“可以见你么？”她声音柔柔软软的，还带着几分小心翼翼，像个在约心上人的小姑娘。
　　心上人……我晃了晃脑袋，人家突然对你热情，是知恩图报，不可以想歪！警告自己不要多想三四五六遍之后，我才说：“当然可以了。我们去外面吃饭吧，给你改善下伙食。”
　　我总觉得女神最近怪怪的，更怪的是，她竟然比预定时间提前回来了。
　　给我打电话的时候，我才刚起床。
　　“什么，你已经到市区了？是回家了么，我去找你。”
　　“开门。”
　　“什么？”
　　“晓晨，开门。”
　　我呆若木鸡，被她催促着，打开了宿舍的门。
　　只见清晨的阳光下，一个白裙少女站在门外，一张脸沾了雨水的白莲花似的，出奇的干净清秀。一阵风吹过，衣袂飘扬，直如画中人。
　　真是闪了我的眼，觉得整个世界都在晃动。但心中的喜悦却越来越难掩，有种特别大的冲动想把她拥入怀中！忍了半天才把这股子骚动掐灭，只是走近了她，牵了她的手进来。
　　宿舍其他三个人，都从被窝里伸出一只脑袋，直直看向女神。
　　女神微笑的和她们打招呼，嘴里说着：“没打扰你们吧？”之类的客套话。老大老二老三齐齐摇头，特别热情地表达着欢迎之词。我没等她们与女神熟路感情，就背了包又牵了她出去。让她连再见都没顾得上说。
　　她表示了不满，出门的时候小小挣脱了下：“我还没仔细看看你的宿舍。”
　　“你看我宿舍干嘛？”我搞不懂。
　　她温柔款款的说道：“想看看你生活的地方。”
　　我勾紧了她的手，再没舍得放开她。
　　我带她去我学校附近一家扬州菜馆，点了一大桌子菜。这家店菜量本来就大，等菜都上齐，我俩都睁大了眼。两个人肯定是吃不动的，我灵机一动：“要不多叫几个人过来？Mais她们离这儿都不远，不然把她们叫过来？”说完我又后悔了，Mais和周学姐倒是没什么，可是舒畅一看就是个小T，会不会被女神怀疑？
　　不过……
　　女神此刻端庄坐着，一看就是个正经得连言情小说都不看的人。又联想到她平时的形象，上网只上国学网，看电视看新闻联播，一书架的四书五经，怎么看也不像是知道蕾丝边世界的人。心稍稍放下。
　　这些人一听有饭吃，都没怎么多加嘱咐，就指派了舒畅开车，一路把人接全，直奔饭馆呼啸而来。一点时间都没耽误。
　　我非常后悔没有在电话里跟她们说清楚女神在场。以至于这三个人本是奔着吃饭而来，却在迈入包厢后，整整齐齐钉在了门口，眼直勾勾盯着女神。
　　女神在这样的眼神洗礼下，竟然还能眼波盈盈，声音比平日里更柔和了几分：“对各位早有耳闻，今天难得聚在一起，别客气，进来坐吧。”
　　三个人闻言木呆呆坐了下来。
　　还是Mais恢复得快，对我挤眉弄眼，意思是说，你怎么不早说！
　　我也挤着眉毛，用口型道：你们一听有饭吃，还没等我说完就撂电话了啊！
　　Mais：我们都没准备好见女神啊！
　　我：你们准备个鬼啊准备！
　　Mais：你懂个屁！
　　“晓晨？”女神叫。
　　我于是闭了嘴，心里直后悔。因为她们仨还不太清楚我俩的进展，只知道最终是决定用普通朋友关系相处着，所以朋友间那种对准情侣起哄开玩笑的模式就不可能用了，连我们几个平常的说话方式也要时刻注意，保持顾忌。
　　别看女神一个人的时候显得性子闷一点，但是反而在有人的时候，做得是落落大方，知书达理。每个人的情绪都被她照顾得好好的。
　　与她接触越深，越觉得她实际上很nice.当你觉得一个人长得好看的时候，那只是浮于感官的喜欢，但是当你无时无刻不觉得她可爱的时候，说明你就彻底沦陷了。
　　一顿饭吃得其他三人拘谨，但是也很享受。大家散伙的时候，舒畅在“四人\\\\帮”群里发出感叹：好美啊啊啊啊啊啊！！
　　周学姐：我们学校的校花名不虚传吧？
　　Mais：晓晨，我现在很担心你，能追到么？
　　我：别闹。
　　“你下午有什么安排？”看三个人走远，我问她道。
　　“回家收拾行李。”
　　我依依不舍道：“我帮你一起收拾？”
　　她望着我，目光神色很是柔和，道：“你下午不是还有课么？”
　　“你怎么知道？”我纳闷。
　　“课表就贴在你宿舍门上。”
　　她不是说没仔细看宿舍么？我哀怨起来。实在舍不得她走，舍不得舍不得舍不得……我正想找借口打算翘掉那节课。想必她也看出我的心思来，柔声劝道：“去上课吧。”
　　我赌气地摇摇头。
　　她叹了口气，从包里翻出一串钥匙来：“给你。”
　　嗯？
　　“以后，你想什么时候来都可以。”说完站近了我一步，拉过我的手，把钥匙放在我手心里。然后，又拉过了另外一只手，轻轻牵着，向车站走去。
　　我放眼望去，阳光灿烂，世界登时变得无比美好。
　　不，眼前这个人，就是我的全世界。
　　――――――――                        

　　☆、第 110 章

　　第110章
　　那年盛夏, 是我最快乐的日子。
　　因为女神给了我家里的钥匙, 说明她完全信任我。我每天的心情就像那艳阳高照, 晴空万里。
　　有句话怎么说来着？想要得到一个人, 就先要征服那个人的胃。我简直是成天变着花样儿地给她做好吃的，什么糖醋小排, 炸藕合，花雕蟹, 油焖河虾, 清蒸鲈鱼……后来甚至还腌了一坛子泡菜, 以及酿了杨梅酒。
　　虽然吃得开心，但还是吃得太少了。每天被我喂得肚皮撑, 散步比平常时间都长。这正合我意, 可以和她肩并肩看月亮，聊心事。
　　她是喜欢我的吧？我总是想。每天这样的心思都在蠢蠢欲动。可是又胆怯，不敢有所作为, 生怕连普通朋友都做不成。她“人间蒸发”的本领已经让我产生了心理阴暗。不过俗话说跑得了和尚跑不了庙。她在上海和北京的住址我都知道，这多少让我放心了不少。
　　要不要向前迈一步呢？稳妥的法子当然是确认她喜欢我了再采取行动。可这样的关系让我欲壑难平。每天睁开眼就会不自觉地想她, 入睡前也是思念她入眠。每天都要见到她, 见不到就会魂不守舍。
　　唉, 她到底喜不喜欢我呢？我竟想不到办法证明这一点。
　　可有一件压在我心底，是一件不能想，一想就喘不过气来的事，说不定正好趁现在关系好可以向她印证。其实早就想这么做了，奈何我比较怂, 怕得到的答案会让我万劫不复。是的，如果情况属实，我又会被打回原形，不，打进十八层地狱也说不定。
　　每天都在对自己说：今天一定要问。可每天都不忍破坏这难得美好的氛围。就像现在，她系着围裙洗碗，我在旁边杵着和她聊天。
　　“……其实曹文轩就说过，他觉得现在国内的文批届都有恋思癖。一部作品来到世间，批评家们蜂拥而上，角度只有一个：解读它的思想或者用思想加以解读。难道仅思想一个维度能判断作品高下？换句话说，作家被认为是思想家正是在作为一个文学家的前提下被认定的，他们的思想只依附于文学而存在……”
　　我不置可否，因为我也没听明白她的理论。早知道就不邀请她去参加复旦文学批评论坛了，她在这方面研究得太深，有自己的一套理论，就很不屑于所谓的思想交流，觉得太肤浅。
　　“这方面我也和曹文轩一样，推崇布鲁克斯和沃论伦的文学鉴赏观。”她洗完最后一只碗，擦擦手，看着我说：“北京大学的文学交流活动我参加过几场，要比复旦的更百家争鸣一些。”
　　“你这么喜欢传统文学，为什么没报北大？”其实这是我一直以来的疑问。
　　“我爷爷说要实业报国。何况，我左右脑发展均衡，文理兼具，文科和工科都可以。”然后把抹布塞给我，嘴角微微勾起，笑得又天真又好看：“就像你一样，英雄美人，美人英雄。”
　　我：“！！！”这、这是夸我吧！
　　她说完就离开厨房，留下我捧着一颗砰砰跳的心脏，继续擦碗。
　　这个呆，学坏了，简直是直会撩啊！
　　不行，我扔了抹布！心说今天非要问个清楚明白不可！她要真是个直的，或者干脆、就订婚了吧，我也要把她掰弯，把她从那男人手里抢回来！我趁着这股气势汹汹，快速打扫好厨房，出来准备问她。
　　她在看书，我一看书名：《邓-小平传》
　　我：“……”
　　“那个，我有件事想问你。”说完腿肚子就开始发软，心跳加快！
　　刚才是自己给自己打气说要抢回来，可是人家要是真订了婚，我怎么抢？现在的我还真没自信。虽说如今她对我的态度不可同日而语，可仅凭这一点，并没有给我多少勇气。
　　她的眼睛从书上移开，静静看向我。
　　我紧张得咽了口口水。
　　“你……”连喉咙都是紧的，我换了好几口才勉强开口：“你、那个……有没有……嗯，就是……”
　　不行了，太紧张了啊啊啊啊！！！！！
　　好怕她会说：是。仿佛这声“是”就是我的催命符一样。
　　我很怕现在平静温馨的小日子会一去不复返，如果是这样还不如让我多享受几天……虽然这个想法很鸵鸟，可是对于现在的我来说，可不就是做一天和尚撞一天钟，和她在一起的每一分每一秒好像都是赚来的。
　　“算了。”我彻底怂了，准备转身继续打扫客厅。
　　“晓晨，有事就说。”是啦，她很不喜欢别人吞吞吐吐，说话说半截儿。这下倒好，搞得自己现在骑虎难下。所以冲动是魔鬼。
　　索性，我一闭眼，背对着她说：“你是不是……”我深吸了一口气，一股脑吐出来道：“我听说你订婚了，是真的么？”
　　背后一片沉默，我的心也随着往下沉……
　　我慢慢地回过身，看见她……
　　脸红了？
　　这表情我从来没在她脸上见过，似乎，好像，在生气？
　　气氛徒然凝重，我傻在了当场。
　　她是又羞又气，眼角都红了：“你、谁跟你说的？”
　　“啊？”我还懵着。
　　她平常给人的感觉是春风化雨般的温柔，如今生起气来却秋风扫落叶般的冷酷。我怂得不行，只想低头认罪。可她根本不给我机会，而是来到我跟前，冷冷地说：“谁告诉你的？”
　　我：“……”
　　气氛静默得诡异。
　　“你不说是吧，你不说我也能猜出来。”
　　“猜出来就猜出来呗。”我小声嘀咕。
　　她气笑了：“怎么，你不是问我么，不想听答案？”
　　“不想了。”我又低着头小声嘀咕。她突然变身大老虎，这太吓人了，我完全没有思想准备好么！再说我都不准备问了，是她偏要追问的，现在又生这么大气。
　　于是又委屈巴巴地嘟囔道：“生这么大气干嘛……”
　　她当没听见，继续追问：“高慧洁是吧？”
　　见我不答，她自顾自地说：“她辱没我名声我当然生气。”
　　我抬起头，看见她含嗔带怨地望着我：“你相信她说的话了？”
　　我摇头，又点头……想了想，又摇头。
　　她瞪了我一眼：“这也用怀疑？”
　　“她是你好朋友，我为什么不能怀疑？”等等，问题好像不该是这个。问题的关键是，她这么生气，是因为没有订婚么？！
　　我惊喜得不知如何是好：“这么说，你没订婚？！”
　　“现在正是追求学业的时候，怎么会早早订婚。”她理所当然道。然后，声音又轻了起来：“再说，也没有这样的男人出现啊。”
　　那我可以理解为，她没有喜欢的男人咯？
　　有这句话就够了！没有喜欢的男人，我就不奢求知道她有没有喜欢的女人了，我天天黏着她，有才见了鬼。
　　答案竟然是如此的令我喜出望外，心底深处的心结就这样解开了，我只觉得心里难以言说的喜悦，一时竟有些患得患失。
　　她也不再理我，拿起电话去卧室打电话去了。
　　她的卧室是禁区，我只能在外面透着门缝听一听，也不是故意听的，我在客厅扫地，偶尔会听见些语句。她应该是在给高慧洁打电话，语气严肃认真，间或带着劝解的柔软声音。
　　我发现她对别人这么柔声细语的打电话，我会吃醋。于是索性耳不听为净，跑去阳台又收拾了一圈，回来的时候她还在打电话。
　　我在客厅无聊翻着书看，这电话真是够旷日持久的，我看了下时间，已经不早了，我怕学校门禁，于是再坐了一会儿，见她还没出来，留了张纸条，悄悄带上门走了。
　　接下来几天一直相安无事，女神也没真的气吧，凶了我后，第二天特意跟我道了歉。不过看她说起这件事来略显疲惫的神色，好像跟高慧洁沟通的并不顺畅。我隐约觉得，高慧洁的精神状态不太好。
　　很快，进入了考试周。大家都忙于考试，女神作为学神也不能幸免。有时候连电话都没时间打，我不知道她想不想我，我是很想她。想得有点心脏憋闷了，就给她扣扣留言。
　　她一般晚上会回。
　　我问她，考完试一起去看电影吧？
　　她：没你讲的有趣。
　　我心跳加速。
　　还有一次我问她，阿姨有没有过来做饭？交大有几个小炒店还可以的。
　　她：没你做的好吃。
　　我心跳加速再加速。
　　又有一天，我想起来一件事，你阳台那盆吊兰，怎样了？
　　她：有点打蔫。
　　我：应该到了浇水的时间了，你别忘记啊。
　　她：哦，我还以为是想你想的……
　　砰、砰、砰、砰！我是不是得了心脏病？
　　这人会撩是天生的吧！真的不知她是天真懵懂直抒胸臆，还是太会撩！按说她那么呆，应该是前者吧？
　　不过这要还能坐得住，我就是神仙了。于是不由分说，考完一门就直奔女神家，她给我开门，一看见我就笑盈盈的。
　　我俩傻站着，对视着笑了好久。后来我赶紧给花浇了水，给她做了一顿饭，匆匆吃完，才又赶往考场。
　　期间Masi找我，说：“你什么时候回家？”
　　“回家？”
　　“回北京啊，你不知道快放暑假了么？”
　　我才发现我几乎是自动屏蔽了放假的事儿，我也才明白一个成语是多么的准确生动，那就是：乐不思蜀。
　　往常快要放假，心里就像脱了僵的野马，恨不得马上放了才好。可是现在，放假就意味着要和女神分开，我不想和女神分开。
　　Mais听我唉声叹气，语气就变得刻薄起来：“你有点出息就让女神假期回北京啊，她在北京有房子，还住你家楼上，你每天看着天花板，那不就是她睡觉的地方么，你还愁个什么？”
　　一语惊醒梦中人！
　　可能是那时候在北京的女神，和现在的女神对我的态度判若两人，让我几乎忘记了，女神也是可以回北京过暑假，并且就隔了一层天花板！
　　哈哈哈哈哈哈哈！我在内心狂笑！瞬间尖叫出声：“那、那我要怎么跟她提？”
　　Mais懒得理我，嫌弃地说：“陷入恋爱中的女人真可怕，智商堪忧。”转而又消沉道：“想想你这家伙真是幸福，放假也阻挡不了你和心爱的人分开。不像我，孤零零来，孤零零去……”
　　我是全副心神都放在了女神身上，最近几乎没怎么关心身边的人，有些愧疚地问起：“你和那个妹子怎样了？”
　　“就那样呗，能怎样？”
　　“定下来了？”
　　“说不好。不过跟她在一起很舒服，暂时没有换人的打算。”
　　“那改天大家吃顿饭吧，让大家伙认识一下。”能让风流浪子Mais暂时安定下来，想必这个妹子在Mais心里已经是不可替代了。Mais就是这样，喜欢人家十分，她也就跟人说是五分。死鸭子嘴硬！
　　她答应下来，我们又和周晴雨，舒畅约定了吃饭的时间，挂了电话后专心备战考试。
　　晚上躺在床上，想了很多的说辞说服她回北京，可是临到打字了又犹豫不决。生怕她不会答应。
　　于是这一拖就拖到了考试后。
　　考完那天整个人都感到轻松，四人-帮伙同一名新成员，在重庆火锅城吃了顿辛辣刺激的火锅，又跑去KTV通宵达旦。为了即将到来的离别做足了践行准备。
　　大家分别时，周学姐说：“我们又多了一名新成员小顾，希望放假回家再聚首，我们又能再多一个人。”她这话是对小顾说的，说明大家都接受了她。小顾脸上放光，靠在Masi怀里幸福的笑。这话其实也是对我说的，意思是她希望我可以尽快把女神追到手，加入到我们当中来。
　　我也想啊，可是我现在怂得连让她跟我一起回北京都不敢。
　　可能越是重视什么事，越是会担惊受怕。我怕她拒绝，一想到她如果拒绝，我就要接近一个月看不到她，心里就一阵阵的泛起苦涩。


　　☆、第 111 章

　　第111章
　　还没等我想好怎么与女神开口, 就发生了一件事。
　　上次不是说到我姐终于用上扣扣了么, 夜里她发来一串消息, 问我放假没有？
　　她跟我有时差, 早上我又有事没上扣扣，等到闲下来看到留言的时候已经过去一天了。
　　我：刚考完。
　　她又是半夜回的：我要回国了。
　　第二天我看到这条信息, 马上找了个公用电话亭打国际长途。“怎么突然回国，不是说圣诞回来么？”
　　季漱玉说：“我爸公司突然被恶意收购。
　　我心里“咯噔”一下, 心底隐约有丝不祥的预感。因为我想到一个人, 想到那个人的一段话。可是我又不敢表现得太明显, 还是想先宽慰她，然后再去想办法：“可你回来也没用啊。”
　　“晓晨, 你知道收购我爸公司的是谁？”
　　“……谁？”
　　“姨夫。”她幽幽叹了口气：“姨夫负责收购计划。”
　　我一时竟没反应过来, 弱弱的问了一声：“姐，你有几个姨夫？”
　　“晓晨，如果是别的姨夫, 我还用回来？我也希望是别人。”她的话语透出的是无可奈何。而我也陷入了沉默。我知道，并不是我爸想收购她家的公司, 而是姚叶。
　　姚叶的假想敌是季漱玉, 从来都是。
　　我在心里暗暗比较了一下, 如果季漱玉PK姚叶，我怕我姐的胜算不大。倒不是季漱玉比她弱，而是后者太古灵精怪。我姐是那种万事留余地的性格，而对方可不是。
　　“你先别急，我打电话问问我爸。”
　　“不用, 姨夫肯定有苦衷。甚至我觉得姨夫去她的公司也不是巧合，而是她早就步好的一步棋。现在，棋局开始了，没有人能够下场。”
　　“你、你别说的这么严重，也许……也许……”我发现我都没办法找到理由说服她，因为我知道她说的是事实。早在上上次和姚叶见面，她就已经透露过一些信息，只是我提前知道又有什么用，根本什么也做不了。
　　“你既然放假了就回来吧，这学期学业任务特别重，我想尽快把事情解决，需要你先帮我稳住家里，尤其是二姨。”
　　一边是自己的老公、孩子他爸，一边是自己从小宠到大的孩子，最为难的可不就是我妈么。
　　我毫无犹豫道：“好的。”
　　不过，这是不是太低估姚叶的能力了？季漱玉真的可以快速解决她爸公司的危机么？
　　我去百度了两家公司的背景，发现存在竞争关系。看来姚叶这不仅是私怨，多半是利益驱使。可是她把我爸搅进来干吗？是想掣肘季漱玉？
　　我脑海中那个亭亭玉立，一笑就露出两个小梨涡的女孩子，已经蜕变成一个我摸不透、看不清的集团储备掌门人了。
　　原来不知不觉中，我们每个人都在蜕变和成长。
　　于是跟女神提议回京的事，就事不宜迟了。
　　为了能够打动她，我还是决定先打动她的胃。一早忙活到近中午，做了一桌子菜。她原来跟我说过，虽然她孩童时期都是在江西一个小镇上度过的，但是上小学的时候就被接去了北京，一直很想念家乡菜。于是我从网上找了食谱，加上自己的改良，做了酒糟汤圆、土椒烧桂鱼、豆豉煨肉、藜蒿炒腊肉、银鱼泡蛋、砂钵土鸡汤，六道大菜。
　　还开了我泡的杨梅酒，一人一杯，倒了个满。
　　“我不喝酒。”她说。
　　“适当喝点，里面没加白酒，都是纯发酵的，我还放了老冰糖，完全可以当饮料喝的。”我柔声劝说。
　　她笑得眉眼弯弯，很听话的样子：“嗯。”
　　说是喝，也就是抿了一小口，稍微喝急一点就蹙了眉。唉，真的太不胜酒力了，不像我，可以说是个酒桌将军了。也许是接下来的话不太容易说出口，于是就想酒壮怂人胆，她喝一口，我恨不得喝一杯。我以为没有度数，没想到还挺上头。我趁着有点晕乎乎，就直截了当地说：“上次问你放假的打算，你说是去军训吧？”
　　“嗯。”
　　“我记得去年，你差不多是八月去的。那这次不如回北京，还可以再待半个多月。”
　　她没说话，在认真挑着鱼刺。
　　我看不下去，把她的筷子和碗都挪到我手里，小心挑好鱼刺才还给她：“你怎么想？”
　　她吃着鱼，微不可见的点了点头。
　　我有点不敢相信她这么容易就答应，确认道：“跟我回北京么？”
　　“嗯。”她轻声说。
　　我一时激动，再加上酒气上脑，欢快地说：“太好了，你能跟我一起回，我太开心了！”
　　她抬起头看我，脸颊有些红，许是喝酒喝的：“这么想我回北京么？”
　　“……是啊，有……个伴儿嘛，在路上不会太孤单。”我是如此的怂，不敢说是因为不想跟她分离。
　　“不是怕和我分开？”她直言道，眼眸清澈自然。
　　我：“……哪、哪能。”本能选择逃避。
　　她点点头，若有所思道：“看来你要天天来我家，习惯了我的存在，才会不想离开我。”
　　我：“……”请问我这时候要不要接一句：“让我离不开你，你是什么打算？”
　　她怎么可以这么单纯无辜地说出这么暧昧的话啊？？？谁教她的！
　　也不知是喝多了杨梅酒，还是被她的话搞得迷糊了，一晚上都晕乎乎。依稀记得两个人确认好了行程。
　　哦，还起了争执。
　　她要买飞机票，我说买火车票。我当然知道坐飞机最快捷更省心，可我更想和她独处时间长一些。一起坐火车，不见得是多浪漫的事，却是我俩共同经历的“第一次”。为了纪念我俩以后很多很多的第一次，我甚至从王依琳、也就是那个爱摄影的姐妹儿手里淘换来一台便携式单反相机。
　　最后当然是她妥协。脾气太好的人就是会被欺压的，哈哈。
　　一切准备就绪，可就在出发前一天晚上，出事了。
　　女神给我打来电话，说不能和我回北京了。
　　我当时心都是凉的，语气有些郁闷：“怎么了，不是说好的么？”
　　“高慧洁失踪了。”
　　失踪？？？
　　我是生在国旗下，长在新中国，只打过架，没见过血的好孩子，失踪这个词离我似乎很遥远。如今听在耳朵里，竟然有点荒诞离奇的感觉。会不会是高慧洁出于嫉妒心理，又闹什么幺蛾子呢？
　　在我问清楚事情的来龙去脉后，我知道，问题并不简单。
　　高慧洁是早上留了一封信，就消失不见了。她家里没什么人，父亲早逝，母亲前几年也去世了，只有城里一个大姨，因为做小本生意要看店，所以也不怎么跟她见面。至于夫家……她是个未婚先孕的单亲妈妈，没人知道孩子的爸爸是谁，她也从来不说。
　　被发现失踪还是女神的妈妈一早去开门，看见门口有个婴儿车，小宝宝在里面睡着，车里放着一封信。
　　信上寥寥几句：我走了，孩子拜托了之类的话。也没说去哪儿。女神妈妈在孩子衣服的夹层里发现了另一封信，是给女神的，看样子有好几张纸那么重，应该是封重要的长信。
　　“我母亲不想拆给我的信，让我回去自己拆。而且她说，如果还是没有交代清楚去哪里，是要报警的。孩子的归属也不能这么轻易和草率，她还有血缘亲戚在，指定领养人也是有条件的。”女神的语气很疲惫，态度听起来是忧烦比焦急多些。
　　我有个猜测：“她这不是第一次失踪了吧？”
　　“嗯，好几次了。”女神似乎有些苦恼道：“也许我做的不够好，让她总是跟我生气，才会每次都选择不告而别。”
　　我听这话说不出的心塞，好像人家俩人是青梅竹马，因缘纠葛，欢喜冤家，而我只不过是突然冒出来打酱油的。
　　“那、你不回北京了？”我问出了我的忧虑。
　　“嗯，我要回去找找她。我总觉得她这次与以往不同。她之前找我的时候，就说了很多奇怪的话。”
　　我的心里说不出的感觉，特别不能接受，却又必须得接受。简而言之就是心塞。
　　可这种难受却抵不过要很长时间见不到她的难受……那样的难受，仿佛会在夜深人静里被无限放大，变成一个盛满空虚以及思念的巨渊。我害怕这种感觉。我觉得我现在已经很难和她分开，分开一分一秒都是受罪。
　　怎么办？
　　就在我遭受水深火热精神折磨的时候，她低声说：“晓晨要不要和我回老家？”
　　“嗯？”我意外道。
　　“还想吃你做的鱼。”她小声说，声音柔柔糯糯的，像是在撒娇。
　　我听了内心的煎熬瞬间转变成欢喜，嘴上却说：“你回到家，就可以吃到正宗的家乡菜了啊。”
　　“我妈做的没你的好吃。”
　　这个理由我没法反驳，心里顿时美滋滋的，连声音也柔成了水：“真的想让我去？”
　　“嗯。”
　　“喂，我听不到，大点声儿~”
　　“想让你去。”她说。
　　我“噗嗤”笑出来，忙不迭的一口答应下来。去女神童年曾经住的地方，当然比坐高铁更有意义，诱惑力也更大。本来就愁会如何思念女神度日如年，得到她软萌的邀请岂有不去的道理？
　　直到挂完电话，我才突然想起来，我已经答应季漱玉回北京了！
　　一边是季漱玉PK姚叶，一边是和女神找高慧洁，让我陷入了两难。
　　一边是亲情，一边是爱情。
　　后来，我决定尽快处理好爱情，再去顾亲情。我想商战不是一天两天，但是找高慧洁应该不会很久，一个大活人怎么可能说失踪就失踪。到时候找到高慧洁，我就再求女神跟我回北京，那时候季漱玉应该也刚回国，岂不是两全其美？
　　我的如意算盘打得响，却没一件是预料之中……


　　☆、第 112 章

　　第112章
　　我把我的决定告诉了我姐, 我姐没说什么, 只是说让我速战速决, 尽快归家。
　　“没问题！”我应承下来。我姐的事也是大事, 我暗暗下决心，一定要不予余力找到高慧洁, 好把女神拐回北京。
　　“晓晨，二姨是不是在瞒我什么事情？关于我爸的事她和你说过什么没有？”听她的语气忧心忡忡。
　　“我妈那个人你又不是不了解, 过去的事情, 她都三缄其口。她没跟我说过。”我劝她道：“你现在远在异国他乡, 就容易胡思乱想。”
　　她却自嘲的笑了一下：“我已经后悔出来了。不仅失去了最宝贵的东西，还有可能失去更多。”
　　最宝贵的东西？我没有细想, 只是生出一丝怜惜的情绪：“姐, 没关系。我们一家人的感情坚不可摧。姚叶不会得逞。”
　　“也许，她比你想的，更了解你和我。”季漱玉幽幽叹了口气。
　　也许是她这句话太耐人寻味, 让我夜里做梦都梦见了姚叶。她对我古灵精怪的笑着，说：“季漱玉最重视什么, 我就毁她什么。”
　　“你为什么这么做？！”梦里我撕碎她的心都有, 我觉得她就像一只诡计多端的狐狸, 让我心生反感和惧意。
　　她还是那样笑着，笑着，消失在迷雾里。当迷雾消散后，我爸却藏在雾后，他对我说：“我不能再失业了, 晓晨。我不能再过那种没有尊严的生活。你妈会看不起我，出去邻居会问我，你怎么大白天还待在家里，为什么不去上班？我受不了别人的目光……晓晨，不要让我失业，不要让我失业……”
　　我在梦里叫着他，叫得喉咙都快些哑了，后来渐渐转醒。
　　阳台洒下来的阳光灿烂妩媚，已经是日上三竿了。
　　我拿过手机，看见女神的短信：十一点在你学校门口见。
　　我回复：好。
　　我收拾好行李，先去食堂吃了点早午饭。现在校园里的食堂已经没什么人了，大家考完试就奔回家去，迫不及待想过一个无忧无虑的暑假。
　　我也想念我妈做的焖排骨和香酥鸡了。我想如果女神跟我回北京，我一定要让她尝尝我妈的手艺。说起来我妈和我爸都很喜欢她，还时常念起她。上次我妈打电话来，还问我和小仙女联系上没有。
　　想着一些有的没有，在食堂消磨了会儿时间，终于到时间。远远望去，校门口停了一辆崭新的沃尔沃，女神站在车侧方，迎着来往行人的注目礼。
　　我赶紧跑过去：“你早到了么，怎么不叫我？”
　　她拿过我的行李，“刚到，我想你应该在食堂。”
　　“你怎么知道？”
　　“推测。你回复我的时间很晚，应该才刚起。”她把我的行李放在后备箱，与我一起坐进后座，然后对司机说：“刘叔，麻烦你了。路上开慢点，沪闵高速有一段外地车辆限行，快到的时候我提醒你。”
　　刘叔点了点头，笑着说：“简简不开车，也知道的这么清楚啊？”
　　她笑了笑，没说什么 ，侧身看向我。
　　我一怔，也顺着刘叔的话问道：“你是怎么知道的？”这要老司机才知道吧？
　　“我是学信息工程的，立体空间感比较强。有一段时间我把上海所有高速上的通讯与信号波段研究过一遍，限行也是研究的条件之一。”
　　我了然，点点头。
　　随即想到一点：“高慧洁还没有联系你？你联系上她了么？”
　　她摇头：“联系不上。但是我有圈定了几个她可能藏身的去处。具体还是要我回家看到信再说。”
　　也不知是我做的那个梦的关系，还是高慧洁莫名其妙失踪的关系，本是和她并排坐着，可以享受两人近距离接触的心情并没有给我带来多少兴奋，反而在出了上海后，下起了瓢泼大雨，让我的心情更加抑郁。
　　她在雨里出奇的安静，昏暗的车厢里，她看向窗外的侧脸完美无瑕。仿佛是油画或者工笔画里一个古代的女子，只不过穿了现代的衣裳。
　　安静的力量是能压制住一切的，此刻连我仿徨忧虑的心情也渐渐平缓，随着她默默看着窗外，那是一个被大雨冲刷的世界。
　　很久很久以后，有人这样评价她：她有诗人悲悯忧郁的气质，和舞者轻灵优雅的气质，二者混合在一起，让她的气质感觉出类拔萃。
　　此刻，她坐在我旁边，可我却觉得她遥不可及。我知道，此时此刻，她正沉浸在自然界的景观之中，沉浸在她内心的世界里。这时候，最好不要有人去打扰她。
　　凤翔小镇是个古镇，有些建筑物透露出历史的斑驳，也有一些现代化信息浓重的建筑立在它周围，反而夺不去它的风采，那种历史的韵味，更让我们这些城里来的人忍不住侧目。
　　外面的雨还是下得很大，刘叔停在一座古派小楼下，先冒着雨去取伞，很快几个人出来一起撑着伞迎接我们。我在她旁边低声问：“这都是你家亲戚？”
　　“是我爷爷的警卫员。我爷爷不在，他们就在附近做些小生意，渐渐的就落户安家了。”我点点头，听起来像过去工农兵相结合……
　　大家众星捧月般把小仙女请回家，说了会儿话，就各自散去了。
　　“你妈呢？？”我又问。
　　“她临时去市里开会，要明天回来。信在她身边。”
　　“那小宝宝呢？”我左右看看，不像是有疑似婴儿的样子。
　　她望着我，有点紧张道：“我有点害怕那孩子。”
　　“啊？”
　　她脸上难得显得不那么平静和笃定，有丝慌乱道：“那个小家伙，每次看到我都会哭。”
　　我仿佛在听一个特别搞笑的笑话！哈哈她也有今天！也有她简南音搞不定的事情啊哈哈哈！“那我倒要见识一下。”我抓住她的手，异常坚定地上了二楼。
　　她家房间太多了，空间也太大，一楼至少六七十平的大厅，像是个秘密会议地址似的。二楼则规整多了，其中一间被辟出来做了婴儿房。有个上了岁数的阿姨在陪小宝宝玩。
　　“这孩子叫什么？”
　　“大名还真不知道，小名叫蝌蚪。”阿姨说。
　　蝌蚪？还真像。
　　这孩子黑瘦黑瘦的，可不就像个蝌蚪一样么？
　　“男孩儿女孩儿？”
　　“男孩儿。”
　　我向他打了招呼，他一双黑漆漆的眸子望着我，不一会儿便笑了。于是我把我后面的女神大人拖了出来，让她也去看看孩子，离奇的事情发生了，那孩子一看见女神“哇”地一声哭出来。阿姨赶紧抱起来哄：“小蝌蚪一看见小姐就哭，也是怪了。”
　　别说她觉得怪，我更觉得怪。
　　其实女神长得真真是一派岁月静好的模样，极柔极美。这样的长相和气度，连恶人看了都要忍不住攀谈两句，何况是个小婴儿，怎么会被吓哭的？我真是搞不懂。
　　不过也多亏小蝌蚪卖力哭泣，让我有幸见到女神在哭声中手足无措的样子。
　　我不死心仔细琢磨了一番，问她手上戴的手串：“这个你戴好久了，是什么材质的？”
　　“我母亲给我求的，香樟木手串。”
　　我知道江南人民都喜欢在家里放点香樟，驱蚊用的。于是我把手伸出来，掌心朝上：“给我。”
　　她看着我，看着看着，眼中就露出了了然的神色，于是把手串摘了递给我：“你真聪明。”
　　“先试试再说。”于是我把手串慢慢凑到小孩子身边去，那小蝌蚪果然哭得更厉害了，还拼命的钻到阿姨的怀里去，不想面对我似的。
　　我扭头对女神一笑：“果然是这手串的原因。”
　　她点点头，明眸皓齿，粲然一笑：“上次回来，我母亲刚把它给我，想必那时候味道更重，他哭得比现在还厉害。”
　　“所以……”我把手串还给她：“他不是害怕你，你不要往心里去。”
　　她笑得纯真无邪，像松了一口气似的说：“我要好好抱抱他。”说完就去收好手串，然后洗了手，从阿姨手中小心翼翼抱了小蝌蚪。
　　她抱着他的样子，温柔似水，可以溺死在那眼神中。
　　我不禁生出无穷无尽的嫉妒来，吃了一个小小婴儿的醋，还吃得很凶。
　　于是我想借口也要抱孩子，她还用眼神可怜兮兮的恳求我。我不吃她那套，非要去抢孩子：“晓晨晓晨，我再抱下，我答应你给你唱歌还不行么？”
　　想听她唱歌的夙愿我以为这辈子无法实现了呢，如今……可如今她为了多抱一会儿蝌蚪而答应我，我也不知是该高兴还是该伤心。最后只得连声苦笑。
　　结果她抱了小蝌蚪睡觉，又抱到他醒来，直到阿姨喂奶，我才把她拖出了婴儿房。
　　心都被醋泡成了皱巴巴的一团，她估计也是看出我不太高兴，就拉着我说带我去看她的房间。
　　她的房间与她上海的家也是大同小异，我估摸着。可进去之后我惊呆了，这个套间共分为两个部分，一个是起居室 ，一个是书房。而书房里文房四宝固然醒目，可更醒目的是整整十多排、高大的书架。乍一看像来到了图书馆。
　　我的表情估计可用瞠目结舌来形容。
　　而且你们绝对想不到，最前面几排，几乎一水的武侠小说。
　　武侠小说……
　　她怎么会看武侠小说的？
　　她不是天天诗词歌赋，易经数理，四书五经么？至少我在上海她书架上看到的就是这些，怎么回到她老家，却全是武侠小说。
　　有金庸几乎所有的小说，还有古龙，温瑞安……这些耳熟能详的暂且不说，就是一些我连名字都没听说过的，也是个个大部头，可以排整整一排……
　　“没想到吧？”她乐呵呵地说：“我从小的愿望就是做个侠女，见义勇为，除暴安良。”
　　我：“……”
　　“我小时候天天起床第一件事就是想个故事，在故事里，我飞檐走壁，行侠仗义，解救我喜欢的人于危难之间……”
　　“等等……”我眼巴巴地看着她说：“你喜欢的人？你妈，你爸，你爷爷？你小伙伴儿？”
　　“我喜欢的人，就……”她耳朵尖红了：“爱慕的人。”
　　“噗！”不好意思，喷了出来。我真是难以想象啊！她是那个感情呆么？我心中的呆怎么会有爱慕的人？虽然知道高慧洁不可信，但是结合她的侠女梦，刘家洋的情报如下：
　　女神喜欢文弱书生……
　　文弱书生、文弱书生、文弱书生……
　　侠女救书生，没毛病。
　　想至此，我全身都冒了一层汗，可是我不敢问出口，确认这个答案。天呐，她果真还是直的？！

　　☆、第 113 章

　　第113章
　　来到上海之后, 很难想象会下这样的大雨。我总觉得这和一个城市的性格有关。像北京, 平日里晴空万里, 很少有雨水, 但是一下雨就会是大雨倾盆，像极了北方人豪爽不羁的性格。而南方就不是, 南方的雨总是无边丝雨细如愁，缠缠绵绵的, 像极了南方人婉约内敛的个性。
　　像今天已经接近傍晚了, 外面的雨势还是没有减缓, 这是非常少见的。下雨天嘛，心情总难免会有些抑郁哀愁。
　　女神那个性子, 是很难说去主动说自己的事, 也很难去和谁描述自己的心情，理想和感悟。她能和我说她的侠女梦，多少也是不把我当为外人了, 按说我应该开心才是，可脑子里总是会钻出刘家洋说过的她恋爱类型的话。
　　按说我不是那种能脑补出很多内容的人, 可也许是气自己没有勇气开口问, 就一个人自己生闷气。搞得她有点怕我似的。
　　我一看她, 她就笑。
　　不看她吧，又感觉她在看你。
　　这人怎么这么呆！
　　“你看什么看？”我语气有点冲。
　　她眼眸笑得弯弯的，就那么看着你，看得人心里的气渐渐就消了。
　　我叹了口气，可心里又很委屈。我应该开口问的, 怎么会不好开口呢？她这么好的脾气，简直是我遇过的所有人里，脾气最好的一个了。以我现在与她的关系，就算她生了我的气，也必定不会像原来那般从我的世界里人间蒸发。
　　我在担心什么呢？我自己也想不通。
　　也许，太怕了。
　　太怕从她口里得到那个我不愿意面对的信息，那个可以把我打入万劫不复深渊的信息。
　　我好怕她不接受作为女人的我吧。
　　可总有一天要面对这个问题不是么？
　　其实还是怯懦吧，想做一天和尚撞一天钟。所以，还是在逃避。讨厌这个自己，这个完全不像自己风格的自己。讨厌，所以生闷气。
　　我又叹了一口气，坐在她身边，牵过她的手，在手心里把玩。她的手触感像是豆腐一样滑软，令人爱不释手。这人真是老天爷精雕玉琢过的，不放过任何一个细节。
　　她也随便我摆弄，一副只要我开心让她怎样都好的样子。真是个呆子啊，忍不住在想，如果我得不到她，她的好就要全给了别人，这个想法突然又振奋了我。
　　我俩闲坐着，有一搭没一搭的说着话。直到阿姨叫我们去吃饭。
　　这位阿姨可能在她家时间比较长了，深知她的口味，做的都是她爱吃的菜，口味清淡。我们胃口大开，吃了不少，然后她带我去客厅看电视。实际上不用猜也知道，是看新闻联播……
　　今天也不知怎的，她看了会儿就上楼去了。我上去寻她，发现她正一脸痴迷地盯着蝌蚪看。
　　“怎么了，难得看一半不看了。他刚才哭闹了？”
　　她摇摇头：“就是突然想他了。”
　　我：“……”闻到了自己的醋味。
　　“晓晨，你看他眼睛多亮，小脚丫那么玲珑精巧。很神奇。”
　　“你小时候也这样。没什么好神奇的。”我要把她对蝌蚪的兴趣降到最低，想尽办法泼她凉水。
　　她还是好奇心旺盛，转而研究他道：“你说小孩子的世界是怎样的？”
　　“不清楚。听说人最多能记住四五岁时候的事情。他们的世界，恐怕没有人会知道吧。不过现在人体科学那么发达，也许会通过技术手段研究人的身体机能，进而得到你想知道的答案。”
　　她摇摇头，笃定道：“我就记得我三岁时的事情。所有背的唐诗都记得。还记得我背的第一首唐诗是孟浩然的《宿建德江》。”
　　好吧，忘了她是神童。但是三岁，普通人话都说不利索呢，她都背起了什么……我发现这首诗我现在都不会背，甚至知道都不知道……
　　“五岁开始练舞，写毛笔字。那时候住的地方有个小院子，我爸为了锻炼我的定力，特意让我在院子的门口练字，让我看着过往的小朋友追跑打闹的嬉戏，而我抬一次头，就会被他打一次手板，很疼。”
　　我听得鼻子有些发酸，觉得女神之所以是女神，背后却是诸多的不易换来的。所以说，老天是公平的。可是我又想不通她爸，还那么小的孩子，就如此变态的锻炼她，还打手板？他怎么下得去手？
　　她摸着蝌蚪的小手，轻轻的对他说：“以后你想玩就玩，我叫你妈不要拘着你。”
　　“他妈很听你话么？”我忍不住问。
　　“嗯。”她又用额头碰着他额头，惹得小蝌蚪嘻嘻笑起来，用小手捧住她的脸。我发现，摘了手串的她，其实相当受蝌蚪喜欢。只要有她在，蝌蚪就会主动的“投怀送抱”，不管彼时在谁的怀里。
　　两人玩了一阵，她才抽空说：“她在小事上听我的话，但是大事上，她从来不听。可能是我做的不好，她不相信我。”
　　“我发现你很容易把别人的过错怪罪在自己身上。”这是由衷之谈。
　　她眼眸中带着些许无奈，更有包容之意：“确实是我不好，她和我一起长到大，可是我却不太懂她。”
　　我酸得不行：“也许你妈明天给你带回的那封信里，就会有答案。”说完我憋着口闷气，只好逗弄小蝌蚪玩，用来舒缓这种负面情绪。
　　她几次跟我搭话，我都没理她。她有些哀怨，一双大眼睛波光粼粼的看着我，却再不敢跟我说话。
　　唉，真是呆啊……但是，我就是喜欢这个呆子，有什么办法呢？只能认命啊……
　　晚上睡在二楼的客房，其实睡得很不安稳。
　　外面风声，雨声，树叶的“哗、哗”声，形成一曲交响乐章，让人难以入眠。
　　这个时间我姐那里应该是白天，于是给她发了扣扣，好半天都没有回。我在夜里幽幽叹了口气，也不知是今天叹的第几次气了。只希望明天会是晴朗的一天，心情会好起来。
　　睡不着，索性把几个群都翻了一遍。这些群有些是大学社团或者篮球群，有些是来到上海后加的寝室群，同学群，没什么好看的。我直接翻到五人帮小群，眼睛一下子睁大――
　　舒畅发了一个人的照片，乍看有些像Mais，但不是。我激动的坐起来，点了大图看，果然是她！
　　萧又左，变化太大，我几乎认不出来了。
　　我：还有人在么？我在群里问。
　　舒畅：我在。怎么了晓晨，还没睡啊？是不是和女神有关键性进展？猥琐笑。
　　我：去你的，我住的客房。你发的这个照片，哪里找来的？
　　舒畅：杂志上啊，你不知道啊，她现在很火。在一部美剧里本来是演女三，结果太受欢迎现在戏份大增。
　　我不怎么看外国片的人，都知道一个中国人，在美剧里出演角色，简直像天方夜谭了。看来她大伯真的有门路。
　　我：她是不是红了？
　　舒畅：那当然，她原来在国内就很红了，还获过电影节最佳新人。后来去美国，又演了人气角色。她接受国内媒体采访的时候说，她拍完剧集，等毕业后就要回国的。
　　季漱玉要回国拯救企业，萧又左回来做大明星。而我还是个懵懂无知的穷学生。才一两年的功夫，人与人的差距就出来了。我有点颓废，关了手机，睡觉。
　　第二天，我是被阿姨的敲门声吵醒的。说是开饭了。我一看时间才七点多，往常假期在家，我不到十一点不会起床，但是这毕竟是在别人家，不能由着性子睡。
　　我穿好衣服，把被褥叠起来，下了楼。
　　一眼便看见楼下坐着个超级大美女！
　　不是，超级大美妇！
　　瞧她俩眉眼几分相像，就知道这是女神的妈回来了。我终于知道女神长成这样，军功章有她自己的一份，也有她父母的一份。
　　女神的妈气质好到我都很难相信她是做母亲的人，一字锁骨，精致婉约，身形保持得很完美。穿着黑色的毛衣，显得眉目特别柔美清晰。女神眉眼随了她。
　　她看见我，笑着说：“晓晨吧，睡得好么？饿不饿？”声音也是说不出的温柔，简直是成熟版女神！
　　我都忍不住夸出口了，怎么会有这么年轻的妈啊。说句不好听的，同样是妈，我妈的身材管理简直差到家。
　　我这人有个特点，遇到喜欢的事物或者人，就会可劲儿夸。我正夸得阿姨眉开眼笑，女神在这时也下来了。
　　她对她妈恭恭敬敬问了早安。然后乖乖坐在座位上，目不斜视。
　　她妈把筷子摆好，说：“吃吧。”
　　两个人都很有礼貌，就是太有礼貌了，让我觉得有些生分。要知道我在家，那真是个混世小魔王，和我家那个混世老魔王老妈一起，吃饭的时候就喜欢斗嘴，斗到酣畅时能把饭桌掀了。
　　这两个人吃饭却秉承食不言、饭不语，吃饭像拍电视剧似的，一丝不苟的散发着气质女人的美感。我实在闲得无聊，索性看起两个人吃饭的端庄仪态来。
　　女神很快吃好了，拿起阿姨端过来的茶盏，浅浅抿着茶，手指纤长优美，指尖透着淡淡的粉色，神色平静。直等到她妈也吃完，她才说：“信在您那么？”
　　她妈点点头：“在我这里。当时随手放在包里了。你现在就要看么？”
　　“嗯，我想看了信，去找她。”
　　“我已经拜托民警那边帮忙了。因为留了信，所以没法以失踪立案，只能走私情，让他们留意下线索。”她妈放下筷子，也端了茶喝。
　　我没办法，只能也随大流，喝起了茶。
　　不一会儿，她妈喝好了茶，去给女神拿信。
　　女神见她走远了，有些不自在，眼皮垂着。
　　我不明所以：“怎么了，心事重重的？”
　　她抬起眼眸，亮汪汪的，流露出委屈的神色：“我只觉得你心情不好，所以才苦着一张脸不理人。没想到只是不想理我。”
　　我：“……”我刚想说两句辩驳的话，可又不知怎么开口。可不是么？我闹的这些小性子，可不就和她有关么。
　　怎么好巧不巧的，跟她妈说笑时，还被她看见了。
　　“我没有不想理你的意思。”我勉强解释道。
　　“那就是我哪里惹你不开心了？”她小心翼翼的问。
　　这让我怎么说？我好像也很难说清。后来就把一切都归结于这雨吧。
　　真是奇怪，雨竟然还没停。
作者有话要说：　　简呆呆不开森
简呆呆有小情绪了

　　☆、第 114 章

　　第114章
　　我有满腹的心事, 却不能同她说。怎么说呢？都是因她而起, 却错不在她, 而在我。
　　自从喜欢上她之后, 我被人称道的好品质，如洒脱, 豁达，有局气等, 都换成了多愁善感, 疑神疑鬼。也许这是恋爱中人的通病吧。何况我这样的爱情, 也比普通人考虑的更多一些。在喜欢我之前，还有个前提, 她得能接受喜欢一个女人。
　　我自从被我姐灌输了《第二性》里面的理论之后, 就觉得钢管直女是不存在的，多多少少都会有姬的潜质。不过理论是理论，虽然也有很多直人被掰弯的事实, 可再直回去的几率也很大。我是没有经历，但是耐不住身边有个Mais交友广阔, 很多信息汇总在我这里, 就是：不要找直人。何况还有个活生生的例子就发生在自己身边, 那就是舒畅。她的故事也不亚于Mais单恋百合大神。她和她老师恋爱了十年，直到去年，她老师终于迫于家里的压力，找了个男人嫁了。
　　这些事例无不警醒着我，想让直女喜欢上自己很难, 想长久更难。不过想让我就此退缩是不可能的。因为我退后一步，不知道哪个男人就会前进一步，我的女神就会成为别人的。所以我需寸步不离，分寸不让。追求真爱的路上，路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。
　　想通了这一点，倒是豁然开朗了。女神去她房间里看信，我就陪她妈闲聊。聊了一会儿，发现不对，这么久了按说她早该把信看完了，怎么到现在都不下来？
　　我借口上去，走到她的房间，轻轻一推，门开了。
　　她坐在书桌前，面前展开几页信纸。脸色是苍白。
　　我吓了一跳，过去问：“信上说什么了？你怎么这副表情？”
　　她悠悠转醒似的看向我，好像有些躲闪似的，又把眸子低下，长长的睫毛簌簌而颤。
　　“怎么了？”我的心不自觉提了起来，用手轻轻拍了下她的肩，本是很平常关心她的举动，她却不大自然的躲开我，站起来。
　　我丈二和尚摸不着头脑，不明白她为什么突然这样躲着我。正不知该如何开口问，就听见楼下喊：“小姐，可以走了么？”
　　“你要出去？”外面还下着雨，虽然不像昨天那么大，但是也着实不小。
　　她“嗯”了一声，却没有动。直到刘叔又喊了一声，她才说：“那，我走了。”
　　“我陪你去。”
　　她没说话，最终，轻轻点了点头。
　　我的目光转到那几页信纸上。看完信后，她就木呆呆的，还这样躲着我。另外，下这么大雨的情形下，还唤来司机准备出去。以上种种，让我很自然想到是这封信的问题。
　　“我们是去哪里？”等我们坐上了车，我才问。其实不用问我也能猜出个八九不离十。她看信时间不短，肯定是在看完之后就给刘叔打电话，目的不是别的，是去寻高慧洁。
　　果然，她说：“去找高慧洁。”
　　我看了看刘叔开车的指示路牌，发现他开的方向是与我们来时相反的方向。
　　刘叔不怎么爱说话，这时也皱着眉头道：“凤凰山前面有一段山路，会很颠簸，两位小姐忍着点。”
　　凤凰山？凤翔镇……想必离这镇子不会很远。一路上女神都心事重重的，眼神还很闪躲。我的好奇心越来越强，恨不得现在插上翅膀回去她家把信给看了。但也只是想想，她妈都能尊重她，把信留了等她回来拆，我又怎么会做这种不尊重她，还很没礼貌偷看人家信件的事儿。
　　结果是，我猜对了。也有没有预料到的事，那就是离小镇不仅不远，还很近。久下大雨，山里有的地方塌陷了，路相当泥泞，很不好走。有的地方甚至像坐过山车似的，坐在车里很不舒服。
　　好不容易捱过去，到了比较平坦的地方，不远处却是淼淼雨烟，钟声阵阵。
　　寺庙？
　　果然，车子开近了，确实是一座寺庙。没有北京红螺寺那般巍峨气派，这座寺庙很小，只有一个殿门。门口有两个小沙弥，其中一个指挥着司机把车开去能停车的地方。
　　女神面色凝重，一直在和另一个小沙弥说着什么，然后我们被他们请进了大殿。我是看不太懂这庙供奉的是哪位佛祖，与北京的佛祖又完全不一样。佛像不大，甚至可以说是很小。总而言之，是个很清净的小庙。
　　大殿当中有一位上了年纪的和尚在打坐，看见我们，双手合十：“阿弥陀佛。”
　　女神也双手合十还了礼，他收了手，显然没想要求我也回礼。这正好，看女神这么自然，想必平常是没少来过，我要是也阿弥陀佛、阿弥陀佛的叫，还真叫不出口，会感觉很奇怪。
　　他把女神让进后殿，我也跟进去。他声音很低，一边走一边说，大致意思是，高小姐没有来过，已经很久没来了之类的话。女神点点头，就往后面的功德箱里放了钱。放好之后，她又礼貌行礼，老和尚回礼。
　　许是那老和尚穿着质朴，一身的和尚的灰色僧袍，脑袋光光。女神呢，则是一袭白裙，仙气飘飘。两人在那行着礼，梵音咏吟，雨雾绵绵，如同在拍古装电视连续剧。
　　我正看得发痴，女神已经来到我的身边，轻声道：“走了。”
　　“啊，哦。”我跟着她走了几步，又问：“是回去么？”
　　“你可以回去。”
　　“你不回去？”
　　“我想去其他地方再找找看。”
　　“那我陪着你。”她根本也不跟我争，相处时间不短了，对于各自的性格多少都有些了解。我喜欢锲而不舍黏着她这件事，九头牛也拉不住。于是她也没说什么，就在前面走。我跟在她后面，仿佛时光又倒回了我刚认识她那会儿，她也如现在这般只顾着在我前面走，说不上冷淡疏离，却无不透出种距离感。
　　就连出了殿门，也是自己撑了伞，不让我帮她撑了。
　　我心里发堵，深知这突然的改变必定与那封信有关，可又无从知晓，更无从改变。雨声潺潺，稀稀落落，砸在我心口上，生生的疼。
　　一路无话。没用多少功夫，我们就把凤凰山另一处寺庙也光临了。依然是无果。
　　后来又转了方向，开向临近的小镇，有座寺庙就在镇脚下，这次她没让我进庙门，而是自己一个人进去的。显然她已经预感到这次又是无功而返。果真，她很快出来，脸上表情越发的凝重。看着我，摇了摇头。
　　女神从那庙出来后，由于车就在门口，并没有打伞。她被雨淋湿后，一张脸尤显洁净柔和，配着那神色却郁郁，显得整个人像是不食人间烟火的谪仙似的，令人错不开目光。
　　刘叔这时候开口：“再往远了开，就要出市了。那庙听说在修葺，应该不至于是那个吧？”
　　“看来这次，她是没想让我找到她了。”说这话时，她的语气荒凉，还带着一丝疲惫。
　　“我们回去吧。”我提议道。找了一天，现下已经接近傍晚，雨越下越大，山路的危险系数也在增大。另外两个人心里也都清楚，没有异议。
　　一路上我只问了她一句话：“你的意思是，这次，很难找不到了？”
　　女神闭上眼，睫毛抖得厉害，沉默片刻，低声说：“我留下来继续找她，你回北京吧。”
　　“不，我陪你。”我几乎是毫不犹豫地说。
　　她略显疲倦，蹙了眉说：“这是你离开父母，在外求学的第一个假期。如果你不回去，他们会担心。”
　　理智上，我确实该回去。不为别的，我姐还在等着我。可是让我离开她，我又办不到。
　　我决定先不跟她理论，她现在的状态也很不适合听我深谈。通过今天几次去各个寺庙寻人，想必可以推测出高慧洁有出家避世的打算，为了不让女神找到她，她没有在附近找安身之所，可是让她到一个完全不熟悉的城市，也不太现实。最有可能的是隔壁城市。
　　不过就算锁定在隔壁城市，也无异于大海捞针。一个小镇固然都有一个两个寺庙，何况是一个城市，不知有多少镇，多少寺。
　　想到这里禁不住心疼女神，找人这么费精力的事，她一个人必定是辛苦和难熬的。
　　夜色渐深，由于雨越下越大，避免不了出了点小状况。车子被一根粗壮的树枝刮坏了挡风玻璃。还有一段因为山体滑坡被封了路，刘叔不得不绕路。一路上听着外面变得越来越嘈杂的雨声，周围潮气湿气慢慢沁出来，凉到人骨头缝儿。我看她歪着头似是睡着了，就脱下自己的外套给她盖上。
　　她又摆手，让了回来。
　　我有点生气，如果一直对我冷淡也好，可早上还怪我不理她呢，现在就360°大转变，不想理我了。我没法接受那个一直对我傻笑的女神，突然又变回了清清淡淡不远不近不生不熟的样子。我心里害怕、恐惧，我不想回到曾经，那个她想弃我而去，就没有任何犹豫的弃我而去、整天让我担惊受怕、小心翼翼的状态里。
　　于是我把心一横，打算问她个清楚，我想知道那信上到底写着什么。可就在我刚要开口之际，女神的手机响了。
　　女神看了来电，眼眸中总算有了些喜悦：“……嗯嗯，回来的路上。你来了？来多久了？哦……好的，你等我。”等她挂了电话，我看她精神为之一振的样子，好奇道：“谁打来的？”
　　“我一个发小。叫廖凡。”
　　“你发小还真不少。”
　　“就两个，一个是高慧洁，一个是他。他听说高慧洁的事，从军队里特意请假回来的。“
　　很快，车子拐了个弯，停在了她家楼下。
　　这次只有一个人出来给她撑伞。那人身高至少一米九，身形挺拔，宽肩细腰，不亚于那些T台男模的身材。板寸，炯炯有神的目光，虎鼻薄唇，把女神护在身下的样子，让我觉得，这他妈才是天生一对？


　　☆、第 115 章

　　第115章
　　这两人在一起的画面视觉冲击力太大太强了, 强到我心里仿佛严严实实堵上铅块, 说不出的难受。这还不是最重要的, 最重要的是一向不让人碰的女神, 却不抗拒他的碰触。连我仅有的优越感也被剥夺了。
　　一行人进了小楼，女神的妈妈过来询问, 女神摇摇头，陈述了寻人的经过。女神妈妈听完面色怅然, 叹息道：“慧洁这孩子, 命苦啊。”
　　“她大姨联系过了么？”廖凡一边接过阿姨递过来的毛巾擦头发, 一边问。
　　“联系不上，听说一年前因为躲债跑到深圳去了。”女神妈妈束手无策道。
　　正这时照看蝌蚪的阿姨正巧路过, 听见他们的谈话, 接口道：“可怎么好，小蝌蚪找不到妈妈了。”
　　廖凡听到这儿哈哈大笑：“小蝌蚪找不到妈妈，那小洁成什么了！”
　　……
　　没人觉得这是个笑话, 房外电闪雷鸣，而屋里的气氛也不见得好多少。这人是有多心大, 这个时候还有心情开玩笑？他却毫不在意冷场, 露出一口白牙爽朗笑道：“大家都别这么死气沉沉的, 她想通自然就回来了，也就是一时任性，不会真的一走了之，她舍不得自己的孩子……”
　　“我就是担心她看得太透了，她上次来上海找我, 就透露出想出家的想法。”女神蹙眉道。
　　“她去找过你？”廖凡好奇地问：“除了告诉你她想出家，她还说了什么没有？或者说，她对什么事比较看不开的，不然她从小就说要当姑子，念叨二十来年了，怎么偏偏这时候付诸行动？”
　　“是啊，这孩子平常就喜欢研究个佛学。可如今孩子都生了，又还这么小，奶都还没得断，她怎么忍心的。是不是受了什么刺激？或者有什么事情想不开？”女神妈妈也十分不解。
　　女神的脸色霎时变得苍白，勉力平静道：“是有一些。”
　　她这话一出，在场的所有人都屏住了呼吸，仿佛抓住了问题的核心。
　　在这里，我完全是个外人。所以并没有我插嘴的份儿，但是我也没闲着，我在观察，在思考。找到高慧洁对我也很重要，关系到我能不能尽早和女神回北京。
　　此时我一瞬不瞬的凝视着女神，注意她的每一丝表情神色。我发现她似有难言之隐，眼中神色复杂，剪水似的双瞳慢慢凝注着我，神色变得戚戚然，说不出的忧苦。我顿生怜爱之心，不想让她处在为难的境地。于是就说：“啊，有没有东西吃？肚子在叫了哈哈。”
　　女神妈妈是很温柔体贴的人，听我这么说，不禁自责起来：“怎么忘了你们在外奔波了一天，还没怎么吃东西，我也真是，心急得不是时候……”说罢去关照阿姨快点做晚饭了。
　　女神妈妈一走，女神松了口气，随即眼中带着责怪，对廖凡说：“很多事情，我妈并不清楚，我也不想她知道太多，平添烦恼。”
　　廖凡歉然笑道：“看我，在部队待时间长了，整日里服从命令听指挥，脑袋都变成榆木了。”说完看看我，对我笑。
　　早在刚进入小楼，女神就给我和他做了简单的介绍。他还很稀奇，说我是女神带回家的第一个朋友。好生啧啧称奇了一番。在女神瞪了他一眼后才收敛。后来他对我的好奇心一点没减，看我的时候总是要多逗留几秒，仿佛多看一会儿就能把我看透一样。
　　不过从短暂的相处看来，他这个人的性格我还是比较喜欢。如果不是他和女神太亲近，让我心生别扭，说不定我还想跟他交个朋友。他做事不拘小节，又懂得自嘲，很对我的胃口。
　　接下来廖凡就开始求女神给他看信。我心里别提多羡慕他。因为他做的也是我想做的。可是，他就可以央求女神给他看信，我则不行。因为我没立场。一来，我跟高慧洁没什么交情；再来，对于女神和高慧洁之间，我完全是个外人。不像这位仁兄，三个人是青梅竹马，从小一起长到大的关系。
　　女神对于他的苦苦哀求有丝忧虑，迟迟没有答应。耐不住廖凡死求活求。其赖皮程度快赶上我了。我发现女神身边的人，都很容易走这个路线。不过话又说回来，不走这个路线，也很难走近女神，这倒是真的。
　　果然，女神答应了。让他跟自己上楼。
　　临走前，女神还嘱咐我，让我去看看蝌蚪。我答应了。于是，我怀着羡慕嫉妒恨的心情目送廖凡同志上了楼，去完成我只敢想而不敢做的事情。心不在焉地也逛荡上二楼，逗弄了小蝌蚪，又去楼下打算找女神妈妈聊天。
　　女神妈妈看我下来，忙腾出手把一个小瓷碗交到我手里说：“你们刚从外面回来，连下了两天雨，寒气重。我让阿姨熬了姜汤，你喝下吧。”
　　恭敬不如从命，我接过碗，发现温度正好，就“咕咚“、“咕咚“几口灌下，把碗交给她。
　　女神妈妈面容慈爱，笑得一片温柔：“我再去盛两碗，我还要去厨房帮阿姨做饭，一时走不开。还要麻烦你给他们送上去。”
　　“好，没问题。麻烦阿姨了。”我答应下来。
　　女神妈妈去盛汤，我在一楼转了几个圈。又对这格局有了全新的认识。前面说过，我觉得二楼比较规整，但一楼太空旷，可我这回细细观察，发现别有洞天。首先一进门就是个照壁，光线从四面八方汇聚到整个一楼，亮堂堂的。虽然我很难说出个所以然来，但自从知道女神喜欢周易，也就爱屋及乌看了两三本相关的书籍，大概了解一些皮毛，知道这一楼这样的摆设暗含了风水之术。心里不禁暗想，这八成是出自女神之手，等有机会了一定要记得向她求证求证。
　　还没等我在头脑中搜寻书本上对应的知识加以辅证，女神妈妈已经给我端来一个托盘，上面摆了两只瓷碗。我小心翼翼接过来，上了二楼，临走到女神房间的时候，定住了。
　　倒不是因为别的原因，是我的两胳膊感到一阵阵发酸，仿佛下一刻就端不住了似的。前面说过了，女神对我突然变得冷淡，让我心里特别不是滋味。甚至连伞也不跟我一起撑了，我为了跟她较个劲儿，后面都是我帮她撑伞的。可是女神妈妈给我的那把大黑伞，可以说是我见过最大、最重的一把伞了。手柄是精钢所制，拿在手里沉甸甸的。打开后别说两个人，三个人攒在一起在它下面，空间也是绰绰有余。
　　她家的东西都是硬货啊，连这托盘也是实木的，对打了一天钢制伞的人来说，端起来就有点吃力，所以停下来，想在旁边的走廊几案上放一放，倒个手。
　　可就在这时，我听见了廖凡的声音，他的话语是那么的清晰的砸进了我的耳朵里：“我就说吧，迟早会出事。你不能太惯着她了……”
　　女神低声说了句什么，我没法听清。
　　但是很快廖凡的声音又清晰的传来：“这么说的话，她如今遁入佛门也好，免得她入魔太深！她这心魔一日不除，你俩都不会有好日子过！”
　　“你别这么说她。”这次女神的声音高昂起来，显然有些动气。
　　“你看看，事到如今了你还在帮她说话！你不觉得她对你，就是入了魔道了么？之前那些事就不说了，蝌蚪怎么来的？她竟然还在信里说是为了报复你，让你后悔一辈子……这样的话她也说得出来！”廖凡显然是长久以来积存的怒气，语调竟然都有些颤抖了：“这么久了，你是怎么忍受得了她的？她和疯子还有区别么你说？我为什么参军，不是我家非逼我去的，是我看不得你和她这畸形的关系！一个跟个疯子似的折磨你，你呢，就忍气吞声默默受着！我睡不着觉的时候还会想，你俩这段孽缘也许说不定什么时候就可以修成正果，结果却是这样……”
　　他这些话，无异于在我心里掀起一场十级海啸，其震撼程度很难用语言形容。
　　女神不说话了。
　　也许是我的心跳太过剧烈，淹没了她的声音？
　　可廖凡中气十足的声音却坚定的传达着他的情绪：“那，这个先不说了，我就问一句，她信里说的是不是真的？”
　　女神过了一会儿才问：“什么？”
　　“就是信里说你有了心上人的事。”
　　我脑中一片空白，连心跳也似乎停止了，浑身肌肉紧绷……
　　廖凡还嫌他说的不够清楚，又重复了一遍：“你喜欢的人，是谁？”　


　　☆、第 116章

　　时间也就过去了几秒, 我却觉得像过去了一个世纪。
　　女神意料之中的沉默, 随即, 她说了一句话。
　　“我也不知道, 是不是。”
　　我耳朵“嗡――”地响了一阵！是那种生理上的紧张，整个人控制住不发抖, 手指用力扣着托盘沿到指关节发白。
　　我是好不容易才辨别出她后面的话，带着茫然不解：“我也不知道, 是不是那样的喜欢。”
　　廖凡重重的发出一声惊叹：“是谁这么伟大, 让你这铁木开起了花？能到这样的程度, 说明已经很上你的心了。”
　　“是。”她坦然承认。
　　廖凡又是夸张地叫了几声，大声道：“怪不得她心灰意冷出了家！快告诉我这人到底是谁？？我太好奇了！”
　　我有点喘不过气来, 两只手抖得托盘里的瓷碗“啪、啪”相碰, 好不容易控制着力道不让汤汁洒出来，可那声音越来越响，我怕他们听见, 想退下去，可脚又像是钉在了地上……
　　正这时, 楼下阿姨喊：“开饭咯。”
　　也不知这句话是来得及时, 还是来得太煞风景。对于此刻的我来说, 是前者吧。
　　两个人出来，我努力装出镇定，把碗凑上前。眼睛直勾勾盯着女神纤纤素手拿起碗，小口抿着把姜水喝掉。而廖凡则直接仰脖子几下喝光，喝完还豪气地一抹嘴：“正好口渴, 不过这姜汤有些凉了，趁热喝才驱寒。”
　　本来是热的，我在外偷听了一阵，所以才凉的。但这话我可说不出口，心下就感到异常的尴尬。
　　女神的神态看起来比之前好些了，轻松了许多，看见我眸光温柔轻转：“你喝了么？”
　　“喝了。”我低下头，把碗收好，准备下楼。却被廖凡一拦住，“对了晓晨，你和我们家南南什么时候认识的？”
　　什么时候？好像很久很久了，又像是才知晓她似的，每天都是崭新的相识。这个问题让我一时陷入了自己的世界中。
　　“认识好久了。”女神替我答。我跟着点点头。
　　廖凡听了哈哈大笑：“好久是多久？不会是从小就认识的吧？”眼神却一瞬不瞬盯着我，带着意味渐浓的深邃。
　　女神像个小孩子一样，生气嗔怪道：“没你久好了吧，下去吃饭了。”
　　我趁着这空档飞也似的的下了楼，心口怦怦直跳！
　　等他俩下来，我却无论如何不能像过去那般平静。尤其是廖凡在整个吃饭过程中，对我过分炽热的视线，仿佛像是一只探照灯，照得我无处遁形。
　　饭桌上女神妈妈和女神依旧不太说话，廖凡忙着盯着我，而我在惴惴不安中胡思乱想。局面很是诡异。
　　饭后，女神和廖凡商量怎么去寻高慧洁。女神把她知道的一些佛教协会等组织列出来，试图通过人脉来筛选。而廖凡则主要负责跟进警方，他们的渠道四通八达，寻找起来事半功倍。
　　不得不承认，这两人之间默契十足。而我从头到尾都没办法插手，因为根本插不上。
　　我默默退出来，接了个电话。
　　电话是Mais打来的：“你在女神家怎样了？”
　　“你等下。”我觉得我胸口涌上来很多的倾诉欲，她这个电话来得如此是时候。等我上了楼，回到自己房间，关好门，才说：“Mais，刚才女神说有可能喜欢上了一个人。”
　　“是谁？”
　　“不知道，被打断了。可是，我觉得可能是我，因为这段时间她只跟我在一起。不是，虽然她经常外出，但是只有我黏着她……也不是……”
　　“好好好，你别这么着急，慢慢说。”
　　我呼出一口气，“没法慢慢说，我的心脏已经无法承受这件事了。一直在扑扑跳。”
　　“你先冷静一下，大不了就梦想成真呗。”
　　“可我，我……”
　　“你是不是快高兴疯了？”Mais打趣道。
　　“唉，说不清楚。有不真实感，有不确信，还有很多的……惶恐……”
　　“前面能理解，惶恐什么鬼？”
　　“就是，我没有准备做女神的女朋友啊。我做不好怎么办？”
　　Mais磨了磨牙：“我觉得你想得有点多。”
　　“而且我不敢高兴，万一她说的不是我呢？从云端跌到十八层地狱么？我会死的。”
　　“女神那个性子，能让你这个黏人精待在身边，我觉得你可以放100个心，她喜欢的就是你。”
　　“她最近对我的态度也怪怪的，好像很喜欢对我笑，又很在乎我的感受，但是今天又变得像最开始那样的对我冷淡。我摸不透她的想法，所以心里很忐忑。”
　　“呵呵，恋爱中的女人。”Mais叹了口气：“看来功夫不负有心人，先预祝你了。”
　　“谢谢。你说接下来我应该怎么办？”
　　“痛快点，去问她个清楚明白。”倒是Masi雷厉风行的作风。可惜不是我的。
　　我紧张得摇头：“那万一不是我……”
　　“肯定是你！”
　　“总有个万一吧？万一不是我呢？”
　　“奚晓晨，是不是你，你心里不是应该最清楚么？你的乐观自信、百折不挠呢？万一不是又怎样，打回原型，回炉重造呗！喜欢她，就追她一辈子！”
　　我几乎是热泪盈眶了：“Mais，你是我最好的朋友，真的。为了你，让我赴汤蹈火我也心甘情愿。”这话是由衷的，每当我的意志消沉的时候，都是她在鼓励我。每当我遇到困难，也是她在背后给我出谋划策。没有任何一个人能代替她在我心里的地位，没有。
　　她嫌弃道：“有你这个朋友真是麻烦，脑袋像猪，还是恋爱中的猪。”
　　我：“……”
　　“对了，跟你说，我正式和小顾同居了。以后去我家做菜记得提前知会一声。”
　　“哦，同居啦？嘿嘿。”小顾这姑娘除了有点大大咧咧，性格方面还是不错的，最重要难得能拴住浪子的心。
　　“不过，她家里有点麻烦。”
　　“什么意思？”
　　“她爸是道上混的，如果让他知道我们的关系，我小命不保。”
　　我噗嗤一笑：“开什么玩笑，又不是黑社会，现在是法治社会。何况上海哎，上海的执法力度你我是有目共睹的。”
　　“没听过一句话么，强龙难压地头蛇。他爸一个老上海，能混这么多年，肯定有他的厉害手段。”
　　我俩围绕她爸的职业是杀猪的这个话题调侃了几句，就挂了电话。
　　聊完电话，我再下楼去，正听见廖凡在聊女神去军训的事。
　　我招手让女神过来，问她接下来的打算，还跟我回不回北京？
　　她摇摇头：“我要留下来找高慧洁。”
　　“嗯，本来我也想帮着你一起找高姐，可是我好像也没什么能帮上忙的地方，待在这也没什么用。不如回去了。”
　　“什么时候回去？”
　　“尽快吧，不然就……明天？”说出明天的时候，我的心像开了个口子，凉飕飕的。舍不得她，真的舍不得。
　　她嘴角向下弯了弯，张口道：“能多待两天再走么？”
　　“嗯？”心里其实乐开了花，她这是也舍不得我么？
　　“我们小镇过两天有个节日，会放孔明灯。想带你看看，你不是一直想看么？”
　　我眼前一亮，确实她原来聊起过她老家有这个习俗，我还嚷嚷着要看。可是……比起自己的欢愉，还是老姐的事情比较重要。
　　虽然万分舍不得，我还是摇了摇头。看见她眸子里的黯淡，我突然有了些勇气，问出了今天一直困扰我的事情：“你今天好像总在躲着我，还不让我撑伞，是我做了什么事令你厌烦了么？”
　　她眼睛眨了眨，有片刻的怔愣，随即耳朵便红了，不自然道：“是经人提醒意识到一件事，突然之间，有些不知该如何面对。”
　　换我愣住了：“？？？”
　　“那现在呢？又能面对了？”
　　她点点头，眼眸清澈，静静与我对视：“面对自己的心，其实不是太难的事情。”
　　“我们说的是一件事么？”我挠头。
　　“是啊。”她牵起我的手往楼上走，温柔一笑：“想和你一起放灯。”
　　我望着她柔情似水的模样，与她一比，我像个傻愣小子那般地问：“为什么？”
　　她歪着头，眯了眼笑：“城头看山，楼上看雨，灯前看月，月下看美人，别是一番情趣。”
　　“都能看到么？”
　　“都能，就差一个你。”
　　……
　　我捂住胸口，又被撩了……


　　☆、第 117 章

　　第117章
　　小镇的这个节日, 竟然没有名字。只是每年到了这一天, 大家都会自发组织登山、爬高去放灯。据说老一辈的人也说不出个所以然, 只知是祖祖辈辈传下来的传统, 是对远方亲人情感的寄托。
　　我觉得这种形式挺重要的，特别有凝聚力, 尤其是精神上的。也怪不得，在这个小镇, 处处都透露出和谐。所谓的和谐, 一时也难以说清楚, 可能是邻里间愉悦的交谈，或者大马路上的干净整洁、小朋友扔了块儿纸团, 又会被另一个小朋友捡起来扔到垃圾桶里的自觉；又或是家家夜不闭户, 甚至只要看见你需要帮忙，路过的行人就会询问并很快帮你解决。
　　所以我一直认为，国家要共建和谐社会, 光喊口号是没用的，一定要统一精神, 具有民族凝聚力才可以。
　　好吧, 扯远了。这也是我在这个小镇比较深的感触, 当然，感触最深的，也是我最重视的，还是女神。
　　女神妈妈真是我见过最优雅，最高贵, 最知性的女性。一举一动都透露出极好的修养，非常具有魅力。跟她混熟了，她还会跟我讲女神小时候的事情，给我看女神小时候的照片。
　　“她怎么很少笑啊？”明明笑起来又漂亮又暖人。可她小时候每次照相小脸都是绷着的。生活上的照片很少，大多都是舞蹈比赛获奖，或者书法大赛拿着奖杯、奖牌的那种照片。
　　“她啊，小时候被家里的爷爷、爸爸管教严格……”女神妈妈叹息一声，仿佛有无尽的怅然似的说：“不像一般的小孩子，有很多的时间玩乐。她被寄予厚望，只要有一点不如预期，都会被无限放大，过度惩罚。”
　　“这个我清楚，我记得有次模拟考试她因为发烧，没发挥好考了99分，回来还被伯父打了手板，抄题100遍。”正路过接水的廖凡插嘴道。
　　原来学神是这样被炼成的。我心里一抽一抽的疼，为她感到心疼和怜惜。
　　廖凡喝着水，继续道：“她是得了100分，被要求得双百，得了双百，伯父和老爷子也不知足，让她跳级得双百。”
　　女神妈妈摇着头，一指后面的照片：“这是生日那天去动物园，别的小朋友都在看小动物，她爸要求她把小动物的介绍翻译成英文，念出来。”
　　我一看，可不是。别的小朋友都在兴高采烈望着小动物，她的眼神却盯着面前的动物名牌。聚精会神的样子，仿佛在研究什么高深的学问。
　　女神妈妈这时有事走开了，廖凡一屁股坐下来，也跟着我津津有味地看着相册。
　　“我跟你讲，她现在好多了。小时候就是个小书呆子，整日里都没个笑模样。”廖凡一双星眸亮闪闪的，仿佛在对我传达着什么信息。我装作看不懂，又去翻相册。
　　“这是她爷爷么？”一个威严的老人赫然于照片之上。
　　廖凡凑过去看，点头道：“是。怎样，是不是很有将军的威仪？南南很怕他的。”
　　“她也有怕的人么？”我不禁问道。很难想象女神那样淡淡然的性子，真的会惧怕谁。
　　“与他们说话，她都是恭敬的站在一旁，不敢坐着的。对他们是言听计从，没一丝忤逆，简称愚孝。”
　　我的心脏不知怎的，突然被刺痛了一下，很细微，但是也很致命。我一时还分辨不出来由。可是“愚孝”两个字，却如魔咒一样盘亘在我脑海中，无论如何都挥之不去。
　　“你看这张，是她和高慧洁的照片。”他指给我看。“小洁从小就黏着她，南南走哪儿，她也跟着去哪儿。像个跟屁虫。”
　　那么小的两个小娃，女神的目光平视摄像头，而高慧洁的目光却紧紧看住女神，眼中全是缱绻的情思，一眼就能看出来对她充沛的情感来。我的心片刻又浸在醋缸里。果然，高慧洁爱着女神，那么小的时候，就已经深爱至此了。
　　突然我有点不自信起来，相比于高慧洁，我又有何优势能赢取女神的芳心呢？时间上，我比她晚；空间上，她是近水楼台先得月。天时地利人和，我都不如她。
　　廖凡一个大男人，没想到心思也那么细腻。看我脸色不好，就说：“有时候太熟了，反而不容易有进一步发展。”
　　“是么？”我斜眼看他：“你也喜欢她？”
　　廖凡“咳咳”差点把刚喝进去的水咳嗽出来，憋了一口气道：“我可没有。你应该知道我说的是谁。”
　　我笑了笑：“我不知道。”
　　他一愣，反而不知道话怎么接下去了：“你是装的，还是真不懂？”
　　“我懂什么？”我反问。
　　“小洁喜欢南南啊。”
　　“我也喜欢南南啊，你不是也喜欢南南么？”
　　他怔愣着，点点头，随后反应过来，怒道：“你耍我！”
　　我笑起来，拍了拍他的肩膀：“还不太笨嘛！”
　　他甩开我，呲牙道：“好啊，恩将仇报，以后南南的事我不告诉你！”
　　我一看他真急了，忙转移话题道：“好了，别这么小气。明人不说暗话，你有什么想问我的，快说吧。憋得很难受吧？”
　　他睁圆了眼睛：“这都被你看出来？”
　　所以说，我还是喜欢跟男孩子打交道，特别爽直，不像女孩子，爱玩猜猜猜的游戏。也很好套话，哈哈。
　　“给你机会，问吧。”我揣着手，像个老太婆听儿子说心事的样子。他有点戒备，试探地问：“你真的告诉我？”
　　“不说就算了，我收回我刚才的话。”
　　“不不不，我说我说。”他笑出一排小白牙，悄悄的、低声的说：“你是不是喜欢南南？”
　　“是。”
　　他没想到我这么爽快的答应，有点不可置信的表情。随即恍然道：“我就猜到。”
　　“我都说了，我们都喜欢南南。”我笑嘻嘻地又补充了一句。
　　他听了嗷嗷大叫，“你知道我不是这个意思！你这个人，诡计多端！”
　　“你一个兵哥哥，怎么这么不成熟稳重，差点掐痛我！”我装作弱不禁风的样子说。
　　“少装了。你哪有这么弱，别以为我不知道。”
　　“哟，你怎么知道的？”我想我会功夫这件事，女神应该不会和他说吧？
　　“我们南南有一颗侠义之心，喜欢的人也必定是有正义感的人。太弱不禁风的人她不喜欢。”
　　我的心猛地一跳，“你是说她喜欢我？”我不敢当面问女神，却可以当玩笑似的逗他的话出来。
　　他听后闭紧了嘴巴。我再追问，他就说：“南南最喜欢我。”
　　他也学会这招儿了，我叹口气，换个角度问：“不过我怎么听说她喜欢文弱书生型？”
　　“瞎说八道。她喜欢什么样儿的我会不知道？虽然她没说过，也没表达过喜欢过谁，可是我跟她是青梅竹马一起长大的关系，我知道她从小就很崇拜大侠，喜欢光明磊落、有正义感的人，这点不会有错。”
　　我立即就明白了。
　　这又是高慧洁的套路。通过刘家洋等人的嘴口耳相传出一个与女神喜欢的、完全相反的类型，降低有效情敌数量。怪不得女神不喜欢她，女神如果真的喜欢光明磊落的人，她这样的心机girl确实难以入眼。
　　可这又从反面印证了，高慧洁对女神的感情真是成疯成魔了。可以无所不用其极，费尽了思量。
　　接下来的话题也没法进展了，他对我提升了警惕，觉得我并不简单。可我却越来越喜欢他，觉得他白长了那么高的个头，其实是个顽皮，没什么心眼的大男孩儿。还挺可爱的。
　　我和他正不亦乐乎的打嘴仗，女神妈妈从外面把女神领回来了。我们一看，吃了一惊，只见她整个人都被淋湿了。
　　廖凡气得跳脚：“老毛病又犯了！又不打伞！”
　　女神笑了笑，看见我就笑意更深，轻声问我道：“你们聊什么这么开心？离很远就听见你的笑声。”
　　我一手接过来廖凡慌慌忙忙拿过来的干毛巾，这人还没反应过来，空着手走了几步，才怒目转身：“奚晓晨！”
　　我已经把毛巾罩在了女神头上。女神妈妈端来姜汤，嘱咐她喝下。
　　今天难得，她穿了件红色衣裙，格外艳丽，湿透了裹在身上，更显身姿纤细玲珑。雨水已全部打湿了她的头发，洇着脸庞尽是湿气，脸上除了黛色的眉睫，就是宛若透明的苍白。
　　可眼光再往下移，却又感到惊艳！只见嘴唇烫了汤汁，眉目清丽，唇色鲜红，美得不似人间。尤其那黑而润的眼珠被雨水浸湿，鹿一般温柔纯善地看着我，似乎还看得有些痴。
　　联想到刚才她的那些照片，寂寞的、只能与书本为伴，没有欢颜的小小南音，拥有的却是这般枯燥的童年。内心的感受不被重视，再如何努力也得不到认可，仿佛永远也得不到父辈的夸奖，似乎只能不断的奔跑着，追逐着他们的期待……种种这些，深深的刺痛了我心底最柔软的部分，让我源源不断的生出怜惜之情，让我有一股巨大的冲动，想把她拥在怀里，想让自己的体温，温暖那个孤独的小孩儿。让她知道自己有多好、多优秀，让她知道有个人在用整个生命爱着她……
　　这个愿望是如此的强烈，让我整个胸腔都在震动，产生口干舌燥之感，甚至出现了短暂的耳鸣。这是我第一次，也是唯一一次，有想对她做什么的冲动。
　　我被自己臊红了脸，甚至不敢再去看她。
　　她见我一整晚不理她，还有些闷闷不乐。
　　晚上，因为连夜来的大雨，小楼突然停电了。
　　我很感激女神第一个想到我这个客人，可是黑灯瞎火的，她独自一个人跑来我房间看我，令我很难过。
　　不是心理上的难过，是我被她淋湿了的样子洗脑了，一整晚都在想把她相拥入怀，想得孤枕难眠。
　　上天像在有意考验我，好巧不巧选择今晚停电，让她从我脑海中，走到我面前。
　　可儿人就在眼前，使我陷入了天人交战，我能经得住考验么？
　　我只是，想抱抱她……
　　……
　　……
　　……


　　☆、第 118 章

　　第118章
　　第118章
　　她像是刚洗完澡, 长发顺肩披散, 湿湿软软的发丝轻轻包裹着清瘦的肩膀, 莫名地荡出一股说不明的清妩来。
　　本来就心猿意马, 她还来“勾引”我。我只觉得心里那个小恶魔扑扇起黑色的翅膀，一下、一下, 扫得我心口痒痒的。
　　“呃……你不睡觉么？”我咽了咽口水，尬问。
　　“嗯, 停电了, 来看看你。”她的嗓音在这个夜里格外轻柔。听得我心里更痒了, 仿佛不做点什么就再抵不住这痒似的，于是我……我扯了扯睡衣领口, 试图让自己舒坦点……
　　她话音才落, 就听外面霎时响起一阵轰隆隆的雷声。
　　顺着窗口望去，寂静的夏日夜空里，几条闪电交相呼应, 如同在黑夜中撕裂了几条缝隙。雷声、雨声、呜咽的风声和树叶间剧烈的拍打声，就从那缝隙争相挤出来似的, 争吵着、降临人间。
　　顷刻间, 暴雨倾盆而下。
　　雨丝从纱窗外钻进来, 扑在人脸上，凉飕飕的，带着冷意。
　　“这雨下得没完了。”我走到窗口，把纱窗内的窗户关好。甫一转身，那盏她拿来的应急灯倏然灭了……
　　屋内可见度降到极低。
　　视觉降低, 听觉反而灵敏了。自然界的粗暴杂音汇集在一起，砸进耳朵里，令人不由得生出畏意。
　　我自言自语打破这平静：“是不是接触不良？”借着外面世界的一丝丝光亮，摸索到自己的手机，翻到手电筒，抬眼去看……不禁惊道：“你怎么了？脸色这么难看？”
　　只见她脸色苍白，紧咬着下唇，眼神如受惊的小动物，一言不发。
　　“是不是怕雷？”不对啊，这两天夜里都在打雷。
　　“怕停电？”也不对，是她拿着应急灯一个人走来我房间，方才还好端端的。
　　“怕……”我还没说完，就感到睡衣下摆被她攥住，指尖哆嗦得厉害，低声喃喃道：“怕。”我心脏仿佛也被一只手紧紧攥着，颤声道：“哦，不怕。”
　　我牵住她的手，把她的手捧在自己的手心里。看她睫毛湿漉漉的颤抖着，那双眼像是走丢的麋鹿一般，楚楚可人。我还哪管心里什么小恶魔，顺势就想把她呵护在怀里好好疼惜。
　　我柔着声音问：“是不是怕停电夜里那些个声音？”
　　她又往我身前凑了凑，“嗯”了一声。我的内心充满了柔情，原来女神还有如此脆弱无助的一面。
　　于是另一只手摸了摸她的发丝，手指触摸处，只感到丝柔水滑，心念一动，就轻轻搂住她说：“不怕，有我在，我保护你。”
　　她微微垂下眼帘，精巧的下颌敛在我怀里，闷着不动了。
　　我慢慢放松胳膊，搂着她，心无杂念，手指有一搭没一搭感受着她发丝间的触感，心中的欢喜难以形容。
　　我想，恋爱的快乐，不是想得到她什么，而是自己被她所需要。
　　可惜福利没有享用多久，外面便传来寻人的声音。原来女神妈妈和发小廖凡都知道女神会害怕，又在她房间里找不到人，开始着急地四处呼唤。
　　我动了动身子，不舍又无奈地说：“你妈在找你。”
　　谁知她却搂紧了我，也不说话。
　　我被她这样搂着，心脏跳得有些不像样，怕她听见，就尴尬地想推开她。
　　只听她疑道：“你心脏跳得好快。”
　　我脸腾地红了！
　　又听她自言自语似的说：“和我跳得一样快。”
　　我：“……”
　　这人一定是不撩会死星人的！
　　许是两个人心跳都快，身体的热度也在攀升。抱在一起的热量加倍。我只觉得刚才的心如止水，母性光辉渐渐退去。那只小恶魔又露出笑意，俯身看着我，仿佛在预谋着什么。
　　渐渐地，只觉得这具娇躯柔软芬芳，彼此肌肤相触的地方，细致滑腻，如身在云端，不禁醺然欲醉。
　　不行，不行……她那么纯情，我可不能胡思乱想。可天呐，我就是很想“冒犯”她！我是个禽兽吧？
　　我想把小恶魔赶走，它却越变越大。怕是我身体僵硬，她感觉出来，抬起头来看我。面容那般平静似水，眼睛却如宝石般熠熠发亮。
　　我颤抖着，轻轻握住她的手，慢慢把头凑近了她，正正的对上了她的一双眼。她眨了眨眼，惹来我心里怦怦乱跳！
　　呼吸声越来越近，百般思量万般迟疑间，她不自觉伸出舌尖来舔了舔唇……这个动作，就像压垮骆驼身上的最后一根稻草！恶魔展翅高飞，那是如此巨大的一双翅膀，我在它巨大的阴影下，印上了我的吻。
　　很软，是命定的感觉。
　　心里那些或苦闷、或惆怅的过往，伴着念想与期许，悄然在心口绽放。如同爱上她的岁岁年年，都似在等待着这一瞬间，尘埃落定。
　　那是最肆意的爱情，对应着最纯粹的心境，镂刻在时光的齿痕里，镂刻在唇齿舌尖上，辗转着，汲取着、对方的味道。
　　呼，这是我爱的人，我最爱的人……
　　已经回味不起那个吻了，比起感受，那更像是一种仪式。那犹如做梦般，日复一日的依恋，终于在今天、此刻，变为现实。
　　不知过去多久，我的神志清醒过来，慢慢拉开她，看见她嘴唇红艳艳的，眼里柔软的波光潋滟，脸色绯红。
　　过程中，她青涩的回应了我，并没有抗拒。
　　“咳……”我的难为情一下子全涌上来，脸一定红得很彻底。
　　可她盈盈俏立着，眼中盛满了欣喜。
　　我便不由得傻笑起来。
　　我俩一个呆呆的笑，一个傻傻的笑，笑到了女神妈妈敲了我的门，询问她在不在。
　　她还笑，我受不住了，敲了敲她的头：“快回你妈啊。”
　　“不回。想和你待着。”
　　我又傻笑。
　　这次换廖凡来砸门：“晓晨快开门，我知道南南在里面！伯母不在，快开门！”
　　她苦了脸，我继续傻笑着揉了揉她的脸，又在她额头轻轻印了一个吻，极度不舍那样的望着她看了好一会儿，才在廖凡气急败坏的砸门声中开了门。
　　廖凡进来后先观察我俩，眉毛都飞扬起来了。
　　“你俩在干嘛？”他望了望我的床。
　　也不等我答，“我跟你讲。”他把他的南南护在身后，指着我说：“我们南南纯情少女，你别欺负她。你欺负她就是欺负我。”
　　“你才纯情少女。”她声音冷却下来。女神、哦，不，我该改口叫她南音了。我的南音只是我一个人的小呆子，其他时候气场十足。
　　廖凡转头苦口婆心：“她心眼可多了。你别被她骗。”
　　“我愿意被她骗。”
　　他：“……”
　　廖凡兵哥哥的眼睛瞪得像铜铃，仿佛受到了极大的震撼！
　　他转身，对她叫道：“你真的喜欢她？！”
　　她笑盈盈看着我，点了一下头。
　　我被心底绚烂多彩的烟花炸成了二傻子……
　　后来女神妈妈来了，领走了大傻子廖凡，留下二傻子我。
　　我一宿没睡，兴奋的，像做梦……
　　打电话骚扰Mais，她怀里抱着美人，也没心情听我嗦。我就在床上拿大顶，打算用血液倒流的方式冷却我的不平静。可怎么可能呢？快乐是抑制不住的啊，我实在是太快乐了！
　　她喜欢我！
　　哈哈哈喜欢我！
　　这世上还有比喜欢的人说喜欢自己更快乐更幸福的事么？没有！绝对没有！
　　我在床上做了无数高难度动作后，还是没办法抵消那源源不断的兴奋感觉，如梦似幻，太想再确认些什么，太迫切想证明这是真的！于是偷偷溜了出去。
　　在南音的房门口转了又转，心中那不真实感渐渐变得踏实些了。
　　我轻轻敲了敲门，也没奢求她会给我打开，可就是想见她，哪怕不开门，离她近些也是好的。
　　谁知门却开了，她拉过我，轻声说：“进来。”
　　我简直不敢相信，看看时间，才清晨五点不到。
　　难道我俩确立了恋爱关系，顺带着连心灵感应也建立起来了？
　　她把我带进门，我把门关上，再转身时她已经扑到我怀里，搂紧我说：“晓晨，我想你。”
　　“我也想你。”我迫不及待地吻上她，她的小舌好软，羞羞的不敢伸出来，还要我吸了她娇艳的唇瓣，才敢露出一些些，被我如愿含在嘴里。
　　她是那么的香甜可口，像夏日里即将融化的冰激凌，我吸吮着，直到对方喘不上气来，我才气喘吁吁的停住。
　　说实在，对于接吻这件事，我也没有太多经验。怎么在全情投入时抽空换气，一时间还真难住了我。
　　再看她，就更是青涩，只一派的全然让我欲索欲求的模样，眼波盈盈，一副小女儿娇羞温柔之态。
　　傻瓜，这么相信我么？我刮了刮她的鼻子：“说，喜欢我。”
　　她点了下头：“喜欢你。”
　　“哼，原来还很高冷，不理我呢。”
　　这呆子，还认真想了想：“有么？”
　　“最开始的时候。”
　　她蹙眉又想了想，睫毛扑簌簌的，撩拨了我心底最深切的渴望。我抬起她精巧的下颌，准确找到了她的嘴唇，辗转强硬的掠夺她唇齿间的甜美，噙住那柔嫩的舌尖逗弄吮吸，触感是如此的柔润而细腻。
　　与她接吻，是会上瘾的。
　　再老实性子，也被我折腾得烦了。后来我再想吻，她就逃。
　　哎呀，我控制不住自己嘛。谁让她的唇那么美味。不过看在她嘴唇都被我吻得红肿了，肯定是不好受的，我才罢休。改吻为舔舐，舔一舔，再舔一舔……
　　她又推我。
　　我抓住她的手：“怎么舔舔都不行啊？”我撒娇恳求道。
　　她也不听，只推我。
　　“好好好，不舔了不舔了。就抱一抱，可以么？”
　　她就乖乖在我怀里了。
　　我想想不对，挑起她的下巴，果然，红肿得有些厉害。心疼道：“疼不疼？”
　　她摇头，但见我又凑向她的唇，警惕似的又点点头。我哈哈大笑：“说不舔就不舔了，我还骗你不成？”说罢亲了亲她的额头。
　　有些烫？
　　我整张脸贴上她的额头，果然是有些发烫。不像是刚才情动时的那种烫，心里“咯噔”一声，想起她昨天淋了雨。
　　这样一想便有些担忧和后怕：“听廖凡说你老毛病犯了，是不是之前就喜欢淋雨？”
　　她就笑，也不说话。
　　我看她这样子就知道所言非虚。心里就有点生气，联想到她不顾自己崴脚跳舞的事来。两相一叠加，气真的就不打一处来了。
　　“你以后做事能不能别这么倔？现在你不是一个人了，你现在有我了，你生病，我会很心疼的，知不知道？”
　　“我喜欢你，晓晨。”
　　呃，这话题转的……心差点跳出腔子，抖着嘴皮道：“嗯，我知道。”
　　“你喜欢我么？”她认真地问。
　　“喜欢啊。”废话！我都喜欢你好久了，笨蛋！
　　“我第一次谈恋爱，你将就我一下，别总骂我笨。”她委屈巴巴的说。
　　咦？我明明在心里骂她笨的？
　　我抱着她，感觉她肩膀太瘦，腰太细了，原来只觉得美，现在只想把她喂胖点儿。原来她是只可远观的仙女，现在则是我媳妇儿，不可同日而语。于是故作深沉道：“可以是可以，不过你得答应我。以后不许淋雨，也不可以生病了不去看病。”
　　“好。”
　　想到她之前对我的承诺都是兑现了的，说明这呆子还是一言九鼎，不会食言的。心里就放轻松了些，但还是不放心，下了楼去给她找了体温计和感冒药。
　　回来的时候，看见她拿着一个盒子，递给我：“昨天去拿了这个。”
　　我打开一看，眼前一亮！是一只梨型的半瓷埙。
　　“这个你哪找来的，太难得了。”我记得原来跟她说过，我擅长两种乐器，一个是吉他，是初中的时候自学的，还组过乐队。还会一个乐器，就是不太有名气的――埙。
　　这可是我家传的，我爷爷教给了我爸，我爸教给了我。
　　不过我也说过，平常不太吹了，因为陶埙太依赖于老陶匠的手艺，不然发音总是不稳定。市面上卖的瓷埙一般表面会施釉。完全不吸水，气温低的情况下吹奏会积水，容易影响到发音。除非是半陶半瓷，会这个绝活的老匠人全国找不出几个。
　　“所以啊，埙其实是一个很独特的乐器，就是因为烧制的问题，变得高山远止，没有其他乐器那么受欢迎。”
　　我当时这么说。
　　没想到她竟然记住，还寻到了。
　　唔，这个傻子，就是为了取这埙才淋雨发烧的。让我怎么说她好。
　　“我知道半瓷埙工艺繁琐，要烧好久的。你什么时候默不作声去叫人做的？”我忍不住问。
　　“你说完，我就想到冯师傅，可是他老人家已经80多岁不接活了。”
　　“哦，那怎么又接了？”
　　她笑：“我求他的。”
　　我一挑眉：“怎么求的？”
　　“说一说好话，还给他孙子写了一幅字。”
　　“哟，原来我媳妇的字这么值钱。”我放下那埙，又抱住她，在她耳边说。
　　她耳朵瞬间就红了，嗔道：“谁是你媳妇。”
　　“你啊。”
　　她又想推我，我吓唬她：“你再推，再推我还要舔……”
　　她眼角眉梢都羞红了，出于修养的考虑，半天才憋出一句：“你怎么这么……”
　　我勾了唇角，笑嘻嘻道：“这么流氓？”
　　她点点头。
　　我呼出一口气，你可知道，为了今天，我等了多久？
　　不过为了今天，等得再久也值得。
　　你可知道……我有多么爱你。我低头吻住她，深情的、带着对爱情之神的崇敬和膜拜……
　　不管你存不存在，谢谢你，把她赐给了我。
　　得偿所愿是一种什么感受？
　　恰似活在香甜的梦境中。
　　我俩生生在房间里腻到了吃早饭，就连吃饭也是煎熬。因为要时时刻刻触摸到她，我才安心，才能平息我的雀跃难耐。
　　怎么会这么喜欢一个人的，难以想象。
　　“知道今天是什么日子？”她问我。
　　“你向我表白的日子。”眼见她耳朵又红了，我自是乐得合不上嘴。旁边廖凡投在地上的影子很像一条单身狗……
　　单身狗掏了掏耳朵，怨气冲天地望着蓝天。“那个，我们出来散步多久了，是不是该回去了？”
　　南音奇道：“不是才刚出来？”三个人于是往后望了望，只见三个人的鞋印在雨后湿润蓬松的土地上，才踏出了几步而已。
　　单身狗又掏了掏耳朵：“哦。”
　　南音对我说：“今天就是放灯的日子，晚上我们去顶楼的露台。我把古琴搬上去，我们合奏一曲？”
　　“哦~”我喜出望外，意味深长道：“这就是琴瑟和鸣！”
　　南音却笑得全无心机，明亮而清新：“那就奏《凤求凰》吧？”唔，是琴瑟和鸣的出处呢。
　　单身狗遭受了暴击，倒吸了一口凉气，望了望天，忧伤地说：“我还是无比怀念下雨的日子。”
　　许是早上南音发了会儿烧，虽然很快就退了，南音妈妈却觉得生命在于运动，最近几天连续下雨人都懒得活动，几个孩子在家里憋得快发霉了，身体机能严重下降。于是命令我们三个出来活动活动筋骨，顺便在小摊上买了孔明灯。
　　廖凡是这里长大的，没什么稀奇。我却觉得很有意思，一直缠着南音给我讲孔明灯的原理。其实是我不懂么？当然不是。我就是想看她认真讲授的样子。岂止是认真的样子，她所有的样子，我都看不够。
　　其实直到这时，我望着雨后天晴的碧蓝天空，手切切实实拉着她的，还是感觉到那么的不真实。
　　我的女神，我爱了那么久，疯疯癫癫单恋了那么久的人，此时此刻就在我手中了。不自觉攥紧了她，生怕她会像那连日来的绵绵阴雨，在太阳现出耀眼的光芒时，就会蒸发掉了。
　　每当这种感觉一出现，我就要去与她凝视。看她与我对视时，眼底掩也掩不住的沉静与柔情。
　　一缕阳光穿透树叶间的缝隙，雨后的阳光有些发白，在她洁白如脂的肌肤上闪动，美得惊心动魄。尤其，听我说话时，唇角会漾开一个近乎纯净的笑容，叫着：“晓晨。”
　　我再也忍不住，看左右没人，就把她带到我怀里来，低头深深印了一个吻，还恶人先告状道：“不许勾引我。”
　　“咦，看……天边那云，是雨云。”廖凡在前面指了指天空。
　　“不会吧，又要下雨。”我哀叹道。虽然我的心情很美丽，可是自从来到她家，雨才刚停歇了这一会儿。天气似乎与我的心情形成了巨大的反差。
　　“我们快回去吧。”廖凡愁眉苦脸建议道。
　　我刚要反驳，就感觉迎面吹来一阵阵凉风，风中湿气很大。想到她早上才退烧，再如何想黏着她也只好作罢。
　　三个人回到南音家，阿姨帮她把琴搬到顶楼的露台。又搬了几只功夫茶的器具，南音妈妈和廖凡泡茶，我和南音调试乐器。
　　南音先独自奏了一曲，我做了个“加油！”的手势，她看见了，微微一笑，拨动了琴弦。
　　琴声悦耳动听，时而激越如飞瀑，时而舒缓如清泉。到了高、潮处，只见她一双手在木色古琴上飞速弹动，曲调变得悠扬清冷，带着一丝丝凄情，如哀似怨。
　　听者无不心有戚戚焉，我顿感悲壮，问旁边的廖凡：“这曲子叫什么？”
　　廖凡摇摇头，随即对我低声说：“她弹什么都是这样悲伤的。”
　　很快，她的曲子变成了《凤求凰》，我与她从来没预演过，可是却似乎有着默契。这自然不是我的功劳，而是她的琴艺太过精湛，到了可以挥洒自如的程度。我不知道在哪里合奏时，她就重复一个段落，间或变奏，等着我和进来。亦或是我忘记后面的曲调了，她就先把后面的调子弹奏一遍，等我找到节奏，她就转成其他音域弹。外行人是绝听不出是她迁就着我，带着我在找节奏，只以为我俩合作得天衣无缝。
　　半瓷埙的音色古朴醇厚、低沉悲壮，古琴又那般的凄然悲切，宽阔苍凉。可我心中向阳，吹得欢快感居多；可她竟又把这一曲往悲中带了。
　　怎么会这样？
　　音乐是艺术，可以反映出弹奏者的内心世界。她这般屡次奏悲鸣之音，我心里不禁起了疙瘩。
　　难道与我谈恋爱，她也不开心？
　　“叮！”古琴尾音响起，我也收了音，合奏终了，余音绕梁。
　　四周竟响起络绎不绝的掌声。原来是两位阿姨，和几位警卫员也闻声赶来观看。
　　南音妈妈说：“太好了。你俩合奏得很出色。”
　　其他人也点头称赞。
　　我却一脸凝重望着她，她则看也没看我，去逗弄小蝌蚪了。
　　一家人下楼去吃饭，她一直抱着蝌蚪，眼睛就没离开过他。这让我在琴音事件后，又添了新堵。
　　恋爱中的人就是容易疑神疑鬼吧，我也挺讨厌自己这样的。但是整个内心世界都被她占满了，她的一举一动都会被我无限放大，我竟丝毫控制不住自己，非要拿着显微镜去观察她。
　　怪不得，麦芒芒的小说里，那些主角都有点不大正常，做出一些时常令自己后悔的事情。旁观者气得跳脚，只有“身在此山中”，才知在爱里失去自我，是再正常不过的事。
　　夜晚来了。凤翔镇的上空三三两两升起了灯，那明灭的光火是对远方人的思念，更是悠然、美好、圆融，具有浪漫主义情怀的小镇人的精神寄托。这里毕竟是孕育了她的地方啊……
　　虽处在夜空下，但那空中已被一片乌云占领，反倒是大地上有点点光华流出，并不昏暗。
　　夜空没有星，我们便把星星点缀上去。它们从大地而来，颗颗晶莹璀璨，一盏盏琉璃灯不一会儿就聚到天空上去，仿佛是奔着月宫而去。
　　南音妈妈已经点起了一盏灯，放手让它飞了起来。南音终于想起我，走到我身边来，我故意不理她。她揪了揪我的袖子：“晓晨，你点火，我来放灯。”
　　那声音柔柔软软，带着祈求。我心便软了，她仰起脸，侧颜轮廓花瓣儿似的柔美。她看着灯慢慢升起来，我则看着她，忘了看灯。
　　雨丝星星点点，缓缓拂过面颊，温柔至极。
　　远处群山立在眼前。
　　她果然没骗我。城头看山，楼上看雨，灯前看月，月下看美人，别是一番情趣。
　　还没等我忘情陶醉，耳边便传来雷声大作，群山似在摇晃，无数雷霆炸开，闪电犹如道道银蛇，撕破了漆黑的苍穹。瓢泼大雨，瀑布一般的倾泻而下！
　　大家嚷嚷着散去避雨，她却偏要去救琴，我忙脱了外套给她盖在头上。倒霉孩子，一番折腾下来，又淋尽了雨。
　　我们匆匆把琴搬到屋子里。这是四楼，严格说来是个杂物间。她在我怀里，湿淋淋的长发遮住了眼眸，整个人就像从水中捞出来的玉雕一般。我把她搂紧，上下牙直打颤：“你、冷不冷？”
　　她在我怀里微微笑了笑。
　　我把外套取下来，已经湿透了。“快去房间里洗个热水澡，嗯？”
　　她的眼神朦朦胧胧的水光潋滟，舔了舔红润的唇：“晓晨……”
　　这是又在勾引我？
　　没表白前撩我，表白之后又勾引我。关键是她自己还不自知。我真是想气都气不出来。要不是随时有人会经过，我真的要再“舔一舔”她当做惩罚，可恶啊……
　　没办法，我领她去她房间门口，柔声说：“快去洗澡，不然又要发烧。”
　　“晓晨……”她恋恋不舍那般道：“你是不是不喜欢看灯？”
　　我喜欢看你啊，傻瓜。我不及思索，随口一问：“你放灯的时候许了什么愿？”
　　“我想蝌蚪妈妈能够健康平安。”
　　我点点头。
　　她还要说什么，我叹了口气，把她硬生生推进门去：“快去洗澡！”
　　“你不进来么？”
　　我：“……”她还真是纯情！就不怕这时候是引狼入室么？
　　虽然，我也不会做出什么来……不过也很难说，想到总是忍不住想舔她的唇，我不太自信起来。尤其她总是不经意间就会天然撩。
　　我是不是应该感谢高慧洁，无形中帮我抵挡了这么多年的情敌？不然光是想她无意中撩了多少人，就想得想淹死在醋缸里。
　　目送她乖乖进去后，我回了自己房间，冲去了一身寒气。
　　不一会儿传来敲门声，我以为是她，心猛跳了几下，开了门。
　　可门外站着的，却是廖凡。他换了崭新的衣服，刺棱棱的短发精神抖擞。
　　“我明天要回部队一趟，想找你谈谈。”
　　“嗯。”我把他让进来。他坐在椅子上，拧着眉头看着我。
　　我被他盯得很不自在。
　　这样的状态也很难把话谈好，于是他故作轻松似的把胳膊搭在扶手上，身板却有着军人的那种挺拔。
　　“你不去找高姐了？”我问。
　　“这几天都是大雨，人都出不去，去哪找。只能回去再多请几天假。你呢，什么时候回？”
　　“应该快回了。家里也有事情。”我想起我姐来，如果不出意外，明天该是她从美国出发的日子。
　　“说说高姐吧，你觉得会找到她么？”这才是我们聚在这里的初衷。
　　他唇角勾起来，无奈一笑：“看过信后，我感觉她这次是铁了心出家的。之前小洁觉得她得不到南南的心，别人也得不到，自己比别人更有优势，所以才用这个念想支撑着自己，生下了蝌蚪。而现在，她发现了南南有了喜欢的人，就对这世间没什么念想了。”
　　他的语调变得清朗，不再是与我对话的方式，而是一股脑把心里的话都吐露出来似的，侃侃而谈：
　　“南南的性子至纯至真，内心就像一座丰富的宝藏，她的心就像是一块磁石。离她的心愈近，愈是有着致命吸引力，令人如醉如痴如狂。”
　　“爱她的人，必爱得深。”
　　“我总是会想，她真的会爱上人么？我无法想象。可以想象的是，被她爱上的人一定是这天底下最幸福、最幸运的人。而你就是那个人。也许这个幸运会把你一辈子的运气都透支光。”
　　说完注视我良久，长叹一声：“她的家庭，不是普通家庭。
　　“你们都是女孩子，未来会面对各种困难和阻拦。我相信她可以坚定如一，你呢？你的内心够坚强么？”
　　“好好珍惜她。”
　　说完，他站起身来。不知怎的，他站起来后，我觉得他比来时更加魁梧高大。也许，通过刚才他的那番话，在我心里，他已不再是我印象中那个大男孩儿了。
　　直到最后，他也没让我说话，拔腿便走了。
　　我出门，望着他的背影，轻轻说了声：“谢谢。”南音也是何其幸运，拥有这样了解她、发自肺腑爱着她的发小闺蜜。
　　不可否认，他说的那番话对我的触动很大，让我没有立即去找南音，而是躺在床上回味他刚才说的话。
　　我确实很幸运，虽然还没有问她怎么会喜欢我，何时喜欢我的？可她亲口承认了，也证实了我不是在做南柯一梦，而是真的梦想成真。
　　一辈子的运气透支光又如何，几辈子都透支了也无所谓，只要能换得她对我的喜欢。
　　同时他也说了她的家庭，并不是普通家庭。这个我知道。未来的路，恐怕也很难走。但是我有信心，我会不计任何代价，为了我俩的未来而努力的。毕竟，再难追的女神，我也追到了。还有什么是我做不到的？
　　想至此，我忍不住对着天花板傻笑。就又控制不住自己，想去找她了。
　　可就在这时，我的手机屏幕亮了。
　　我翻身去看，看见扣扣信息里的名字，惊坐而起！
　　是季漱玉给我发了一段话：我已提前到家。速回。
　　我把电话拨过去，没人接。
　　我想了想，还是打了家里的座机。
　　响了好久才有人接起来，接的人竟然是季漱玉。
　　“姐，你回来了？不是明天出发么，怎么今天就到北京了？家里还好么，你爸还好么，公司呢？”我忙不迭地问。
　　“晓晨，你在哪里？”
　　“南……女神家啊。”
　　“晓晨。”季漱玉疲惫地说：“二姨，二姨夫要闹离婚，你还不回来么？”
　　我以为我听错了，声音颤抖着，问她：“你说什么？”
　　“回来吧……”她的声音变得哽咽，这是我从未听过的、她这般脆弱的声音：“我需要你。”


　　☆、第 119 章

　　第119章
　　我心里的愧疚就别提了, 再加上对家里事情的担忧, 一晚上辗转反侧, 难以成眠。好不容易熬到第二天一早, 打算跟南音提告辞。
　　可是一看见她，心里就泛着酸涩, 太舍不得了。于是把她拉去房间吻了又吻，直吻得她又烦了, 把我推开。我也不管, 只抱着她, 紧紧的抱着。仿佛想让自己记住她每一寸肌肤。
　　“我走了后，你要每隔一个小时, 不, 半个小时看一次手机，看见我的留言要回复。电话保持畅通，不可以不接我的电话, 还有我听说现在扣扣可以视频，我回去鼓捣一下……”直到她一一答应下来, 心里还是翻涌着强烈的不舍。
　　我在她耳边柔声说：“再亲一下好么？”说罢揉紧了她的腰, 嘴唇差些含上她的。她用手臂隔着我, 没让我得逞：“我找到小洁，就回北京。”她小声说，也带着不舍。
　　说到这个我叹息一声：“回去还不是要马上军训。我们能这样待几天？”
　　她胳膊架在身前，一字锁骨特别的惊艳，我又禁不住想好好轻薄她。心急火燎似的用了强, 把她压在门上，撬开她的贝齿，辗转缠绵了好一番。
　　我的身，我的心，我的血脉，我的感观神经、神经末梢、五脏六腑，我的一切……似乎都已与她相黏，再无法分离，分离必是伤筋动骨的痛。
　　我就是带着这份痛，与她挥手作别。转身那一刹那，便迎来排山倒海般的想念。
　　爱她，这么的爱她，让我整个人都陷入到了爱她的小世界中。这小世界里似乎只有一个她，再无其他人。
　　一路上，想着她，与她发着扣扣。直到司机师傅把我送到机场，我磨蹭到最后一秒才进了机舱，关掉手机前，特意给她打了电话，逼她说想我，说爱我，才稍稍抚平我躁动的情意。
　　可一踏上北京的土地，我的心情立即变得沉重起来。
　　季漱玉是一个不太向人示弱的人，所以局面如何可想而知。出了机场我直接打了一辆车回家。
　　一路上，我谁也没联系，梳理了一下整个事件，发现我对此知之甚少。等到了家，满心以为等待我的将会是如何焦灼的场面，可事实是我的担心并没有出现，家里空荡荡的，竟然一个人没有。
　　客厅与我走时一模一样。
　　我先是去看了季漱玉的房间，令我意外的是，里面和她回国前没有丝毫变化。
　　这回我憋不住了，打了季漱玉的电话。季漱玉几乎是秒接：“喂？”
　　“我回来了。”
　　“哦，晓晨。”季漱玉的语调似乎放轻松了些，说道：“什么时候回来的？怎么不提前说一声，我好去接你。”
　　“跟我还客气什么，现在情况怎样了？我回到家后一个人都没看见，我妈呢？”
　　季漱玉高跟鞋敲击地板的声音缓缓减慢，嘈杂的背景音也弱了许多。想必是刚才她在应酬，现在找到了僻静的地方：“二姨和赵姨去武夷山玩了，今天一早走的。”赵姨是我妈的老牌闺蜜，来往一直很密切。
　　“这时候去什么武夷山？”我无奈道：“那我爸呢？”
　　季漱玉说：“搬去公司住了。你别急。等我晚上回去跟你说。”
　　能不急么？我爸妈看来已经闹得白热化了，于是心累道：“你什么时候回来？”
　　她静默了会儿，说：“会很晚。”
　　我禁不住一阵心疼：“辛苦你了……我等你，回来我们聊。”
　　“嗯。”季漱玉把电话挂了，但我听得出来她精神已经非常的疲惫。
　　我的第二通电话打给了一个人，一个你们绝对想象不到的人――姚叶。
　　姚叶故作惊讶道：“晓晨，能让你主动打我电话，是不是你姐向你求救了？”
　　“你这话是什么意思？”我给她打电话的目的只有一个，搞明白她这么做的原因。
　　“她现在使出浑身解数来拯救她爸的公司，当然是无所不用其极了。我很喜欢看见她现在无计可施的样子。”她在那头笑着说。
　　“姚叶，我就问你一句话，你是不是对季漱玉有成见，所以才死盯着她不放？不然怎么那么多公司你不选，非要收购她爸的公司？”
　　“唔……看来你对我的偏见真的很深。她爸公司现在岌岌可危，可不是我造成的。再说我对她爸的公司兴趣不大，是他们需要我们的支持与合作。收购谈不上，具体你可以问问你的好姐姐。”
　　“你敢说这其中没有你私人恩怨的成分？”
　　“私人恩怨？”她笑了笑，我发现在整个谈话过程中，她都展现着一种运筹帷幄的笃定。我还是个学生，可她已经是一家集团公司的二代掌门人了。上位者的自信使她在与我的交谈中，总像是一个成年人在面对小孩子。她越是笑着耐心解释，越是让我感到茫然和彷徨。
　　我很郁闷。
　　“先不说这些。你回来了，我可以约你么？”她突然问。
　　“你觉得呢？”有什么好约的，我现在对她有一种深深的隔阂感。
　　“最近工作压力比较大，陪我喝酒吧。你不是很能喝么？我记得你经常和什么大军、斌子喝酒，还经常喝醉。咱俩还因为这个总吵架……”
　　“不――”我堵着口气，她已经是季漱玉的敌人，也就是我的敌人。与敌人喝酒绝对是大忌。我可不傻。
　　“哦。”她笑了笑：“本来想准了老奚（我爸）的申请，同意他撤出注资计划，现在我得再考虑一下了。”后面几个字，她说得很轻很轻，那语气活像一个蛊惑人的大妖精。惹得我内心一阵烦躁。
　　“你以为你能把我们一家玩得团团转么？”我压着怒火道。
　　“晓晨啊，整件事的来龙去脉可能你并不清楚。等你搞清楚后，我想你会主动来约我的。不过到时候我还能不能应约，就要另当别论了。”说完挂了电话。
　　事实证明，打这通电话是个错误的决定，它让我的心情变得更加糟糕。
　　等到九点的时候我就犯困了，在沙发上睡了一会儿，醒来时已经夜里十点半了。
　　这期间分别给我爸和我妈打了电话，报告我回来了，顺便试探下他们的心情。我妈骂了我一通小没良心的、回来也不提前说一声之外，决定缩减行程，尽快归家；我爸也保证说明天会回来。看来我在他们二老心中的地位还是毋庸置疑的。
　　而季漱玉现在这个时间还在外面应酬，我开始对姚叶说的“岌岌可危“四个字有了一定程度的认识。
　　客厅空调冷气太足，我打了好几个喷嚏，决定回季漱玉的房间等她。
　　迷迷瞪瞪睡了过去，再睁眼时，季漱玉正坐在不远处的梳妆台前，摘了一只耳环，转头望着我。
　　我坐起来，声音带着睡醒后的沙哑：“你才回来，怎么这么晚？每天都这么晚么？”
　　“今天有应酬。”她把另一只耳环摘下，走到我面前，低头看着我。
　　我也仰头看着她。
　　这位大美女，真的是越来越美了。她的美是很有冲击力的，杏核大眼，高挺的鼻梁，红红的嘴唇。笑起来时散发着致命的温柔，就算是冷淡起来也能感受到一种楚楚可人的温暖。
　　按照往常，我肯定要抱住她撒一撒娇。不过现在身体像认了主人，印上了：简呆专用。在与人亲近这件事上，就有了保持距离感的觉悟。
　　她碰了碰我的脸颊，宠溺笑道：“黑了，瘦了。”
　　“不会吧，我一直注意防晒来着。”
　　她没管，又轻柔地摸了摸我的脸，笑容渐渐淡去，坐在我身旁：“和她还好么？”
　　提起南音，我不由得笑得灿烂：“嗯，很好！”
　　她点点头：“累么？不然去睡觉吧，明天再聊。”
　　我摇头：“你还是跟我说说吧，不然我心里不踏实。”
　　“也没什么好说的，我爸经营不善，公司资金周转困难，后来找了一家投资公司融资。”
　　“融成了么？”
　　“融成了。投资公司占股份60%，我们占40%加管理权。”
　　我是学金融的，深知资本市场的介入对企业实际上是把双刃剑。
　　“这家投资公司现在想把股份卖给耀辰。”
　　“什么？”我知道耀辰就是姚叶她爸创建的集团公司。
　　“对方一旦卖出，我们就要接受耀辰成为我们大股东的事实，并且管理权要重新被分配。”
　　“也就是说，到时候姚叶将会是你的老板？”
　　季漱玉蹙了眉：“可以这么说。”


　　☆、第 120章

　　第120章
　　“那不行。”别人不清楚, 可能, 连季漱玉自己都不知道, 姚叶对她那绝对是不安好心！
　　姚叶对季漱玉也不知是天敌犯冲, 还是命中相克，总是莫名其妙要针对她。这从她总是怀疑我俩的关系时就显露了, 后来还变本加厉，把我俩分手的罪责全部安在季漱玉身上。无论我如何解释都没有用。
　　其实姚叶在其他方面没有这么偏执, 唯独在季漱玉的事情上, 简直是不可理喻！
　　想至此, 我突然生出些异样的狐疑来。于是盯着季漱玉，想从她脸上看出些端倪, 可惜她面容平静, 卸了妆后出水芙蓉般洁净的脸庞，一双眸子从容淡定。
　　“我问你啊，你可得跟我说实话。”
　　季漱玉挑眉。
　　“你和姚叶, 是不是还有我不知道的纠葛？不然她怎么总跟你过不去？”
　　季漱玉哭笑不得：“我和她能有什么纠葛？我俩上大学才认识。她是我学妹，也是我的继任者。再说当时她当选学生会长, 还是我投了决定性的一票……”
　　“为了我。”我补充道。
　　她面容一动, 长长的睫毛颤了颤, 点头道：“嗯，就算是为了你。但结果是，我帮她竞选成功。她不是应该感谢我？”
　　那我搞不懂了。我摸着下巴，自言自语道：“就算她以为我和你有一腿……”我这话还没说完，季漱玉片刻间就变了脸色：“她说咱俩有……什么关系？”
　　呃, 好端端的变什么脸？
　　“她真这么说的？”她追问，眸中似点了把火！
　　我瞧着她不大对劲，至于恼得脸都红了？
　　我点头：“她怀疑咱俩姐妹恋。”
　　看得出来她像是恼羞成怒了，“出去。”她绷起脸命令道。
　　“啊？”我傻了。
　　“出去，我要休息了。”她冷淡地说。
　　“姐……”
　　她掀了被子，向门口扬了扬下巴，谢客的标准姿势。
　　什么情况啊？我说什么了她这么大反应？
　　我灰溜溜被赶出来，完全摸不着头脑的感觉。
　　第二天我爸先回来的，一进门就唉声叹气，感叹我妈的狠心。
　　“您也是，姚叶让您往东您就不敢往西？大水冲了龙王庙一家人不认一家人了？我姐亲爸的公司您瞎掺和什么？”我忍不住抱怨道。一想到姚叶把我家耍得团团转，我这气就不打一处来！
　　我爸低着头，小眼瞄了我姐房间一眼，低声说：“你知道什么，我负责的收购计划本来是针对于青岩的，哪想到青岩会和咱家漱玉她爸的公司有关系。”
　　我大吃一惊！
　　这个姚叶是有多大的野心，实业做得好好的，竟然布局起投资市场了！
　　“我是后来才知道的。但是整个过程的经手人都是我，一时倒进退维谷了。唉。你妈那我说不通，可你也是读了研的，还是学金融的，连你都不能理解你爸么？退一万步讲，就算是我一早就知道了，可你爸的为人，像是会吃里扒外的人么？漱玉是自家人，我怎么会给她添堵？”
　　“我知道的姨夫。”季漱玉正从房间出来，幽叹一声：“是对手太狡诈，不怪您。”
　　我只觉得姚叶的所作所为真的很超出我的意料之外。
　　“那您觉得耀辰能收购青岩么？”我问出我的疑虑，因为只要青岩不被耀辰左右，那就有希望了。
　　我爸一摆手：“我昨天在公司加了一宿班，就是在做交接工作。就算姚总她辞了我，我也不做了。你妈气得现在都不理我，也不接我电话。那个赵金花在她身边 ，更不会说我的好话……”
　　我忙用手势阻止他开启的唠叨吐槽模式：“这事儿您先放一放，我就问一句，您就算不在了，前面的进度应该也了解，您觉得，耀辰会成功收购青岩么？”
　　没想到季漱玉先回答了我：“晓晨，你觉得她为什么把姨夫摆进来？”
　　“为什么？”我傻傻的问。
　　“也许，扰乱视线。”季漱玉猜测道。
　　我爸点头：“明着让我敲锣打鼓收购青岩，其实原来青岩就是耀辰的股东。在漱玉爸爸找青岩投资之前就是了。我负责的收购计划，根本就是注资计划。”
　　我：“！！！”
　　“姚总用这种手段，或者收购并购的手段，把对手公司几乎消化掉了。现在业界，耀辰已经是寡头。”我爸感叹道。
　　我：“……”
　　“不仅如此，她所负责的项目，都是以150-200%的超高回报率为集团创收。现在她在集团的位置仅次于姚董事长，不可撼动。”我爸继续感叹：“真是后生可畏啊后生可畏……”
　　听到这里，说实话，我还有点懵。
　　季漱玉意味深长地看了我一眼。
　　“那姐，我们怎么办？坐以待毙，被她吞掉？”
　　“她让姨夫台前演戏，想必是不想青岩的计划暴露。我在找出幕后的原因，顺便考虑在股份稀释前，做些补救。”季漱玉说到此处又疲惫地皱起眉头。
　　“漱玉啊，姨夫永远站在你这一边。我们是一家人，姨夫不会不顾你。”我爸说得情真意切，估计早就想发自肺腑的这么说了，可我妈那个脾气，点火就着，估计都没让他有表态的机会。
　　漱玉感动地靠在他肩膀上，说了些贴己的话。两个人父慈子孝，没我没什么事。
　　我在那儿傻坐着，只觉得那个笑出两个小梨涡的姑娘彻底在我脑海中破碎，现在的她高深莫测，阴险狡诈。
　　从始至终，这件事我都帮不上什么忙。一来我姐那边有她的做事节奏，我伸不上手；二来就算我非要伸手，也不知从何做起，反而添乱。现在我唯一能做的就是约“敌人”见面，哪怕套套话也好。
　　可果然如她所说，她约我我没应，这回轮到我约她了，她可就拿腔了。我手机拨过去，是她秘书接的，公事公办的语气，说姚总很忙。
　　晚上再打，干脆没接。
　　转而给我家呆打电话，把今天经历的事情说了一遍，最后发起牢骚道：“她有什么了不起的！”
　　谁想到她却说：“耀辰的股票我是长期持有，他们的产业布局相当完整。年报漂亮。”
　　我这个气：“你还持有她家股票，还长期？！”
　　“晓晨，我觉得你对她也许有偏见。她的所作所为也可以用商业思维去解释。她让你爸进入青岩注资的计划，是想人尽其才。据我所知你爸之前就是国企融资融券部门的，耀辰的投资部又不是设立一天两天，如果注资青岩成功，投资部整合成功将是整个集团发展的助推器。她这样做是打算你爸以后能接手投资部，注资青岩就将是他功劳簿上浓墨重彩的一笔。”
　　“再说你姐家的公司，我分析过他们的净值报告，早在两年前就运营不良……”
　　“行了你别说了。”我本来想在她这里找找安慰，谁知她却长她家士气，灭自家威风！“再说我挂了。”我威胁她道。
　　于是她收起了认真分析的语气，转而软声道：“对不起。”
　　“哼。”
　　我哼完呢，是想她能继续软声安慰我几句，让我这忿忿的心情舒坦舒坦。
　　可我忘了她是个呆，不懂怎么讨好爱人。现在估计正在绞尽脑汁想怎么让我开心呢。
　　“是不是在想怎么哄我开心？”
　　“嗯。”
　　“哼。”
　　“晓晨？”
　　“嗯？”
　　“我想你，你想我么？”她柔柔弱弱的嗓音说。
　　……
　　我不仅气消了，心还化成了水。
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊！异地真的太折磨人了！现在好想抱住她，吻住她，把她整个人嵌在自己身体里！连心跳都要跳在一处，就这都不能解我的相思之苦。
　　“你什么时候回北京？”我第N次提起。
　　“半个月后。”
　　她的回答令我大感意外，往常几次都是归无定日的。
　　“查了小洁的出入境记录，她去非洲了。”
　　怎么又是非洲。我记得她之前在一家外企实习，就是去了非洲。
　　“那会在北京待多久？”
　　“会和你一起回上海。”
　　“你是说，你不用军训了？”我兴奋极了，差不多要手舞足蹈起来！
　　“军训半个月。我先去军训。已经和爷爷说好了，他也同意了。我想快点结束，见你。”最后两个字说得极重极依恋，令我禁不住长长吸了一口气，心跳得好厉害！
　　谁说我家呆子不会说情话了！她的情话最朴素，她的情话是行动！
　　我又逼她说了好几次“我爱你”，才依依不舍挂了电话。
　　在床上翻滚几圈，心里全是幻想见到她后，该如何多骗她几次亲亲的奇思妙想！
　　视线移向天花板，原来只觉楼上这位神秘异常，高不可攀。而现在呢，那么遥不可及的人却成为了我的亲密爱人。
　　世事难料啊……
　　我该感谢上苍，让我与她在一起。于是双手合十，认真的拜了一拜。随即带着甜蜜的笑意，跌入了梦乡。


　　☆、第 121 章

　　第121章
　　早上是被一通电话吵醒的。
　　姚叶懒洋洋的声音从话筒里传来, 还带着一些撒娇、蛊惑的语气：“你昨天找我呀？”
　　“是, 你秘书说你很忙。”我打了个哈欠, 想起来道：“你吃早饭了么, 一起啊？”
　　“呵。”她慢悠悠说道：“我正在外滩看风景，你可以打飞的过来。不过等你过来可能就不是吃早餐了。”
　　我噎住。
　　“这对你来说不难做啊, 当初为了给我买王力宏演唱会的门票，你可是一个人跑去过天津的。”
　　望着清晨与雨露, 她这话还真的勾起我很多的回忆来。那些我们一起看演唱会的日子, 两个人抱在一起激动相拥、看见偶像的喜极而泣。在夜色里相互温存, 直至清晨。记得就像今天的清晨一样，和煦的风, 不太烈的暖阳……
　　可见当初我俩也快乐过, 可就像俩人携手一起走路，渐渐地发现岔路越来越多，走着走着就走散了。
　　我稳了稳情绪, 由衷地说：“过去的事就不要提了。”提了徒增惆怅，也没有意义。
　　“好, 不提。你过不过来？”
　　我只觉好笑：“开玩笑吧, 见你一次还得再飞趟上海？我刚从上海回来。”
　　“你不是很想知道我和季漱玉的爱恨情仇么？你过来, 过来我告诉你。”她用小女孩儿说秘密的那种语气，挺勾人的。这人就是个妖精，我感叹。可再一琢磨她这句话，愣住了……
　　爱恨情仇？其他还好说，“爱”是怎么回事？
　　我的好奇心完全被激发出来, 恨不得一个激动真的飞去上海问她个究竟。可是渐渐的，理智重回大脑，觉得她多半是在逗我玩，我才不会上当：“既然你在上海，那就等你回来。”
　　“晓晨……”她还想跟我再说什么，却又突然泄气似的说：“没劲。”说罢把电话挂了。
　　我撇嘴笑了笑，这人真是古灵精怪。
　　与姚叶打完电话，我才发现季漱玉已经不在了。
　　为了挽救她爸的公司，她正起早贪黑地努力着，想至此我不由得一阵心疼，可又实在不知道该如何帮她。难道真的要我飞去上海找姚叶？
　　我正胡思乱想着，我爸已经叫我吃早饭了。
　　“您今天去公司么？”
　　“只是退出项目而已，班还是要照常上的。”我爸心不在焉地吃着一根油条，忍不住问我道：“后来你妈又联系你了没？”
　　我摇头：“估计在外面玩，不方便吧。”
　　我爸埋着头吃好油条，把碗筷收拾好才出门。临走前叮嘱我，我妈回来一定要第一时间通知他。
　　其实一直以来我都有个感觉，就是我爸对我妈很深情，但是我妈对我爸在感情需求上就不太细致。我妈会在我爸受挫折时鼓励他，跟他共渡难关，可是却连他生日以及他俩的结婚纪念日都会忘记。
　　与此相反的是，我爸对我妈就很在意。打了个喷嚏，要嗦好几句注意保暖的话，唠叨完了还要端来热水和板蓝根；会提前准备好生日礼物，而且是很花心思的那种；还有，平时会很在乎我妈的情绪等。后来我想，也许这和他俩的性格有关。我妈就比较大大咧咧，不太细心。我就很像我妈，所以对这点自认为了解颇深。直到我爱上简南音，我才知道，这和性格无关，和爱的程度有关。
　　简南音表情上一个细微的变化，都够我琢磨好几天，甚至一天打几个哈欠我都会默默记在心里，分析她是不是没睡好，是不是心情不好。我不知道以后变成了老夫老妻我还会不会对她这般上心，我想会的。到什么时候都会的。
　　家里一时间就剩下我一个人，南音今天开始要去军训，我俩又要开启失联状态。比起上一次失联，我的心情简直是天差地别。
　　上一次是悬着一颗心，感情也没有着落。这次不仅放了心，感情也有了归宿，并且还有了希望。半个月的时间，熬一熬就过去了。半个月后我俩会有小半个月的时间可以天天在一起，想想都觉得异常兴奋！
　　无所事事之下，我打开了我房间里的电脑。现在这台电脑完全用作我妈的炒股工具。桌面上各种炒股软件和分析股票的网页，杂七杂八，把桌面都占满了。我把它们分门别类摆放在不同的文件夹里，然后突然想到我那个隐藏的文件夹。
　　我默默打开，发现文件夹里的文件一样不少，看来没人动过。
　　我握着鼠标迟疑着，最终还是打开了那个文件。就是那种不可描述的、令人面红耳赤的小黄动漫。
　　这次，与之前打开它，是两种不同的心境。之前只是觉得害羞和尴尬，还有打开新世界大门的新奇与刺激。可现在，这些画面和声音却汇集成一股热浪在我身体里哗啦哗啦拍打着，海啸般忽强忽弱。
　　心脏跳得极快，而身体的变化也是显而易见的。我吓得赶紧关掉文件，又重新把它们密封起来，躺去床上平复心跳。脑海中全是那个人的影子，挥之不去。
　　身体里像是钻出了好多的触须，哪里都痒，都在渴求抚慰。而这一切只有那个人可以给予，只有她能舒缓这陌生的渴求和躁意。可是她却不在身边，没法碰一碰我，摸一摸我，抱一抱我，吻住我……
　　我红着脸，想象着她躺在我身边，抱住我，吻住我的样子，不禁浮想联翩，心跳猛烈。满脑子桃红色的绮念遐想。
　　就在这时，门口有响动，紧接着是钥匙开门的声音，随之而来的是门被打开，我妈在门口喊：“晓晨在家么？”
　　我赶紧收起心情，迎出去，跑过去抱住我妈的脖子：“妈！想死我了！”
　　待我低头去看她，吓了一跳！
　　“您去哪了？怎么这么……”我一时竟无法形容，最后找到一个不那么贴切的词：“……憔悴？”
　　岂止是憔悴，她的眼神黯淡无光，仿佛精气全被抽走了似的，胳膊和腰都变细了，连头发都呈现出稀疏和焦黄的质感与色泽……我鼻子一酸：“妈……”我叫了一声。
　　我妈抱了抱我，说：“先让开，让老娘喘口气。”
　　一句话，让我“原来的妈“又回来了，我也稍稍平定了情绪。
　　我妈搬了行李进来，左右看看：“你爸你姐都不在家？”
　　“我姐忙去了，我爸去上班了。”我把她行李搬去房间，出来给她倒了杯水，禁不住问：“您怎么了这是？”
　　我妈坐在沙发上，也不说话。好像刚跑完全程马拉松，虽然没上气不接下气地喘气，但是那种疲惫的精神状态真的吓住了我。
　　“晓晨啊，你也知道回来。你知道家里出什么事了么？”我妈声音晦涩，我带着不祥的预感，心里直发慌。
　　“我回来跟我爸和我姐都谈了。我爸已经去移交项目了。家里没事了，您别生我爸气。”我小心翼翼地说。
　　她却埋着头默默摇头：“唉，晓晨啊，今天趁着就咱娘俩在家，我跟你说实话，漱玉的爸爸可能快不行了……”
　　我点头：“我姐说了，不过最差也是公司管理权被剥夺。我们还有40%的股份呢。”
　　我妈再摇头，“不是公司的事，是他那病，拖不了几天了。”
　　我听着心里就是一惊！
　　“您说什么？她爸生病了？什么病？”
　　“癌。扩散了。”
　　“啊！”我简直不敢相信！
　　“什么时候的事？我姐知道么？”我忙问。
　　“你姐还没出国前，他来咱家那次，在书房里，我就知道了。当时就是因为可怜他，才没难为他。认下了他这门亲。”我妈的声音不像平常那么洪亮，听起来没有丝毫力气。
　　“我姐那么重情的人，知道她爸病重，她得多难受啊。”我喃喃道。
　　“人有生老病死，你姐没那么脆弱。只不过……唉。”她哀叹一声，眼中全是晦暗：“他公司经营不善，私下里欠了别人不少钱。他在呢，就还镇得住，一旦他不在……那些债主找到头上来，会相当麻烦。”我妈摸了摸我的手道：“我算了下，咱家就算砸锅卖铁，把房子卖了，都还不清这债。”
　　“那怎么办……”怎么会这么严重！
　　“我这几天假装跟你爸闹别扭，说是和你赵姨出去旅游。实际上是瞒着他俩去照看照看她爸。她爸现在一个人躺在医院里，又死倔着不肯通知你姐。现在就是在用仪器吊着命，死活咽不下那口气，生怕自己这一走，把烂摊子全丢给你姐……”说到这儿眼里迸出泪花：“他啊，看见我，拉着我的手，那么大岁数的人了，嚎啕大哭……”
　　我也跟着哽咽起来：“那，他跟您说了什么没有？”
　　“他说啊，当初叶凡离开她，就是为了成全他和他的公司。那时候他现在的老婆手里有资金，也有人脉。他公司因为资金周转问题差点倒闭，多亏了她现在的老婆才救了命……他一直很后悔，说自己辜负了他们母女俩。连叶凡用自己幸福换来的公司也没保住……”
　　我听了唏嘘不已。看来我姐她爸的两次危机，一次是用她母亲的幸福换来的，一个……不知道你们相不相信宿命，我总觉得这次，也将是季漱玉的一次劫难。不禁在心里默默祈祷她不要犯傻。
　　“您这话不要跟我姐讲。她要知道这公司有她妈的牺牲，八成也会把自己奉献进去。”我太了解季漱玉，她太重感情，为了感情她可以牺牲自己。说起来，她这性格应该随了她妈。是多么伟大的情操，会让她为了成全老公的事业，带着孩子默默退场，拱手把爱人、孩子的父亲相让给别人啊？
　　“所以我先跟你垫垫话，到时候……我是说，她爸过世的时候，你要帮我劝住你姐。你姐那孩子，跟她妈一样傻的，一样傻的……”说罢止不住的流眼泪。我也直心酸，一边给她擦泪，一边道：“妈，那现在怎么办？我们没那么多钱还债，会不会公司就破产了？”
　　“公司破产就破产了，可借的钱总要还的。我想了好几天了，实在不行就把你姐先骗住，让她待在美国别回来。我们再搬次家。”
　　我一听，哭笑不得道：“您这是三十六计走为上策。可这总逃着也不是事儿啊。”
　　“那怎么办，她爸打了欠条的就有一千多万。怎么还？你说怎么还？”
　　这么多？我瞠目结舌。一千多万对于一家公司而言，也就是个财务上的账面数字而已。但是对我家这种平头小老百姓来说就是天文数字。
　　我犯起愁来，这是实打实的钱啊，怎么还得起？
　　就算我现在励志赚钱，每天24小时给人家走T台，接硬广，也要连轴转赚个几十年。我爸？我爸也就是个给霸道女总裁打工的。我妈按说是我家最有钱的了，可是当初为了支持我爸创业也把店面盘给别人了。除非把这房子卖了，可顶多也就几百万，怎么也上不了千万。
　　后来我妈又反反复复嘱咐道：“今天妈跟你说的事儿千万不要让你姐知道。你姐要知道，非要辍学、做傻事不可。我这两天要经常去她爸那边照顾，需要你帮我圆圆谎。”
　　我答应下来。她这才放心的洗了个澡，去房间休息了。
　　我做了午饭，去叫她的时候，却怎么也叫不起来她，这在从前是从来没有过的，看来是真的累得狠了。
　　看着满桌子菜，我也没有胃口。只觉得突然间，天都要塌下来了。
　　为什么我活这么大了，也不能为我家、为我姐有所分担？不仅什么事都做不了，此刻更是六神无主，全然没有办法。我颓然地坐在饭桌前，盯着桌面发愣。
　　想来想去，我还是觉得，在现在的这种危急关头，还是要找到关键人！人找对了，事儿就能办成！我觉得我想得没错，于是没有丝毫犹豫，找了便签纸，写下：我要出去跟同学聚会，今天不回来了的话，贴在了饭桌上。
　　打了辆车到了首都机场，由于是淡季，很容易买到了两个小时后起飞到上海的机票。在此期间我给姚叶拨了一通电话。
　　姚叶闲闲的问：“又干嘛？”
　　“把地址发过来。”
　　“嗯？”
　　“你不是在外滩么，地址发过来。”
　　“呵呵，晓晨，这么想见我啊？”她拖长着声音道，音调诱惑迷人。
　　妖精！我在心里骂，嘴上却淡定道：“告诉我你的地址，我大概五个小时后到，正好约你吃晚餐。”
　　“好。”她爽快答应，心情特别好似的说：“地址一会儿发你短信，我等你。”
　　挂了电话，我想了想，又给我姐打了一通电话：“姐，在忙么？”
　　“嗯，二姨回来了么？”
　　“刚回来。玩得有点狠，累坏了。你今天早点回去陪她。”
　　“好。你现在在哪呢？”
　　我把话筒贴紧耳朵，吐出一口气道：“去找个熟人，今天应该不回来了。”
　　安排好一切，我也登了机。
　　到了上海，我又马不停蹄打车赶往外滩。
　　到了相约的地点，就开始禁不住在心里吐槽，资本家骄奢淫逸！
　　那地方我过去只有耳闻，还从来没见过，更别说进去了。这里是靠着黄浦江外滩的连排小别墅，叫做外滩8号私宅豪府。单位面积37万一平。对，你没看错，37万、一平。后来房价高峰的时候我就不知道了，肯定会更高。
　　姚叶穿着白衬衣，塞在背带西装裤里，是插着裤兜来见的我，样子随意又精致。她在大厦的大厅“接见”的我，手背一扫沙发：“坐啊。”
　　我还真没坐过这种沙发，很像英国中世纪的国王宝座。但是面上还不能露怯，给自己打气道：我也是混迹过京城名流圈的。
　　可是跟上海滩的比，感觉还欠些火候。
　　多日不见，姚叶变得相当有精英范儿，当初清丽的小美人已经在眼角和唇角等细枝末节处褪去了害羞与青涩，转化成了一种胸有成竹的气度。笑起来依然是两个梨涡，可那再不是代表白衣飘飘年代的美好，而是起到了中和她精明干练的作用。
　　但是妖精的一面还是没有变，凑在我跟前，吐着气说：“你来，我很开心。”说罢眨眨眼。
　　我挪她远点的位置道：“我找你有事。”
　　“嗯。”她点着头，笑道：“那也别饿着肚子谈事情。我定了餐，就在楼上旋转餐厅。”她看了看表：“现在过去么？”
　　我点头。
作者有话要说：　　姚叶：小心我把你吃掉！

　　☆、第 122 章

　　第122章
　　我俩去了顶楼, 一路上都被服务人员行礼问好。
　　“他们怎么都认识你？”我回着头, 发现这些服务员无不穿着整齐的制服, 男人穿马甲打领结, 女人一律衬衫包臀裙。都走出老远了，他们还静静杵着, 唇角含笑，目送我们离去。
　　“我是业主啊。”姚叶自豪地说。
　　我撇了撇嘴。她看见后, 生气道：“这里是全中国最寸土寸金的地方, 我花了钱, 当然要享受最好的服务。”
　　“行了姑奶奶，没说你不该享受。当我没问好了吧。”
　　她哼了一声, 说：“我知道你内心觉得我特别N瑟, 对不对？”
　　我嘿嘿一笑：“差不多吧。”
　　“切。”她不再跟我说话，只顾往前走。
　　我们到了旋转餐厅，因为才下午五点多, 人还不是很多。她挑了个靠窗的位置坐下。
　　“哎，你们大老板约人不都在包间么？”我一边坐下一边随口说道。
　　她眨巴着眼睛惊讶道：“知道什么是旋转餐厅么？当然是要观看风景的。你去包间还怎么看风景？”
　　我再次噎住。
　　她没好气地盯着我说：“晓晨, 你不用跟我没话找话。我虽然现在经商, 但骨子里还是那个你认识的姚叶。你可以当做是老朋友叙旧。”说完, 身体端坐，将餐巾对折轻轻放在膝上，又眯起眼睛笑道：“当然咯，也可以当是老情人叙旧。”
　　我水差点喷出来，无奈恳求道：“不逗我了行不？”
　　她笑着招来服务员, 叫了餐。然后两只手肘支在桌子上，做聆听状：“说吧，要跟我谈什么？”
　　呃，其实我也没想好要和她谈什么。季漱玉爸爸欠了别人的钱，这件事才是此刻我们最大的危机。按说与姚叶想要控股青岩已经没有关系。但她又是整件事里的关键人物。
　　我想了想道：“现在海银（季漱玉爸爸的公司名）的股票多少钱一股？”
　　“4.28”
　　“你能不能买下些？”
　　她一挑眉：“？”
　　“反正你对青岩势在必得，也是对海银势在必得不是么？反正说到底你也是想接管海银的，那我们手里持多少股也没多大意义。”现在最大的意义就是如何快速变现，解决财务危机。
　　她眼神深邃起来，望着我说：“你们需要钱？”
　　我有种被她看透的尴尬，掩饰地端了水来喝。
　　她沉思半晌，低声说道：“这个事应该季漱玉来跟我谈，而不是你。”
　　“她的思想工作我来替她做，我只是想知道你的考虑。”
　　她嘟起嘴：“咱俩谈这么严肃的话题怪怪的。晓晨，你也不适合谈这个。”
　　“我为什么不适合谈这个？”我纳闷。
　　“还是那句话，公司是她爸的，她爸的顺位继承人是她。你不该掺和里面的事儿。公是公，私是私。”她突然很感兴趣似的凑过身子来盯住我问道：“除非她的公事影响了你或者你家的私事？”
　　我张口刚要说个“是”字，随即马上反应过来，她这是套我话！
　　这只狡诈的狐狸！原来是只小狐狸，现在则是只老狐狸！ 
　　“哈哈！”她笑起来：“你的表情出卖了你。晓晨啊，你还是和原来一个样儿，特别的真，特别的纯。被人放在玻璃罩里，呵护得那么好。”
　　我不大爱听她这么说，显得我还没有长大。与她分开后我经历过什么她又怎么会知道。我承认这些年她确实变化很大，可能跟商场上的历练有关，看问题变得犀利而透彻。但是我却不怎么喜欢她说我没有变化的话，完全抹煞掉了我的成长。
　　她观察着我的脸色变化，笑了笑说：“今天我们只谈私事。公事嘛，我还是那句话，让季漱玉来跟我谈。”说罢摆了摆手：“不过，她气性太大，跟她谈事很没意思。”
　　“你都跟她谈过什么啊？”我好奇心大盛。
　　她好笑地看着我说：“你想知道？”
　　我点点头。
　　“不告诉你。”她眯起眼笑。
　　我：“……”
　　菜陆续上了来，还开了一瓶红酒。我们碰了碰杯，我考虑再三，还是决定说出来：“姚叶，刚才你说得对。公是公，私是私。我知道你对季漱玉的成见很深，我也搞不懂为什么，可是我真的希望你不要因为对她的成见，就在商场上处处跟她作对。她是个很好的人，善良，从来都是不争不抢、先人后己……”
　　她“扑哧”一笑，堵住了我的话：“是么，你这是说季漱玉么？你对她了解么？”
　　这话又把我惹毛了，语调都高了几分贝：“她是我姐，一起生活了二十几年，我不了解她谁了解她？”
　　她摇头：“不，你不了解她。她不争不抢不是因为不想，而是太想。”
　　我不解地看着她。
　　“呐，我举个例子。她渴望你父母的爱，很多很多的爱。但她是你父母收养的孩子，她的渴求不仅不能得到满足，还会让她受之有愧。长此以往，她会把这种心理上的饥渴转嫁到你身上。这种“爱而不得”就转化成一种对你的亏欠，她总是想方设法来补偿你。在她心里，你的地位永远高于她，她对你可以无底线的做出任何牺牲和奉献。其实这只是一种缺爱的表现罢了。”
　　我听得目瞪口呆。
　　她缀了一口酒，慢悠悠道：“像她这种有心理缺陷的孩子，因为太渴求爱，长大后多半儿会为爱所累，被情所伤。”说罢摇摇头，十分惋惜的神色。
　　“我不许你这么说我姐。什么心理缺陷，她才没有！”我心里不太舒服。但是潜意识里，却又觉得她说得有那么几分道理。
　　“呵，我分析得对不对，你心里有数。”随即又说：“不是所有人都像你，身心发展健全健康。你看这芸芸众生，不，就看这餐厅里的人吧，越是体面，外表看起来越是完美的人，就越是有心理暗疾。因为只有腐朽的内心，才能盛开出娇艳的鲜花来。”
　　不知怎的，我脑海中出现了一个认真执笔的小人儿来，又转而想到她看着动物名牌、冥思苦想的照片画面……
　　简南音，是在我心里是最完美的不过的爱人。可我却从未真的探究过她的内心，竟从来没有。
　　是我太笨了，不能像姚叶看人看事这般透彻？还是，我在回避这样去做？如果是后者，是不是说明我爱的是完美的简南音，而不是全部的她？带着心理暗疾的她？
　　想至此，竟冒出一身冷汗。 
　　她缓缓放下酒杯，轻声道：“晓晨，你在健康的心理状态下成长。乐观、积极、阳光、正能量。你是阴暗者的太阳，他们都渴望向阳而生，命中注定被你吸引。你这样的人，是很珍贵的。你需要找一个懂得你好，珍视你的人来陪伴。”
　　我望着她，张了张嘴，却一个字也说不出，心情实在复杂。
　　“跟你分手至今，我没有再接受任何人，就是在等你能认清我，认清你自己。现在，你认清我了么？”此刻，她的表情变得严肃而认真，期待地、深情地望着我说。
　　我从她的语境里渐渐脱离，思绪聚拢，听到她又这么说，叹口气道：“认清又怎样呢，已经时过境迁。你也说过，感情是不会等人的。”
　　她盯着我，好久好久，在我再次张口之际，她伸出手，用手势打断我：“我不想听了。晓晨，我知道你接下来要说什么。其实我有这个思想准备。”
　　往昔不再，昨日难重现。我想经过这次谈话，她对我算是彻底的放下了。
　　再好的珍馐美味，我俩也都是一副食不知味的样子，默默吃着菜，直到吃完后，她把餐巾摊开在桌子上，支着手肘道：“我还是想问，你到底看清我了么？”随即她又苦笑道：“现在再执着这些，可能你会觉得没有意义。可是当初，我就是为了这个才拼搏到现在。我想用事实说话，用结果告诉你，我是对的。然后让你心甘情愿、心服口服的认错，再次接纳我。我没有和你说过分手记得么？从始至终我都没有放下过你。现在，感情不等人也好，为时已晚也好，我就是想知道你对我的看法，这对我很重要。”
　　她这话说得情真意切，让我的心里生出太多的怅然来，涨满了我整个心房。
　　“你还需要向我寻求认可么？你已经成功了。这就是证明。”
　　她摇头：“全世界都认为我成功又怎样，我只想要你的一句话。”
　　“好，我说。”我微微垂着眼，不去看她：“我羡慕现在的你，你拥有全国最贵的房子，令人刮目相看的才能，你看问题的透彻，你的高度……都已经远胜于常人。”其实我更想说的是，远胜于我。
　　她听完，笑得舒坦与灿烂：“谢谢……”还想说些什么的时候，倏地电话铃声横插进来。她看了看来电，对我说“稍等”，于是不太耐烦地接起电话：“嗯，嗯……还没找到？”她呼出一口气，声音严厉道：“看来你们人事部门的绩效评定我要做些调整，招个秘书都招不到？我条件高么？好……随便。我只有一个要求――尽快！”说罢把电话挂掉，缓了缓神色，又跟我笑模笑样的说：“继续。”
　　我：“……”
　　她手一摆，扬了扬下巴：“请继续夸我。”
　　我笑出声。
　　“不过接下来的话你可能不爱听，说了你可别生气？”我观察她的脸色。
　　她脸一崩：“什么？”
　　我清了清嗓子，直言道：“你有时候做事，目的性太强，缺少人情味儿。你是商人，这点也可以理解。不过有时候太明显了，让人觉得不好……”
　　“晓晨！”她掐断我的话：“原来你还是死脑筋，不开窍，没有变化！不，是顽冥不化！”是真的生气了，眼角眉梢都吊了起来。
　　“说了让你别生气嘛。”我嘟囔道。
　　她手指着我，颤声道：“你怎么就长不大？！啊，我还说你现在理解我了，我就可以放下这段心事，可你还是这样！我是懂你，可你却从来没懂过我！你……”她气得用手指了我好几次，后来干灌了几口凉水，来浇灭自己的愤怒之火。
　　“晓晨。”她稳定好情绪，对我说：“你知道你哪里有问题么？”
　　“我觉得咱俩的问题就是走的路不同。”我不觉得自己有问题。
　　“不，你听我说。”她脊背离开椅背，端坐着与我说：“你的问题就是你太儿女情长了。你看不到全局，只肯把目光放在局部。这样你是做不了大事的，做大事的人不仅要看清眼前，也要站在高处，把以后的路看清。”
　　我不是太能理解，但是很介意她说我做不成大事的推论。她这话说得太重了吧？不过一想，她是我的前任，不是萍水相逢，不是朋友不是亲人，前任的话有种决绝的心情在里面，会更加直白说至问题的核心和彼此的痛处。
　　她一看我这样儿，估计就知道我根本不认可她说的话。于是她勾着唇角，冷笑问道：“你是不是觉得不以为然？”
　　“我承认你现在头脑比我清醒，看问题很准，但是看我确实不准。我怎么就儿女情长，我怎么就把目光放在局部了？”我不忿道。
　　“哈，我算看出来了，这些年你是光长个头儿不长心眼……好，我问你，你最近一次跟付春蕾联系是什么时候？”
　　我纳闷道：“怎么好端端提她？我和她联系挺紧密的，就几天前吧？”
　　“几天前？”
　　“我忘记了，谁记得这么清。”
　　姚叶再冷笑：“那你知道她为什么非考北大不可么？”
　　“学霸的心愿呗。”
　　“错！”姚叶眉毛竖起来：“因为她没钱考其他学校！”
　　我听了大吃一惊！
　　“其实她也没钱考北大，但是北大对她报的专业有学费贴补。你号称是她最好的朋友，却连好朋友的近况都不了解。我猜不止是近况，你知道她上次考研失利是因为什么？”还没等我说话，她就直截了当道：“因为她贫血，晕在了考场里！她几天没吃东西了你知道么？她毕业了被学校赶出来没地方住你知道么？她差点在天桥底下被人欺负你知道么？她几天没有正经吃东西，晕在了考场里，错失了考试机会，但是她依然没有放弃考北大，她想改善贫困的家乡，改善生活困境，改变自己未来的命运！可你呢晓晨，你什么都不知道，你甚至不知道，她是哪一种人！她不是你，饿了叫你妈做饭，受了委屈缩在季漱玉怀里求安慰，可以向爱你的人表达你的情绪。这个世界上，她的父母都不爱她，她求无可求！使得她不善于诉说和求助！”
　　我的心扑扑直跳，睁大了眼。心里像被人用力拧了一下！
　　“因为你太顾自己了晓晨。你只关心自己的儿女情长。身边的人，发生的事，都是在你世界之外，可有可无的存在。是我，你最看不起的人，给了她帮助。我给与付春蕾一样的大学生们建立了慈善基金，让他们可以通过很少的贷款就可以上学。我还和几个政府机构的助学贷款合作，研发基于手机互联网的新的助学模式。我会通过控股青岩，做大投资公司，主力扶植助学慈善，使之得到更健全的资助和融资。当然，我是商人，在商言商。我不是白做慈善，我帮助过的人，都是我的人才储备库里的一员，他们毕业之后会优先输送到我的公司，为我输血，忠心于我……”
　　“你说我没有人情味儿，你之前还说我抛弃付春蕾，而带了王依琳去度假村。其实这都是我看得比你高，看得比你远啊晓晨。因为我深知一点。只有我变得强大，才能帮助更多的人。只有我站得更高，才能更好的帮助人，才能放眼全局，找到让大家都可以共赢的模式！我看重结果，看重全局，而你关心过程，只看局部。但是你想没想过，做到了才是真善人，做不到的都是假惺惺呢？带了付春蕾去度假村又怎样呢？今天，是我姚叶在她最困难的时候向她伸出了援手，而不是你奚晓晨！”
　　她的话犹如当头一棒，敲得我头晕目眩，心憋气闷。


　　☆、第 123 章

　　第123章
　　与姚叶的这次会面, 就像是打开了我精神世界里的一道阀门, 源源不断引出我的许多思考。
　　和她分开后, 我回了趟学校, 发现老二并没有回家。寝室里堆满了她吃剩下的垃圾和杯面。
　　在我的主观认知里，放假了大家就都要回家的。除非像付春蕾家里人口众多, 除了她一个亲近的姐姐，没人关心她回不回家。也可以这么说, 我其实并没有真的关心过这些。
　　姚叶说我的那些都没错, 但我不是只顾自己, 活在自己的世界中。而是我的眼里、心里再装不下其他人，只有简南音一个。
　　寝室三个人里, 我和老大、老三关系最好。其实我是很想一视同仁的, 可她对我总是忽冷忽热，不爱理睬。我性子也傲，几次三番之下, 也不怎么太搭理她。
　　现在看她大门不出二门不迈，孤零零的一个人在宿舍里, 不禁让我联想起付春蕾, 就心生了怜惜, 不仅给了她我的食堂饭卡，又嘱咐她少吃些杯面，注意身体之类的。最后还是忍不住问了一句：“怎么不回家呢？”
　　“回不回都一样，我和继母关系不好。我爸巴不得我不要回去，免得大家相处起来尴尬。”她撇了撇嘴。
　　每个人都有自己不为人知的一面, 每个人都有或多或少的心理阴暗。没有谁会对谁天生看不顺眼。如果不是因为这次突然回上海，我也许永远不会知道，她之所以不喜欢我，是因为我总是在寝室晒我的家庭和睦，爸爸妈妈姐姐有多么爱我。这让家庭不那么幸福的孩子，会产生不舒服的感觉吧。
　　如果平日里，我稍微关心她一下，也许我们的关系就会不一样。
　　差不多傍晚的时候，我回到北京。
　　回到北京后第二天，我约了刘家洋见面。
　　看到他，我不由分手揍了他一拳，他退了几步，捂住胸口瞪大眼不可置信地看着我。
　　“付春蕾是不是你朋友？为什么她饿晕在考场你都不知道？”我有错，但是他刘家洋自称是付春蕾的好姐妹，两人恨不得天天在一起，他竟然也不知道，这就有点说不过去了。
　　刘家洋怔了怔：“她真的……你怎么知道的？”他站直身体，梗着脖子道：“晓晨，你知道她那个人的，她什么都不说，我去哪里知道？”
　　“少找借口。她营养不良，你经常跟她见面你会不清楚？”我后来是去了上海，远水解不了近渴。可他俩关系那么好，让我难以理解。
　　“我知道她身体虚，经常动不动贫血，也劝她去看医生。她死倔着不肯去啊。她怎么晕倒的？没事吧？”刘家洋的神情露出愧疚。
　　我气呼呼地坐在餐厅椅子上，望着天花板，喘着气。实在气得不轻，气刘家洋，更气自己。
　　“唉，不瞒你说。每次聚会，她从不埋单，还吃得特别多，说实话我心里是不太平衡，觉得她占我便宜。我的钱也不是大风刮来的是吧？后来就很少约她出来吃饭了。”
　　我斜眼看着他，并不说话。
　　他心虚道：“我真的不知道她会饿晕。如果知道她是真的……我也不是小气的人，你应该知道的我的啊。”
　　我站起身。
　　他吓得后退了几步，端出防御的姿势：“她现在可风光了，总分超过了北大录取分数线十多分。可以说是得偿所愿了。大不了我多请她几次，当做赎罪还不行么？你别这样啊晓晨，我知道你是京城小霸王，打遍天下无敌手。我这天天苦逼加班码字狗，外带一份碎催兼职，天天风里雨里奔波卖命，禁不住你几拳的。”
　　我走到他身前，慢慢拨开他护在身前的手，对他说：“来，打我一拳，别打胸啊，打别处。”
　　他楞住。
　　我不耐烦道：“快打！”
　　他错愕地看着我，像在看一个神经病。
　　“打啊！”我怒目圆睁。
　　他瞪着眼，心不甘情不愿的，像挥苍蝇似的，挥了我一个巴掌。
　　“你没吃饱？”我特别无语道。
　　他拱手作揖，就差泪流满面了：“你这是给我一个合理理由臭揍我，别以为我不知道。”
　　我气得肝疼！这个死Gay，一点气节与血性都没有！
　　“不是找揍你的理由，也不是让你还我刚才那拳、咱俩两清的意思！是让你替付春蕾打的我。你记得我离开上海前，在酒桌上，我们做过什么？我们对着餐馆里的关公像桃园三结义。说以后互相帮助，有福同享，有难同当。春蕾当时抱着我们哭，一直哭，说她没有过朋友，说我们是她一辈子的朋友。你记得么？”
　　刘家洋惭愧地低下了头。
　　“可在在她最需要朋友帮助的时候，我们一个只顾自己忽略身边的人，一个还在盘算吃亏不吃亏……”我喉咙有点发堵，看他也红了眼，觉得没意思，说这些还有什么意思？
　　我叫了几个菜，我俩默默地吃着。
　　我问他最近工作怎样，他说：“想买房。虽然我不结婚。但是没房，心里就感觉不踏实。”
　　我点点头，没再说话。
　　结账的时候，他抢着埋了单。跟我说：“晓晨，今天你打我打得对！当初我刚来北京还没工作，春蕾用仅有的几百块钱给我凑房租，害她啃干面包，还笑着说是自己要减肥，我当时还他妈真信了！我真是……猪脑子！我还算计着自己那点饭钱，我……”他哽咽着：“她离开学校后为了省钱租了个地下室，才10平米大，那破地方一天到晚照不到阳光，她憋在里面做习题，几天不出门，身上长满了湿疹……我想关心她、帮她来着，可是我也是跟家里人出柜，闹翻了才跑来北京的，我连自己都自顾不暇，我太忙太忙了……”
　　他后来又说了很多很多，全是他对付春蕾的忏悔。这个跟付春蕾从网友发展到好朋友的人，也许是真的关心她，在乎她的。不然也不会是现在这副懊悔的模样。但是比起别人，自己的生活才是最重要的吧。
　　我走出餐厅，望着外面的车水马龙，百感交集。
　　人啊，怎样才算长大？
　　首先，是要担负起作为别人朋友的责任，作为家人的责任，以及作为爱人的责任。真正的责任是要在乎你所爱的人的一每一分每一秒的感受。
　　世界上没有应得的，只有赢得的，尤其是爱。
　　我还要感谢姚叶让我思考出这些。
　　隔天，我和刘家洋把付春蕾接去我家住，和我住一个房间。这样她在开学前，就有了容身之所。
　　那个破地下室还剩三个月租金到期，付春蕾还想着要住满。我一见那地方，鼻子就泛起了酸，收拾了几件行李强拉着她回我家，天天大鱼大肉给她补充营养。
　　我家白天基本上也就我和她两个人。我妈默默去医院照顾季漱玉她爸；我爸接了别的项目，忙得不可开交；我姐就更不用说了，每天都是早出晚归，见不着人。
　　刘家洋良心发现，一有空就会钻来跟我们一起吃饭，带些他在兼职的地方得来的好酒好菜。
　　如今在我和刘家洋心里，付春蕾就是一只嗷嗷待哺的小雏鸟，我俩的职责就是把她喂饱。
　　“今天是红烧蹄o。”刘家洋神秘兮兮地打开饭盒，里面盛得满满的都是酱红色的肘子肉。付春蕾笑嘻嘻嘻地伸出手去够，被我抢过来：“医生说你不能吃太油腻的，营养跟上就行了。”说罢问刘家洋：“你到底在哪兼职啊？这么多好吃好喝的。”
　　刘家洋哀嚎一声：“给个明星当助理。可累了。”
　　“这些都是明星给的？”
　　“不是，是她吃剩下的。”
　　我：“……”
　　“不过她挑食挑得厉害，又要身材管理。所以我拿来的菜，她基本没碰过。"
　　“嗯。”他要不解释这一句，我真的很想让我的拳头与他的脸亲密接触一下。
　　“你天天加班敲代码，怎么还有时间去伺候明星的？”我不禁要问。
　　“她有三个助理，我主要负责周末段的。这不是想买房，做兼职攒钱么？你不知道现在的房价，一天一个变，再不抓紧，可能以后连个卫生间都买不起了。”
　　是么？最近事情太多，我倒是没怎么关心房价的问题。不过这也印证了南音说过的“房价必涨”的推测。看来她的投资眼光确实很有前瞻性。
　　唉，一想起她，我心里就空虚寂寞冷。已经失联足足一个礼拜了。这对刚处在热恋期的我来说，如果不是最近事情太多太分心思，可能根本就熬不住。
　　吃好饭，我去楼下扔垃圾。顺便抱有一丝丝希望地给她打了电话，意料之中的没有接通。
　　于是我唉声叹气进了电梯，电梯门刚要闭合之际，就见一只手挡了一下，电梯门瞬时又弹开了。
　　紧接着是“哗啦啦”什么东西涌入电梯口的声音，地上瞬时多了几件塑料包装裹住的物件，分量不重。有个男人挤进来，弯腰去捡，我也好心帮他捡。等都捡好了，我抬头，发觉这个男人有些眼熟，可一时又想不起在哪儿见过。
　　男人露出洁白的牙齿，冲我笑着说：“多谢。”
　　我摇摇头，示意他不用客气。
　　电梯升起来，他抱着东西，站在我旁边。
　　我多嘴一问：“你几楼？”因为正好站在按钮旁边。
　　“哦，11楼，谢谢。”充满感激的语气。
　　听到是11楼，我愣住了，回头去看那男人，年纪与我应该相近，留着寸头，光影间脸部线条鲜活立体，可以用阳光美男来形容。
　　我沉思着，在脑海中搜寻相似的身影。
　　11楼？
　　作为萍水相逢的人，肯定是不能突兀地问他是11楼几零几的。再说简南音不回北京，那房子也应该不会有人住……等等，好像有个模糊的印象浮光掠影般闪过，却又没被我抓住。
　　等再回过神来，我已经到了。
　　电梯门打开，他抽出一只手，摆了摆，笑着跟我说“再见。”
　　我点头，步出了电梯。回头，他还在对我笑着，很帅气的模样。
　　这人，到底是谁呢？


　　☆、第 124 章

　　第124章
　　也是巧合, 第二天再次碰到他。
　　又是我下楼倒垃圾, 他正围着花圃跑步。看见我热情地跟我打招呼。再看见他, 还是觉得这男孩子实在眼熟。
　　他停下来, 擦了擦汗，说：“这里跑步太不爽了, 附近不知道有没有运动会所或者健身馆？”
　　“这里是老小区，没这些。前面恒海国际有泳池和羽毛球馆, 不过是针对业主的, 不对外开放。”
　　“哦, 那大家运动都去哪儿？我看除了我，也没人出来运动。”他好奇地问。
　　我撇了撇嘴：“在单位或者公司、学校附近吧。”我们小区由于太老旧, 除了些还没脱离于父母的, 其他的年轻人有了新房子都搬走了。有些出租给外地的年轻人，基本就把这里当个睡觉的地方，不太会选择在附近活动。
　　“那你呢？喜欢运动么？”
　　这人好奇心还挺强。
　　“我一般都是去附近大学打打篮球。”
　　“啊, 你会打篮球？！”他双眼冒光：“太好了，我也喜欢打球！下次去能带我么？”
　　我想到斌子放假去青岛旅行, 我还真缺个球友, 就欣然答应下来。于是约了第二天下午, 两个人在楼下碰头。
　　我想拉着付春蕾一起去，她抱着电脑死活不松手。给我气得够呛：“你都考上北大了，能不能让脑子放松一下，还天天背什么古诗词？！”
　　“我女神发了新词，我要背下来！”我坚决护着电脑, 生怕我一赌气把电源关了。
　　“你女神……”我想说你女神重要还是你身体重要？突然想起来她貌似只认一个人作女神，就是霸道君。
　　霸道君这个名字太久远了，久远得我都快要忘记，原来简同学还有这么一个身份。
　　“她发什么了？”我装作若无其事地问，实际上心口怦怦直跳！不是失联么？既然能上网了，第一时间竟然不是联系我，而是去网站发什么帖子？我很受伤的感觉。
　　付春蕾指给我看，我是没什么心思看内容，直接看的发帖时间，发现是两个月前。
　　“两个月前发的，不算新吧？”
　　“我都好久没碰电脑了。”付春蕾眨巴着眼睛哀怨地说。可怜孩子，天天在暗无天日的地下室里备考，上次把她揪出来，她都不太能适应太阳光了，想想都心疼。于是摸摸她的头道：“记住了，以后有任何需要就跟姐姐我说，知道么？”
　　她点头。
　　算了，由着她吧，除了学习，她也不会做别的。于是拿了球，嘱咐了她几句，就下了楼。
　　出了楼道口，方才还有些阴的天放起晴来，太阳明晃晃露出了头，照在我面前的青年身上，神采奕奕，明亮帅气。我看得晃了眼，心想跟我一起长大的那些男生里，还没有比他更帅的了。
　　我俩去航天航空大学打球，一场酣畅淋漓的运动过后，两人一边喝水，一边随意聊着天，很快熟稔起来。
　　我看时机差不多了，就似无意想到般问起：“你住我楼上啊，几零几？”
　　他说：“1102.”
　　我惊得汗毛竖起来，吞了一口口水，心猛烈地跳动起来！
　　“对了，我跟你打听一个人。”他说：“跟你同楼层住的，有没有留短发的女孩子？”
　　我有些惊魂未定，张了张嘴，很久才发出声音：“没有。”
　　“哦。”他有些失望：“那就算了。”
　　“你……”
　　“你……”
　　我俩几乎异口同声。他笑了笑说：“你先说。”
　　我实在是迫不及待了，立即问道：“那你是新搬过来的？原来的住户不住了？”
　　“这是我堂姐的房子，我来借住几天。”
　　“你是她堂弟？！”我惊呼出声！
　　堂弟一脸怔愣：“你认识我堂姐？”
　　岂止认识啊，我还是你堂姐夫啊！呃，这么说有点怪怪的……我收拾收拾表情，“慈爱”地笑道：“嗯，是认识。你不是应该去军训的么？”
　　他更是一脸吃惊：“你连这个都知道？”
　　我淡定地点头。
　　“噢……”他若有所思，却又不可思议那般说道：“你留了长发，我都认不出你了。”
　　这回换我懵了：“什么意思？”
　　他闭了嘴，认认真真端详着我，点了下头，自言自语道：“是你，没错……”
　　我被他盯得很不爽，站起身，用篮球砸了他一下：“说，你什么意思？”
　　他吃痛，也站起来，对我恭恭敬敬一鞠躬：“恩人，请受我一拜！”
　　“神经病啊你！”我第一个反应就是这人疯了。
　　他站直身体，春风拂面的讨巧面孔：“恩人，我这人呢，知恩图报。以后有需要我帮忙的事儿，请尽管吩咐！”
　　在我再三的逼问之下，他才道出了实情。
　　“……事情就是这样。”他说得渴了，猛灌了几口水。
　　我大脑还处在宕机状态，只能不断重复几个关键点：“你说我小时候打狗救的是你和你姐？”
　　他点头。
　　“你说你姐早就知道我住这里，所以就买了我楼上的房子？”
　　他再点头。
　　“你说……”我内心一片混乱，五味陈杂，说不清是什么滋味。原来以为的缘分天注定，原来都是有意而为之？
　　“我姐很崇拜你的，我……我也很崇拜你。”他站在树下，疏影斑驳间，脸颊泛起了红。
　　我提起球，默默收拾起东西。
　　“哎，不打了？”他也赶忙收拾东西，追着我道。
　　“我需要冷静一下，你打你的。”
　　“我跟你一道回。”
　　“你别跟着我。”
　　“可我也要回家啊。”他委屈地说。
　　“哦。”我整个人是懵的，木然地往家的方向走，后面跟着他。
　　我突然想起道：“对了，你怎么不去军训？”此时此刻，我最想做的事情就是跟简南音联系上，听她亲口承认一切。既然这小子有法子不去军训，估计也有办法能联系上她。
　　“逃了。”他得意洋洋道：“我说我骑摩托摔了胳膊，托医院熟人开了证明。” 
　　“你是比你姐聪明。”
　　“我可没她聪明。不过也差不多吧。”他嘿嘿一笑，对我很炽热般的建议道：“晓晨，我们明天还来打球吧？” 
　　“你先回答我……”我盯着他：“你和你姐是怎么找到我的？”
　　他一愣，回想了半晌，说：“当时你挥着书包，掉下来一个铅笔盒。”
　　这回我明白了。
　　那时候我们学校让我们在铅笔盒上写上学校班级和姓名，还有班主任的名字。我丢的那只原来被他们捡去了。她可真够有心的。
　　“你姐什么时候开始接近我的？”我再问。反正已经这样了，索性就把我的疑虑都问个明明白白。
　　“那我不清楚，就知道我姐对你很上心。她从小就喜欢那些大侠啊，侠士的，所以就把你当成是童年偶像，想与偶像拉近点距离。她要投资房产，恰巧你家楼上要卖房……”他叽里呱啦说着，仿佛这件事就这么顺其自然地发生了，没什么好大惊小怪的。
　　可我受的惊吓可不小！
　　这个呆子，闷葫芦！这么大的事她一点风声都不透露给我。怪不得……怪不得上次救她于狗口之下，她说了一句’英勇不减当年’，当时还没理解，现在全明白了！
　　“怎么能联系上她？”我稳了稳情绪，问他。
　　“你不会要告我状吧？”他眼中闪过一丝害怕。
　　“你很怕她么？”
　　“怎么会，我才不怕她。”语气却有些虚，抓了抓头皮道：“你可别说是我跟你说的，她也许不想让你知道。”
　　不想让我知道？难道打算瞒我一辈子？
　　我满心以为她是被我的魅力所折服的，还曾感叹过我们之间多么有缘分，那么多的机缘巧合，原来都是她在有心“报恩”！
　　现在的我心情复杂，也不知是惊多些，还是忿多些。
　　我追问他怎么能联系到简南音，他想了想：“哦对了，我有军官的电话，我就说找她有事，转接给她就行了。不过……”他笑得眉眼生动道：“你得答应我，要陪我打球。”
　　“还提条件？这是对恩人起码的态度么？”我冷哼道。
　　他顽皮一笑，从双肩包里掏出电话，拨了出去。
　　我紧紧盯着他，看他终于开口：“李教官，能麻烦转给我姐接下电话么？”
　　“啊？哦……这样啊？那……哦哦。好，我知道了。”他眼中生出惊异与狐疑，满腹心事地挂了电话。
　　“怎么了？”我心里一阵起急！
　　“李教官说，我姐前天就离开了。”
　　“……”我瞪大了眼：“不会吧，是不是出了什么事？！”
　　“不会，怎么会。那是正经的军营。我姐离开是和我爷爷报备过了的。肯定是有要紧的事才请了假。”
　　我不信，她从军营出来，应该会联系我的。我忙掏出手机，找聊天记录，找短信和扣扣留言，没有，什么都没有。
　　我顿时慌了！
　　赶忙又打了一遍她的电话，还是关机。
　　他看我这么着急，眼中开始露出疑惑不解。我也顾不上他怀疑不怀疑了，只觉得整颗心都是悬着的！
　　按说我和她失联了一个星期，但凡她脱身出来，应该马上跟我联系才对？我实在想不明白，是什么原因让她连个电话也不打给我。
　　难道，她突然又改变主意，不接受我了？这个担心像是一块儿沉重的大石，压在我心底，让我整个人都如坠深渊。
　　不，一定是我想多了，就算我后来做的努力全白费，好歹我也是她的“救命恩人”、她的“童年偶像”啊。我不该这么没有自信，嗯，我给自己打气道：她绝对不会无缘无故不理我！
　　与堂弟分开后，我却愈加的心急如焚，拿着手机一遍遍打她的电话，关机，还是关机。冰冷的声音加速了我的焦灼。
　　直到傍晚的时候，我才理智地想到，不应该坐以待毙，应该主动出击。
　　于是我去敲了堂弟的门。
　　堂弟看见是我，有些腼腆地让开身子，想让我进去说话。我想了想，还是算了，就在门口对他说：“你有没有南音家的联系方式？或者你有廖凡的联系方式么？”
　　“有，你稍等。”他进去拿了手机，把一个固话和手机号调出来给我，满脸疑惑道：“你这么心急，是在担心什么事么？”
　　“也不是。”我不知该如何解释。他并不知道我和她姐的关系，对我的表现存有怀疑也很正常。
　　说起担心，我怎么可能不担心？正常状态下的正常人怎么会失联呢？要不就是她在军训，手机被没收，没有办法联系；要不就是她故意为之，不想跟我联系。除此之外，还有一种可能，就是在非常紧急的情况下，腾不出时间跟我联系。这三种，排除第一种，剩下的都很令我担心。
　　拿到联系方式，我先是给廖凡打了电话，竟然和简南音的情况一样，关机。这倒让我坚定了我的推测。
　　最后，我拨通了南音家里的电话，是南音妈妈接的。
　　“据说是找到了小洁，他们过去接她回来。”她这么说。
　　我这才长长舒了一口气，可又不禁在想：情敌归来，未来怕不会太平。


　　☆、第 125 章

　　第125章
　　我总觉得自己与夏天有着不解之缘。很多现在回味起来特别有感触的情景都是在夏天发生的。就比如上一个夏天, 那个呆子突然不理我, 害我每天在补习室里失魂落魄。又如现在, 内心如此焦灼, 如热锅上的蚂蚁。
　　我就想不明白，为什么她总是会突然失联在我的生活里。每次她这样做, 我都会有种茫然无措，被丢弃了的感觉。她这人很好, 有责任心, 感情天然纯粹, 跟她谈恋爱不用担心她会变心，但我还是有种不安全感, 怕她随时抛弃我。不是因为不自信, 而是担心我在她心中的位置，并没有我认为的那般重要。
　　在这样的心理状态下，暑假也过得乱七八糟。大家似乎都在忙。尤其是能够抚慰我心灵的那个人――我姐, 回国等于没回。甚至在国外还能一周通次电话，聊一聊扣扣。而在国内, 却忙得连人影都见不到。
　　全家唯二的闲人付春蕾, 又是个不懂得交流的学霸。整天只知道背我女神的诗词, 还一脸陶醉。真是一言难尽。
　　唯一还算欣慰的是，有个人可以陪我打篮球。长久以来，一遇到烦心事，我都会用打球来发泄负能量，已经形成习惯。最重要的是, 可以听他聊简南音，这可以稍稍平复我焦躁的情绪。
　　“我姐啊，漂亮，聪明，完美！”他自豪地说，随之一个完美扣篮，动作潇洒。
　　我在心里嗤之以鼻，这个还用你说？凡是长了眼睛、不白痴的都能感受得到。我夺过他手里的球，三步跨栏，投篮――由于动作过猛，头绳掉了，长发倾泻下来。
　　他背光看我，愣着，一动不动。
　　“干嘛呢？还不帮我找找头绳。”
　　“哦，哦……”他忙蹲在地上找。
　　我去旁边喝水，心想自从留了长发，打球都不得劲儿。我问他：“那她没有缺点？”
　　他想了想：“孝顺，特别孝顺。”
　　“这不是优点么？”
　　“孝顺是优点，太孝顺就成缺点了。不管是不是合理要求，她都没有一丝怨言。一点不像新社会的叛逆青年。”他从地上拨弄出一根头绳，弹干净，递给我说：“你平常听你妈话么？”
　　“听啊。”
　　“那你妈说的是错的，你也听么？”
　　我摇头：“我会跟她讲道理。”
　　“我觉得这才正常。”他像打开了话匣子道：我记得有一年，我大伯觉得她身体太羸弱，心血来潮让她去游泳，还不许请假。她有恐水症，忍受着巨大的恐惧下水，因此发了高烧，就这还坚持去游了好几天，最后转成急性肺炎了大家才知道。再比如……算了，不说了，说得我心酸。有时候觉得她是古代人，对待长辈言听计从，毫无怨言。”他叹息一声，声音中有不解，还有忿然。
　　听着堂弟怒其不争的话语，我只觉得心里发凉。其实当初廖凡也跟我说过她愚忠的话题，我也是这种感受。很自然的，我想到，我俩的关系如果有朝一日被她爸知道，她会如何做？会冲破固有的愚忠思想，去为我做出顶撞她爸、她家庭的事么？
　　这个假象如此残酷，却终有一天要面对。我的心情瞬间变得晦暗。
　　阳光还是一样明媚，青年依然潇洒帅气，可我的内心世界却下起了雷阵雨。
　　也许连老天爷都动容了，很快乌云密布，还没等我们反应过来，一场大雨骤然而至。
　　我们跑到附近教学楼的时候，衣服已经全湿透了。他把湿了的外衣脱掉，再把里面的T脱下来，不由分说套在我身上：“别嫌弃啊，虽然流了很多汗，但好歹没被淋湿。”
　　现在正处夏末，北京的夏末已经很凉爽了。再加上大雨磅礴，淋个透心凉后还真是感到出奇的冷，上下牙直打颤。
　　我看他也冷得直搓胳膊，就说：“以我的经验来看，这雨一时半会儿停不住。我们冲出去吧？”
　　“我倒是没事，怕你淋久雨，感冒。”他的身形高大，把我的身体都罩在他的影子里了。我不自觉退后了一步：“没事，跑！”说罢就要往雨里冲。
　　谁知却被他拽住胳膊，身形顿住，听他说：“你别去，我去。”他的声音突然饱含感情，让我禁不住看向他。他的眼眸隐在昏暗的光线里，却烁烁放光。我静静站着，看清他尽是紧张中透着欢喜之色，激灵灵便打了个寒颤，直觉得他怕不是对我有情意？
　　他并没有松手，反而越拉越紧，神情也变得凝重，就连呼吸也急促起来。我吓得赶紧甩开他，踢了他一脚：“还愣着干嘛，去啊！”
　　他怔愣一下，笑道：“好，你等着。我拿了伞马上回来，用不了十分钟。”说完深情凝望我一眼，旋风般跑进了雨雾里。
　　一定是我的错觉，我在心里说。
　　望着外面风雨飘摇的世界，我感到异常的心累。也不敢像他那样冲出去。直等他返回，发现他只带了一把伞。
　　“我太着急，忘了再带一……”他话音还没落，我就抢过他的伞：“那你就再淋次雨回去吧。多一次不多。我走了，拜拜！”
　　现在我已确定这家伙对我有至少是有好感，连这种套路都用上了。现在我不仅心累，在雨水冲刷的世界里，心里莫名还生出一丝悲凉。
　　简南音啊简南音，为什么你不肯联系我？打一通电话，真的这么难么？让我放心，安心，真是我的奢望么？
　　而对于堂弟，秉着多一事不如少一事的原则，决定以后还是少见他为好。
　　接下来几天，他再约我出去打球，我都以各种理由搪塞过去。渐渐的，他开始出没在我家附近。不是正巧坐了一趟电梯，就是倒垃圾的时候看见他在运动。
　　正常招呼也是会打的，只是说不了几句话，我就会说：“有事，再会。”
　　“晓晨，我是不是做错什么了，让你总躲着我？”终于，他立在我面前直言道，一脸纠结受伤的神色。
　　我不想让他下不来台，在某些问题上，我知道一般男孩子比女孩子面子还薄。何况他身份特殊，处理不好和他的关系，我和简南音的关系也会受影响。于是只得违心地说，不是，就是最近比较忙。
　　我想一直这样冷落着他，时间长了他的激情也就过去了。谁知这人竟然天真的相信了，还是时不时出现我家附近，垃圾场附近，甚至我偶尔出去买菜也能碰到他。
　　这让我有些不耐烦，我的性子不是那种扭扭捏捏，当断不断的性格。之所以用这个法子就是考虑到他是简南音堂弟。但是这样给他希望，又不是当初我设想的方向。
　　正巧那几天斌子旅游归来，我就天天拉着他打球，故意和他有说有笑，那小子才真正消停。
　　可万万没想到，这事还是不胫而走。
　　那天我手机扣扣突然来了个好友验证信息，头像是个猛男。
　　我扣扣好友里，也有一位仁兄有这种癖好，那就是绝世小受刘家洋。我不混群，也从不在网上认识网友，加的好友都是现实生活里认识的人。他能加我，只有一个可能，就是认识我。
　　那时候淘宝刚兴起，扣扣老号在上面被炒得死贵，于是很多人都跟风建小号。看这头像风格，我先入为主地以为是刘家洋的小号了。
　　猛男：哈喽，猜猜我是谁？
　　我：不猜。
　　猛男：没意思。
　　我：建小号有意思？
　　猛男：问号.jpg
　　我：装，你就装。
　　猛男：好了，不跟你嗦了。向北昨天找我，说了你们的事情。
　　我逐字逐句看完，心里咯噔一声！
　　我：你是，廖凡？
　　廖凡：不然咧，你以为我是谁啊？？
　　我：这不重要，重要的是，向北是南音的堂弟？
　　廖凡：嗯啊。
　　我：这事南音知道了么？
　　猛男：自己弟弟看上自己女朋友，身为她的朋友，我当然要第一时间通知她。
　　我摔了手机！
　　心慌意乱过后，我又觉得他做得没毛病。他是南音的闺蜜，又不是我的，凭什么要为我考虑？
　　我稳了稳心神，心平气和地对他说：你们在非洲还好吧？
　　廖凡：不出意外这两天就回国了。我就是替南南确认一下，你俩没啥事吧？他心情抑郁，也没说什么具体的。就说对你是一见钟情，再见倾心。他们简家人都是痴心绝对的性子，奇怪的是怎么都一窝蜂栽在你手上？南南听了表面没什么，心里肯定也很在意，我觉得……
　　实际上，我已经大概清楚他这个人的特点，就是喜欢叽里呱啦地一通说，你别想插上嘴。
　　一个男人，话是不是多了点？再看那头像，很想他和刘家洋能组cp……
　　当然，以上心理活动是我现在的想法，当时紧张得要命，只想知道南音的反应。
　　我耐着性子等，可“我觉得……”后面的话却迟迟没有出来，最后实在不耐烦了，我打字道：你觉得什么？南音没误解我吧？
　　你觉得呢？对方回道。
　　我：应该不会吧，她没那么小气。
　　也分事情。
　　我：好吧，我是早一些的时候知道他喜欢我。但他又没说出口，我没办法直接回绝……
　　本来我是想一五一十把我的想法跟他交代清楚，好让他转达给南音，我自认为在这件事的处理上还是挺成熟的。结果还没等我打完字，那边又道：这不是你的风格。为什么不直接告诉他？
　　我怔怔看着那行字，心里莫名酸楚，眼睛瞬间湿润了。
　　其实，是自欺欺人吧？说什么怕处理不好关系，于是，虽然不接纳对方的好感，却也不扯断这种联系。
　　说到底，是希望他能纠缠吧？
　　潜意识里，渴望着用这样的方式引起那个“抛弃”我的人的注意。
　　什么时候，我变得这样自私了？不，变得这么的卑微？
　　我抹了抹眼泪，说：等你们回来再谈吧。替我向她问好。“好”字还没打完，泪水又模糊了视线。心里的委屈，酸涩，在胸口沉甸甸地堵着。
　　我想她，真的很想她，可她为什么不想我？
　　如果是我，除非我死，哪怕是残疾了，也会想办法取得和她的联系。
　　她怎么能忍受得了这相思之苦？
　　还是，她对我根本没有这份心情？
　　我快被自己心堵死了，关了扣扣，坐在床上抽泣。
　　付春蕾给我递来纸巾，我摇了摇手，把自己蒙在被子里。
　　付春蕾拍了拍我，我瓮声瓮气地说：“别理我，让我一个人静一静！”
　　“晓晨，是你有电话。”她说。
　　我抹干眼泪，拿过电话，发现是廖凡的号码。可是此时此刻我的心情实在不佳，一点不想接他电话，于是任它响着，也不去管它。
　　直到它再响起来，我才磨磨蹭蹭接起：“喂……”
　　“你接着解释。”
　　我：“！！！”
　　“解释不清楚，我回去不要见你。”简南音冷冰冰地说。
　　“呃……”

　　☆、第 126 章

　　第126章
　　我被吓得心口怦怦直跳！连带着解释起来也是语无伦次, 驴头不对马嘴, 说到后来我自己都绝望了, 索性默着不说话。
　　她的语气很淡：“在怨我？”
　　我讶然, 很难相信她会一眼看穿我内心深处的想法。
　　怎能不怨？
　　日盼夜盼她能联系我，现在联系上了, 却是因为要“兴师问罪”。
　　我不说话了，也不知道怎么说。不想暴露自己的“小家子气”, 却又觉得自己怨得并没有错。那种不安感就像是□□, 吞噬着我的自信心。让我总是忍不住的怀疑, 怀疑她并不是那么的喜欢我。
　　“晓晨，我们明天下午的飞机, 本来想先回凤翔, 可是她说想见见你。”
　　我才不管谁想见我，我只知道是别人想见我，不是她。想至此内心又翻滚着委屈和失落, 几乎承受不住地那般赌气道：“就她想见我么？”哽着声音，不争气的、眼眶又湿了。
　　“对不起。”她说。语调轻轻的, 是很诚恳的语气。
　　我惊讶, 抹了把眼泪急问：“为什么这么说？”
　　“让你感到难过, 对不起。事情比较复杂，我想还是等我回了北京再和你详说吧。”
　　“嗯，不过……”我又抹了抹眼泪，鼓足勇气道：“刚才的问题你还没回答我呢。”
　　“……”
　　我分明听见她说了那个字，又像是我渴盼太久而产生了幻听。她那边很快响起一阵嘈杂的声音, 仿佛是一男一女走近了她，不断在说着话。她回了句什么，才对我说：“他们叫我去吃饭。”
　　“哦。”
　　“别胡思乱想。”
　　“嗯。”我潦草地答应着，心想，不胡思乱想才怪。
　　那边声音渐渐远离了些，她却并没有马上挂断电话，而是叹了口气，轻轻地说："I'll think of you every step of the way."说完挂了电话。
　　我静默了半天，感到自己的心从濒临死亡，到逐渐复苏，再到活蹦乱跳……这是怎样的奇异感受啊！也许这就是爱情吧？可以让这颗心为她生，为她死，死而复生，生死相许……
　　“复活”的感觉真好。一想到后天就可以看到她，抱到她，心里就开出朵朵花儿来！
　　眼看假期还有半个多月，季漱玉那边的情况还不明朗，为了做最坏的打算，这些日子我一直琢磨着做点什么。我想，如何解决今后的财务危机，我是完全插不进手的，因为没这个能力。但是我可以从现在开始，努力让自己拥有这个能力，这样以后我姐再需要帮忙，我就可以伸出援手。
　　我不想看她每天那么累。她这么累，我总有种打自己脸的感觉。她是我的责任，我的家人，让家人这样受苦受累，我心里特别不好受。
　　于是我把自己的小金库账目捣腾了一遍，发现竟超出预期，这还多亏了我妈给我选的几支红股，再加上几支打新股回报还不错。另外基金、债券等林林总总凑了20来万。
　　20来万能做什么呢？
　　我冥思苦想了几天，睡不着的时候想，吃饭的时候想，看新闻联播的时候还想。是的，你没看错，我受我家老干部女神影响，也开始看新闻联播了。
　　经过一番深思熟虑之后，虽然还是没想好具体做什么，但是我琢磨出了一点：做自己做过并擅长的。一来以前的关系都能用得上，二来在我熟悉的领域，出错概率小。
　　要说我熟悉哪个领域？当然是时尚圈了。
　　一味的在底层徘徊，给别人打工是不可能快速积累起财富的，我得真正在这片资本的海洋里游个泳，才能知道深浅，知道哪里有宝藏。可想下海，总要有个领路人。
　　我自然而然想到了莉姐。
　　回北京还没和她见过面，这次我正式发出邀请，她也欣然赴约。
　　莉姐比我之前看着瘦了很多，也不知是身体状况欠佳，还是单纯瘦了有些脱相，面颊深陷，颧骨突出。虽然穿着、谈吐依然高端贵气，可总给我一种强弩之末的感觉。
　　“累的。”她倒是不含蓄，似乎因为放弃了与我交往的心思，在我面前反而露出最真实的面目。竟也抽起烟来，说：“最近打算在上海开家公司。上海那边不像北京，北京这边儿姐走走关系就能搞定的事情，那边不行。比较一板一眼，完全按规定行事。”
　　“上海还是比较注重契约精神的。”我被她那烟呛得不行，皱着眉道。可心里却有了算计，心道天助我也！
　　“那边渠道已经比较成熟了，就是缺个管事的人。怎么的，晓晨？”她突然邪魅似的一笑：“愿不愿意给姐管公司？”
　　“我哪成，我还要上学呢。”我忙推脱道，心里更笃定了自己的想法。
　　“你上次不是说研二基本就是搞论文还是什么的，时间一大把么？”她正经道：“我是很诚心的聘请你。这事儿上次就想跟你提了。你当初跟着我见了那么多世面，公司的各项事务和流程也顺道教过你，你又不肯做我女朋友。你说我亏不亏？”
　　“多谢莉姐你信得过我，认可我的能力。可是我现在还是想以学业为重。”
　　“小样儿，你是能好好学习的主儿？”她嗤之以鼻道：“你奚大小姐向来是无事不登三宝殿，请我吃饭还是第一次。你有什么打算，直接说吧。”
　　被她一语识破，我还挺不好意思的，吞吞吐吐了半天，索性道：“我不想当管事的，但是，我想当老板。”
　　莉姐睁大眼！
　　我忙解释：“不是，我的意思是，我想入股。”
　　莉姐还是一脸不可思议。
　　“不瞒你说，这事我想很久了。我不想总给别人打工，赶场子似的吃那青春饭。我想入股，做你的合伙人。赚了大家分，赔了我也认！”说至此处，想到我那20万，可是我熬了多少个日日夜夜给人走秀场攒来的辛苦钱呐，就又怂道：“莉姐应该不会让我亏的哈？”
　　“哼。”莉姐脸色不太好，斟酌了再三，道：“你做梦吧！我凭什么？我做公司现在不缺钱，也不缺资源，除了缺个管事的人，是什么都不缺。在商言商，我还真的不在乎什么合伙人。我喜欢吃独食。”她吐出这段话，勾着眼神看我：“除非……”
　　“除非什么？”心里预感到她说不出什么好话，果然，她说：“除非，你做我的女人。那我们就是一家人了，我的公司也是你的公司，你不用出钱，股东合同里我记你一笔就是了。”
　　这事就这么不了了之了。有些事情可以争取，有些事情争取也没用。她说的没错，她不缺合伙人。人家不是初创公司，缺这缺那，你可以有议价空间。人家现在就缺个大管家和女朋友。这两样儿，哪个我也不想做。
　　可我这人一旦认定了的事，削尖了脑袋也要把它做成。这就跟我想考去上海，想考财经大学，想学金融，我就可以没日没夜的学，最终还不是得偿所愿？又比如我认定简南音是我的终身伴侣，在她三天两头失联，对我的态度不咸不淡，冷落我……换一般人早受不了中途放弃了，可我就一头撞在她这堵南墙上，撞得头破血流，也依然义无反顾！最后终还不是抱得了美人归？
　　所以我并没有放弃，只要有一丝机会我也想尝试。于是开始分析莉姐的公司，也做了些调研，我想总有些机遇是给有心人的。只要结果是我想要的，过程可以徐徐图之，我还年轻，时间就是我最大的资本！
　　我记得那天是周六，我半宿没怎么睡。睡不着就研究莉姐的公司，好不容易才熬到天亮。
　　这两天也是奇怪。我妈已经三四天没回家了，我问她，她只说是没事，老样子。季漱玉那么聪明怎么可能不知道她爸生病的事，也跟着三四天不回家，想必是在医院里跟我妈一起陪着她爸。而我爸那个项目正好处在攻坚阶段，吃住都在公司。再加上付春蕾因为考上了北大，终于被家里人重视起来，叫了个亲戚把她接回老家，打算住到开学。一时间家里就只剩下我一个人。
　　我起大早梳妆打扮了一番，心情难以抑制的雀跃！
　　就这时，听见门口门铃响。
　　我去开门，看见门口一尊门神似的杵着一个人――简向北。
　　简家人长得都好看，虽然较之原来憔悴了些，留了些胡茬子，但还是眉眼漂亮，青春帅气的模样。我想如果我不是喜欢女人，应该会首选这样阳光型的男人做交往对象，看着就比较欣欣向荣，赏心悦目。
　　当然，此刻就算他帅出天际，对我来说顶多也是饱饱眼福，顺便在他的眉眼里找找我家南音的影子，其他的，内心并无一丝波动。
　　我俩再度见面还是有点尴尬，他看起来还有些紧张，不知所措地低声喃了句什么，就晃了晃手里的袋子：“刚买的包子，一起吃吧？”
　　我一看是庆丰包子铺我最爱吃的酸豆角肉末包，腹中便觉空空，还真有些饿了。于是点点头，把他让进来。
　　我去厨房拿了碗筷，又把刚煮好的粥分了他一碗。
　　那粥是刚出锅的，很烫，我也顾不上去摆放粥碗，只匆匆问他：“你姐什么时候回来，她跟你说了么？”
　　“嗯？”他叼了只包子，眨巴着两眼看着我，一愣神的功夫，硕大的一只包子掉在了面前的粥碗里，瞬间便溅起了汤汁，他忙缩了下胳膊，谁知胳膊肘却打翻了另外那碗粥。
　　这下可好，一整碗粥都泼洒在他洁白的衬衫上。
　　他“啊哇”叫了一通，把我都吓到了！我心知那粥有多烫，不由分说赶紧推着他去浴室。
　　“脱。”我说。
　　他一脸惊诧！
　　“脱啊，用凉水冲冲。”说完，我推开门，把门从外面关上，喊道：“我去帮你拿件衣服。”
　　“哦哦，麻烦你了！”
　　我去我爸的房间，翻了翻衣柜，发现全是长袖长裤，这才想起他搬去公司住，已经把夏天的衣服全带去了。想起自己倒是有几件球衣比较宽松，可能塞得下他那瘦溜的身板。
　　找出最大一号的那件，我隔着门缝把衣服递给他，担心地问：“你烫得怎样，用不用抹药啊？”
　　“不用吧，就胸口红了一片。”
　　庆幸被烫的那个人不是我，不然我胸不保……
　　“这衣服是你的吧？”
　　“嗯，你穿着小么？”
　　“有点，不过穿得下。嘿嘿。”听他还挺开心，我放心了不少。
　　我俩隔着门缝你一言我一语聊了几句，等他终于出来，我发现那件我在最胖时期穿得都宽松的T，他穿起来却紧绷绷的。看来男女在体格的差异上，还是非常明显。
　　他出来后，脸上就抑制不住笑意，总是禁不住拉拉那件显然不合身的衣服，说：“等我姐来了，我们吃完饭，我就去楼上换了给你，哦不是，洗好再给你……”
　　我看他那腼腆的样子，哪像个型男，倒像是个小媳妇。我会心一笑，上前把衣服领子扳扳好，皱皱巴巴的地方也抻抻好，这才勉强能看了。刚想说可以吃饭了，脑海里突然电光火石般掠过他方才的话――等等，什么什么？！“你说什么，什么等你姐来了？？？”
　　他刚张开嘴，就听见后面一道凉飕飕的声音传来：“我买炒肝去了。”
　　我骤然回头，看见简南音站在客厅光亮最强的地方，一种天神下凡的气势扑面而来！
　　她说：“ 哦对了，你门没关。如果不方便的话……”
　　“方、方方方便！”我三两步踱到她跟前，望着这张朝思暮想的俏脸，恨不得把她生吞了咽进肚中，让她再也别想离开我！
　　我激动地拉起她的手，又被她不着痕迹地把我推开了，对简向北说：“小北，吃饭。”
　　“哦。”听简向北那语气，俨然平时就很听她的话。
　　我还哪有心思吃饭，眼睛像黏在了她身上！
　　说来也怪，人家军训回来不是都会黑三个色号么？她每次军训后，好像肤色都没变化。瓷一样的白，白得晃了人眼。头发又略长了些，依然是丝一般的黑亮柔顺。她无论再匆忙，发丝从来没乱过。
　　看她怎么会够，只觉得永远不够。于是椅子挪了又挪，挪到她右臂都伸不开了，她才抬起眼，瞪了我一眼。
　　我缩了回去。
　　她默默吃完，问向北：“回去么？”
　　简向北依依不舍道：“要的，回去换衣服。”
　　“你就穿着这件吧，人家一番心意。”
　　我：“……”
　　“是吧？”她问我，脸上没什么表情，眸光却微冷。
　　我吓得魂不附体！心想，她这是……这是……吃醋了吧？！
　　可她这么问我，我要怎么接口？一般来说，肯定是客气地说你先拿去穿，不碍事的。可我敢这么说，估计以后都没有香香亲了。若是不这么说，又显得我这人小气，连件旧衣服都要斤斤计较。
　　这是道送命题啊……
　　于是我灵机一动：“我好像还没吃饱，这粥凉了，现在吃正好！你们吃不吃？锅里还有。”我忙端起粥，三口两口吃了起来。边吃边瞄向她，与她眸光一触，立即转开去，心虚地低头吃粥。
　　“我先上去，一会儿就来。”简向北说完就去开门。我一听见大门重重阖上，说时迟那时快！就见我立即撂下碗筷，像个树袋熊一般恨不得四蹄扒住她！
　　她被我突如其来的热情吓呆住了，任我困住双手，脸被我趁机亲了好几下！
　　“你……”她生出恼色，别过头，躲过我的狼吻：“晓晨……”
　　“不许说话，快吻我！”我抓住她的下巴，寻到她的唇，狠狠噙住她的软舌，只感觉心里终于、终于得了些慰藉。通体都舒畅了似的，一切都算归了位。
　　我把她吻了又吻，直吻得她也情动起来，周身渐渐变得暖烘烘、软绵绵的，任我一味索求。
　　顺着她的下巴，脖颈，一路吻下去，玉般的肌肤上留下一串红痕。她的身体还是太清瘦了些，腰细而柔韧，让我禁不住把手掌贴向她的后腰肌肤……
　　别看她平日里像从古画里走出的人物，那般清逸从容的气质。可在我的胁迫下，竟出乎意料的敏感，强自忍住被我突如其来的碰触，附到我耳边，想说什么，却最终含住了我耳垂，哑着嗓子道：“……晓晨，说说话吧？”
　　我也自知不能再继续下去，刚才仅是碰了碰她的腰部肌肤，我的身体就已经如箭在弦，欲望破土而出，如果继续……很难想象不会对她做出什么事来。
　　我费力调整了呼吸，可一看她脸上的绯红，垂着眼睫的柔弱模样，就又脑袋一热，抱住她说：“那抱着说。”
　　她点头，顺从道：“高慧洁来了，她想见见你。”
　　“嗯。”我点头。吸着她发丝的清香，忍着内心深处的蠢蠢欲动。
　　“你和小北看起来很熟了？”她眸光一沉，连带着身体也僵硬起来。
　　我“噗嗤”一笑：“你吃醋了？”
　　本是情趣般打情骂俏那样说的，她的眼神却逐渐黯淡，微叹：“如果他对你很好，你也能承了他的好，你选他，会更轻松一些。”
　　我顿住，难以置信地看着她：“你说什么，你再说一遍？”
　　她微闭着眼，脸上闪过酸楚，声音低落：“他跟我说，很喜欢你。刚才我看见你也愿意跟他亲近……”
　　“行了别说了！”我离开她的怀里，说不出的心堵：“你要把我转手让给别人？！”
　　“不是……”
　　“就是！”我吼道！像只暴躁的狮子那样站起身，在地板上转了又转，脑子里全是乱！
　　“你到底对我有没有感情？有的话，为什么总能忍住不联系我？！我想，可能你没有那么喜欢我，喜欢到生活中缺了那个人，就像缺了空气那样！对，这就是我对你的感觉！我每天、每天，无时无刻不在思念着你，这种思念就像空气一样如影随形，有关你的一切，我都在意得要命！担心得要死！可是，我从没想过你会一点也不喜欢我，不喜欢到想把我拱手让人！”我哽噎出声，眼泪夺眶而出 。
　　她慌了，摇头：“不是，你说的不对。晓晨……”她牵住我的手，被我甩开，她再牵住，死死的牵住说：“你别哭。”
　　我望着她满脸的惊慌和心疼，哽咽道：“你、你怕我哭，还欺负我……”
　　她总是随身带着手帕，拿出来帮我擦去眼泪，嘴里哄着：“我不该那么说。我是吃醋，心里不喜欢你们亲近，又觉得阴阳相济才是正道，嫉妒他可以光明正大说喜欢你，我却不能。晓晨……”她声音越来越柔软，那般呵护着我道：“我也无时无刻不在想着你，想得心悸。你别哭了，也不要冤枉我。如果你心意坚决，我绝不会弃你。”
　　“说的好听！”我听得瞬间顺了气，心里甜腻腻的，可还是堵了口气道：“谁知道你以后会不会又突然不理我！你总是弃我的！”
　　“我不会。”她说。
　　“你会。”
　　“不会。”她有些着急，把我的手按住，语速变快：“你相信我。我从来不做言而无信的事，对你就更不会。”她声音不大，却很坚定。
　　先前，我对她还是又爱又怨，现在则全是爱了。我知道这个呆子，说出的话都算数，心里无比的安然。可嘴上却说：“那你以后不能不联系我，还要更心疼我，得把我含在嘴里惯着。”
　　“好。”
　　募地心头一悸！只觉得天地间只剩一个她，让我如痴如狂地爱！只凭着本能驱使扑上去咬着她唇，手反复揉捻着她腰腹软、肉，恶狠狠地说：“还有，我吻你的时候，你不许推开我。”
　　她唇角抿了抿，微微蹙了眉，还是轻声“嗯”了声。我得了便宜，当然要亲个够本。
　　心中沉重如雾霾般的不快和不安感已消弭散去，倏忽之间，我仿佛置身于天堂。与她在一起，就像在极乐世界。只觉情生缘起间，便是一生一世。
　　要不是那个不识相的堂弟，我能跟我家呆子腻歪到地老天荒。唉，怎么会这么爱一个人呢？看在眼里拔不出来，就想把她生吞进肚中，这样才不会忍受哪怕一分一秒的相离之苦。
　　也许是我的眼神太炽热，简向北也察觉出我俩之间有什么，问：“我走后，你们聊了什么了？”
　　“聊……”聊接吻十八式？我美滋滋地想，目光放肆而又大胆地瞄向某人。
　　某人红了脸，转移话题道：“她回来了么？”
　　“还没。”简向北摇头。
　　我这时候才想起来问：“高学姐没和你们一起回么？”
　　“是一起回的，只不过路过红螺寺，过去问佛了。”简向北道。
　　“啊，那会不会又突然消失不见？”我担心地问。这个高学姐性子怪怪的，还说要见我，难道是要我放弃简南音？我心中暗道，别想美事了，就算做鬼，我也要做简南音家的鬼！谁说都没用！
　　“不会。”简南音只是淡淡说了两个字。
　　后来两人说要有事回去，我趁着简向北先出了门去，一把拉过她，在她嘴唇上啄了啄，才依依不舍道：“今天家里就我一个人，你要不要来陪我？”
　　“不好。”她拒绝。
　　我皱起脸：“怎么不好？”
　　我笑起来，伸出手指戳了戳我的脸，颇为宠溺的嗔怨道：“你意志太不坚定。”
　　呃……
　　我被她说得烧了脸，却又撒娇道：“就算不坚定又怎样，我们交往都这么久了。”
　　“不好。要见过父母才行。”
　　我：“？？？”
　　这人是从古代穿越过来的吧？？？
　　是吧？
　　真的是吧！
　　我有种被雷劈了的感觉，她歪了歪头看我，透着纯真地问：“怎么了？”
　　这时那个碍事精堂弟从门外伸进头来：“姐？”
　　她不着痕迹地碰了碰我手背，对我眉语目笑，最后留下我一个人独自心痒难耐……
　　大概是在下午的时候，我的手机传来一个消息：晓晨，我是高慧洁，我在XX路隐奚茶庄，你方便过来么？
　　我应下来后，琢磨着她到底找我有什么事？如果真是要挑拨我和女神的关系，我该如何应对。
　　待我到了茶庄，找了一圈没有发现她，还是问了茶博士，才被领去一处雅座。单从背影看去，我差点没认出她来。
　　这时她回头，对我笑了笑，示意我坐。
　　“高学姐，你这……些日子，变化挺大的。”我由衷地说。距离最后一次看见她，才短短几个月时间。那时候她正怀有身孕，体态臃肿，可现在――
　　现在的她，光着头皮，面容清癯。特别是那双眼亮而清，静湖似的波澜不惊。
　　这还哪里是那个费尽心机，扫除女神身边障碍、陷入疯魔执念的高学姐？
　　“是啊，最近像是重新活了一回。”说完又问我普洱喝得惯么，随即叫了茶，后又问我：“最近还好么？”
　　“嗯，还好。你，还好吧？”我望着她，仿佛在认识一个全新的人。
　　她笑了笑：“没有比现在更好的了。”
　　待茶端上来，她埋着头，帮我斟茶，说：“但是啊，看到她，心里还是会生出痴；看到你，心里还是会生出怨。”
　　听她这么一说，我想去拿茶杯的手一抖，又缩了回去，定睛看着她。
　　“但是，原来的痴和魔，会转成恨。而现在，我可以慢慢化解掉它了。”说完递给我茶杯，嘴角含笑，悠悠淡淡地开口道：“你说我现在好不好呢？”果真如她所说，她的神情是那种终于解脱了似的淡定和轻松。
　　她只继续悠然说道：“我对她痴了一辈子了。我相信，没有人比我更爱她。爱到为了她可以成疯成魔，爱到为了让她眼里能有我，不惜去做出毁了自己声誉的事――出去和男人鬼混，怀上了蝌蚪……”
　　她这话说得我遍体生凉！没想到，她的痴念会这么深！
　　她犹自说着：“我想，只要她还怜惜我、同情我，我就还有希望。我与别人会是不同的。我总是生出幻想，我会是那个天底下最幸运的人，将最终得到她的爱……”说罢苦涩地摇摇头：“但那个幸运的人已经出现了，却不是我。也许没有你的话，会轮到我吧。她那个人啊，性子说好听了是执着，实际上则是太过固不可彻，倔头倔脑的。”说到这儿笑了一笑，无力那般的叹息道：“她一旦钟情于一个人，就会是一辈子。你在她心里的位置，是别人万难替代的。”她看向我，眼中充满了忧伤，以及与怨怼相撞后湮灭一切的平静。
　　“她有一个侠女梦，从小就默默编织着那个幻想中的世界。但在真实世界里，这个梦是无法立足的。哪里去找这样一个、可以契合她梦境中的人呢？”她的眼睛射出一道光来，脸色变冷，目中只有冷静的审视！半晌之后，眸中闪过一丝浓烈的悲哀之色，就连笑也透着森冷。
　　渐渐地、无力地、连茶杯都拿不起来，重重摔在了茶几上。
　　她像是被抽取了全身的力量，有气无力地说：“是你，是你诠释了她心中的侠义。在一个少女崇拜英雄的年纪，成为她的精神图腾。恰恰也是那个时间段，是她家庭发生变故，她最执拗、最脆弱无助的时候，你对她的意义，自是不一样的。”
　　“我知道这次我没办法了，我输了。我可以抵挡住她所有的追求者，却抵挡不过命运的安排。你的再次出现，让我知道命运是多么的强大。我俩与她正印证了那句古话：命里有时终须有命里无时莫强求。”
　　她停止了说话，喝了几口茶，喘了几口重气。
　　我想她身体也不太好吧？于是默默坐着，消化她所说的话。是命运么？是吧，不然我这样的人，怎会得到她？现在想来都觉不可思议。不仅在我心里，在她朋友心里，在爱她成魔的人的心里，她都是完美至极的存在。我是认可当初廖凡说的话，她的心就像是一块磁石，离她的心越近，越是有着致命吸引力，令人如醉如痴如狂。
　　感谢儿时的我，恰巧也有一颗侠义之心。成全了现在的我。
　　我俩静默着，谁都没再说话。这时茶博士走过来，询问我们是否需要茶点。
　　她温和地问我的意见，我早上吃得太饱，不太感觉到饿，可是看她方才喘着粗气的样子，就叫了几样茶果。不一会儿，那人端上来几样五颜六色、令人食欲大振的茶果来，盛在古香古色的小盘里，色泽喜人。
　　我俩吃了两口，就慢慢谈起她小时候。我问，她是不是被她爸逼着写大字？她就笑起来，说：“我和廖凡是她少年时唯一的朋友。也只有我们能忍受她不出来玩，天天被关在家里练字弹琴。”
　　我又问她爸爸爷爷对她是怎样的严格？她似乎对这个话题分外的充满倾诉欲和心得感悟。
　　“从小她爸爸爷爷对她就有特别强烈的期待，所以对她一直很苛刻。她不知道她有多好，只知道自己有多不好。”
　　我心中一痛，想象着在那样没有夸奖只有严厉的家教中，那时她幼小的心灵该是多么的委屈与无助。似乎只能不断要求自己做得更好，可是不管做得再如何好，也还是得不到正面的评价和回应。
　　她静静观察着我的神色，问：“心疼了？”
　　我被她识破心事，露出一丝赧然道：“还好，她没变成那种偏执型的女强人。”我只能联想到这个。
　　“怎么会变成偏执，不会。只是会不自信。”
　　我听了禁不住讶然，嗫嚅道：“不、自信？”
　　“你跟她认识到现在，难道没有发觉么？她并不知道自己有多优秀。”
　　这倒是。是啊，她就是这样的。原来如此……
　　我似乎是茅塞顿开了，一直以来关于简南音性格上的疑惑，逐渐拨开云雾。但紧接着，新的疑虑又生出来：“为什么跟我说这些？”
　　想到今天与她见面所聊的话题，先是告诉我简南音与我的缘分，后来又讲到她性格的成因。无不是让我更深的了解了她。可她这么做的用意是什么？我明明是她怨恨的人，是她的情敌啊。
　　她突然笑起来，这是第一次，我看见她笑得这么粲然。
　　“我是想让你知道，你有多幸运。”她说：“单凭你是她年少时的偶像，还没法虏获她的芳心。”
　　我听了一头雾水，只想让她快些说下去。
　　“追求她的人很多，被我挡下了一些，还有些挡不下的，则是被她晾在那而半途而废。在她心里，应该只认定三个人对她有好感吧？一个是你，一个是我，第三个人，我暂时先不告诉你。你知道为什么吗？”
　　“为什么？”
　　“因为我们都一个共同的特点――死缠烂打，不放弃。她是那种……”她想了想，勾唇一笑，仿佛是在拿那个人极其没办法似的无奈道：“你必须给到她足够的、明确的信号，让她不断地接收到，她才会认为自己是被喜欢着的，进而才会选择给你怎样的回应。不然，就是没有回应。”
　　怪不得……怪不得我能近她身这件事，都能让周晴雨觉得我有戏。看来，她是真的呆啊。
　　她又停下，许是说了很多话，脸色有些苍白。
　　“你身体是不是不大好？”我禁不住担心地问。是的，此时此刻，我对她的态度有了转变，由一个性格怪怪的情敌学姐，变为了一个让我更加认清和了解女神的导师。我很感谢她，由衷的感谢。
　　她摆摆手，示意我不要介意：“就是生蝌蚪的时候，没调理好，有些中气不足。接着说……”她顿了顿，又咽了口茶，这回正色道：“所以我说你是幸运，如果不是少年的渊源，她不会给你机会让你接近她。如果不是你脸皮厚，死皮赖脸的追求她，她也不会慢慢接受你。两者缺一不可。我和那个人，足够爱她，可也没办法走进她的心里去。因为并没有你的幸运，让她自小便产生了一份牵挂，很难去割舍。你和她的机缘，怕是这一生仅此一次。我太了解她，她的爱情观是一生一代一双人。你说，你幸运不幸运？”
　　我被她说得心里热烘烘的，情绪上有些激动，发誓似的说：“我终于明白你对我说这么多话的目的了，你放心，我会对她好的，会一辈子对她好！”
　　她欣慰地点点头：“倒也不笨。能猜出我的用意。我遁入空门，第一放不下蝌蚪，第二就是放不下她。她这样的人，这样的爱情观，很容易受伤害。但那个人是你的话，我也许是可以放心的。因为你对她的爱我能感觉得到。这些话，关于她自己的，关于你俩的，我不说，她可能一辈子都不会跟你说。她不擅说自己，她只擅做。今天，我替她挑明了，就是想让你更加清楚她的性子，让你俩少些误解，彼此心意相通……”说至此处，她一口气喘不上来，猛地咳嗽起来，我急道：“你没事吧？”
　　她一边咳嗽一边说：“你、别……辜负她！”她紧盯着我，那个眼神，直到现在我回想起来还心有余悸。
　　她这哪里是帮我，她是恨我。那眼里的怨毒，仿佛我若真负了她，她就敢变成厉鬼找我索命！
　　说到底，她爱她至深。就算是出家前的此时此刻，她还是爱着她。
　　突然觉得自己的爱很卑微。我甚至一点也不了解我的爱人，还要别人来提点。而更令我感到羞愧和介意的是，这个世上，最了解她的人不是作为爱人的我，而是她，高慧洁。
　　与她分开的时候，我的内心是沮丧的。
　　回到家，这种沮丧被无限扩大。脑子里盘旋着她所有的话，字字句句印在我心底。这是怎样的爱啊，把爱了半辈子的人托付给自己的情敌？如果是我，心里肯定要难过死了吧？
　　她恨我，我却对她恨不起来，只觉得她可怜。
　　幸运么？是真的很幸运啊。
　　还没等我暗自庆幸，倏地手机响起来！我看是陌生号码，犹豫地接起来，听见里面一个男人抽泣的声音：“晓晨……呜呜……晓晨，你真的跟我姐……呜呜呜……”
　　那边混合着嘈杂的声音，仿佛是在一个餐厅里，他可能是按的免提，混在一片乱哄哄的声音里，勉强辨认出这人是简向北无疑。
　　“你去喝酒了？现在人在哪里？”作为她的真・堂姐夫，我首先想到的是要确保他的安全。可再一想，一个大男人还能怎么不安全？遂稍微放了心。
　　“晓晨……晓晨……”他不断呼唤着，显然是喝多了。这人，刚才竟然还哭了……等等，他说什么来着？你真的和我姐？我的心骤然一惊，难道他知道了？
　　“你……你在哪？还能回来么，我去接你？”
　　“不、不用！我不回去了，我住我自己家里，不用你接！”他赌气那般说：“你们、你和我姐，你俩……晓晨，你要知道，你斗不过他的……”
　　“斗不过谁？”我疑道。
　　“斗不过的……”他呢喃着，反反复复说了好几句，“啪嗒”挂了电话。
　　我再打过去，发现已经关机。
　　我坐不住了，也等不及给简南音打电话，直接从楼梯三窜两窜奔到楼上，按了她家的门铃。
　　已经做好了她也不在家准备的我，蓦然看见她出来，还惊得后退了一步。
　　她看见是我，笑着把我拉进去：“还没来过这里吧，进来看看。”
　　我哪有心情看：“刚才你弟给我打电话，说他已经知道咱俩的关系了。”
　　“哦，我告诉他的。”
　　我：“……”心道：姐姐你不是开玩笑吧？这就把柜门给踢了？到底是个什么情况！
　　“他总在我跟前说喜欢你，我不高兴听。”她拉我进来，“格局和你家一样，后来发现你家那个沙发做了个下陷的设计，还建了个书房，我又改成了跟你家一模一样的。”
　　我还沉浸在她踢柜门中，没有还魂。
　　过了好久，回过味儿来，才问：“为什么要跟我家建一模一样的？”
　　“可以幻想你在家里的样子。”她露出明媚的笑脸说。
　　好吧，我也不管什么柜门了，抵着她在墙上，搂住她的腰说：“这么喜欢我么？”
　　她眸中全是笑意，主动勾了我脖颈，印上她的吻……
　　我和她深情热吻着，比往常都激烈一些。许是下午听了高慧洁的那些话，受了些刺激，又许是她竟为我踢了柜门，又或许，这呆子肯定从一早就暗恋我，害我吃了好一顿苦，才能把她像这样拥在怀中。总之，这次，我有些情难自禁。已经轻车熟路，来回摸着她腰腹的肌肤，柔滑的触感，让我如痴如醉，进而想要更多……更多……于是手不自觉往上滑去，却被她中途逮住，娇喘着说：“不要。”
　　我舔着她的耳廓，把头埋在她脖颈里，好好喘了一回气，才闷声回应：“嗯。”
　　我俩坐到沙发上，我问：“你到底怎么跟他说的？”
　　她把长发斜放在一侧，显得特别的温柔恬静：“他说喜欢你，我说我也喜欢你。他说他不相信，我就……”她脉脉含情的眼光望了我一眼，脸色绯红。
　　我好奇地问：“你就怎么了？”
　　她轻轻拉开些衬衫领子，赫然出现一枚吻痕……这回换我脸红了。
　　我俩羞红着脸，彼此对视着，我凑近了些她，牵起她的手：“然后呢？”
　　“他受了刺激，跑掉了。你放心，他不会有事。”
　　“你对你弟有点绝情啊。”
　　“这件事上，让他越早知道越好。”
　　我想了想，确实，快刀斩乱麻确实是让他少受伤害的最好办法。跟她一比，我的做法确实挺渣的。
　　我挨着她坐，让她坐在我腿上，紧紧拥着她说：“他不会告诉你家里人吧？”
　　她想了想：“不会。他很听我话。”
　　这件事来得太突然，让我也很没头绪。只是不知怎的，她似乎对出柜的态度，与我想象中不一样。于是我问出了深埋于心底的、我的顾虑：“如果，我是说如果。咱俩的事让你爸和你爷爷知道了怎么办？”
　　她正挑起我一缕头发，绕着把玩，听我这么说，眼皮都没抬，说：“迟早要知道的。”
　　“是啊，可是……”
　　“我早做好准备了。在和你表白之前。”她的眸光很清，瞳孔乌黑温润，唇角若轻若扬，让人感觉温柔安稳至极。
　　我怔怔看着她。
　　她的这份镇定从容，彻底抹去了我的顾虑。在她心里，我是被她提前就规划好了的，是很受她重视的存在。她愿意为我，去对抗家庭。那可是她一直以来唯命是从的家人啊……
　　耳畔似又响起高慧洁说过的话：她不擅说，只擅去做。
　　“呆子……”我哽咽着。
　　又觉得这个女人好看得要命，望之令人心颤动情。心早已沦陷了，可此刻，却又是如此的彻底，脸红心跳，不可抑制。只想把自己完完全全交付给她。似乎只有这样，才能缓解此刻我对她萌生的巨大爱意。
　　可这人是真呆吧，她懂不懂怎么做？
作者有话要说：　　就问有没有人一吃醋，把柜门踢了的？
童鞋们，这章一万两千字，你们想对我说什么？！骄傲脸.jpg 越多越好哦！

　　☆、第 127 章

　　第127章
　　她家沙发真软, 我扭扭捏捏换她在上面, 勾着她, 让她低头亲我。
　　可这呆子却只亲我唇角, 就慢条斯理分开我的唇。我这个急，胸腔里似燃了一把火。
　　把她的手带到我衣摆下侧, 她顺势把手指伸入到我衣衫里流连抚摸。惹得我的身子着了火般轻轻颤抖，双手勾住她的脖颈, 急切的索取想要更多的侵犯。
　　她的指掌羽毛般在我的肌肤上一点点拂过, 专注而虔诚, 眸中全是眷恋。
　　她这样的摸法，让我恍惚像是融化成了一滩水, 全身敏感得不行。身心都爱死了她这样对我, 只想永永远远被她抚摸占有。
　　她眸光清亮，天真无邪那样的看着我说：“晓晨的身材真好，令人爱不释手。”
　　我竟天真的以为这是某种暗示, 全身火烧一样的哆哆嗦嗦，稍稍抬高了腰肢, 想让她碰触得更得心应手些, 结果――
　　她慢慢收了手, 抬起头说：“你身子太烫，要我去把空调开低些么？”
　　“不……用……”我呢喃着。全身滚烫是不假，但这股邪火只能你来熄灭啊，呆子……
　　我搂紧她，发出些微的颤栗。我想她能做点什么, 可她只是环着我，让我更深地贴在她怀里，就这样静静抱了我很久，然后……打开了电视机？
　　新闻联播几十年如一日的片头曲流淌出来，同时，也浇灭了我的全身沸腾的血液。
　　我：“……”
　　突然哑火的感受你们想像一下！
　　呵呵，你们不会理解的。
　　把沙发上三只靠垫全扔在她身上后，我气呼呼地跑走了！任她慌了似的叫我，我理也没理！
　　这人就是个呆子，大呆子！啊啊啊！我咬着被子角在床上滚了几圈，直到听见房门响。
　　哼，我打开手机，给她留言：不要来找我！
　　关掉手机，决定无视她在外面苦苦的哀求声，当然这只是我的想象。
　　后来觉得声音不对，跑出去一看，是季漱玉。
　　她在门口换鞋，抬眼看我：“眉眼含春带忿，发生什么事了？”
　　“哪有什么事。”我羞红了脸，娇声道。别别扭扭地走到她身边，关切地问：“姐，你爸好些了么？”
　　她没有马上回答我，而是安安静静地把从外面带进来的沉重一一卸下，才来到我跟前，默默注视着我，摸了摸我的脸，又拉住我的手，带我坐在沙发上，犹豫了一阵才说：“晓晨，把你知道的都告诉我。”
　　我一惊！
　　她的表情焦虑且憔悴：“我直觉公司财务出现了严重的问题，但现在所有人都对我守口如瓶。还有二姨，和我爸俩人串通好了在我面前演戏，以为我看不出来。”她的手肘撑在沙发扶手上，捏着眉心，疲惫道：“我像那种承受不了事情的人么，为什么要瞒我？”
　　看她这个样子，我心疼得不行，却又无计可施。她爸那样做，也不算是错。现在的情形，我也不知该如何是好。
　　“晓晨，我做了最坏的打算。大不了公司不要了，我只想我爸能健康起来。”说至此，她的眸中闪着泪光：“我之前怨他恨他，现在只盼着上天给我多一点时间，让我能够孝敬他。”
　　我鼻子一酸，想张口说出劝慰的话，却又不知从何说起。我心里清楚的很，这公司是不能不要的，如果让她知道公司是用她母亲的幸福换来的，她还会这么说么？
　　作为家人的我们，我妈在尽量照顾她爸，竭力稳住局面。而我，也只有花更多的时间陪伴和关心她，跟她一起共度难关。想一想这些日子以来，我只顾得谈恋爱而对她关心不够，就不禁心生出愧疚，搂住她的腰，哽咽道：“姐，不管发生什么，我都会陪在你身边的。”
　　她摸摸我的头，渐渐怔着不说话了。
　　我抬起头望她，看见她脸色阴沉。“怎么了姐？”
　　她轻轻摇了摇头，眼眸中有一种深沉哀婉的郁色，我正要询问，她却说要去洗澡。好不容易等她洗完，她却直接回了房间，还把房门锁上了。
　　我去敲门：“姐，我做了饭，要出来吃么？”
　　“吃过了。”她在里面回道。
　　她很少锁门，令我不禁心生疑窦，又敲门道：“那你把门打开。”
　　她没说话。
　　“姐？”我不放心地问道：“你怎么了？”
　　“晓晨，我真的累了，想一个人静一静。你去忙你的吧。”
　　也许她是真的想一个人静一静吧？之前每天为公司的事情奔波，后又不分昼夜地照顾她爸，是很累的。我应该体谅她想一个人待着的心情。
　　于是一个人随便扒拉了两口菜，回到房间，发现那呆子给我留了言。
　　我去找高慧洁，明天要回凤翔了。真的不想见我了？
　　哪里会不想见，只是她太呆，不解风情，我被气到了而已。想到她这番回老家，再见就要等开学了，心里就别提多不舍。这才见了没两天就又要分离，还是在我更爱、更爱、更爱她的当口上！往后的日子要我怎么过？
　　我心尖泛着恋恋不舍的潮水，只想立刻见到她！
　　给她打了电话，得到不好的消息，高慧洁住寺庙里了，她不放心也要跟着过去。今天很可能要在寺庙里将就一宿。我心里不太是滋味，可一想到高慧洁身体和精神上的状态，又不能说个“不”字，于是就问：“明天呢？”
　　“明天一早的飞机。”
　　我整个人都傻了，没想到分别来得如此之快！
　　我真是后悔刚才不该使性子就那么跑出来，哪怕跟她抱在一起看看新闻联播也是好的。可这世界上是没有卖后悔药吃的。再拿过手机算了下日子，离开学原来也没几天了，这才算有了盼头，心里不再那么绝望。
　　接下来的几天，简直是度日如年。
　　不仅仅是女神，还有我姐。她们似乎是不约而同消失在了我的生活中。
　　我姐不知道是受了什么刺激，索性也不回家了。趁着我妈回来拿换洗衣服的时候，我跟她打听了才知道，她在她爸医院附近租了房子，说是为了方便照顾。
　　“她是担心我的身体吃不消。那我怎么可能听她的，我肯定要在身边的。万一她爸熬不过去了，他家变故就是咱家的，我能不在身边么？”我妈在大事上是真的精明，这点我自叹弗如。
　　说心里话，我有点疑惑不解。我姐突然搬出去住，竟然没跟我打一声招呼，这太不像她平时一切以我为重的行事作风了。不过很快我又自我安慰道，我不该在这件事上跟她斤斤计较，毕竟她遭遇了这接二连三的变故，身心俱疲的情况下，忽略我的感受也很正常。我还不是因为谈恋爱，不再围着她团团转了么。
　　人长大了，有了自己的爱人或者事业，就会脱离于家庭，向更高更远的地方飞翔。这是必经阶段吧？我不该为此事纠结和烦恼。
　　家里是真待不下去了，楼上没女神，家里更是只有我一个人，空空荡荡的，还不如早点回上海。每天几乎是掰着手指头盼开学。
　　不禁又想起我的好姐妹Mais来。也不是忘记她，实在是前段时间全世界的人似乎都在跟我闹失联，那时候不仅简南音联系不上，我也没能联系上Mais。
　　后来还是通过舒畅，才知道她放假前几天管她借了车，说是要和小顾自助游无锡。自那之后，打她电话就从来没接过。
　　舒畅说，她没事，估计是二人世界，乐不思蜀。后来又说，车还回来了，两人在上海甜蜜着呢，叫我放心。
　　这次我打她电话，都不是不接了，索性关机。
　　我这才觉得不对劲，给舒畅打电话，她竟然也不接我电话，而是通过扣扣说：晓晨姐，有事么？
　　再傻的人，现在也该有警觉之心了。
　　我问：Mais怎么还是联系不上？
　　舒畅：不会啊，前两天还见了，一起吃了饭。
　　我：是么？哪天？什么时候？哪个餐馆？我心说，小样儿，还敢骗姐！
　　舒畅果然坐不住了，主动给我打来电话，支支吾吾地说：“晓晨姐，你是不是知道了？”
　　“就差跟你核实了。”我心里生出不好的预感，耐着性子问：“还不从实招来？”
　　“唉，不是我故意骗你的，是Mais姐千叮咛万嘱咐不要我跟你说。”
　　我心里扑腾、扑腾直跳，觉得事情并不简单。表面上还得引导她继续说下去：“只要你把知道的事情都告诉我，恕你无罪。”其实心里早就闪过很多种可能性，又觉得哪个也不符合现在这种情形。
　　Mais能出什么事呢？我想不出来。
　　到这里舒畅是彻底顶不住压力了，和盘托出：“她和小顾的事，被她家里人发现了。小顾的爸爸很凶，说是Mais勾引他女儿，就把Mais给打了。”
　　“什么？！”我脑子“嗡”地一声！
　　“我这暑假什么都没干，就天天往医院跑了。她伤得不轻，不敢回北京，也不敢让别人知道。”舒畅呼出一口气，终于卸了重担似的说：“能告诉你真是太好了，我最近心理压力好大。晓晨姐，你也别怪她不告诉你。她现在也很惨，肋骨折了三根，说话都困难，也没法接你电话。何况，她是真的很爱小顾，所以也不敢报警。现在就是哑巴吃黄连有苦说不出。”
　　“那你们合伙瞒着我干嘛？”我急了！这么大事，两个人竟然一起瞒着我！
　　“怕……”舒畅有些胆怯地说：“怕你一时冲动。你打架那么厉害，万一要给她报仇……她还不想跟她家闹翻。”
　　“我像那么没大脑的人么？！”是的，我是！敢打我朋友，我心里恨死了那个卖猪肉的！我管他是不是姓顾！
　　“她现在能说话么？”我急不可耐地问。
　　“还很费劲。”
　　“把医院地址发给我，明天我就回上海！”
　　“姐，那个……”
　　“什么？”
　　“你看到她，可千万别激动。”
　　我心里一痛：“是不是伤得很严重？”
　　“嗯……我刚才还没说完，肋骨折了三根，头……头还让酒瓶砸了，现在脑袋和身体都裹着绷带，像个木乃伊……”
　　我气得手直哆嗦！
　　这还是人么！她是女人啊，是如花似玉的女人啊！这口气不出，我枉为人！还说不想闹翻，现在这种情形就已经闹翻了不是么！


　　☆、第 128 章

　　第128章
　　与舒畅打完电话, 我全身像针扎似的, 坐立难安。
　　家人有难, 我因为能力有限, 没法伸出援手。而现在朋友受了欺负，我怎能袖手旁观！
　　一时间心里是既愤慨, 又自责！愧疚的心情随着时间的推移而愈演愈烈。想到Mais那样骄傲的人，一个人躺在异地他乡, 她是如何熬过来的？舒畅说是天天往医院跑, 可她那小孩子性格, 又怎能照顾得好她？想至此处，眼眶不自觉湿润起来。
　　于是火速预定飞上海的机票, 被告知明后天都没票了, 只买到大后天一早的机票，
　　着急回上海这件事，我第一个想到的是告诉我姐。
　　可我姐对我的态度可谓是180°大转变, 只是“哦”了一声，表示知道了。就在她刚要挂我电话的时候, 我心里泛起了酸, 再也无法遏制的直抒胸臆道道：“姐, 你怎么了？为什么对我这么冷淡？”
　　季漱玉没说话。
　　“今天你能回来住么？”我恳求道，很想和她谈谈。
　　“……不了。”
　　“那我去找你。”
　　“不用。”
　　“姐，你到底怎么了？是我做错了什么？”姿态已经放得极低，忍不住这样问。
　　说出来你们可能不会相信，我在很小的时候, 是怪过她的。觉得她抢走了我妈妈对我的爱，跟她热战、冷战无数。她都是挨着、受着，任我尽情发泄，无一句怨言。这在有两个孩子的家庭可能是很少见的，大多数都是两个孩子谁也不吃亏，非要闹得大家人仰马翻不可。
　　季漱玉早熟，太早熟，从小就很让着我，从来不跟我一般计较，也从来没有对我爱答不理过。如现在这般冷着我，还长达这么久的时间，更是没有过的事情。
　　这样巨大的落差，让此时遭遇种种变故、脆弱不堪的我的内心，无法抑制的低落和难过起来。
　　此时我的感受，怎么说呢，就像心脏被人掏空了一块儿，那曾是我最安全无忧的地方，如今却感觉不到了安心和温暖。
　　尤其是明知道我要走了，竟连一丝一毫的过问也没有，如此的冷淡，让我很难接受。心骤然就凉了，慌了，觉得她是真的讨厌我了，这可怎么办才好？
　　“晓晨，在那边好好照顾自己。”半晌之后，她才说出这句话。
　　我听了再难忍受，低声喊道：“季漱玉，你到底怎么了？你说啊！”
　　她静默着，后慢慢说道：“我能怎么样……”她喃喃道：“有时候，人不能太贪心。你有父母的爱，朋友的爱，爱人的爱，还嫌不够么。”
　　她的话语太过冰冷和见外，和以往截然不同。我像被这话语刺伤了，眼泪止不住的流，不敢相信这是她说出的话。
　　“如果，再止不住对你的爱，我就什么也没有了。别人不爱，连我也不会爱这个自己。我这样的人，是注定的天煞孤星吧……”说完，默默挂了电话。
　　“喂？”我对着话筒喊，不对，她在说什么？我听不懂，完全听不懂！
　　我再打，却无论如何也打不通。
　　我穿上外套，找出我爸留在家的车钥匙，准备去找她。却在临出门前接到电话。是我妈的：“你刚才和你姐说什么了？她哭着走的。”
　　“我现在去找她！”
　　“别找了，她被她爸派去临市出差了。”
　　我跌坐在一旁的矮凳上，止不住的流泪，心里难过得无以复加！也许是接二连三的变故发生的太快，让我的神经紧绷得太厉害，我竟歪在门口的矮凳上，哭得上气不接下气。
　　期间，也不忘疯狂地给季漱玉打电话！
　　我想告诉她，她有人爱，我，我妈和我爸，都爱着她！很爱很爱她！她怎么会抹煞我们对她的爱呢？她怎么可以呢！
　　最后打得累了，竟在矮凳上屈着腿睡着了。梦里，季漱玉还是那般娴静温柔的模样，只是变成了小孩子。她拉住我的手，带我穿过繁闹的街市，把我带到温暖的家里。她给我擦去汗水和污泥，对我说：“嘘――不要让二姨知道你又和人打架。”
　　我悄悄跟着她，看她在浴室里给我支上澡盆，放了温水：“这个起泡泡的浴液是我给你留的。”
　　“切，我不要。我要那种带香味的。”
　　“哦。”她把自己的给我。
　　“我还要换你的贴画。”
　　她笑着说：“你不是喜欢新白娘子传奇，怎么又换我的封神榜？”
　　小小的我在心里想，你喜欢的，我都想要，都不要给你留。
　　因为我知道，我要的，你都会给。
　　可我现在只想要原来的季漱玉回到我身边……
　　这，会不会成为奢望了？
　　想至此，内心悲戚，再度涌出泪来。


　　☆、第 129 章

　　第129章
　　我姐是我内心深处最安稳的存在。可以不去依靠, 却绝不能失去。
　　第二天我还是锲而不舍地打她手机, 终于把她惹毛了, 接起电话说：“就不能消停一会儿么奚晓晨？”
　　她肯理我, 就代表没有我想得那么严重。我小心翼翼赔着不是，说了很多我有多爱她的话, 她只“嗯”了一声代表听见。
　　我心里一痛，知道这次没那么容易令她释怀。
　　可我俩这样在电话两头, 无法让我更深的解读她的想法, 只能被她抗拒在心门外。
　　无能为力, 无计可施。
　　我很想马上见到她，她却只说在外地。我追问, 她索性挂了电话。是的, 又一次不由分说挂了我的电话。
　　我知道，她待我，不像曾经了。
　　为什么会变的？我却不自知。
　　可这件事, 却令我那么的害怕和恐惧。这种感觉比女神突然失联还不好受。心里最安全的那块儿地方即将塌陷，我的安全港湾不复存在了, 心灵的小船儿游荡在外, 再也不能停靠在那令我安心的地方。
　　一个人的夜里, 我只觉得通体寒冷，是一种心灵上的寒冷，找不到家人温暖的寒冷。长久以来在她的呵护下，可以说她带给我的情感比父母带给我的更细致入微，也更贴合心意。无法想象她和我隔心之后, 我要怎么办才好。
　　夜太漫长了，我缩在房间的角落里、我的床上，只觉得这黑夜如此厚重，空气似一堵厚墙，憋得我喘不过气来。
　　一会儿想Mais被人狠揍的样子，一会儿又想我姐冷若冰霜的模样，整个人如浸泡在冰山下，冰寒刺骨，又觉得胸闷窒息。
　　忽而思绪飘荡着，又穿梭回白日里。简南音推开门，看见我后绽放的明媚的笑脸。这才渐渐觉出暖意。
　　一看表，已经接近清晨。
　　我去洗漱一番，随便在冰箱里找了东西吃，踏着还有些暗夜残留的曦光，出了小区，叫了辆出租车。
　　一天的睡眠是在出租车的颠簸中完成的，等到了机场，精神才略感好了些。
　　我看时间还早，就在机场大厅坐了一会儿，感觉人总算清醒些了，才给简南音打电话。
　　“在哪呢？”我问。
　　“在路上了。”
　　“我也在机场。”
　　“？”
　　“嗯……”我不好意思说是为了见她才赶大早来的，就随便编了个理由，说是来送朋友。
　　这么早来送朋友，估计她是不信的。不过我这人好面子，她是知道的，于是也不拆穿我，语调却飞扬了些，想必也很想见我。
　　我们约好了地点，我就坐下来等，等着等着便睡着了。
　　憋屈在机场大厅里，人来人往的人，广播里反反复复播放着登机信息，我竟睡熟了，连混乱的梦境也没有。
　　猛地有人轻拍我的肩膀，我才悠悠转醒，看见来人，笑出来：“你来啦？”
　　简南音拉住我的手，好好端详了番我的脸：“没休息好么？”
　　“急着见你。”我想抱住她，左右看看：“高学姐呢？”
　　“我让她先去安检。”
　　“哦……”我心满意足地抱住她，额头对着额头，调笑道：“怕我们情敌见面，分外眼红？”
　　她可不爱听了，拉起我的手捏了一下，说：“不是情敌。我把她当亲人。”
　　“可她喜欢你。”
　　“我喜欢的是你。别人我不管。”她的语气平淡又认真，不是极力表明立场那样的，只是在陈述事实。这样的她，让我感到一种踏实的幸福，爱她的感觉难以自拔。
　　我抱住她，汲取着她身上的温暖，感到身体深处的那种冰寒，在慢慢消退。
　　“你都不关心我俩见面说了什么？”我忍不住柔声问。
　　“关心。你想说自然会跟我说。”她抬起眼看我：“要跟我说么？”
　　我就笑，其实她好奇死了吧。哼，闷葫芦一样，我捏了捏他脸庞，说：“想知道就对我说，我有什么不能告诉你的。”
　　“你不愿意说，我问了，不是勉强你么？”她皱了皱眉。
　　我弹了她一下，余光扫了扫，失望的发现过往行人太多，没办法亲吻她柔光润泽的粉唇。
　　只得拉着她坐下来：“说了好多，都是平常你不跟我说的。比如……”我故意卖关子，斜眼去看她。
　　果然，这呆子一脸兴趣，耳朵像只小猫咪一样竖了起来。
　　“你考试不及格啦，调皮捣蛋啦……”
　　她嘴巴都扣起来了，特别严肃地说：“我没有不及格过，不考双百，我都不能吃饭。”
　　“这么惨？”我心里一软，揉揉她的脑袋：“怪不得这么聪明，原来是被逼出来的。”
　　“聪明是天生的。”她笑起来，而后又饶有兴趣地问：“别笑话我了，你俩到底说了什么？”
　　我想了想，觉得告诉她也无妨：“说了你从小暗恋我的事，还说了你有多好，要我不要身在福中不知福。”
　　其实前一句也是逗她的，哪知她却红了耳朵尖，脸皱了起来，道：“她怎么跟你说这些啊。”
　　我一时欣喜，脱口而出道：“你小时候真的喜欢我？”
　　她没答我，反而沉浸在回忆中那般道：“当时捡了你的铅笔盒，想去还你，顺便跟你道谢……”
　　“不会吧，你去找我啦？”这个我倒是没想到。等等，她去找我我怎么不知道？如果那时候我俩的红线就牵起来，何至于我要历经这么多的艰难险阻！
　　“你当时在打篮球，我在远处看了你好一会儿。后来我托人问了你的家庭住址，本来想寄给你的，可那时候我爸工作调动，离开了北京，我家都跟着迁去了河北。”
　　哎呀！看来缘分这东西兜兜转转，不会让你那么容易得到。可是也只有这样，才更难得，更叫人珍惜。
　　我搂住她的腰：“她还说你要跟我一生一世一双人。是不是这样？”
　　“嗯。”
　　她这声“嗯”情真意切，我感动得泪花差点飙出来，忍不住道：“那如果因为误会，或者其他原因，我们暂时分开了，你还会找别人么？”
　　“有误会解开就好了。”她拍了拍我的肩头说：“再说，再大的困难，我们可以一起解决。”
　　“那如果解决不好呢？”
　　我也不知道为何会揪住这个假设不放，也许这就是恋爱中的女人通病吧，总是想确定心上人的心意。恨不得她与自己生生世世，永不分离才好。
　　“会是什么事情无法解决的？”她不解地问。
　　“嗯……哎呀我就是打个比喻，万一有这样一件事，逼得我们暂时不得不分开，你还会爱上其他人么？”我也觉得自己够矫情的。
　　“才刚开始，你就提分手。”她抱怨道，想了想，认真回道：“确定和你不可能后，我还是想朝前看。”
　　这个耿直girl !
　　她就不能编个谎话诳诳我，让我开心么！
　　啊啊啊在意死了啊！我说了只是暂时分手，又不是永久！
　　“我这辈子就认定你一个人了，再也不会与别人交往！”说出这句话的时候，我的灵魂倏然一抖！仿佛在用心灵起了这誓。从此以后，这句誓言就烙印在我的灵魂里，不会随着岁月而更改。
　　可她像是根本不在意。
　　她这个态度让我很介意。于是我开始缠着她，让她说出我想要的答案。我知道这很自欺欺人，但是不知道为什么，我似乎得到了某种未来的预示，又像是无法想象失去她的痛苦，那种感觉仿佛她在不久的将来就要离我而去，让我惶恐不安。连现在的好日子也过不安稳了。
　　她被我烦得没办法，却还是坚持立场。
　　我是有些恼的，怪她哪怕用软话敷衍一下我，可我也知道她这个人就是这样，不轻诺，诺必果。
　　可气还是不顺，她倒是软了语调，在旁边讨好我道：“晓晨？”她晃了晃我的衣角。
　　“嗯。”我冷着脸回道。
　　“回了上海，一起去买床吧？”
　　“什么床？”谁关心床，我只关心下辈子你还属不属于我。
　　“我房间里，想换双人床。”声音越说越低。我抬眼看她，发现她耳朵全红了，眼角都飞起一片薄薄的绯色。
　　我眼睛一亮，似嗔似喜，笑着托起她的下巴：“这可是你说的，请神容易送神难。”
　　她笑了，温顺的点点头。
　　惊喜来得太突然，让我措手不及。
　　直遥望得人看不见了，我也没能回过神来。未来的生活向我展开幸福的画卷，总算把最近那些阴霾驱散。
　　我抖擞了精神，回到家收拾回上海的行李。
　　无意间发现一把黑色的大伞。这伞的造型很是眼熟，后来才想起在女神的老家看到过。
　　我当然记得这把伞是谁借我的，翻来覆去看了一遍，发现在把手上刻了一个字：北。
　　我记性不错，想起那天在电梯里，他刚搬来的时候，是有这么一把伞来着。这么说这伞是他自己的？
　　我收拾完行李，视线又落在那伞上。我在做着激烈的思想斗争。一来想物归原主；二来，我确实怀着自私的目的而接近过他。他那天喝醉，那么痛苦的声音，说我心里不觉得有所亏欠，是骗人的。
　　思来想去，都觉得应该再见他一面。如果他能认可我和女神，那就再好不过。以后我们出柜，面对家人的时候，也会少些阻力。
　　打定主意后，我约了他明天上午在小区口的咖啡店见面。
作者有话要说：　　小呆就是个理科脑子，晓晨现在是完全的恋爱脑，嘎嘎
大家也不要骂晓晨，你有这么个如花似玉，豺狼虎豹虎视眈眈暗中惦念的小娘子，你可能恨不得把她栓自己身边

　　☆、第 130 章

　　
　　第130章
　　见到简向北的时候, 我差点没认出来！
　　“你神经病啊你！”我左右望望, 已经有几个人的视线移向了我们这里。
　　简向北拿起桌上的纸巾擦着自己的脸, 力气还特别大, 眼看小白脸变成了五颜六色的大花脸：“我学校学期排练，一结束就往这儿赶, 妆都没卸。”
　　我只知道他在北京上学，却忘了问他是学什么的。
　　“你学戏剧的？”
　　“嗯, 中央戏剧学院, 表演系。”
　　敢情我周围这么多人都投身进艺术的海洋？我仔细端详他, 论外型确实不比那些流量奶油小生差。
　　“真巧，我师妹也是学你们这个专业的。”
　　他总算擦得差不多了, 又喝了几口水才说：“叫什么, 圈子不大，说出来也许互相都认识。”
　　“萧又左，认识么？”
　　他摇头：“这名字很普遍么？我知道一个华裔女星中文名好像是叫这个。不过人家现在是大明星。”
　　我心道这么偏门的名字也能重名？不过拜他的诡异亮相所赐, 我俩再次见面没想象中那么尴尬。可能我这个人性格就比较不拘小节，只有一种可能会令我腻腻歪歪, 就是对那呆子。
　　我刚想说点什么, 他突然一本正经道：“晓晨, 你和我姐……”
　　我紧张起来，盯着他，听他说。
　　他吸了口气，脸上的表情凝重而又充满了疑惑：“我姐她竟然喜欢女的……”
　　“我们学校倒是有不少，男男和女女都有。可我姐……”两条剑眉就差拧成麻花：“我真是怎么也想不到。”
　　我觉得这个事对他冲击这么大, 也是理所当然的。一般人对两个女人相爱，多少都会感到意想不到。何况还是她姐那种……怎么说呢，以外人的视角来评价，她给人感觉就很禁欲，通身的“生人勿扰”气质。她这样的人，确实很难想象谈起恋爱来是怎样的。说起来，我是何起有幸啊。
　　他恍惚完，突然话锋一转：“可你们没法在一起啊！”
　　我的心一沉，问：“为什么不能在一起？”
　　“晓晨。”他严肃而又认真地说：“我不是因为喜欢你，想拆散你们才跟你这么说。你们是真的没法在一起，你能相信我么？”
　　“我不能相信你。”我掷地有声：“抽不冷子你跟我说这个，我能信你么？”
　　“晓晨……”他一脸焦急，极力组织语言道：“你不知道，我姐有个追求者，那人你斗不过他的。”
　　“我为什么要斗，我相信你姐会处理好。”
　　他的脸刚才被他擦得一片红，一急起来更是满脸泛红：“老爷子都处理不好，她怎么处理？”他紧盯着我：“你们才在一起，趁着感情还没那么深，还是赶紧断了吧！”
　　这是第一次，有一个人，这么斩钉截铁的否定我和她的感情！
　　我的火一下子窜起来了！
　　“简向北，你姐和我的事，还由不得你来插手！你管不着！”说完把他那把大伞往他身前一扔，起身就要走。
　　他急呼呼也跟着站起来，低声喊道：“我真的不是吓唬你！那人家里权利滔天，我姐为了躲他的纠缠，手机号换了不知道多少个。那人像个疯子似的，说此生非简南音不娶！他家里就他一个独苗，为了这门亲事，他们还给老爷子施压。最后期限是等我姐研究室毕业……”
　　这话似是兜头泼了我一盆冰水！从里到外给我浇了个透心凉！
　　“你不能因为要和我姐在一起，就把我们整个家族毁了吧？！你如果爱我姐，就不能让她做这罪人啊！”他喘了口气，连眼角也急红了：“晓晨，我是因为对你有好感，今天才跟你说得这么明白，当断则断，免得以后受更多苦啊！”
　　我摇头，再摇头：“我不明白，这都什么社会了，怎么还有包办婚姻？你姐她是联姻工具么？要牺牲她的幸福去成全你们？简向北，这句话你也好意思说，你是男人么？！”
　　简向北眼睛瞪大，不敢置信那般看着我，后恨声道：“你不懂！我们不是你这样的家庭，我们生来就有家族责任！老爷子已经是很开明了，到现在没有松口这门亲事。可是再如何开明，他会接受你们在一起么？就算不是傅斯言，也绝不会是你奚晓晨！”
　　“傅斯言……”我重复这个名字，想到高慧洁欲言又止的那个人，想到每次简南音突然和我断了联系，也是因为这个人……心头层层叠叠堆积起来的，都是这个名字。
　　简向北暴躁了，一脸对未来担忧烦乱的躁意，比我更像是当事人：“你别害我姐了晓晨，她心里孝道深重，你别让她为难了，我仅是想你们以后……我都觉得太难太难了，一点希望没有的。”他为了说服我，尽力控制情绪似的，胸口却起伏着，大声道：我姐她从小就被家族抱有厚望，大家对她的期待，不是你能想象的。他们不会允许自己最优秀的孩子，走上这条……”他似痛心且悲伤地望着我说：“歪路。”
　　我跌坐在椅子上，歪路……
　　歪路，呵呵。
　　“如果我非要一意孤行呢？”我用最后一丝力气吐出这句话，心里莫名生出巨大的悲壮来，堵塞在胸口，连吞咽都觉困难。
　　“她的阻力，是你难以想象的。你如果真的爱她，让她不要因为你而跟家里决裂，好么？当成不肖子孙被赶出家门，她自己就会先受不了。”
　　他语调悲戚：“求你，放过她吧。”
　　“她说有困难一起解决的。”我似垂死挣扎那般说。
　　“你们非要试试么？”简向北终于湿了眼眶：“可是后果呢，你承担得起么？”
　　……
　　是啊，他说的没错啊。要试，总要有些把握才可以试的。而我，似乎，什么也没有。
　　我的力量是在她身上汲取的，不是我自己的。这样的我，凭什么拉着她，让她众叛亲离？
　　凭什么啊……
　　一时间，咖啡馆内仿佛所有人都走光了。时间像是被冻结住，连我的思维也似乎凝滞着，不肯动一动了。
　　也许怔愣了很久，也许只是刹那，我说：“你这个人，忒没劲。”我站起身，打了个晃儿，稳住身形，去前台付了账。
　　我对着他，面无表情、轻轻说：“以后不想再见到你。”
　　在床上躺了两天，也忘记是不是吃了东西。
　　中途简南音打来电话，我没接，换了扣扣说：我在忙着招待狐朋狗友。
　　回上海那天，北京下起暴雨。航班延误了。
　　在机场候机的时候，恰遇哪位重要人物降落吧，通道里都是追星的粉丝，举着各色的牌子，叫着那个人的名字。
　　我眼睁睁望着那个人出来，对粉丝们笑，目光扫过人群，定格在我身上。
　　罢工了两天的大脑皮层才被刺激激活，不自觉坐直身体，仔细去望。
　　她在不远处，对我扬着唇角一笑，目光透过墨镜，我甚至知道那掩藏在墨镜后眼眸的弧度与色泽。
　　因为我太了解她，这人，是我看着长大的――
　　萧又左。
　　与她在机场的擦肩而过，注定成为插曲。她有她的粉丝们，我还要登我的机。
　　倒是刚坐在座位上，陌生号码发来短信：怎么变得像个老太太一样憔悴？
　　我扯着嘴角露出苦笑，不笑还好，这一笑，不知牵动了哪根面部神经，眼泪哗啦啦掉。
　　我就在飞机的轰鸣声中，发出呜咽的痛哭声，生生揪着心脏跟着一起疼。
　　我清晰地记得，那天，我盼望已久的事情发生了。
　　我像在此时蜕下一层壳，化出了一个不知道是什么的丑东西。但这也是蜕变，意味着成长了一次。
　　总说痛苦使人成长，是真的啊。让我知道有些事，确实无能为力；知道有些人，是靠争取也得不来的。
　　下了飞机，有几个未接来电。
　　我回拨过去，萧又左的声音传来：“去上海了？”
　　“嗯。”
　　“那巧了，我过两天去上海拍戏，再约你。”
　　“嗯。”
　　她沉默片刻，说：“奚晓晨，你能活到那天么？”
　　“能吧。”
　　“……”
　　打车去了医院。
　　这医院离我学校不远，可以说是非常近。
　　舒畅和周晴雨在医院大厅叫住我，我耳朵一直在嗡嗡作响，听不清她们在说什么，只看到她们的嘴在一张一合。
　　我被她们领着去了病房。
　　Mais比我想象中好看些，是个包装得很漂亮的“木乃伊”。
　　她好像也在跟我说什么，我还是听不太清。
　　直到周晴雨弯下身子拍我肩膀，我才反应过来：“嗯？”了一声。
　　她脸色变得很难看，转身叫了舒畅，舒畅应了声她什么，出去叫了护士过来。护士翻了翻我的眼皮，又去叫了医生。
　　现场一团乱。
　　后来，我被安排躺在Mais隔壁的那张床上，看着温度计：40°。吊了两只水，我翻着眼皮看那水，对隔壁的病友说：“我不能安慰你什么了，因为我比你更病入膏肓。”
　　Mais苦笑了半天，都笑出眼泪来了：“你说咱俩是不是孽缘？记得上次咱俩这副德行的时候，是哪次么？”
　　“麦芒芒那次。”
　　“嗯，那时候你女神不理你，你差点得抑郁症。”她费力偏了个身：“这次她又不理你了？”
　　“这次，是我不理她。”
　　她“扑哧”又笑出了声：“吹牛。”
　　我滑下颗泪来，左腮帮子冰凉。
　　多想，是吹牛啊……
　　

　　☆、第 131 章

　　第131章
　　人一生病就脆弱, 一脆弱就特别想那个人。一想到她, 我心里就难过得止不住泪水决堤。
　　太痛苦了。
　　Mais很懂我, 任我一个人发泄情绪, 也不打扰我。
　　直到夜里我才有了发烧该有的感觉，浑身无力酸痛, 背部冷飕飕的，裹了两条被子还是遍体生寒。
　　Mais这才跟我说：“难过么？”
　　我不说话, 望着天花板。
　　“我给你叫医生再打一针吧？”
　　“打个催眠针吧, 我睡不着。”
　　Mais大大叹息了一声：“问世间情为何物, 直教人生死相许。咱俩这命啊……”
　　她说完，我俩开始沉默, 直到我电话响。
　　我也懒得接, 后来还是Mais催促我，我才勉强抬起胳膊，看到来电是我妈。
　　“小兔崽子, 到了上海怎么也不报声平安？”
　　“平安。”说完就后悔了，因为嗓子哑得太厉害, 怕是要露馅。
　　果然被我妈察觉到了：“声音怎么了, 你现在在哪儿？”
　　“上海啊, 没事儿的妈，就是着凉了有点感冒。已经吃过药了。”
　　换来我妈一顿唠叨，最后力不从心地说：“你可要好好照顾好自己啊，你娘我现在没心力顾你。”
　　“叔叔怎样了？”我管季漱玉的爸爸叫叔叔。
　　“不大好，还在撑着。他现在那个老婆, 一次也没来医院看过他，昨天叫律师送来了离婚协议书。”
　　“她知道他欠债的事儿了？”
　　“怎么会不知道，他老婆在公司里安插了不少眼线。我真怕你姐以后着了他们的道儿。不过最近你那个同学，也就是你爸那个女老板过去镇了镇场子，倒是挺管用。”
　　我一惊！“你说姚叶？”
　　“是吧……但是你姐好像对她不大有好脸色。”
　　我心里活泛起来，心想难道姚叶动作这么快，已经拿到了青岩的控股，顺道接手她爸的公司了？
　　我妈跟我聊了聊那边的情况，能感觉出来是愁云惨雾。挂了电话我心情更糟糕。但也许是负负为正吧，思维和心理状态有复苏的倾向，已经不像之前那么浑浑噩噩。也开始觉得饿。
　　我吃了些周晴雨带的晚饭，听着周晴雨陪着Mais有一搭没一搭的说话。思绪又飘荡在空中，莫名其妙想到了我打算送简南音的那双鞋。
　　一想到，有可能那双鞋再也送不到她手里了，我心里就又是悲恸。
　　泪意又在翻滚，正这时我电话又响起来。俩人不约而同看向我。
　　我在他们的注视下，接起来。
　　“晓晨，你到上海了么？”简南音的声音。
　　我再也控制不住，忍着不发出声音，泪珠儿不住的往下淌。
　　两个人又不约而同叹了口气。
　　“到了，在医院看Mais。”
　　“嗯，她怎么了？”
　　“有点小毛病。你那边怎么样？”
　　“小洁执意要出家，今天办了蝌蚪的领养手续。”简要的说完经过，小心翼翼地语气问：“晓晨，我们当蝌蚪的父母好么？”
　　“……”
　　不知道你们懂不懂这种心情……明知道没有未来，或者对未来很绝望的时候，听见这些对未来的憧憬，你会产生一种巨大的悲恸的心情，泪水根本也不受控制。
　　我忍得心脏都疼了，才语气比较正常地说：“嗯，都随你。”
　　这呆子却以为得到了我的保证，开心的语气：“好。那你陪朋友吧，我去逗逗小蝌蚪。他今天跟我们出去办事，吓坏了。眼睛睁好圆。”
　　“去吧。”
　　挂了电话，对上面前两个人的眼神，苦笑道：“我知道你们有很多问题想问，不好意思我都没心情答。我要睡觉。”
　　梦里全是女神。
　　一开始还是那些残片。背影，声音，味道，她跳舞的样子，弹琴的样子，在月和灯下的样子，她说喜欢我的样子，放纵我、依偎我的样子……
　　那么多，那么多，汇集成我的幸福。
　　是我无论如何努力都握不住的幸福。
　　醒来的时候，我开始想我该怎么做。一想到这个就浑身打颤遍体生寒，这是我的防御机制，一旦想我们的“以后”，我的身体就会发出状态不良的信号。
　　睁着眼，熬天亮。
　　后来的几天我一直陪Mais。我不问她小顾为什么没来看她，她也不问我和女神的事情。仿佛这是我俩心照不宣不愿被提及的禁忌。
　　唯一变好的事是，她的脑袋没事了。拆了绷带，露出一张面无血色的俏脸。
　　“你吃饭能别发出声音么？”刚好点就开始毒舌和矫情。
　　“而且我一个外伤患者干嘛插进来你这么个重感冒患者，就不怕我被感染么？”
　　“好啊，那我搬出去，换个断胳膊断腿的，天天在你耳边哀嚎。”我无所谓道。
　　她闭了嘴，开始生闷气。
　　我端了盆往她桌前一放：“洗脸。”
　　她冷眼瞧我：“奚晓晨，同是天涯沦落人，咱俩就别互相伤害了。你以为我不知道这是你洗脚的盆？”
　　“我还没给你我洗屁股的盆呢。”
　　她呲牙，刚想跟我吵架，周晴雨也端盆进来了：“好了好了你俩别吵了，马上要熄灯了。”
　　周晴雨伺候完Mais洗脸，欲言又止道：“刚才，她给我来电话了。”
　　Mais激动起来，手在微微颤抖，抓住她说：“她说什么了？”
　　“她说过两天会来看你，她现在不方便。”
　　“她是不是被她那混账爹给软禁起来了？！”她发出低沉的怒问。
　　周晴雨摇摇头：“我不清楚。但是她说话声音很低，应该是行动被监视。”
　　她喃喃道：“我就知道……我就知道……”她狠狠握拳捶了床铺一下！“总有一天我要带她远走高飞！”
　　周晴雨示意我跟她出来。
　　“晓晨，你劝劝她吧。咱们几个，你跟她关系最铁。她也最听你的话。我觉得，这种情况她俩也没办法继续。小顾不会为了她放弃她爸。你知道么？她爸从小把她拉扯大，很不容易，混上黑道据说也是因为她生了重病，他为了给女儿筹钱才被逼上梁山。”
　　“你怎么知道这些？”我不禁要问。
　　“小顾给我打电话的时候说的，说了很久。我肯定不能告诉她这些的，你看她现在的样子……唉。”周晴雨叹息道：“小顾话里的意思我是听明白了，她不想让她爸难过，是要舍弃Mais的意思.但是我怕直接告诉Mais，她会接受不来――晓晨你怎么了？”
　　周晴雨扶住我，我摇摇晃晃好像要摔倒的样子，最后靠在她身上才站住了脚。
　　可悲吧，Mais
　　我会不会跟她一样？
　　有什么事情是比被爱人抛弃更痛彻心扉的？我经历过，所以比谁都清楚。那个夏天，我被她抛弃过一次，那种感觉简直生不如死。可那时候至少还有希望。
　　而现在……
　　我不敢想。
　　我怕我想了，我会活不下去。
　　我冷得直打哆嗦，把周晴雨吓坏了，忙把我又扶进了屋子，让我躺在了床上。
　　“我去叫医生来。”
　　“不用。”我摇摇头：“我歇下就好。”我知道医生也没得医，这是心里得病，不是生理的。
　　“你女神快给你打电话了。要不要让她回来看望你？”周晴雨最近每天都准点听见我和简南音打电话，以为我俩已经没事了。
　　其实除了我，大家都觉得我俩没事。包括简南音自己。
　　她聪明，但是也很信任我。只要我不动声色，她就不作他疑。
　　我只是不知道怎么办才好……
　　理智上，我知道此命题无解。一意孤行下去只会把她推向布满荆棘之路，让她在我和家人面前做两难的抉择；而情感上，我仍然不想放弃。希求奇迹发生，也许会有回旋的可能。
　　但是Mais如今的结局，我好怕是我自己的。通过别人之口，告诉自己被抛弃。
　　小顾对家人的情感，南音只会更甚。
　　我犹豫着，彷徨着，懊丧着，对未来充满恐惧。所以才竭力保持表面的平和。
　　但是内心已经千疮百孔，极力支撑自己演好这场戏。
　　现在还算好的一点是，简南音不在身边。她开学也比我晚，我还有时间做个缩头乌龟，不去想今后，什么也不去想。
　　最好面对现实的那天永远也不要来临，但这是不可能的。
　　在医院混吃等死了几天，终于，我被Mais轰回了学校。
　　寝室几个人都回来了，大家一起吃了个回归饭。
　　很快就要开学，同学们陆陆续续归校。学校还组织了一场活动，算是开启了又一轮的校园生活。
　　“晓晨，有人给你送花。”老二出去接水，把一束花带进了寝室。一时间大家都兴奋得不行，纷纷跑过来围观。
　　“不愧是大美女，刚开学就有追求者送花！”老三叫道！
　　“说不定是老相好呢。”老二经过上次的事，与我的话多了起来。
　　“是哦。”老大扒拉着花，“没见到卡片。匿名追求者呢。”
　　三个人你一言我一语，我实在听不下去，“我出去打个电话。”说完就拿着花闷头往外走。
　　“你有没有觉得她自从回来后就变得不爱说话了？”
　　“发现了，整天低气压……”
　　她们的对话我全听到了，把门阖上后，我深吸了一口气。望着手里的花，就想找了垃圾桶扔掉它。
　　这时候电话响。
　　“花收到了么？”
　　我睁大眼：“你送的花？”
　　“还有人。”那边说完，就见前面走过来一个白衣女子，身姿轻灵，唇角笑意如一湖涟漪，层层掠过我心底。
　　“晓晨。”她含着笑，眼里含着情。
　　

　　☆、第 132 章

　　第132章
　　再看见她, 眼眶直发热。
　　她从阳光处走来, 美好得如仙女下凡。
　　我上前拥住她, 抚着她的背, 心里激动且泛着酸，说：“不是下周才开学么？”
　　“事情办完了。听你电话里声音是哑的, 想快些回来看看你好不好。”她拉开我，仔细凝望着我的面容, 脸色不好看起来, 声音柔软透出心疼：“照顾病人很操劳么？”
　　“有点吧。”恰巧一波下课的同学路过, 眼睛都盯着女神，我觉得站在这儿说话也不方便, 就说：“去你那儿吧？”
　　“好。”她答应下来。路过停车场的时候, 她突然牵住我的手，感觉到手心里被她塞进来一个物件，我拿起来一看, 是一把车钥匙。
　　我不解地望着她，她示意我按下, 我按了车钥匙, 只听不远处的一辆轿车急促响了两声儿。
　　我望过去, 是一辆崭新的凌志，是我特别钟意的那款车型。
　　“你买的新车？”我对凌志这个牌子一直很喜欢，宿舍里还贴了这辆车的海报。不过对于户头里只有20万的人来说，买车还是太奢侈了。所以只能贴出来饱饱眼福。
　　“喜欢么？”她含笑问道。
　　我点点头。
　　“送给你。”
　　我：“……”
　　三个大字明晃晃映入我的脑海中――小、白、脸？
　　“我不能……”“收”字还没说出口，她柔软的娇躯就贴近我, 仰起脸笑吐气如兰：“不许你说见外的话。你搬去我那儿，来返学校需要它。”
　　这呆子会美人计了。知道我会拒绝，就先采取主动，还投怀送抱。我看左右没人，亲了她唇角。不禁回忆起有段时间她天天送我奢侈品来，怎么总觉得她对喜欢的人的作风那么像包养小白脸？
　　我迫不及待地观摩了车的外型，甚合我意。几乎与海报里那辆概念车没太多出入。想到她才进了我宿舍一次，时间不足十分钟，记住的东西还不少。课表过目不忘，连我喜欢什么车子她都留意到了。
　　不，岂止。我望着手中的花，美艳夺目的洋桔梗配百合与勿忘我。这是很久之前，她还是霸道君时，我每日事无巨细坦陈自己时，仅仅向她提过那么一次。
　　车里装潢看得出来是顶配，真皮座椅，音响带外放重低音炮。我抚摸着里面精巧的摆设，心里一直在想：同样是学生，人家出手阔绰买车买房，我揣着20万还觉得怪了不起，差距实在太大。
　　“喜欢么？”她眼睛亮晶晶地望着我，一脸期待着我答案的神情。
　　喜欢看她这样宠我，傻笑着说：““喜欢……你送的，我都喜欢。”抬手摩挲着她秀长的颈子，她便仰起头来冲我笑，笑意纯粹得像是一捧新雪。
　　我搂住她的腰，把她拉近了些，含住她的嘴唇，慢慢细腻的吸吮，我太喜欢她口中的香甜，日思夜想。总盼着能得偿所愿，让我可以肆意品尝这芬芳。
　　直吻得她娇喘连连，我才放开她，说：“你是记忆好呢，还是只有我的事记得很牢？”
　　自从和她谈恋爱，我的小女儿心态就泛滥得一发不可收拾，连我自己都憎恶。可还是一边嫌弃着这样的自己，一边去确认她对我的心意。只有这般不断的确认，心里才会安心。
　　“记忆好，关于你的那部分记忆格外好。”她笑着说，目中神色越来越温柔宠溺，更深藏着难以描绘的爱惜入骨。我似是第一次感受她对我这般深刻的情意，心头猛地跳动起来！我再也难以忍受，突地将她用力抱住，拥入怀中，紧贴在自己心脏突突跳动的位置。心里不断在想，我怎么可能离开她呢？无论有多大的阻挠，我都不可能离开她的。
　　我怀里的这个人，除非我死，不然是不会放手的了。
　　“实际上我觉得有些对不起你。”
　　“嗯？”
　　“蝌蚪妈妈不要他了。以后咱俩之间要多个小拖油瓶，你会介意么？”
　　一家三口不正是我梦寐以求的么，怎么会介意？我只是听了这美好的将来，心里却止不住难过，我真正介意的是简向北那些话。可再度拥她在怀，心里的天秤又不自觉歪向自私的那一头，不想再管别的，只想自私的占有她，不要跟她分开。
　　一路上我沉默时居多，她也不多话。俩人仿佛都有一肚子话暂时憋住，打算回去诉说给彼此。
　　这个过程中，我几乎已是打定了主意。我想问清楚她，接下来我们该如何做？如果让她的家庭接受是我是一个艰难漫长的过程，我愿意付出我最大的耐心，甚至是自己最看重的尊严作为交换。只要能让她在未来的日子里不要被家庭遗弃，只要她的家人能允许她和我在一起，让我牺牲什么我都甘之如饴，心甘情愿。
　　做了决定后，心中那根线松了，整个身体都随之松懈下来。几日来那种心中慌乱，仿徨无计，不知该如何是好的心情瞬间变得平实与坚定。就连笑容也不再苦涩，趁着等红灯，凑过去亲了亲她的唇角：“一会儿先去超市，买些菜做给你吃？”
　　“嗯！”她开心的应着。
　　不过中间也发生了个小插曲，发生在她接电话的时候。
　　“不。”
　　“不行。”
　　“挂了。”
　　她的语气很冷淡，在我印象中，还没听过她用这种语气与人对话。这不禁勾起了我的好奇：“谁啊？”
　　她皱起眉头，抬眸望着我说：“待会儿跟你说。”
　　我点点头，一踩油门，车子飞也似地开出去！
　　很喜欢和她一起逛超市，面对琳琅满目的商品，共同构筑和她一起的生活。那种满足感，是无法用言语形容的。
　　回到家发现阿姨已经打扫过了，我把菜放进厨房。看见她打开卧室的门和窗。
　　这间卧室一直是我的禁区。主要是她不喜欢别人进她卧室，她对自己卧室的洁癖程度，那真是一言难尽。
　　就是我和她现在这样的关系，看见我进来，她也很是警惕，生怕我会带进什么病毒似的。
　　我看她这样子，就老大不高兴：“不然我还是在学校住好了。”
　　“不要。”她拉住我衣角，可怜兮兮地说：“就是不习惯，慢慢会习惯的。”
　　“既然是习惯，就不要去打破了。”我赌气似的那样说。
　　她见我不高兴了，心里八成很忐忑：“晓晨……”她央求道：“我从小就不喜欢人进我卧室，包括我母亲在内。平时卧室都是我自己打扫。你是第一个进我卧室的人。以后你多来几次，我就习惯了。”
　　她还想让我多来，我不是该天天睡在此处么？
　　不过转念一想，谁还没个怪癖呢？虽然她的癖好有点特别。
　　说实话，她的卧室里真的太规整且一尘不染了，一点也不舒服的样子。衣柜贴墙做的一体式，床头柜上摆了一本精装版《红楼梦》。床很大，至少2米，放在上面的被褥一丝褶皱都没有。飘窗上也是干干净净。
　　我想坐在床上，看见她睁大了眼……
　　我抱过她，在她耳边说：“是不是你求我住进来的？”
　　她耳朵尖泛红，点了点头。
　　我继续道：“那以后这卧室也是我的，要有我俩共同的气息，是不是？”
　　她柔软的眼眸望向我。
　　我亲了亲她鬓角后那处洁白，含混道：“那就尽快适应起来。我想每天跟你相拥到天亮……”说完，她转过头，盯着我的唇，亲了上去……
　　我俩在卧室腻在一起好久，直到觉得饥肠辘辘了才去做饭。
　　她难得挽了袖子帮我打下手。
　　一起做着家务的时候，突然感叹，幸福的感觉也就是这样了。不能再好的了。
　　待端上一盘盘色泽诱人，味道鲜美的饭菜到桌上的时候，俩人都不禁绽放出欣慰的笑容来。
　　我把她抱在自己腿上，一口一口喂她吃。
　　“你怎么不吃？”
　　“秀色可餐，看你我就快饱了。”
　　她难得露出娇羞的表情，眸子垂着，唇角轻轻扬起。而后一本正经起来：“我也要喂你。”
　　“哦哦。”我坐好，看她送过来一口汤，我闭着嘴巴，她眉头轻挑：“怎么不吃？”
　　我指了指她的嘴巴，说：“这样喂。”
　　她愣了，手臂那样抬着，端着勺子，不知如何是好的样子。我“噗嗤”一笑，笑道：“呆子。”我放下她的勺子，觉得时候也差不多了，就那样让她贴在我怀里，我拥着她问：“呆子，你说你家里人会接受我么？”
　　“会的。”她笃定道。
　　我心里莫名一紧！
　　“这么肯定？”
　　“我爱你，他们爱我，也会爱你。”
　　“这么容易就好了。”我幽幽叹息一声：“你的家庭和普通人不一样的，你又那么听话，是简家最乖最优秀的孩子……”
　　“我的家庭是和其他家庭不一样，我家里祖祖辈辈，几代同堂，无不是和谐圆满。你知道为什么？”
　　“为什么？”
　　“我们家族的小孩儿啊，小时候会接受最最严厉的教育，长大后，长辈们就会完全放手，任我们自由成长，不会干涉我们的生活。何况是选择终身伴侣这样的事儿。”她说完，对上我的眼睛说：“晓晨，有件事我想跟你坦白。”
　　我的心提起来，说：“嗯，你说。”
　　“有个人，他一直追求我，也很喜欢我。”
　　终于说出来了！无疑，这人就是那个傅斯言。不过听见她直接说出来，我心里还是有丝紧张，与吃味儿。
　　她转眸望向我，正色道：“他是真的很喜欢我。”
　　我：“……”你是真呆吧！当着我的面儿说别人真的喜欢你！我醋坛子翻了好么！！！
　　“我想，真的从心底爱一个人，是希望对方好，而不是把对方占为己有的。所以我想让他知道我们在一起了，让他彻底死心。”
　　“这是你的想法吧，你觉得他看见咱俩好，不会更加变本加厉更想争夺你么？”
　　她摇摇头：“我懂他，他是真的希望我好。”
　　好吧，也许是我对爱的理解，对爱的境界都不如她。
　　如果是我爱上谁，当然是要占为己有的。
　　很久很久之后，我才理解今天她说的这番话。她对我，真的可以低到尘埃里，毫无保留的付出至所有。爱一个人，真的不是占有、不是得到，而是……付出啊，即使自己得不到这个人，也心甘情愿的付出啊……
作者有话要说：　　我家简呆真是完美情人，可惜某傻子现在还不懂

　　☆、第 133 章

　　第133章
　　与爱人吃饭是一件快乐的事, 连看新闻联播也是一种幸福。照例, 看完新闻联播就到了她雷打不动的散步时间。
　　我怀揣着不可告人的小心思, 赖着她不让她走。实际上我今晚就想留下来, 等不及明天去学校搬行李。与她分开一分一秒都是折磨人的痛苦。我不知道她是不是这样，反正我是这样没错。
　　只是还没等她表态, 就又横生了枝节。
　　舒畅火急火燎的打来电话：“晓晨你在哪儿呢？快来医院一趟！”
　　“怎么了？”我心里“咯噔”一下！
　　舒畅是那种典型的上海小T.聪明圆滑，娇生惯养, 遇事从来都是不紧不慢的。此刻听她语气这么不淡定, 我就预感到事情不会小。
　　“小顾来了, 两人抱着哭半天。后来被一伙人追过来，堵住了病房门口。医院叫来保安也没用。后来还报了警。”
　　我一听跳起来, 忙翻找起外套, 南音帮我把外套递给我，我拿着就往外跑：“那现在怎样了？”
　　“暂时是没事了，但是Mais情绪不太稳定。你快来吧, 我和周学姐已经束手无策了。”
　　“好，你们等我！”走到门口突然想起来, “车钥匙放哪了？”
　　她指了指我外套的口袋。
　　我见她站在那儿, 风姿绰约, 美得不像话，心里顿时生出万分的不舍，楼过她亲了又亲，软声道：“记得想我啊，我明天搬过来, 你床那么大，足够咱俩睡了。”
　　“快去吧，我等你。”她软软的嘴唇贴着我的脸说。我逮住她，狠狠□□翻她的唇，直把那嫩唇亲得红肿了，才依依不舍地与她分开。
　　来到医院，即使已经做足了思想准备，我还是被眼前的情景吓到了。
　　只见病房门口两个警察在大声训斥着几个男人，男人们也并不是老实听着，间或辩驳解释几句，两位警察倒是有耐心，还跟他们在理论解释。用的是叽里呱啦的上海话
　　上海话调子高，语速快，两厢僵持让整个走廊一时间乱哄哄的。
　　周晴雨这时从病房里挤出来，看见我就把我拉进去：“晓晨你可来了。”
　　我一进去，吃了一惊！
　　Mais在哭，小顾坐在她旁边也在哭。
　　让我吃惊的是，我从来没有见过Mais哭。她自己也说，她很少哭。在我的认知里，Mais是一个高傲的人，面子大于天。她现在这一哭，哭得我有些心慌。
　　心想这次真是她难迈的一道坎。
　　周晴雨低声说：“小顾想分手。”
　　舒畅拿过来一瓶水递给我：“小顾说是为了Mais好，她爸总这样骚扰，对Mais也不好。”
　　“那Mais怎么说？”
　　“Mais说这是考验，她禁得住。”
　　我转头望向Mais，她已经停止了抽泣，眼神空茫，望向前方。
　　我走过去，先是瞅了一眼小顾，然后对Mais说：“你看看你，还是京城那个目中无人的Mais么？”
　　她看向我，撇了撇嘴。
　　小顾这时拖着哭腔恳求道：“晓晨，你劝劝她吧。”
　　我转头，疑问：“我劝她什么？”
　　小顾掩面，颤着声音说道：“让她跟我分手。”
　　“分手不是一个人说分就能分了么，又不是谈恋爱，得两个人都同意才行。”
　　Mais瞪向我。
　　“小顾，你要真下决心分手。不来看她不就行了，其实你也舍不得吧？”
　　小顾没说话，眼泪大颗大颗往下掉，看得人心酸。
　　周晴雨叹息一声，去给她拿纸巾。
　　“我们走吧，离开这里。”Mais哽咽着、乞求地说：“跟我回北京，或者，去更远的地方，你爸找不着的地方。”
　　小顾摇头：“别说了……我说了不行，我不能这么自私，他把我养大不容易，我不能就这样走了。”
　　我听她俩这话很耳熟，一回味，可不就是跟我妈看的八点档连续剧的剧情台词。看来天下痴男怨女，女女情恨别离都是一个样儿的。这也说明家庭与伴侣，取舍间是个大难题。古今中外，无一例外都没法解决。
　　女神她会解决么？
　　我的心不得不悬了起来。
　　这是一场伤筋动骨的战争，没有真正的赢家。赢了伤家人，输了伤伴侣。输赢都是输。罗密欧朱丽叶是悲剧，牛郎织女算是喜剧了吧……
　　我在女神那建立起的信心又瞬间萎靡，觉得这条路太辛苦。我不怕辛苦，就怕女神她为我所苦。我不想她为了我背弃家庭，也不想她左右为难，难以取舍，像现在的小顾一样。
　　也许是太过感同身受，竟然同情起小顾来。其实以Mais的朋友身份来看，我是有点怪小顾的，怪她太优柔寡断，不能当机立断。放不下她爸又不舍得放手Mais，没有肯取舍的勇气，就这样拖着逃避。可是一带入女神可能有的处境，就又释怀了。看来这事只是没发生在自己身上，不然都是一样的痛苦无解。
　　她俩就在病房里一直哭一直哭，一个说要私奔，一个顾念家庭。谁也不肯说就这样算了吧，我们分开吧的话。看来彼此之间感情已经很深。
　　我，周晴雨和舒畅神态都是无奈中透着同情，我因为有着类似的遭遇，感触会更深些。
　　病房里一时间无比苍凉悲伤，我看着Mais，这个平日里神气活现，冷傲矜持的女子，受着伤，忍着委屈，在乞讨般乞求着小顾不要离开她。
　　我受不了这个场面，出了病房。外面的人已经被打发走了，一个警察走过来语带不烦：“里面事主的笔录已经录好了，人也全给你们打发走了，以后别再惹事了啊。”说得如此理所当然，态度俨然是我们麻烦到他们，让他们感到不爽。
　　我强忍怒气，点了点头。
　　两位警察一走，走廊里骤然冷却下来。
　　我贴着墙，任心中酸涩弥漫。为Mais心酸，再由人推己，更是满目苍凉。
　　一时间百感交集。心里划过的都是我和女神可能有的将来，那必将不会好过的将来……
　　还没等我惆怅完，病房里发出响动。我赶紧进去看，就见Mais在摔东西，小顾拿着电话一直在哭。
　　“怎么了？”我问。
　　舒畅已被吓得杏眼圆睁：“小顾的闺蜜打来的，说是小顾她爸的人就在医院外，如果Mais还不放手，这事他打算没完！”
　　“我操他妈！”我怒发冲冠！哪有这么逼人的！这是一个女人！找一堆大老爷们欺负一个女人，那人还要不要脸？警察根本是指望不上的，不教训教训他们，只会让他们觉得我们外地人在上海没路子没帮手，可以任由他们欺负！
　　周晴雨敏感察觉出我的情绪，想拉住我，我忍着怒火，咧嘴笑着说：“没事。对了，没吃东西那吧？”眼神扫了她们一圈。
　　舒畅瘪着嘴：“还哪有心情吃东西。”
　　“你不吃，病人还需要吃呢。”说完我就往外走，周晴雨拦住我，满脸担忧的神色：“晓晨，你不会……一时冲动做出什么事吧？”
　　我紧绷的身体慢慢放松，无辜笑道：“这事也不是一朝一夕能解决的，得吃饭保持战斗力不是？我去买饭，稍后就回来。你别担心，我有分寸。”
　　周晴雨点点头，说：“我一会儿不吃饭了，要回学校一趟。你买完饭早点回来。现在Mais情绪不稳定，得有人在这里看着她。舒畅一个人是不行的。”
　　“我知道。”
　　迈出病房门，我回头看了一眼她们，把外套扣子一颗颗扣好，仔细思量，便从楼道下楼而去。
　　果不其然，先前堵在门口的那些人，此时就在楼道出口处，这样就绕过了摄像头与保安、警察的视线。
　　我把外套解下来，站在暗处，活动了一下筋骨。在手机上鼓捣出一个软件，外套脱下来。
　　夏天的衣服很是单薄，透气性好。外套套在头上，露出两只眼睛，既遮挡了面容，又不妨碍视线。
　　待准备妥当，我抡直拳头就打向挨我最近的那个人！直击要害！
　　打架就是要出其不意，以迅猛为准则，稳准狠是关键！没别的废话好说！
　　一共七个人，我我心里做了最坏的打算。可结果却令我啼笑皆非。不禁暗想，难道打架也和地域人情有关？
　　我在北京打群架，好歹都是动真格的，北京的爷们体格也比他们粗壮，这些人看起来凶神恶煞，实际上打起来肉都是软的，不禁打。
　　越打我越顺手，没费吹灰之力就打得他们全都“哎呀妈呀”，痛叫连连，哭爹喊娘。我师傅教我的那些格斗术我竟丝毫派不上用场。
　　他们是小顾爸请来充场子的群众演员吧？嗓门大，样子装得足，动起手来完全就没章法，毫无还手之力，就更别提团体配合了。以我浸泡多年的打架经验来看，这些人徒有其表，平常就不是打架的料儿。
　　我看差不多了，调出软件，对着变音软件道：“回去告诉老顾，这是报上次你们打人之仇！以后你们来一个我打一个，来一群我就打得你们满地找不着牙！看你们还敢欺负女人！”说罢学着警匪片里的动作踢了身边人一脚：“还不快滚！”话音刚落，就听见远处聚集来几个制度人员。
　　“哎，你们怎么回事，打架？”几个医院保安跑了过来，我一扭身就往楼上跑。
　　后面的人追，我轻车熟路，半道就把衣服卷吧卷吧扔垃圾桶里了。
　　然后拐进一个陌生楼层，等了会儿，看没动静了，才乘着电梯往下去。
　　重回到大厅，那些人已经不在了。几个保安也陆续回到原位。我松了口气，去食堂买了饭菜，提着外卖回到病房。
　　让我万万没想到的是，我这报仇雪恨的行径，不知是震慑了对方，让他们觉得我们并不好惹，打算双方坐下来谈判。还是对方被彻底激怒，打算来一场轰轰烈烈的决战。总之，小顾她爸竟然亲自来到了病房。
　　刚进来，我还是胆战心惊的，可结果又是令我大跌眼镜。
　　中间过程我也不多赘述，老顾不愧是混道上的，做事分寸拿捏得特好。客客气气与女儿商量，眼睛却一直盯紧着我，上下打量，对我有很明显的忌惮。
　　其实会不会打架，明眼人能看出来，我师傅就说过：好汉遇好汉。意思就是说经常动手的，一看就知道你有没有练过。
　　不知是他忌惮我而变得客气，还是本身老奸巨猾，从头到尾好商好量的态度。但我们心里都明白，小顾只要跟他回去，再谈以后就是不可能的了。
　　可是小顾还是哭着甩了Mais的手，跟她爸回去了。
　　最终，小顾还是选择了老顾。
　　那夜又是格外漫长。
　　舒畅和周学姐都回去了，我陪着Mais。Mais似是平淡，实际上是心死般的语气，说：“我为什么是同性恋？”
　　我说：“不是同性恋也有父母不同意的。”我就把古今中外我知道的、因为门第之见而被拆散的苦命鸳鸯都数了一遍。
　　“至少可以生米煮成熟饭，到时候不同意也得同意。剩下的就交给时间证明他们当初的想法是个错误。”
　　我想笑，又笑不出来。
　　她接着说：“她这次回去，我就知道我们完了。我跟她的家人，只能二选一，她选择了她爸。我甚至连争取的机会都没有。”她似是想苦笑，但是笑得比哭还难看。
　　她又说：“就这么生生被拆散了啊……其实我是有机会让她跟我一起走的，只是我不自信，没法保证她以后不会后悔。我们这样的感情，没办法被社会接受，我对前途都很迷茫，怎么可能保证给她幸福，不让她失望……如果到时候她悔恨跟了我，两人之间余下的就全是恨。想想真到了那一天，还不如现在放手，给彼此留个好的念想。”
　　我的心切切实实被她这句话刺痛。她说的，可不就是我一直以来的困惑与忧患么？
　　那埋藏在心中，最深的顾虑……
　　她说：“真的爱一个人，就不会让她受委屈。”说罢两行清泪终于顺着脸颊流下。
　　我内心酸楚，几乎也要哭出声来，不自觉站到她身旁，抚着她的肩，勉强笑道：“你说你，北京那么多美若天仙的小妞你不要，干嘛非看上小顾？天涯何处无芳草……”喉头哽咽，却是再也劝不下去了。
　　她说的对，爱一个人是真的很怕对方受委屈。很怕，她在乎的，会因为自己而失去；很怕，现在她所固有的世界，所拥有的美好，会因为自己而打破和破坏掉，而自己却无法组装出一个更好的世界给她，没法承诺一个更美好的将来还给她。这种感觉糟透了。
　　也许是我和Mais的经历太雷同，当初最难熬的岁月就是她在陪着我。一起经历的那段时光，感受同样被抛弃的心情，是难以磨灭的患难之交。到如今，处境也还是这般相似。我甚至迷信地想到，她的现在，会不会是我的将来？
　　伴随着这样既酸楚，又不安的心情，我在她隔壁的空床上辗转难眠。连电话也没敢给女神打一个，就怕自己的情绪会收不住，让她担心。只草草发了个扣扣留言说：我在医院陪Mais
　　她回：需要我过去么？
　　我：不用。
　　她说：好。
　　我刚要关掉扣扣，突然一个特别提醒亮了起来。
　　我这个扣扣，只给两个人设置了特别提醒，一个是女神，另一个，是我姐。
　　我姐上线了？我讶异。她每天那么忙，竟然有时间上扣扣？我简直不敢相信。可更让我讶然的是，她上线不久就给我发来了消息，只有两个字，和一个符号。
　　“晓晨……”
　　我一时心口怦怦乱跳，“蹭”地坐起来，回道：姐？
　　很快，我收到了下线提示。
　　又下线了？
　　她这个异常的举动，让我生出种种疑惑不安来，难以言说的感觉，仿佛是焦虑，又像是某种征兆。
　　我看时间太晚了，也许她只是想起来上一下就去睡觉了？我这时候打电话给她，她可能还会冷冰冰地回我，或者干脆不接。
　　我有些害怕她先前对我的那个态度，所以来到上海后就没敢联系她。
　　这次我又选择了逃避，心想明天一早再打给她。然后郑重其事地告诉她，我不想跟她冷战，她对我的态度令我很伤心。还有，我想她。
　　就这样好不容易入睡，梦里全是不好的梦境交错出现。无不是哭喊哀嚎，悲痛欲绝。后来是被心脏给疼醒的。
　　我还没完全清醒，一宿怪梦让我异常疲惫神衰。梦境照进现实，又觉得现实还不如梦境，至少不会那么残酷。就这样懵懵懂懂间，手机铃声响了起来。
　　我一看，是我妈打来的。接起来后，她的声音透着莫大的疲惫和哀伤：“晓晨啊，开学了么？”
　　我心口狂跳，那种不祥之兆的感觉愈加强烈：“没有，怎么了？”我惶惶不安地问。
　　“那就先回家一趟吧。”我妈叹了口气，有些上气不接下气那般道：“漱玉爸爸过去了，家里乱成一锅粥了。”


　　☆、第 134 章

　　第134章
　　这是什么？这就是屋漏偏逢连夜雨！Mais的风浪算是告一段落, 更大的风浪便冲得我东倒西歪, 快要支撑不住。
　　电话里我妈没跟我细说, 想必情况已经相当糟糕。一想到昨晚季漱玉的那一声“晓晨……”我就心如刀绞！那个倔强的人, 还在与我冷战着，该是处于如何无助与绝望的境地才会发出那样的呼唤……
　　我立即订了机票, 与Mais和周晴雨简单交代了两句，就奔向机场。
　　这一路上每一分每一秒都是煎熬, 脑海里全是我姐那张哀伤的脸。眼眶便不知不觉湿润起来。
　　我发现她对我真的很重要, 仅仅是想象她的难过忧伤, 我都会心急如焚，心脏像被剜了一块儿那般的疼。
　　她是我姐, 我的家人, 无论如何我都要在她最需要我的时候，站在她身边，护她周全！
　　好在行程很顺利, 当飞机平稳降落在机场的时候，我打开手机, 看见了女神的来电。
　　我犹豫了一下, 最终没有回, 而是给我爸拨了过去。
　　“哦……晓晨啊，你回来了么？”我爸的声音带着一丝反应不快的疲惫，对我说：“家里没人，我们要晚上回去。”
　　“我姐在哪呢？”
　　“律师楼。”
　　“什么？去律师那儿干嘛？”
　　“唉别提了，她爸后来突然昏迷不醒, 就没和那女人离成婚，那女人现在要来和漱玉争财产。”
　　我反而悄悄松了口气，只要不是债主讨债就好。我妈当时最大的顾虑就是她爸欠的那些债，还是她爸以私人的名义借的，基本没办法偿还。那女人应该掀不起什么风浪，她爸不会那么傻没写遗嘱，最多是她心里不痛快闹一闹，我在心里盘算着可能有的困境，问道：“那我妈呢？”
　　“跟漱玉一起去了。两人去半天了，还没回来。要不你给你妈打个电话问问吧？”
　　我又给我妈打了一通电话，我妈过了好久才接，声音压得很低：“晓晨，你回北京了？”
　　“嗯，你们那边怎么样？”
　　“唉，不太妙。那女人胡说八道，把漱玉妈说得一文不值，我跟她干了一架！”
　　我这个无奈，就别提了。我妈对漱玉她妈，感情那不是一般的好，有人敢说她好姐妹不好，她不跟人拼命都是轻的。
　　不过我的心很快沉下来，因为我想到一处关键环节：“她胡说八道的时候，没说她妈离开她爸的原因吧？”
　　我妈沉默了，幽幽叹了口气：“不是直接说的，但是被漱玉猜到了。”
　　完了……
　　一时泄气，却又蹿火：“我就纳闷了，她爸怎么想的，通过他手把公司变卖套现不就行了！为什么要让我姐去做这个恶人？”
　　“这男人啊，就是自私。他觉得败了公司对不起叶凡，没脸去阴曹地府见她。”
　　“那这堆烂摊子怎么办？！”我气得想摔电话！
　　当初她妈为了她爸能实现理想，为了让当时的公司能起死回生，最终选择牺牲自己。在季漱玉心里，这就不止是一家公司了。
　　我还想过卖股权给姚叶呢，我看季漱玉现在必定不肯动海银的一分一毫！
　　这可怎么办？
　　“妈……”我无助道：“咱们怎么办？”
　　“卖房！”
　　一时间我特别崇拜我妈，气血上涌：“行，卖房！”
　　卖房两个字重于泰山。我家就这一套房，房子对于中国人来说意味着什么，不用我多说。
　　但没有相安无事的一家人，就不成家，还要房子干嘛？
　　我爸回来后就长吁短叹，对于我爸来说，卖房还债这事他并没有我妈和我的决心。
　　“满打满算，600万吧。剩下的呢？2000万刨去600万还有1400万。”我爸指出。
　　“能还一点是一点，把逼最急的那家先给还了。”
　　“剩下的呢？”我爸脸色发青地问。
　　“剩下的再想办法，车到山前必有路。”我妈故作轻松道。
　　我爸仰天长叹，特别萧瑟的样子：“一辈子啊，就这一处遮头的地方……难道让我这么大岁数了，还带着一家老小流浪街头？”
　　我那刚被我妈激出来的热血又慢慢回冷。是啊，我可以不要这房，可我爸妈呢？他们这么大岁数了，房子对于他们的意义，又和我不一样。
　　我妈是天性乐观，亲人大过天的，跟自己的亲人比，房子乃身外物。可我爸呢？难道逼着他做出违心的决定，离开他固定的生活，临老了还四处漂泊？
　　做儿女的，未免心中有愧。
　　“这事儿先放放，我去想办法。”我打定主意后说。
　　“你一个穷学生，能有什么办法？”我妈脸色不好看了，盯着我爸。这是要软的不行来硬的，我见势不妙，忙拦住她，把她带到卧室一顿劝。
　　后来她被我说动，决定循循善诱，毕竟是做这么大的决定，要让我爸完全理解并支持不是易事。何况，这房子户主是我爸，没有我爸同意也卖不了房。
　　我看我妈态度软下来，就马不停蹄去想办法。
　　是啊，我一个穷学生能有什么办法？不是一两百万，是两千万啊！两千万那时候对我来说简直是天文数字！我把能借钱的关系都捋了一遍，包括原来追过我的煤老板都算在内了，也依然是离这个数字很远很远。
　　可是点点滴滴，也能积少成多啊。我打定主意，把我的狐朋狗友都问候了一遍，有的出于友情，有的不顾情面，让我一两天把一辈子的人情冷暖都体味了一遍！
　　我也不知道我这种爱面子的人是怎么伏低做小求人家借我钱的，可能就是那个回来到现在还没见过面、可一想起来就揪着心疼的哀伤面孔吧。
　　我忙着四处借钱，女神却察觉出来我不对了。
　　我只能装作什么都没发生，说回来张罗着卖房的事情。
　　“不是，不是缺钱。是想换个大点的，嗯嗯……”
　　如果你问我身边不是有个富婆、也就是女神么？唯独她不行，她是我保留尊严最后的底线！
　　她的奢侈品我不想要，车子不要，钱更不会要！我觉得我们的爱情是纯粹且平等的，如果沾染上铜臭，那么我俩的平等关系就会处于失衡状态，我的自尊心和良心都会不安和煎熬。必将后患无穷。
　　“好啊，那你快休息吧，我应该会请几天假。等房子的事搞定了，我就回去。”我软声哄着她。
　　“嗯。”她依然是全身心的信任我，像是一个傻姑娘。谁会想到她原来是以学神之名称霸交大的呢？这就是爱情的魔法吧……
　　借钱之路异常坎坷，最终我把能借钱的人都借了一遍，也才凑了10多万。大多数都是管我时尚圈的朋友借的。
　　我还为自己留有一张底牌，并把她押在了最后――莉姐。
　　这是我第二次与莉姐在这个餐厅见面，上次我拒绝给她打工，她拒绝让我当她的合伙人。
　　这次莉姐的气色好多了，对我依然没有笑模样：“说吧，什么事？”
　　既然她开门见山，我也不想浪费时间，因为我的时间真的很宝贵。
　　“莉姐，你手头宽裕么？能不能借我点钱，周转周转？”
　　她定定端详我道：“急？”
　　我点头。
　　她嗤笑：“我猜也是，能让您开尊口管人借钱，肯定是急的。”
　　“还是莉姐懂我。”我赶忙拍马屁。
　　她一仰脸，斜睨我道：“没经历过苦难的孩子嘛，自尊心都强。当时你甩了我，我就想，有朝一日你奚晓晨得求我！”
　　她这话让我特别难堪，可……是，我是在求她。我没有自尊心，我只有保护家人的心，为了这份心，我可以什么都不要。
　　但是有一点我是不认的：“我哪里甩过你？咱俩根本没交往过。”
　　“过去没交往，不代表以后没交往啊。”她邪魅似的一笑，说：“虽然你性子倔，好面子，几次三番拒绝我，但是谁让我就是迷你这一款。”她坐直身体，公事公办的语气道：“我可以借你钱，借多少都行，还不用打欠条。但是我有一个条件。”
　　我心头一轻，又一紧：“什么条件？”
　　“做我女朋友。”她一字一字地说。
　　我“蹭”地站起来，像被马蜂蛰了一口：“不可能！”
　　莉姐脸色大变，也跟着站起来：“奚晓晨你站起来干嘛！这么激动干嘛！做我女朋友不好么？你那个女朋友能借你钱？！你搞搞清楚，只有我从一开始就不计任何代价的帮助你，带领你，愿意跟你分享我的世界，我的一切。你想想为什么？我莉姐混社会什么苦没吃过，什么人没见过，什么福没享过？我就是缺一个和我一起享福的人！你这是占了多大的便宜你知道么？别身在福中不知福奚晓晨！”
　　“谁爱享谁享，我有女朋友！我女朋友对我好着呢！”我甚至都没法忍受别人忌惮我，我的心，我的身，我的灵魂都属于我的女神！
　　结果当然是不欢而散。
　　我想这辈子我都没法和莉姐和平相处了，我连着拒绝她两次，已经是她的底线了。
　　这条路堵死了，还有什么办法呢？
　　天色已渐晚，我晃晃悠悠回到家，还没到家门口，就感到动静不对！
　　我忙三步并作两步跑去门口，发现大门是开着的，里面聚满了人。我粗略估算。有十来号人。
　　“叫老邓的女儿出来，我们就问问什么时候还钱！”一个带头的中年男人大声道。
　　其他人跟着帮腔：“对啊，我们是文明人，也体谅老邓刚过世，家属的心情。可是我们也有老婆孩子，也需要喝水吃饭。老邓活着，这钱不怕不还，可现在没了，我们心里没底啊！”
　　“是啊是啊，那凭空出来的闺女岁数也不大，能还钱么我们怀疑……”
　　“让她把公司卖了吧？”
　　“这个有道理，上市公司能卖股权……”
　　“三块二了已经……”
　　“哟，这么高，卖个几千万股就够还钱！”
　　“哪有这么多，不是这么算的……”
　　十来号人，十来张嘴，你一言我一语，不仅把我家的空间塞满，还把空气搅得一团乱！
　　我找到我妈，她正在卧室里跟一个男人讲理。
　　我赶紧过去，正听见她说，再等多少多少天之类。
　　“妈……”我叫她。
　　那人转眼看见我，又对她说：“最多一个月，不然法院见！”
　　我一惊！
　　我妈眼垂着，点了点头。
　　那人也不纠缠，转身往外走，我一拦：“你把他们也带走啊。”
　　那男人轻蔑一笑：“我只管我的。他们我管不着。”说完挤出人群，那些人看他出来，还问他得了什么承诺，那男人还算识相，也不说话，只闷头往外挤。
　　“妈，他们不是一伙的？”
　　我妈颓丧地点点头。
　　“卧槽她爸到底管多少人借了钱！”我血管都快气崩裂了！脑门青筋直蹦！
　　没一会儿我爸也下班回来了，一看见这个阵势，吓懵了。
　　那些人看见我爸，像看见了主事的人，继续你一言我一语要我们还钱，问怎么还钱，还有人拿出借条，有的拿出借款合同，还有拿出抵押物的……一时间人声鼎沸，吵吵嚷嚷。
　　我捂住耳朵，心口怦怦直跳！觉得这个世界乱了，全乱了！我的生活也全都乱了，原来的好日子再也回不去了！从今往后都要过上这种被逼债、然后一家子东躲西藏的生活！
　　我不要！我想回到原来的生活！我想平静的，一家子和乐融融，像原来那样的生活――
　　“这是我的手机号，把借条拍个照片，拍好传我……”
　　我大惊！
　　我妈也窜起来，我俩一对视，向门外奔去！
　　只见季漱玉长身而立，表情淡淡的，仰着脸对众人说：“三天后，我给大家一个交代。”


　　☆、第 135 章

　　第135章
　　我姐关键时刻挺身而出, 让家里那些讨债的人顿时盼来了希望之光。
　　也许人就是这样, 方才还口口声声说老邓家闺女岁数小, 不可靠。一旦她真的站出来承担起责任, 他们哪还管岁数大小，只觉得有希望总比聚在一起瞎叨叨好, 情愿相信她说的每一句话。
　　后来竟也自觉排起了长队，一个个把债务凭据拍照传给了她。
　　待最后一个人也走出了门口, 我妈上前拉住她的手：“三天后？你这是缓兵之计？”
　　漱玉反握住我妈的手：“对不起二姨, 给你们添麻烦了。”
　　我妈直摇头：“一家人不说两家话。告诉二姨, 你怎么打算的？”
　　她摇头：“我爸葬礼三天后举行，拖到那天, 是想他们惦记当初跟我爸的交情, 别在那天捣乱。趁着这些天，我再想办法。”
　　“这倒是个好法子，先拖一拖, 拖一拖……”我妈点头赞同道，一脸的心事重重。
　　“姐……”看见她整个人几乎瘦了一圈, 我心疼得不行：“再大的困难, 我们一家四口一起想办法！再难都能抗过过去的, 你别太担心！”
　　季漱玉望了我一眼，那一眼流露出太多的情感，可惜我瞧不明白。
　　最终，她望着我，点点头。
　　我爸过来说：“饿了吧, 我去煮面。”
　　季漱玉又直说对不住我爸，他苦笑着说：“一家人，说什么见外的话。晓晨说的对，咱家这些年来，什么没经历过？这点小事击不垮我们。”说罢安慰了她一番，往厨房去了。
　　望着他的背影，似乎一夜之间，我爸的背都有些驼了。而我妈脸色也很差，都是熬神熬的。但这都比不上季漱玉。
　　我幻想中她悲伤的神情，此刻从外表看，丝毫看不出来，只觉得一股惆怅从里到外蔓延开来。才几日不见，瘦得下颌尖削，给人特别强烈的弱不禁风之感。我心里说不出的心疼。
　　我妈与她说着话，也是不断心疼道：“瞧我姑娘瘦的……”后来说是要做些好吃的给她补补，去翻冰箱的时候发现空空荡荡。这些天家里乱成一锅粥，连吃饭也是糊弄，哪还有精力买菜做饭。
　　我妈决定去附近饭馆买俩菜回来，不由分说挎着包就出去了。一时间客厅里只余下我和她两个人。
　　她凝视着灯光，缓缓道：“他们是今天来的么？来多久了？“
　　“今天来的，没来多久。”我故作轻松的语气说，然后道：“你换身舒服的衣服吧，洗个澡解解乏。待会儿饭好了，我叫你。”
　　她摇摇头：“我不累。”
　　“还不累，都瘦成这样了。”
　　“不是这两天瘦的，我爸把我调去大西北出差，我连他最后一面都没见着。”季漱玉突然蹙着眉头放空般说：“今天早上，殡仪师给他化妆，我才仔细看了他，发现我长得跟他很像。怎么之前没发现……”她又说：“尤其是眉毛和鼻子。几乎一模一样。”
　　我回忆了一下她爸的长相，却模模糊糊怎么也回忆不清。
　　“小时候，我就喜欢在客厅这里……”她指了指茶几和连体柜子上她妈的照片说：“看我妈的照片，看看我哪里像她。这是我小时候经久不衰的乐趣。那时候我就觉得我脸型、眼睛和嘴巴像妈妈，眉毛和鼻子不像，那一定是像爸爸了，当时我这么想。直到昨天，我才想到好好看看，看看是不是这样……”说至此，她声音有些哽咽道：“从此以后，这个世界上，就再也没有和我像的人了。”
　　我一想，可不是么，虽然她爸消失了这么多年，死后还欠了一屁股账，可他毕竟是我姐唯一的血缘至亲。
　　她吸了吸鼻子：“我有些后悔。后悔跟他相认。如果不认亲，也许他就会永远活着，活在我心里的某一个角落里。”
　　我鼻子发酸，也几乎是哽咽地说“姐……”
　　“和他相认以来，我俩几乎没有谈过工作以外其他的话题。相处方式也更像是老师与学生。他努力让我熟悉公司业务，教我怎么管理一家公司，仿佛是在与时间赛跑。我早该想到的，他已经知道自己命不久矣……他知道海银对他，对我，对我妈妈的意义，所以几乎是用半强迫的方式让我去学习。我不是没有怨过他的，他让我学的那些，我实在不感兴趣。可每次打电话，他都会说：你一定要学，你必须学，学会，学好，我才放心把海银交给你……我很想告诉他，我志不在此。继承一家公司不是我的理想。”
　　说完这些，她似乎连说话的力气也没有了，强撑着，中气不足那般说道：“从此以后，海银就是这个世界上最像我的、是我血脉里没法割舍的东西。我不能卖股权，把它拱手让人……”她转眸望向我：“晓晨，你能理解我么？”
　　我点点头，喉咙堵着，说：“我明白。”
　　她又凝望住那灯，幽幽叹道：“我知道二姨打算卖房。我一看二姨夫我就明白了。你看那个灯，是从原来住的地方带过来的，好像都没坏过。二姨说这房子旺财，老物件能用个十几二十年不坏。还有那台电风扇……”她四处找了一下，我指了指书房：“被我爸搬书房吹风去了。”
　　“对，这房子不能卖。怎么能卖……”她站起身，声音有些发抖：“我回房了。”
　　“姐？”我发现不对，她脸色煞白，嘴唇都是苍白色。
　　我追过去，刚要碰触到她的胳膊，只觉她在我身前晃了晃，软了身子――
　　我当即吓得魂不附体！等我从惊诧中回神，却只来得及抓住她的胳膊！
　　她瘫倒在地上，脸色如一张白纸般苍白、脆弱，仿佛风一吹就要飘走了似的。
　　“姐！”嗓子眼发干，连尖叫也是颤抖嘶哑的！
　　我爸听见，从厨房探出头，看见这场景也吓得直打愣！
　　后来我和我爸把她抱去床上，又掐人中又，翻眼皮，打了120急救中心的电话。
　　救护人员来的时候说：“中暑吧？家人都跟着吧。”
　　我和我爸一起上了救护车。全程我的心都像被人用力拧巴着，泪珠儿止不住的掉。我爸还是比我坚强，说：“没事没事，刚才医生也说了是中暑。”
　　待到了医院，我妈也心急火燎的赶来了，看见我姐昏迷不醒，当场吓得两腿发软，差点坐地上。
　　“我的漱玉啊――”我妈人是被我搀扶起来了，情绪一下子崩溃了，哭天抹泪痛哭不止。这个节骨眼上，我爸电话一直响个不停，他心烦意乱地接起来：“对，我请假。天大的事老子也不干！我家孩子生病住院，昏迷中，我哪还有心情工作！跟老板请假，对！请……三天吧，看情况我再补。好的，谢谢。”
　　我姐在做体征检查，我妈又处于情绪失控之中，我心里砰砰直跳，只觉得天都快塌了！
　　好不容易安抚好我妈，医生那边也有了初步结论。
　　“重度贫血。小姑娘挺能撑的，眼前发晕应该不止一次了。”医生望着检查结果，嘟囔道：“滴水未进啊，看看看看……”他敲着桌面：“胃里空空。这是五八年闹饥荒么？还是减肥啊，瘦成这样减肥，家里人看着也忍心？就不能劝劝？”这位医生是位五六十岁的老大夫，一嘴的京片子，嘴损得不行。
　　我爸听起来就有气，但是又什么话都说不出来。我姐能重度贫血，说明就不是最近的事儿，身为家人，我们竟然一无所知。
　　“先打葡萄糖吧。”医生吩咐了护士，就大摇大摆出去了，还不忘回头训了一句我爸：“整天忙工作，忙工作，孩子的身体都不关心。”
　　我妈听完哭得更伤心了。三个人无不是满脸的愧疚之情。
　　其实我姐这一病，家里可谓是雪上加霜。不仅是经济上，现在就连精气神仿佛也一夜之间被抽走了。
　　季漱玉一直不肯醒，但是通过输液的方式，算是给她身体输送了很好的营养，脸色已经不像方才那般煞白，逐渐能看出些血色了。面容也变得安稳，像是睡着了一样。
　　我有种感觉，这是潜意识里，她身体给她的一次机会来休息。我姐有多重感情，我是知道的。痛失家人，再加上债主讨债，精神上想必已经极度不堪重负，身体才会发出这样的预警。我倒希望她能多睡一会儿，剩下的事情，她都不用管，不用操心。
　　一家三口熬到了后半夜，我爸和我妈在我苦劝之下终于决定回家。我妈开始还不肯走，去和护士长商量在隔壁租个病床，或者房间里搭个行军床，被护士直接拒绝了。我就找了个理由，说我姐缺营养，让她回去炖鸡汤。离开的时候，我妈还在抹眼泪，说是煲汤用不了太长时间，天一亮就赶回来。
　　可是天刚蒙蒙亮的时候，我没等来我妈的鸡汤，倒是等来了位稀客。
　　浅紫色的晨曦映得我姐眉目分明绝美，整个人透出一种说不出的安静安宁。
　　熬了一宿的我，神志有些恍惚，只觉得我姐就像那九天玄女，马上就要离开尘世飞去天宫。我紧紧攥着她的手，生怕我一不注意，她就要飞升了似的。
　　直到一个声音道：“你再用力攥着，她就要醒了。”
　　我一惊，回头一看，竟然是姚叶！
　　“你怎么来了？”我脑子有些转不过来，随即好像回忆起，我爸似乎接了个电话，心烦意乱下，说了自己孩子生病所以请假的话。
　　我知道她对季漱玉一直心中有疙瘩，估计是不会为她专门跑这一趟，看来她是误以为我生病，所以来看望。想至此，我脸色也柔和许多，给她搬了张椅子，让她坐下说话。
作者有话要说：　　姐姐终于熬不住了
晓晨要坚强啊
顺便说一句：晓晨，你是有点自作多情，嘎嘎

　　☆、第 136 章

　　第136章
　　姚叶却并没有坐在我为她准备的椅子上, 而是走到病床前, 屈身看向季漱玉。 
　　这一看, 足足看了有一分多钟。
　　我心道, 昔日的冤家对头如今这副娇弱的模样，她想必也怀了恻隐之心, 既往不咎了吧？她对季漱玉的嫉恨是因我而起，而我和她的关系早已结束, 现在也该是时候放下了。
　　望见她那么要紧似的盯着病人, 一脸深思凝重, 我便觉得她是良心发现，不禁心头一软, 走到她旁边, 刚想劝慰她几句，却见她伸出两只手指，停在季漱玉额头前……
　　我一愣, 看不明白她想干什么。
　　就见她两指一拢，照准沉睡中的季漱玉得额头, 猛地弹了一记：“喂, 快醒！”
　　我：“……”
　　我收回刚才的话……
　　还没等我反应过来, 她收起手作势又要弹……就在此时，神奇的事情发生了！我姐竟然悠悠转醒，张开了眼。
　　“姐！”我凑过去，紧张问道：“姐，你醒了么？”
　　我姐醒来后, 视线渐渐对焦向我，嘴唇动了动，依稀发出了几个含混的音节，可以分辨出是：“我……在哪儿？”说完好似才意识到旁边的人，视线艰难转动，直到看见姚叶――
　　也许是我的错觉，她的意识仿佛瞬间就清醒了，连脸色都变得红润起来。不过神色看起来像是忿的。
　　“你来做什么？”她对向姚叶，语调清晰冷静。
　　姚叶笑眯眯，像只狐狸：“讨债啊。”
　　我姐被气得脸色更像是被晨曦红日染红了许多：“不想看见你……”
　　姚叶抢白道：“我想见你啊。”
　　我看看她，再看看我姐，察觉氛围有些诡异。
　　我姐别过头去，不去看她，却对我柔声道：“晓晨，我想休息，送客。”
　　我：“呃……”
　　对着客人下逐客令我还真是头一次，但是我姐这么讨厌她，我也只好硬着头皮道：“姚叶，让我姐休息下吧，她才刚醒？”
　　姚叶翘起嘴唇，慢悠悠坐去我给她准备的椅子上，好整以暇道：“我来呢，是来给你们解决难题的。怎么，自己送上门的财神爷你们也要往外送？”
　　我听了心中大喜：“真的么？你真的……”
　　“晓晨，送客。”季漱玉目光含着深怨，气不打一出来的表情，坚持道。
　　我快速思量了一番，觉得这次不能听我姐的。虽然尊重她的心愿，才是我该做的。但是这次不一样。
　　这次可谓是我家的大危机，而且目前来看，无解。我姐想到的“拖字诀”只拖得了一时，等她爸葬礼一过，那些蛮横无理的债主会汹涌而来，变本加厉！
　　因为这事，我爸我妈还有她，无不是心力交瘁，尤其是她，竟然由于心力和体力不支，瘫倒在地。当时那个画面，我到现在还历历在目，紧张心悸。
　　不可能再来一次的，没人能承受得住再来一次，或者永无止境的这样下去……现在唯一能救我们的人就只有姚叶。
　　也许她有办法劝说季漱玉卖股权，或者其他方式达成协议也说不定。。。我心里其实是有一些笃定的――她对海银是有兴趣的。不然不会那么快对青岩投资公司出手，还选了我爸。除了表面原因，我觉得还有深层次的原因在。
　　如果我的直觉是对的，如果她能和我姐谈条件，我们的危机就有希望解除了。
　　姚叶是商人，商人重利，也非常懂得谈判。我想她一定有办法在不动我姐底线的基础上，让双方促成合作。
　　此时此刻，我的心态就是有病乱投医。因为在我的生活圈子里，我始终认为，只有姚叶才有能力帮助我们。在没有其他希望的情况下，我不自觉地就把希望寄托在她的身上。
　　打定主意之后，我没有听我姐的，而是问姚叶：“你有什么办法么？”
　　姚叶一直笑眯眯盯着季漱玉，听我说话，脸转过来，对我横着眉毛：“奚晓晨，这是我和她的事，你来凑什么热闹？”
　　我听了这个气！
　　再说这人变脸太快了吧！一直对我姐笑咪咪气死人不偿命的眯眼狐狸样儿，怎么一转头对向我，就横眉冷对的？
　　但谁让她是我家最后的希望，我只得陪着笑脸解释：“她是我姐，她的事不就是我的事么？”
　　“那你做得了主么？”她一语中的问道。
　　我语塞，半天才回：“那我姐她不是、不想跟你谈么？”我望向季漱玉，她又别了头，不看我们一眼。
　　姚叶翘了翘唇角，好看的梨涡荡出丝笑容来：“晓晨你出去，你在这儿，你姐傲娇，不好意思跟我说话。”
　　我觉得此话可疑。我姐听见她这句话，肩膀明显僵了一下。可我的目的不就是想让她俩谈一谈么？
　　我相信姚叶的三寸不烂之舌，再说，她这个人特别不按常理出牌，有时候会达到意想不到的效果。
　　我唯一担心的事是，我姐似乎对她很厌恶和抗拒。我实在想不通这里面的关节……难道她觉得姚叶收购青岩，实际上早就在打海银的主意了？于是不信任她，反而觉得她这时候过来，是猫哭耗子假慈悲？甚至是来落井下石，敲竹杠的？
　　我看姚叶那一副真把自己当了财神爷似的、松弛悠闲的模样，暗想还真不是没可能，但是有什么办法呢？谁让我们欠了那么多钱，又还不起的。如果一直拖下去，一个个都拿着凭证诉诸法律途径，我们就完了！这个节骨眼了，也只能被人占便宜，受制于人啊。
　　连我都能想明白的事情，以我姐的性格，更不会拒绝这尊财神爷。不管她是不是不安好心，那也是财神爷啊。
　　于是我就借口说去买早饭，也不顾我姐气恼地想叫住我。我现在是宁愿得罪我姐，也要给她俩创造谈判环境。
　　我在外面闲晃了会儿，突然接到一通陌生电话。
　　我接起来，听见话筒里那人的声音很耳熟：“不好了晓晨！现在没时间解释！你看见陌生来电千万不要接啊！就这样……”说罢，“嘟、嘟”挂了电话。我望着手机，莫名其妙地想会不会是骚扰电话？不会啊，他叫得出来我的名字，不像是不认识的人。何况这声音还很耳熟……我在脑海中过滤了一遍，惊醒：是简向北！
　　简向北自从上次跟我见完面后，就一直没再和我联系。今天来这么一通故弄玄虚的电话，我觉得特别莫名其妙。
　　最近注意力都放在家里的事情上，对周围的事情就不是那么敏感和上心。包括还在住院的Mais，也只是每天在群里问问大家她的近况。倒是我家简神，我每天都会和她电话通话，生怕她会担心或者起疑。也是我坚持不懈，再焦头烂额也会抽空“骗住”她，她并没有怀疑我。但是这期间，她好像也并没有提起简向北。
　　我想再打过去，就在这时，真的有一个陌生电话打过来！
　　而且奇怪的是，上面并没有显示电话号码，而是显示：保密电话。
　　我心中生疑，可再大大咧咧的性子，也该重视起刚才简向北对我的叮嘱。于是任凭电话响着，我控制住自己，并没有接。
　　直到对方挂断电话，我马上回拨给刚才简向北打的那个号码。
　　无人接听。
　　我又打给女神，女神那边相安无事，说是准备回上海，她妈在给她包里塞腊肠。
　　“你喜欢吃腊肠啊？”我憋住想笑，脑海里全是那一张绝色清尘的脸，望着腊肠愁眉不展的样子。
　　我知道她对肠子，肚子之类的食物没什么兴趣。她妈之所以给她带，八成是想作为特产，让她给同学或者老师带去品尝的。虽然只去过她家一次，没有见过她爸和她爷爷，但是我觉得她妈真是一个又温柔美丽，又善解人意，还很接地气的仙女妈妈。
　　“你知道的。”她回我，又问了我今天在做什么，我当然竭尽全力哄她开心，说我每天一睁眼，做的第一件事，就是想她。
　　她果然深信不疑，很开心地说她昨晚带小蝌蚪称重，又长了多少斤的事。
　　我俩聊了一会儿，我才恋恋不舍地挂了电话。
　　每天和她通一通话，我才觉得我的生活不是那么疲于应付，才有片刻的喘息之机，每天还有个盼头。她的声音一直是我的动力，让我可以往前走，带着跟她未来前景的美好向往，前进！
　　后来再没有电话打来，我觉得没什么大不了的，并没有太往心里去。于是买了几样餐点，作为早饭带去了病房。
　　这个时间点我卡得很好，不长也不短，长了怕她俩谈崩了没人给收场，短了怕没有谈出结果就被我打断。
　　只是令我没想到的是，我从门外往里去看，病房里却只有我姐一个人了。
　　姚叶不知什么时候已经离开。
　　我推开门，问我姐：“姐，姚叶走了？”
　　她怒目向我，忍着，没说话。
　　我有点不好意思，拿了她爱吃的烤红薯献宝似的递给她：“喏，你爱吃的。”
　　她脸色才稍有缓和，盯着我，直把我盯得不自在了，她才说：“晓晨，那人就是只狐狸，她能真的帮我们么，你也不想想。”
　　“可这不是没别的办法了么？”我消沉道。心想她俩的谈判八成是谈崩了。
　　可我再抬眼，却发现她红了眼眶，把我的烤红薯拿过来，慢慢剥皮，剥好。然后把那散发着诱人香气的红薯放在我手里，柔声说：“我知道二姨他们的难处，我知道的。你吃吧，她提出的要求……”她的嘴唇抖动了一下，眼眶更红了些，“……我会考虑。”
　　“姐，她没提出什么为难你的要求吧？”我想最多也就是狮子大开口，买我姐手中的股权。我知道我姐为难，她不想海银管理权落入别人之手。但是留得青山在不愁没柴烧，一切都有转圜的余地的。这个我不能劝，只能她慢慢想清楚，并且接受。她应该明白，现在是火烧眉毛的时候，是没有办法的唯一办法。
　　我姐没答我，而是望着我，望得眸中水波潋滟。她撕了一块红薯肉，放在我唇边，看我吃下去，才柔声说：“晓晨，我决定不回美国了。”
　　“什么，你要辍学？！”我简直不敢相信！我妈和我担心的额事情终于发生了！
　　“你是不是已经做了决定，还是不肯让出公司股权？你想破釜沉舟是不是？”我只能想到这个，心里像落下一块巨石！我太没用了！为什么我不能强大一点，这样就可以保护好她，保护好我的家人和家庭！现在我姐放弃了自己的美好前程，她这是飞蛾扑火，是打算牺牲自毁啊！我的眼泪夺眶而出：“你不愿意出股权，咱们就不出股权，我有办法的，我会想办法的！不要辍学，不要再理这些了！姐……”我捧住她两只手，是那样的瘦骨嶙峋，眼泪止不住的流：“无论如何，我不会让你再因为这件事消损自己！”
　　“晓晨……”她挣了挣，并没有挣开，我死死攥着她的手：“反正我不允许你这样做！你现在就安心养病，养不好我不会让你出院！”
　　“砰――”就在这时，门被人大力推开！
　　“我闺女醒啦？！”我妈的声音，她扑过来，抱着季漱玉就哭：“你可醒了，刚才在外面听见像你俩在说话的声音，二姨这心都像是复活了！”
　　俩人抱着哭，我含泪退到一旁。
　　心中已打定主意，无论用什么办法，一定要凑到钱！
　　不管用什么办法！
　　“铃铃铃――”恰此时，我设置过陌生来电的来电铃音响了起来。
　　又是一个完全陌生的手机号，我接起来：“喂？”
　　对方没有马上说话，过了好一会儿才说：“你是奚晓晨？”
　　是一个年轻的、好听的男声，我依稀记得似乎在哪里听过……
　　“是，您是？”
　　“我可以约你今天中午见个面么？”是征询的话，可语气却绝对不是。
　　我有些反感这样居高临下的语气，“您到底是谁？”
　　……
　　“我是简南音的父亲。”他说道。


　　☆、第 137 章

　　第137章
　　我终于想起来这个声音在什么时候听过了, 就是原来和南音总煲电话粥的时候, 她的电话曾经被一个男人接起过, 我记得当时我还因此有点小误解, 不过很快就被南音消除了，说那人是她的父亲。
　　他言简意赅地说好了见面的时间和地址, 我记下来后，他就挂了。
　　我开始陷入懵逼的状态。这不是别人, 这是简南音的父亲, 是她最重要的亲人之一。
　　他说要跟我见面, 这件事怎么琢磨，怎么都觉得有点不同寻常。
　　我突然想起来简向北那通警告的电话来！
　　赶紧又拨了他的号码, 依然是无人接听。这人可真是, 关键时刻掉链子！
　　我像是热锅上的蚂蚁，在病房里踱来踱去，脑子由于熬夜的缘故, 有些转不过弯来。但是有一点是很显然的，有了简向北的那句警告, 和她爸突然直接跟我联系这两点来看, 此次见面不容乐观。
　　我想过是该不该跟南音报备一下？但是很快就否定了这个想法。她爸如果想让她知道, 就不会直接跟我联系，而是应该通过她。也就是说我俩的这次会面是秘密进行的。如果我告诉了他女儿，他知道后会对我有怎样的看法？对于她的两位至亲，他们对我的看法关系到我俩未来的种种，我想我还是谨慎对待为好。
　　先去会面, 了解他找我谈话的目的，然后再告诉简南音我俩谈话的结果……
　　想至此处，仿佛就揭晓出了某个答案――为什么他要直接找我，而不是和南音一起？
　　我的心禁不住开始往下沉。
　　离下午约定的时间还有很久，我在医院魂不守舍、焦虑的状态，已经被我妈和我姐起疑。我只好借口说我要回家拿点东西，然后回到自己家中冷静冷静。
　　讲真，我还没有像此刻这般不淡定过。不仅仅是“丑媳妇，早晚要见公婆”的那种紧张和忐忑，更多的是担心事情并没有那么简单。我甚至做好了最坏的打算。
　　老天是不是有意折磨我？为什么最近接二连三的事情接踵而来，我根本没有心力一件件去思考、去应对。不，确切地说，我似乎只是图有蛮力，不知该如何去改变现状。就像我慌不择言对季漱玉说的，让她安心养病，其他的我想办法。我也暗下决心，一定要想方设法弄到钱！可是钱呢？怎么凑到？其实是茫茫没有方向。
　　回到家，把自己瘫在沙发上，怔愣着出神。
　　真好似大梦一场，真想回到过去，想我还是那个因为女神晚理我一会儿，就觉得天要塌下来的小屁孩儿。那时候的自己，也就这些烦恼，日子过得舒服滋润。
　　为什么要我经历这些苦难？一件一件，应接不暇，无力应对。如果这是人生必经阶段，是老天爷给每个人出的难题，我怕我会解不好。
　　也许是紧绷的神经已经太久、太久，乍一放松下来，就彻底的昏睡过去。
　　梦境恍惚，能感觉出心脏跳得有多么焦灼。待醒来时，时钟已经快指向我和简爸约定的时间！我一慌，头上直冒汗！
　　第一次见面就迟到可不好，于是我连衣服也来不及换，就更别提化妆，飞也似地离开家，在小区口拦到一辆出租车。路上路况也非常恼人，一直走走停停，20分钟才开了不到5公里。我急得不行，一直握着手机，腿不禁都抖起来！心里矛盾，该不该给他回个电话？说我有事耽误了？可又觉得这样贸然打电话过去，他生气不见我怎么办？
　　正犹豫着，他倒先打来了电话。
　　我战战兢兢接起来。
　　他问我怎么还不来，我只好据实已报。他语气听不出是厌恶还是无所谓，只说：“哦。我在XX包厢。”依然是言简意赅、平淡中略带严肃的语气。
　　我呼出一口气，眼见前面视野开阔了，我让司机师傅赶紧开！
　　跌跌撞撞间，终于来到了约定地点。与服务员报了包间名，被他领过去，掀了竹帘进去，就见一个高大的男人坐在那里，眼都没抬，让我坐下。
　　那男人真是简南音她爸？也……太年轻、太有气场了吧！
　　一般那种国家机、关的干部不都是穿个中山装，少说也得是50岁以上的老头子么？这也不能怪我有这样刻板的认知，平常看多了新闻联播里播出的某某重要会议，与会成员代表都是这副形容。我们这种平头小老百姓是鲜少和官、员打交道的。就连基层的居委会大妈都跟我们不亲了，整天去搞社区先进文明建设，主抓广场舞大妈。
　　他抬了眼皮，看了我一眼。
　　那眼神说不出来的感觉，完全就是那种上位者俯瞰宵小的感觉。也许是我自卑我心虚，但是这种氛围下，我料想话题也不会令人愉快。
　　他说：“你就是南南的……朋友？”
　　“我是奚晓晨，叔叔好。”
　　“嗯，坐吧。”
　　我刚坐下，他就挥手让人把菜上了，那个挥手的姿势倒不像是人民公、仆，反而有种阔少的豪气。
　　仔细看他，眉眼太周正了，眼下有一些浅纹，总算留下了点岁月的痕迹。但是这浅纹放在女人身上要好一番伤神，放在他这里，却添了很多成熟的魅力。
　　总结下来就是，这位大叔，年轻、英俊、高大、沉稳、成熟……符合所有青春期小女生对成熟男人的向往。与简南音的母亲简直是天生一对！难怪把我女神生得天上有，地下无呢，基因太优秀。
　　我这也是苦中作乐了。实际上，他只要不说话，现场就陷入了一种不可言说的紧张氛围里。
　　他不慌不忙地等上菜，先是问了问我家里有几口人，家里和学校的情况，在听说我考研考到财经大学后，他皱眉道：“财经大学，二流大学。你学金融，首选复旦才是。”
　　我：“……”
　　“当初南南在清华和交大之间做选择，最后还是看专业决定的，信息工程，交大比清华更有优势。”他看向我说：“你家大人不帮你把把关么？”
　　“他们随我心意。”
　　“这可不行，这是大事。”
　　就这时，菜一一上来，他夹了一筷子尝了尝，又唤来服务员说，这味道淡，要他们重做一份。
　　“这道菜是这里的招牌菜，做的这么不用心。”他摆了摆手，一脸嫌弃。
　　“对了，我听说你家里最近财务危机，现在解决了么？”
　　我心下大惊！心想他是怎么知道的？
　　“哦，你别惊讶。我在约你来之前，肯定要调查一下你的身世背景是不是干净，值不值得我跑这一趟……”
　　还好，我家呆子再如何优秀，也没随了他这般霸道、自觉高人一等。但是也说不好是为什么，他表现出这样的态度，给人感觉好像就应该是这样，让人觉不出突兀。这可能是他在他那个位置上，自然流露的气场，日积月累，让人无法生出厌恶。
　　“我觉得你们可以不用着急卖房子。“他说。我又一次惊呆了，他竟然连我家要卖房子都知道？？？
　　“可以把房子做抵押贷款，贷给银行，可以贷到房价市值的50-70%。你们的资质评价，拿不满70，但是我可以给你们想办法做到80.”他伸了个“八”的数字，接着道：“还款利息也是最低，4.5.”他说完，盯着我道：“你觉得怎么样？”
　　我心生警惕，嗫嚅道：“叔叔，这个主意很好，利率什么的也相当公道……”我瞅着他，斟酌再三，说道：“您这么帮我，只因为我是南音的朋友？”
　　他笑了笑，笑的时候嘴边也有细纹，更显英俊成熟。
　　“小家伙。”他又笑：“我帮你当然是有原因。这个原因我不说，你是不是也应该明白？”他似感叹般道：当父母的，哪个不希望自己的孩子能平安健康，在人生的每个阶段都可以顺遂。但是呢，路上总会有些小磕小绊，这是没法避免的。只要方向对，人生这条小船啊，就会驶向成功的终点。”说至此处，他的目光紧紧盯着我，目光凌厉深邃：“而你，就是那小小的石子，或是迎面吹来的一阵风。让她迷失了一阵，很快就会驶向正轨。”
　　我的心尖锐的痛了起来！我知道，重点来了……
　　“敞开天窗说亮话。南南的人生和你的，和其他人的不一样。她的人生才刚刚起步，以后毕将是宏伟壮阔的景色。我和她爷爷守护着她，培养着她，不允许她有些许差池。你的出现是个意外，是个错误。是意外就要想办法拨正，是错误就要去清除。我希望你能明白，这不是拆散你们，而是把你们推回正确的道路上去。”
　　我那股怨气，那股委屈就堵在嗓子眼，不管是不是会被他讨厌，一口气说道：“您怎么知道哪条路是正确，哪条是错误？这不是您的人生啊！”
　　他听后轻蔑一笑，“孩子，你觉得同性恋是正确的人生之路么？”
　　我气息一滞。随即才道：“可是我们相爱，这就是此时此刻、在我们心里最正确的事！难道您没爱过么？我听说您和南音妈妈也是自由恋爱，才结合在一起的……”我话还没说完，被他打断道：“我和她妈妈结合，是符合世道伦常。世间万物看似纷纷攘攘，其实都有自在法则。而世道伦常是最根本的，你们不顾这些，强行在一起，你觉得你们的未来会如何？其实我不说，你是不是光是想，就觉得很难？”他叹息道：“我本来不该跟你说这么多。但是南南这个孩子太单纯，也太倔。我希望你主动放开她。我可以帮你家里度过经济危机。贷款加上我给你的钱，足够你还请债务……”
　　我“蹭”地站起来，激动羞愤得脸火烧火燎！
　　“我不会要你的钱！”
　　“我也不会离开他！除非她自己跟我说！”说完我就想走，他悠悠道：“还是太小孩子气了，你真的爱她么？”
　　“当然！”我现在整个人像是被人脱光了示众，特别的羞愤难当！我一点不想再跟他说下去，我甚至有种他说什么，我偏要跟他反着干的忤逆！这样才痛快！才能洗清我刚才所受的侮辱！
　　他摇头：“不，你不爱。即使是爱，也得太自私。”
　　“我知道您要说什么，我还是那句话，我只听她的，她说不要我，我才会离开她！不然，不然……”
　　“不然怎样，你要拉着她私奔？”他轻蔑一笑。
　　他淡淡然道：“你知道她的理想么？”
　　“你知道她一直以来的信仰么？”
　　“你知道她心灵最深处的渴求么？”
　　“我们的家族，信奉的是：学而优则仕。这和她的终极信仰不谋而合，她具有侠义情怀，侠之大者，为国为民。她的理想，以及我们家族的理想，都是她学成后入仕途，报效国家。”他看着我的表情，目光越来越严厉：“可是因为你，她放弃了理想，告诉我说什么……不想做官，只想做个闲散的教书匠。”他摇头，悲切地：“你让她的理想覆灭。”
　　这席话，像一盆凉水，把我从头浇到底……
　　“你的爱，让她违背伦常，被人指指点点；你的爱，让她失去理想和方向，浑噩度日；你的爱，不会得到我们的祝福，让她背离家庭。你这是爱么？你这是自私啊！”他说完站起身：“其实我有一千种方法拆散你们，但是我选择了今天来找你谈。这是我最后一次尊重你这个人，不会再有以后了。我的手腕，以及老爷子的手腕，希望你不要有幸领教。”说完，看也不看我一眼，扬长离去。
作者有话要说：　　一声叹息

　　☆、第 138 章

　　第138章
　　她爸的那些话, 直至今日, 令我回忆起来, 都像是发的一场噩梦。每每午夜梦回, 都会想起来，字字句句似是戳着我的脊梁, 又像是把我隐藏在深处的、最弱小无助的那部分灵魂拎出来，在大庭广众之下暴晒。
　　太残忍了。
　　那时候的我, 真的没办法去应对。
　　逃避也许是唯一的选择。
　　关于那一段不堪回首的日子, 我不愿再去书写, 对我来说，这样做同样是一种残忍。就是现在久经风霜的我, 再去带入那段心境, 那时场景，也不免心有余悸，本能抗拒。
　　我不得不想办法排遣心中的郁结, 不然肯定要被各种消极的念头逼疯自己。所以那段时间，我开始在一个网站上写日记, 多达156篇, 几乎全都是在那个时间段写成的。不如我摘抄几则, 也可作为我的叙述。
　　晚上回去给Mais打电话，她跟我说明天出院。我祝福了她。
　　她问我怎样了？我沉默。
　　她说：你不跟我说，还能跟谁说？
　　我说现在不想说，想说的时候再说吧。
　　想想我现在的境界，便是佛曰过的：大悲无泪, 大悟无言，大笑无声。可佛没说：大爱无情。
　　今天我妈握着我的手，端详着我，说我最近不对劲儿，瘦了，整个人空洞洞的。
　　空洞是形容人的么？我心想。
　　我妈叹了口气，突然说起她在嫁给我爸之前，也心仪过一个人，这令我万分惊讶！
　　都说母女连心，她应该是知道我这的这场劫，与感情有关。
　　我问她，为什么没有跟那个人在一起？
　　我妈摇了摇头，不再说话了。
　　也许，每个人心里都葬着一个未亡人。
　　已经两天找借口不给她打电话了，随便编了个短信，她也信。
　　她真是我见过最单纯的人，一旦信任了谁，便是对方说什么，做什么，她都不做怀疑。
　　但是真的想她，一想她，就生出无穷无尽，永无止境的绝望。那种感觉一旦蔓延，泪水就不知不觉流下来，喉咙一哽一哽的，难受极了。
　　Mais问我：你喜欢她什么，是因为她好看么？可是你喜欢她的时候，并没有见过她长什么样子啊。
　　我说：我就听过她的声音，就喜欢上了。
　　Mais：原来你是声控。像你这么痴情的声控，世间难找。
　　我想了想，说：我喜欢跟她说话时候，我内心的感觉。
　　什么感觉？她问。
　　心动的感觉。我说。
　　季漱玉穿着黑衣，面色苍凉如玉。
　　她气场愈加沉稳，使得葬礼上，那些蠢蠢欲动的讨债人，都没敢轻举妄动。
　　何况，还有姚叶派了几个保镖，在她旁边跟着。怎么看，都像是在拍黑帮片。姚叶是最后一个到的，戴着墨镜，素颜。
　　两个人隔空望了对方一眼，也许是我的错觉，我觉得我姐紧绷的神经，突然松懈。
　　我的直觉告诉我，在我看不见的地方，在我没参与的时间里，她俩一定有了某种交集。
　　只是此刻，我自顾不暇。
　　那是我第二次参加葬礼，后来的记忆里，那个场景是被许多看似悲伤，实则冷漠的表情组成的。
　　除了我姐。
　　我姐那种彻骨的悲伤，更像是一种懊悔。就像她说的，她还没来得及孝顺这个人。
　　但我总觉得人走如灯灭，活着的人都贪恋触手可及的亲切和温暖。我姐应该也不例外，她会振作起来。
　　到底是因为人死会悲伤，还是因为悲伤会杀死人？
　　今天家里来了一个银行的人，说是受托来跟我们签合同。确实如简父说的，一切条件都很优厚。
　　爸妈不知背后详情，脸上绽放出希望的光彩。就差弹冠相庆。
　　我把那人轰了出去。也不管我爸妈的询问，把自己锁在房间里，淌下屈辱的泪水。
　　下午，债主代表来了。我姐没让我们参与，在书房跟他谈的。
　　债主代表出来的时候，很客气，还跟我们恭敬道别。上次来，可不是这个样子。想必是我姐给了他切切实实的保证。
　　我姐自那场病后，变得沉稳、沉默。嘴角总轻轻抿着，似有难言之隐。
　　这让我很是担忧。
　　晚上的时候，我悄悄推开一条门缝，听见她在房间里低声与人说着话。
　　我有种感觉，她在跟谁做着什么交易，从她的语气判断，这场交易，她是被逼无奈的，是不平等条约。
　　最后，她低声喊：姚叶，你别得寸进尺！
　　我阖上门。
　　夜里做了一个梦，我姐为父还债被卖去青楼了，我在后面哭着叫着她的名字，她不断回头喊我：“晓晨……晓晨……救我……”
　　醒来后，我像是被从水里捞出来的。
　　姚叶是怎样的人，我是了解的。我姐想必是饱含了屈辱的。就像白天的我，一样的感受。
　　区别是，我姐愿意牺牲自己，而我不愿意。
　　原来，我果然是个自私的人。
　　就像呼应我的梦境似的，第二天，我发现季漱玉身上的味道变了。
　　不是干净清淡的气息，而是混合了酒精与香烟，还有香水味儿。
　　我甚至隐约看见她领口有一枚口红印。
　　她开始早出晚归，她开始化些浓妆，她的脸开始变得越来越冷淡冷漠。
　　她变了。
　　只有我知道她为什么变。
　　我的心揪成一团。
　　突然有些嫉妒她爸了。
　　离开的人可以安眠，而我们需睁着双眼，要阅尽这荒芜世界里所有的额凄凉与悲恸。
　　越来越疲于应付女神。
　　她那么聪明，沉默的时候越来越多。她知道我不愿意说，一般我不说，她就不问。
　　可这不代表她不想知道。
　　直到我的谎话编不下去了，也许这场命里的纠缠就该结束了。
　　我又回想起Mais问我的话，你喜欢她什么？
　　我不能选择的吧……
　　喜欢她，是命，也是劫。
　　我问她，你最大的追求是什么？
　　她说：发挥自己的才能，让我们的社会变得更好。
　　我了然道：嗯，能力越大，责任越大。
　　我想她对自己的未来是很有信心，也是很有决心的。这完全契合我对她的理解，以及她在我心里的形象。
　　她在我心里，一直是那个道德情操高于普通人，拥有崇高理想抱负的人，不，是神。
　　我又说：太大了，具体说说呢？
　　她沉默了半晌，敷衍地说：没想太多。
　　我苦笑，我的女神，什么时候会说出这样模棱两可的话了？
　　她为我坠入凡间，像七仙女失去了霓裳衣。
　　她放弃做一个仙女。
　　可我也不是董永。
　　晚上又缠着我妈讲她心仪的人的事。
　　作为我爸的亲女儿，我这么做，挺讨打。可我就是好奇，又似冥冥中，觉得会对我有所启迪，很想听一听过来人，讲对爱情的理解。
　　我妈依然不肯多说。
　　她只说，对方为了成全她，选择委屈自己。所以没在一起。
　　她还说：也因为此，我会记得这个人一辈子。
　　记住一辈子么？
　　也，挺好。
　　像我妈形容的那样，我空洞洞地回到自己房间。躺在床上，脑袋放空，整整一宿。
　　自那晚后，我便落下了失眠的毛病。
　　我做了一个决定。
　　做了这个决定后，我就彻底陷入失眠，每天、每天……十点不到就躺在床上，然后睁眼到天明。
　　抵抗力越来越弱。先是感冒，刚好些就开始过敏，失眠加剧了我的病情。甲亢终于复发。
　　这次比以往更难熬。
　　我瞒着家里人，照着原来的药方去开药。
　　乱七八糟的药片，往嘴里灌。
　　我当时的想法很疯狂。
　　我去找莉姐，我说你给我钱，我做你女朋友，好不好？
　　她想也没想，说好啊。
　　她可能觉得我是开玩笑的，我看起来就像有病的。
　　其实我不仅有病，还觉得自己特别像妓、女。
　　恶心，恶心！
　　迅速消瘦的身体，令我的演技很快穿帮。终于被我爸妈和季漱玉发现，拖我去了医院。
　　那天，阴天。
　　秋雨霏霏。
　　洁白的病房，旁边小桌上不知被谁摆了一盆不知名的花儿。长得并不太好看，但是味道很好闻。
　　窗子打开的时候，一股子湿气混着花香扑鼻而来，真的很有秋天萧瑟的意味了。
　　巴金的《秋》里说：人生无常，前途渺茫。
　　秋风落叶，秋雨绵绵，愁心上秋……
　　真是，又苦，又愁。形若枯槁，心如死灰。
　　我打了电话，喉咙哽得生疼，用尽力气，说了两个字：分手。
　　挂了电话，想让老天爷给我按个快进键。
　　传说，人人身上都有一把魂火，而我黯淡的魂火仿佛已被逼到极致，只差熄灭的一瞬间，就可发出悲恸地嘶吼――
　　我真的怕，怕我熬不住了。
　　“罪魁祸首”简向北终于打来电话。原来他被关了禁闭。
　　他在电话里苦苦恳求，要来见我。
　　彼时我已执意出了院，回家休养。我妈向学校给我休了病假。
　　我当然是拒绝。
　　他说：我姐今天回北京，她会去找你。不过你放心，我什么都没说。
　　这个消息在我已经变得缓慢的意识里，似是投入了一颗□□！“砰！”地一声，把我震回了现实世界！
　　我眼前，一切都是那么熟悉，又觉得那么陌生。这是我的房间没错，可是我有多久没有“看到”它们了？
　　我换上衣服，走出房间。我爸正在客厅，看见我出来，先是一愣，随即欣喜若狂！
　　我才知道，我的状态，令他们有多么的担心。
　　我去找了莉姐。
　　说实话，我一直不知道她是怎么想的，以她的条件，要什么样的姑娘没有？那些时尚圈，各色美女争奇斗艳，哪个不想削尖脑袋攀龙附凤，与她攀援？
　　她何必偏偏对我一再忍让？
　　她看见我，直呼看着心疼，亲手做了好多菜肴。我食不知味地吃着，在她处消磨着时间。直到简向北那边得到确切信息。
　　我才说：莉姐，送我回家。
　　简向北自觉亏欠我的，又不知道我的盘算，对我言听计从。他与女神汇合，掌握她的行踪，随时随地汇报给我。
　　让我……
　　呵呵，可以演出戏。
　　我滴着血，演这最后一场戏。
　　在她出来时……
　　她站在阳光下，身形竟消瘦了许多。
　　我的眼泪一下子涌出来，一滴、一滴……
　　我下了车，站在车旁边，对莉姐说，不下来送我下么？
　　莉姐笑了起来，娇嗔道：这么黏人了呢，小东西。说罢也不顾停得不是地方，下来搂住我的腰。
　　我凑过去，亲了亲她，说：不如去我家？
　　她笑得答应下来。
　　小区门口不知何时开了个音像店，经常放热门影视剧歌曲。
　　那段时间，最热的剧是《仙剑奇侠传三》
　　隐约间，旋律飘荡而出，融合在此时此景中，冷冷的，空空的，让我的视线越来越模糊，越来越朦胧……
　　明明爱很清晰
　　却又接受分离
　　我只剩思念的权利
　　难过还来不及
　　爱早已融入呼吸
　　不存在的存在心底
　　虽然很努力
　　练习着忘记
　　我的心却还没答应可以放弃了你
　　真的对不起
　　答应了你不再爱你
　　我却还没答应我自己
　　明明爱很清晰
　　却要接受分离
　　我只剩思念的权利
　　难过还来不及
　　就让爱融入空气
　　不存在的存在心底
　　说好要忘记
　　偏偏又想起
　　原来我的心还没有答应放弃了你
　　真的对不起
　　虽然曾经答应了你
　　我却还没答应我自己
　　却又如何真的不爱你
作者有话要说：　　好神奇，竟然有位读者猜到本章相契合心境
这章，这首歌，是我写这篇文的灵感激发点，用这样的形式呈现，我觉得比直接叙述更好
强烈建议伴歌读！

　　☆、第 139 章

　　第139章
　　“我怎么觉得有点不真实？”莉姐挎着我的胳膊, 一脸喜悦并发出感叹：“你说你之前那么不待见我, 对了……”莉姐突然停住, 恍然道：“你说要管我借钱, 借多少？”
　　我俩已经穿过小区，进了楼门口。
　　从下车的地方, 到楼门口，一共176步, 73块儿地砖, 路过7棵小松树, 一片三色堇和芍药花圃……我像强迫症似的数着这些有的没的。仿佛只有这样做，才能把背后的目光忽略掉。
　　我盯紧那黑漆漆的洞口, 拖着沉重的步伐, 每迈出一步，都像是一个世纪那般的漫长。快了，快了……心里默数着：十步、七步……三步……
　　如何形容当时的感觉呢？
　　是一种冰冷彻骨的绝望, 似乎窥破了命运却无能为力的不甘。每一步，都像是行走在深渊深处。
　　待我终于“逃出生天”, 两只耳朵“嗡嗡”叫了起来, 全身像从水捞出来似的, 根本听不清莉姐在说些什么。
　　莉姐在我面前像是在演默片，直到她晃了晃我肩膀，那些声音才呼啦一下子全都聚拢在一起，海啸般向我呼啸而来！
　　我像是一个孤独的荒岛求生人，架着一只小船, 历经千辛万难，最终苏醒在热闹人间。
　　我瞬间清醒，情不自禁望向外面，已经看不到两人的踪影。
　　我的心骤然就空了。
　　在我的记忆里，那样熟悉得不能再熟悉得背景里，与她并肩而立的，明明是我。明明是两情相悦神仙眷侣的美好画面。如今，却笼罩着深重的疼痛绝望，揪着心的透不过气来。
　　自厌崩溃性的碾碎了所有情绪，我对莉姐说：“2000万。”
　　莉姐瞪圆了眼。
　　我自顾自走去电梯间：““2000万，我跟你在一起，直到你厌了为止。”
　　莉姐跟过来，一脸惊讶地望着我：“你犯了什么事，需要这么多钱？”
　　我只要钱，我在心里对自己说。
　　我不能让我姐那样的牺牲自己，让她独自面对这场灾厄，不能。
　　“我只要钱。”我面无表情地说。
　　莉姐的眼神仿佛像第一次看清我，像是在看一个陌生人。
　　“晓晨，你为了钱跟我在一起。你会不会后悔？”
　　爱情和家庭责任，我选择了后者。那么，就坚定不移地走下去，绝不允许自己后悔。
　　我盯着她，冷冰冰的语气：“我没有资格后悔。我不配。”
　　莉姐怒极反笑：“你现在是为了钱和我在一起，好，没关系的，在一起日子久了，我相信你会理解我，接受我，会日久生情。可是你刚才的表情，以及你说的这些话，对我却是如此的冷酷无情……”说完，眼里浮了一层泪光：“晓晨，我是人啊，女人啊，不是你呼之即来挥之即去的小狗儿。今天不妨把话说清楚，在你心里，你把我当什么？”
　　“你能给我钱。”我淡淡开口。
　　“啪！”
　　我左脸颊骤然一痛！
　　莉姐怒不可遏：“去你妈的！你真当我是提款机？！”
　　“人是你的，心不能给。”没错，我就是在利用她！我们就是这样利益交换的关系！我连女神都不要了，我还要自尊、要脸干嘛？除了绝不接受简父的帮助，其他什么人我都无所谓！
　　我已经没有心了！从今往后，奚晓晨就是一具行尸走肉！
　　我以为遭受这样的耻辱，她不可能忍得了。也是，谁愿意花2000万买回去一具没有灵魂的空壳儿？
　　她的脸色青一阵白一阵，最后全都消弭在她的面容背后。
　　她突然哂笑，撇着嘴角说：“行啊你晓晨，够狠！”我以为她掉头要走，谁知她却盘算着说：“我手头没这么多钱。勉强可以凑个500万，你可以先应应急。不过事先说好，我这是借给你钱，不是白送。你要给我签欠款合同。附加你要给我打工的条件，你同意么？”
　　我心下一喜：“这么说，我们就是简单的老板和雇员的关系了？”
　　“你想得美！你去问问全世界哪个老板会借给雇员2000万？！”莉姐的脸色又是一阵青白交加，被我气得不轻：“我不管我在你心里是什么，日久见人心。我能做到如今的地位，就是凭了一个字：赌。事业可以赌，爱情为什么不可以？我运气不太好，往往是输赢各半，但是哪怕有一半赢的希望，我也想试试。这世上，遇到个自己看得上，愿意等的人，何其之难。”
　　莉姐说出这些话，让我觉得她真是个能干大事的人。刚才我让她伤透了自尊，但是她并没有负气而去，而是留下来跟我把合作达成。一瞬间，我对她存有的那一丁点的轻蔑，也烟消云散，转而变为一种尊敬。
　　至于她对我的执着，我虽然颇为感动，却无法接受，深知她这是白费力气，我的心不可能再给其他人。
　　不过现在，家里的情况已经是燃眉之急，我只想要钱。季漱玉可以牺牲，我为什么不可以？无论什么不平等条件，只要给我钱，我都不会在乎！
　　莉姐接下来软了口气，跟着我上了电梯，在电梯里对我说：“你给我个时间，现在筹这么多钱，肯定是没戏的。再说我真的没有2000万。我是开模特经纪公司，不是艺人经纪公司。赚的钱呢也不是一个数量级的。我只能说尽量盘一盘，你也可以把你的情况跟我说一说，钱的事都可以去协商，债务问题更是可以拖拖看，以我的经验，拖着拖着就柳暗花明了……”
　　我心里当然知道让她一下子借我2000万是强人所难，还钱也要懂得循序渐进，连我姐也是先跟讨债人代表谈判，这些我都清楚。可是她刚才这句话，不知道哪个部分，让我心里一动……
　　“你的意思是，开艺人经纪公司会很赚钱？”
　　“对啊，这还用问。在中国，现在还有比明星更能造流量，赚钱更快的职业么？”
　　我眼前发光，福至心灵！一把攥住莉姐的两只胳膊，用力摇了摇：“你怎么从来没跟我说过？”
　　莉姐被我摇得直吸气，一巴掌把我拍到一边去：“你又犯什么疯？”
　　“莉姐，我不打算当你女朋友了。”
　　“什么？”莉姐脸色一沉：“奚晓晨，你敢言而无信，我以后再也不会理你！”
　　“不会，我只是不跟你签卖身契了。我想当你的合伙人……”话还没说完，电梯到了。
　　“没门！”莉姐甩开我，脸色极差，可能觉得自己被我耍弄，眼看就要发飙。
　　我把她拉出来，等不及回家说，迫不及待道：“这次不一样，我不出钱，我出资源。我给你张罗明星。“
　　“你开玩笑吧？”莉姐眼一斜：“这么好张罗我还用等到现在，你知道造个星的成本有多大？除非你家是开电视台的，什么芒果卫视，可以做个综艺节目，花个综艺的钱，就能造出几个一线明星。”
　　“不，我们不用造，人家本来就很红。”
　　莉姐看疯子一样的眼神看着我。
　　“你认识萧又左么？”我紧张地问，生怕她不知道，这事就可能要黄。
　　莉姐脸色一变：“现在谁不认识她？你问她干吗？”
　　我心下大喜！滔滔不绝道：“据我所知，她在国内还没有经纪公司，我们签了她！对了，你上海的公司干脆就改成艺人经纪公司……”上次在上海，萧又左是去出席活动，我俩匆匆见了一面，我才知道她有多忙有多红。就连两个人的见面地点，也是在她后台的化妆间。她一边被化妆师涂脂抹粉，一边跟我简单聊了几句近况。我才知道她在国内还没有正式的经纪人。
　　莉姐将信将疑，“你真的认识萧又左？”
　　我叹了口气，把上次见面与她的合照翻给她看。这还是拍给舒畅的，舒畅是小左的头号粉丝。
　　莉姐终于信了，两眼冒光：“这条路我也想过，但是琢磨着难度系数有点大。这圈子水太深，前期特别砸钱，但是有这位财神爷镇着，我觉得这趟浑水，我们可以淌。”
　　果然我没有选错人，一旦有钱赚，儿女情长就退居二线了。我一听她说了“我们”两个字，就知道这事有谱了。
　　和莉姐分开后，为了转移注意力，我开始在网上找些关于经纪公司的相关资料。
　　直到听见门铃响。
　　我以为又是我爸忘记带钥匙，谁知开门一看――
　　简向北。
　　简向北一脸颓废，胡渣子都出来了：“晓晨，你和刚才那女的是什么关系？”
　　再次看见简家人，我呼吸都是痛的。缓了半天，才硬起心肠道：“我新女朋友。”
　　简向北像吞了鸵鸟蛋的表情，两只眼瞪得比铜铃还大：“你说什么？”
　　“你不知道么，我和你姐分手了。交了新的女朋友。”谎话说多了，也可以像念稿子那样的说出口。但是心却像是被豁了口子，越说心越凉，是滴血后的凉。
　　简向北马上暴露了男人思维：“为什么啊，她哪点比我姐好？她还没我姐一半漂亮……”简向北估计被我直白的话震迷糊了，说话也开始顺应着本能，语无伦次起来。
　　我不想跟他废话，我相信他是瞒着简南音过来的。
　　但是他一定可以传达我的“坚决”。
　　呵呵，这该死的坚决！
　　“因为她有钱，她是富婆。”我随便找了个理由。
　　心里堵得慌，不想再跟他说话。我怕，我怕我会不坚决，我怕我会……后悔。
　　谁知他却道：“我姐也有钱，我姐就是富婆啊！”
　　我：“……”
　　

　　☆、第 140 章

　　第140章
　　在简父说过那番话后, 此时简向北的这句无心之语, 共同催生出了我心底的某种隐痛。另外, 简向北这张脸, 总是让我情不自禁生出悲怆之情。看见他，就像看见了她。虽然两人并不是很相像。
　　所以我一点不想和他继续交谈下去, 只想打发他走。
　　可内心深处却又希望他能多待一会儿，也是因为他这张脸的缘故, 让我生出“望梅止渴”的心态来。我不想让这种心态蔓延, 我怕我会不顾一切、抛却那些责任那些必须, 做出令我后悔的事。所以――
　　“她有钱是她的事，已经跟我没关系了。”我近乎绝情地说。只是这句话杀伤力却是这么的大, 泪水一下子涌出来, 无法控制。
　　在被他发现之前，我转过身去，假装去抚平沙发布上的褶皱, 偷偷抹去那喷涌而出的泪水。
　　心绞着痛，痛得呼吸也痛。离开她之后, 就一直是这样的状态。
　　看得出来, 简向北也被这句话刺激到了：“我就想知道, 你俩分手是不是因为我惹了事？”他的情绪有些激动：“晓晨，我拜托你一定要告诉我，不然我夜不能寐。我姐就谈过这么一次恋爱，如果是因为我的原因被搅黄了，我都不能原谅我自己！”
　　我重重地吸了几口气, 这个方法丝毫没有令我平静，还是忍不住嗫嚅问道：“她……现在……怎么样？”
　　简向北皱眉：“不好。虽然表面还是该干嘛干嘛，但是我能感觉得出来，很不好。晓晨，你别骗我。你骗不了我，我是学表演的，你的眼神你的神态，都表露了你的内心。你是爱我姐的，她也爱你。你们是被拆散的是不是？”
　　我摇摇头。望着沙发布，上面画了一只布谷鸟，线条呆呆的。
　　我突然想起一个画面，是她静静坐着，长发披肩，对我露齿一笑，说：“只有你说我呆。”
　　“怎么了，不爱听了？”
　　“爱听。”
　　“哈哈你没救了，连别人说呆都爱听。”
　　她严肃起来：“你不是别人。”她静悄悄凑近我，亲了我一下，又是一笑，眉目含情：“你是内人。”
　　这样的日子，以后再也不会有了……
　　一想到这个，铺天盖地的绝望向我席卷而来。
　　泪水禁不住再一次涌出来，我背过身去，任由它倾泻而出……
　　简向北良心难安，用忏悔的语气说了一连串话：“是不是我大伯逼你说分手的？”他急切地说：“对不起，真的对不起。那天我跟我一哥们大吐苦水。当然，我没说你们的事情，只是……”他焦躁地扯了扯头发：“只是说我姐有了心上人。谁知道那家伙早就暗恋我姐，一个劲儿问我是谁，我嫌他烦也没多想，就把你的名字说了出来。我想得是你这名字也分不清男女，可谁知这个大嘴巴竟然说了出去！后来被我大伯知道了，对我一顿拷问，还关了我禁闭，我可是一个字没说，真的，我发誓！”
　　我一点不想听他的发誓。我知道，不是他，也会是别人。纸根本包不住火。他充其量只是个导\火索。
　　“不是你的问题。”我盯着他，只关心一件事：“这事你跟你姐说过么？”
　　“说、说了。”他面露愧疚与尴尬：“发生这样的事，我第一个就觉得对不起她。”
　　我的心忽悠一下，荡了起来。
　　“她、有没有什么反应？”问出这句的时候，如一潭死水的心脏，突然剧烈地跳动了起来！
　　“我姐最近这些日子，很沉默。跟她说话，基本也是不理的。上次跟她说完，她也只是点点头，代表她知道了。”
　　“哦。”说不清心里的感觉，只是觉得累。累得实在不想应付简向北，我说我想休息，硬把他推出门外。
　　我管他什么良心难安，其他人的事，都跟我没有关系。我的心早已麻木了。曾经也是个感时花溅泪，恨别鸟惊心、内心柔软、多愁善感的人，对所有人都抱有极大的同情和善意。只是这样一副心肠，在经历过暴风骤雨的洗礼后，已经流血化脓，结痂成硬硬的壳。
　　我知道，我再也不是原来的奚晓晨。
　　我只关心我自己，我现在只有一个目的，解决掉家里的债务危机。
　　我这样告诫自己，提醒自己……不断的、反复的、就像在自我催眠。
　　可，还是想她。
　　很想，很想。
　　前段时间病卧在床，会经常想起上一次犯病，我还可以抱着手机，等她一个回复。只一个，就会令我开心很久，振奋很久。而如今，却是梦又不成灯又烬。这么想的时候，觉得这世间如此冰冷，如此折磨人。
　　余生没有你，余生都是回忆。
　　最苦不过如此，不过如此……
　　我正深陷痛苦的情绪无法自拔，就听一个轻柔的嗓音响起：“刚才谁来了？”
　　我有片刻的恍惚，因为季漱玉鲜少在这个时间在家。自从她回国之后，除了她生病和我生病那段时间，基本上都是早出晚归。尤其她最近总是一身笔挺的职业装打扮，乍一看她穿着睡衣，竟让我有些不习惯。
　　“邻居。”我说。
　　我姐站在那里，看着我说：“想跟我谈谈么？”
　　“不想。”
　　“我想。”说完，她坐在沙发上，我却有些踌躇。我大约知道她要跟我谈什么，可是我不想谈。
　　为了避免这样的谈话，这些天，我甚至都不愿意跟她有过多交流。
　　我姐拍了拍她旁边的位置，长发蓬松，眼波充满温情。我鼻子一酸，坐过去靠近她说：“姐，我保护你好不好？”
　　她笑：“我记得你小时候就爱说这句话。”
　　“那是你太受欢迎，总被男生追着跑。”
　　“晓晨，对不起。”她声音有些哽咽，眼睫一颤一颤。
　　我摇头：“你知道我最讨厌你什么吗？你太客气，像是把我们隔绝在外。家人需要说这个么？”
　　她微微摇头：“我不是为客气才说这话，这是我心里的话。刚才你们的对话我听到了。”
　　我身子一僵，凝着她的面容。
　　她缓了一口气，故作轻松地说：“你虽然不说，但是我知道这里面有我的原因，也许，比我想象中的还要多，是么？”她轻声问。
　　我知道这个时候一定不能承认，不然就是前功尽弃。于是破釜沉舟那样的说：“你要我说多少次？我和她分手，是因为不合适。她是金枝玉叶，我是小老百姓。是，她爸找我谈了一次，让我彻底认清了这一点。你知道我自尊心强，她家里不同意，我干嘛还死缠烂打？我不想以后像Mais那样，大家闹得不欢而散，一场惊天动地收场。不如早分开早好……”说到最后，我竟也差些哽咽。该死的！为什么，为什么我连演戏都演不好？为什么每次放狠话，那锋锐都会生生搅动得我五脏内腑鲜血淋漓？！
　　她的眼神微微闪烁，表情添了几分怜惜不忍，拉住我的手说：“你不该自卑的，晓晨。你在我们家，也是金枝玉叶，我们的心头宝。你怎么会觉得自己配不上她？如果是因为这个与她分开，你会后悔的。”（插播：猪样年华个人志已经开启预售，想收藏实体书的读者，可以去微博@更漏寒，和更漏寒攻重浩获取购买入口。预售时间有限，先买先得。）
　　我咬着牙，拼命忍住泪意，却不敢再说狠话。
　　真没用啊。
　　“二姨总说，你爱冲动，是个不管不顾的性子。其实我知道，这源于你的自信。好像别人在意失去的，在你这里就都不是事儿。你乐观自信，豁达勇敢，从不给自己设限，只要自己想做的就会冲上去做，不会瞻前顾后。这是你的性格，不会轻易改变。”
　　“是么？我在你心里是这样么？”
　　她点头。
　　可我觉得自己一遇到简南音，就不像是这个性格了。
　　“我不知道她爸跟你说了什么，但以我对你的了解，你不会就这样放弃。是不是还有其他原因？”她神色凝重，眼眸直视着我。
　　原来说了这些，还是因为她在怀疑。季漱玉心思敏感 ，心事重，这个节骨眼上我突然和女神分手，难免遭她怀疑。
　　“她爸说她想入仕途，但是我们的关系，没办法让她实现理想。”我想尽可能消除她的顾虑。
　　“她的理想是什么，不是她爸告诉你的，需要你去听她说。”我姐带了丝责怪的语气：“你说呢？”
　　“我去问过她，我问她的追求是什么？她说是发挥自己的才能，让社会变得更好。我想，她想做官、员，也是想最大程度的改造这个社会吧。”
　　“做别的也可以，不一定非要走仕途。她也没说她的追求是当官吧？”
　　我无言以对。
　　在小区的时候，已是黄昏光景。而此时一轮满月已经东升，莹润的月光下，季漱玉的长睫在脸上投下夜色的阴影，轻轻颤动。长发顺着双肩垂落，昏暗中泛着青色的光，衬得那面容依然娇美无暇。可这些日子以来，总觉得她哪里变了。这种感觉在异国他乡，与我们分别一年都未曾有过。似脱胎换骨一般，如此冷静深沉，洞若观火。又或是，她对我太过了解。
　　“银行的人来过吧？”终于，她说。
　　“姐！”我站起来，不耐烦道：“分手就分手，有什么大不了。她的理想太崇高，而我只想过普通人的生活。再加上她家人不同意，我不想以后太累。就这么简单，你干嘛非要把这件事扯到自己身上？”说完，我想进房间，却被她叫住：“晓晨，你还要瞒我？你和莉姐是什么关系？”眼神中温柔之色隐去，眸光越加深沉，说：“你明明不喜欢她，为什么要和她在一起？”
　　我呼吸一滞，似不敢相信般，瞪大眼睛看着她。
　　她怎么知道的？
　　随即又升出一股恼怒来，觉得她何必这么执着此事，脑袋一热便说：“那你也不喜欢姚叶，干嘛跟她混在一起？”
　　说完我就后悔了，果然，季漱玉脸色瞬间白了白，神色黯淡。
　　“这件事马上就要解决了。我答应了她的要求，她愿意通过青岩买走股份，不涉及到管理权。你不需要为我做这些事，晓晨。如果让你为我牺牲，我宁愿不要海银。”
　　“不要海银？”我不敢置信。海银不单是一家公司，是她母亲用幸福唤来的，是她父亲的心血结晶，意义非同凡响。
　　季漱玉秀眉轻蹙，声音平静：“它和你的幸福比起来，算的了什么？”
　　“可它对你的意义……”
　　她摇头，目中坚决：“在我心里，没有什么比你在我心里的意义，更重要。”
　　“姐……”我心中充满了感动，禁不住上前抱住她，在她的怀里哽咽道：“为了你，我也可以什么都不要。”
　　她抚摸着我的发丝，柔声问：“也不要她么？”
　　我摇摇头：“除了她。”
　　“那现在你可以去找回她了。”
　　我又摇摇头：“就像你说的，我生性乐观。可对于跟她的未来，又特别的不自信……不说这个，姐，你答应姚叶什么要求了？她可坏了，你不要轻易跟她做约定。”
　　“她是挺坏。”她揉了揉我的脸颊：“我觉得还可以接受。放心，这又不是一盘死棋。她将不了我的军。”
　　经她这么一说，这些天盘亘在我心底的雾霾终于散去了一些。


　　☆、第 141 章

　　第141章 
　　与季漱玉交谈过后, 虽说也有诸多疑问, 却也平复了我连日来的焦虑心情。
　　我发现, 季漱玉就是我心底最坚实的力量。看见她身体垮了, 虚弱的躺在病床上；看见她因为公司和债务的事儿而禅精竭虑，甚至是打算牺牲自己的时候, 我的精神也几乎崩溃。
　　而现在她那双坚定的眸子，又源源不断向我传递出热量, 驱散着我心中的冰冷。
　　我相信, 一切都在慢慢变好。
　　只是我暂时还没办法约到姚叶, 无法去向她求证她和我姐的约定。因为她出国了，国内的手机是她秘书接的。
　　而另一边, 莉姐的行动力令人折服, 第二天就飞去上海去走工商流程，把公司改注成娱乐经纪公司。也是向我表示了她的诚意和决心。
　　通过这次危机事件，让我更加深刻的感受到, 姚叶真是一个睿智的人。似乎她说的话，都在渐渐变为现实。她的价值观也许更适应这个社会, 只有让自己变得强大, 才能左右未来种种局面。不然就只能沦为被动, 被命运的齿轮无情碾压，连渣滓也不剩。
　　所以，经纪公司的事情，将是我今后生活的重心。我在心里默默发誓。
　　于是我天天混在我师傅家里，陪我师傅师母聊天, 做饭，吃饭，遛弯，慢慢把我的想法渗透给他们。娱乐圈的事儿，他们是听不太懂的，只知道这个圈子盛产绯闻，不是老实本分人做的，但是谁让自己闺女喜欢，他们也没办法，只能接受。在知道我的打算后，反而觉得庆幸，大有求之不得之感。认为有个自己人在身边，小左有个商量合计的人，不至于被人算计。
　　得到二老首肯，我觉得这事就成了一半。剩下的一半就要等萧又左回来，去和她谈。
　　另外，我还会去图书馆，上网找相关资料学习，尽最大努力把自己的生活安排得紧张忙碌，密不透风。我告诉自己，不能让自己闲着，一点也不可以。我要成功，我要变得强大！这样才能保护自己想要保护的人！
　　但是渐渐的，这招自我催眠不再好使。
　　一旦家庭的责任暂时卸下，内心迅速就被其他一种情绪占据。是一种空虚、惶惶的感觉。无论我怎样试图转移注意力，也无法抵消这种心灵的不安与荒芜。
　　我越是去忽略它，它就越是加倍反噬。
　　我当然知道解药是什么。让大脑没有一刻空闲，就是为了不去想她。因为只有想她的时候，这样的情绪才会被抚慰。就像，只有用食物才能填饱肚子，才会有饱腹感一样。
　　日复一日，心里那种空荡荡的感觉越发难以忍受。一天倒有一半的时间在发呆出神，什么都做不了，只能胡思乱想。想她此刻在做什么；想当初问过她，如果不跟我在一起，会不会跟其他人在一起时，她的回答是：人总要往前看。于是就会幻想出她和其他人在一起的画面，继而心如刀绞。
　　也会想这次的结束，她的态度太过平淡，默默承受，毫无怨言，半点争取也没有。那她到底，在不在乎我俩的感情？
　　这些问题开始整日困扰着我，让我备感折磨。
　　直到有一天，清晨起来，发现天是青色的，仿佛在憋一场暴雨。联想起在她老家，在凤翔小镇，怎么会那么巧？我去的那几天，每一天都在下暴雨。可就是在那么糟糕的天气里，却长出一只娇艳美丽的爱情之花，绽放在璀璨星天之上，在那点点莹亮的灯火里……
　　那是我此生最幸福的时刻。
　　想至此处，我不禁泪流满面。心中汹涌的情感，冲破理智的防线，再也难以阻挡它在血液中肆意流淌横冲直撞！
　　是的，我给简向北打了电话。
　　我想随便找个理由当做打这通电话的契机，只要不是关于她姐的，都行。于是在他接起后，我鬼使神差地问他：“你学表演的，是不是以后想当演员？”
　　“这也要看运气。”他没什么信心地说。我觉得他做演员这事儿，估计也没得到家里的认同。
　　“那你参与拍过片子么？”
　　“有几部老师找来给我们磨练演技的，有的就是路人甲，也有小配角……晓晨，你问这个干吗？”
　　“你一会儿把你拍的片子传给我，我看看。”
　　我就把要开经纪公司的事情跟他说了，他还挺感兴趣。热情地跟我讨论他同学签的经纪约细节，我俩还商量好尽快找个时间面谈。
　　无心插柳柳成荫，没想到简向北有可能会成为我们公司第一个签约艺人？
　　后来以我的经验来看这件事，就是：如果你想做一件事，发现身边所有的人脉和资源都向磁铁一样被你吸引而来，有一种如虎添翼，天助我也的感觉。那么这件事必将会做成。
　　“……那就这么定了，咱们见面聊。我这儿要熄灯了。”简向北要挂电话。
　　可不是，我手机都被聊热了，是聊了蛮长时间，但是根本没聊到重点。我心里一急，脱口而出：“你姐……”话头刚起，就顿住了。心脏砰砰直跳！
　　“我姐怎么了？”简向北没什么心机地问。
　　“你姐、她，还在北京么？”我紧张地问。
　　“回上海了，开学了啊。”简向北说完，突然意识到什么：“你打电话不会就是来问我姐的吧？”
　　我掩饰道：“顺便问问。”
　　“你得了吧，说起我姐，声音都变了。”简向北说完，就急吼吼地说：“不说了不说了，查夜的来了。回聊！”
　　“喂？喂！”
　　……
　　这小子竟然挂我电话？我心里忍不住一阵失望。她回上海了？
　　就这么走了？
　　可我在希求什么？明明是我提的分手啊。
　　忍不住给了自己一巴掌！想打醒自己！是你先不要她的，还奢求她来怎么反馈你么？真是可笑！
　　知道已不在，我这心都是空的。
　　知道空心人么？就是我这样，一天一晃儿就过去了，连做了什么都不知道。
　　晚上给莉姐打电话互通情报。我告诉她可能签了个新人，是个阳光美型大长腿。莉姐说，那边已经在招兵买马，就等我回到上海，可以撸起袖子干了！
　　我一恍惚，忙去问我妈给我请病假请了几天？
　　“还几天，你病好了就赶紧给我上学去！”我妈狮子吼。
　　北京，上海。命运没有变过，我一直在追随着她的脚步。
　　我亲自给导师去了电话，还向班主任销了假。定了下周一去学校报道。又向Mais报了近况：“你那边怎样了？我下周一回上海，到时候一起吃饭吧。”
　　跟Mais倒是一直保持联系，主要是她这次被打住院，放假找借口没回北京。她家里人有时候联系不上她，就会给我打电话，问她的状况。
　　上一场情殇让她像死过一次，现在整个人都颓废着。
　　“沉迷游戏，不能自拔。”Mais不咸不淡的语气道。随即又问：“你的病没事了吧？”
　　“慢性病，一时半会儿好不利落。”我叹了口气。心病还需心药医，不让我受这相思之苦，也许会好快些。
　　“对了，你知道么？麦芒芒红了。”
　　“嗯？”
　　“她的新小说，据说成为现象级火爆小说，现在微博关注人数超过30万了。”
　　“还是写的百合小说？”
　　“是。网站也愿意捧她，一下子就红了。”
　　“好事啊。什么名字？好久没看小说了。”
　　“《猪样年华》，青春小说。写得挺有深度的，听说有被导演看上，要她做编剧写剧本……”Mais曾经喜欢过麦芒芒，被拒后一心一意当了她的头号粉丝。后来还成了她读者群的管理员，消息自然灵通了些。
　　我现在每天接触的就是这些，一听剧本，两眼冒光！
　　看来我要和莉姐好好谈谈了，如果有优秀剧本的加持，劝说萧又左加盟就又多了一个砝码！
　　挂了电话我又深感空虚，把手机打开，翻来覆去看她的扣扣头像，和她的电话号码。回到上海，我该如何面对她？即使没有我家的债务危机，可是她爸的那番话还犹言在耳，字字珠心。
　　我该何去何从？
　　许是这一天发生了太多事，脑细胞活跃，又或是开启了思念的闸门，对她的想念如泉涌，冲击着我的神经，令我难以入眠。直至凌晨两点还丝毫没有困意。
　　睁着眼睛，盯着天花板。在寂静的夜里，听觉格外灵敏――
　　倏地，我“蹭”地从床上坐起来！心口砰砰直跳！是我的错觉么，怎么听见楼上有响动？
　　难道是简向北又来借住？不可能，我才刚跟他通话不久，他现在住校。女神？女神已经在上海了。
　　我静静躺下来，心想也许是楼上隔壁人家响动太大，传过来就像是垂直空间发出的。这是唯一合理的解释。
　　我不想一个人再在大夜里一惊一乍，闭上眼逼着自己睡觉。可越是这样越是睡不着，烦心得不行。直到另一种响动从我的卧室门外传来……
　　这次听起来很清晰，是从我家客厅发出的声音。
　　很快，响动停了一会儿，随后，有人打开了洗手间的门。
　　我知道这不是别人，必定是季漱玉无疑。
　　她说去出差，并没有说去哪里。可那天我分明看见她把护照拿走了。为了这事我还和我妈报备了，生怕她一个人回美国退学。我妈为此跟她谈了好久，说动她打消了退学的念头。
　　难道其实她并没有被我妈说动，执意去美国退了学？
　　我不得不多了个心眼。悄悄起床，把门打开一条缝隙，声音更清晰了，是哗啦啦的水声。
　　我尽量让自己不要发出声音，蹑手蹑脚走到洗手间门口，好在这么晚了，她以为所有人都睡了，门没有关。我看见她已脱了外套，似乎刚卸完妆，睫毛又长又翘，沾了些水润湿气，优美的脖颈留下一痕湿漉漉的水迹，直在锁骨弯处凝成水滴。
　　可那里，同时赫然显现处一枚鲜红的印记！
　　我当然知道，那印记代表着什么……瞬间觉得整个世界都震动摇晃！让我气血上涌，胸臆间震惊亦或疑惧，浑身都在颤抖，忍不住出声：“姐……”
作者有话要说：　　12点还有一更
祝大家中秋快乐，阖家幸福，万事如意！红包呢？

　　☆、第 142 章

　　第142章 
　　镜子里, 季漱玉身形僵了僵, 有些慌乱地用毛巾遮住了痕迹, 转身看向我, 脸微微有些红。
　　我全身泛着凉意，对上她的眸子, 心里翻江倒海：“姐……”却是又叫了一声，再说不出别的话来。
　　“晓晨, 你怎么还不睡？”季漱玉垂下眼睫, 倦怠之色明显。
　　我的心更冷。
　　“你这些天去哪儿了？”忍着心里的痛, 我执意问她。
　　“去，欧洲。”她见我神色执着, 如实回答。
　　“欧洲, 哪里？”我再问。
　　“法国。”
　　“法国……法国……”呵呵，如果不是给姚叶打过一通电话，她的秘书告诉我她去了法国, 我还真的想象不出她俩的关系会演变至此。
　　“姐，你是不是骗我？”我走近她, 看她容颜依旧, 却倦色很浓, 不知道这些日子……我再无法细想，心如刀绞：“姚叶是不是欺负你？是不是？”我追问，声音低哑，带着竭力掩饰的惶恐和焦急。
　　季漱玉不说话，垂下头幽幽一叹, 几不可闻道：“晓晨，这件事马上就要结束了……”
　　“别跟我说结束的话！”我彻底爆发了！如果说这世上还有什么事是我绝对不能忍受的，那就是她、季漱玉，被人欺负！这是我从小保护到大的人，我可以为了她跟人拼命！她就这么糟践自己？她就这样出卖自己的身体，然后换取金钱，继而打算用这种方式结束这一切？！这是结束么？这在我心里无疑是一切痛苦的开始！
　　我可以为了钱和莉姐交往，但是她不可以！她是季漱玉啊，是从小到大，所有人可望而不可即、可远观而不可亵玩也的女神！她洁白如玉，纯净无暇，是我心中所有美好的代名词。我不在乎未来，反正和女神分手后我也没什么未来可言了，我也不在乎名誉和清白。但是她不一样，她还没有好好的谈场恋爱，这将是她一辈子洗脱不掉的污点！
　　“我知道，我知道为了钱屈就自己的感受。姐，你这样，让我觉得自己很没用，让我的心很痛……很痛……“我捶着自己的胸口，那里像要被撕裂，喘不上气来。
　　季漱玉惊慌失措，抱住我说：“晓晨，不是你想的那样。我也不是完全被她逼迫……你相信我，这件事真的马上就可以结束了。我也很快就可以摆脱她。一切都在计划当中，真的，你相信我……”
　　“我不相信！”我声嘶力竭：“你骗了我一次，还想骗几次？！”我想要挣脱她，却觉得天旋地转，身子如落叶，摇摇欲坠。她大惊失色，把我紧紧搂住，也是伤痛至极，死死咬住了唇瓣：“晓晨，姐姐没骗你。真的没骗你，你相信我。”
　　我想推开她，却只觉眼前发黑……
　　“晓晨……”这声音温柔凄楚，令人怦然心动。
　　我苏醒过来，眼睛四下瞟了瞟，看见我妈，我爸还有我姐。却没有寻到那声音的主人。
　　“你醒了？”我妈吓了一跳，一脸担忧：“你这孩子，病还没好利索，又贪凉，发了烧也不知道。”
　　“哎，你就别埋怨孩子了。你自己天天在家，不是也没发现她发烧么？”我爸跟我妈顶起来。季漱玉握紧我的手，温柔的眼波掩不住哀伤：“想吃东西么？”
　　我看见她就又是激动，可是爸妈在场，我没法发作。可心里还是疼，心如刀割。我恨不得拿自己的一切换取穿越回过去的机会，过那平静的生活。曾经的季漱玉冰清玉洁，并没有为了钱而委曲求全。我也不用自责，忍受这锥心之痛！
　　好不容易等父母出去了，我掀被子就要下床。
　　“你要做什么？”季漱玉脸色憔悴，眼神惊慌。
　　“我去找姚叶！”
　　“你……”季漱玉隐忍着，阖了阖双眼，俏脸煞白，随后睁开眼，按住我说：“你听我一句话，就一句，好么？”
　　我打定主意要去找姚叶，我要让她离我姐远点，不然我不会对她客气！谁要她的破钱！就算是为钱牺牲，也该是我，而不是我姐！如果她愿意给我钱，我也可以跟她复合。我都不在乎！都不在乎！就是不要来惹我姐！
　　我心中悲愤欲绝，根本不想再听她说话。我现在不相信她，她会说谎话骗我！
　　我姐看劝不住我，叫了声“晓晨”便流下泪来，泪眼朦胧地说：“你不听我的话，简南音的话，你总该听的吧？”
　　我浑身一震！睁大双眼，望着我姐：“她？”
　　“你安心养病，下周一，你先别回学校。我带你去一个地方。”
　　“什么地方？”我喃喃地问。
　　“去了你会就知道，我到底有没有骗你。“她仰起精致的脸，目中盈盈有泪光：“你女神，她也会去。”
　　听到这个，我的心脏禁不住剧烈跳动起来：“真的？”
　　我不知道该不该相信她了，但是如果能再见一次女神，让我死了也甘愿。于是接下来的日子，我乖乖吃药，乖乖吃饭。
　　有时候昏沉沉睡去，总会听见那天籁般的声音在呼唤我。醒来后，却又空无一人。我想人在身体极度不舒服的时候，是会产生幻觉。
　　时间凝固了般缓慢行进，我每天都在翘首以盼，等待周一的到来。
　　周一那天，天气晴朗，秋高气爽。我姐开车带我来到金融街，各大银行总部的建筑气派辉煌，我们穿梭在期中，也觉得心境高远起来。
　　我声音微弱，却很坚定：“你真的没骗我，今天简南音真的会来？”
　　我姐不说话，专心开车，等到了地点，才神情伤感道：“我说的话，就真的不值得你信了么？”
　　我不是在气她欺骗我，我也会为了爱而欺骗我爱的人。我是气自己，气自己没用，没能好好保护她。之所以不给她好脸色，假装不肯原谅她，是我必须要去和姚叶谈判，用自己所能，让她不要再伤害她。在这之前，我希望她能顾及我的心情，不要再去和姚叶见面。
　　我们进入一座大厦，路过铭牌的时候，我一眼看见“青岩”二字。
　　青岩投资？
　　在电梯上，我想问季漱玉，但是她面容深沉，似乎有沉重心事。于是我决定静观其变。
　　我长这么大，还没有过去公司实习的机会，这次来到投资公司门口，看见里面精致高雅的装潢风格，瞬间觉得高大上，心中充满景仰。我想，如果不是急于赚钱，我可能不会想去混娱乐圈，而是学以致用去做金融吧。
　　我们被请去了会客厅，这里的会客厅很大，白灰黑的性、冷淡风。里面已经坐了几个人，我当然一个都不认识。我从进来后心口就直跳，只想着能见到女神，可是直到我被请去旁观席，坐了很久，也没有任何一个长得像女神的人出现。
　　但是另一个我意想不到的人却出现了――姚叶。
　　姚叶进来后，大家都热情地跟她打着招呼。我一看她趾高气昂的样子，就气不打一处来！
　　她看见我在还颇感意外，往季漱玉身边一靠，对她说：“想让妹妹见证，你属于我的时刻？”
　　这话声音说大不大，说小我却能听得见。我倏地站起来，季漱玉马上用眼神示意我不要轻举妄动，然后对姚叶说：“姚总，你是今天的主角，应该坐那边。”她手一指，指向主席台。
　　姚叶撇嘴笑了笑：“反正坐哪里，我也是今天的赢家。”
　　“话可不能说太满。”季漱玉今天出奇的强硬。
　　很快，人来得七七八八，我不知道这里要开什么会议，想必很重要。整个旁观席也只有我一个人。
　　直到主持人在上面讲了今天的会议概要，我才明白，原来这是青岩的董事局会议。而压轴好戏竟然是持股排位。
　　原来，这是关系到青岩绝对控股的会议。
　　想必今天，就是姚叶一直势在必得的日子了。
　　这里面跟我姐确实是有直接联系，毕竟青岩如果上市，我姐的公司便也会有几分好处。但这和简南音有什么关系？
　　前面的内容令人昏昏欲睡，姚叶甚至戴起墨镜，闭目养神。直到主持人宣布最后一个议题，所有人都开始正襟危坐。
　　主持人开始切换幻灯片，没什么故弄玄虚，直接把持股排位饼状图放了上来，放到耀辰的占股比例时，姚叶激动地摘下墨镜，一双眼瞪得溜圆：“怎么回事？谁给我解释一下？”
　　主持人说：“姚总，您接着看。”
　　姚叶跟她旁边的人耳语几句，那人站起来，对主持人说：“你们这是什么意思？”
　　“姚总。”一个西装革履的男人说道：“很遗憾，已经有其他人达到绝对控股。”着重强调了一句：“不是耀辰。”
　　姚叶脸色青一阵白一阵，指着上面一个人的名字道：“这是谁？”
　　在场的人没一个人说话。
　　“按照规定，今天是股东全部出席才作数。这位既然没来……”
　　“不好意思，我来晚了。”门外突然一个声音响起。
作者有话要说：　　二更。明天还有还有还有！

　　☆、第 143 章

　　第143章 
　　此时此刻, 可以想象这个声音带给整个现场的震撼。
　　这就是所谓的, 人未到, 声先夺人。
　　我更是惊得从椅子上坐起来！心中掀起惊涛骇浪！
　　怎么会是他？！
　　怎么会以这样的方式出场？！
　　门被推开, 只见一个男人走进来，身材细长, 留着板寸，英挺俊朗, 特别精神。气质与在座的商界精英们形成很强烈的对比。一身行头也是随便, 白衬衫, 牛仔裤，黑军靴。
　　他一进来, 吸引了所有人的强烈注视。但他全当没看见, 目不斜视望着主持人，笑出一口白牙：“来晚了来晚了，没耽误正事吧？”
　　主持人忙上前跟他握手：“廖凡先生, 我先自我介绍一下……”掏出名片恭恭敬敬递过去，然后又把在场的股东介绍了一遍, 才领他入了座。
　　主持人一脸谄笑, 在座的人一脸迷惑者有之, 一脸新奇者有之，但是看他的眼神都似乎冒着光。我在后来才知道，人在环境里会产生共性。在这些企业家、资本玩家手里，只有两种人：有用的人，和没用的人。而钱是衡量这两者人的必要条件。对于两种人的态度也会截然不同。
　　能够把一个投资公司收入囊内, 你说他有没有用呢？值不值得在座的人去关注，去好奇，去探究，去与之结交攀谈
　　而此刻的我，比在座的任何人的心情都复杂。
　　因为我终于理解了我姐的意思。
　　我姐说今天简南音会出现，我一路上都在想她怎么会在今天出现，又和我们来青岩参加会议有什么关系？怎么都想不通两者之间的关联。原来我的想象力还是太匮乏，或者说，我对季漱玉和简南音，这两个我生命中最最重要的人，了解得不够透彻。
　　廖凡坐下后，很放松的姿态，示意主持人继续主持会议。
　　姚叶脸色很难看，她的手下第一个站出来发难：“请问廖凡先生，你是怎么做到绝对控股的？”
　　廖凡微微牵了唇角，理所当然道：“因为我有钱。”
　　他这句话顿时引起一阵骚动。在座的每个人都很有钱，但是有钱到什么程度，可以超越耀辰这种上市集团达到绝对控股？恐怕不单单是有钱那么简单。众人脸上布满疑云的同时，对他的好奇已升至极点。
　　廖凡“啧”了一声，问大家：“你们不信啊？”说罢，为了急于证明自己似的，从随身带的包里掏出一个文件袋：“喏，里面是青岩持股人与我的交易凭证。我有钱，买了他们的股票。”
　　姚叶脸都黑了，怒气隐在脸上：“先是稀释掉青岩的股份，再撬掉它内部人员的股票。呵呵，廖先生真是高手。”
　　廖凡嘿嘿一笑，“过奖过奖。”
　　“请问廖先生，你这个时机抓得这么准，是否有青岩的内部人士透露给你消息？”姚叶开始祸水东引。一旦廖凡回答有一丝犹豫，或者说错一个字，我看姚叶都会大作一笔文章。甚至以内部交易为名，让这次的控股之争宣布无效。
　　廖凡看来真是有备而来，他什么都没说，而是装傻充愣道：“什么信息？我没得到什么信息。我就是买股票，买着玩。”
　　众人又是一阵交头接耳。
　　主持人说：“那现在大家都没有异议了……”
　　“谁说没有异议？”姚叶站起来：“我不信他有这个能耐，两步棋都下这么准。股权被他操纵，连青岩早起遗留的股权分散的问题，也能被他发现并利用。他买的这些小持股人的股票，少说也有□□个人，看得出来他是谋划很久的了。还是廖先生……”姚叶两只手支在桌面上，身体前倾，形成绝对的强势姿态逼迫廖凡：“你背后是哪家企业？幕后老板是谁？”
　　廖凡一笑：“无可奉告。我只能说，我是买来玩。信不信由你。主持人，会议结束了么？我还要去买其他股票玩。”
　　众人一阵发笑。姚叶气得挑了眉毛。
　　我望向我姐，连我姐也嘴唇轻翘，眼光一直驻留在姚叶身上。
　　后来还是之前那个西装革履的中年男士做了总结，说是持股凭证有效，向廖凡致了欢迎之词，算是认下了他这个控股人。
　　会议还没结束，姚叶就和她的助手先行离席、路过季漱玉身边的时候，都往前走出好几步了，却又绕回来，挑起她几根发丝，吹了吹：“你参与了吧？”
　　我姐眉毛一挑，抬脸望着她。
　　姚叶恶狠狠地说：“翻脸就不认人，你是狼养大的？”
　　我这个气！照她的说法，我家不是成狼窝了？
　　“说话要负责。”
　　姚叶听后歪头邪魅一笑：“我连做过的事都负责了，说话会不负责么？”
　　我姐听了，不怎么高兴，把自己的几根发丝整理好，板着脸道：“姚总慢走。”
　　“你别不承认了季漱玉。我们几个争得头破血流，最后让那个一看就是门外汉的小子捡了便宜。青岩这么大动静，还不是因为要去美国敲钟。敲了钟谁是受益人？你啊，季姐姐。你海银的股票也会水涨船高。到时候你只需卖出很少的一部分股票，就可以解决财务危机。比跟我合作，可划算多了，不是么？”
　　我姐忍着不说话。
　　姚叶气呼呼的，最后实在气不过的表情，解气似的扯了扯季漱玉的头发，被我姐抓住手：“别闹。”
　　“放开我。”姚叶扭着手腕，推了她一把：“你说你帮着谁对付我！”
　　我姐拉着她手腕，凑近她，也不知说了句什么。姚叶“哼”了一声，快速往前走了。
　　待姚叶一走，前面的欢迎会也结束了。会议正式宣告结束。大家围着廖凡换名片，寒暄。过了好半天，人才散去。
　　廖凡一眼盯向我，眼神并不善意。但是他什么都没说，而是走到季漱玉面前。
　　季漱玉问：“她呢？”
　　“她不方便出席。”说完对我正色道：“你今天见不到她的，你也不配见她。奚晓晨，我当初跟你说过什么你还记得么？我说她一定会坚定如一，你呢，你的内心够坚定么？我让你好好珍惜她，你做了什么你！”说到此处他愤怒道：“你知不知道你搂别的女人的时候，她却在处心积虑帮你筹谋？你以为这个计划为什么会这么顺利，可以让你们轻易化解危机？那都是她熬心血、花费时间精力金钱换来的！你做了什么，你为她付出过什么，你凭什么拥有她……”廖凡眼睛都说红了，恨不得撸袖子跟我干一架！
　　我木讷地听着，心情激荡。
　　廖凡吸了口气，摆摆手：“不说了，跟你没什么好说的。以后，离她远点。”不是威胁的语气，不是警告的语气，而是用有力的字句陈述着这个事实。
　　廖凡走后，季漱玉握住我的手，她的手很温暖：“晓晨，我帮你约她出来。”
　　我摇摇头，看着她问：“为什么，你们不告诉我？”
　　“你那时候生病，我不想你费神。至于她，你俩已经分手，她不想让你知道。”季漱玉说出这句话的时候，鼻子有些泛红：“你病着的时候，她来看过你好几次，在你醒前又走了。也是不想让你知道。”
　　“她可能真的以为你喜欢莉姐吧……”
　　我一怔，泪水流淌而下：“她，这么认为？”
　　“她说她对你不好，你和她分手是对的。”她轻轻叹了一口气：“我帮你约她出来，你们谈谈，把误会消除。”
　　“晓晨？”季漱玉叫：“晓晨，你去哪儿？”
　　“刚才开会的时候，萧又左给我发短信了。让我跟她去谈。”我一直走到门口才说。
　　季漱玉刚想说话，我说：“姐，我的事，我自己会处理。”说完，我出了会议室，上了电梯，蹲下来狠狠哭出了声……
　　与萧又左的见面很失败。她的话像是从遥远的地方传过来，我一点听不清。她脾气本来就奇怪，现在被粉丝宠的，更添了很多的躁意，见我一直魂不守舍，索性甩脸子走人。
　　我坐在咖啡厅里，任思绪漫无目的的飘荡。
　　我姐给我打来电话：“晓晨，你见完小左了么？”
　　“嗯。”
　　“回家么？”
　　“回的。”
　　“晓晨……你，没事吧？”
　　“嗯。”
　　“我刚给她打过电话，她明天回上海。”
　　“哦。”原来简向北是骗我的。为什么所有人都喜欢上骗人。哦，也不是。她就没骗过我。
　　“……我有点担心你，你是怎么想的，现在？”
　　“没想什么，挂了。”挂了电话，我想到家里终于度过了难关，应该庆祝一下。于是出了咖啡厅，去超市买了很多的菜肉鱼虾。
　　回到家的时候，我妈看见我手里提得满满的食材，多日来愁眉不展的脸终于绽放光彩：“我听你姐说了。那个投资公司一上市，你姐公司的股票也会跟着涨，到时候很容易还了2000万，还能赚3000万……”
　　我露出笑容，说：“很好啊。”
　　我在厨房里忙活了好几个小时，终于把一大桌子菜做好，摆放到桌子上。
　　我爸还特意开了一瓶他珍藏的五粮液，大家一起庆祝。卸下沉重的债务，就如同焕然新生般，珍惜现在的幸福。季漱玉喝了很多酒，最后倒在我妈怀里哭，也抱着我哭，说：“姐姐没用，你受苦了。”
　　我，我姐和我妈哭成了一团，连我爸也抹了眼泪。
　　一家人，同船共济，是任何大风大浪也无法击垮的。
　　突然就想起南音妈妈说过一句话：“她小时候不挑食的，警卫员不懂做饭，都是喂她酱油泡饭。因为总是一个人吃饭，所以渐渐养成吃饭的时候不喜说话的习惯。”
　　又想起每次跟她吃饭时，她笑得格外灿烂。
　　其实这种简单的幸福，也许是别人的奢求吧。
　　那个呆子，怎么还觉得是她亏欠了我呢？
　　到底，是我辜负了她啊……                        


　　☆、第 144 章

　　第144章 
　　家里恢复了久违的平静, 我和季漱玉的学业眼看也要继续了。
　　其实海银那个破公司已经四面楚歌, 运营艰难。季漱玉几次恳求我妈说要退学, 我妈就是死咬着一个“不”字。我知道她很想留下来, 陪海银走过这段艰难的时候。但是在我家，尤其是我妈, 对我们的教育问题，看得是重中之重。跟有强迫症似的。
　　季漱玉打算找个职业经理人代为管理, 因此归美的日期又延长了半个月, 做海银各方面的交接。
　　季漱玉从不忤逆我妈, 不管是什么事，只要是惹我妈不高兴的, 她都不会去做。这次也不例外。可见她比我乖多了。在季漱玉心里, 这个家，这份亲情是放在第一位的。就是不知道今后她遇到了自己心爱的人，会不会也万事听从我妈？
　　学校那边下了几道催命符催我回去, 于是我不得背起行囊，踏上归程。
　　长话短说, 我回到上海, 先是找了四人、帮小组重聚, 发现大家或多或少都有些变化。
　　舒畅的头发重新理过，变短了；Mais一场情殇后变得萎靡不振黑眼圈严重，后来索性又做起了朋克打扮，再配合那独特的气质，瘦骨伶仃的身材, 像极了《NANA》里的大崎娜娜。
　　而变化最大的却是周晴雨周学姐，不知怎的一个暑假后，她的面容变精致了。本来就恬静温顺的性格，再加上这份容貌，很像日本女星新垣结衣。
　　不仅是我发现了，其他两个人也直盯着她看，说不出个所以然来，就是觉得舒服漂亮。把她的那份安静温和的气质升华出一种令人安心的吸引力。
　　“……其、其实，我是做了微整形啦。”周晴雨被我们看得忐忑，心虚道。
　　女人对容貌的热衷，到什么时候都会反应激烈。在我们的追问下，她才不好意思道：“是暑假陪我朋友去做，后来禁不住诱惑，开了内眼角。”
　　“那你看我需要开么？”舒畅连忙问。
　　周学姐“扑哧”一笑：“你不用，你眼角挺好看的。我的是有点内眦，看起来眼睛小，眼间距宽。医生看见我就说，我特别适合开内眼角。我说不开，她还特别惋惜……后来一直给我做思想工作，保证说，我五官真的只需这一个小小手术，就可以产生质变。我是被她说得烦了，了解了手术风险后，就做了。”
　　“那医生男的女的？”Mais问。
　　“女的。”
　　“真的缠了你说了好久？”她又问。
　　“不仅自己缠，还让她宝宝来做说客。她是个单身妈妈，宝宝很可爱。”周晴雨很喜欢小孩子，尤其是长得漂亮的，只要看见就会逗弄好久。
　　“看上你了。”Mais下了结语。我们几个顿时愣住。Mais这个人呢，前面已经说过了，不仅嘴毒，眼也毒，看问题也犀利。一般她说话，我们都会信服。
　　周晴雨一脸不敢置信，辩解说：“人家都有宝宝了……”
　　“你不是说她是单身妈妈么。”Mais不以为然道。
　　“和单身没关系，她既然生了宝宝，肯定是直人啦。”说完表情有些不自在。
　　“这也说明不了她一定就是直人啊。很多拉拉迫于家庭和社会压力，也会选择过直人的生活，结婚生子。再说，据我所知，他们整容这行，从获客到说客，都有专人负责，不会让医生亲自下场的。她这么苦口婆心劝说你，肯定目的不纯。”
　　周晴雨更不自在了，小声顶撞道：“你知道的还真多……”
　　“我当然知道了，我表姐就是开整容机构的。我还知道，一般整容医生长得都很标志，而且还必须是纯天然的美，一点人工雕琢的痕迹都不能有。每个客人看了这张脸，都会觉得好看舒服才行。尤其女整容医生，就更苛刻了。所以我断定她一定很好看很耐看。”
　　周晴雨开始咬吸管嘴儿，想了一下，越想脸越不自然“……没有，我和她，怎么可能哪。”
　　“那你这表情是怎么回事？”Mais揶揄道，今天她是出奇的八卦。
　　“她很喜欢书画，知道我也喜欢后，就……就月底约我去书画展。不然……”她头转向我：“晓晨，你陪我去吧？”
　　她们聊天，我有些神游太虚。话题出其不意转到我身上来，我还有点懵，想了想周末反正没事，就自然而来答应下来。换来Mais和舒畅各自抛来一个白眼球：“晓晨你太不识趣了！”
　　周晴雨开心地挽住我胳膊：“晓晨最好了！既然答应了，可不能反悔哦！”
　　我：“？？？”
　　一踏上这块儿土地上，有她的土地上，我的状态就不太对。
　　至于哪里不对，我说不上来。就是……总是走神，心不在焉。
　　大家聚会的时候，很小心翼翼不去谈及我和女神，她不说，你不说，我也不说，就可以当做事情没有发生么？如果是，那就好了。我就不会如现在这般状态――活脱脱一具行尸走肉。
　　宿舍老三这学期跟我走得亲近，这家伙还是个酒鬼，我俩经常逃课在宿舍里喝酒，嚼酒鬼花生。后来我还知道她打了一份工，在酒吧里做服务生。她说那里经常有免费的酒可以喝，就是兑过水的勉强能喝，反正免费，时不时会邀请我一起共饮。
　　心情不好，加上喜欢借酒消愁，一周至少三四天会去老三的酒吧喝酒。
　　那段时间真的是纸醉金迷了。夜里泡酒吧，后来莉姐来了，又和她去上海的夜场认识娱乐圈的人。
　　加上这学期白天几乎没什么课，都是和导师沟通做课题和论文。我的一天便渐渐的从夜晚开始。
　　……越是堕落，越是向往纯洁。何况那抹纯洁的身影，在我的脑海里，在我的心里，强烈的存在着，已经被我压抑得要像火山爆发一样喷薄而出！
　　我记得是舒畅的生日吧，那天大家玩得嗨了些，我喝多了。已经忘记说了什么，第二天醒来，看见Mais眼圈发红坐在我床边。
　　她说：“奚晓晨，你去找她吧。我求你了。”
　　我头疼，整个身体都在摇摇欲坠：“怎么了？”
　　“我怕你把自己憋坏了。你昨天说了很多，你可能都不记得了。但是我们几个听了，心情都不好了。怕你再这样下去，会死掉吧……”
　　“别开玩笑了。”我推开她：“去，给我倒杯水。我嗓子都快冒烟了。”
　　“晓晨……”Mais摇着我：“去找她，嗯？”
　　“我自己倒，起开！”我推她。
　　“别犯倔了，你根本离不开她。”
　　“我的事不用你管！”我用大力推开她！差点把她推到地上去！“以后都不要在我面前提她！不然朋友都没得做！”我气得浑身发抖。
　　Mais一听就火大了：“你跟个缩头乌龟有什么区别？说什么自己配不上她，怕这怕那，你还做什么拉拉你！你配让女神喜欢你么你！”
　　“你根本就不懂！”我的眼泪一下子涌出来，把这些日子以来的自暴自弃诉之于口：“你说的对，我是缩头乌龟，我是一事无成，什么都做不了，什么都做不好。我只会用这条贱命去拼去换，除了这条贱命，我什么都没有！我做不了女神的女友，行了么？我有自知之明，我退出行了么？！”
　　“唉，晓晨……”Mais一把抱住我，软下声音来安慰我：“你哪有你说的这么不堪，如果你这样不堪，我当初会看上你么？你别这样，你现在整个人都是负能量。都不像我认识的那个奚晓晨了。”
　　我在她怀里渐渐安静下来，泪水越积越多，也不想再压抑了，索性放声痛哭起来：“我真的很没用，我给不了她未来……”
　　“好了好了。”她拍着我后背，哄着我道：“那就分了吧，早分早解脱。我不信我们找不到可以牵手的人。”
　　我摇头：“不找了，我这辈子就认她一个。做不了她的爱人，我就守着她，做她一辈子的守望者。”
　　“神经病啊你！”Mais气得直摇头，给我拧了块儿毛巾：“眼睛都哭肿了，快擦擦吧。”
　　“我真是这么想的。”
　　“少来了，如果她找了别人，你怎么办？你会不嫉妒，还会心甘情愿地守护她么？”
　　我想了想，想得心口一阵疼：“只要她幸福。”
　　Mais苦笑摇头：“你魔障了。能不能干脆点，拖她一起人地狱，或者好聚好散，两不拖欠？别腻腻歪歪的。”
　　我又趴在被子上大哭起来：“我舍不得……舍不得……”一想到她不属于我，我就心如刀绞，疼痛难忍。
　　“笨蛋！”
　　那段时间我极度自卑，不知道自己是干嘛来到这个世界上的。前半生都在做什么？
　　连自己的家人都保护不了，还能妄想什么将来？随便买买股票，就能获得精准情报，进而可以利用资本戏法，玩转几家老鸟的人，一切都如简父所言，她的未来是一片宏伟壮阔的景色，而我，只会拖她的后腿吧？
　　她俩瞒着我，也是因为，我是可有可无的存在吧？因为我什么忙也帮不上，是个没用的人啊。
　　这样的人，怎能配得起优秀的她？怎能，挺直腰杆，对她的家人说：和我在一起，她会有美好的未来，我们会很好很好？
　　那段时间，确实是一个打破自我，又重建不了的过程。
　　酗酒成了我逃避现实的手段，自暴自弃也是。
　　其实无论内心如何煎熬，放弃她，不爱她，是根本无法做到的事。这才是一切痛苦的根源。后来想想，我对她的爱，已经挺病态的了。
　　让这一切终于有些起色的转折点，却是那天聚会时的无心之举。
　　周晴雨一大早就来我宿舍，把还是肿着眼睛的我从被窝里挖出来，说是要我陪她去看书画展。
　　我根本忘记了这个事情。再说后来回忆起来，她和那个整容医生似乎有些暧昧，我就更不愿意去了。
　　她好像是很在意Mais说的那些话，一向温顺的人，听说我不想去，竟然有发飙的迹象。我只好勉为其难，也懒得找衣服化妆，应付似的陪她去了民俗文化中心。路上接到莉姐的电话，说是周末一个人无聊，问我在干嘛，我正乐于再多个人当电灯泡，就把她也叫了过来。
　　对于莉姐，我俩现在是合作无间的亲密战友，相处瞬间变得融洽多了。
　　周晴雨也与女医生顺利会师，果然如Mais所说，长得虽不是绝色大美人，但也真的是个看起来绝对舒服的美人。一点看不出是个四岁娃娃的妈。
　　我们在门口检票，因为昨晚喝酒和人比赛掰手腕，现在手臂连抬都抬不起来，再加上前一晚宿醉，此刻低血糖外加手臂酸痛，就驱使莉姐去帮我买早点。等她回来时，周学姐她们已经先进去了。
　　我对书画的兴趣，完全来自于女神。爱屋及乌，她喜欢，所以我喜欢。
　　此刻，可谓是睹物思人，再加上昨天才跟Mais哭完，心情又荡到谷底了。
　　“看你这表情，又想你那个女神啦？”莉姐慢慢接受我爱上一个人的事实，并且觉得我这个人太痴情，她说她跟我耗不起了。
　　“莉姐，你说我怎么办啊？”不想提她，变成现在总想找人倾诉，我想可能是尝到了昨天跟Mais诉说的甜头。觉得憋着憋着只会内伤，不如说出来发泄出来，会舒服一些。
　　莉姐翻了个白眼：“办法有啊，彻底断了对她的念想，跟姐姐我在一起。”
　　这次换我翻白眼。
　　“吃么？”剥去了包装纸，莉姐递给我一块面包，唠叨道：“跟男人掰手腕，你还能占了便宜？太自不量力了。”她觉得我小臂估计是拉伤了，才会这么严重。
　　我没说话，直接咬了上去。
　　这时候我手机响，“晓晨你在哪儿！”
　　这是周晴雨？我把手机翻过来，看了看来电显示，没错。可是这声音怎么都变调了，难道出了什么事：“我在……”我左右看了看，“墨韵申城前面，就是有个陆家嘴建筑缩影图的旁边。”
　　“你别动，我去找你！”说完挂了电话。
　　“还吃么？”莉姐又剥了一块面包，递到我嘴儿边，我又张嘴去咬，就在这时余光似乎扫到了一抹熟悉的身影，往那边一望……
　　只见周晴雨后面还跟着一个人，往这边走来。
　　周晴雨望着我，脸都白了，闪到了一边去。
　　而简南音脸色本来就白，跟在她后面，慢慢的站住了。
　　我的啮齿关节像突然生锈了一样，动都动不了，保持着张嘴的姿势……
　　大太阳底下，身体发着寒。
　　周晴雨不见了，莉姐不见了，四周乌泱泱的人群不见了，整个世界里，只有一个她。
作者有话要说：　　简神：呵呵，这媳妇我不要了
晓晨：Q~~Q

　　☆、第 145 章

　　第145章
　　这是我的女神。
　　白衣胜雪, 乌发如云, 眉眼精致如画。不染铅华, 端然如青莲。
　　自卑这个东西, 像一个魔鬼，一旦在心底滋生, 就四处蔓延。之前觉得南音美，只会心生欣喜和艳羡, 现在却多了些自惭形秽。只觉得她像那九天玄女, 我如那地上草芥, 越来越配不上她。
　　她走至开阔的地方停下来，我像是跟她有了心灵感应般, 走近她, 随着她行至一处门可罗雀的展台前面。
　　“凡洋的画作几年如一日的没人欣赏。”她突然开口。
　　我心情正大起大落间，此刻颇难平静，听她这么一说, 顿时愣住。反应了一阵，才看向我身后的展览。那画实在画的丑, 没看两眼, 我就问：“你觉得好？”
　　她摇头：“我看不懂。”眸子转向我：“我有很多事情看不懂, 也许是太笨。”
　　“你不笨。”在我心里，她是最聪慧的人。虽然一直叫她呆子、呆子的，但是那不是真的觉得她呆，而是觉得她比一般人更纯粹，如璞玉般稀有。那是对她的爱称啊。
　　她这时才直直与我对视, 良久低声问：“你的病，还有没有再犯？”
　　我摇头：“已经好了。”
　　“可你看起来，气色不好。”她凝视着我的脸，目中尽是担忧的神色。
　　“真的已经好了。”我语生哽咽，摊开手轻松道：“你看，生龙活虎。你呢，你最近怎样？实验室那边忙不忙？”
　　她轻轻摇摇头，垂眸不语，脸色苍白如雪，秀眉微微拧起，那般沉郁忧伤的模样，令我心中溢出酸楚怜惜。
　　沉默良久，她才又问：“她，对你好么？”
　　我下意识地：“什么，谁？”随即反应出来，她问的是谁，又为何会这样问。她看我状态不佳，关心我是不是身体不好，或者，是感情不顺遂……
　　这个呆子。
　　我胸口堵着一团浸透了□□的棉花似的，喉咙都哽得疼了。
　　“刚才，看你俩感情不错，是我多虑了。”她以为我尴尬回答这个问题，自问自答起来。
　　我只觉空气一瞬间变得稀薄，不堪忍受的直起脖子，忍不住想脱口大叫：你别误会，我和她并不是那样的关系！
　　可还没等我挣扎开口，就听身后响起脚步声：“哎，你看这画的是什么啊？我怎么看不懂……”
　　“我看看，我看看……”
　　一群学生模样的人围了上来。
　　我俩向后退了几步。
　　“……”我还没想好怎么开口，她的电话先响了起来。她接起来道：“……好，我就过去。”挂了电话，她却并不动作，声音微弱却清澈无比：“晓晨，我爸如果说了什么过分的话，请你不要介意。还有控股青岩，也是我的投资策略，并不吃亏，你也不要觉得是亏欠了我。”
　　我心中各种情绪淤塞于胸，隐隐觉得，她说这些，是在与我……作别？
　　想至此，我的心都碎了。
　　而她说完这些，慢慢摩挲着手里的一个物件，展开――
　　赫然是一支枯萎的花朵。
　　洁白的指腹抚摸其上，似能听见OO@@的细碎声，侧耳倾听，却是她内心的钟情与忘我，流连忘返的眷眷难舍。
　　似万般难舍之下，她还是把花交给了我，这才便转身走了。
　　我把那枯花摊在手心里，突然想起来，这还是在她老家的时，我，她和廖凡在一个雨后天晴的午后，去外面散步时，我摘给她的。摘完便亲手戴在她发上，笑着调侃说：你是我的花姑娘。
　　她那天一直戴着，眼中满满的欢喜，回到家都舍不得拿下。
　　她没有说，我也没有意识到……
　　直到此时，我才反应过来，这竟是我送给她的、唯一的东西。
　　一朵枯花而已，她却视若珍宝，珍藏到了现在。
　　傻子，真是……傻子。
　　望着她的身影消失在人群，禁不住泪流满面。我岂止是，亏欠她……
　　我好难过，真的好难过。
　　她这么好，这么好……我该怎么做？
　　重新追回她？
　　可我心里有道关卡，无论我如何想忽视它，它依然存在，且让我无法迈过它。那是我的自尊，我对未来的彷徨，以及，对自己的不自信……
　　不爱她？
　　除非我死。不，就算死了，投胎转世后，我还要遇到她，与她相爱。这仿佛就是我奚晓晨身而为人的意义所在。
　　我对她的爱已经病入膏肓，无药可救。没有她，活着的每一天，都像是行尸走肉。
　　回来的路上，周晴雨还在问我：“你和莉姐到底是什么关系？”
　　“……昨天听了你对女神的思念，还把自己喝成那个样子，我看着心里特别难受，本来今天不想来了，都打算回绝许医生了，结果正好收到她寄来的入场券和展览介绍，我一看上面有简南音的名字，又打电话跟她确认了一遍，才觉得这也许是一个契机，硬把你拉了来。谁知道你带来的那个女人，你俩……你俩怎么这么亲密的？女神当时看了，脸色煞白，你这样很伤她心的，你知不知道？”
　　我不想跟她解释我手臂酸了的事，再说，她数落我，数落的并没有错。我反而觉得她这温柔的性子，骂人骂得不疼不痒，根本不解气。
　　我索性去找Mais，想让她接着骂我。我的心已经痛麻木了，想让人狠狠的把我骂疼，骂醒！那么好的女人我不懂珍惜，无法给她未来，给她幸福，我是应该被骂！甚至被打！
　　可Mais戴了个耳麦在打游戏，根本不理我。
　　后来中场休息，才得空跟我说：“你不是陪周学姐去看书画展了么？”
　　我就把今天发生的事儿都跟她说了一遍，Mais露出让我自求多福的眼神：“还有比你更衰的么？”
　　“你到底是怎么想的？”
　　我摇头：“说实话，我不知道。我爱她，爱得恨不得为她立刻去死！但是，我却不能跟她在一起……你可能不会懂，我心里有道口子，鲜血淋漓的，怎么也愈合不了。带着这样的伤口与她复合，我做不到。那种巨大的不安，那种我暂时无法清创的隐痛，那种我对自己失望至极，自卑自厌的情绪，让我把自己推离开她的身边……”
　　Mais掏了掏耳朵：“那就别逼自己，慢慢来。反正你女神也是个慢性子，一根筋，不是什么……一生一世一双人么？你俩啊，就彼此折磨自己，看谁先折磨不下去了，也就能和好如初了。”
　　我听了直摇头，心烦意乱道：“你不知道，她原来说过，如果我俩结束了，她会给自己新的机会，做出新的选择。”
　　Mais翻了个白眼：“那也是你活该啊，你推开了她，就要做好她另觅他欢的思想准备。做人啊，不能太贪心。你不能既要甩了人家，还想着人家对你一辈子守身如玉吧？”
　　“不是，你不懂……”
　　“我不懂个鬼！”Mais嫌弃道：“你爱她，我们都看得出来。我们不明白的是，爱她你就扑上去啊，整那些有的没的干嘛？人生得意须尽欢，现在彼此相爱不在一起，非要等到生离死别再追悔莫及么？”
　　她说的每一句都很对，但是套用在我身上，却又觉得都不对。也许，是我没告诉她，简父找过我的事吧？也许她听了就会感同身受。因为那是她曾经历过的，我就是不想她再陷入那段往事回忆里，才没有和盘托出。
　　此刻，那些重重叠叠的情绪堵在心口，憋着一股闷气无处宣泄，却是要憋死我了。
　　我起身想去外面透口气。她突然又想起来道：“对了，差点忘了跟你说。附属医院给我打来电话，说医院停车场停了一辆车，当时登记的时候报的是我的名字。那是你的车吧？过了最大停放时间了……”
　　女神的车。
　　岂止是车，还有她家里的钥匙，也还没有还给她。
　　既然分手了，心中即使有一百个舍不得与她断绝干系，哪怕想存着留个念想，也还是，太自私了吧？
　　一想到她的痕迹慢慢从身上抹去，她送给我的、我俩之间的见证也要全部清除干净，那份沉重的失落感，让我差点痛不欲生……
　　我去医院开出车子，没什么目的的乱开。竟真的开去了女神家。
　　我是没有勇气再见她的，想把车钥匙和门钥匙放在她门口便走。可是我低估了自己的承受能力，这里毕竟是我俩感情开始升温的地方。每一层景象，都是我俩并肩散步走过的；每一节台阶，都曾流淌着我俩的欢声笑语。我还记得在第三层第二节楼梯上，因为我学《东成西就》里梁朝伟说话，而逗得她捧腹而笑……
　　无数的回忆接踵而来，密密麻麻，令我还没走到半截，就被泪水打湿了前襟，我不得不中途退回去，改乘电梯。
　　从电梯下来，我走到她家门口。手里掂量着两只钥匙的重量，仿佛是一场仪式那样，放下它们，就如同彻底斩断了与她的关系。从此相逢便是路人……
　　积压已久的悲壮凄厉，以及不可名状的绝望，让我蹲下身来，想淋漓尽致地大哭一场！
　　可还没等我出声，突然一个声音传来：“小姐？”
　　我大惊失色！
　　一转身，就见向上的台阶上，坐着一个男人。
　　这男人坐在这里，就像坐在真皮沙发上般随意。一身的书卷气很浓，戴着金丝眼镜，薄薄的嘴唇，清隽的外表下，一双眸子如阳光下的湖水一般，粼粼闪耀。令人移不开目光。
　　“你来找南音么？”他直视我问。
　　我点点头，思维很快恢复正常：“你也是，等她？”
　　他说：“啊，我已经等了她好几天了。自从我知道她这个地址后。”他站起身，掸了掸裤子上的土。我才发现他身材颀长挺拔，那股子外露的气势风采，绝不像等闲之辈。
　　我想，我已经猜到他是谁了。
　　你好，真正的情敌。
　　如果，我还有资格称你为情敌的话。
　　

　　☆、第 146 章

　　第146章
　　傅斯言。
　　这个人在我心里早就是个特别的存在。如今一见, 气魄风度果然和女神如出一辙。
　　也是, 他俩才是一个世界中的人。一样的出身背景, 一样的出类拔萃, 是万里挑一的人物。
　　而我，而我……
　　浅紫色的落霞映得他眉目分明清朗。一个是风度翩翩贵公子, 一个是绝世而独立的俏佳人，这世人眼中绝配的两个人站在一起……
　　我无法再想下去, 只得埋着头, 忍住鼻子里泛出的酸水。此情此景, 把这些日子以来我那自卑自厌的情绪推向了顶点。
　　我很不喜欢现在的自己，不, 可以说是厌恶到了极点！我姐说我的性格乐观积极, 她还说无论我做什么，都不会考虑太多。其实归根结底是有一颗自信的心。可是我的那种初生牛犊不怕虎的自信心，似乎在经历一系列的人生打击后, 极速的滑向了相反的方向。
　　没有过渡，甚至不给我心理建设的时间, 更是没有人可以帮我, 让我彻底沦落成现在、我最不喜欢的样子。
　　后来我慢慢知道, 曾经的我的自信是仗着自己年轻，周围的人也都宠爱着我，是象牙塔里的唯我独尊。而真正的自信是建立在内心强大，对这个世界有掌控力的基础上，这才是自尊、自信的源泉。
　　而从象牙塔走出, 经受挫折磨砺，让自己变成真正意义上的强大，总会有这般阵痛蜕变的过程。这期间，可能畏惧彷徨，可能徘徊抵触，甚至如现在，觉得整个世界一片灰暗，痛苦不堪的状态。这些，都是不得不经历的、成长的过程。
　　言归正传。情敌的一个出场，还什么都没说，什么也都没做，就把我击得溃不成军，这在之前奚晓晨的世界里是无法想象的。对自己当下的冲击，也是难以形容的。
　　一时心中又是悲愤伤痛、又是自暴自弃，更有几分无从宣泄的抑郁。
　　而与我的水深火热相比，情敌却表现得一派云淡风轻道，道：“你和南音的关系一定很好吧？”怕我听了会感到突兀，他又微笑地解释道：“她不会把地址给不熟悉的人。”
　　这句话说得自信从容，一副和简南音相熟了解的样子，我听了一肚子郁闷。
　　“看来你和南音也很熟？”我暗暗咬牙，明知故问道。
　　他又是微微一笑，并不答我。他笑起来有种书卷气，细细的手腕，修长的手指，斯斯文文，干干净净。论外貌，实在令人厌恶不起来，但是在我心里，却堪比洪水猛兽。
　　“哦对了，我刚才看见你在往外掏什么东西，是要给她的么？我可以代为转交。”
　　“你要在这里一直等她？”我禁不住问。
　　“对，会一直等。”这俊美的贵公子望着眼前这道门，眼中神色说不出的温柔深情。
　　我看了心被针扎似的一针刺痛，但还是忍不住问：“如果一直等不到呢？”
　　我知道她这学期可能大部分时间都要在实验室度过，并不常回这里。
　　他直视我的眼睛，笑容落落明朗，缓缓道：“只要一直等，总会等到的。”
　　我几乎是落荒而逃。
　　直出了楼门口，心口慢慢渗出一丝沉重的寒意，逼得舌根都苦涩如锈。
　　这个对手拥有坚韧的耐心，没有什么比这个更能令人产生畏惧。因为时间能水滴石穿，让一切不可能拥有希望。
　　而简南音也认可他对自己的好，说明并不反感。
　　虽然已经没有资格做他的情敌，但是我深爱简南音的心并没有变，让我眼睁睁看着这么强大的对手在一步步接近我所爱之人的芳心，一想到简南音会慢慢爱上别人，那种感觉比烹炸我的五脏六腑还要难受！
　　后来我想，傅斯严在那个时间点出现，可不就是命运之神冥冥中在给我指引光明？
　　一方面，他让我看到两个不同世界的人、我和他的差距；另一方面，情敌的出现，也让我明白我对她的爱意，仿佛有细密的草在心底滋生疯长，永不枯竭，愈长愈盛。
　　是，论别的条件，我是不如傅斯言。但是论起对简南音的爱，我敢说没有任何人可以与我相提并论。
　　连他都可以日复一日，水滴石穿，用时间来换取南音对她的另眼相看。而我只是暂时的弱小、自卑，觉得自己无法与她般配，无法获得她家人的认可，没办法承诺给她一个美好的将来……种种这些心魔困住了我，让我烦恼厌恨。但是至少，我还拥有她的爱啊……
　　还有比这个更难能可贵的么？
　　傅斯言可以苦苦等待一颗不爱他的心，相比而言，通过努力改变现状，做起来不是更容易么？
　　“我真是太笨了！原来治愈那道伤口的特效药就在眼前；禁锢我灵魂枷锁的钥匙，早就攥在了我手心里！我真应该感谢傅斯言、我的那位情敌，是他让我大彻大悟！你知道么……”我手舞足蹈地比划着：“这就像，就像……”我一时不知该怎样形容，看到Mais的电脑屏幕，正滚动着她游戏的屏保，于是福至心灵，道：“对了！就像勇者斗恶龙的通关游戏！所有那些我认为无解的外在因素，都是一道道阻拦我们在一起的关卡！我还没出新手村，当然没办法一下子解决掉它们！但是我会努力练级升级，我会比其他人更努力！很快我就会变得强大，最终打败恶龙，迎娶公主！”
　　“前提是，公主要愿意一直在那里等你。”Mais半夜里被我从被窝里挖出来，打着哈欠聆听我的觉悟，忍不住开始毒舌道。
　　我想了想，破釜沉舟道：“那我就加倍、更加倍的努力！”
　　“啊，随便你吧。但是我要提醒你，让自己变得强大起来，只是你一厢情愿以为的、解决你现在难题的办法。她的家人不接受你，如果跟你强不强没关系，只因为你是女人呢？”说至此处，她收起对我的嫌弃之情，脸色渐渐变得苍白，想必是回忆起了那不愿意回忆的往事。
　　每个人内心都有一道伤口，鲜血淋漓，无法面对。我用酒精，她用游戏，都试图用麻痹自己的方式来逃避这个无法面对的现实。但逃是没用的，我们必须找到再次面对它的勇气！而我好不容易找到救赎之路，绝不会轻易放弃！
　　人一旦有了目标，人生的小船就有了行驶方向，不会把时间放在没用的事情、尤其是情绪上面。况且后面还有个强大的情敌在虎视眈眈，这就像给小船插上翅膀，动力十足！
　　于是在我的努力下，繁花影业终于注册成功，区别于莉姐其他公司侧重于模特代理、模特培训、公关宣传等业务，繁花的业务范围涉及演员经纪、演员商务拓展、演员宣传推广、影视剧宣传推广等。
　　股权分配上，我那20万实在拿不出手，却因为死缠烂打最终说服了萧又左加盟，而得到莉姐的认可。让我这20万可以占到公司30%的股份，而后，再增加注册资本。
　　这件事让我更清晰的认识到，莉姐这个合伙人找对了。她可以把私情放在一边，愿意尝试新的业务模式，说明她不拘小节，野心很大；让我以红口白牙，区区20万入股，说明她拥有互赢思维，有胸襟和大局观，是女中豪杰，更是不可多得的合作伙伴。
　　说起来，我能拿下萧又左的经纪人约，也真是煞费苦心。京沪来回飞了不下五趟。要不是我早就在她爸妈那提前做好铺垫，做了关键性的工作，恐怕真的难比登天。
　　同时跟她谈合约的、我们的竞争对手公司可都是国内数一数二的大公司。而我和莉姐呢，可以说是从零开始的门外汉，并没有那些大公司的资源。要知道，一个演员的黄金生命周期往往就这几年，可以说她是在拿自己本该璀璨的星途，陪我们进行一场豪赌。所以，就算是为了萧又左及我干爹干妈的这份信任，我也只能成功，不能失败！
　　当初，我立志签下萧又左，是为了向莉姐证明我的价值，可没想过她所带来的连锁效应如此巨大。好像都不需要我们宣传，四面八方的关注纷至沓来。更在业界引起了一场巨震。
　　不仅是业内对繁花好奇，连媒体也开始关注我们，我们正好趁势办了一场别开生面的签约仪式，也算是繁花的首次亮相。
　　好在运势来了，挡也挡不住，我们重金打造的媒体公关团队发挥了决定性作用，令这场活动办得出奇成功，几乎一夜间就占据了各大娱乐版头条。
　　繁花伴随着萧又左的知名度水涨船高，越来越多的人知道有个新的经纪公司就此宣告诞生――繁花影业，寓意我们的艺人们，可以姹紫嫣红，繁花似锦。
　　接下来，我的目光又盯上了简向北。
　　拥有简家良好基因的他，我岂能放过？最难啃的骨头我都啃下了，简帅哥更不在话下。
　　再来就是把某兼职明星助理――刘家洋收入摩下，做了北京方面的对接人。一切都是崭新的开始，一切都是蓬勃向上，欣欣向荣的景象。
　　这期间，我忙着给繁花护苗，还要兼顾学习，时间瞬间过得飞快。
　　“每天都像是在与时间赛跑，太多太多工作等着我去学习我去做，累劈了啊啊啊……”刘家洋在第n夜加班后，趴在桌子上有气无力地说。
　　我们的办公地点选在了陆家浜路的一个小洋房里，麻雀虽小，五脏俱全，还顾了阿姨做一日三餐，换着花样儿给我们补充营养，足够我们加班加到“六亲不认”。
　　“你干脆回来得了。”我建议道：“你是上海人，疏通起关系来也方便。”
　　“不不不，北京gay多，择偶对象也多。再说你研究生毕业能不回北京？”
　　“女神在哪儿我在哪儿。”我认真笃定道。
　　刘家洋翻了个白眼：“不该是繁花在哪儿你在哪儿么？我亲爱的老板！”
　　这句老板叫得我十分不好意思，讪讪道：“别废话了，那个制片人约得怎样了？”
　　刘家洋一听，又趴在桌子上呼天抢地般喊道：“那个王制片是圈子里出了名的难缠，你让我去谈，还不如让我去死！”
　　望着他熊猫般的黑眼圈，我顿时心生不忍。确实，刘家洋从北京过来一个星期了，一次家都没回，在公司连加了六天班。铁人也受不了。
　　“你走吧。”我挥挥手。
　　刘家洋像被掐住了喉咙，骤然止住了干嚎，两眼眨巴眨巴道：“老板，你不要我了么老板？我这就去勾引、不，去跟王制片拼酒！”
　　所以娱乐圈真毁人啊，我发誓原来的刘家洋没这么二逼。用他的话讲，他之前一直贴身伺候女明星，作为女明星的助理就是要gay里gay气，二里二气，这样才不会被粉丝骂。
　　就是……嗯，有点二过头。
　　取得与王姓制片的合作，对萧又左来说非常重要。萧又左的名声是美剧粉儿积累起来的，后来回国又被媒体过度曝光，现在有些后继乏力，急需一个国内的代表作品出世，来证明她的实力。
　　这个王制片眼光毒辣，近些年有他参与制作的影片皆有良好口碑。我们各种权衡商议，认为他是我们目前这个阶段最重要的敲门砖。意义非同小可。
　　让刘家洋打头阵，也是因为他之前跟过他的戏，是个见面眼熟的关系。可刘家洋这副疲劳过度的尊容，令我内心实在过意不去，心想不如我直接上阵，也能代表公司的诚意。于是就想让他回家好好休息。谁知道他却误会了，抱住我的大腿要我给他一次将功赎罪的机会。我有些纳闷，开视频会议的时候无意间问了莉姐，莉姐说：“是你太拼命，太认真，也带动了他们一样拼命，一样认真。”
　　“是么？”我摸了摸日渐消瘦的下颌，不可遏止地想起了简南音――我的女神。（女神视角番外将收录在个人志里，请去更漏寒微博置顶关注本书个人志预售。只刷一次，五重好礼相送。最后五天，即成绝版。）
　　已经113天了，自那次书画展一别之后，我俩已经100多天没有见面。这期间，我京沪已经飞了五个来回，就连我姐都即将从大洋彼岸飞回国来过圣诞节，而同在一个城市的我俩，却连一次偶遇的机会也没有。
　　所幸的是，简向北会时常把她的近况分享给我，让我可以聊以慰藉。可是每次听见她的消息，思念都会加倍。
　　是真的，思念已成疾。
　　小时候读课文，读到什么为伊消得人憔悴，只觉得是无病呻吟，作得可以。现在想来，却是如此的真情实感。
　　想她想得厉害的时候，工作渐渐成为我转移注意力的方式。想她的时候很多，于是外人看来，我就总是毫不停歇地处于工作状态。当然还有一个重要的原因，那就是发自内心的那种紧迫感……
　　我总是陷入一种焦虑的情绪当中，反复问自己什么时候可以成功？什么时候可以做出一番成绩？
　　可不可以快一点，再快一点！
　　不知道什么时候，才能做回那个自信乐观的奚晓晨。不是那个坐在象牙塔底，坐井观天、盲目自信的奚晓晨，而是可以应付任何艰难险阻，可以与她一起并肩同行的奚晓晨。
　　什么时候？什么时候！什么时候啊……
　　这种焦虑的心情整日整日地折磨着我，甚至支配了我很长时间。后来渐渐引发了我的重度失眠。
　　一到夜幕降临，夜深人静的时候，我就开始惧怕白天的到来。我怕一觉醒来，被人告知女神已经被姓傅的娶走。所以潜意识里，我希望黑夜没有尽头，白天永远不要到来。为了拉长夜晚的时间，我尝试做很多事情，就是不会躺到床上去，害怕睡过去。
　　“晓晨，没人逼你，你也不要自己逼自己。”莉姐又一次老调重弹，语重心长道。
　　这次我倒爽快，说：“好，见完王制片，你放我一个星期假吧？快期末了，我要应付论文。”
　　莉姐舒了口气：“求之不得。”
　　写期末论文只是其中一个原因，还有一个原因，我觉得我该去看看心理医生。最近焦虑加重，焦虑加上睡眠不足，已经严重影响到了我的日常生活。
　　于是，我开始筹备与王制片的见面。
　　可能每个人在一生当中，总会有几个重要场景会在脑海里昨日重现。可能是你的危情时刻；或是那时那景触动了你某根心弦；亦或是对你有重大意义的片段。
　　而与王导见面，就是这样的一个存在。似乎在我的记忆里，永远也无法抹去了。
　　因为我没想到，再次与女神见面，却是以如此的方式。让我禁不住怀疑是命运之神的有意捉弄……


　　☆、第 147 章

　　第147章
　　王翔, 制片界的大牛。
　　其实时尚圈和娱乐圈说起来也是互通的, 偶尔跟莉姐去各个饭局见世面, 也常会遇到这个导演那个制片, 演员也见过不少。但像王翔这种嗜酒如命的，我倒是第一次见。尤其攒这个局的还是沪上某知名浪荡子, 以败光他老爸的钱财为使命，色鬼一个。酒色不分家, 他俩能混到一块儿去, 一点不稀奇。
　　别说刘家洋不愿意来, 正经人都不愿意来。要不是他对繁花很重要，我也不想来搅这趟浑水。
　　好在莉姐托人垫了话。别看现在上海这边我说了算, 莉姐只是做甩手掌柜, 但是只有我知道，我离不开她的资源。不管做什么，在任何领域上你若想要有所建树, 要不然就先在浅水区裸泳，呛几口水甚至经历几次沉浮、沉底。拿吃亏买教训, 用时间换经验, 在历经种种磨难之后, 一路游到深水区。慢慢探得到这个圈子的底了，掌握只有行内资深的人才知道的关键环节，就可以发财致富；要不然就要有个人带着你，他把他的经验传授给你，让你少走弯路, 会节省很多的时间和成本，但是，这是可遇不可求的。俗话叫做命中贵人。不可否认，莉姐就是我事业上的贵人。
　　她在圈子里摸爬滚打这么多年，早就有了自己的人脉关系网。这网四通发达，在需要的时候都可以用得上。我当初还自诩不凡，认为她带我见世面的时候，见人说人话，见鬼说鬼话，特别的虚伪和庸俗，跟我就不是一路人。这话搁在现在，真是打自己的脸。我眼下不也是为了自己的目的，在一个以混乱而闻名的爬梯上，试图在接近一个老酒鬼么？
　　这是一处郊区中的闹市口，三不管地带。浪荡子每隔一段时间就会在此处举办爬梯。据说进门后，有两个入口，一道是暗门，一道是明门。明门就是大家调调情，跳跳舞的地方，和普通夜店没区别。关键是那道暗门。
　　莉姐给我弄到了暗门的入场券，交给门口的人，那人在我手腕上系上一条红绸带。
　　我被人领着往前走，像是KTV包房那种一个个房间走过去，光线昏暗，气氛安静得诡异，我心里不免打鼓，但是又特别信任莉姐，她既然帮我安排了这一切，就会确保我的安全。
　　就在我稳住内心的不安，随那人继续走的时候，他突然停了下来，面前赫然是一扇红色大门。
　　那人敲了敲门，得到许可后，打开门，招呼我进去。
　　进去后，真是让我大开眼界！
　　原来里面别有洞天，空间大得难以想象。人倒是不多，三三两两，有在打桌球的，有围在一处交谈的，还有几个男人脱了上半身在摔跤……
　　那人带着我走了一路，倒比刚才在外面走还要费时许多。
　　他慢慢止住步子，对我说：“王制片就在那里。”
　　我望去，正看见王翔在取自助餐，餐盘里摆了各色的鸡尾酒，心里暗道果然是个酒鬼。我点头，塞给了他一些小费。他临走前对我说：“记得不要去打开旁边那些门。”
　　“什么门？”我没明白。
　　他说：“就刚才我们路过的那些门。里面有人喝多了，经常会缠上路过的客人，你不用理会，直接拒绝。”
　　我没放心上，眼里只有我的目标人物。那人走后，我就也拿了酒，过去找机会与他攀谈。
　　在与他见面之前，我做了不少功课，刘家洋还曾与他泡在剧组里一个多月，大概知晓他的喜好。尤其我今天也是盛装打扮过的，模特的脸庞和身材还在，他总不会冷漠地拒绝一个话题格外投机的美女。
　　很快，他的话多了起来，我俩几乎是在畅谈。可我觉得时机还是不成熟，于是开始劝他喝酒。
　　刘家洋说王制片人品应该没问题，和他老婆两个人夫妻和睦，他老婆经常会去探班，是个画家，气质高雅。看得出来他很疼老婆。
　　“你过去不用担心被他动手动脚什么的，但是他有个特点，对酒没有自控力。你只要陪他喝酒，喝到他满意，那这事就成功一半了。”
　　我是见识过上海人喝酒的，喜欢喝小酒，连白酒都得是绵柔型。我一个北方人，在北京经常和哥们儿对瓶吹啤酒，白酒也鲜少喝醉过，应付他我还是有自信的。
　　再说我也不傻，当然仗着自己是女人使劲劝他多喝，我尽量少喝了。
　　总之，全程都如我所愿。直到他喝得正微醺，脸泛着酒精红，我知道差不多了，于是递上我的名片，邀请他过两天再与我见面，来品尝我的藏酒。
　　他看了看名片，笑得开怀：“哎呀哎呀小奚啊，我们还是同行那。”
　　我装作意外道：“真的？那真是太巧了。”
　　“为了这份缘分，来来来干一杯！”
　　为了能为下次见面谈正事做好铺垫，这次的任务算是达成了。
　　唯一失策的是，没想到他还挺能喝的，缠着我喝了好久。临分别站起身时，我只觉得天旋地转，我咬了咬牙，忍住眩晕感，与王制片礼貌道别。
　　“小奚这酒量我是真服！”王翔向我伸了个拇指：“女孩子能喝这么多的真的很少见。后天我一定应约！到时候咱俩接着喝啊。”
　　待我出了那道红门，身体一放松，那种眩晕感又卷土重来，嘴里泛着酒气，很是难受。我四处找有没有洗手间，不知不觉便往那走廊深处走去。
　　这时我已经忘了领我进来的人的嘱咐，心下只有完成任务的轻松，以及想缓解身体难受症状的迫切。
　　好不容易找到洗手间，冲了冲脸，漱了漱口，感觉舒服一些了。望着镜子中的自己，突然想到一句话，叫：女为悦己者容。
　　记得每次跟她见面之前，我都会盛装打扮一番。穿上最美丽的衣裳，妆容化得绝对精致。就是盼着她能为我迷倒，每天都要比昨天多喜欢我一点才好。
　　不过也是相处久了，让我渐渐了解到，她这个人吧，和普通人不太一样。比起外在，她更注重内心的修行。所以她说她喜欢朴素的女孩儿，心灵美就行了。
　　我时不时的，会被她的德行才情所折服，又隐隐担忧她这样高尚的情操在如今的社会，会不会被人当傻子欺负？
　　我用后背抵在盥洗池，果然还是喝得多了些，打开手机的动作都已变得迟钝。
　　我滑开屏幕，找到她的名字，拨了过去，在拨号的声音即将传来之际，赶紧按挂断！
　　这是一直以来，我最喜欢玩的一个游戏。在挂断之前的那一秒钟时间里，就仿佛我真的可以与她通话一样，仿佛她的声音很快就会传来，充盈我的耳畔、心间，让我不至于那么绝望。
　　但我知道，这只是偷取的希望，只有短短的一秒钟而已。在挂断之后，无尽的绝望还是会继续吞噬着我，让我陷入那无边的黑暗。
　　于是又拨号、挂断、拨号……不断重复着，其行为有点像戒断反应症状。（指停止使用药物或减少使用剂量或使用拮抗剂占据受体后所出现的特殊的心理症候群。）
　　也许，她就是我的毒、品吧，断掉和她的联系，副作用太大太大。不可能戒掉，这辈子都不可能的。
　　也许是最近被焦虑和失眠折磨得厉害，总会让我想到“死”这个词。因此还阐释出了很多死的价值，死的意义。
　　我想，因她而死，是我认为最有意义的死的方式。这个想法一经形成，似乎便成了信仰。让我有尘埃落定，矢志不渝的踏实感。
　　我慢慢翻过身，自嘲地想自己是病得不轻。思绪不知不觉又回到刚才的问题，如果有人觉得她呆，欺负她怎么办？
　　想到这个，我不禁在镜中歪嘴一笑，小声嘟囔道：“谁敢欺负你，觉得你呆，我就打得他满地找牙！”
　　就在这时，我突然听见背后的厕所隔间里发出响声，一个声音弱弱的传来：“是，奚晓晨么？”
　　从没想过会在这个地方遇到熟人。
　　那道声音的主人问完，就从隔间里出来，我一看，竟是Mais的前任――小顾。
　　小顾的职业是打盘师，通俗话来讲就是舞厅dj.工作性质是昼伏夜出。所以彼此不熟的时候，我还纳闷过她的职业，担心会不会不太好之类的。
　　这么一想，她出现在这里也不稀奇了。
　　两人互相问候了一两句，就没什么话好讲了。也是，我是Mais的好友，而她是伤害Mais最深的那个人。两个人的共同话题似乎就只有Mais.但是这个话题，在这时候讲，又比较尴尬。
　　于是出了洗手间后，我打算向她道别。她虽然欲言又止，却也清楚我的立场。看起来也并没有要缠着我说话的意思。
　　可还没来得及让我俩互道珍重，就听见旁边黑色厚重的大门被打开，一个男人追出来，拉住小顾说：“你去哪儿啦，去这么久？”
　　小顾脸色变得极度难看，又不敢挣脱的样子道：“时候不早了，我想回去了。凌少，下次我寄碟给你……”
　　“不行不行，说好今天陪我的。”那男人不依不饶。
　　小顾望了我一眼，也许是那眼乞求的意味太过强烈，让我不得不挺身而出道：“小顾，我可是付了钱让你去帮我打碟的，今天是最后一天，你可不能言而无信哦。”
　　小顾一愣，神色随即感激道：“怎么会。我们这行也是要讲信誉的。”
　　那男人缓缓转过头，看到我后眼睛一亮：“你给她多少钱，我出三倍偿还给你。另外，我再出30倍，让你来陪我，好不好啊美人？”说罢放开小顾，就要来捉我……


　　☆、第 148 章

　　第148章
　　这时候我是比较讨厌别人碰我的, 尤其是陌生人的碰触。我发现一旦你爱上谁, 就会不自觉把她的喜好, 甚至习性、特色也带入到自己的身上。尤其是身体接触方面, 仿佛这具躯体已经盖上了她的私戳，非她勿碰。
　　所以当那男人想捉住我的手腕, 并且快要碰到的时候，我心中顿生反感, 用了一招小擒拿, 先是撸住了他衬衫袖子, 往前一送，再往后那么一推, 那男人就向后退去。
　　令我意外的是, 这人会这么不顶用。“蹬”、“蹬”……倒退了好几步，重心还是没稳，直接来了个屁股墩。
　　他一时还没反应过来, 双眼圆睁，发了会儿愣, 随即暴跳如雷道：“敬酒不吃吃罚酒！”
　　这时领我进来的人不知什么时候赶过来, 边把他扶起来, 边说：“凌少消消气，跟她俩没必要一般见识。里面的人可都眼巴巴地等着您去关照呢。”
　　凌少推开他，一双小眼紧盯着我，一脸狞笑道：“阿星，你说这鲜鱼和死鱼, 有什么区别？”
　　我一听更火大了！从小到大，我还没受过这样的侮辱！
　　阿星，也就是刚才给我引路、莉姐帮我垫话的人，此时拼命向我递眼色，可他再怎么眨巴眼，也没办法消除我心中的怒火！
　　见阿星半天没回应，于是这位凌少自己说起来：“鲜鱼活蹦乱跳，抓的时候还有可能把自己弄伤，但是一旦征服了她，让她成了你的盘中餐……嘿嘿，味道也会格外鲜美。比里面那些虚情假意的，可有意思多了。”
　　我是穿着裙子没办法施展，不然早就一脚踢上去！多没品的男人才会把女人比做鱼？这估计不是妈生的，是个活畜生！
　　阿星眼见这剑拔弩张的阵势，忙把凌少拉到一旁，声音不大，但我正好可以听清。
　　“凌少，你没见她刚才那一手，可能是个练家子么？最近风声有多紧，你又不是不知道？凌少啊，听我一句劝，现在这个时候，少惹事，尤其是不要招惹外边的人……上周突击检查，老白还蹲在里面呢，前车之鉴啊……”
　　凌少被他这么一说，脸上显出犹豫，但视线一对上我，又色胆包天地对阿星道：“这小妞够劲儿，我喜欢。先撒网留着慢慢来，但是顾小姐不是外人，我今儿得把她带走。”
　　阿星没说话，等于是默认了。
　　此时我已经冷静下来。实际上打架的事，哪怕是自保，成年后其实我也很少做了。武力只能起到震慑的作用，想解决问题是不可能的，闹不好还会把事情扩大化。这位凌少不用猜我也知道他是谁，就是东霄集团总裁凌霄的次子――凌晋，这个爬梯的发起人，知名败家子，大色鬼。（插播一下：凌霄在本文姊妹篇《命中犯她》中将是重要人物，《命中犯她》是商战文，霸道女总裁vs温暖美御姐姐姐季漱玉和姚大总裁的强强、契约、欢喜冤家文，现在预收中，可去收藏）
　　阿星的立场我能理解，这是凌少的地盘，他能保下我，已经是给足了莉姐的面子。其他的，他不想管，也没法再管了。但是我不能眼睁睁看着小顾被他带到那黑漆漆的房间里去。别说我和她认识，就算是不认识，路见不平，我也不能让这个不尊重女性的活畜生去随意糟蹋良家女子！
　　打定主意后，我说：“把小顾放了，我跟你进去。”
　　“什么？”阿星面上一急，叫道：“你赶紧走吧，快走！”
　　“我没事，你带小顾走吧。我知道你不能报警，我也不需要。”此刻我异常的冷静镇定，也用同样坚定的眼神看着阿星，阿星开始还很焦急踌躇，但见我这么坚决，就去对凌少说：“千万别惹出事，现在这种时候，你应该清楚后果。”
　　“嗦，你也听见了，是人家小妞自己愿意。”凌少满脸讪笑，对我做了个“请”的手势，让我随他进房间。
　　“晓晨！”这时旁边的小顾终于忍不住大叫：“你不能跟他进去，你别为了我……”
　　“谁为了你啊，我是怕回去没法面对Mais.”我一笑，说：“没事，凌少欺负不了我，他也不会欺负我。是不是？”我微笑地去看凌少。
　　凌少赶紧顺坡爬，连连保证：“什么欺负不欺负的，我可当你们是玩笑话了啊。我呢，就是想邀请你们进去玩玩，没别的意思。”
　　“是么，我最喜欢好玩的了。小顾你不要拦着我。”说罢示意阿星带走小顾，可是小顾也是个倔姑娘，还很看不清形势：“晓晨你别跟他进去，他不是好东西，在这里养了帮公关小姐、少爷给他赚钱，供他享乐。我刚才给他送碟，进去一看里面乌烟瘴气，吓得躲进了厕所里……”
　　我心里“咯噔”一下，心道这姑娘太耿直，我知道她是怕我不清楚里面的事儿，所以在提醒我。但当着对方的面说不是好东西，又是在人家的地盘上，还能有好果子吃？我的缓兵之计，她就算看不出来，也不能就连自己的后路也堵死……我心里一急，还没想到该怎么应付过去，凌少的面子就挂不住了，怒吼：“你他妈说谁不是好东西！”
　　他在门口，这一声吼，里面的人纷纷出来。我一看，果然个个都是“妖魔鬼怪”，身上的衣料加起来也不一定有我的多。这些都不算什么，紧接着从远处跑过来几个彪形大汉，便是这里战斗力最强的保镖了。
　　这些个阔少喜欢讲排场，虚荣心极强，听不得一句刺话。尤其失面子的事儿，他们要几倍讨回来，不然岂能善罢甘休。我深知这次惹了大祸，心口怦怦直跳，求救般的眼神望向阿星。
　　阿星只是受人之托，说起来已经完成了与对方的承诺。况且看得出来他不是一个喜欢多管闲事的人，此刻爱莫能助道：“奚小姐，你这位朋友太不识时务。”
　　正这时凌少让人拿了瓶Johnnie Walker，对小顾说：“你不是说我不是好东西么？那好，我也不难为你，这瓶酒你喝下去，我就当没听见。但是你若不喝，那就得在这里接受改造……”他这句话一出口，身后的“妖魔鬼怪”们开始哄堂大笑。凌少还觉得挺得意，挑着双小眼睛继续道：“……洗洗你这张臭嘴，不然就这样放你出去，口口相传我不是个好东西，一传十、十传百，今后我还怎么混？”
　　对方人多势众，显然是来者不善，小顾终于明白自己闯祸了，缩在我身后：“对、对不起晓晨，我就是想让你知道他……”
　　“好了，别说了。小顾，你跟阿星出去。这里我可以搞定。”
　　“可是你……”
　　“小顾！”我无奈道：“只要你不在这里，我就有办法。”
　　阿星也低声劝小顾道：“奚小姐不会吃亏的。”
　　“可是……”小顾还在犹豫，我却上前抓住酒瓶：“凌少，小顾不懂事，你别计较。我替她喝，喝完我们进去玩。”
　　凌少还想不依不饶，阿星又起了关键性作用：“凌少，除了鲜鱼，死鱼，我看还有一种鱼，叫做咸鱼。难嚼，味苦，还胃堵，与其耗时间在咸鱼上，何不好好享受其他的？”
　　凌少一听，指着阿星，眉眼挑了挑，坏笑道：“还是你会说。”
　　他望向我，说：“奚小姐，我也不难为你。喝半瓶，我放她走，怎样？”
　　我没答他，举起瓶子猛灌起来！
　　旁边的人都吓傻了，有的发出惊诧的声音，也不知是谁带头鼓起掌来。
　　“哈哈哈果然还是你带劲儿！好玩！”凌少拍着巴掌，夺去我手中的瓶子也对瓶吹了几口，就把我推入房间中。
　　这酒烈得狠，虽然没喝到一半，至少也有1/4，后劲儿十足。我缓了好几口气，才把那股乱窜的酒气强压下来。
　　外观看起来像KTV，里面确实也是。只是装潢更气派奢华。皮沙发宽大，想靠到沙发背，就要躺上去。这哪是沙发，做床都可以。
　　几个少爷蹦到沙发上跟着音乐手舞足蹈，公主们陪着凌少，而凌少看着我。
　　看着看着手就要摸过来，我勾了唇角：“玩可以，别动手动脚。别说我不识抬举的话，我想走，门外你那些保镖也拦不住我。”
　　凌少脸色一变，无意识地挪了挪了屁股，估计是想到他刚才的那个屁墩儿，对我的话也不由得忌惮起来，谄笑说：“就是玩玩，玩玩……”
　　可是我觉得此地不可久留，因为我预感自己这次是喝多了。
　　之前与王翔喝酒，已经觉得天晕地眩。刚才为了立威，更是拼了一口气猛喝了1/4瓶洋酒。现在意识已经逐渐模糊，绝不能在这虎狼之地太久。
　　我无法形容当时我的处境，如果意识脱离控制，我很清楚自己该有多被动。与他周旋？我怕自己会在中途就倒下；夺门而出，硬闯出去？这应该是最快摆脱困境的方法。可是现在的我，腿脚像踩了棉花，别说打架，伸个胳膊都伸不直。
　　我暗暗狠力掐着自己的手臂，咬紧牙关！可酒精麻痹着我的神经，让我的身体和意识渐渐分离。很快，整个世界旋转起来，越转越急，越转越快……
　　“奚小姐，你去挑首歌，我来陪你唱……奚小姐？”
　　“Linda，你去摸摸她怎么回事？”
　　“凌少，你离她那么近，你怎么不摸？”一个女人不情愿地说。
　　“让你摸你就摸，费什么话！”凌少怒道。
　　我感到有人走到我的身边，我却连睁眼看她的力气也没有。
　　我那仅存的意识告诉自己，今天绝对不能折在这里！于是我强烈地挣扎起来，推开女人伸出的手，去掏我的手机……
　　是的，我决定报警。
　　我会告诉警察，我最多还能坚持三分钟，三分钟后就听天由命了。
　　可是手机才刚拿在手里，门外就响起了杂乱的脚步声，紧接着是急切地敲门声！
　　有人打开门，扑上来急声道：“不好了，警察来了！”
　　“操！肯定是那婊、子报了警！”凌少气急败坏下就去拉我，我被他一拉，整个身体斜着跌躺在沙发上。
　　其他人纷纷逃窜出去，来人语气越大焦急：“凌少，别管她了！我们要赶紧出去避风头！”
　　凌少似乎还要拽我，被我用尽最后力气狠狠推开，还想继续拉我的时候，那人就把他拽走了。
　　周围瞬间安静下来，除了KTV里传来的清唱。我躺在沙发上，意识终于混沌过去……
　　中途似乎听见门被打开，有人说：“这个也是？”
　　“看起来不太像。”另一人回答。
　　“把她也带回警局，整个窝点要一锅端，不能有漏网之鱼！”


　　☆、第 149 章

　　第149章 
　　……
　　“酒里放东西了, 怎么睡这么久……”
　　……
　　“还没醒？”
　　……
　　“把她手机给我, 打个电话让她家属来领人, 当咱们这里是宾馆了……”
　　间或听见有人在我身边对话, 可是身体似坠入深渊，灵魂却在无边无际的虚无里遨游。潜意识里, 我认为这里是安全的，于是神志浮上来, 又沉下去, 黑暗像潮水一样卷拥而来, 让我彻底陷入深眠。
　　也不知是过了几个世纪，直到感觉有人轻抚上我的额头, 那人手指一片冰凉, 像极了曾摸过的琉璃玉片。嗅觉后于感官，登时嗅到了我最喜欢的味道，一种清清淡淡的冷香……
　　是梦吧？我这样想。
　　随着思维的苏醒, 浑身几乎凝滞的血液也恢复了流动，身体有了知觉, 疲倦酸痛感渐渐袭来……
　　“醒了, 还难受么？”
　　确实, 是梦吧？
　　如此温柔的语调，也只有那个人才会拥有。这声音曾是无数个日日夜夜里、我心灵上的寄托，是最初的迷恋。自那后，星火燎原，思念化茧。
　　如果这是梦, 我愿长睡不醒。
　　正这时，“她到底醒没醒？”一个粗犷的声音插进来。
　　陌生的声音让我意识到这不是梦境，于是神智慢慢归拢，眼睛缓缓睁开……
　　我朝思暮想的人，就静静站立在我的眼前。
　　一时心头怦怦狂跳，目光寸许不离她。
　　只见她眼神中是几分清浅的担忧与郁色。一身素淡的白衣，肌肤如雪淡淡生光。
　　我还是感到犹如梦境，不敢置信，想伸手去摸摸她，却突然意识到什么，伸出的双手登时凝在空中，尴尬而局促。
　　她倒是向我伸出手，把我扶起来，轻声问：“能走么？”
　　我走了两步，点点头。却连头发根都在颤栗。
　　“能走就走吧，睡了一天了。走前把字签一下。”一个警察模样的人走过来，拿着个文件夹，伸手递给我。我这才注意起周围环境，冷冷清清、一丝不苟的办公大厅，三两只警旗和警徽标志是唯一的亮色。这里竟然是在警局么？
　　再看我醒来的地方，是一条木质长椅，怪不得血液难以循环，起来感到肌肉酸痛。
　　我签好了字，警察埋头翻着文件，随意说道：“以后少去那种地方啊，被人下了药都不知道。”
　　手臂骤然一紧，我一转眸，发现简南音脸色煞白。
　　我心里那个急！忙解释道：“我没被下药，就是喝酒喝多了。”
　　谁知这警察话语中讥诮之意却毫不掩饰：“姑娘，你是有多心大啊在那种地方喝多？那地方我们早已经立案侦查了，今天是清剿行动，想一网打尽的。不瞒你说啊，你待的那个房间，足足十三支摄像头……”说罢伸出个“三”的手指，N瑟地抖抖肩：“拍下来的东西从东南亚出口，销往全世界……”说完拍了拍文件夹，轻哼一声，转身走了。
　　我冷汗都出来了，不是因为他说的这番话，而是因为简南音。
　　我幻想过无数次跟她再度相逢的场景，可想象力再丰富，也想不到地点会是在警察局里啊！何况，这警察是话痨么？电视里的人民警察不都是外表冷酷，少言寡语的么？我不过是蹭了你警局的一条长板凳睡了一宿，你至于在这里咋咋呼呼吓唬我女神么！
　　瞧把我女神吓得，脸色惨白，一言不发。
　　宿醉后的头昏脑涨一扫而光，全部心神都在旁边这人身上。而这人一脸忧恼之极的模样，迈步便走。我追着她，张口结舌，脑中乱成一团，道：“其实也不是他说的那样……”
　　“你现在住在哪里？”她转头看我，目光清冽。
　　“呃……公司……偶尔回宿舍。”
　　“已经这个时间了，去我那将就睡一下吧。”说完继续往前走。这话要是平常她说，我能乐开了花。可现在的我却是忐忑难熬。看得出来，她很在意刚才警察说的那番话。
　　出了警局大门，她招手拦了辆出租车。
　　“对了……”我嗫嚅道：“一直没机会还给你车钥匙，不过我今天没带来，等我……”
　　“你留着用吧。”
　　这就是传说中的最佳前任了吧？
　　我心中打鼓，有些害怕她这样的反应，于是开始找寻话题，很快我便发现路线不太对劲儿：“这条路不对吧，不是该从威海路走么？”
　　“我不住那个地方了。”
　　“啊？”
　　她不说话了，闭着眼似在休息。
　　我望着她温雅得不带一丝人间烟火气的眉眼，轻声道：“大半夜劳烦你跑来一趟，我心里挺过意不过去的，等到了地方你先休息，我给你做早饭……”
　　“……”
　　她真的不想理我了？
　　她这样的态度，让我想起她对我不甚熟悉的时候，也是这般冷冷淡淡的。而我当时的心情是患得患失，而现在却是忐忑不安。
　　这一路上，我心中五味陈杂，却又觉得能再见她，便是上苍最大的恩赐，于是连眨眼也舍不得，发痴一样目不转睛地看着她。
　　只是倦意随着车子的颠簸而越来越浓，曙光透过车窗轻洒下来。晨光中简南音纤长的睫毛在轻轻颤动，惹得我心里痒痒的，忍不住想去碰一碰……
　　却见简南音刷的一下睁开眼来，眼中竟无一丝睡意，明静如浸雪水，问：“你不睡会儿么？”
　　我吓得缩回了手，直摇头。我怎么舍得睡。与她在一起的每一分、每一秒都很宝贵，都不能浪费。
　　“不了，想看看……看看……”总不能照实说想看她，便向四处一望，外面哪有什么景色可看，不过是晨间冷清的街道，不见半个行人，连树都在睡觉。
　　而她却一瞬不瞬望着我，一时间仿佛有万般思量千般痛楚似的，只还是未发一言。
　　我心中苦涩，正心神恍惚间，只听她终于开口：“以后有任何困难，都可以来找我。”
　　我听了心中酸涩得厉害，强忍住泪意，定了定心神道：“我哪儿还有脸去找你。再说，我还可以应付，没事的。”
　　她听后手指微微收拢，却是在紧紧攥着自己的衣袖，再见那眸中，仿佛漾出薄薄一层水光……
　　这模样，显然是在隐忍心事。我心中暗惊，登时隐隐不安起来，刚要问她是怎么回事，司机师傅恰在这时开口道：“开进小区么？”
　　这小区有年头了，六层小楼，非电梯房。论居住环境比不了她在徐汇区的房子。
　　我纳闷她为什么搬到这里来，难道是为了躲傅斯言么？我这一肚子的疑问，却没办法问出口，只得生生憋在心里。
　　我跟她进了楼道，一层层上去，直上到四楼，她才停下来，说：“刚搬来没多久，屋子里还很乱。”说完用钥匙打开门。
　　我走进去，倒没觉出很乱，只是更好奇。简单的家具，地板，家电，所有触目所及的地方，都与她先前那个房子不是一个级别。
　　她到卧室里拿出一套睡衣出来：“洗好澡换上。”
　　我摸着那柔软的衣料，眼眶又不自禁湿润起来，有种尘埃落定的归属感。鱼痴情海洋，鸟迷恋天空，奚晓晨离不开简南音。
　　飞快的洗好澡，出来的时候，她正在帮我收拾客房的床铺。
　　“睡在这里可以么？”她俯身正在铺被褥。我默默看着，只觉她脖颈修长，弧度十分优美，隐现在发丝下，被蒙蒙天色镀上一层霜清雪洁。
　　我心中酸楚，几乎要哭出来，勉强笑道：“可以，挺好。”
　　她停下手，怔了怔似的，抬起身看向我：“晓晨，我车上说的话，是真心的。”
　　“我知道，你也从不说虚情假意的话。”
　　“不要做不珍惜自己的事情。我刚才听了，心里很难受。”她低垂着眼睫，缓缓说道。
　　我的手掌紧了紧，轻声“嗯”了一声。
　　她的眸光中透露出一种忧伤、失落和一丝慌乱：“做你女友的时候，做得不好，让你受了很多委屈，家里出了那么大的事，我却全然不知晓。现在出于……朋友的关心也好，我想你在遇到难处的时候，可以想起我。”
　　我做不到遇到困难时想起你，因为我时时刻刻都在想你啊。
　　她说完这些，静默了半晌，又道：“不要做早饭了，我马上要出去。你走的时候把门撞上就……”
　　后面的话，生生撞碎在我的怀里。


　　☆、第 150 章

　　第150章
　　我抱住她, 紧紧地抱住她！一时间酸楚、苦涩、爱怜、不舍……百般滋味尽数涌至心头, 眼泪倾流而下。
　　她身子微微战栗, 抓着我的肩膀, 涩声问：“你哭了么？”
　　我哽咽着，无法言说此刻激荡的心绪。
　　她拉开我, 双眸雾满露重，却又极内敛克制道：“你, 过得不好么？”
　　我过得好么？
　　离开她后, 好像, 心嗒的一声轻响，上了锁, 再也寻不到钥匙。每个夜晚都不能入睡, 反反复复想她想到痴。
　　我说不出话，只顾伤心流泪。
　　她凝望着我，秀眉微微拧起, 担忧心痛的神情尽数涌上，眼圈已然红了, 再问道：“她是不是对你不好？”
　　我摇摇头, 死死咬着嘴唇, 一言不发。
　　她的手腕似无力垂落，声音淡入柳絮：“那就、别哭了。哭起来，不好看。”
　　这悲伤的语调令我的眼泪愈加难以抑制，突然就想不管不顾，随了此刻心意！哪怕以后会后悔, 哪怕会伤害到她……伤害她……
　　不，我不能。
　　气氛一时压抑悲凉，她勉强自己转过身去不再看我，然后出了客房，径直来到客厅。
　　清晨，天色已经大白，内心却尽是凄怆。
　　心头怦怦乱跳，心乱如麻，疯狂和执着同时折磨着我！我不怕一脚踏空，坠入万丈深崖，我只怕，她抓了我的手，便与我一同坠落……
　　心头从未有过的剧痛袭来，仿佛利刃割过，一刀刀鲜血淋漓。
　　可内心再如何狠痛，行动上却像不受控制，会不自觉跟着她。许是哭得太狠了，一边随她来到客厅，一边忍不住抽泣出声，无法自抑。
　　她听了，怕是心里也不好受。停下来，手落在沙发背上，慢慢收紧，眼见那苍白的骨节泛出青色，神情是如此的落寞凄冷：“晓晨，我别无他求，只求你好。所以，别再哭了，好么？”
　　我摇着头，泪水更加汹涌！
　　她登时面色雪白，找了面巾纸给我。我并不接。
　　她拧着眉头，慢慢擦拭我的泪水，动作尽是小心呵护，眼中溢满伤痛怜惜。
　　她的声音轻轻的，有些哽咽：“别哭了。你哭得我，好心疼……”
　　我怎么忘了，她怕我哭，她最怕我哭！
　　“对、对不起……我不、不是故意的。”我一边打着哭嗝，一边解释道：“我、就、就是有点、难过……”我并不想惹她伤心的，任何罪孽我一个人承受就行了。我愿意倾尽我的所有，换她一生无虞，笑容如初。
　　她却忍不住脱口问道：“为什么会难过？”
　　我怔了怔，是啊，是我提出的分手，既然当初如此决绝，现在又为何如此难过？她并不知道我对她已用情到刻骨痴迷的程度，便更不会理解此刻我的举动与心情。
　　我没办法解释，到了如今这般的田地，似乎，也没了解释的必要。
　　简南音来到我身边，直视着我，声音里不自觉的颤抖：“你没跟她在一起，是不是？”
　　我喉头哽着，嘴中含着苦涩的泪水，而更苦不堪言的是我的心！
　　我能说什么，我能怎么说？当初，是我演戏给她看的，是我在那场抉择中选择放弃了她……是我，是我！现在，就是我自尝恶果的时候。
　　她静默下来，眸子里浮着层水光，茫然盯着我，低声道：“我大概可以猜到些，只是难以相信。我以为，决定与人在一起，便是相爱才可以的。就算当时有不得已的苦衷，后来又为什么不解释？”
　　她松开我，垂着眼睫，那样落寞的说：“如果是被家里的情势所迫，之后也很快解决了。是因为我的父亲么？如果是这样，你为何不来找我，我们可以一起想办法？”
　　说罢，两行清泪终于顺着脸颊流下……
　　我顿时慌了！
　　也顾不得再去找纸巾，便用自己的手背去擦她的眼泪，却是越拭越多！我的心狠狠揪起，疼得我直冒虚汗！
　　“晓晨。”她突然攥住我的手腕，眼中传递出复杂的感情，却又层层清晰，似是悲凉，又觉情愫深重：“我是不是很糟糕，所以你要离开我？”
　　我听了内心起了一阵惊惶，摇头道：“不是……不是……你很好。”我哽咽道。
　　她眉间的郁色，已是浓烈得让我的心都绞痛！此情此景让我再难支撑，想把所有心事倾诉而出，我要让她知道我的心意，无论后果如何，我都决定要这么做！
　　却听她淡淡道：“他们也是这样说的。”
　　我不解，怔住。
　　她笑了笑，眼圈微红，唇色变得浅淡：“从小到大，都是这样。说我很好，却不满意。”
　　她放开我，站起身，身形说不出的郁郁寂寥。
　　“如今，连你也是……说明我真的很差劲儿吧。让你失望了，对不起。”她静静说着，长睫低垂。不知怎的，这话语，这姿态，让我心头大震！许是天光还未大亮，屋子里光线黯淡，简南音明明就在眼前，触手可及，可我却觉得一眨眼，她就会从此消逝不见。
　　力不从心的虚弱恐慌从心底涌出，我慌不择路般去紧紧抱住她。早就积聚于心、想与她交互诉说的话语，一句、一句、说给她听：“不是你说的这样……是我太自卑，是我不好，都是我不好！我怕与我在一起，你的压力会很大很大，来自于家庭的，社会的……我还怕耽误了你的理想你的抱负……我弱小，自卑，不能给你好的将来，甚至连与你并肩共同面对未来的勇气都没有。不是你不好，是你太好，我配不起你啊……所以为了你，我可以用命去搏！我要证明自己可以拥有你！我可以给你很好的未来！你愿意等我么？不需要很久，真的，不要很久……”我摸着她后背，竟一片冰凉？
　　“你，你的背怎么这么凉？”
　　她轻推开我，立着不动，姿态凝固了似的。
　　我只觉得眼前的人似春天湖面最后的薄冰，有种一处即碎的脆弱。
　　“你说的，都是你的真心话？”她双目通红，声音是不惊尘埃的凄凉。
　　“是，千真万确。”
　　她听了呼吸似哽在胸口，跌跌撞撞走了几步，扶住沙发背，才缓缓吐出一口气。
　　“你……”我正要把担心问出口，这时，熟悉的手机铃音响起，是我的手机。
　　我没去管，眼中、心里只有一个她。
　　一时间，房间里只有手机铃音锲而不舍的声音。
　　直到铃声停止，她才靠在沙发上，声音低弱而清晰：“我累了，想休息。你走吧。”
　　“不。”我想求她一个答案，等，或是不等。我想过去碰触她，却被她甩开。只见她鬓边发丝有些潮湿，几缕贴在脸庞上，在墨色发丝的衬托下，竟显得那面容如青玉，凭生出明薄易碎之感。
　　“你走吧。”话语变得冰冷，十足十的逐客令。
　　我知道她鲜少有这般冷硬的时候，一旦如此，便是不可忤逆。我想我也不能强人所难，这本来就是我一个人的心魔，没理由让她去配合、或是成全我。我甚至从没想过会把我的真实想法告诉她，现在告诉她了，竟觉出一丝对未来的曙光来。
　　再说眼下，她已被我刺激得整个人都不好了。
　　本是清晨的大好日光藏在一片雾霭之下，黯淡的晨光下简南音的容色却从未有过的鲜明。仿佛透明一般的皮肤，在暗光里有着明净的色泽。身形看起来轻薄虚弱至极……
　　心脏被活活摘下似的疼痛，简南音是我最不忍伤害的人，最珍惜的人，我千不该万不该，不该让她如此伤心难过。
　　此刻，我内心一片空茫，不知不觉间，泪水又滴滴滚落。也许，远离她，是我最该做的事。
　　从她家出来后，我便浑浑噩噩恍惚如梦。也不知怎么到了学校，坐在图书馆里。后来还是被人催了，才惊觉我竟坐了一天。
　　回到宿舍，我拿出手机来看。意外的，看见上午那通电话是王制片打来的。
　　我去洗了把脸，镜子里的自己眼睛红肿，发丝凌乱，人不像人鬼不像鬼。我把自己稍微收拾了下，又尽量调整好情绪，才把电话回过去。
　　王制片没计较我不接电话的事，而是跟我确定好了明天见面的时间和地点。看得出来他还挺重视。挂了电话我又回到公司，召集大家开了紧急会议，商量明天与他见面的注意事项等。
　　那天出奇的，睡了个好觉。第二天起床顿觉神清气爽，看来，她是我的失眠特效药。
　　我的失眠是因为她，焦虑是因为她，每天这么拼命的工作是因为她。心魔是她，灵丹妙药也是她，所有所有都是她……
　　奚晓晨为简南音而活。
　　与王制片的见面出奇的顺利。原来王翔自那天与我分别后，回去查了我们公司。在知道我们就是最近异军突起签了萧又左的经纪公司，顿时来了兴趣。
　　“妹子……”王翔有个毛病，酒喝到兴起，便喜欢跟我人称兄道弟（妹）“不瞒你说，我关注她很久了。久到她没去美国之前。”他打了个酒嗝，继续道：“就她那个获得圣塞巴斯蒂安新人奖的电影《鸭梨》，我看了五遍。”
　　“我在拿到这部戏之后啊，脑子里主角的形象就是她。”
　　听完他这句话，我算彻底明白一句话：得来全不费工夫。后面的也没什么好说的了，合作意向基本达成，双方满意，皆大欢喜。只是王翔到最后还是给我们出了个难题：“这部剧是小说改编的，我们一直在邀请原作者可以参与到剧本的创作中来，因为还有很多隐含的剧情，我们想深入的挖掘。”
　　“我们能做什么呢？”我一时觉得奇怪，找编剧这是片方的事，跟我们有什么关系？
　　王制片皱着眉头，一脑门子为难道：“这位原作者啊，特别神秘，神龙见首不见尾。到现在了，还不肯跟我们见面呢。不过……“他笑嘻嘻看向我：“我们打听到她与你有些渊源。”
　　我：“？？？”
　　“她和你是校友，都是师大03级的。”
　　“哦？”我一时来了兴趣，没想到我们学校那届还能出个名作家：“她叫什么？”
　　“邱梦涵。”
　　我一惊：“邱梦涵？！”
　　王制片胡子一颤：“怎么，不会这么巧，你认识她？”
　　“……”岂止是认识。我要说她还喜欢过我，不知道有没有人相信？
　　“啊那太好了，这事儿交给你我就放心了。”王制片开始给我戴高帽，说与我是怎样的一见如故，繁花是如何的业内惊叹。又告诉我如果邱梦涵能加盟剧本创作，这部剧的剧本将是如何如何值得期待。
　　被他灌了一大碗又一大碗的迷汤，不知不觉间就答应了去给他做说客。
　　临别前，我才想起一问：“这小说叫什么名字？萧又左也有艺术工作者的脾气，太不符合心意的剧本她也不会接。我要回去跟她说说。”
　　“你放心，她一准儿接。”看来这个王翔是研究她已经研究得透透的了，对这部剧也很有自信，特别胸有成竹道。
　　“名字是《猪样年华》，改编暂时叫《年华》，你先去找小说看看。待剧本初稿出来，我亲自给你送去。”
　　猪样年华？！
　　麦芒芒？！
　　邱梦涵？！
　　这个世界疯了……
　　麦芒芒等于邱梦涵，邱梦涵等于麦芒芒。这件事虽然我还没有去证实，但是八成是真的。因为在我回忆的长河里，似乎都有迹可寻。
　　我决定不管是不是真的，都不要让Mais知道。她若是知道她曾经暗恋的妹子，求而不得的妹子，喜欢过我……那后果将是如何的不堪设想，我都不敢想象。
　　也是为了转移注意力，让我可以不用去想女神，我把《猪样年华》花了一天半的时间，细细的看了一遍。不得不感叹，不愧是我一直追随的作者，虽然后来太忙没怎么再追她的小说，但是能感觉得出来，她的这部小说，相较于她之前的小说，又有很大的进步。她的每一部小说，都在进步。
　　在我的印象中，邱梦涵还是那个见到我就脸红的姑娘。戴着她招牌似的黑框眼镜，虽然后来改成了戴隐形眼镜，但是那眼镜太令人印象深刻，而成为了她的标志。性格内向，文静，甚至给人感觉有些拘谨，是个令付春蕾都忌惮的大才女。后来听说她去写网络小说，还一本成神……我该试着联想一下的，也许早就能发现她就是麦茫茫。
　　所以说，人的缘分兜兜转转，奇妙得紧。
　　就在我考虑该如何去接近她，完成王制片交给我的任务时，一件意外的事情发生了。
　　简向北失联了。
　　一提“失联”两个字，我首先想到的就是女神。因为自己常被“失联”，所以有人汇报给我后，我倒没有特别在意，甚至还恶作剧般的想，是不是简家人都有这个毛病？
　　但是在听到一天后他的戏就要开拍了，我才意识到问题的严重性。
　　公司给他在一部古装电视剧里安排了一个角色，算得上是男四，戏份主要是以打戏为主。剧组分AB组，A组主要拍文戏，B组拍武戏。他主要跟着B组。反正他学校也没什么事，就一直跟着A组混，跟人家学演戏，顺便蹭盒饭。
　　但是眼看他的戏要开拍了，这可不是闹着玩的。一个剧组租一个场地一天成本有多少，从上到下几十口子吃喝睡成本又是多少，为了他而耽误工时，等于是在大把扔钱。
　　“剧组那边下最后通牒了，说可以先拍别人的戏，勉强等他三天，三天后剧组全部驻扎甘肃了。他再不出现，按毁约算。”跟他的助理小燕急得都快哭了。
　　他的电话都快被公司打爆了，始终关机，我顿觉一个头两个大。找来他与公司签的合同，上面的紧急联系写着：简南音。
　　这两天我没有再找女神，一是想让自己冷静冷静，免得控制不住自己总去找她，以至于前功尽弃。也是想让她消化一下，我看那天她已经被我气得浑身泛凉。她那样的反应，完全是在我的意料之中的，我不求她能理解我，我只希望她不要因为我而太过波动情绪。她生气也好，伤心难过也罢，都会让我产生罪大恶极之感。
　　不过眼下，也只有她能联系到简向北了，大局为重。我思量再三，还是给她打了电话。
　　意外的是，她的手机也是关机。
　　

　　☆、第 151 章

　　第151章 
　　她的电话也无法打通, 令我心中隐隐不安起来。
　　我去了她上次带我去的住处, 甚至还去了她在徐汇区的那个房子, 皆是敲门没人应。一天过去了, 两天……助理燕子急得在办公室大叫，我却像忘了简向北再不出现就要赔偿违约金的事儿, 心里只是无法抑制的战栗不安，因为她。
　　没办法, 我给廖凡打了电话。自从和她分手后, 他对我可以说是嫉恶如仇。
　　第一通电话没接, 意料之中。再打，再挂。
　　直到我不厌其烦地打了四五通, 他才接起来, 口气冷淡生硬：“谁？”
　　“奚晓晨。”
　　“有事？”
　　“你知道南音的状况么？我联系不到她。”
　　他一阵冷笑：“你不是和她分手傍上富婆了么，还找她干吗？”
　　“有急事，求你告诉我。”
　　“无可奉告。”啪嗒, 挂了电话。
　　我继续打，他索性把手机关机。没关系, 比耐性我不比任何人差。我开始每隔半小时给他打一次电话, 直到他傍晚开机。
　　“奚晓晨你有病吧！”
　　“能不能告诉我……不用告诉我别的, 就告诉我，她现在好不好？”
　　“不知道，我在部队。”他的话语极度冰寒，可不知怎的，我不信他这句话。
　　“我听见你周围有汽车经过的声音。”其实我不敢肯定那是不是汽车的声音, 只觉得背景有些嘈杂。
　　没想到这句话却惹怒了他，他开始气急败坏：“奚晓晨你是苍蝇么？怎么这么烦！我告诉你啊，你跟你那个富婆好好过，过到她用你玩过的招儿，用同样的方法甩了你为止。不要再打南南的主意了，也不要妄图再回来找她！她为了帮你还债，京沪穗三地几套房子降价急甩，所有投资都紧急赎回或者割肉套现，现在她是身无分文，穷光蛋一个。我想这样也好，她没钱了，免得你继续祸害她。可你还恬不知耻地找她，你忘了我当初跟你说过的，若你负了她，我会让你好看？！这句话我可还没兑现……”
　　我耳朵嗡嗡直响，想到那个老旧小区，以及不符合她身份品味的装饰风格……想必，是租来的房子了。
　　我的心被狠狠揪痛，为了让我能心平气和地讲话，眼泪只得憋在眼眶里：“廖凡，你可以骂我，也可以打我，我绝不还手。都是我的错，我知道。可我现在真的很担心也很着急……”
　　是的，这两天我不断回忆那天与她相处的点点滴滴，心中涌上不祥的预感。那天，在渐白的晨光里，她如纸片一样苍白，又如纸片一样的轻薄脆弱。额头几缕潮湿的发丝，尤其，后背那一片冰凉……
　　心里微微有种莫名的恐惧，咬咬牙，拒绝去想。我坚持不懈求着廖凡：“如果你在部队，可不可以给她家里去个电话？”
　　廖凡气得冷笑：“你说让我干嘛我就得干嘛？你想得美！不要再打电话来了。”说完便要挂。我急忙喊道：“我知道你在哪个部队，你告诉过的，你忘了么？”
　　他估计是没想到我会这么难缠，半天没说话，后挂了电话。
　　我再打过去，关机。
　　此路不通，我只好破釜沉舟。
　　其实我有女神老家的电话，之所以宁愿去求廖凡，是因为那是她父母爷爷的家，简父找我谈过话后，我的自尊心就在作祟，让我难以面对他们。
　　不过为了她，别说自尊，要我的什么我都无所谓！
　　我鼓起勇气，给女神家里打了电话，也是响了很多声儿，在我快放弃的时候，一个人接起来。却不是她家人，而是她家保姆。
　　得到的答复是：小姐在上海，太太陪先生去国外访问了，老先生一直不住家里。
　　于是，突破口又绕回了廖凡身上。
　　我马不停蹄开了公司的车，连夜赶往他部队的所在地，路上思绪烦乱，内心慌乱急迫，行车过程中几次与危险擦身而过。待到了他部队，被接待员告知：廖凡请了假。
　　果然，没在部队。我那般心急火燎要得知女神的安危，如果他实在不知情，怎会变现得那么无动于衷？我当时就隐隐觉得，他知道，他一定知道！
　　我再继续问他是几号请的假？接待员回忆了一下，说了一个日子。
　　我的心骤然狂跳了起来……
　　我是怀着视死如归的心情决心与廖凡耗上了。赖在他的部队不走，最后惊动了他的连长，过来问明我情况，想打发我回去。
　　连长以为唬两句我就会走，谁知我不进油盐，一意孤行。他没办法，只得给廖凡打了电话。
　　廖凡在话筒里气得冒烟：“奚晓晨你是狗皮膏药么你是女人么这么、这么……”能让他都找不出形容词，可见气得不轻。其实此刻我反而镇定了。我下了决心，不问出简南音的下落，就算有人拿、枪顶在我额头上，我也绝不退缩！
　　“廖凡，我现在不问你南音的事儿。我就问简向北。他现在是我公司的员工，突然失联，我们要赔偿对方损失的。我知道他们简家不缺钱，可是这关系到他个人声誉和未来前途，你们也不关心？”做事要讲究战略，他那么恨我，又是那么爱简南音，不告诉我也是正常。所以我打算曲线救国。只要找到简向北，还怕找不到他姐么？
　　另外，这句话实则是给他个台阶下，因为他心里肯定清楚，我既然找来这里，就没那么好打发。
　　还算他识时务，久久叹息声不绝于耳：“呵呵，我就说你怎么追到的南南，今天我算是领教了。好样儿的奚晓晨，你厉害，我服！”
　　“也别废话了。我告诉你南南的下落。”
　　我大喜：“真的？”
　　“嗯。”说完，便挂了电话。很快，我手机上接收到一条短信，是某某医院的地址，另外他还打了一行字：到了给我打电话。
　　在看到医院地址的时候，我的脑中瞬间一片空白。
　　过了不知道多久，直到那个连长猛地拍了我的肩，我才如梦初醒般抓住的衣袖，恳求道：“你能不能派个人开车把我送回去，我有车？”
　　一路上，我坐在后座位上，冷汗直流。后来昏昏沉沉中竟睡着了，似乎梦见了什么，是真的梦见了什么，我不想去回忆，心脏倏的抽紧，被深埋的恐惧牢牢抓住，猛然醒了过来！
　　小战士回头道：“到了。”
　　“到了？”我的声音像生了铁锈一般的暗哑苦涩。往外一望，正是某某医院大门前。
　　我给小战士打车回去的钱，他没要，说正好来上海探望战友什么的，我不再管他，哆哆嗦嗦掏出手机，给廖凡打了电话。
　　他接了后，语气发生了细微的变化，带着竭力掩饰的惶恐和焦急：“奚晓晨，你快来吧。也许……也许还来得及……”
　　“来、得及什么？”我怔怔地问。
　　“实话跟你说了罢！”他的嗓子有刹那的破裂：“她病了，很重的病。那天跟你见完面，她就疼晕了过去，被拉来医院的时候，已经很晚了……”
　　我的眼泪缓缓流下。
　　“……一直在重病监护室里抢救，刚才又抢救了一轮，情况不太乐观。她爸妈出国，正往回赶，我想她也想见到你……”
　　不等他说完，我问：“她在哪儿？”
　　“C楼五室，记住，是拐角那个房间，上面写着ICU-3。”
　　我挂了电话。日头悬在我头顶，天旋地转，眼前一阵一阵发着黑！但我没有耽搁，脚步沉重，似乎下一刻就要绊倒自己，但我不管不顾，发力狂奔！
　　我开始狂奔，嗓子眼里似乎在着火，我像疯了似的撞在对面的人身上！再被人推搡着撞回来！我眼里只有那些科室的名称，抓住路过的护士问！护士睁圆了眼，以为我疯了……
　　像是用了一个世纪那么久的时间，我来到C楼5室，ICU-3.没错，我又确认了一遍。我一步步走过去，透过透明的玻璃往里看……
　　我看见医生护士围着她的病床，站在她四周，动作是那样的迟缓。
　　我整个人似乎都要贴在玻璃上面，看见从空中似洒下一团白，那是一张白布铺开，轻飘飘落在她的身上……
　　从头，到脚。
　　那些仪器上，冰冷的数字，归为零。
　　不、不不不不不不！！！
　　我口中牙齿咯咯作响！恐惧剧痛之下，玻璃上映出的脸白得如同鬼魅，面无人色，已濒临崩溃！
　　门被打开，人们怀着沉痛的面容鱼贯而出，有人看见我，说了一句：“请节哀。”
　　又有人回了句：“这不是家属，去得太突然，家属可能暂时走开了。”
　　“那就把门锁起来，等家属见最后一面吧……”
　　声音渐渐远去，又慢慢回拢。
　　倏的，我的意识突然变得清醒，只是先前眼前发黑，现在，则变成了冷白。眼前的整个世界，似都结了冰霜。
　　我浑身肌肉紧绷，不住冒出的冷汗瞬间便糊住了视线。就连掏出手机这个动作，都是费尽辛苦！
　　我回拨了廖凡的电话，却从话筒里听见了失联的简向北的声音。
　　那么浓重的哭音。
　　“你也看到了么？我姐她……她……节哀吧，晓晨姐。”
　　手机掉在地上。
　　我可能变成了一个空洞的人。
　　眼中空洞，心也空洞。因为，泪流干了，血也流干了。
　　行尸走肉般行走在大街上，突然发现我没地方去。是的，我在这个城市，没有属于自己的栖息之地，心灵港湾。
　　突然想到我姐。
　　姐，对不起。想到她，我才像是个温暖的人，流出了温热的泪水。
　　我想我得找个干净的地方，于是去了柏悦大酒店，要了间总统套房，听说这里开窗出去，外滩最美的夜色和黄浦江的江景便可尽收眼底，蔚为壮观。
　　只是服务台的小姑娘看我的眼神有些谨慎，反复查看我的身份证件。
　　我也只能在心里说一句对不起了。
　　我买了些酒，都是在便利店买的，塑料袋里兜着拿回了酒店。到了房间，原来是有一个观景露台。我望着可谓壮丽的、五颜六色的夜景，喝了不知多少的苦酒。
　　觉得差不多了，便去浴室里放水。
　　我又想起，该给我妈留下什么话的，去身上摸手机，才想起手机掉在医院里了。
　　算了，我这样的大不孝，还有什么话可说。
　　很快，浴缸里放了半缸水。我没有脱衣服，直接迈步进去，牛仔裤沾了水，沉得我身体支撑不住，坐在了浴缸里。
　　我拒绝去想任何事，有什么好想的，马上就要解脱了。
　　我把塑料袋深处藏着的一把小刀拿出来，脱了刀鞘，比划了一下，还算锋利。
　　仰躺在水里，看见天花板上，雕刻着一朵花。
　　原来，死前，还能看到花。
　　说好的不去想，却又想起她小心呵护的那朵枯花来。想起她的笑，因为一朵小小的野花，绽放在那样的清晨。
　　没有任何一种痛能比现在的痛苦更深入骨髓、牙咬出了血来，也没有再流一滴泪。
　　我不想哭着离开，爱她本就是我的信仰。
　　我又望了望天上的那朵花。
　　世上情花万种，有一种叫生死相随。碧落黄泉，你以命殉我，我便拿命还你。
　　这样，我好追你到阴曹地府，追你几世轮回。
　　当时我问你如果分开会如何，你只答了你的，其实我忘了跟你说我的：
　　我今生只认你，不仅是今生，来生，还是几生几世，我都认定了你。
　　我就是这么烦人啊……呵呵。
　　只是没想到，刀锋是冷的，如此的森寒，显得血是如此的烫。
　　不得不把手腕移到水里。
　　视野渐渐模糊，又徒然开阔，时间，空间都像进入了绝对的静止，我仿佛站在滔滔血水黄泉途河的彼岸，白色的引魂花遍野如雪，紫色的曼陀罗花染上了她的眼。
　　我追着她，心想，你要等等我啊。
　　等等我啊……
　　终于，可以休息了；
　　笑着，闭上眼。

　　☆、第 152 章

　　第152章 
　　我是被吵醒的。醒后一瞬间有些恍惚, 怎么阴曹地府也这么嘈杂？是不是就连阴间也人口、哦不, 鬼口超标？很快又觉出不对, 地府里应该没有这么浓的消毒水味儿。
　　想动, 身体却虚弱绵软，就连张嘴的力气也没有。只勉力稍稍抬起眼皮, 视线里渐渐显出两个人形。耳朵倒还算争气，很快捕捉到了那两个人的声音。
　　“还军人呢, 对人这么没礼貌。”
　　“我怎么没礼貌了, 你把话说清楚！”
　　“你刚才说的那些话, 哪句话像尊重人的。我只不过是指责了你两句，难道指责错了？”
　　“我都承认过错误了, 你怎么还不依不饶。”
　　“你跟我承认错误有什么用,现在晓晨是被抢救过来了，如果晚一步发现，她现在就不是躺在病床上, 而是棺材里，你这是害了一条人命你知道么！”
　　……
　　我一时想不通这两个八竿子打不着的人, 是如何同时出现在我病床前的？更令我想不通的是, 我都做了那么万全的准备, 住进了私密性最好、最不可能有人打扰的总统套房；又是喝酒又是放温水，以加速血液流动，就是想速速解脱，好去阴间陪女神。
　　绝望的是，竟没有死成。
　　我有些恨救了我的人, 让我又回到这人间炼狱，继续接受那个我根本无法接受的事实。他们不知道，这件事比死还令我难以面对。
　　我觉得自己对这世间的依恋，都抵不过那块儿盖在她身上的白布……
　　死结当以死志解，你们永远救不了一个心存死志的人。
　　我在心里默念着：我不会让你在那边等太久，我会很快追上来的，等着我……
　　外界再怎么动荡恍惚，我内心却只余下视死如归的安宁。我抬眼看见吊瓶，是玻璃的，也许砸碎还可以一用？再四处一望，发现窗户外一片灯火通明，不知有没有护栏……我正胡思乱想着，那两人骤然停了下来，一齐看向了我。
　　“晓晨！”Mais扑了过来，泪眼婆娑。我倒是很少看见她哭的，现在看来梨花带雨，满目伤情。
　　“你渴么？”她哭得声音颤抖道。
　　“刚才医生嘱咐过，说她醒了暂时不能喂水。”一旁的廖凡说。
　　我闭上眼睛，想以装睡糊弄过去，可我忘了Mais是这世上最了解我的人之一，没那么好糊弄。我听见她在对廖凡说：“你傻愣着干嘛，快说啊！”
　　“说什么？她好像又昏过去了，要不要叫医生？”
　　Mais急得直跳脚，却又轻声对我说：“晓晨，你别再想傻事了。女神她没事。你也不能有事，你快振作起来，去看女神啊……”
　　我没有睁眼，脑海里白布漫开，隔绝生死。只那么一想，呼吸就变得急促起来，心被火焚刀戮一般，拼命抵抗抵触那纷至沓来的记忆。
　　Mais抓住我的手，抽泣哽咽着，对旁边的廖凡说：“你快说啊，说简南音没事，这傻子不相信我说的话，你快告诉她！”
　　廖凡的声音也不免带了些慌乱和急迫：“是，南南没事。她没事。你怎么会想不开呢？唉……”
　　“接着说啊！”Mais急切道。
　　“晓晨，我是真的没有想到你会这样，真的！我寻摸着你这个人就是不撞南墙不回头，想给你个教训，让你体会一下追悔莫及的滋味。我本来就特别恨你把南南甩了这件事，又被你那么一气，所以就逼着向北演了场戏。现在倒好了，别说能不能取得你的原谅，南南要是知道，非跟我绝交不可……”廖凡的声音充满懊悔，甚至是忏悔地说。
　　我脑中轰然一声，睁大了眼睛，死死盯住他！内心慌得不知所错，怕这不过是我的梦境，亦或是幻觉？喃喃道：“你说什么？她怎么会知道，她不是死了么？”
　　“你没听他说么，他那是在整你，你女神没死。”Mais跟着解释道。
　　我只在心里反复咀嚼廖凡刚才那番话，却如醍醐灌顶一般，欣喜若狂起来：“真的，你没骗我？”
　　“我向军徽发誓，真的没有骗你。”廖凡伸出两只手指杵着胸口。
　　我只觉心头怦怦乱跳，手心发热，心中激动狂喜，眼眶都灼热生疼起来。可一望见Mais那满是担忧的神色，又渐渐冷静下来。
　　“我明明看见医生在她身上盖了白布。”
　　“哎，这个……”廖凡的脸上生出尴尬来：“我被你那番死缠烂打，心里很不爽。也是赶巧了，正被我看到有病人抢救无效，就心生一计，想吓唬你一下。再说你在外面能看见什么啊，仪器全挡着呢。你亲眼看见南南躺在里面了？”
　　Mais冷嗖嗖地说：“吓都吓没魂了，还有那心思求证是不是真的？我说这位小哥，您是不是没恋爱过？”
　　“你怎么知道？”
　　Mais：“……”
　　廖凡继续说道：“说真心话，你能为南南死，这事我是真的没有料到。你心理也太脆弱了，你父母含辛茹苦把你养这么大，是想你好好活着，活得精彩。要是让他们知道你为个人寻死觅活，他们得多伤心啊。就别说你父母，南南知道了，她非得从病床上爬起来敲你的脑袋……”
　　听见她在病床上，我心往下一沉：“她好么？”我勉强坐起了些：“她的病，好些了么？”
　　“不要紧，死不了，你别担心。”
　　“你能……”我想抬起身子看到他，Mais便把病床升起来些，让我可以平视廖凡的脸：“说具体些，她得的什么病，现在什么情况了？”我心急如焚道。
　　“你先担心担心你自己行么？”Mais无奈道。我顺着她的目光看，发现我左手腕被裹了厚厚一层纱布。不看不要紧，这一看，疼痛像浪头一般，一个接一个打得我透不过气来。
　　刚才一心求死，疼痛都置之度外了。现在有了生的契机，又要开始承受肉体的苦了。但是这跟心里的折磨比起来，实在算不得什么。
　　Mais去叫医生，留下廖凡慢慢跟我说：“南南得的是急性胰腺炎。你知道这个病不？疼起来能疼死人的。很难想象她当时是怎么忍着巨大的疼痛给你写信的，后来是生生疼晕了过去……不过现在没事了，度过了危险期，搬到了普通病房在静养。”
　　听得我心里仿佛严严实实堵上了铅块铁块，疼痛欲裂，手捂着胸口，眼泪止不住流下来。我哪知道那天我走后，她竟遭了这么大的罪，如果早知道，打死我我也不会离开她半步。
　　正这时，Mais把医生找过来，看见我这个样子，又气又急，责备廖凡道：“你和她说什么了？她才刚醒过来，身体虚弱精神脆弱，你能不能体谅一下！啊？”
　　廖凡搔了搔头，不好意思道：“是，是。”
　　医生检查了一番，说了些注意事项就出去了。很快又来了几个查房的医生护士，专门给我做了思想工作。说了许多重振生活希望，生活多么美好，轻生多么不可取之类的话。好不容易把他们都盼走了，我有些按捺不住：“廖凡，我想见见她，可以么？”
　　“不可以。”Mais冷声道。
　　廖凡也说：“你这个胳膊，这脸色，就别给她添堵了。”
　　我心想也是，于是又问廖凡：“你刚才说她给我写了信？”
　　气氛顿时凝固，廖凡与Mais对视一眼，眼神均流露出无可奈何之意。廖凡点了下头：“确实是个情痴，我相信你没有背叛南南了。但是信暂时不能给你，你得先养病，就像刚才这位同志说的……”
　　“谁是同志？”Mais“哼”了一声，很快又吃瘪似的：“好吧，你继续。”
　　廖凡横了她一眼，对我温言起来道：“等你调养好身体，我再把信给你。你放心，它在我这儿，跑不了。”
　　我仍不死心，一心想知道她忍着巨痛，到底给我写了些什么？
　　况且廖凡的这个说法，不禁令人起疑。难道他已经看过信了？觉得内容会刺激到我，所以不肯现在给我看？但是Mais的一句话制止了我的猜测，她说：“你别光顾着你的女神了，我看一会儿你妈过来，你怎么向她交代。”
　　“什么，我妈要过来？”这个消息的冲击不亚于八级地震！我急道：“她怎么知道的？谁告诉她的啊！”
　　“我拜托你了啊，你是割腕哎，满池子血水，当时是有多恐怖你知道么？发生这么大的事，我们能擅自做主？当然第一个想到的就是通知你的家人啊。”估计当时的场景确实触目惊心，Mais说的时候声音都在发抖。“你倒好，醒来后别的什么都不关心，就只顾得问你的女神。你这种人啊，当时就不该救你，让你跟你的女神阴阳两隔，让你不珍惜自己！”
　　这次换成廖凡替我说话了：“既然活过来了，就别总提死啊死的了。晓晨，这次都是我不对，伯母那边我替你认错。”
　　“什么叫替她认错，本来这件事你就是主要责任人！”Mais毒舌起来真是的得理不饶人：“要不是你，她能以为简南音死了而走殉情这条路么？”
　　“是，是我的错。我待会儿就跟伯母认错，做深刻检讨，祈求你们的原谅。由此造成的所有后果都由我一个人承担。晓晨，你说你希望我做什么，只要力所能及，我都可以答应你。”廖凡说的言辞恳切，Mais暂时消火了，但还是鸡蛋里挑骨头道：“你还有个从犯呢，他也有错。”
　　“他……”廖凡瞅着我，一脸征询似的诚意道：“晓晨这个事，我并没有告诉他。向北那小子对晓晨还是有感情的，再加上年轻气盛搁不住事儿，我怕告诉他，他一个控制不住，透露给南南。当然，如果你觉得他也需要认错，我现在就可以给他打电话。”
　　“不要！”我激动起来：“千万不要让南音知道。”我心慌起来，这事无论是被我妈知道，还是被女神知道，都会是一场巨震。放弃生命，对爱我的人来说，得有多伤心多绝望？换位思考一下，如果换做是我，都要心痛死了。
　　知道我妈要来，我真是惶惶然担足了一夜的心事，睡不着就和Mais聊天。
　　“你说咱俩这份孽缘，我都没法说。”Mais在我隔壁床，探出一个脑袋来，左右望了望：“这医院的摆设，都跟我之前住的那个一模一样。当初，我是躺在你那个位置，你也是陪床在旁边。我暗恋的时候，你暗恋；我失恋的时候，你也失恋。住院都是赶在前后脚。”
　　她这么一说，我也觉得好笑，只是笑不出来。一想到即将面临的我妈的苦情攻势，我就忐忑难安。
　　我俩聊了半宿，大概也让我捋顺了事情发生的经过。
　　原来廖凡把我骗到ICU-3，自己却在拐角处埋伏好，静待看我出洋相。不过据他说是为了完成女神的使命，充当一个送信使者，打算把信交给我的。谁知我二话不说就走了。
　　当时他还暗骂我是冷血无情，当然这是后来我俩聊起过往时，他回忆起来说的。
　　廖凡捡到我的手机，正好有人打来电话，那人便是Mais.廖凡就把女神生病的事说了，Mais多了个心眼，问我在哪里，廖凡说看着我走了，不知道去哪儿。Mais说不对，女神生病，她不在旁边苦苦厮守，竟然选择一走了之，这其中一定有诈！在心机girl Mais的追问下，单纯的兵哥哥扛不住她的三寸不烂之舌，把什么都招了。
　　Mais大呼：这傻孩子莫不是要做傻事？！于是让廖凡跟紧我，说她随后就到。
　　廖凡后来回忆说：“你走得不快，我很快就追上了。还赶过去拍你肩膀，跟你说话。你理都不理我，像个木头人。后来我稍不注意，就把你跟丢了。好不容易寻到你的身影，发现你进了酒店。我当时就觉得，可能，不太妙。”
　　廖凡把我跟到酒店后，与赶来的Mais汇合。问到前台，前台的人对我印象深刻，于是打了我房间的电话，没有人应，于是众人一商议，决定当机立断，拿了酒店备用钥匙去开门――
　　开门后的情形就不用多说了。
　　“这多亏你有个好姐妹，如果她不是对你的行为很了解，中间的环节就会拖延时间，你可能就没救了。”廖凡感叹道：“我现在有点理解为什么南南喜欢你，你的朋友那么看重你。”
　　“为什么？”我问。
　　“因为，傻吧……傻人有傻福。“
　　我：“……”
　　我记得那天阳光明媚，正午过三刻，我终于迎来了我妈的暴风骤雨，哦，还有我爸。
　　我还想着问：“没告诉我姐吧？”
　　“还有脸提你姐！”我妈抡圆了巴掌就要往我身上扇呼，被我爸挡住了：“孩子才刚醒过来，你就别再武力教育了。”
　　我妈“哇”地一声哭出来：“教育，我要是会教育，她能这么不把自己的命当命么……”
　　我爸铮铮铁骨，平日里唉声叹气时候不少，可眼里蹦出泪花，这还是第一次。我心里别提多难受了，让我的至亲之人这么伤心难过，我恨不得长跪不起来赎罪，让他们打我骂我，只要能消消气。
　　三个人哭得抽抽涕涕，最后还是我爸最先冷静下来，问：“谁？到底是哪家的王八羔子负了我闺女的心？”
　　Mais当时给我妈打电话，眼看纸包不住火，就实话实说我是轻生了。等我妈情绪好不容易缓过来，追问她是因为什么？她模棱两可地说是因为感情。我听到这里就知道，这不单纯是我怎么获得他们谅解的问题了。
　　我爸说完，我几乎是本能地抗拒这个叫法：“她不是王八羔子。”
　　“你还替他说好话啊你！”我妈扬起手，手伸到中途自己又忍住了，捏着拳头道：“说，到底是谁？我去找他算账！”
　　我不想骗他们，更不想让他们找她算账。我昨天一夜的惶惶不安，不仅是不知怎么面对他们，更重要的是，不知该怎么让他们面对我喜欢女人这件事。
　　是的，我想出柜。
　　死过一次后，我发现我对很多之前害怕面对的事，都看得超脱了。对她的爱，已植根于心，蔓延于血脉。这是没法改变的事，既然无法改变，那就只能更加懂得珍惜和享受与她在一起的每一刻时光。
　　现在，已经没什么可以阻止我去爱她了。我妈不可以，她爸也不可以；甚至，我自己不可以，她也不可以。追到阴曹地府我都毫不犹豫，还怕现实中这些困难么？
　　是的，这件事我想了一宿加一个早上了，可以说是深思熟虑。今天，我是铁了心要出柜。
　　我挣扎起身，“扑通”一声跪在他俩脚下：“爸，妈，对不起，女儿不孝。我爱上一个人，爱到可以为她去死的程度。她不是小王八羔子，她是……”我刚要说她是一个女人，就听门口“蹬、蹬、蹬”传来了脚步声……
　　廖凡正端着一饭盒馄饨，乍一看这此情此景，人就懵了。
　　懵了就懵了吧，你别脑子拎不清啊，他倒好，放下馄饨，也“扑通”一声，并排跪到我旁边。
　　“伯父，伯母，你们别怪晓晨，这都是我的错。我才是罪魁祸首。她身子还没好，你们有气就往我身上撒……”
　　我爸妈盯着他，仔细的端详着，彼此交换了一个眼神。
　　那个眼神让我的头皮都炸开了。分明是责备有之，欣慰也有之。
　　“你们这些小年轻啊，刚学会谈情说爱，就寻死觅活的，以后还要经历生活的大风大浪，这么冲动怎么行！尤其是晓晨你，有什么误会说开就好了，怎么会想去寻死？”
　　“也许就是个误会，寻死是没有的事儿。”我爸到现在也不肯相信他女儿会寻死，据说一路上都在跟我妈唠叨，说这里面肯定有误会。
　　“两人都跪你面前承认了，你还不信？”我妈挑着眼睛，凶巴巴地对我爸说。
　　“不信，我女儿性子直率，从小就大大咧咧，没太多心事，怎么会突然想不开？肯定是这小子忒不好，欺负我女儿！”
　　“我看他还行。”
　　“哪儿行啊？”
　　“长得还行。”
　　……
　　我狠狠瞪了一眼廖凡！他看着我爸妈的双人相声，已经呆若木鸡状。
　　我索性把心一横，道：“爸妈，他跟我没关系。我爱的人不是他，我爱的人是他的闺蜜，是个女孩子。她叫简南音。妈，就是住咱家楼上的那个小仙女。”我想我说得这么清楚，应该不会再有误会了吧。
　　最后，我说：“我奚晓晨此生非她不可。”
　　石破天惊的一番话，直接把三个人给震傻了。尤其是我妈，眼睛瞪得老圆，看我的眼神有震惊，还有我看不懂的东西。


　　☆、第 153 章

　　第153章 
　　我家一向是我妈做主, 我爸万事都依着我妈。别说我爸了, 我姐和我也都诸事迁就她。可以这么说, 我家最飞扬跋扈, 最得万千宠爱的人，不是我, 也不是我姐，是我妈。所以做通我妈的思想工作才是关键。
　　现在, 病房里只有我和我妈两个人。我把我是怎么和女神认识的, 又是怎么逐渐熟识, 如何互相了解，发展, 最终走在一起的, 原原本本都告诉给了我妈。当然，在叙述的过程中，不免夹杂了我对女神的一腔痴情, 回忆起与她的种种，让我禁不住泪流满面。
　　我说得发自肺腑, 说者动情, 听者动心。我妈也不免听得眼眶湿润, 但还是绷着脸。
　　“唉……”我妈长叹一声：“可怎么得好……”埋了头，再不做声。
　　我见她这样，心被揪起来：“对不起妈，女儿不孝。不能像正常人家的孩子那样结婚生子，为您和我爸养老送终。”
　　我妈一抬头：“你同性恋了, 就不管我和你爸了？”
　　我：“……”
　　“不是，该怎么还是怎么，就是……”我突然想起蝌蚪来：“我和南音也没办法生孩子，只能领养个孩子，为您孝子贤孙，养老送终。”
　　“我和你爸还年轻，送什么钟，送？！”
　　我：“……”
　　“妈，我知道这件事您很难消化。如果换做是我，我女儿跟个女人在一起，外界的议论也受不了……”
　　我妈一摆手：“这都不是事儿。当初领养了你姐，胡同里街坊邻居们议论的还少么？什么我和外面野男人生的，什么你爸的野种，多难听的话都有。你姐再大些，会学舌了，哭着跑回家问我，说她是不是私生子？我从那天起才明白，别人的话都是狗屎，都想糊你脚上让你恶心，别的啥作用都没有。”
　　“这您和我说过，后来不是毅然决然离开厂子，离开原来住的地方了么……”
　　“嗯，所以啊，你妈对那些无关紧要的人说的话，都不会放在心上。你妈这点心理素质还有。你这不是重点。”
　　我稀奇了：“那，重点是什么？”
　　“重点是啊……”我妈凑近我，盯着我的眼睛，一字一句地问：“你说的这些都是真的么？是不是最近搞电影公司，也上了表演课，在磨练演技？电视剧都不敢这么拍，太假。”
　　我：“……”
　　“妈，我对天发誓，我说的每一句话都是真的！”
　　我妈点点头，又埋着头哀叹道：“造孽啊，报应啊，因果循环，命中注定……”
　　我一头雾水：“您这是唠叨什么呢？”
　　“没事儿。”我妈潇洒起身，活动了下筋骨：“你为人家命都可以不要，我拦着你，不是火上浇油，让你愁上加愁么？”
　　我猛点头。
　　“再说，你走这条路，本来就不易。我和你爸，还有你姐不理解你，不支持你，放你一个人在悬崖峭壁钢丝儿上走，我们肯定也不忍心啊。别人都不理解，我们才得理解，得给你点温暖，不然你就太可怜了。”
　　我感动得热泪盈眶：“妈，这么说你理解我，支持我了？”
　　“理解是勉强理解着吧，至于支持……还得我和你爸再考察考察，你这寻死觅活的，说明你俩感情太脆弱。没个婚姻做保障，以后的路怎么走，是个很大的问题。我们最不想等我们走后留下你一个人孤苦伶仃。”
　　“怎么会孤苦伶仃？还有我姐呢。”
　　“你姐以后会组建她的小家庭，重心会放在她老公孩子身上。哪容得下你去做电灯泡。”我妈语重心长道：“两个女人间的感情太敏感，也太脆弱。而且通过你的描述，你俩处理感情就很不成熟。尤其是你，竟然还闹到不要命的程度！闹分手还不是家常便饭的事儿。”
　　没想到我和女神的感情被我妈看成小孩子过家家，幼稚可笑不成熟。我既叫屈不服，又觉得也许是该反思反思。因为在我心里，我妈不是通过撒泼打诨成为我家一霸的，而是她坚毅果决的心性，以及达观通透的大智慧，不断的引领着我们一家人在人生的道路上前行。
　　我妈跟我谈完，就去跟我爸嘀嘀咕咕。我爸又开始老泪纵横，觉得自己女儿走上邪路，都是他从小带我去拳馆打架，放纵我的结果导致。不仅被他带成了男孩子性格，连性取向都是男的了。
　　“咱们晓晨就是个女孩子，哪儿像男孩子了？就是原来留短头发，看起来像假小子的时候，性格也一点不男性化。咱们闺女一直是个正常的孩子。性取向与人不同，就不是正常人了？你是现代人么？”
　　我爸被我妈一顿数落，打了个哭嗝，被说愣住了。
　　“你趁早收起你的有色眼光，一致对外。你都这么看她，别人怎么看，咱们不做她的后盾，谁做？性取向可改变不了，既然改变不了，咱们就要接受，就要振作起来，陪孩子一起走这条不好走的路。”
　　“妈――”我扑进我妈的怀里，鼻涕眼泪一起抹！
　　我爸打了个哭嗝，抱着我，摸了摸我的头：“晓晨啊，爸支持你。”
　　“爸――”我又把鼻涕眼泪抹我爸衣服上。
　　我奚晓晨这辈子最幸运的两件事，一个是遇到了我的命中注定，另一个，就是我有这么深明大义、爱我的父母！
　　我真想赶紧把这件事告诉我姐！不过考虑到我可能会暴露自己住院这件事，遂盼望着圣诞节赶紧来临。
　　人逢喜事精神爽，病好的也快。
　　我的心魔通过与死神的擦肩而过，已经消失不见。爸妈也认同了我的性取向，并且愿意支持我，给我力量给我温暖。我觉得我奚晓晨的天变得五光十色，阳光灿灿。
　　于是在廖凡来探病的时候，我就逼他把信交给我。
　　“晓晨啊，信给你可以，人先别见了。”
　　“为什么？我还两天拆线了，再穿个长袖，她看不出来的。”
　　“不是，我怕你受刺激。”
　　“？？？”
　　“我实话说了吧，南南这次生病后变得有点不爱说话。她爸妈她都不爱理。”
　　“你是怕她见了我，也不理我？”
　　“不是。”廖凡墨迹道：“她倒是理那谁，我怕你见了吃醋。”
　　“谁？！”我抓住他：“她理谁？”我突然有种不好的预感。
　　“傅斯言……”
　　果然，是他！
　　岂止是吃醋，我都快疯了！趁我不在的功夫，这人就捷足先登了？
　　我气呼呼打开信――
　　我想过千百种这会是一封怎样的信，却没想到就几行字，字的间距很大，虽然写得歪七竖八，但是简南音不愧是书法大家，就算是那么疼得情况下，前面几行字也写得很有筋骨：
　　你是我的盖世英雄。不该是现在这个样子。
　　没想到我们的感情让你感到压抑沉重，信心全无。
　　我很抱歉，也很愧疚。
　　我希望你变回原来阳光自信的样子。
　　所以，我不等你，你也别再来找我了。
　　后面那一行字，写得都不像是字了，像是鬼画符。应该是在极度疼痛的情况下写出来的，或者，写出它本身就很痛苦。
　　廖凡自然是看过信了，着重强调道：“她说不等你了，所以也许接受了傅家那位公子哥的追求。”
　　“是么？”我盯着他。
　　他一怔：“啊。”
　　“你是不是憋这句话憋好久了，就等我身体好点，打算给我这致命一击？”
　　“你这是什么话？”廖凡瞳孔都缩了，浅棕色的瞳孔颜色在阳光下熠熠生辉。
　　我也不想再追问他了，我把信叠吧叠吧收起来，对廖凡说：“她就住我上次去的那家医院吧？几零几，告诉我。”
　　“你、真要去啊？不怕受刺激？”
　　“我死都不怕，我怕受刺激？”我扬着唇角一笑。
　　廖凡经历了犹豫，踌躇，观察我，再沉思等一系列心理活动后，还是把地址告诉给了我。“晓晨，我多一句嘴。虽然我现在百分之百相信你对南南是真心一片，可是我也知道两个人在一起，光有爱是不行的。谁能给南南幸福，我就偏袒谁。”
　　“我不这么认为。”我纠正他道：“作为她的朋友，应该是她喜欢谁，你就去偏袒谁。她简南音喜欢的是我奚晓晨，所以，你应该帮我，而不是还在选站在谁那边。”说完，我就去找医生商量能不能快点拆线。再不拆线，媳妇就被人抢跑了！
　　见她之前，我还化了个妆。我发现自己瘦了不少，脸颊肉都没了，整张脸在脂粉的衬托下，倒有几分清冽精美，我退出平模界实乃业界一大损失。
　　自恋完毕，我妈和我爸正挎着胳膊走进来。
　　“上海哪有北京好啊，东方明珠还没北京电视台好玩。是吧？”
　　我爸点头。
　　“你打扮这么漂亮干嘛去？”
　　“见小仙女去。”
　　“哦。”我妈翻出一条围巾：“送给她的。”
　　“您先收着，等我把她领到您面前了，您再亲自给。”
　　我妈纳闷：“她还没理你那？”
　　“电话不接，短信不回，扣扣拉黑。今天我去找她。死缠烂打也要把她拐到您面前，您就等着吧！”
　　我妈扭头跟我爸说：“你说咱家闺女有没有你当年的风范？”
　　我爸笑眯眯点了下头：“不愧是我闺女，我支持你。”
　　我在爸妈的精神鼓舞下，从一个医院，打车去了另一个医院。
　　走到病房门口的时候，发现门是开着的。我往里一望，一眼便望见女神那长发青缎般垂下，在白炽灯底下漆黑光亮，格外引人注目。
　　与之形成鲜明对比的是她的白，脸色苍白如雪，眉睫又漆黑如墨。我只觉得再见她，恍如隔世。谢天谢地，我俩都还活着。我还可以看你，触摸你，拥抱你……
　　你别无他求，只求我好。我也别无他求，只求往后余生，每天都可以看见你。


　　☆、第 154 章

　　第154章
　　我正痴痴望着, 就见一个男人从套间里面出来, 手里拿着刚削好的苹果, 微笑地对她说：“我知道你喜欢吃花牛, 市场上长差不多的都是蛇果，好不容易找到有一家卖, 你尝尝，是不是正宗的花牛？”
　　简南音表情淡淡的, 点了点头。
　　男人掰了一块给她, 她拿过来咬了一小口。
　　男人含着笑, 满脸宠溺道：“怎样？”
　　“嗯。”
　　男人笑得清朗：“那就多吃些？”
　　南音摇摇头，男人却很有耐心, 又掰了一块送到她手边去……
　　我在外面看着这幕, 气得就差头顶冒绿烟。也顾不上是不是礼貌了，“哐当”一声用脚踹开了门，宣告我存在的同时, 强烈表达我的不满！
　　两人一瞬间都看向我这边。我发现简南音的眸子黯然无光，看见是我后眼神也丝毫没起变化。
　　傅斯言却站起身：“你是上次那个、南音的朋友？”然后转过头, 求证似的看向她。
　　简南音垂着眸子, 并不言语。
　　“我是她的好朋友。”特意加重了“好”这个字的语气。进来后就坐在简南音病床上, 抓住她的手说：“来，我看看。”
　　她抬起眸子看着我，眼神依旧是一览无遗的清澈纯净，我心中微微一酸，心道够了, 还能看到她，就觉得一切苦难孤寂焦灼难耐都值得，比什么都值得，比什么都能令我欢喜。
　　傅斯言这时候的表情却变得微妙起来，望着我的手，神态愕然。
　　我暗自发笑，又摸了摸南音的额头：“还不舒服么？”我那时候只想给情敌个下马威，却忘了应该去好好补习一下胰腺炎的医学知识。廖凡当时跟我说的时候，我对这个病是丝毫没有概念的，甚至还把它和我小学同学的一个病搞混了，虽然只有一字之差，却谬之千里。如果我知道这个病如此凶险，哪还有这份闲心去争风吃醋？
　　简南音还是不说话，整个人说不上死气沉沉，却神情木然，拒绝与人交流。
　　气氛一时冷场，而我却从头到脚洋溢着暖流。看着她的人，摸着她的手，感到异常满足。在病房外，我就暗暗发誓，以后都不会离开她左右。她去哪儿，我便跟着去哪儿。她说让我不要找她，怎么可能，除非我灰飞烟灭了，不然就是爬，我也要爬到她身边的。
　　上穷碧落下黄泉，不止今生，生生世世，她都只能是我的，我一个人的。
　　可此刻，她却与我相顾无言。瞳孔里闪烁的微光被一层坚冰隔绝了，只看得到一片漠然的漆黑。
　　可我依然那么贪婪地凝望着她，像是要把前些日子没看见的空缺都弥补回来。
　　傅公子在旁边就比较尴尬了，于是打算主动退出：“你们好好聊聊，我晚点再来。”
　　“斯言，你留下。”简南音说。语气中带着几分恳求的意味。
　　我暗暗叹了口气，对她轻声说：“你好好养病，我走了，明天再来看你。”
　　她听了眼神微动，不再是一片漠然，稍稍带着些不解。却在撞上我的视线后，睫毛覆下，默不作声。
　　我的女神啊，你知道么？我不管你是如何想的，我却不做他想了。只要在你身边，可以看见你，摸到你，其他的，慢慢来。
　　我是这么想的，也是这么做的。
　　第二天，同样的时间，我又来了。
　　这次比较不巧，遇到了简父。说实在，虽然我现在心态不错，也做足了会遇到他的思想准备。但是真的看见他从对面走过来，内心还是有点怂。
　　他看见我，眼神比较复杂。但是这种复杂却不像原来，带着一种上位者的傲慢和轻蔑，而是……怎么说呢，正视了我的存在？
　　他定在那里，我说了句：“叔叔好，我来看南音。”
　　他点点头，盯着我说：“我知道你昨天就来了，她跟你说了什么没有？”
　　我摇摇头。
　　他脸上生出些急色来，却又似乎强忍下来：“哦，那快去吧，她刚醒。”
　　我心里生出一丝古怪。在我的预想里，他不是该大发雷霆么？或者怒吼着，让我这个罪魁祸首远离她的女儿，并且无所不用其极的拆散我们。更或者，暗地里给我下绊子，让我知难而退，黯然退场。总之，他便是我通往爱情之路上的最终BOSS，最后一道关卡，打倒了他，才能赢取我亲爱的公主。
　　可是如今的BOSS偃旗息鼓，一副普通叔叔的模样，让我不禁有些意外和隐隐的忧虑。
　　我来到简南音的病房，看见她手里捧着一本书，竟是一本泛了黄的佛经。
　　我在她旁边坐下，给她削苹果。
　　她把书拿下来，盯着我看，看我削得差不多了，才问：“你手怎么了？”
　　吓得我心脏一跳！不可能啊，为了避免露馅我还特意带了护腕，忍着痛给她削苹果呢。
　　她把书放在一边，伸手就要去撩我的袖子，我吓得往后缩去，她眸子沉下来：“让我看。”
　　“你肯理我我很开心，但是也不能见面就剥人家的衣服啊。这里……”我偷着眼睛看了看四周，腼腆一笑：“不合适吧？”
　　她脸本来就白，被我这么一气，更白了几分。也不勉强我了，可眼睛却盯着我腕子，难以释怀的样子。
　　“路上不小心扭到了。你看你，看书就看书，说明书并没有看进去嘛。”
　　她不理我了，似乎把我编的谎话当真，又拿起书来看了。这个呆子，对我的话总是深信不疑。这幸亏是全然信任我，要是别人，把你骗了你岂不是还要帮人数钱。
　　我把苹果给她：“喏，真花牛。”
　　她没理我。
　　我也不急，就默默在旁边举着苹果看她。
　　就那样静静看着她，似要把她刻在心里融到血里一般。
　　直到把她看得不自在了，她才指了指那苹果，小声道：“要切一下。”
　　“哦哦，好。”心中忍不住滋生出柔软的疼惜之情，早知道你喜欢吃花牛，我就天天削给你吃。
　　吃完苹果，她就躺下了。我也并不恋战，匆匆来，匆匆去。这是一场持久战，明天继续。
　　回去后，我爸妈已经帮我办好了出院手续，公司派了车来接我。他俩参观了我的学校，又去参观了我的公司，表示很放心和满意。说起我爸工作还很忙，住酒店住得也不自在，两人一商议，决定明天就回北京。
　　第二天一早，我去送他们，在机场我忍不住又抱着他们哭了一气，心里的感激之情无法言说，唯一能做的就是发下宏愿：“你们放心，小仙女我一定不辱使命追到手，到时候带着小蝌蚪，三个人一起回家，我们一家团圆。”
　　我妈含着泪点头道：“那感情好。我还没见过小蝌蚪。”
　　“特好玩儿，长得像蝌蚪。头大身子小。”
　　我妈脸一唬：“啊，不会是小儿麻痹吧……”我爸拉着我妈就跑：“你可算了吧，哪有你这么说自己孙子的！”
　　我望着他们跑远的身影，又好笑、又喜极而泣，觉得我有这么一对心性乐观，豁达宽容的父母，真是几辈子积来的德了。
　　接下来，就是准备大干一场的时候了！
　　女神，准备接招儿吧！
　　从机场赶去医院，路上还特别堵。等到了医院，已经是下午了。
　　女神那间病房，我从远处一看就不对劲儿，有两个护工在里里外外地收拾。
　　往里一看，果然已是人去楼空。我问其中一个护工：“住在这儿的人呢？”
　　“出院了。”
　　我不禁苦笑，掏出手机给简向北打电话。这小子自从上次被廖凡胁迫骗了我，见我就像老鼠见到猫，她姐病情一稳定，就回剧组拍戏了，中间连个电话都不敢打来，就怕我会兴师问罪。
　　过了好久他才接电话，在那头忐忑道：“晓晨？”
　　“嗯……”我刚要开口，他就忍不住了：“我是被廖凡哥胁迫的，他说要见证你对我姐的真心，还说我不这么做就告诉我爸我在外面拍戏的事儿。”
　　“你知道么小北北……”我冷言道：“你上次被你大伯胁迫，这次又被廖凡胁迫。怎么他们不找别人胁迫，非要从你身上下手？”
　　他听了也不禁感到费解：“是哦，我怎么这么倒霉。他们怎么都喜欢找我？”
　　“因为你是薄弱环节！意志最不坚定的就是你！这幸亏是和平时期，这要是卫国战争，你就是卖国贼，大汉奸的典型代表！”
　　简向北陷入了深深的自省当中。
　　我趁热打铁：“现在你将功赎罪的机会来了，告诉我你姐出院后去哪儿了？”
　　“哦，被接回凤翔了。老爷子不放心，从北京回来看她了。”说完小心翼翼道：“你不会要去找她吧？”
　　“是啊，我发过誓，从此不离她左右。”
　　“晓晨，廖凡哥跟我说了，他说你和我姐虐恋情深，令人动容。他决定帮你俩，我也决定帮你们。需要的话随时说话。”
　　“演你的戏吧！”挂完电话，我有点泪汪汪的。先是得到父母的理解，后又得到女神家人朋友的支持，我觉得希望的曙光就在眼前。我有信心！
　　我先回公司处理了些事务，晚上和刘家洋，以及四人、帮小组吃了顿饭。Mais并没有把我轻生的事儿告诉他们，告诉了又是一场地震。再说现在想想，确实也不是什么值得骄傲的事儿。活着多好啊，这么温暖的亲人朋友，这么美好的女神。万一没救过来，就真是阴错阳差，阴阳两隔了。阿弥陀佛，我俩还活着，只要活着，就有希望。
　　手腕还没好，不能开车。公司的车有公用，又不好借，我打算第二天一早，去长途汽车站坐车去凤翔的。没想到我刚要出发，就接到个电话，说是律师，要我去律师事务所去一趟，还强调务必带着相关证件等，我问是什么事？对方说电话里说不方便，明天面谈。
　　我心想能和律师搭上边的，只有公司的事儿了。公司会出什么事儿？我在医院总共躺了7天，这7天公司运转一切正常。于是我先给莉姐打了个电话，被告知并没有涉及到法律层面的事儿发生。这就奇怪了……我揣着一肚子的疑问让Mais送我去了律师事务所。
　　当律师把相关文件拿出来，我只觉得心里一片冰凉，嘴里苦涩难当。这些都是女神的财产公证，包括旗下的青岩股权，股票，车子，房子等一切动产不动产，都在公证书上明明白白写着移交给我。律师就是来做最后的移交手续的。
　　Mais听得一愣一愣的：“她可真有钱。那你没签会怎样啊？”
　　“谁说我没签啊。”
　　Mais开车的手一歪，差点撞旁边的车上，马上稳住了说：“你签了？？？”
　　“签了啊。”
　　“你……”她趁着红灯飞快回身端详了我一阵：“你改性了？不是自尊心比天大么？不是不食嗟来之食么？不是还跟我口口声声说要与她平起平坐，与她比肩，并驾齐驱么？不是……”
　　“得了得了。”我截住她的滔滔不绝：“我知道你想表达什么，可是我现在不这么想了。她的就是我的，我的就是她的，我俩不分彼此，就像从左口袋落入右口袋。我再也不纠结这些了。”
　　“晓晨你变了，死神教会你得过且过，做个快乐的小白脸。”Mias连连点头，感叹死神的伟大。
　　我目视前方：“往左开。”
　　“你公司不是在右面么？”
　　“我现在必须立刻马上去凤翔镇。她都脱离危险了，干嘛还把财产全留给我？我心里有不好的预感。”从得知这件事到现在，心里那隐隐的不安忐忑越来越浓。
　　“要真有什么不好的事儿，你可别又想不开啊？”Mais打了方向盘往左开去，盯着后车镜里我的一举一动。
　　“是不是在你心里，我心灵特别脆弱，动不动要死要活？”
　　Mias郑重点了下头。
　　我笑了笑：“不会了。”我望着外面川流不息的过往车辆：“再也不会了。不管发生什么事，我都不会放开她的手了。”这一点，让我充满力量。
　　车子行进到半途中的时候，我接到廖凡的电话。
　　“晓晨，你别去了。我得到确切消息，南南今天跟老爷子摊牌了。”
　　“摊牌？！”我的心砰砰跳了起来！
　　“你之前没出院，我也没跟你说这件事。南南醒后，说……”廖凡语气一顿，叹了口气道：“说她想出家。”
　　“什么？！”
　　“一般她决定了的事，那就是板上钉钉了。她爸妈也拿她没办法，还特意把正在开闭门会的老爷子请回来给她做思想工作，谁知，唉……她铁了心要出家，老爷子已经同意了。”
　　“你们就没劝劝她么？！”联想到简父奇怪的举止、神色中隐隐的焦躁，再加上这次的财产公证，我心里就有数了。她是铁了心了，就像高慧洁一样。一想到最后一次见高慧洁，那超然于世、连自己孩子都愿意舍下的坚决，心里就生出一阵恐慌。
　　“都劝了，没用！她在五岁那年，就有个得道的老僧说她有佛缘，收了她为徒，往后就算是代发修行。说起来最早小洁还是被她影响的。这次鬼门关上走了一遭，再加上对你俩的感情可能心灰意冷了，醒来后就大彻大悟，说要遁入空门。奇怪的是，那老和尚好像知道这个日子似的，昨天就去凤翔把她带走了。”
　　说得这么离奇，我都快相信了：“都什么时候了，你还编故事？”
　　“额，前面没编。后面老和尚来接这个，是我听她家保姆说的。”
　　我在凤翔住的时候，就经常看见他找那些保姆阿姨们一起八卦聊天。心里掂量了一番他这句话的真假，种种迹象表明，那呆子是真的决定出家了。
　　那我也别闲着了，嫁鸡随鸡嫁狗随狗。她当尼姑，我也不能落后：“打听到她在哪出家，马上告诉我。”
　　“我就知道晓晨！只有你能劝住她了！”
　　“劝什么劝，我是要和她一起出家！”
　　“啊？！”廖凡和Mias一齐惊叫出声！


　　☆、第 155 章

　　第155章
　　见过追女神追到尼姑庵的么？我可能是开天辟地头一份儿了。
　　临行前跟廖凡核对了地址, 他表示要认我当妹, 还说被我的精神感染, 好想好想谈场恋爱。于是我把刘家洋的扣扣塞给了他。我觉得喜欢和欧巴桑聊八卦, 连扣扣头像都如出一辙是猛男裸露照的这两个人，不搞基都对不起他俩如此契合的磁场。
　　我又对我妈汇报了一下最新的战况。我妈贼心不死道：“要不是你为她死过一次, 我都要阻拦你追求她。我闺女人见人爱，多少男人前仆后继, 干嘛要热脸贴人家冷屁股？天涯何处无芳草, 晓晨啊, 你也许是个双呢？你想过这个可能没有？”
　　“妈，我能问您一个问题么？”
　　“孩子, 请说。”我妈用说相声的语气道。
　　“您是不是早怀疑我的性取向了？早拿我电脑上网查过资料了吧？不然怎么连双都知道？上次您还对我爸说性取向改不了, 我当时就有所怀疑了。”没做过调查研究，一般说不出这个话。大多数被孩子出柜的家长都会选择把孩子掰回正轨，为把他们引入到“正途”做着坚持不懈的努力。据说一哭二闹三上吊, 更有甚者囚禁，电击等极端做法都有, 就算是有个别通情达理的父母, 也需要很久的思想斗争。跟他们相比我未免也太幸运了, 出柜出得也太顺利了？
　　我妈沉吟道：“孩子啊，因为你娘我也风花雪月过，我经历过，所以理解你。”
　　我听得内心掀起惊涛骇浪！不会吧！我妈！？
　　一肚子的话眼看就要波涛汹涌般从我嘴里拍打而出，那边我妈突然用凌厉阴狠的语调道：“还要我跟您汇报一遍么？”
　　“不、不敢……”吓得我赶紧挂了电话。
　　天呐！我妈？！
　　我要不要告诉我姐？
　　算了, 当务之急还是先把女神重新追到手。我姐下个月月头就回来了，我要跟她大聊特聊三天三夜！
　　背着个简单的小行囊我就出发了。除了跟莉姐说我家里有事，要休几天假，甚至都没有跟学校请假。
　　我觉得女神之所以出家，对感情心灰意冷的可能性极大。我跟她解释清楚，死皮赖脸黏着她，她也许就心软把俗还。
　　但我太低估信仰在她心里的位置。
　　“她对佛教有很深的造诣。上高中的时候，有天突然悟道，说要出家。那时候她妈身体不好，她出于孝义所以才搁下了。”好不容易联系到廖凡，却得到这样的答复。
　　“这么说，她早就有这个心思？那她不要我了？”我都快哭出来了。我在这个破地方待了三天了，前不着村后不着店，连个水果摊都没见到过。出去还要爬两座山。
　　信号是没有的，要爬山涉水出山，再走13里地，到了一个镇上，才能借个小卖部的电话打。
　　生活艰苦就不说了，因为女神是这里的供养人，我是女神的客人，所以居住条件据说是全寺最高标准。硬板床，一床薄棉被，更深露重寒风起，我半夜经常冻得打哆嗦。
　　最受不了的就是精神摧残。
　　女神根本不理我！整天忙着跟他师傅论佛讲禅，早起念经，中午念经，晚上还念经。
　　等我好不容易等她念完经了，想跟她说说话，她又去写字了。她师傅那个老秃驴，简直收了个财神爷，让她写字，他拿去送人。才三天时间，求字的人络绎不绝。一个与世隔绝的破山头，周末愣是来了三波香客。香火都鼎沸起来了。
　　廖凡无奈：“我是没办法，也不懂这些。小洁在她潜移默化下可是真出了家，不然你找她，让她想想办法？”
　　“你觉得她会帮我么？”
　　“不会。”
　　我：“……”
　　廖凡自告奋勇帮我去联系高慧洁。得到这样的回复：“南南没受戒，也许就是在山上清修几天。”
　　听到这个消息，我不禁热泪盈眶！如果真的是这样就好了，我倒没什么，挨饿受冻吃不好我当是减肥了，但是女神她不一样，她是大病初愈，最需要好吃好喝好的环境来细心调养的时候。每天因为这个事，我都快愁白了头。也不知女神是怎么想的，找了这么个破庙来折腾自己，折腾坏了还不是我来心疼。
　　于是我每天来回走20里山路给她去小镇淘换吃的，还花了天价雇了小工给她抬回一个记忆海绵床垫。走得路多了，竟意外发现后山再翻过去，走几里路有个小山村，里面有人换山货。
　　“我也说不出来，反正那个大婶儿说用它泡脚最好。”我不由分说去除她的袜子，被她躲开了：“床垫你睡，这泡脚的东西你自己用吧。”
　　“那你家里寄的那些东西你也不用？”我现在才知道，她在她家的地位和我想象中不太一样。我以为她对家里人言听计从呢，结果好像她家里人都挺尊重她的意见。就拿她出家这件事来说吧，她爸妈知道我陪在她身边，激动坏了，隔三差五给我寄东西。其实都是给她的，知道寄给她，她也不会用，于是千叮咛万嘱咐让我劝说她。
　　这呆子，也够倔的，她家里人拿她一点辙都没有。
　　果然，她摇头：“不用。”
　　我生气，抬起手，捏她左面的脸蛋：“你怎么这么不乖，嗯？”
　　她被捏疼了也不吭声，仰起脸，刚洗过脸的睫毛湿湿长长的翘着，抿着嘴。我心疼了，松开手。
　　“师傅说我不如从前了，要开悟。”
　　“开悟就是折腾自己的身体？”我嗤之以鼻。
　　“师傅说，六根接触六尘境界，眼见色、耳闻声、鼻嗅香、舌尝味，没有分别、没有执着、没有起心、没有动念。这就是开悟了。就说这硬床和你的床垫比起来，于我没有分别。你做的菌菇汤和李婶儿做的萝卜汤也没有分别，还有……”
　　我慢慢解开衣服。
　　她怔住，眼睛随着我的动作，慢慢的，越睁越圆：“你做什么？”
　　“你不是说不起心，没动念么？那你看到我的裸、体，必然也和看见张婶儿的裸、体没有区别。药材这么好，你不泡脚，我干脆洗洗身子，花了不少钱呢，可别糟践。”
　　“晓晨。”
　　“嗯？”
　　“你去你房里洗吧。”
　　“大冷天的，等我把水端过去，都凉了。”
　　她不自在地挪了挪身子，站起来说：“那你洗吧，我出去扫院子。”
　　“这位施主，谁刚才说不起心不动念的，我在你眼前洗，和不在你眼前洗，在你心里不都该一个样儿么？”
　　被我拿话这么一将，她站在那里，走也不是，不走也不是。我不紧不慢地脱着衣服，看见她垂着头，耳朵都红透了。
　　这傻子，我叹了口气，三两下又把衣服穿起来：“你抬头吧，我把衣服穿上了。”
　　她抬起头来，看我真的穿起了衣服，显然松了口气。
　　“我不在你这儿洗也可以，明天得多吃一碗饭。还有，你坚决不吃肉这事儿呢，我也不再强求了，但是每天我给你煲的菌菇汤，你必须喝干净，能做到么？”
　　她点了点头。
　　我端起盆要走，她又叫住我，“你不是说来清静两天就回去么，都来五六天了。”
　　“我还没清静够呢。”
　　与她网恋（单方面）加上后来在一起，算起来也有两年零三个月了。她是什么性子，如何为人处世的，我心里一清二楚。她与人相处，从来都是以尊重对方为前提的。不是礼貌谦让的那种尊重，而是会站在对方的角度，接纳对方的言和行。说起来容易，做起来实际上很难。这不仅是一种态度，更是一种品质。后来我见过形形色色的人，能完全做到这点的，就真的只有她一个。
　　我为什么说这个呢？因为我来这座破庙，她是从没问过我为什么来，又该何时走的。我原来在北京近郊的红螺寺住过几天，知道寺庙一般都建有供居士居住的房舍，与和尚的是隔开的。只要没被住满，寺庙的主持或者方丈都不会拒绝，也是与人方便，行个善事。所以我住便住了，没人问个为什么，倒是我还觉得挺别扭，向她说明来意，什么考试压力大，要来清净几天，专心学习之类。
　　她明知道我是胡扯，但是也尊重我住在这里的权利与自由。
　　现在她开始问我何时走了，我大约猜到，也许是觉得我妨碍她开悟了。为什么会妨碍呢？肯定是起心、动念了呗。
　　这是好的迹象，虽然是变相想让我走，却比当我是透明人强。
　　我想，我还得再添把火，早日让她离开这个鬼地方。
　　他们有信仰，信奉佛祖。吃斋念佛，阿弥陀佛。可我是个酒肉之徒啊，让我一两天吃素可以，十天半个月连个肉腥都不沾，整天嘴淡胃空心里苦，看见女神白白嫩嫩的，都想下口咬。
　　这日正好高慧洁来了，是来串门的。女神的师傅让后厨做了招待客人的斋饭。这种斋饭是专门请了厨师做的，与普通的素食不同，有素肉，素排骨，用料虽然是豆制品，但是味道可以以假乱真。
　　我求着高慧洁给我留几口，害得高慧洁没有吃饱肚子就走了。临走前她对女神说：“你看她眼睛直冒绿光，小心张婶儿那几只鸡。”
　　我本来没想打那几只鸡的主意，毕竟我女神吃的鸡蛋就指望它们了。可是高慧洁太坏了，她就不该提这个醒！
　　害得我夜里做梦都在宰鸡吃肉，好不畅快。
　　于是我把魔爪伸到了隔壁那个村。先是逮了一只半大不小的小公鸡。发现不敢杀，于是拉了个帮手，就是我经常向他买山货的那个小伙子，他杀完还帮我友情拔毛。我俩在后山腰搭个火堆烤着吃。简单放点盐和胡椒面，肉质鲜美，满嘴流油，人间美味啊。
　　食髓知味，尝过一次珍馐美味，再让我面对粗茶淡饭，那是比死还难受。于是村里村外，只要家里有鸡的，鸡圈里无一幸免，都惨遭了我俩的毒手。
　　后来村里流传有黄鼠狼，专门偷鸡。
　　这期间还发生了一件事。就是前面说过的，女神师傅觉得她不如小时候有悟性，整日里交给她各种功课，让她参悟。能感觉到她完全沉浸到佛法无边里，特别虔诚认真，对我都不怎么上心。其实自从那日我脱衣服后，她就对我敬而远之了，生怕我会影响她开悟似的。
　　她这架势让我越来越心急如焚。生怕她真的皈依佛门，到那时可就来不及了。
　　也是凑巧，我出去舀水，正听见几个和尚说明天是受戒日，上午几时许是吉日吉时，要剃度什么的。我听完心里“咯噔”一声！心想她最近点灯熬油，研究佛经，如此一片赤诚之心，开悟是迟早的事儿。趁着大好的黄辰吉日受戒剃度简直太有可能了！
　　这想象如此合情合理，再说这破庙里也就她一个带发修行的，剃度可不就剃她么？我觉得八成明天早上，她就要被剃成秃子了！
　　我女神披肩秀发，美得像从画上走出来的。光头的画面没法想象，于是我出了庙门四处一看，福至心灵，心生一计。
　　第二天一大早，天还没亮。我就守在庙门外，偷偷往厕所柴火垛里扔了一只火柴。
　　我观察过了，柴火垛就那几根潮柴，厕所又是独立于其他屋舍，不可能酿成火灾。但是生出的烟却不少，心想够他们一阵鸡飞狗跳了。
　　计划实施得太顺利，湿柴点起来，闷出的烟足有几丈高。我吓得“魂飞魄散”，赶紧进去叫人来灭火。
　　再什么黄辰吉日，也被耽误了。整个寺庙里的人都惊动了，后来都纷纷问我怎么回事，我说：“心里烦闷，上厕所的时候点了根烟。谁想到火星弹出去引起了火，实在对不住。”我诚挚地道歉。
　　简南音那个好脾气，脸又气白了。把我拉着就往她房里去。
　　“你不是不抽烟么？”
　　“失恋后学会的。”我苦巴巴地说。
　　她没话说了，可能是觉得我太闹腾，赶又赶不走，骂又张不开嘴，看我的眼神特别哀怨。
　　搞完事情，我去县城打电话。
　　南音妈照例问我她过得好不好啊，身体怎么样啊，东西都用到了么，还缺哪样儿需要寄什么？
　　她爸就很言简意赅：“你不是说你有办法么？马上过冬了，那里供暖设施简陋，拖不得了！”
　　给她爸妈打完电话，又给我爸妈打。我妈劈头盖脸就一顿骂：“小兔崽子，你班主任联系不上你，给家里打电话下最后通牒了！赶紧给我回去考试啊啊啊！”
　　我一个头两个大，心想，徐徐图之是不行了，必要时刻，需破釜沉舟！
　　于是在那个月黑风高之夜，我用人民币支配卖山货的，把村子里的鸡都屠了，连根鸡毛都没剩。也是自那天后，我这辈子都不想吃鸡了。
　　第二天临近傍晚的时候，村长就押着卖山货的小伙计，和几个村民来兴师问罪。
　　“按说我们没了鸡，是不会想到是你们天祝寺的人干的。可是人证物证俱在，我们不得不来问个清楚。”
　　女神师傅听了，鼻子差点气歪了。
　　“谁，谁干的？”女神师傅往左右一看。
　　“我！”我迤迤然出来。
　　卖山货的这个忘恩负义的家伙，马上指认我说：“就是她，她叫我做的。”
　　女神的脸又被我气白了几分了，赶紧出来给村民代表道歉，说愿意承担一切损失。
　　那村长之所以找过来，想必也是思想斗争了一番的，毕竟寺庙里有人偷鸡，对天祝寺的声誉可不好。再说两家离那么近，偶尔有香客路过，还能做做他们生意。万一以后天祝寺有了名气，还能互为表里，所以没打算太计较，出口气也就散了。
　　他们走后，女神师傅把我和女神叫过去。我还不服，“我偷鸡是我不对，但是每偷一只鸡，我就塞鸡窝里100块钱啊。我又没白吃他们的。”
　　女神师傅眼睛瞥了眼女神，女神说：“你给的，不见得是人家想要的，他们不会感激你，反而还会责怪你。再说，不经过人家允许就杀了人家的鸡，本质就是强盗行径，和给不给钱没关系。”
　　女神师傅点头。
　　女神对师傅说：“对不起，给您添麻烦了。”
　　女神师傅摆了摆手，盯着她道：“你的悟，还开的成么？”
　　女神看向我，一脸哀怨。
　　回到住处，她再也忍不住了：“晓晨，我是真的想钻研佛法，这是我的兴趣。你能回去么？别再跟着我浪费时间了。”
　　“你不回我也不回。你是知道的，我来这儿就是为了你。”
　　“我不会跟你回去的。”
　　“那就看谁耗得过谁。”
　　“你……”简南音气得眼里一团水汽，索性背过身对我道：“你应该知道，我定了的事，很难半途而废。”
　　“这么巧，我也不会半途而废。”
　　简南音摔门而去，那晚都没回她房睡。
　　第二天，我以一天一只鸡的速度，开始残害庙里。
　　陈婶儿天天找师傅和女神哭诉，庙里和尚见了我，像见了大魔王。
　　那天秋高气爽，山里的枣子熟了，漫山的果香。可惜我没有口福了，我们被请出了天祝寺。
　　简南音依依不舍，还想跟师傅说两句话，师傅脸色一变，生怕她会改变主意，眼疾手快阖上寺门。
　　南音的父母早就在外等候，见我们出来，就叫人搬了我们的行李到车上。
　　路上我突然想起来：“坏了，镇子上买的老白泥砂锅没带，我可喜欢那锅了，煲出的汤清香四溢。”
　　简南音瞪着我，一路都没给我好脸色。


　　☆、第 156 章

　　第156章
　　搅黄了我女神追求佛学真理的机会, 算是彻底把她得罪了。回上海复学之后, 她就一头扎进实验室, 谁也不见。当然, 主要是不见我。
　　我也不想这个时候再撞她枪口上去，大闹之后必有大静, 我也开始安心学习，应付考试。
　　福祸相依, 通过这件事, 倒是拉近了我和简父简母的距离。尤其是简父, 那段时间他去上海公干的机会比较多，偶尔会约我去学校打球。
　　我觉得他这个人挺好相处的, 有一说一, 没那么多废话。而且看起来好年轻啊，我和他打球，别人以为他是我们学校的青年教师, 还会吸引路过女学生驻足观看。我真怕有人跑过来向他告白，那就尴尬了。
　　打完球, 他一般会请我去食堂扫荡几个知名小炒, 天南地北的海侃。我发现他去过很多地方, 对很多事情有独到的见解。与他聊天令我获益匪浅。但是最令我津津有味的，是他和南音妈妈的罗曼史。
　　这样的相处方式使我放松。甚至在他不自觉流露出官威、被我指出来后，他还要我时刻提醒他，挺可爱的。我一直觉得，有什么样的孩子就有什么样的父母, 我女神那么优秀的品性，父母也一定是很好很好的人。当然，也可能是自带滤镜，爱屋及乌。
　　很快，我便把他当初吓唬我的事儿抛在脑后，不计前嫌了。真心换真心，我觉得他是在用他的方式来观察我，了解我，甚至，考察我。是作为一个女儿的父亲，考察女婿的那种心态。
　　可能是考察结果还算令他满意，终于，他向我敞开心扉，主动说起了关于南音的事儿：“南音第一次生病的时候，是后半夜一个人去的医院。”
　　我听了不由得心惊肉跳，“您是说这次不是她第一次犯病？”
　　“嗯。那天她忍痛一个人去的医院，要家属签字了，才把向北叫过去。她性子刚毅，像她的母亲。”
　　我喉头哽着，遍体生寒。
　　我也一个人看过病，那种绝望的孤寂感，真的不想再经历第二次。何况还是在夜里、在异常疼痛的情况下，一个人，坐在医院漆黑冰冷的走廊上……
　　内心到底要有多强大，才能做到这一点？
　　仅仅是想象，就让我心里翻涌着酸楚，恨不得马上见到她，把她狠狠搂在怀里疼惜。心中反反复复只有一个念头：以后再也不会让她伤心难过，再也不会了。
　　简父的眼神也流露出伤悲，继续道：“我问了向北，才知道她白天遇到了你。说你和一个女人举止亲密。我暗自调查，发现她把自己的资产变卖，分批买了一家投资公司的股权。”说到这里他深叹口气：“我当时心情很复杂，也在反思自己找你说的那些话，到底是不是对。再来就是这次她昏迷被抢救，我听说也是因为在给你写信……作为一个父亲，为了女儿的前途，我当然不希望你俩在一起。但作为爱她胜于一切的亲人，看见她对你情根深种，很难忍心再去横加阻扰。”
　　“那孩子看着随和，骨子里却倔得厉害。爱一个人，估计就是一生一世一辈子。平日里那么淡的性子，却为你落下病根，说明她爱你入骨，可是你呢，你对她的感情又如何？我看不到。我只看到你负了她一次，只怕以后还会有很多很多次。你让我怎么放心把女儿交给你？”他拧眉望着我，似乎要透过瞳孔，把我看个透。
　　传言中对女儿异常严苛的他，对她的爱竟如此深沉厚重。这一番父爱之言，听得我不禁动容。这也是我第一次通过他人之口，得知她爱我也爱得这般刻骨深情。
　　很多话无需多想，便发自肺腑，流淌而出：“叔叔，我向您郑重承诺，从今以后，我奚晓晨对简南音，不计较也不思量，不逃避更不背叛。无论对方做了什么，终我这一生，都会守在她身边。不离不弃，绝不反悔！”
　　我铿锵地说完，简父却一直盯着我，摇摇头，一字一句道：“我不相信。”
　　我知道这是我能否获得她家人认可的关键时刻，绝对要竭尽所能争取他的信任！情急之下，我撩起袖子，大约五厘米宽，一厘米深，狰狞的伤痕触目惊心！
　　“这个，能证明么？”
　　简父眼睛瞪大，眼中充满不解，但很快他似是明白了，连连摇头：“儿戏！太儿戏了，你这是做什么？糟践自己的身体？自残么？”
　　我摇头，语气淡然：“当时廖凡连同简向北跟我开了个玩笑，说她死了。我割下去的时候，是我这辈子做的决定里，最义无反顾，毫不犹豫的一次！叔叔，我俩真的没法离开彼此了，这是上天注定的，没有人能阻止我们。”
　　简父惊愕地望着我，像是在看一个疯子。也许他很难想通我俩到底是怎样的感情，渐渐的，也就放弃去想了，放缓了语气说：“太过极端的感情，往往是互相伤害。真正美好的感情应该是细水长流，互相滋养的。”
　　我点点头。其实他说的，也是我重活一次后一直在反省的，可以说是非常赞同。所以我现在不着急。我要跟她耗一辈子的，不求于一时。
　　“你为她做的，虽然令人感动惋惜，却不能抵消我的顾虑。我怕你俩就像烟花绽放在夜空，一瞬灿烂，无法做长久打算。”
　　我听他像心中早有算计，于是问道：“你希望我怎么做？”
　　简父喝了口水，不紧不慢、却又郑重其事地说：“我想她有别的寄托，万一你不可靠，还有人能陪在她身边，让她觉得温暖，让她觉得有所牵挂。”
　　我听了心里不免犯堵，难道他要我和那个傅斯言共侍一妻？这不是侮辱我们仨么！我刚要发作，就听到――
　　“我希望，你能亲自带小蝌蚪。”一双眼烁烁放光的盯着我，他这样说。
　　万万没想到，岳父大人接纳我的条件，是让我给他带娃。
　　然后这人第二天就把娃丢给了我，美其名曰尽快培养感情。其实是他家保姆回老家了，家里没人会带。
　　我会带？我会带才有鬼！
　　就不说我突然多出个孩子，惹来多少风言风语。舆论压力大也就算了，我白天要复习功课，下了课还要赶往公司。一天折腾下来抱着个孩子很不方便。
　　没办法，去淘宝下单买了个抱抱托。用下来效果不好，腰酸背痛腿抽筋。后来还是混进了一个妈妈群，打听到了一个多功能腰凳，据说是抱娃神器，才解决了这棘手的难题。
　　简父既然说让我亲自带，我就不会掺水去雇人来带。谁知道这是不是他对我的考验？这点小考验都经不起，还净想着投机取巧，就别再提获得他的信任，让他把爱女的幸福托付给我了。
　　唯一的欣慰是小蝌蚪真的很乖，几乎不哭不闹，安安静静像个腼腆的小女娃。我看书，他看我；我开会，他那黑曜石一样的眼珠子就滴流乱转，把所有人看。特别可爱。
　　也许是老天爷可怜我年纪轻轻就带个娃，很是心酸和辛苦，于是送了我一个带娃福利――与女神见面。
　　女神从实验的海洋中暂时浮出，得了功夫回老家看娃。发现家里一个人都没有，娃也没了。
　　于是我幸运的接到了久违的、她的电话。
　　简南音来的时候，我正在给小蝌蚪温奶瓶。不是我吹牛，我现在可是一名优秀的育儿专家。为了让奶粉能够冲泡均匀，不破坏营养成分，我买了一种恒温水壶，带定时。高科技拯救了我，现在冲奶粉可是我的绝活。
　　我把女神请进来，没顾得上说话，就忙着去给小蝌蚪冲奶粉了。女神不自觉走向卧室，发现蝌蚪不在里面，出来的时候差点跟我撞上。
　　“卧室采光不好，我把他的婴儿房放在了小房间。”
　　说来也觉得可笑。有一天，简父特别豪气地给了我一把钥匙，房子就在女神家对面那个小区，隔一条马路。环境和她那个老小区差不多，虽然房子老旧，却生活便利，温馨舒适。于是这里就成了我养娃的地方。
　　我不禁在想，岳父大人叫我带娃，还把地址选在女神的住处旁边，是不是有意为之？是不是早已经接纳我，觉得我太慢性子，想做一把神助攻？
　　女神见了我脸色淡淡的，见了蝌蚪就温柔得不像话。
　　我嫉妒。
　　她一直扬了嘴角微微笑，眼神说不出的温柔慈爱，逗弄了一会儿，她把蝌蚪抱起来，打算告辞道：“这段时间麻烦你了，我把他带走了。”
　　我也不顾蝌蚪还在绕着女神的头发，一把抢过孩子，退了三大步：“不行，蝌蚪现在归我管。”
　　女神试图说理：“带孩子很累，我已经给他找好了保姆。”
　　我摇头：“你把他带走可以，也把我一起带走吧。我现在离不开他了。”这小东西，像听懂了我说的话，“啪唧”就往我脸上嘬了一口，糊了我一脸口水。可我一点不觉得那口水恶心，心里反而像瞬间化作了水，那话是说给女神听的，同时也是我的真情实意。
　　这可是我再如何辛苦，也要时刻抱着不离手，被我一口奶一口奶喂到现在的小家伙啊。我累了的时候，看看他对我笑着，就什么烦恼都没有了。
　　才短短几日，没想到我对他的感情就这样深了。可见人与人之间的缘分，是不是早已注定好了？
　　而此刻女神沉下脸来，又干不出跟我抢孩子的事儿，于是一个人在那生闷气。我知道上次的事儿她还没气够，这次我又这般蛮不讲理，真怕她气坏了身子，就建议道：“要不，你把我也收了，让我跟蝌蚪一块儿搬你家去？”
　　女神瞪眼睛。
　　我蹭到她身边，也张开嘴想学蝌蚪那样嘬她一口，却被她推开：“你把蝌蚪给我。”语调冷冰冰的，特别伤我的心。
　　我的战略是不是错了？欲速则不达，我想通过点点滴滴的相处，让她认识到一个全新的我。让她知道，我已经不是过去那个被感情压抑得丧失自信的奚晓晨了。可也不知怎的，总有这样那样的突发事件，让我做出过犹不及的事情。
　　女神再好的脾气，总归有个限度。万一真把她逼急了，不理我了怎么办？
　　“你把蝌蚪给我。”她又强调了一遍。我听她语气有些缓和了，就决定好好跟她谈谈，诚心诚意地再次向她告白。
　　“南音，我想跟你谈谈。”我把蝌蚪放回婴儿床上，他咿咿呀呀伸出两个小手向我挥舞，想让我抱，我忍心无视。
　　女神见他跟我亲密的样子，目中闪过一丝讶异，对我的态度不禁又缓和了些：“嗯。”
　　“……”我该怎么开口呢？千言万语却不知从何说起。望着对我笑得欢的蝌蚪道：“你看孩子跟我多亲，你爸妈也很放心把他交给我。现在，就差你了……”我盯着她，心口怦怦直跳。
　　她静立在那里，轻轻蹙起眉头，“我说过不等你了。”
　　“不用等了，原来的奚晓晨已经回来了。你感觉不到么？”我的心跳得异常剧烈，仿佛又回到了第一次与她拥抱亲吻的时候。
　　她的神色渐渐有些忧伤，“是因为我生了病么？其实，我也不知道怎么对一个人好。好像做什么，都不对。我很笨。”
　　我听了不禁苦笑，咧了嘴角，却尝到了咸。我走过去抱住她：“那就别对我好，我对你好就行了。”
　　她在我怀里摇头：“我做不到，我喜欢谁，就想把这世界上最好的东西献给她。”
　　“你就是这世界上最好的，你把你自己献给我好不好？”我苦笑着说。我的女神，心里纯粹得像个孩子，本该是被人万般珍视如瑰宝，却被我这样伤害。我真不是个东西！
　　她又摇头，从我怀里退开来。像是一只倔强的小动物似的，眼眸里透出温润的光泽：“我给你写那些话的时候，脑子里全是你站在阳光下笑的样子。仿佛一夜间，你就变了。你话里的意思我能听明白，你和我在一起感到压力，是我的爱摧毁了你的自信。当时我心里空空的，又难过又不解。后来我问我师傅，他说，情之一字，如冰上燃火，火烈则冰融，冰融则火灭。他说，你要勘破么？勘破后就可以放下了。我说我不想放下你，他就说你这样，是没办法修佛的，就把我赶出来了。”
　　我听了“噗嗤”笑出了声儿，她却正经道：“爱没谈好，佛也修不成，我还没这么沮丧过。你现在又说这些话，只会让我觉得你是安慰我。我也不知道怎么再和你回到最初，和你在一起让我变得手足无措。不知道自己又会哪里做错，再被你推开。当时我父亲找你，还有你家里发生的事儿，你都不告诉我。可能在你心里，我就不是一个值得信任、会与你共渡难关的爱人。”
　　让她这么没有安全感，是我的错。
　　“不会了，以后无论发生什么事，我都第一个告诉你，第一个找你商量，好么？一切都是我的心魔在作祟，不是你不好，是你太好。好得让我自惭形秽，你可千万不要再妄自菲薄了。”
　　“那我还是让你感觉到压力了？”她认真地问。
　　“我差点失去过你，所以现在，我可以向你保证，我再也不会推开你了。为了你，我可以放下自尊和尊严，放下对未来的重重顾虑，放下骄傲与固执。所有的所有，包括生命，我都可以放弃，唯独不能放弃你……南音，你愿意再给我一次机会么？”
　　她说：“我考虑一下吧。”
　　我觉得，有这句话就够了。
　　但是接下来发生的事儿，却让我觉得，去她的考虑！我必须立刻、马上、得到她的答复！她不答应，我就追她追到答应！
　　该死的情敌，真是阴魂不散！


　　☆、第 157 章

　　第157章 
　　我还没跟女神说完话呢, 傅斯言的电话就跟过来了。我听女神与他对话的意思, 好像是他自告奋勇给小蝌蚪找了保姆, 正在电话里问女神这边什么情况了, 要不要他过来一起接孩子。
　　我当然知道现在的保姆有多难找，尤其是蝌蚪这个年纪的, 刚开始用小手小脚丈量这个世界，对一切都好奇, 也是最好动的时候, 那是一刻也离不开人的。这个阶段的小孩子最难带, 保姆相应的也最不好找。我想如果好找的话，简家也下不了决心把孩子扔给我一个没有实操经验的人。虽然简父美其言曰：通过我在寺庙的表现, 以及对我的观察, 基本判断出我是个靠谱的人。但是带孩子真的是一项技术加体力活，这还多亏我是年轻体力好，精力充沛, 不然还真抗不住。
　　不好意思我又废话了。说了这么多，我就是想说明, 傅斯言连保姆这件事都能给女神办得妥妥帖帖, 说明他对女神的事是有多上心。
　　而且通过一系列细致入微的观察, 我发现女神对他其实并不反感。虽然也碍于他家的殷殷期盼，做出过换手机号，躲避他的行为，但是这男人太有韧性了，成功地在女神身边立稳了脚跟。
　　我到现在还记得女神身边两个最懂她的人――廖凡和高慧洁说过的话, 女神在长久以来对自己妄自菲薄的暗示下，觉得身边就那两三个人对她抱有好感。她又是那种别人对她好，她也对别人好的性子。况且她没答应我一天，就是一天的自由身。我干涉不了她寻求更好伴侣的自由。她甚至说过一句我至今都耿耿于怀的话，她说我俩分开，她想向前看……
　　综上种种，等她考虑完，怕是情敌早就捷足先登了！
　　“不然霸王硬上弓吧？”Mais建议道。
　　“我觉得可行。”舒畅赞同道。
　　“不太好吧，女神不像是会屈服的人啊。”周晴雨反对道。“还是要跟她多相处，慢慢打消她心里的顾虑，这样才能让她重新接受你，与你重归于好。强迫是不能解决问题的。再说，不是还有蝌蚪这个小助攻么？”
　　说起这个我就苦恼：“她快毕业了，最近都闷在实验室里，周末来也是看蝌蚪，几乎没跟我说上什么话，就又赶回去了。”我把蝌蚪吃的米糊放下来，周晴雨顺手接过蝌蚪，把他立在自己腿上玩：“你都见不着，你情敌更见不着了，还担心什么她会被拐跑，别担心啦。”
　　“是啊，你都多余想这么多，女神对你的感情那是日月可鉴。你还有什么不放心的？对了，晓晨，听说萧又左后天就来上海？她官微都发通告了，我们都翘首以盼呢。”舒畅是萧又左的头号粉丝，据说还是她上海地区的粉头。
　　说起这件事，我不禁心虚地望向了Mais。因为这次萧又左来，主要是来和制片以及导演、编剧见面的。这也是《年华》前期宣传的重头，早就在微博和报纸杂志上炒得铺天盖地了。
　　Mais瞪了我一眼，冷言冷语道：“都过去多久的事了，我像是会计较过去的人么，你这是什么眼神？”
　　我松了口气。其实前段时间我都在忙王制片的事儿。看得出来他想跟我们长期合作，把很多联络事宜交给我们去做。其中任务最艰巨的就是让麦芒芒，也就是邱梦涵加盟剧本创作的事儿。后来在我的撮合下，这事还真办成了。王制片特别高兴，为了感谢我，还邀请我跟他们的主创人员去澳门玩几天。
　　“萧又左……”
　　“邱梦涵……”
　　“刘家洋……”
　　三个人同一时间叫出了三个不同的名字，我看看这个，又看看那个：“今天是怎么了，我又不是包打听，都这么迫不及待地问我问题？”
　　周晴雨笑了说：“还不是因为你是大忙人，我们都找不到你的人。好不容易今天见了面，都想跟你多聊聊。”
　　“我论文已经过了，功课也复习了，就等着期末考，时间上还算充裕，就是要天天带孩子。对了，我过两天去澳门，你帮我带下小蝌蚪？”周晴雨比我先毕业，现在在一家编辑社做翻译，最近在休年假。周晴雨性子沉稳踏实，把小蝌蚪交给我她，我放心。
　　“好啊。”周晴雨抱着小蝌蚪笑眯眯地晃了晃：“这么乖的小娃娃，我愿意带。”
　　我又跟舒畅说：“你放心，我打算攒个局，让萧又左和你见面。”舒畅捧着心摔倒在沙发上，一副激动死了的夸张模样。
　　最后我又对Mais说：“不仅是萧又左，麦芒芒我也叫着。同时了却你们仨的心愿。”
　　Mais冷哼了一声，眼神却暖了些。
　　“我们仨？”周晴雨不解：“我是什么心愿？”
　　“你不是一直想知道刘家洋那小子跟谁谈恋爱了么？我这次让他把他家那位也带着，我们搞个老友聚会，大爬梯！”
　　“欧耶！”众人欢呼。
　　做了明星就是不一样，萧又左现在通身的气场，格外吸引人的眼球。
　　酒店为了萧又左的到来，做了全面的安保升级，还有专门的VIP通道。前面媒体早安排好了，就等着这次会谈结束，准备召开一场记者见面会。
　　王翔带来了导演，我带来了萧又左，邱梦涵是最后一个到的。
　　之前一直是通过网络和电话联络。这次见面还是我俩校园阔别多年后的首次见面。我印象中那个戴着黑框眼镜气质阴郁的姑娘，已经不复存在了，一股扑面而来的文艺女青年气息。脸色因为常年伏案写作的关系，按我的想象应该偏白才是，可现在却呈现着健康的小麦色。
　　她见到我，还是有些腼腆，看我的眼神也还是有些闪躲。我问起她最近在创作什么的时候，她说：“上一本完结后，我就去西藏了。”
　　“哦，去旅游么？”
　　“是去做义工。”
　　这时候她的眼光穿过我，望向我的身后，萧又左正举着杯子，对她笑了笑，点头致意。
　　“你对自己角色的演员还满意么？”
　　“我看过她的片子。是个很有才华的演员。”
　　“其实我觉得她更像你另一部小说的主人公。”
　　“哦，哪部？”
　　“《向阳而生》”我说，据说这部是她的自传体小说。也是她所有小说里，我最喜欢的一部。其实这个我早就跟她在电话里聊过。能够说动她这么低调的人来参与剧本创作，跟我一直看她的小说也有关系。我不断鼓励她，反馈她作品中的独特性，赞叹她的创作才能，才慢慢让她有了信心。
　　果然，她脸红了，微微埋着头，不好意思道：“其实，向阳里是有原型，但不是她。”
　　我顺嘴问道：“那是谁啊？”
　　她抬眸望了我，眼波盈盈，我心里骤然一亮，莫不是我？
　　萧又左在那边众星捧月般与人周旋，我和邱梦涵也正聊在兴头上，回忆起原来上学的时光，不免就提起了姚叶。
　　“前几天她回学校做讲演了，听说最近又要出国。还问我要不要带东西。”
　　原来姚叶还跟这些老同学保持联系？我还以为她只会联系对她有用的人。看来从头到尾，我都看错了她。不由得生出些小小的愧疚之情。
　　其实最近她基本没怎么找过我，倒是我每逢节假日都会给她发条短信，她一般就回两个字：同乐。估计还在生我姐的气，连带着也不想理我。
　　正聊着，王翔过来了，带着几个主创与邱梦涵认识。最后散场的时候，王翔还盛情邀请萧又左和邱梦涵一起去澳门玩，两人都同意了。
　　散场后的媒体会进行得也很顺利，《年华》方正式宣布将由萧又左担任女主角。我望着台上万人瞩目的大明星，心里稍稍松了口气。心想，这第一脚算是踢出去了。以后还会有大大小小的战役等待着我，等待着繁花，但是好歹，第一仗，我们胜利了！
　　时光荏苒。转眼，到了圣诞节。我姐因为有事耽搁了，回国日期一再推迟。我妈一个人在家无聊，就嚷嚷着要把蝌蚪接到北京来，她来带。这事我做不了主，就去问了简父。简父说：“南南把你楼上那个房子卖了，你把它买回来吧。”
　　我实在想不通他是怎么考虑的，但是未来岳父吩咐的，我只得照做。艰巨的任务交给了我妈，我妈在二手房市场还算有些门路，很快就搞定了。当初买下房子的人是个投资客，价格合适就出手了，里面装修和家具等一应物品纹丝没动。
　　当然，这是后话了。眼下，我们受王翔之约，一行人去澳门玩乐。记得是在第三天早上，我还没醒，突然接到一通电话。
　　“晓晨，蝌蚪被接走了。”周晴雨在电话里说。
　　不可能啊，我才跟未来岳父通过电话，商量房子过户的事情，怎么他当时没跟我说要接蝌蚪？
　　“是女神接走的。”
　　“啊？”我大感意外！挂了电话，又拨给了女神。
　　“是，我接走了。”她平淡地说。
　　“为什么啊，这不像你的作风啊？为什么要趁我不在的时候接走蝌蚪？”
　　“我的孩子，不想给其他女人带。”她说。
　　“我不也是其他女人么……么……呃……”突然有点小窃喜是怎么回事？
　　挂了电话，我在酒店房间里欢快地蹦了两圈。突然想到昨天大家都喝得很嗨，不知道现在情况怎么样了？于是穿戴整齐，先去敲了萧又左的房间门，可敲了半天都没人应。
　　后又打算去我的隔壁房间，邱梦涵住在里面。
　　我正在往那边走，令人惊奇的事情发生了――
　　只见她房间的门被缓缓打开……
　　萧又左正顶着一头乱发从邱梦涵的房间里出来。
　　我：“……”
　　萧又左看见我，笑嘻嘻地向我打招呼：“姐，早。”
　　我盯着她，她脸上丝毫没有做贼心虚该有的神色，反而亲密地挽住我的胳膊，撒娇道：“姐啊……”她一叫我姐，我就头皮发麻，知道准没好事。这是她从小到大惯用的伎俩，我都形成条件反射了。
　　“你和邱姐原来是不是有一腿啊？”
　　“有毛的腿！”我推开她，摆正了她的身体正视她道：“你先告诉我，你怎么从她房间里出来？”
　　她眼一眯：“因为昨晚睡在一起了啊。”
　　我听了心里大叫不妙！
　　“你、你，你没对人家做什么吧？”
　　萧又左脸一沉，刚才的好心情荡然无存。“为什么不是她对我做了什么？奚晓晨，你到现在还是对我有偏见？我都屈尊去你那破公司了，你还对我这个态度？”
　　我听了也气，什么叫破公司，哦，你来了我的公司，我就得感恩戴德？你是有名气，你是万千宠爱，但是那是别人，我才不稀罕宠爱你！
　　我刚想发作，就听门里面怯生生一个声音：“晓晨……”
　　我狠狠瞪了萧又左一眼，她也扬着下巴从我身边挤过，去她的房间了。
　　“她没欺负你吧？”我见了邱梦涵就问。她摇摇头，下嘴唇都咬出牙印了。我看了心里的火顿时窜了出来：“她那个人，成了多大的腕儿都没用，做事太没有分寸！如果她真做了什么，我先代她向你道歉……”
　　她摇头：“真的没有。”她不敢看我，低着头说：“我昨晚喝多了，把她当成……就……说了些话。后来的事不记得了，应该是她送我回的房间。早上起来，看见她在我床头支着脑袋睡着，我心里还挺过意不去。你别错怪她了。要怪，就怪我喝多……”
　　我听她这么一说，心里的愤怒才渐渐平息了。在彻底平静之后，就开始后悔刚才对萧又左的态度，确实，有点恶劣。先不说我俩从小长到大，她爸妈就是我干爹干妈。单就说她选择繁花这件事，说明她在心底还是看重我这个姐的。倒是我，一直对她心存偏见，对她的事总是很难理智，容易冲动。
　　自我忏悔了一番，想着去和她赔个不是，可她像是没事人一样，该怎样跟我相处还怎样相处。可我清楚，她肯定在心里又给我记上了一笔。我俩就像前世的冤家，似乎如何努力，都难和平相处。
　　萧又左表面跟我保持平和，对邱梦涵的态度却360度大转变。一改之前把她当做可有可无的人，仿佛一夜间就与她熟络了起来，连吃早饭都要跟她坐在一起。邱梦涵被她挤得都快溜边儿坐了，埋着头也不敢反抗。
　　我看了直叹气。
　　澳门之行就在这种怪异的氛围下，接近了尾声。我已经迫不及待回去见女神和蝌蚪了。出来后，才知道他俩是我最惦念的人，似乎每时每刻都在思念着他们。尤其女神那句话，很显然是宣布了对我和蝌蚪两个人的主权。这说明她考虑的应该差不多了。我得趁热打铁，尽快把她拥在怀中，攥在手心里，这样我那兵荒马乱的心才能平静下来，我的生活才会彻底安定下来。
　　去的时候是从上海直飞澳门，回来的时候是飞首都国际机场。一行人中萧又左和邱梦涵，以及大部分人都居住在北京。路上王翔还在说，搞影视，还是要在北京，文娱中心嘛。
　　我事业的前景，再加上后来知晓了女神博士报的是北大，我才明白简父为何会让我买房子，才理解了他的良苦用心。能为女儿一步步做着这么精细的打算，真的是父爱如山，令人感动。
　　前面说过了，此刻我是归心似箭，于是决定不回家了，在T3航站楼逗留三四个小时后就飞回上海。下了飞机换了国内的手机卡，发现我姐打过我两个电话。
　　我回过去，她没有接。我又往家里打电话，是我妈接的：“你姐啊，她说今天回家。你爸刚出门去机场接她。”
　　“您怎么早不跟我说？”
　　“你澳门那个电话号我一时没找到，再说你不是快考试了么，考完试放假，回来安安心心跟你姐待几天多好，免得来回赶。”
　　“算了，我不跟您说了。”我想我姐现在八成还在飞机上。怎么这么不凑巧，早知道她今天回来，我就晚两天再回上海。
　　我背起行李，赶去航空公司的服务台。服务台小姐说特价机票改签不了。我心说《年华》剧组也够抠门的，盘算了一下，还是决定先回上海，尽快把女神拿下。到时候带着媳妇一起把家还。想象着一家人坐在一起其乐融融的画面，我的心里就充盈着幸福感。
　　这才是我奚晓晨最幸福的时刻，我希望它尽快变成现实。
　　先给季漱玉发了条信息，说我在机场大厅服务台，没办法改签，问她待几天之类的话，然后从服务台一转身，眼角余光似乎扫到了一抹熟悉的身影。再去寻，却是寻不到了。
　　我背着行李，举目四望，望见不远处有个咖啡厅看起来惬意舒适，时间还早，我决定先去那儿坐坐。
　　点了杯咖啡，刚要找个地方坐。就听见有人说：“哎，你这人怎么回事啊，别给脸不要脸。”
　　这个拖着腔调，有些矫情的声音，我一听就知道是谁――
　　姚叶！
　　真没想到会在这里遇到熟人。哦，邱梦涵说她近期要出国，莫不是这么巧被我赶上了？我刚想上前去打个招呼，却发觉现场有些剑拔弩张，她冰着张脸透过墨镜看面前的男人。
　　那男人穿着黑色的制服，看起来像机场的工作人员。
　　“叶叶，你给我个机会解释。”男人放低姿态，苦苦哀求。
　　姚叶摆了摆手：“我跟你没什么好说的。David……”我这才瞧清，她后面还站着个男人。那男人穿着西装革履，对她毕恭毕敬，怕是她的男秘书了。男秘书屈膝，除去她脚上的拖鞋，给她换了双高跟鞋。姚叶趾高气昂地蹬上，站起了身。
　　那个制服男知道她要走，拽住她的胳膊，恳求的语气：“叶叶，你真的误会我了。你怎么不听我解释？”
　　姚叶一蹙眉，眼中全是不耐烦，一挥手想甩开他，却只听“啪！”地一声脆响，桌子上的咖啡杯掉在地上，正砸在她的脚面上。
　　两个男人都慌了，同时蹲下身……
　　本是安静的咖啡厅，客人们的目光一个不落，全部瞧向了她。
　　我心想，我就别这个节骨眼上添乱了，于是找了个隐蔽处坐下。想等这场闹剧结束了，我再出场。
　　“止痛贴，去给我买止痛贴！”姚叶尖叫着：“谁让你拿红花油了，我受不了那个味儿！”姚叶简直抓狂了，支走了男秘书后，她揪起制服男的脖领子，吼道：“你不走是吧，我明天就跟郑伯伯说，让你在这混不下去你信不信？！”
　　“叶叶……”
　　“爷爷也没用！”
　　“噗嗤。”
　　姚叶一回头，我也跟着她的视线往那边看，看见不远处站着个美女。是不管离多远你都能觉得是美女的那种女人。长发披肩，杏眼翘鼻，红红的嘴唇，一身端庄淑静的气度，还透着一股扑面而来的精致精英风。
　　我惊得嘴巴都张大了，这不是季漱玉是谁？！
　　季漱玉走过来，看了看姚叶，姚叶也看着她。
　　季漱玉笑：“疼不疼？”
　　“不疼你信么？”
　　季漱玉又笑：“谁让你沾花捻草。”
　　姚叶气得脸都快皱起来，像个凶起来的小狐狸，把那男人几句话骂走了。转过脸，缓了脸色：“你回来啦。舍得回来啦？”
　　季漱玉搬了条椅子，挨着她对面坐下，又从随身的包里拿出一管药膏：“大小姐，会自己上药么？”
　　姚叶扭捏地拿过来，站又站不起来，坐又找不好姿势上药。季漱玉就抿着嘴笑。笑得姚叶又凶起来：“你帮我上！”说完把药膏塞给她。
　　“你怎么叫你男朋友走了，让他给你上药不是正好？”季漱玉拧开盖，慢条斯理地说。
　　“他不是我男朋友。”姚叶缩了缩脚，被季漱玉按住，抬了眸子命令她道：“别动。”
　　姚叶眼神反而变得软软的，盯着季漱玉看。季漱玉耐心地把她脚面红肿的地方先用消毒纸巾擦拭了一遍，又上了那个透明的药膏。
　　我发觉气氛不太对，又说不出哪里不对。在旁边看着这两个人，时间轻缓地从她俩身上流过，仿佛一切都静止了。（插播：姐姐和姚叶的故事在《命中犯她》展开，现在预收中，戳我专栏可见）
　　我咳嗽了一声，没反应，再咳嗽一声，还是没反应……
　　我无奈站起身，对她俩说：“别看了，再看眼里就拔不出来了。”
　　

　　☆、第 158 章

　　第158章
　　我姐看见是我, 脸色不知怎的就变得不好。也不顾姚叶了, 走到我身边道：“你说在服务台, 我就找到这里了。你还多久登机？”
　　我看了看表, “马上了。”
　　我姐看着我，目光沉注, 然后说：“那边走边说吧。”
　　“喂喂，季漱玉你不管我啦？”后面姚叶在叫。我也觉得撂下她不好, 刚想跟她打声招呼, 却见她狠狠瞪了我一眼, 我心里纳闷，我这是招你惹你了, 要说上次的事也赖不到我头上啊？不过转念一想, 严格来说，真正坏了她好事的人是我女神，随即也便释怀了。
　　我姐望了望正快步走过来的男秘, 头都没回：“让你秘书管你。”
　　“那你回来待几天？”
　　“你不是知道么。”
　　“那、那你那个男同学，约你了没？”
　　什么男同学？我印象中, 季漱玉只在中学时代有个关系密切的男同学, 难道又出现了？
　　这“男同学”三个字一出口, 季漱玉唇角就扬起来，转身对姚叶温柔礼貌的笑了起来：“约了，每天都会约。”
　　姚叶的脸色瞬间变得阴沉恚怒，我都忍不住缩了缩脖子。随后，小小的咖啡厅又热闹起来, 那个制服男也回来了，手里提了个药房的袋子。
　　季漱玉说：“管你的人越来越多了，我们就不打扰了。”说罢拉着我就走。待走得老远了，都没听见后面姚叶发出半个音节来，想必是怒得深沉，我不禁为那两个炮灰男捏了把汗。
　　联想起之前她锁骨上那枚鲜红的印记，说心里话，我姐和姚叶的关系简直成了我心里的未解之谜，索性脱口而出道：“姐，你和姚叶怎么感觉……”我一时想不到形容词：“感觉怪怪的？”
　　“怎么怪了？”
　　“她好像对你，跟原来不一样了。”岂止是不一样，绝对是大有猫腻！
　　我姐渐渐走得慢了，思索了一下，说：“我跟她，是发生了很多事，等我有空跟你说，现在……”她停下来，盯住我：“前几天二姨夫跟我打电话，说漏了嘴……你还不打算跟我说说么？”她面容冷峻，盯住我的眼睛问。
　　我爸心里有多搁不住事儿我是清楚的，我们背后都叫他奚大嘴。
　　“说，我都说。”我对我姐从来都是知无不言言无不尽，她是我最贴心的人，我所有的心事都恨不得与她分享。再说我也早就想找个人倾诉倾诉了，可憋死我了！不，是已经憋“死”过一回了。
　　可是如何在最短时间内说清楚，这是个问题。
　　“要不，等我下周四考完试，再跟你慢慢说？”
　　我姐没说话，还是那样紧紧望着我。
　　我见她颇有打破砂锅问到底的架势，于是只得妥协：“好，我高度概括一下啊……”于是我就把她出国后，我内心的变化，以及后面发生的事，原原本本说了一遍。
　　我尽量把轻生那段讲得轻描淡写，但是我姐眼神还是变了，撩起我的袖子，看到那道伤口，眼泪啪嗒啪嗒地掉。
　　“姐……”我心里也跟着一抽一抽的。
　　她静静流了会儿泪，“晓晨……”她哽住，低下头，浓密的眼睫遮住了情绪翻涌的眼眸：“你怎么会这么做？你这样做，让人多揪心你知道么？”
　　我无言以对。
　　她吸了口气，仰头像是把眼泪往心里憋。纤长的下睫处，更是有泪珠将坠欲滴。
　　“姐……”我哽咽道：“你别难过了。我错了。以后再也不会了。”
　　她过了好久仿佛才平静下来，又查验了遍我的伤口，语调显得冰冷僵硬，：“不说了，你上飞机吧。”
　　我一怔，心里不踏实起来：“你这样，我还怎么走啊？”
　　“你走吧。”她推开我，“回来再聊。我也要赶紧回去忙公司的事。”说完转过身便走。
　　我在后面叫：“姐，你别生我气！”
　　我姐没回头，却看得出胸口起伏，隐忍着情绪般道：“晓晨，你现在可能体会不到。也许，等你挚爱的人也像你这样轻生自残一回，你才会懂。简南音很爱你，所以我想提醒你一句，不要告诉她这件事。她是当事人，恐怕心里更过不去。”
　　“嗯，我懂。姐……”
　　“走吧。”她说完，就加快了脚步，我跟了她几步，便停下来，望着她的背影怔忪出神。
　　也许，我错了，大错特错。
　　明明是我最最珍视的人，却总是无形中带给她们泪水与伤害。女神是这样，父母是这样，我姐也是这样。我只顾着自己解脱，却没有为她们考虑过，实在是太自私了。
　　怀着负罪的心，返沪途中都似变得沉甸甸，异常沉重。
　　回到上海，我放下行李，简单拾掇了下，就赶去对面小区、女神的房子门口。
　　门被打开，眼前的人如此令人心动。
　　她今天穿了件有些蓬松的白毛衣，扎了马尾，一身的休闲打扮。这人平常都是黑长直，这次扎了马尾，玉雕雪琢般的面容，说不出的清丽出尘，让人禁不住怦然心动。
　　心旌太过荡漾，不自觉摸了她的手，她竟也没甩开，我不由得心中窃喜，却又不敢太过造次。
　　只是这个状态很快破功。我看到她转身后，露出颈下大片玉石般的肌肤，全身血液似一凝，不禁面红耳赤，连呼吸都是乱的。色壮怂人胆，我把她按坐在沙发上，在她还没反应之前，吻上了她的唇。
　　我把所有对她的渴望与想念都诉诸于唇舌之间，让她招架不得，身子后仰躲避，却更利于我的索取。
　　我把她压在身下，氛围瞬间春色暗涌。
　　她被我亲得失了神，手指沿着我的脸颊慢慢摸向颈子、肩窝。我在她的触碰下，打了个哆嗦，哑声道：“你、你别点火。”
　　她不解地凝望着我，眼眸湿漉漉的。我亲了亲她的眼睛，说：“你考虑好了么？”
　　她蹙了眉。
　　我在她耳边轻轻说：“你再不答应，我可就没那么好的耐性慢慢来了。我太怕你被别人拐走。”
　　“谁拐我？”
　　我叹了口气，坐了起来，却把她搂紧在怀里，下颌抵在她脑瓜顶上：“你是不知道自己有多好。天天像个小傻子似的……”后半句我没说出口：像个小傻子，以为没人喜欢自己。
　　“我不傻，这次毕业设计，我是最高分。论文还被智库买走了。”她表示不服，又说：“还学会了带小蝌蚪。”
　　“不是给保姆带么？”
　　她望了望我没说话。
　　“怎么不给保姆带？”预感到什么，心脏砰砰跳得厉害。
　　她想站起来，又被我拉回来，正坐在我腿上，我趁机把她抱了个满怀：“嗯？”
　　“我的孩子，不想给其他女人带。”她还是那句话。
　　我忍不住笑：“蝌蚪在你老家，不也还是被保姆带的。”
　　她紧抿着唇，沉默着，如桃花瓣般洁白柔和的一张脸，如此的近在咫尺，竟看不出一丝丝瑕疵。
　　就在我心猿意马又要吻上她时，她说：“我怕你不喜欢。”
　　“不喜欢什么？”我再次追问。
　　“保姆是斯言找的。”
　　心脏被巨大的欣喜若狂冲击着，有点晕乎乎，像喝多了酒。
　　我认真虔诚地轻轻搂住她说：“谢谢你为我着想。以后我也不把蝌蚪交给其他女人带，好么？”
　　她点点头。
　　我差一点喜极而泣！
　　“晓晨，我说考虑的时候，你是不是就已经知道结果了？你知道我舍不得你，舍不得你因为我难过，舍不得你离开我。于你有关的，我都舍不得。岁月还那么长，既然还舍不得，那就一起走下去吧。”说完伸出手，碰触我颈窝那处，像是刚才没摸够，摸上瘾了。
　　我激动得只想嗷嗷叫！！！心里再如何地动山摇、山崩海啸，可她难得对我的身体有了触摸欲，必须抓住机会，一举攻破：“都说不要让你点火了，不然，我一会儿就搬过来，让你点个够？”
　　她目露不解，解释道：“我只是觉得，你就是传言中的天鹅颈吧？弧度优美，修长，很好看。”
　　我：“……”
　　“就，因为好看才摸？”我不死心地问。
　　“嗯。”
　　“我觉得吧，我女神太纯洁了，让我下不去手。”我苦恼道。
　　“真下的去手，你下么？”Mais一语中的地说：“你是那慢吞吞性子的人么，是不是有什么难言之隐？”
　　我没回答她，默默揉了揉自己的手腕，阴天下雨，那里还会隐隐作痛。
　　Mais见我不说话，也没打算追问，打了个哈欠道：“不过总算，你和你女神和好如初了。也算是意料之中，结局圆满。但是晓晨啊，别怪我没提醒你。你答应我们仨的事还都没做，周晴雨倒是没什么，舒畅可是当真了，小心她对你怨声载道。”
　　经她一提醒，我才想起来有这么一档子事儿。当初我想趁着萧又左和邱梦涵都来上海，搞一个老友聚会来着。后来王翔说要一起去泰国，这事就不了了之了。
　　“先考试吧，等考完试我再想办法。”
　　我奚晓晨这辈子，还没做过一件令朋友失望的事儿。大家既然都有所求，我当然愿意效劳。于是就利用职务之便，想办法急招萧又左来上海。
　　萧又左气死了：“税法知识这种事需要我亲自跑躺上海么？我把助理叫过去听不就行了？”
　　“你不知道刘晓庆因为偷税漏税坐牢了吗？你要想走得长远，就要懂点法。”我信口开河道。
　　萧又左把电话挂了。
　　一计不成，我又生二计。费了不少力气给她联系上了个品牌代言，需要来上海洽谈。
　　“那产品我特别瞧不上，你给我推了吧。”
　　“这产品挺好的啊。”
　　“你脑子有洞么奚晓晨，老头乐有什么好的？”说完气得把电话撂了。
　　谁说从美国回来的大明星不能用老头乐了？好吧，其实我也没想让她真的签，这不就是个来上海的借口么？舒畅那边催了我好几次，Mais最近也不给我好脸色，我在她们的重压下，死马当活马医般又给萧又左打了电话：“麦芒芒要来上海，准备交初稿，你要不要来一起商讨下剧本？”
　　“好。”
　　“你在美国学习主攻的就是编剧，应该多参与……你说什么？”
　　“好啊。”
　　邱梦涵是要来，但是人家是跟剧组商讨剧本，与我们没有关系。没想到这个理由竟然能这么轻而易举地说动她？看来她对邱梦涵是真的很感兴趣……
　　各方面协调的结果是，爬梯改成了运动。邱梦涵不喜欢太热闹的聚会方式，我只能主随客便。时间定在我考完试后的周末。
　　要不是这个聚会，考完试我就立马回北京了。那几天我心情也不太爽利，主要原因是我和女神都和好了，还是要饱尝相思之苦。
　　她毕业论文答辩之后，就直接飞去北京了。由于她跨专业报了北大的比较文学，博士生指导老师还选了个特别难伺候的人物，所以要在北京待到过年。蝌蚪也跟她一起回北京，被交给我妈带了。
　　听说我妈一个激动，当天就做了十个菜。
　　晚上她跟我通话：“阿姨太客气了，散步都比平常时间长。”
　　我没吱声。她察觉出我兴致不高，问道：“怎么了，考得不好？”
　　我幽幽长叹口气：“唉，我觉得你比国家元首都忙。我们才刚和好，还没怎么相处，就又分开了。原来也是这样，总是还没待多久，你人就不见了。回忆起与你在一起的日子，倒是通过电话和扣扣相处的时候居多，好像一直都是聚少离多。等你在北京上学了，我还在上海，我们又要异地……”
　　可能是最近上海都是冰雨绵绵，手腕总是疼，再加上想念她，负面情绪堆积，就免不了跟她抱怨了几句。就算她拙嘴笨舌的，也不知道怎么劝我好，但只要感受到她对我的心意，我的心情就会变好。
　　我想等我毕业，繁花迁到北京。我就再也不要跟她分开了。
　　很久以后再回忆起那个时候，才知道很多事情，在命运之神的手中，就像是个孔明锁，是环环相扣的。如果我没跟她抱怨，她就不会在百忙之中回上海，当然也就没后面的事了。但是换个角度想，这可能也是上天给我的最后、也是最难的一次考验。
　　要知道，在迎娶公主的通关之路上，最终BOSS不会是别人，只会是我们自己。
　　

　　☆、第 159 章

　　第159章
　　我们聚会的消息不胫而走, 连简向北都知道了, 非要来参加。此时他正在无锡影视城拍戏, 特意为了我们的聚会坐高铁赶过来。
　　“我还给你带来一个惊喜！”简向北神秘兮兮地说。
　　我现在特别烦他, 真的。上次他拍的那个古装剧，不知怎的没有上星。但是这家伙情商高人缘好, 被那部戏的导演相中，又去拍了现在这部片子。拍就拍吧, 还跟个流量小花去逛夜店, 被记者拍到了。害得公司连夜给他做危机公关。
　　前面他打电话骗我的事我还没找他算账, 现在又因为他的事而耽误我和女神团聚，新仇旧恨一股脑涌上心头, 没怎么听他说就把电话给挂了。
　　我们这次聚会的场地选择在了一家网球馆。邱梦涵和萧又左在剧本座谈会上消磨了几乎一整天的时间, 临近黄昏了才被放出来。我开车送她们到聚会地点的时候，其他几个人已经打过一轮了。
　　我看见廖凡也在，不免觉得奇怪, 于是问他：“你怎么来了？”
　　“我和家洋一起来的。”
　　“哦……嗯？”
　　刘家洋害羞地说：“你不是说让我带家属来的么？”
　　我：“……”
　　我花了一会儿功夫才消化这个事实，他俩竟然真的成了一对？！
　　廖凡啊廖凡, 我盯着他看, 没想到啊没想到, 你竟然是个gay!不，我早料到你是个gay!我睿智啊。
　　这些人里，周晴雨跟刘家洋的感情是最好的，私下里更以姐弟相称。她看着廖凡露出欣慰的神情，对刘家洋说：“我觉得他是你的理想型。”
　　刘家洋兴奋地说：“嗯！这还多亏了晓晨把他介绍给我！”随后对我说：“我俩也是刚在一起, 还没来得及跟你说。今天算是当着诸位兄弟姐妹的面儿正式宣布啦！晓晨，大恩不言谢，我一定好好工作报答你的牵线之恩！”
　　我：“……”当时我也只是无心之举，牵线之恩什么的，未免受之有愧。
　　只是在震惊之余，心里总有一丝忐忑，于是把廖凡叫过来低声问：“你身边的人都知道么？”
　　廖凡怔住：“不知道。我俩才刚决定在一起。”
　　“不是你和家洋的事，是你是gay的事儿。”
　　廖凡坦诚道：“我妈知道，我跟她出柜了，我家老头子比较顽固，还在循序渐进中。怎么了？”
　　我想，还是干脆说明白些：“南音，她知道么？”
　　“知道，我在12岁那年就跟南南和小洁出柜了。所以我跟她身体亲近些，她都不排斥。”
　　我这醋坛子可是随时随地都能打翻。“呐，以后不许跟她身体亲近。”我用指头点了点他，警告道。
　　不过还好是我多虑了，我怕女神怪我多管闲事，把好好的一个兵哥哥拐上了“天下大同”之路。
　　这下好了，皆大欢喜。
　　大家互相介绍了一番，我们三个后到的就去休息室换衣服。
　　出来的时候，正看见邱梦涵被两个人拉扯着，一个是萧又左，另一个是Mais.我心想今时不比往日，谁会想到当初名不见经传的邱梦涵同学，会被两大美女争抢？而且两个美女长得还有点像，都是五官精致华美，神情带有一丝淡漠。不过不得不感慨，几年前，Mais还略胜小左一筹，但是明星真的是自带气场和光环，现在的萧又左，整个人放着光一般耀眼夺目，让人移不开目光。
　　邱梦涵看见我，像看到救星，委屈的声音小声叫道：“晓晨……”
　　我无奈叹气，把邱梦涵拯救出来，对着两位美女说：“你俩干嘛？邱邱可是我的客人，你们别把她吓走。”
　　Mais冷着声音道：“我刚才在教麦芒打球，她过来说我教的不对。”
　　“你别误人子弟了。你那个打法怎么可能挥得出球。”萧又左一副很懂的样子。
　　于是两个人你一言我一语，唇枪舌剑，言辞犀利。
　　“你俩慢聊。”我冷声道，拉起邱梦涵就走。听见后面她俩也随之停止了争吵。
　　我不想管她们，问邱梦涵：“第一次打网球么？”
　　她点点头：“我运动神经不太好，所以……”邱梦涵一脸歉然道：“她俩才为了教我而争吵，对不起。”
　　“你道什么歉，要道也是她们道歉。”一点小事儿就能吵得不可开交，真是幼稚。
　　“我来教你。”我把网球拍拿在手上，说：“来，你看我的动作……”我给她示范了一遍，她做得别别扭扭。我耐着性子教，发现她哪是运动神经不好，根本就是协调能力欠佳。看来上帝给你打开一扇窗，就要给你关上一道门。她可以操纵文字，却操纵不了球拍。众生平等，没有完美的人。当然，除了我女神。
　　我女神不仅智商超群，舞跳得也特别好。理科好，文科也很棒。啊啊啊，怎么会有这么完美的人？！
　　“啪――”
　　所谓乐极生悲就是此刻，我正满脑子花痴我女神，走了一下神儿的功夫，那位协调能力欠佳的同学就把球拍挥我脑袋上了。
　　“呜……”我惨叫出声。只觉得天晕地转，鼻子一热。
　　“啊！”邱梦涵惊叫出声：“你，流鼻血了！”
　　“怎么了？”周晴雨正好走过来，看见我后也是大惊失色：“快快快，快去休息室。”
　　“我有棉签。”萧又左说。
　　“先去冲凉水……”Mais建议道。
　　于是我在众人的簇拥下来到休息室。邱梦涵一张脸都快哭出来了，自责道：“都怪我。”
　　“是我不小心，刚才分神了。”我安慰她道。
　　总之我在众人一阵手忙脚乱的帮助下，终于渐渐在止血，却还得仰着头才行。
　　这个时间休息室人不多，大家看我没事就陆续出去了。最后只剩下邱梦涵还陪着我。
　　“我给你揉揉穴位吧？”邱梦涵脸上满是“我错了，我有罪”的赎罪表情。为了让她心里好过一些，我点了点头。
　　于是她跪在我身前，按住我两只胳膊的外侧。
　　“这管用么？”我视线有限，只觉得这个姿势有些别扭，被她挡住外面的视线不说，好像整个人被她环住。
　　“嗯，西藏海拔高还干燥，小孩子经常动不动流鼻血，这是我跟当地人学的，很管用。”
　　想起她说过在西藏做义工，“没想到你文字写得好，还有一颗普度众生的善心。”总得说点什么，不然就太尴尬了。
　　可渐渐地，怎么感觉四周变得突然安静起来了，不会是我的错觉吧？
　　“晓晨……对不起……”她一边揉，一边把头稍微倾斜在我脖颈弯处，特别难为情地说：“我在你面前，好像总是在出丑。”
　　“哈哈别这么说，你只是不擅长打球。”说完移了移身子，不想挨她这么近。
　　“不是的，上学那会儿也是这样。最怕在你面前出丑，可是总也事与愿反。”邱梦涵小声儿苦恼地说。
　　很快血真的完全止住了，我扔了棉签，觉得还是趁早结束现在的话题与姿势比较好，刚要张口，就听见不远处响起两声儿咳嗽。
　　这声音如此的刻意造作，但我还是分辨出了他是谁。于是身子往旁边一歪，正看清来人的面容，正是那个说要来凑热闹的简向北。
　　我想跟他打声招呼，却见他跟我眨了眨眼，眼神飘向自己旁边，说明他身边还站着一个人。其实就算他不瞄，我也能感觉得出，那是个存在感很强的人。
　　于是不由得好奇起来，探了身子去看――
　　柔美清致的一张脸映着有些光线不明的更衣间，似突现的一抹皎洁月光，让我的心跳不自禁漏掉半拍――
　　女神？！
　　几乎可以听见全身的血液滚热的涌至心头，化为至极的相思之情。我像梦游一般被牵引到她身边，忍不住看了又看，是，是我的女神，只有她那么喜欢纯色，连运动服都是一身白衣如雪。
　　随即心潮激涌，忙不迭地问：“你怎么来的，现在不是京沪来返高峰，机票和高铁票都很难买么？”此时此刻只想把她拥入怀中，好好解一解我的相思之苦。
　　“我姐大半夜到的杭州萧山机场，又跟我坐了高铁来的，本来想给你个惊喜……”简向北解释道，后面的话欲言又止，露出一副“你自求多福”的神情。
　　我心思全在女神身上，没怎么理会他说了什么。但是知道她为了见我这么辛苦的赶路，竟激动得眼圈都红了，心中暖洋洋的感动。
　　可她却眸光微冷，嘴角勾起一抹笑，只这丝笑意却未至眼底：“打搅你们了么？”
　　我一怔。
　　直到邱梦涵来到我身边，我才如梦初醒！
　　“哦，哦……我……”我心里直打鼓，“我介绍一下，这是我老同学邱梦涵，这是我女……这是我……”我原本想说这是我女神，但是突然想起邱梦涵并不知道我女神是谁，于是想干脆说是我女友。就在这一犹豫的功夫，嘴上就没说利落，被女神截住了话――
　　“姓简名南音，幸会。”
　　邱梦涵脸微微泛红：“幸会，我是晓晨的大学同学，邱梦涵。”
　　简南音眉梢轻轻一扬，问道：“去打球么？”
　　邱梦涵不自觉地“嗯”了一声。
　　我怔住：“你会打网球？”她到底隐藏了多少技能是我不知道的？
　　她没回答，转身往外走。我赶紧拿着球拍跟在她身后。到了外面，刘家洋和廖凡从远处看见她，都跑过来围住她攀谈。
　　女神一出场，就迎来了在场所有人的目光。见过她的、没见过的，都对她充满了好奇。这让我很不爽，因为女神的到来，已经让我对这次聚会全无兴趣，我的眼里，心里，整个世界里，就只有一个她。只想找个没人的地方与她耳鬓厮磨，甜言蜜语。
　　可是我的心愿注定成空，大家看起来都跃跃欲试。后来众人商量了一番，决定双打。为了公平起见，比赛规则为抓阄决定搭档和对手。　　
　　简南音的搭档是刘家洋。刘家洋本来就是女神的狂热粉丝，现在又和女神闺蜜搞起了对象，此刻他站在女神身边，手脚都不知道怎么放好了，看起来兴奋地有点缺氧。
　　我不幸的抽到了邱梦涵。抽到她的时候，我心里蓦地就是一沉。预感与她合作，会不可避免的陷入消耗战。而我左手腕的伤痛是没办法长时间打球的。想至此，未免有些心烦意乱。但是唯一值得欣慰的是，我的技术应该是这些人里最好的。我可以利用优势调整战术，打不了消耗战，就打快攻，尽快结束比赛。
　　有了这份认知，心情才算松快些了。但是没想到，有人会选择跟我一样的战术。是的，令人大跌眼镜的是，女神打球也是实力派。
　　第一轮用了六分钟就把萧又左周晴雨斩下马；
　　第二轮刘家洋屡屡打出界，被对方扳平后，女神发威，几个难度极高的高吊球差点把廖凡打趴下。廖凡气喘吁吁下了场，得出中肯评价：“某人今天心情不好。”简向北在一旁充满同情地望着我。
　　第三轮是我和邱梦涵上场，我的战术发挥了作用，很快把舒畅Mais打得落花流水。
　　在我们和两个男人组打得时候，我已经明显感觉到吃力。中场休息的时候，我凑到女神旁边，谄媚道：“刚才你那个高吊球打得真好，廖凡根本接不住，你教教我吧？”
　　她正喝完水，把瓶盖拧紧，抬眸望向我：“你左手怎么回事？”
　　我心里咯噔一下！下意识捂住左手腕。
　　还好别人感到为难，她也从不强迫：“高吊球需要上旋发球，你左手力量不够。”
　　还没等我跟她多说一会儿话，廖凡和简向北已经在叫我开始下一场了。
　　在他们碾压式的力量面前，我和邱梦涵毫无配合可言，全凭我一人之力克敌，于是不可避免地陷入苦战。最后是我咬着牙，将将险胜了二男组。
　　我累得不行，手腕隐隐作痛，却又不敢掀了袖子去看。正垂着眼休息，就见一个人走到我面前。我抬眼去看，女神正凝着我的手腕，说：“我看看。”
　　我吓得扭过身子，挡住手臂道：“没事没事，就是有点累。”
　　“水来啦，水来拉。”正这时邱梦涵拿水过来，向女神笑了笑，对我说：“晓晨你太棒了！要不是跟你在一起打球，我真想把你刚才的飒爽英姿录下来。”
　　我尴尬地接过水，她凑到我身边，一双大眼望着我，满脸的崇拜。
　　刘家洋在不远处叫：“喂，最后一场了！我们跟你们比，决胜局。赢的一组指定任何输的一组请客吃饭。”他晃着球拍，信心满满地说。
　　众人无不露出期待的神情。
　　女神却回过头，淡淡道：“不比了，我有点累。晚上我请。”
　　刘家洋一愣：“啊，她们输定了啊。”
　　Mais捅了刘家洋一下：“你是不是傻，这是你女神心疼晓晨，在怜香惜玉。看不懂么？”
　　众人此时都聚过来，也不知谁突然尖叫了一嗓子：“晓晨，你又流鼻血了！”
　　我这才反应过来鼻子里那突然窜起的热流是怎么回事，于是下意识就仰起头，离我最近的邱梦涵塞了我几张面巾纸，撸起我的袖子，轻车熟路般按住我手臂上的穴位……
　　“哎，晓晨。你左手腕怎么有伤痕？”舒畅惊奇道，指给周晴雨看。
　　周晴雨比舒畅有心眼，看见之后，脸色都变了。
　　我心道呜呼哀哉！再想遮掩，已经来不及！
　　这些人里面，只有廖凡和Mais两个人知道我割腕的事儿，此时两人脸色皆已变色。还是Mais眼疾手快，马上挡在我身前，把邱梦涵拉到一边：“你那土办法行不通，麻烦去门口药房买个药吧。见效快些。”
　　“哦，好。”邱梦涵懵懵懂懂，听了话买药去了。
　　见邱梦涵走了，Mais赶忙向周晴雨打眼色，周晴雨了然，对舒畅说：“我们先去换衣服。”可还没等她俩走，就听萧又左不咸不淡地说：“还遮遮掩掩什么啊，我还以为这儿的人都知道呢。”
　　舒畅赶忙接了自己偶像的话：“知道什么？”
　　萧又左冷哼一声：“你自己问她啊。”
　　舒畅转头问我：“晓晨，你手腕的伤怎么来的？”
　　“你管得着么？”Mais急了！
　　舒畅吓得睁圆了眼。
　　周晴雨赶紧劝和：“晓晨还在流血，你们吵什么？”
　　舒畅委屈道：“我没吵啊，她急什么眼……”
　　“怎么回事啊？”一头雾水的简向北问向旁边的廖凡。廖凡稳住他：“没你的事儿。”眼神却瞟向简南音。
　　Mais也不由得望向了简南音，一时间，所有的人的目光都望向她……
　　包括我。
　　简南音神情不见任何情绪，只凝视我良久，再开口时，声音少见的沉重：“晓晨，跟我来。”说罢，转身便走。　
　　

　　☆、第 160 章

　　第160章
　　我跟在她身后, 拖着沉重的步伐, 像是一步步走向刑场, 是被精神与情感煎熬的刑场, 审判官是她。
　　其实不用我姐去提醒，我大概能够想象她知道这件事后的反应。因为知道, 所以才一再逃避去面对。她是一个重感情，道德感极强的人, 责任心又很重。不, 也不单单是彼此性格的问题了, 我俩感情的症结似乎也在于此。
　　我们来到一间休息室，关上门后, 气氛徒然僵硬。
　　她说：“晓晨, 你还有什么事瞒着我？”又说：“我就那么让你难以信任么？”
　　我不由得惊慌失措，矢口否认道：“没有，你误会了。”
　　她走过来, 凝视我片刻，便撩起我的衣袖, 凝神去看――
　　蓦地, 她睁大了眼睛, 伸出手指在那伤痕上轻轻触碰。闭上眼，睫毛抖得厉害，沉默片刻，道：“还说没瞒我？”
　　我抓住她的手，焦急解释道：“这真的是个误会。我当时以为你死了, 我也不想活了，才……才轻了生……”
　　她听后也不知是震惊亦或疑惧，浑身都似在颤抖：“你，轻生？”她死死盯着我那只手腕。
　　我赶紧把那该死的手腕收在袖中，觉得喉咙被堵着，心跳加速，呼吸困难。是的，我有不好的预感，她的反应，比我想象中的更剧烈。我怕她会钻牛角尖。
　　“你听我说，我当时只以为你死了，就想陪着你一起去。可地府人太多，放不下我，我就没死成。幸亏没死成，不然就成了一桩最大的乌龙事儿。这说明什么？说明老天都不忍心拆散咱俩，想让咱俩在这人世间长长久久，幸福美满。”
　　我说了这么多，她却像是充耳不闻，只还执拗于我那只手腕，有些颤抖的一遍遍抚过那一道红色的伤痕，细致的，深刻的。眼神尽是险些失去的后怕与珍视。
　　她再抬起眼睛，却见不知从何时起，已落了满脸的泪，纤长的睫毛哆哆嗦嗦的，颤得我心里既慌且痛，不知道该怎么办才好，只用嘴唇一下下蜻蜓点水般亲昵的安抚着：“不哭了，南音，别哭了。我再也不会做傻事了，我发誓。你千万不要怪我。”
　　她摇了摇头，眼中又慢慢浮出一层泪光。：“怎么会怪你呢，你为了我连命都可以不要。可是，那些武侠小说里，都是两个人齐心一致对外的，死也死在敌人手中。却没有哪一本里，是说一个人因为与另一个人的感情太过深厚而自戕。就算是杨过，也是十六年之约已到，没有见到小龙女，才万念俱灰跳了崖。”
　　她的声音比平时略显低哑，透着明显的失望疲倦之意，只听得我心揪成一团，慌忙道：“是我冲动，是我傻……”
　　简南音伸指触摸我的嘴唇，打断道：“让你没有安全感，甚至让你失去自我，说到底，都是我的错。在这场感情里，我一直是失职的。所以，你才无法信任我，我不怪你，我只是自责难过，又不知如何是好。之前同意复合，是想给自己一个机会重新改过。可是现在，我觉得这样的我，只会害了你……”
　　一块烧得通红的烙铁掉进心里，痛得我眼泪夺眶而出.“你说什么……什么叫你会害了我？你怎么会这么想？”我用双手按住她的肩膀，郑重道：“不许再妄自菲薄，不许再推开我，我告诉你，天涯海角，我也会追了你去！”
　　只见她脸色透白，声音低弱，眼中泪水涔涔而下：“我说过，我别无他求，只求你好。如果你不好，我情愿你不要跟我在一起。”
　　我急得手脚冰凉，颤声道：“胡说，胡说……没有你，我还怎么能好？没有你……”我心痛如绞，再说不出话。
　　我心里很清楚，她既然说出这样的话，心里就是做了某种决定。她做了决定的事儿，一般很难去撼动。这是她性格里特别顽固倔强的部分。我清楚，所以说了这些话后，我放任她离去。
　　那天，最终是不欢而散。
　　事后想想，那真是我这前半辈子，最伤痛欲绝的一场谈话了。直至过去很多天，心都还在隐隐作痛。甚至，过去很多年了，再想起时，还会有当初那般心疼心悸的感觉。
　　只是，奇怪的是，这次的心情虽然伤痛，却不悲哀；虽然无措，却无绝望。并没有出现那种深深的无力感与挫败感，反而内心充盈着希望。
　　我想，我与她的隔阂与阻碍，就真的只差这一件了。
　　当我把“轻生”两个字说出口，内心像是被松了绑，得到的是解脱与松快。如果说，这是史上最难追的女神之路，那么这次，就是终点线前的最后一段。
　　因为我有时间，有的是时间，时间能水滴石穿让人世间总是有希望；
　　因为我有信念，有的是完成信念的勇气。我的信念就是无论未来发生多少艰难险阻，我奚晓晨都会勇敢面对，再也不会做懦夫，再也不会放开她的手！
　　因为我有爱，我有她的爱。她爱我，我也爱她。我相信植入骨血的亲密，做不到两两相忘的冷漠。相爱的两个人会给予彼此一种“笃定”。
　　时间，信念，与笃定。
　　她，必将属于我。
　　可我是笃定了，有人开始不淡定。一时间，我周围的人仿佛都看不过去，纷纷加入“催追”行列。
　　“你个小兔崽子，山里没信号，你倒是出山给我打个电话啊！老萧家办生日宴，小左组织去海南玩，我带着孩子不方便……我说啊，你到底追到小仙女没有？不会在这儿骗我玩儿，两个人游山玩水去了吧？我跟你讲，蝌蚪现在可会跑了，我一个人看不住，你们回不来，得让他姥姥姥爷也来分担分担……”
　　我真服了我妈，还姥姥姥爷，这就给女神定性成“儿”媳妇了？这么迫不及待地想把她娶进奚家门？我倒是挺愿意，就不知道女神家愿不愿意。
　　……
　　“……我说了这么多，你听进去没啊？”简父问我。
　　耳朵总凑不到听筒前，是有几句没听清：“可是南音和她妈又不一样，她可比阿姨一根筋多了。”
　　“那时候也是我很辛苦才追到的。当然，我这是给你点指导意见，关键还是要看你啊。”
　　“您不是说有恒心，事竟成么？”我提着个水壶，把电话夹在肩膀上在打。这地方，只有晚上八点放一次水。可不能错过。
　　“有恒心是不够的，还要讲效率。那边最近突发地震，风雹，还那么寒冷，南南身体虚弱，顶不了多久的。你都能把她从寺庙里带出来，我相信这次你也可以。”
　　“您就别给我戴高帽了。”我心说您女儿什么性子您心里不清楚么？
　　简父还没说完，话筒就被南音妈妈接过去，紧张地嘱咐道：“晓晨啊，我听说过两天有风苞，你们检查下屋顶，少出门……还有啊……”
　　我听着她叮咛注意事项，心道：真是可怜天下父母心啊！
　　说起来，还是那个老教授坏事儿，好好地给女神上课，在大明湖畔搞理论研究呗，非要去做慈善基金会。听说他长期通过基金会捐助西宁门源县的教育事业。上个月因为地震，又赶上风雹，县里唯一的学校房子全塌了。他是老弱病残去不了，把这个艰巨的任务推给了自己的爱徒。
　　女神一遇到慈善，跟重新找到人生理想似的，两眼冒光，很快投身其中。
　　可是这地方可不比天祝寺，是真正意义上的苦寒之地，环境恶劣。跟它一比，天祝寺简直就是人间天堂，何况天堂里有鸡，这里却寸草不生。
　　我接好水，晃晃荡荡提进了屋里，正看见个小姑娘眨巴着眼睛望着我：“今天玉女姐姐还没理你么？”
　　问我话的这个小姑娘叫卓玛琼藏，他们管美好的、令人憧憬的女性叫玉女。
　　玉女姐姐这次是铁了心跟我保持距离，任我如何撒泼打诨都无动于衷。我越来越觉得两家老人的希望怕是要遥遥无期。
　　“呐，玉女姐姐给我的糕。”她双手捧着个发糕递给我，我没接，哄她道：“姐姐吃饱了，你吃。”
　　她笑眯眯地缩回手，慢慢吃了起来。我心里不禁生出一阵阵酸涩。来到这里，才知道自己原来的生活是多么幸运，多么幸福。
　　西宁门源县地处青海省西南部，交通不发达，受灾之后连政府的应援物资都难以及时下发。在这所学校上学的孩子，多半都生活在山区，来一次学校要走五公里，来返就是十公里。可这些孩子依然风雨无阻，早早的结伴儿排成一个长队，跋山涉水来学习。
　　卓玛琼藏是附近难民的孩子，借住在校舍里。其实所谓的校舍也是山民们临时搭的帐篷，现在重建工作遇到阻碍，女神每天茶饭不思在想办法。她为孩子们忧愁，我也感同身受，恨不得自己长了翅膀，飞出去把木材运过来。
　　卓玛见我愁眉不展，就拉着我去外面看星星。月光下的繁星天海，磷光熠熠，铺天盖地般闪闪发光，这是我见过最美的星天。可再如何美，也不如那边的帐篷，吸引去了我全部的目光。卓玛笑嘻嘻地问：“姐姐想去看玉女姐姐么？”我被她牵着两只手走路，无精打采道：“我可不敢再去烦她了。”
　　最近她忙到饭也忘了吃，我就做起了监督她吃饭的工作。结果今天中午正要吃饭，有人汇报说，山体滑坡挡住了进山的路，还砸伤了几个山民。这让本来就运输不便的状况更加棘手。她开始打电话联系人，一刻也不得闲，我看不下去，让她停下来吃东西，她就生气了。
　　她生气的表现向来是不吵不闹，就是冷淡地、执拗地一意孤行，能气死人。
　　于是晚上我没去她那里，一个人打了水，回到我和卓玛琼藏的房间。现在被小姑娘拉出来，心却又开始犯痒，想知道她吃没吃好，有没有忙得忘记打水？
　　卓玛说：“姐姐想去就去，玉女姐姐喜欢你去。”
　　我心头一喜，随即又沮丧起来：“你别逗姐姐开心，她哪有半分喜欢我去的样子。”这次和上次在庙里还不同，她几乎不怎么理我。我看，她是对我割腕的事儿久久不能释怀，不，是耿耿于怀！说起来我应该感到知足了，她对廖凡和简向北才是绝情！不仅拉黑了社交软件，还拉黑了通讯录。简向北去她学校找她道歉，愣是被拒在门外怎么求都不见。害得廖凡和简向北只好找我诉苦，让我替他们去说情。我心说，我自身还难保……
　　所以啊，我是准备好了打持久战。
　　卓玛说：“玉女姐姐常问我你用不用热水，你睡觉的棉被，是玉女姐姐叫阿灿添了几层棉花做的。她还总偷偷看你，等你看过去，她又装作没看的样子，嘻嘻。”说完捂嘴轻笑。
　　我听了心里无比的舒坦，捏了捏她的鼻子：“就你鬼灵精。”于是我带着卓玛在外面心不在焉地溜达了两圈，把她送到帐篷里睡了，又偷偷溜出来，去女神的帐篷外驻足良久。后来也不知哪根弦搭错了，竟挑起帐帘的一角，往里去看……
　　一般情况下，她都伏案在处理事情，或者是打电话。今天却异于往日，里面的光线黯淡，偶尔发出些响动。仔细聆听，却像是有人在撩水的声音。
　　我好奇心起，把那帘子再掀大了些，借着月光往里去看……只见漫天星辉也比不得此刻美景。湿透的黑发静静顺着线条精致纤长的颈子散在胸、前，一只手明净如玉，撩拨着温水，连肌肤上的水珠都似闪着魅惑。（以晋江的尿性不能把这地方写太多了，详细版本请看猪样个人志，微博置顶有预售通道。本文两篇番外，不巧都有不可描述情节，都会在个人志里。另外猪样后续如有番外都会在攻重浩里发布。攻重浩请搜更漏寒关注）
　　我只觉得心跳愈来愈快，耳根也慢慢发热。后来呼吸实在凌乱得不像样，这才脸红心跳地撤了手，刚想转身离开，就听里面“嘶――”地一声……我的心脏登时狂跳起来！也顾不得许多了，掀了帘子进去，“你怎么了？”
　　这是青海最荒凉的地方，地处山区，偶尔会有不冬眠的蛇闯进来。前不久就有人遇见过，以至于我第一个反应就是她被蛇咬了。
　　我立在她面前，她怔了下，羞得转过身去。
　　那雪玉似的肌肤隐然现出一层浅淡的绯色，笔直的裸、背如玉之润，如绸之柔，感官强烈得冲击着我的心脏，一下、一下撞击我的胸口！
　　“你……”她羞恼道：“你还不走？”
　　“哦，哦……”我转过身，胸口起伏着，却不肯离开。
　　“晓晨？”
　　我的呼吸徒然破碎，身体似乎钉在那里不能动弹，我死死咬住舌尖，总算稳住了心神。心道，这女人对女人，也能起得出这么大的反应么？
　　“你，没、没事吧？”我还是把担心问出口。
　　“没事。刚才我错把凉水当成温水倒在了发上。”
　　“哦，那……”我左手死死捏紧，黯然道：“那我回去了。”
　　“嗯。”她淡淡道。
　　难道要一直这样，与她如此的保持距离，不能抱到她，不能拥有她？我不免心急如焚起来，辗转反侧，难以入眠。
　　结果第二天起得便迟了，出帐篷的时候，看见人来人往好不热闹。
　　卓玛蹦蹦跳跳地过来说：“有个很帅的叔叔带人把路凿通了。”
　　女神的援军到了，我欣喜地想，但是一看见来人，就欣喜不起来了。
　　真是阴魂不散啊，傅斯言。


　　☆、第 161 章

　　第161章
　　女神说我是她的盖世英雄, 可我这个盖世英雄不仅不能帮她排忧解难, 还偷看她洗澡。而傅斯言却是天降奇兵, 临危受命, 为女神风尘仆仆而来，下巴上冒出青郁郁的胡子茬, 显得特别沧桑与清逸。学校里的几个女援教，眼睛都像黏在人家身上。
　　看见我也在, 他露出了诧异与困惑的神情, 出于修养没有细问, 客气地与我打了招呼，就一头扎进女神的帐篷。
　　我出来进去好几次, 都见他们在商量运输的事。两人均是蹙眉垂眼, 一副愁眉不展的模样。两人不断交换着疑难与意见，后来女神似乎有了判断，说出了她的设想, 傅斯言连连点头，道：“我觉得你的设想完全正确。冻土的体积发生膨胀将会顶起建在上面的路基和钢轨；而随着温度升高, 冻土融化, 凸起的路基和钢轨又会收缩回去。所以才会造成钢轨高低不平, 影响通车。虽然地质勘测说没有冻土成分，但从结果来看完全符合。我下午就出发，赶回去拜访一下冻土研究院。他们有丰富的西藏铁路援建经验，是天路的守护者。肯定有办法解决县里的运输问题！”
　　“好，我也跟秦教授汇报一下, 让他配合你。”女神说。
　　找出了根结所在，两人脸上皆放出晴色。想到运输问题即将解决了，会给县里、学校里带来希望的曙光、天翻地覆的变化，我的内心也充满了喜悦。
　　可是看见他俩相得益彰，郎才女貌的画面，还是会让我忍不住嫉妒得发狂。午饭都没怎么吃，就盼着傅斯言能够言出必行，下午就走人。
　　可是天总不随人愿。吃过午饭，天色微黯，远远来了一场雨。
　　青海西南部是个很神奇的地方，三四月的光景，雪与雨交替存在。我在这儿见识过各色的雨与雪，以为这样的雨量，很快便会放晴，可不知何时，天地间突然昏暗一片，乌云蔽日，一阵闷雷声自天地交汇处远远滚来，有人在远处呼叫：“雷暴大风来啦！”
　　天际紫蛇般的电光由远即近，大人们开始呼唤孩子们进帐篷，我还没寻到卓玛的踪影，心里砰砰直跳！在这里待了快半个月，深知冰雹常与雷暴大风结伴而行，冰雹倾砸之下连畜生都受不住，更别提是人。这么一想，内心就更是焦急，狂风卷起巨大的能量场，我犹如一只在江浪中摇曳颠簸的小舟，晃晃荡荡在一个个帐篷里找，见人就问，可没人知道卓玛在哪儿。很快，整个校区都被我找遍了，没有。我想，她一定是去山里踩草药了，治疗我腹泻的草药。
　　“卓玛！！！”狂风呼喊着、咆哮着、狞笑着奔袭过来，把我的呼喊淹没于无形。人在残酷的自然界面前显得太过渺小，我望着那黑云下惊雷密布，挥之不去的恐惧感胀满胸臆。
　　很快，几个人聚拢在我周围，叫着我说：“奚老师，你别急，我们去找，你先回去。”
　　“不，我跟你们一起去！”我和小卓玛已经产生了深厚的感情，在我心中，她纯粹得犹如清晨的一滴露珠。
　　说起我在青海的日子，其他还好，就是因水土不服时常会腹泻。她会去山上给我采草药，熬汤给我服。在这里的日日夜夜，因为女神不理我，让我好生烦闷，闲聊时就向她说了我喜欢玉女姐姐，来这个地方也是为了她。卓玛竟也理所当然的接受，发自真心地希望我俩能和和美美。
　　她是我在这里最重要的朋友，现在危急时刻，我怎能抛下她不管？
　　“奚老师，你还是在这里等消息。外面太危险了。”
　　“不！”我急道：“她可能在山上，我们去山上找！”
　　那些人一听，都纷纷摇起了头。
　　其中一个人劝我：“山上……山上太危险了，随时会有山体滑坡。”
　　我紧紧抿着唇，惶急担忧之余，眼圈已是愤愤然得红了起来：“你们不去，我去！”
　　“不许去。”声音不大却很坚定，简南音不知何时走到我的身旁，攥紧我的手：“卓玛在山区比我们有经验，知道怎样躲避危险，反倒是你，若贸贸然行动，危险可能会更大。”语调切金断玉般利落清冷，透着股不容置疑的端严气度。
　　“是啊是啊简老师说的对。”大家三言两语地附和。
　　“我看风雷是大些，可到现在都没夹着冰雹，可能就是没了。”一个岁数大的山民眯着眼望天，对我们说：“等待会儿强对流云过去，就会风平浪静。”
　　可哪像会过去的样子，狂风肆虐，飞沙走石，连女神挽的发髻，都给吹散下来。这种天气，谁能说得准？风雹可能随时会降下，到那时可就来不及了！
　　想至此，我想挣开她的手，却被她更用力地攥紧，眼中几分恳求的意味。我心中一软，略一犹豫，却又再度下了决心！刚要有所行动，就听远处传来一声：“姐姐！晓晨姐姐！”
　　卓玛？我急不可耐望去……
　　只见卓玛由远至近地跑来，一头扎进我怀里，我弯下腰把她抱住，急切地问：“你怎样，好不好？”
　　卓玛抹了抹眼睛，乖巧的点点头：“好的。我在山里被大风困住了，是帅叔叔把我带回来的。”
　　顺着她手指的方向，我看到傅斯言缓缓走近，在这山风厉啸，直吹得人都站立不稳的景象下，他却保持风姿依旧，真如那翩翩贵公子一般，从容淡定。
　　左右无不是一片称赞之声，他却笑笑，走到简南音的跟前，轻声道：“你交给我的事，我都会不辱使命去完成。”声音极低，可听在我耳中，却如雷似鼓，震荡着我的心弦。
　　后来，风雹果真饶过了这些饱受惊吓的人们，以及，黯然销魂的我……
　　夜半时分，风雨渐止，一天明月。
　　卓玛揉着眼睛出来：“姐姐，怎么还不去睡？”
　　我笑笑：“睡不着，你去睡啊，出来干嘛？”
　　她坐在我旁边的石凳子上，托着腮帮子望着我说：“你是不是有心事，睡不着？”
　　“你啊，真是人小鬼大。大人的事，你就少操点心成不成？”我无奈道，唇角却怎么也牵不出一个笑来。
　　“对了，姐姐。你给我吹首小曲儿吧？”卓玛回忆了一下，说：“就用你前几天擦的那个球。”
　　我“噗嗤”一笑，“那个不是球，是埙。是你玉女姐姐送我的，我一直都带在身边。”想起我与女神在月下埙琴合奏，琴瑟和鸣，心下不免惘然。曾经的温柔缱绻，浓情蜜意，现在已恍如隔世；曾经暗暗发下的誓言，也已支离破碎，倒地再重拾。
　　人成各，今非昨。也许我能抵得住这亘古不变的规律，却抵不过她的冷漠。尤其，有才子佳人，一双两好的画面耀着人眼。
　　埙的音色幽深、悲凄、哀婉、绵绵不绝，最是合适此刻我的心境。于是我取了埙，在月下，在小卓玛面前，缓缓的吹凑起来。古人将埙的声音形容为立秋之音，充斥着淡淡的悲凄和感伤。而我恰是满腔愁绪，随着这呜咽之声荡漾，幽悠的韵律似乎能深深攫住人的呼吸，天地之间，一切皆成悲咽……
　　“晓晨姐姐，我心里很难过。”一曲终了，卓玛瘪了嘴说。
　　我抹去眼角的湿润，叹了口气：“好了，不吹了不吹了。我们回去睡觉。”
　　“晓晨姐姐……”
　　“嗯？”
　　“玉女姐姐来了。”
　　“又寻我开心……”话还没说完，就听一道极柔美的声音说：“这是《追梦》吧？吹得很有意境。”
　　卓玛一跳而起，跑过去抱住女神：“玉女姐姐还没睡么？”
　　她摸了摸卓玛的头，看向我说：“天气不好，几个学生留宿学校了。”
　　所以？
　　她垂了眼睫，低声询问：“我打听了一下，就你们是两人一间，能不能……让我过来借住一宿？”
　　“好啊好啊！”卓玛拍手道：“我早就想和玉女姐姐一起睡了。”
　　女神望着我，目中有淡淡的恳求之色。我还没从刚才悲凉的情绪中缓过劲儿来，乍听女神要借宿，整个人都是懵的。可是一见她那目光，心便软了，点了点头。
　　但是很快我就后悔了。
　　如果是别人借宿也就罢了，偏偏是她。是，作为这里的负责人，她把自己的帐篷让出来给学生们住，我因此让她借住一宿，本是无可厚非的事儿。可自从我偷看过她洗澡，她的裸、背，她至柔的女性线条，都让我禁不住想入非非，身体总是不由自主地生出一丝饥渴，一些渴望。
　　她不理我还好，我还可以压制住那股欲、望。可她却主动送上门来，岂不是把一捆干柴扔进烈火里？与她亲近的欲、望是那么的强烈，我怕万一我控制不住……
　　只是这担心马上就被沮丧取代。与小卓玛收拾床褥的时候，她主动把卓玛的被褥放在我俩之间，对我也依旧是冷冷淡淡的样子，我才知道，她来借宿，也只是借宿而已，不是来给我希望。
　　夜凉如水，星月皎洁。帐篷里透出明亮的月光。
　　卓玛在我旁边翻腾了两下，踢了被子。
　　我伸出手去给她盖，正巧她也如是想，于是摸上另一只手，那手如柔荑，纤纤软玉般，待要缩回时，被我反手抓住：“你还没睡？”
　　“嗯。”她在夜里幽幽道。
　　到底还隔着个人，我不好真的强迫她，让她没费力就收回了手。我在黑夜中叹了口气：“南音，你会不会把我忘掉，然后和傅斯言在一起？”
　　“你总跟在我身边，让我怎么能忘记你。”
　　诸多的不甘，满心的委屈，皆因这一句话烟消云散，反而生出强大的执念：“你一天不接受我，我就跟着你一天，你甩不掉我的。”这话不是随便说说的，而是我内心的真实想法。虽然屡遭她的冷漠对待，可我初心不改，虽然总是遭遇挫败，我将依旧一往无前。她这句“让我怎么能忘记你”，就像给我加满了油，让我有信心继续痴缠她到底！
　　过了好一会儿，她才淡淡道：“睡吧。”
　　说来也神奇，今天烦闷半宿无法成眠，在她一句“睡吧”后，像被催眠了似的，很快跌入梦乡。
　　第二天雨过天晴，阳光好得出了虹。
　　卓玛倒比我们先起，蹦蹦跳跳去外面看彩虹踩野花了。把新鲜的、雨露后的第一捧鲜花献给了玉女姐姐。
　　女神正洗漱完，只见清晨的阳光下，她一张脸沾了露水的白莲似的，出奇的干净清秀，倒把那些红红黄黄的野花称得有些俗。我在心里不由得感叹，如果每日清晨都能望着这容颜清醒，那真是让我做什么，我都心甘情愿。
　　女神收拾妥当，临走前对我说：“下个月月头，山民们要来学校过萨噶达瓦节，你准备个节目吧？”
　　我发愣：“准备什么？”
　　“吹埙。”说完就出去忙了。
　　那日，傅斯言一大早就走了，后来与冻土研究所取得了联系，那边派来调研小组，也驻扎在学校里。
　　五月转眼就到了，一日暖似一日，冰雪渐渐消融，万物复苏。这里总算迎来真正的春天。教室的重建工作在女神高效率的操持下，已经落成了好几间。当地人已经不叫女神为简老师，卓玛道的那声“玉女姐姐”倒成了当地人对女神的称呼了。
　　研究所的调研小组一来，再加上学生们也多了，顿时把这小小的学校塞得满满当当，一切都是欣欣向荣的景象。
　　我来这里也整整一个半月了，像是与世隔绝，来到了世外桃源。幸亏是研三，以社会实践为主，期间莉姐也联系了我几次，问我什么时候能主持繁花的日常工作？我跟她说：壮志未酬。
　　壮志未酬啊……
　　这么久了，与女神的关系竟然一点进展也没有。看来她是铁了心与我保持距离，过不去她心里的那道坎儿。我的劲儿又不足了，心里盛满了幽怨与沮丧。就这样一日愁过一日，当地藏族人特有的节日――萨噶达瓦节来到了。
　　这节日是何来由，又该如何举办，我一概不知，我只知道山民搬来了很多自酿的酒。从早就开始忙活，还在操场扎了几团木柴，搭起一个盛满食物的简易棚子。
　　最开心的是卓玛，简直和她的小伙伴们玩疯了。后来她跑来跟我说：“姐姐，晚上有篝火晚会，要跳舞的。你会跳舞么？”
　　我的情绪受她感染，对晚上的活动也充满期待。不过要说运动我在行，跳舞还真不会。于是摇摇头：“不会。”
　　她嫌弃地看了我一眼，又跑走了。
　　临近傍晚的时候，突然传来一阵喧嚣，只见一个人被众人簇拥着，进了校门口。
　　我一看，心里就是一沉，又是那个傅斯言。据说在他的活动和疏通下，已经把修路的资金和政府支持落实到位了。现在就等着冻土研究所的施工方案。当地人一时间把他当恩人看待。
　　傅斯言进来就直四下张望，我以为他在寻找女神，谁知他看见我后走了过来：“奚小姐，在这儿生活得还习惯么？我带了些食物和生活用品给你们，不知你们用不用得着？”说罢他交给我一个大背包。
　　我不免稀奇，他一笑：“她去县里开会，我在这里坐不住，还要赶去市里申请些批文。”
　　看他这么风尘仆仆，为大家奔波辛劳，我为自己心中只有儿女私情而心生羞愧，可一想到他在女神跟前说：“你交给我的事，我都会不辱使命去完成。”就又觉得，我死缠烂打，他付出讨好，本质都是一样的，都是为了追到女神。
　　但是显然，他的做法，会更容易获得女神的芳心。别说是女神，任何女人都会难以抗拒一个人为她默默奉献，鞠躬尽瘁。而且这个人还如此优秀。再加上女神对我那不着痕迹的态度，让我时不时的陷入恐慌……她，是不是已经不爱我了？
　　这个想法，每日每日都在内心聚集着，没日没夜地煎熬着我的心。
　　傅斯言把东西交给我后就走了。期待已经不复存在，我甚至有些抗拒夜晚的到来，因为，又要见到他俩在一起的画面。
　　

　　☆、第 162 章

　　第162章
　　这里的少数民族主要是藏族和土族。萨噶达瓦节是藏族人的传统节日, 而后来渐渐的, 这个节日被改良同化, 成为了祭春的节日, 又名春元节。
　　附近的山民鱼贯而来，携带着、据说是他们今天出门第一眼见到的鲜花。
　　可惜后面他们是如何祭祀的, 我没有看到，有个小朋友太过活跃, 把膝盖摔破了, 我刚给他处理好伤口, 又被送来一个发烧的。
　　我一整天都在伺候这两个小祖宗，其他人都去帮忙筹备下午的宴席以及篝火晚会。只余下我可怜兮兮被人遗忘在角落。
　　两个小朋友吃光了我备用的奶糕, 糖果等, 总算消停下来，相继睡着了。我心道，卓玛真是玩疯了, 已经忘了我这个姐姐。肚子饿得咕咕直叫。
　　我打算出去寻点吃的，刚出帐篷, 就被人轻轻拍了下肩头, 我一转头, 看见是女神。
　　她长发飘飘，脸色红润，眼中含着笑意：“去哪儿？”话语也比平常轻快了许多。我想今天果然是个隆重和欢快的日子，大家似乎都很开心，除了我。
　　不, 女神开心，我也就开心了。
　　“去拿点东西吃。你什么时候从县里回来的？”
　　她眼眸中带着浓浓笑意，从背后拿出一只食盘：“给你送来了。”
　　我心中感激欢喜，嘴上却恭恭敬敬：“辛苦你了。”没人记得我还没吃饭，她却惦记着，这说明她对我不是没有心的，是不是可以证明，我还在她心上，没有变过？
　　我见她站在那里，没有走的意思，疑惑道：“你不去前面参加宴会么？”
　　“不喜欢太闹，你吃，我陪你。”
　　“……”今天是怎么了？对我的态度突然这般热情起来，竟让我觉出一丝不真实。
　　后来我俩进了屋内。是的，随着重建校区的工作高效有序的进行，我们的居住条件也改善了，不用住帐篷了。
　　我给她搬了凳子在我旁边，又去找了双筷子，与她有一搭没一搭边吃边聊天。
　　我这才知道，她在高兴什么。原来，傅斯言做了件大善事，这次回京顺便给基金会拉来好几笔巨额赞助，可以在门源县再建三所学校。
　　“上午和县长见了面，他很支持我们的工作，愿意拨经费给孩子们买一辆校车。还说过两天要亲自过来视察……”她脸上洋溢着对美好前景的喜悦。在她的眼中，我仿佛看见孩子们已经坐着崭新的校车而来，在干净整洁的校区里学习、嬉戏。
　　而让她焕发出笑容的，不是我，是他。
　　那算是改善伙食般可口的饭菜，已是味同嚼蜡。我默默听着，心中五味陈杂。
　　我望着她，望着她唇角上扬，长长的睫毛在脸颊上投下梦一般的阴影，嘴唇是润泽的粉色。那种种令她欣喜的事儿，在我心底，似乎都转化成为对傅斯言的歌颂。
　　“你为什么找我说？”我突然问。
　　她慢慢垂下唇角，不解似的望着我。
　　“虽然我听了也很开心，但是，你为什么这么迫不及待地跟我说？”
　　她听后，眼神中流露出稍许的委屈：“有好的事情，不知为什么，就想第一时间跟你分享。”
　　我点点头，苦涩道：“可我好不容易等来你跟我说话，却是托了他的福。”
　　她凝望着我，似在观察我的反应，小声问我：“你生气了么？”
　　“你们做的是大善事，更是一件了不起的事。我如果生气，未免太小肚鸡肠了。”
　　我笑起来：“是的，看见孩子们都可以上学，让我产生了前所未有的欣慰和满足感。怪不得《金刚经》里说，修一切善法，即得阿耨多罗三藐三菩提。广结善缘则能欢喜自在。使别人欢喜，自己也能欢喜。”
　　“祝你找到了你的欢喜。”不知怎的，心中又生出那种无奈的无力感。
　　许是心事沉重，降临黄昏时，我就与几个青年人喝起了酒。喝到酣畅处，便拿乐器来助兴。呜咽的埙声如泣如诉，沧桑哀怨，惹得几个青年都渐渐静默无言，仿佛沉浸在各自的情绪里，与周围的热闹景象大相径庭。
　　周围瞬间变得安静片刻，有人带头起了个调子，大家响起热烈的欢呼声。篝火晚会正式开始了。
　　咚咚咚的鼓声敲得震山响，几个藏族妇女婀娜登场，带着大家跳起了藏族人特有的舞蹈。
　　大家无不是载歌载舞，欢声笑语，每一个人的脸上都笑靥如花。大家跳完一曲，马头琴，骨笛等传统藏族乐器伴着悠悠之声加入演奏，甲铃一声一声明亮、优美，不用猜也知道，重头戏要来了。
　　一个穿着艳丽舞服的女子走到正中央，唱起了阿尔金山之歌，会唱的也跟着唱起来。唱到高亢嘹亮处，歌声戛然而止，几个壮汉蜂拥而来，手肘碰着手肘，围起了圆圈。紧接着，有两个人被烘托出来，众星捧月般被他们置于圆圈中心。
　　处于圆圈正中的两个人，不是别人，便是现在最受当地人爱戴敬重的人物――简南音和傅斯言。
　　很快，四周聚拢起足有二三十个之多的小朋友们，他们手捧着鲜花，或是把鲜花编成了花环，一个一个的，敬献给他们的两位恩人。
　　掌声、欢呼声络绎不绝，彼时，热巴鼓再次响了起来！众人又欢快地跳起了舞，妇女们挤眉弄眼推搡着把两人挤到一起，分开一点，又被挤回去……
　　一个青年在我旁边感叹：“真是赏心悦目，伉俪情深啊。”
　　“哎，晓晨，你干嘛去？”
　　“厕所。”
　　我哪里是去厕所，只想眼不见心不烦。那个画面我早有预感，可当它出现的时候，还是成功地蚕食掉我的自信，让我像个孤魂野鬼似的落荒而逃！
　　我还没有逃出去多远，就听后面有人喊我：“晓晨姐姐！”
　　我回头，灯火处，一天不见人影的卓玛拿着花环向我跑过来：“喏，给你的。”
　　我接过来，望着她红扑扑的小脸蛋，柔声问：“你怎么没送给玉女姐姐？”
　　“有那么多人送她，也不差我这一个。”
　　“那不一样，别人是别人，这是你对她的一番心意。”
　　卓玛想了想，看着我说：“那我更想把我的心意送给你。”
　　我鼻子泛酸，摸了摸她头上的小辫子：“姐姐不配拥有你的心意。我来这里什么忙都没有帮上，觉得特别愧对你们。”
　　卓玛猛地摇摇头，认真说道：“晓晨姐姐对我们很好，教我们看书写字，放手机里的电影给我们看，还带我们打球、放学摘野果，给我们买好多好多的糕和糖果。半夜还总给我盖被子……”她天真无邪地掰着手指头例数我种种的好来。原来，我的那些举手之劳，全部记在孩子们的心里。
　　可她不说还好，一说更令我觉得惭愧：“我做的这些，跟你的玉女姐姐和帅叔叔比起来，又算得了什么……”我在心里叹了口气，突然想起来：“哎对了，你为什么叫玉女姐姐还有我为姐姐，却叫他为叔叔？”
　　卓玛笑眨了眨眼，笑嘻嘻地说：“因为在卓玛心中，你和玉女姐姐才是一对儿，他不是。”
　　谢谢，我在心里由衷地说。虽然这话是出自一个童真孩子之口，却给我这连绵数日的阴霾心情注入了一抹亮彩，给了我莫大的鼓舞。
　　“我真是没白疼你！”我把她抱起来转了几个圈！
　　“可是晓晨姐姐，你可要抓点紧了。他们私下里都说玉女姐姐和帅叔叔才是一对儿。”说至此，她愤愤不平道：“我说不是，说你和玉女姐姐才是一对儿，他们就笑我，说两个女人不能做一对儿……”
　　我心头一黯，放她下来。问：“他们还说什么了？”
　　“他们说他俩郎才女貌，还说帅叔叔人特别靠谱特别好，以后玉女姐姐嫁了他，一定会很幸福的。”
　　“是啊……我也相信他会对她很好很好。”从不知道自己的声音会这么的哀伤低回，像汇聚成暗流的碎冰，漫过血脉，刺伤心头。
　　“晓晨姐姐你别管他们怎么说，卓玛支持你！”卓玛冰凉的小脸蛋儿紧贴上我的，安慰我道：“因为卓玛知道玉女姐姐喜欢你。”
　　我心中一动：“你又知道？”
　　“嗯。”她故作神秘，压低声音说：“那天起床，我看见她拉着你的手在睡觉。你睡得死，所以不知道。”
　　我心头猛跳！“你说的是真的？”
　　“卓玛什么时候骗过你？”卓玛皱了皱鼻子，不开心地说。
　　我“啪唧”一口，亲在她的小红脸蛋儿上：“我相信你！”
　　我是给点阳光就灿烂，心里那只屡受打击已经瘪了的小气球，又被卓玛注满了气。
　　那天篝火晚会闹到了很晚，众人玩得累了，就在地上横七竖八地铺了毯子，把酒言欢，对着篝火唱歌。
　　我回到青年们中间，也许是心情大起大落的关系，连带着酒也喝得风生水起。后来竟不知不觉喝得多了，心口像压着块儿石头，压得我撕心裂肺地痛。越是如此，越是想用酒精麻痹这痛。仿佛只有这样，才能忽略不断谈论他俩的旁人，才能不再去想，我和他，到底谁能给她幸福的答案……
　　后来也不知自己是怎么晃悠到女神房间的，倒头便睡。
　　梦做得乱七八糟。
　　梦见女神望着我，我也望着她。
　　梦见我对她说，你是不是不爱我了？
　　梦见她对我说，不是。
　　梦见我对她说，你能不能忘掉曾经，我们重新在一起？
　　梦见她对我说，我还不知道怎么做，你再给我点时间……
　　我说，再等，我就没勇气了啊……
　　……
　　……
　　一抹光亮投在我的眼皮上，我睁开眼，看见从天窗处洒下来几点斑驳的阳光。
　　一时浑不知自己是否仍身处梦中，只觉得一种浓重的哀怨忧伤袭来，僵坐在床动弹不得。
　　也不知坐了多久，才发现这房间里的摆设，还有那粗糙的书柜，是那么的眼熟，是女神的房间？
　　又不知坐了多久，外面依稀响起脚步声，以及两个人说话的声音。
　　“……不知道，简老师让傅先生走的。”
　　“为什么啊？真是搞不懂。是不是两人闹别扭了？”
　　“我路过正凑巧听见了些，简老师没说原因，只说让他走，说等研究院出了施工方案，落实了校车，她也会回去。”
　　“那傅先生就真的走了？”
　　“是啊，傅先生赶最早的一班车回北京了。看得出来傅先生对简老师是言听计从。”
　　“唉……我怎么没这个福气……”一人哀叹道。
　　“哈哈，说，你是不是看上傅先生？”
　　“你敢说你没有？”
　　两人嘻嘻哈哈地进了门来，看见我皆吃了一惊：“奚老师怎么在？”
　　我抬了抬胳膊，酸麻一片：“昨天喝多了，走错了房间。简老师昨天睡在哪儿的？”
　　一个人嘴快道：“傅先生房里吧？”另一个笑着给了她一肘。
　　我脸色一沉，没再理她俩，出了门，见外面天色泛着青黑色。
　　刚才明明还有阳光，这天气真是说变就变。
　　我回到我的房间，躺在自己的床上，眼角湿湿的，心里委屈得只想掉泪。我当然知道那两人说的是玩笑话，当不得真，可就是在意，非常在意，在意得要死。
　　傅斯言被女神赶走了，原因可能就是要堵上那悠悠之口吧？
　　真是，民心所向啊……呵呵。
　　越想越心凉，越想越悲愤，忍不住红了眼圈，连有人进来也不知道。
　　“你怎么回来了？”是女神的声音。我偷偷抹了眼角，坐起身，看见她把早饭放在桌子上：“过来吃早饭。”
　　“不饿。”我赌气道。
　　她倒好脾气，把饭给我带到床边，叹口气说：“还要我喂么？”
　　因了这话，眼眶又不禁湿润。我拿过饭盒，里面是瘦肉粥和两个包子，样子喜人，可我却丝毫没有胃口。
　　“听说你……”我试探地问：“听说傅斯言走了？”
　　“嗯。”
　　“听说是你叫他走的？”
　　“是。”
　　“为什么？”
　　“你昨晚哭着闹着说我要嫁给他，怎么解释都不听，我今早想想，还是让他先走吧。”
　　我：“……”
　　“你……”我张了张嘴，气都喘不匀，“你……”似是不敢置信，又似是大喜过望，想说点什么，却又无法说出口。
　　她淡淡说：“快吃吧。今天天气不好，早上课，早点让孩子们放学。”
　　“哎，哎！”我呲溜呲溜把粥喝完，咬着包子，对她一阵傻笑。
　　她也扬起唇角，眸中柔软：“前面那排校舍快完工了，我去看看，你有事去那里找我。”
　　“好！”她转身往外走，我特别想拉她的手，可又怕这得来不易的时刻像梦境般瞬间破碎，醒来发现又是一场噩梦。
　　我望着她离去，心也像长了翅膀，跟着她飞了出去。
　　吃完饭早早就去了教室，呼唤学生们快些开课。
　　讲课途中，蓦地心悸莫名。几次安抚心跳，都无济于事。
　　我似乎听见有人在用刻刀划桌子，咯吱咯吱，声音大得刺耳。我心道这里的一桌一椅都是我女神不分昼夜用操劳换来的，哪能容得你们这么糟蹋，刚要发作，突然，屋子抖动了一下！
　　一阵嗡嗡的刺耳的声音如刀一样割痛了耳朵！
　　脚下的地抖动起来。我以为血冲了脑子，导致自己头晕眼花，可一看到窗户都在左右移动，蓝色的窗帘布上下跳动，随即，房内的杯子，桌椅全跳动起来……
　　“快跑！地震啦！”有人惊叫！
　　大家呼啦一下全都涌向教室门口，我在讲台上，也被他们挤搡着，生生被挤出了教室。如同陶罐子上被凿开一个豁口，大家从教室门那小口子蜂拥出来，四面八方汇聚到操场……
　　整个大地都在颤动，每一步都是前倒后歪像是要摔倒。直到稍稍平静些了，看到大家都惊魂未定地站在空地上，哭的，叫的，吵吵嚷嚷，一片嘈杂。
　　我大脑一片空白，耳中嗡嗡直响。忘了过去多久，有人拍拍我，叫道：“奚老师？”
　　我抓住他：“地震，是地震？！”我还是平生第一次经历地震。
　　“是地震。”那人说。
　　“有没有人员伤亡？！”我急问。
　　“震级应该不大，大了也跑不出来。”那人道。
　　正这时校长跑了出来，对大家喊道：“请大家安静，这地震不大，不碍事。大家看看前后左右，都在不在？”
　　我一眼看见不远处的卓玛与同学抱在一起，心里放下些，又挤到校长身边：“校长，你知道简老师在哪么？”
　　“简老师……”校长也是六魂无主的时候，回忆道：“她早上不是去前面校舍监工了么……”
　　“全塌啦！”有人哀叫一声！
　　我心脏狂跳，什么塌了，哪里塌啦？！！！却是惊惧得半个音节也说不出口！
　　有个灰头土脸的工人模样的人挤过来，哭丧着脸喊道：“新建的校舍，地震的时候，全塌啦！”
　　“什么！”校长大喊一声，揪住他的脖领子：“有人受伤么？”
　　“有、有……好几个人……都没跑出来！我还是在外面脚手架上，被摔了下来才保住一命！”
　　我嘴唇直哆嗦，心脏已然痛得整个人神志模糊。
　　女神……

　　☆、第 163 章

　　我能想象我当时的样子。
　　很奇怪, 当时我的样子就印在我的脑子里, 镜像一样。那个人, 那个疯狂的人, 目龇欲裂，在疯狂刨土。
　　后面的人被吓得傻了, 都忘记去拉我。
　　很快，手掌与虎口处撕裂开几道既深且长的血口子, 我全然不顾, 我只知道她在里面, 她还在里面……
　　生死未卜。
　　死……
　　一念至此，不由得心急如焚！
　　前方巨石挡住了我的路, 我不得不用力去掰开它。伤口再度迸裂, 一行血流出，滑腻腻的沁入掌心，却没让我退开半步, 使出全身力气，却纹丝未动。
　　时间就是生命。
　　我心跳如鼓, 焦急担忧之极！左右去找趁手的工具, 却瞄见后面整整站了一排人。一时间惊怒交加, 只急得嘴唇一张一合愣是说不出话来。
　　“你们还愣着干嘛？！救人啊！”校长这时候气喘吁吁跑过来，看见我顿时满脸震惊，反应过来是怎么回事后，向旁人嘶喊道。
　　大家这才从震惊中回过神来，开始七手八脚地帮我搬开巨石。
　　这时有人拉住我：“奚老师, 让我们来吧，你去旁边歇歇……”
　　我甩开他，继续往深处刨。
　　很快，有人拿给我一把铁锨，当我一铁锨戳到深处的时候，隐约看见红砖最底下露出一丝黑发。
　　“有、有人！”我牙齿咯咯直响，声音像是从牙缝里挤出来的。
　　众人围过来：“是人，救人！”大家开始玩命儿往外挖土，不敢再用任何工具。还有人找来支撑物，防止塌方。
　　随着那人被抬出来，我的目光也死死盯着，呼吸急促。只见那人灰头土脸，头上戴着安全帽，嘴唇裂出血口，“哎哟、哎哟”地叫着。
　　“老李！”有人认出他，上前去询问他的情况。
　　“没死就行啊！”有人感叹道。
　　“大难不死必有后福。”
　　“幸亏戴着安全帽。”
　　……
　　很快，又挖出一个人，这回的人伤得有点重，腿被砸伤了。有懂医的人在给他做应急处理。
　　第三个，四个……
　　不是，还不是……
　　我那一颗心寒冷得似碎裂消失了一般，反而激发出骨子里的强悍坚韧，此时我已不再慌乱，而是一种熬炼之后的平静。
　　挖着、挖着，不停地挖着，我何曾想到过，这机械一样的动作会带给我此生最大的希望。
　　突然，一声凄惨的惊呼传来：“这有人！砸、砸烂了！”
　　在场的人皆是一怔！
　　“女、女的。”有人哑着声音道。
　　心好似撕裂了一般，呼吸都哽在胸口，跌跌撞撞走得几步，却再也没有勇气上前确认。
　　在那一瞬间，我整个人变得浑浑噩噩，思绪不知飘到何处。仿佛浮上云端，又似沉浮于海底。远远的，听见她柔美的声音在说：“广结善缘则能欢喜自在。使别人欢喜，自己也能欢喜。”
　　这是多么快乐的语句，承载着她的信仰。
　　我相信善有善报恶有恶报，她是我见过最纯粹天然的性格，最大善菩萨的心肠。
　　老天爷，老天爷……请不要给生的人绝望，地狱不在人间。
　　也许，是我的祈求真的被老天爷听见，于是向我眨了眨眼，像上次那样开我一个玩笑。
　　那人的脸虽被砸得看不清容貌，可外形绝不是简南音。
　　可是，这还没完。
　　任何实施过救援的人都知道，越到后面，越是凶险。时间，就是生命。
　　我决定放弃搬石砸砖的路线，转而去找房屋结构中承重的部分。我深知女神的聪慧，相信她会在第一时间选择趋利避害。可那些地方需要变通灵活的工具，于是我丢下铁锨，开始一刻不停歇地用手挖，直挖得急红了双眼！双手血肉模糊！
　　那些人被我感染，也竭力去挖。
　　正挖着，忽听见不远处有树折塌裂之声，天地间瞬间摇晃！
　　“地震又来了！”众人抛下工具，撒丫子就往出跑！
　　直跑出好远了，有人在外面喊：“奚老师没跑出来！”
　　“那地方不结实，要塌的，要塌的啊！”我听见校长的声音传来，在我们救人的时候，他去隔壁护林队打电话求救了，不知是否搬来了救兵？
　　外面的人呼天喊地着，我却充耳不闻。是，我冲动，我任性，就像我姐说过的，我头脑一热就会去做。因为什么？因为我有自己做事的思考方式，我会想，如果我不这么做，以后会不会后悔？
　　现在就让我告诉你们，如果我今天顾着自己跑出去，我会后悔一辈子！她是我可以以命换的人，没了她，我可以立即死去。我还怕地震？不，我不怕！但凡还有口气在，我都会挖下去！直到救出她为止！
　　从未有一刻，像我现在这般沉着地、专注地做一件事。专注到她的声音犹言在耳。
　　开始只是轻轻呢喃，后于遥遥处传来轻声细语，骤然间又变成一声大喊：“晓晨――”
　　我慢慢停下动作，怎么这声音，倒不像是幻听？
　　“奚老师，简老师在外面，她好好的在外面，你快出来！哎，快、快拦住简老师……”校长的声音。
　　绷紧到极处的一根弦咔嗒断裂，使得我整个人都呆了。
　　将信将疑道：“南音，真的是你？”
　　她在外面抖着声音：“晓晨，是我，快出来。他们困住我，我进不去，快出来，那里危险……”
　　我心中狂喜之极，声音都发了颤：“我以为你又不要我……”
　　后面的“了”字还没发出来，只听“哗”的一声，一整只房梁坍塌崩散，灰尘木屑纷飞。还没来得及庆幸，一阵地动山摇之后，眼睁睁目睹最后一根可堪支撑的木梁轰然倒塌。
　　我想此刻我一定面色如死，心中只存绝望。
　　最后的念头里，我在想，我和她，注定是没缘的了。不知道，下辈子，我还能不能追到她。
　　下辈子，可不要这么笨了……
　　后面的事情，好像也没什么好说的了。
　　我又没死成。
　　是的，又一次与死神擦身而过。
　　我姐在电话里又哭又笑，说我是大难不死必有后福，祸害活千年。当然这是后话。
　　此刻，我在医院的床上躺着，醒了也装作没醒。只有睡着的时候，简南音才会这般寸步不离吧？眼神才会这么刻骨深情吧？
　　我真愿意长睡不醒啊。
　　后来还是Mais那个毒舌妇识破了我的伎俩，竟然挠我痒痒：“还装是吧，还装？我看见你眼睫毛动了！我跟你说奚晓晨，你再不醒，可就要把你女神先熬病了！人家几天几宿没合眼，照顾你这个没良心的……”
　　我猛地睁开眼，正对上同样睁大眼看向我的女神。
　　我抓住她的手：“我好了，你去睡觉吧。”
　　她怔怔望着我，不知不觉红了眼眶，伸过手轻轻流连抚摸着我的脸颊，我刚要说话，她则探过头来，吻上我的唇……
　　她在我唇边呢喃：“你还活着，真好，真好……”
　　那一瞬间，我只觉心脏的位置，暖暖的，心里深处什么东西裂开融化，似乎真的，春暖花开了。
　　Mais默默退出病房，见她出去，我把女神搂在怀里，欲所欲求。
　　我俩气喘吁吁地分开，我问她：“你还需要时间考虑么？”
　　她摇头，把我抱在怀里，颤声道：“我没办法承受你的死。以后我都会在你身边看着你，绝不允许有下一次。”
　　我拉住她的手，凝向她的眼睛，柔声说：“我不怕死，我怕我死了再也没有人像我一样爱你。”
　　她目光中情绪异常的敏感而激烈，伸手轻轻覆上我的嘴唇，然后，凑过来用舌尖挑开我的唇舌，彻底地吻住了我。
　　出院那天，一家人还有女神接我回到家。
　　我刚要进家门，我妈掐着腰跟我说：“哎呀不好意思啦，家里没你睡觉的地方。”
　　“我的房间那？？？”
　　“蝌蚪睡那。”
　　“那我睡我姐的房间。”我想从她旁边挤进去，她把我拦住，说：“你姐是洁癖你又不是不知道。”
　　我愣住。
　　我妈当着女神面不好发作，可是我太顽冥不化，便也顾不得了，拧着我的耳朵道：“你是猪么？是不是猪！人家小仙女衣不解带伺候你个溜够，你还不去楼上以身相去，你杵这房子里干嘛？！啊！”
　　“哎哟、哎哟，轻点儿！”我捂着我的耳朵，却见女神的耳朵比我的还红。
　　于是在女神精心的“呵护”、“滋润”下，我很快恢复了健康。
　　当然了，我俩的关系也展开了新的篇章――一起迈入没羞没臊的同居生活。
　　只不过在这二人世界里，经常会撞入一些奇奇怪怪的人。例如更年期老太太啦，比猴子还调皮的小蝌蚪啦，苦大仇深总想获得姐姐原谅的大明星啦，总想把我拐去篮球场打几场球的官儿老爷啦。还有位退伍的兵哥哥被女神发配去青海了，说是对接基金会与那边的教育建设，我看他唯一的贡献是教会了卓玛用视频与我聊天。
　　与女神在一起的日子，总嫌过不够。嫌白天各自忙碌时间太长，嫌夜晚在床上的时间太短。
　　终于在换第二只床的时候，女神不乐意了，换着说辞想让我节制。
　　我想我是做不到了，古人云：如花美眷，愿君多颉。我把这句诗告诉给女神的时候，她差点把我瞪死。
　　后来，萧又左的新片《年华》如期上映，据说好评如潮。
　　那天正好也是女神的生日，我们俩带着蝌蚪去了趟游乐园。回来的时候，女神让我妈带着孩子，央求我跟她去见一个人：“晓晨，记得我跟你说过的话么？”
　　“当然都记得，你说的是哪句话？”
　　“我说有一个人对我好，会发自内心的希望我真的好。我还跟你说过，如果我得到了可以携手一起幸福的人，就会带给他看，我希望得到他的祝福。”
　　“你是说，傅斯言？”
　　她点头。
　　我见她这般诚挚的邀请，实在不想扫她的兴，于是免为其难地见了那位前“情敌”。说实话，如果有选择，我宁愿与他老死不见。他在我心里，如同一个心理阴影。我永远记得，在青海的那些日子，他带给我的那些自卑自怨。
　　我们约在一处茶室，他看见我，又是那般震惊夹杂着困惑的眼神。
　　后来他埋着头，再抬起头时，像苍老了十岁。他对女神说：“对不起，南音。我以为我可以做到，但是我做不到。我没办法给予你俩衷心的祝福，即使你俩这样的相爱。”说完，他深深地吸了一口气，结账，走人。
　　女神很失落，我陪着她坐了一会儿，说：“去看电影吧？”
　　她发着呆，点点头，又问：“叫什么？”
　　“《猪样年华》，实际上叫《年华》。因为我属猪，所以我觉得《猪样年华》更好听，你觉得呢？”
　　她笑了笑：“你是很猪样年华，每天都懒床，还不做家务。”
　　“做你就够了。”我眨眨眼。就爱说些黄段子，换来她的耳根红。真是屡试不爽，生活情趣。
　　从茶室出来，我牵起她的手：“你也别难过了，我们这么幸福，老天都看不过去，要给我们点遗憾。”
　　她幽幽叹了口气：“嗯。”
　　行在街道上，慢慢步向影院。黄昏中落叶斑斓如画，一时如坠美梦。心中莫名想到一件事，一直忘了问她：“对了，你当初是怎么弃理从文的？怎么就去北大学了比较文学？”
　　她如实答：“我本来就更喜欢文，想着为国为民的理想变了，就想投身到我感兴趣的事情上去。”
　　“那你现在的理想是什么？跟着秦老头搞慈善？”
　　她摇头。
　　我捏了捏她手，“还有什么是不能跟我说的？”
　　“现在的理想，想跟你平平淡淡，相守到老。”
　　……
　　这个呆子，怎么不问我的理想？
　　那，就让我告诉你们吧。
　　我想与她纠缠一世，不畏，不惧，不放手，不成全，不看破，不死不休……
　　人生本就不成模样，只能自己去赋予。
　　这才是最好的，猪样年华啊。
　　全文完【更多免费好书下载-趣书网 https://www.qubook.net】
