书名：猪样年华（GL）
作者：更漏寒
文案：
一个帖子引来一场误会，拨动了那根叫做缘分的弦。奇妙的音符，悸动的旋律，缓缓奏出这爱之序章..
这可能是史上最难攻略的女神。需解锁:
观其字，望其影，闻其香，听其声.以及自己的至亲至近之人都在崇拜她，爱慕她，把她捧上天；
而她了解你，帮助你，救过你，就住你家楼上……
你：咦，who are you?
追求真爱的路上，路漫漫其修远兮,吾将【上下】而求索。
简南音:我上，你下。
奚晓晨:遵命，女神！
预警版:
①风格偏现实向，着重写主角意识觉醒，成长与蜕变。主角前期中性打扮，后变成大美女；
②语言生活化，较多口语，行文流畅轻松
内容标签： 都市情缘 因缘邂逅 阴差阳错 成长 
搜索关键字：主角：奚晓晨 ┃ 配角：简南音,季漱玉，姚叶，萧又左 ┃ 其它：
　　☆、第一章
　　 
　　我哥们儿大军在学校BBS上隐姓埋名发了个帖，一眼就被我瞧出来了。
　　这帖子说的是他怀疑女友出轨，又苦无证据。
　　我真的想笑啊想笑！
　　他女友出轨是显而易见的好么！还找证据。是谁死切白咧求我给他要宾馆登记资料的？上面有那男人的信用卡签字和他女友的身份证复印件！这个要不是板上钉钉的证据，还什么是？
　　别看大军五大三粗一副爷们儿身躯，可心智还是个小孩子。逃避接受自己已戴绿帽的事实，于是就满世界找心理安慰。
　　可他找错了地方，BBS里那些段子手们是不会对你温情脉脉的，他们只会痛打落水狗，一并把他女友作为□□一起“呕”歌。
　　大军心理安慰没找到，心情更憋闷。约我去学校旁的烧烤店喝啤酒。
　　我反正闲，有人请吃饭自然乐于奉陪。
　　他一个劲儿说他女友的事，我就无聊听着，突然他说“晓晨，你再帮我一忙，能不能找我女友谈谈？”
　　“谈什么？”
　　“只要她和那男的分手，我就当没发生过。”
　　“这台词真特么像电视剧里的。”我磕着大腰子上的孜然。
　　“晓晨，算哥求你！”大军红着眼睛说。
　　我想起去年也是个夏天，我跟人打架，大军把自行车拆了，抡起两个车轱辘打得那帮人抱头鼠窜。心就软了。
　　我说行，话可以给你带到，但是不保证她会回话。
　　大军点头，后来又摇头，说：“那不成，你得等她表个态，这个忙才算帮完。”
　　“你少得寸进尺，一分钟不想在她跟前多待。”
　　大军愣了愣，张了张口，结巴道：“连你、你也那么觉得？”
　　我知道他在说什么，BBS里骂她女友是水性杨花。他为此很是介怀。
　　我不忍看他这个样儿，特别落魄，一点没往日里的威风。“算了算了，当我没说。你让我当传话筒，我给你帮这个忙，但她回的好也好，不好也好，希望你都拿得起放得下。不要再要死要活。”
　　

　　☆、第二章

　　接下来就是“”约、见、谈“”一条龙服务。讲真，我这个人一向讨厌麻烦，陪老妈看电视剧熏陶至今，感触良多的就是爱情会产生无穷无尽的麻烦。这在我心里那是根深蒂固的观念。当然，少不了身边一众死党发小兄弟姐妹们的实践作为论点支持。
　　我给那女的打了个电话，第一通没接。等下了高数课，我又打，还是没接。我擦！还有没有对陌生号码起码的尊重啦！
　　我找大军，兄弟，不是我不帮你，实在是那女人不接我电话。大军过了好久上了□□，传过一文件，我纳闷点了接收。打开一看是本电子书――《把信送给加西亚》。简介是这样写的，如何把不可能完成的任务完成……
　　去死吧！我给大军发了个竖中指的表情。
　　我决定把“”约见谈“”缩减为直接见面谈。于是经过大军的指点，找到了她宿舍楼。
　　等到了楼下，我才知道大军为什么找我帮忙了。那宿管老太太简直比灭绝师太还不近人情，看我眼生非要验我学生证。好在我是女的，因为在她眼皮底下，恐怕连只公苍蝇都难飞进去。
　　废话不多说，我直奔二楼，敲她宿舍门。过了一会儿，一个瘦了吧唧的女生披着个不知道什么的东西来给我开门。
　　“呀！”她呀了一声，把门大敞开，冲着屋子里欢快地叫起来，“都快起来，看谁来了！”
　　隐约从里面伸出来几颗头，带着好奇的眼光望向我。
　　对于她们认识我这件事，我并不意外。我是作为体育特长生保送到这所学校的。连续两年获得市篮球队最佳中锋。另外，从初中到高中到大学，我在篮球场的时间比在教室都多。就算不知道我是谁的也会混个眼熟。何况为了证明自己并非头脑简单四肢发达，我还参加了辩论社，由于热爱和人较真，混上了副社长之职，经常南征北战参加高校辩论赛。很多人都是因为这个认识的我。
　　“这不是奚晓晨么？”有人问。
　　我并不怯场，心说认识姑奶奶我就好办。“姚叶在么？”
　　“找我？”最里面露出一个脑袋，昏昏暗暗也看不清楚。就说“你出来一下，我找你有事。”
　　大军的这个所谓女友，我真是一次也没见过。据大军说不带她出来面世的原因是感情还不稳定，等生米煮成熟饭了再给大家过目。现在可好，米是熟了，熟在了别人的锅里。
　　姚叶穿了个木屐，踢踢踏踏地出来。在宿舍走廊明晃晃的白织灯下现出了原型。
　　我原以为她会像电视剧里那种坏女人一样面容可憎。在我心里她甚至应该比终极Boss还要招人嫌弃。大学女生背着自己男友和别的男人鬼混开房这种事，在我白开水一样干净清澈的心灵里那还是比较震撼的。
　　谁知她并不风骚浪荡，也不面容可憎。她其实长得非常清秀。白白净净，婷婷玉立的，像个纯洁的好孩子。所以说嘛，人不可貌相。
　　“奚晓晨，你找我？”声音也软软甜甜的。
　　我不是男人，不会因为她人长得清纯，声音甜美就会对她改观。反而觉得这人多半是个绿茶心机婊。
　　“对，找你。是在这儿说，还是换个地方？”
　　“那要看你找我什么事？”
　　“周大军的事儿。”我郑重道，盯着她观察她表情。
　　就说这女的深不可测吧，竟然面不改色，微微一笑，露出两个小梨酒窝。
　　“等我换个衣服。”说完她进去了。等她出来，套了件酒红色风衣，把脸衬得更清秀可人。看着我又露出可爱的酒窝来：“走吧。”
　　我带着她来到奶茶店，找了个角落坐下。她坐我对面，微微笑，给人如沐春风之感。我心里嘀咕，原本想讽刺她几句的，可常言道伸手不打笑脸人，我还是乖乖地做个传话筒吧。
　　“大军让我跟你说，只要你跟那男的分手，他就当什么事都没发生过。”
　　她听了怔了怔，似乎没听懂。看看，心机婊不？还在这装懵懂无知。于是气就不打一处来，想到自己此番见面的使命还没有达成，决定不跟她废话，开门见山道：“你虽然劈腿，如果现在后悔，还是可以给你一次弃暗投明改邪归正的机会的。他说了可以既往不咎。你不用担心，大军这人我了解，他说可以当没发生，就绝不会再提起这个事。”
　　她听完眼睛睁大了少许，仿佛在听一件奇妙的事情。
　　我心里发闷，心说她这是什么态度？好像做错事的不是她一样。我顺了顺气，继续道：“如果你觉得没办法再面对他……”
　　“等等，我没听懂你说什么？”她睁着无辜的大眼睛问。
　　

　　☆、第三章

　　装。
　　有那么一种人，明明是自己做错事，还要装成是受害者，博取大家的同情。看眼前这人的演技就知道了。
　　“没什么不敢承认的，你和那男人的开房记录我都有。”看我如何揭下你的伪装！
　　她果然变了脸色，红了又白，白了又红。这我就看不懂了。她和男人鬼混都不觉得脸红，被人揭发红个什么？再说又没有当众拆穿，我对她够心慈手软了。
　　她倏地站起身，一拍桌子：“奚晓晨！你、你……”她气急攻心地说，脸都红透了。
　　我也惊了，跟着站了起来，连忙解释：“你放心，除了大军没人知道。我不会给第三个人看。这个你放心！”
　　她气得嘴唇直哆嗦，这可吓到我了，看她这副表情倒真不像是演技。难道是哪里搞错了？我连忙翻出兜里的手机，打开□□，翻啊翻。这会儿功夫姚叶拎起包气呼呼要走，我一伸胳膊拦着她，不让她出去。
　　她被我卡在角落里，气鼓鼓的样子特别生动，我觉得她这个样子挺可爱的。就有了点恻隐之心。似乎是想证明她清白似的急翻聊天记录。
　　果然，大军发来她女友的名字，夹杂在一些有的没的聊天信息里，显得那么含糊不清――叶瑶。
　　叶瑶，姚叶。顺序记错，人当然也不会一样。
　　“我问你，你宿舍里有没有叫叶瑶的？”
　　“你要找的人其实是叶瑶？”
　　我并没承认，低着头又翻，抬头问：“房间号没错啊。”
　　“叶瑶开始是住我们宿舍，这学期基本都住在校外，床位就空出给了一个大一学妹。”
　　“原来如此。哎呀误会了！”我也不知道当时为何把叶瑶记成了姚叶，可能是后者更顺嘴儿，更易记。可因为我的失误，让人家平白无故被说成是那样的女人，这事搁谁身上都会心里不痛快。
　　“妹子，真对不住，我把你认成叶瑶了。”道歉第一步，服软。
　　“你大二，我也大二。谁是妹子！”
　　“得嘞，我错了。我给你买奶茶，给你买炸鸡。”道歉第二步，弥补。
　　“谁稀罕你的奶茶炸鸡。”姚叶打算扒拉开我的胳膊。我这人吧，特别怕亏欠别人，就不想放她走。胳膊肘一弯，还向前迈了一步，用我的身体挡住她的去路。她的背后是墙，右边是桌子，整个人被我逼迫背靠向墙，仰起脸，与我怒目相视。
　　我身高174，目测她少说也有165，可还是要仰视我。这种居高临下的姿态很好，至少可以形成压迫之势，让我可以有时间好好解释。
　　可不知她脸怎么又红了，眼神流露出躲闪和慌乱。我突然觉得这姑娘一举一动都散发着一种清透的可爱气息，忍不住想逗逗她。
　　“我确实认错了人不假。可你也有责任不是？你既然不是叶瑶，为什么要跟我出来？让我错误地以为你认识我也认识大军。”
　　“我确实认识周大军，也认识……你”
　　呀？这次换我惊讶了。她说认识我？可我对她完全没印象啊。我指了指自己：“你认识我？”
　　她点了点头。
　　我嚯嚯一笑，心想我何时这么有名了？
　　“你忘了？你在我们宿舍楼下弹吉他唱过歌。”
　　咦？
　　卧槽！往事扑面而来，让我想立刻暴揍周大军！
　　“这次真抱歉。我现在有点事儿，奶茶和炸鸡先记着，下次买给你。”我放开她，退后三大步，想撒丫子就去找周大军算账！“还有还有……我说的叶瑶的那些事，你别告诉别人，可以么？”
　　看她点了头，我一笑，向她挥了挥手，转过身，气急败坏地杀去周大军的宿舍！
　　那丫正在宿舍睡回笼觉，被我连人带被子拽下床！踩在他被子角上让他没法起身：“好你个周大军，你追女人怎么总是扯上我！这次为了你还让我欠了人情！”狠狠踹了他一脚，依然不解气。
　　“卧槽卧槽你疯啦！”他清醒过来，“受什么刺激了你！”
　　于是我把这件乌龙事整个叙述了一遍。他裹着被子听得一愣一愣的：“卧槽不愧是我哥们儿！”他突然跳起来拍着我肩膀道：“晓晨啊晓晨，你知道么？姚叶才是我当初真正要追求的人，谁知阴错阳差，唉…”
　　用他的话说，他对姚叶是一见钟情，后来日思夜想计划追求她。本来是叫人把电影票给姚叶，却不知怎的给了叶瑶。问题是叶瑶不仅去了，还特别放得开主动和他来往。渐渐的，他就从了。
　　“你这一见倾心也太廉价了。”我忍不住奚落道。
　　“我那时候可没放弃追求姚叶。还借着跟你打赌，让你伴奏给她唱过情歌呢你忘啦？”
　　“你也好意思说？那天你灌我酒原来就是这个目的。”
　　“你要清醒着，会帮我这个忙么？”
　　我摇头。
　　“切。”大军拿出根烟，无比伤感颓废的模样说：“将心比心。一个对你穷追猛打，一个对你爱搭不理。你会选谁？”
　　我想到电视剧里的经典台词：“选心里喜欢的，至少不会后悔。”
　　“就当我打了退堂鼓罢。说实话，真要追到手我也没有信心可以长久。”
　　“这是借口。你和叶瑶就长久了？”
　　大军抽着烟，摇了e头。眼神在烟雾缭绕中显得特别抑郁。
　　后来我才知道，他说的没信心是怎么回事。
　　

　　☆、第四章

　　第4章
　　大军嫌我办事不利，自己去和叶瑶说了。结果出乎意料，叶瑶竟然顺坡下，继续和大军手挽手，革命的道路朝前走。
　　我彻底无语了。这感情的世界似乎和电视剧里描绘的不太一样。被戴绿帽的并没酝酿复仇计划，给人戴绿帽的也没有得到应有的惩罚。两人感情似乎还比之前更好了。
　　整件事唯一的损失，是我莫名其妙欠了人一顿奶茶和炸鸡，不能说是破财，但也颇为不爽利。
　　所以我妈从小就教育我，不该管的闲事不要管。这不，啪啪打嘴了吧。
　　很快入秋了，春困秋乏夏打盹，每天我都哈欠连天的。
　　我们北京的人儿还是比较喜欢秋天的，天高地阔，清爽怡人。我妈看我精神不济，就决定全家去秋游。
　　我家有我妈，我爸，还有我……这是句废话，重点在这里，我家还有一位重要成员，她叫季漱玉。
　　讲起她就要扯好久，不如我长话短说。这个人比我大一岁，同校不同系。我不住校，周末去球队集训；她住校，每周末回家住。我俩关系连我最好的哥儿们都不知道，平常在学校也遇不到她。
　　她在家里的地位比我高，嘴儿也比我甜，特别懂得讨我爸妈欢心。但她不是我亲姐，是我姨的孩子。我姨过世那年我才四岁半，不太记得她活着的样子，但是客厅里全是她的照片，按大家一致认同的说法：漱玉长得很像她。
　　漱玉给人的第一感觉就是美丽，漂亮。我和我妈看电视剧的时候都会有句经典对白――
　　你看这个xxx，和漱玉比，哪个漂亮？
　　或者是，这女的还是女主角那，长得还没漱玉好看。
　　长得太美也不见得是好事，容易为情所累，被情所害。我姨就是个例子。她未婚先孕生了漱玉，在当时那个年代还是挺骇人听闻的。没人知道漱玉的爸爸是谁。她闭口不说。
　　漱玉五岁半就接来我家，我爸妈真心把她当了亲生女儿疼爱。对她的要求比我苛刻。从小要住寄宿学校，学双语，弹古筝，跳芭蕾，写大字。甚至我妈不知从哪找来位国学大师，给漱玉开蒙。
　　后来到了上中学，我妈的神经开始紧张起来。漱玉像朵含苞待放的美丽花朵，开在青春荷尔蒙肆意绽放的校园里，据我妈当时口述，她夜里做梦都梦到漱玉被男孩子拐跑。
　　反正漱玉就是在我妈疑神疑鬼神经衰弱中长到现在的。就是因为怕她重蹈我姨覆辙，我妈全部的注意力都放她身上了，而我成了被忽视的存在。
　　在我的印象里，漱玉归我妈管，我归我爸管。我妈带漱玉买花裙子的时候，我爸带我去工体看球赛；漱玉拿到古筝10级、书法五级证书的时候，我以52比17的优秀比分跻身市球队第一梯队；她比赛时我在胡同口打架；她站在主席台前接过奖状，收获鲜花和掌声，我在训导处大声朗读着检讨书、那些不知从哪儿抄来的语句……
　　后来我叛逆，不太爱搭理她，总觉得她把我妈的爱抢走了。再后来知道她的身世，又马上原谅了她。
　　说好长话短说的，又扯了这么多。
　　总之我们是一家四口，平常都是集体行动。秋游也不例外。可这次漱玉说她没空去。
　　“眼看要大四了，我想把接力棒顺利传下去，要忙学生会竞聘的事儿。”
　　“就借你个周末，也不行？”我啃着苹果不以为然道。
　　她看了我一眼：“是你想去，还是二姨想去？”
　　“我和我妈都想去。”我把果壳空投进两米外的垃圾桶里，果壳在半空中划了个优美的抛物线。
　　她看着我，我看着垃圾桶。“晓晨…”
　　“嗯？”
　　“没什么……”她眼睛看向别处。“你……”
　　“有话说，别吞吞吐吐的。”
　　“你要不要跟我一起出国？”她又看向我。
　　她要出国这件事早就定了，早已考过了托福，Wisconsin已经向她抛来了橄榄枝，就等她毕业就可以去美国读研。
　　“到时候再说吧，大三准备也不晚。”
　　“要是决定了，就早做准备。”
　　“我知道。”
　　她之所以这样欲言又止，其实是之前我们谈过这个话题，后来闹得很不愉快。
　　她觉得家里供她一个人出国，开销很大。就想拿全额奖学金，打工赚钱负担我留学的那份开销。我就说了一句“大不了我不出去呗。”因为这句话她惆怅了很久，我妈跟我说起这件事的时候我还很费解。要说还是我妈了解她，说她这孩子心思重，不想家里再因为她有什么负担，更不想因为她而委屈了我。
　　其实我对出国没什么想法，顺其自然，申请准备也会做。如果到时候工作搞定了就不出去也行。毕竟两个人都不在父母身边，出去也不安心。再说我在皇城根儿玩得挺好，不太喜欢换地方，尤其还是换去美利坚那么远的地方。
　　不过自那以后，我就记住了我妈说她心思重的话了，说话就加了份小心，不想她多想。
　　后来她架不住我们三张嘴游说，还是答应了去秋游。大家商量了下，准备周末自助游去北戴河看海。
　　临出发前一晚，一家子在客厅看电视，漱玉接到一个电话，好像在谈学生会工作的事，我听见了那个令我印象深刻的名字――姚叶。
　　说起这个人，离我找她谈话已经快过去一个月了。
　　“姚叶也要竞聘学生会？”
　　“嗯，组织部长。”
　　“组织部长是干嘛的？”
　　“就是做公关，给学校活动拉赞助。”
　　“她有门路？”
　　“你不知道？我以为她也是学校的名人了。”
　　“知道什么啊？她怎么是名人，难道是因为长得好看？再好看也比不上你啊。”漱玉已经把我的审美层次拔得高高的，好看的在我眼里顶多算是顺眼。不过那姑娘看起来确实挺舒服的，清纯靓丽，若是要拍个当代大学生风貌的宣传片，没人比她更适合。
　　“她家据说非常有钱，她爸是浙江十佳民营企业家，还给她买了辆奔驰，有次还开学校来了。”
　　哦，怪不得那天大军说话那么晦涩。不过电视剧里不就喜欢演这种贫富差距大的戏码嘛。
　　可是也不对，一般都是富家子和灰姑娘，好像很少有富家女和穷潘康摹
　　这么说奶茶和炸鸡人家是不稀罕吃的，这约定就这么算了吧，反正也道过歉了。
　　我才这么想着，谁想隔了个周末一回学校就碰到了她。
　　

　　☆、第五章

　　要说漱玉这个学生会长还是挺招人爱戴的。最丰功伟绩的事莫过于号召同学请愿，改善食堂伙食。最终学校同意招商引资，引进了几家好吃的小炒店。
　　我最爱吃一家做的刀削面。汤汁饱满醇厚，面条劲道，薄而富有弹性。
　　这天如往常，我点了碗刀削面。吃着吃着，感觉我旁边一团阴影。一抬头，正看见姚叶在看我吃面。
　　我忙站起来给她让了座。“你吃么？我请你。”
　　她大大方方坐下，说道：“你的奶茶炸鸡我等得都快望眼欲穿了。吃你一碗刀削面我还不觉够呢。”
　　“那吃完刀削面我再请你喝奶茶吃炸鸡。”
　　她攘宋乙谎郏“下次吧。”
　　刀削面上来，她掰开一次性筷子就吃。我心说人家好歹是个富家小姐，光吃一碗刀削面必然不舒坦。于是我又跑去买了一盘宫保鸡丁，一盘木须肉。
　　她惊讶道：“买这么多，是不是打算把奶茶炸鸡给免了？”
　　我本来笑嘻嘻讨好的一副面容，听她这么一说垮了脸：“怎么总惦记奶茶炸鸡，我像那么小气的人么？你想什么时候去吃，叫我便是！”
　　“好啊好啊，电话拿来。”她笑眯眯地掏出手机。
　　我乖乖把电话号码报给她。她输好，回拨了我，做完这些心情愉悦地继续吃面。
　　“我听说，你要竞选组织部长？”
　　“你怎么知道？”她杏目圆睁。
　　我不能告诉她我和漱玉的关系。只得囫囵道：“无意中听说的。”
　　“看来你还挺关心我。”她笑着说，露出两个可爱的酒窝。
　　“其实是上次的事太乌龙了，对你有点不好意思。”
　　“说真的，得感谢你认错人，不然我也不会跟你有交集。”她放下筷子，一本正经地说。
　　我点着头：“是啊是啊……啊？”木然地望向她。
　　她扑哧一笑，捂着嘴眼睛都笑弯了：“你这表情特别好玩！”
　　我被说得不太好意思了，低头一笑：“受宠若惊受宠若惊……”没想到她觉得与我相识是件好事。看来她对我的印象不差。
　　“我在高中是做宣传委员的，大学无聊所以想试试。”
　　“加油，我觉得你行。”我脱口而出。
　　“谢谢！”
　　“不用客气。”
　　“谁跟你客气！”说完把最大的那块鸡肉夹进自己碗里。这姑娘真是古灵精怪的，我都不太能跟上她的节奏。
　　“奚晓晨？”
　　“嗯？”
　　“我要是选上了组织部长，你就要请我奶茶炸鸡。”
　　真是执着，看来我是请定了，于是做出“OK”的手型。
　　没想到啊没想到，吃完刀削面的第二天宣传栏里就公布了继任的学生干部。我溜了一眼，果然“姚叶”的名字名列其中。
　　这时电话响了：“奚晓晨，兑现你诺言的时候到了。”
　　“得令！”她在那儿笑，我却纳闷道：“姑娘，你对奶茶炸鸡的期待度是有多高啊？”
　　“我这是对奶茶炸鸡期待度高么？”不高么？在她嘴里，奶茶炸鸡都成高频词汇了。尤其今天榜刚放出来，她电话就到了。
　　“这还不够高啊？”
　　“我是对你期待度高！笨！”
　　我去，我就说吧，奶茶炸鸡不会这么好打发她！难道要我送个项链送个香水送个……赶紧去翻了翻自己的钱包，干瘪瘪就两张大钞。平常都是我妈和漱玉帮我往包里添钱，钱嘛，够花就行，没太在意过。
　　看来不是我不缺钱，而是我容易满足。
　　转念又一想，我又没怎么她，不过是认错人说错话，心里有点抱歉，她还真想宰我一通不成？
　　我心说，为了她一句对我期待度高，我也不能赴汤蹈火当了散财童子。于是我捂紧了钱包。
　　

　　☆、第六章

　　6
　　我们约了奶茶店碰头，我离老远就看见她翩翩而至。
　　别说，她打扮了一下更好看了。怎么说呢，和季漱玉比，她是美得不那么动人心魄，却很是别致清新，笑模笑样的格外招人喜欢。
　　“走啊，愣什么神？”
　　“我没愣神，我想事儿呢。”
　　“想什么？”
　　“我在想，你和季漱玉比，谁的护花使者多。”
　　“季漱玉？”她尖了嗓子叫了一声“我可没法和她比，我要是小家碧玉，人家那就是国色天香。”
　　这姑娘还挺实诚，不像有些女的嫉妒别的女的长得比自己好看还死不承认。因为见识得太多了，就觉得她这点太招人待见了。于是就逗她说：“这词用的好，不过，哪有自己夸自己是小家碧玉的。”我斜眼看她。
　　她笑了：“你不就是这么想的么？”
　　我纳闷，“我想什么你怎么知道？”
　　“你的眼睛啊，色兮兮的。”
　　“……”
　　“不过没关系，你想看就看，本姑娘并不在意。”
　　“你是女的，我也是女的。我有什么好色兮兮看你的？”
　　她没说话，拉我进了店。
　　“我要这个、这个，还有这个……那个也要。”
　　她要什么我就买什么，不废话。等把一堆吃食放在她面前，她眉开眼笑地说：“行啦，我差不多了，你也去点喜欢的吧，别客气。”
　　我：“……”
　　“姑娘，你是某种动物投胎？”
　　“本姑娘心情好，不和你计较。快去点吃的，吃完陪我去看话剧社排练。”
　　我就乖乖去了。
　　吃饱喝足，她打了个饱嗝，拍拍胸口说：“有点吃撑了，你吃完没有？”
　　“早吃完等你了大小姐……”我差点翻白眼。
　　她笑嘻嘻地望着我，我被她盯得别扭，摸了把脸道：“你盯着我干嘛？”
　　“没什么，没想到你脾气还不错。又言而有信。”还没等我回话，她就站起身去了收银台。
　　我忙上前拦住她：“你做什么？”
　　“付账啊。”她理所当然道。
　　“那不行，说好我请你的。”
　　“哦。”她笑着说：“那你就请我奶茶炸鸡，其他的我来付。”
　　我一只胳膊轻轻松松把她拦住，另一只手已经把钱包掏出来付了账。
　　“我从不让女孩子埋单。”我说。
　　“呦，刚才是谁说你是女的，我也是女的来着？”她一脸不服气。
　　其实抢付账这个事情我也一直没想明白，可能是和男孩子玩多了，连习惯都被感染了，后来这观念就一直没拧过来。
　　我妈说我心宽，想不明白的事儿我就不想了。
　　我俩出来，秋天黄昏的校园特别有味道。
　　斜阳舒坦地在西边挂着，柳梢点了几点金黄，迷人眼。三三两两的学子们肩并肩笑着，走着，无忧无虑，一脸烂漫。
　　我由衷感叹，要是以后每天的生活都这么惬意就好了。
　　“你叹什么气？”
　　“我就感叹一下。”
　　“看不出你还满多愁善感。”
　　“你看不出我也正常，我们才认识多久。”
　　她一笑，像背课文似的：“奚晓晨，市篮球队中锋，辩论社，学了四年散打。身高174，射手座。喜欢打架、听摇滚乐，组过乐团，当过主音吉他手。”
　　我呆住了。
　　她得意的笑：“怎样，够了解你了吧？”
　　“这些都谁告诉你的？”
　　“想知道自然就会知道。”
　　“当初你又不认识我，把我了解得这么全面干嘛？”
　　“你说干嘛？”她突然凝神道。
　　我被她问得无言以对。一摆手：“算了，爱干嘛干嘛，这样也好，不用我再做自我介绍了。”
　　“你还真是没心没肺。”她似乎有些失望。
　　“我其实知道，你对我感兴趣，想和我做朋友对不对？”我调侃道，心里不禁有些喜滋滋。
　　“你少自作多情，实话告诉你吧。我知道你，是因为我们宿舍里有你粉丝。”
　　“谁啊？这么有品位！”
　　她瞪了我一眼说：“你是我们宿舍的每日头条，听得耳朵都快磨出茧子了。所以我们认识你，你却不认识我们”
　　我恍然大悟：“怪不得那天去你们宿舍，给我感觉好像我多出名似的。”
　　“在我们宿舍绝对出名。不过那天不巧，她出去了不在宿舍。回来后差点后悔地撞墙。”
　　“对于这位粉丝，我还真想见见，认识一下。”我内心充满着惊奇。
　　她神秘一笑：“你马上就要见到她了。她排练的话剧今天彩排。我的使命就是把你带过去。”
　　“原来是话剧社的美女，那可要一饱眼福了！”我激动地说。
　　她攘宋乙谎郏骸澳憔椭道美女，我们这位不是美女，但绝对是才女。”
　　

　　☆、第七章

　　7
　　“看见了么？就她。”姚叶遥遥一指道。
　　我一看，一个戴着黑框眼镜，长直发遮脸，完全看不清面容的女生出现在视野中。还抱着一沓纸，低着头在给人讲着什么。
　　我觉得她气场有些阴郁，不太好接近的样子，就有点望而却步。
　　“邱邱，你偶像来啦！”姚叶叫着她。
　　只见她转过身，木呆呆的透过厚镜片看向我，愣了几秒，一扭头跑了。
　　我的嘴角在抽搐…
　　“姚叶，你打击报复我是吧？”
　　姚叶尴尬一笑：“不是，她是看见你太激动了。”
　　我也挺受伤，一直觉得自己玉树临风人见人爱，结果今天受到这种奇耻大辱。我也不多跟她废话，转身我也走了。
　　姚叶着急道：“你别走！你在这儿等下，我去把她叫回来。”
　　懒得跟她废话，头都没回，摆了摆手：“吓成那样儿了还叫的回来么，你也别费劲去了。”充满着嘲讽的语气，显然不相信她说的了。
　　看我越走越远，眼看出彩排厅了，她也急了：“奚晓晨你站住！”
　　我吓得站住脚。
　　“刚才还夸你脾气好呢，现在就闹脾气！”
　　我转过身，无奈道：“说得好像你多了解我似的，我说过了，你再怎么听说过我，那也不是真正的我。你没和我相处过，怎么知道我是脾气好还是小肚鸡肠？”
　　“那让我有机会了解你。”她缓缓走近我。
　　“没必要吧。”
　　“我觉得有必要。”离我越来越近，直到站到我跟前：“我不让你见她了，见我就行了。”她此时浑身散发了一种“你不同意也得同意”说一不二的气场，我被可耻的震慑住了。
　　“被我说中了吧，你想和我交朋友你就说……”我话还没说完，就被她抢白道：“对，我想和你交朋友。”
　　我嘴张了张，不知道怎么接话了。
　　她见我这样，突然放松神情，叹气道：“虽然才跟你相处，但你和我想象中并没太大区别。可能就是差别不大，反而觉得超出了预期。”她伸出手：“来，奚晓晨，和我交个朋友吧？”
　　我踌躇地伸出手，和她握了握。我发现她的手细腻温暖，没有骨头似的。这就是所谓的柔弱无骨吧？和她一比，我这摸惯了球的手简直粗糙不堪。
　　“奚晓晨，以后吃刀削面记得叫上我。”
　　“我几乎每天中午都去吃。”
　　“那就每天都叫我！”
　　“哦。”叫就叫，凶什么嘛。
　　好在她又恢复成那个亲和又清新的样子。
　　于是我也乖乖每天给她发信息约好去吃刀削面。连吃了三天。
　　今天中午最有意思，竟然有个男生跑过来对她说：“同学你好，我能认识你么？”
　　我一听，端着面碗就要给他俩腾地方，屁股刚挪开椅子大半，却被她按住，瞪了我一眼。
　　“同学你别误会，我就是快毕业了，看到你，怎么说呢，你给了我一种校园依在的感觉。”
　　我没绷住，扑哧笑了出来。
　　她又瞪了我一眼，后来那男生被她很有礼貌的回绝了。
　　这段插曲回想起来，虽然也知道那是搭讪的手段，可他说的那句话倒是并不无道理。
　　姚叶确实有种青春洋溢的气息，尤其是一看就是个美好年华大好青春的模样。
　　我俩从食堂出来，她问我一会儿做什么，我说下午回家，要去航天大学打球。
　　“嗯，我去学生会，听说有大事宣布。明天见。”
　　“明天见。”
　　航天大学就在我家旁边，球场也空，所以我经常来这儿打球。还因此结交了几个好哥们儿。
　　冯斌就是一个。修了一个名字很难记住的专业。189的个子，无论春夏秋冬都喜欢光着膀子，汗如雨下。
　　今天打了两场，看他总心不在焉的，连我这么个没什么眼力的人都觉得不对劲了。
　　我说：“斌子，还能不能专心打球了？”
　　他“哦。”了一声，过了一会儿继续东张西望。
　　我把球一扔：“等你心飞回来再打吧。”
　　“别啊，这不是在打么。”说完他挠了挠头，苦笑一声也把球扔旁边去了。“我跟你说啊晓晨，你说这世界上有没有仙女？”
　　“神话故事里那种？”
　　“谁跟你说神话故事了，是现实世界的。”我看他满脸放光，说不出的兴奋和滔滔不绝：“我不是每天吃完晚饭，大概六七点钟来这儿打球么？就在半个月前，我看见了一个女生，就在那出现的……”他指了指篮球场北边一个过道。
　　“怎么，她会法术？”
　　“不是不是，你别打岔，听我说完。她穿着白衣服，长长的头发，皮肤很白……”
　　我望着他一脸痴迷的表情，心想又一个被爱情掳获了心的痴汉。
　　“你想象不出她有多美多有气质。”
　　快算了吧，孤陋寡闻。你去我学校打听打听季漱玉，看完她之后再来跟我描绘美。当然我没有说出口。
　　他依然自顾自的陶醉：“我简直不敢相信自己的眼睛，就眼巴巴看她从篮球场经过。怎么说呢，魂儿都被她带走了。直到现在了也没回来。”
　　我打了个哈欠。“你还打不打了？不打我走了。”
　　斌子回过神：“打，打完我请你吃饭。不过有个请求。”
　　我挑了挑眉示意他说。他说：“帮我蹲她。”
　　“我发现你和大军一个德性，追个女孩儿总想把我扯进去。”
　　“这不是你是女生么，女生比较了解女生，再说了，你在可以降低对方的警惕性。我跟你说，我已经托哥们儿在这儿守了三天了，她都没来。”
　　“你怎么肯定她今天会出现？”
　　“不知道，直觉。她肯定不是我们学校的，不然不可能没听说过。我估计是住在附近小区，晚上来散步的。”
　　“也许人家就偶尔路过一次，你又怎么笃定她住在附近？”
　　“因为这半个月里我看见了她三次，最后一次才看见她正脸。第一次看到的是个背影，当时就觉得她背影很有感觉，特超凡脱俗的气质，于是多留了份心；第二次一晃而过；上一次就别说了，完全惊呆了，回过神来人已经不见了。所以这次我说什么也不会放过！”我看他热血沸腾鬼迷心窍的表情，决定宰他一顿大的。
　　我让他请我吃了一顿铜火锅涮羊肉，吃饱就在他指定的地点进行埋伏。后来他又叫来了几个人来帮忙，都是一起打球的熟人，我们凑在一起调侃斌子。
　　“斌子，你这惊鸿一瞥够有份量的，出动这么多人给你盯着。”
　　“没办法，这操场太大，又东西南北都是路，我又不确定她从哪边来。我们各守一个方向总没错。”
　　“那到时候怎么知道哪个是她？”
　　“最漂亮的，最有气质的，个子比晓晨矮一点有限。我跟你们说，她一出现你们就知道是她，太与众不同了。自带仙女光环，和咱们学校的女生那是有着天壤之别。”
　　我们几个笑得肚子都疼了。
　　有个男生对我说：“他都这么跟我们说三天了，越说越邪乎。我们帮他蹲着也是想看看那个仙女到底长什么样儿。”
　　我嗤之以鼻。那是你们航天没美女，稍有姿色的都能被捧上天。看来哪天得带他们去我们师大长长见识，开开眼界。脑子里幻想着他们见到季漱玉时该是如何的惊为天人，一边又想着以他们的层次，其实让姚叶出马就能震上他们一震。
　　

　　☆、第八章

　　8
　　结果自然是无疾而终。
　　我其实压根也没报什么期待。就是不明白那几个哥们儿为什么也陪着斌子异想天开。估计真的是想看仙女。
　　后来我每次去打球都会被斌子拉住蹲仙女，简直让我抓狂。我觉得这人是疯了。
　　然后丫又改变战术了，改守株待兔至主动出击，开始游说哥儿几个陪他去附近小区转悠。我又成了重点委托对象。
　　“我就琢磨啊，八成仙女就在你那小区。她来那个方向就你家一个小区。”
　　我之所以到现在还奉陪到底，实在是吃人嘴短。明知道他是鬼迷心窍，还陪着他玩。现在，我们在一家川菜馆吃着串串香喝着小啤酒。
　　“不能够。那女的要真像你说的长得惊为天人，一个小区这么多年不可能一次没遇到过。。”
　　“这点我也想过了，应该是新搬到你们小区的。不然怎么最近我才遇到。”
　　“你这无异于大海捞针。我家那个小区是电力、航空老干部和商建联三合一宿舍改建。1800多口子，你让我去哪儿问？”
　　“这倒也是。”
　　我实在憋不住了：“天涯何处无芳草，就见过一面，连话都没说过，我劝你还是趁早放弃。”
　　“你不懂啊晓晨，我可能一辈子就遇到这么一个一见钟情的，不是有句话么，叫前世五百次的回眸，换来今世的一次擦肩而过。”
　　“那你就当擦肩而过了吧。”
　　“后面还一句那。前世五百次的擦肩而过，换来今世的一次相遇。我俩能相遇，那是前世五百次擦肩而过造就的，我要珍惜。”
　　“问题是，你是和她相遇了，人家压根没看见你。”
　　斌子把竹签子一扔，佯装愤怒：“我说奚晓晨，你就不能不泼我凉水？哥哥长到22岁，第一次有了心动的感觉，你不帮我，还蹭我饭吃。”说完把我面前的小啤酒没收了。
　　我赶忙护住面前的一大盆热气腾腾的串串香：“好好好，我不泼你凉水了。我今天回家就去问问我妈，我妈跟居委会关系好，街坊邻居有个迁来搬走的，居委会有可能知道。”
　　回去我就把这事儿忘了。
　　本来记着的，可我家今天发生了个事儿。
　　我爸不知道从哪儿搬来一套家庭影院，八个音响，还有个重低音炮。我回到家，正看见他们在鼓捣。
　　那个年代这可是好东西，我立马加入了鼓捣的行列，你一句我一句，你搭一手我搭一手，终于把它拼装好了。
　　我爸心情特美丽的说：“同志们，大家静一静。我按了这个按钮，咱家就变影院啦。”
　　换来我妈嫌弃的眼神：“行啦别得瑟了，赶紧开。”
　　于是我家一瞬间被声浪淹没了，别说还真挺带劲。
　　我们一家正沉浸在电影院的视听感受里不能自拔，突然有人按门铃。这还是在音乐停止的间隙被听到的，也不知响了多久了。
　　我妈一跃而起穿过客厅去门厅开门，然后不知道在跟谁说话，说了好一会儿才回来。
　　回来后表情还没收起来，特别的笑容满面。
　　我和我爸还很少看见她这么眉开眼笑一脸慈祥的模样，面面相觑。一起问：“谁啊？”
　　“没谁。就前不久咱们楼上新搬来一个小姑娘。”
　　新搬来？小姑娘？
　　我立马来了兴趣：“什么时候搬的，我怎么不知道？”
　　一旁季漱玉插话道：“你怎么不知道，当时二姨还跟你说让你把背挺直了，应该让你从小学舞蹈的，你忘了？”
　　哦，是有这么一回事，大概半个月前吧。有次我妈买菜回来，进了厨房要做包饺子，让我和季漱玉给她打下手。一边说：“刚才在电梯遇到楼上新搬来的小姑娘，长得可俊了。我发现哈，这腰杆直，人就显得精神。”然后就数落我，说我总含着胸，应该让我从小和漱玉学舞蹈就好了。后来又转移话题说漱玉当时学芭蕾为什么没有坚持。现在美则美矣，就没人家那神韵。
　　当时我还不服，顶了她几句，觉得她是涨他人士气，灭自己人威风……
　　看来还真有这么一号人？仅凭一面之缘就掳获了一个痴情汉，还成功征服了我妈。这可是我妈哎，看惯了师大校花季漱玉的我妈哎！
　　人家说人逢喜事精神爽，同样，看见赏心悦目的事物，人的心情也会跟着美好起来。我妈就是，现在还一脸欢喜：“哎，就是她。人家就过来问问，人可客气了。”然后板起脸对我爸说：“把那套东西撤了吧，声儿太大，吵着邻居睡觉了。”
　　至此，我一点都不怀疑斌子和我妈见的是一个人了。
　　我觉得这姑娘有点像人未到“声”先至的高手，还没出场就引起了我排山倒海样的兴趣。
　　我决定，无论如何要会一会她！
　　

　　☆、第九章

　　9
　　我先没告诉斌子，我觉得这个人魔障了，我告诉他他敢转移阵线天天来我家楼里蹲。我们小区的居委会大妈们一个个老当益壮，渴盼着发挥余热，正愁有劲儿没地方使，怕他正撞枪口上，到时候我得去派出所提人。
　　于是这几天我上楼多上一层，下楼往上瞄瞄，偶尔还来个楼层巡视。这种行为不太明显，不是别的，我不想让自己变得像斌子一样荒诞离谱。
　　于是收效也甚微，几天过去了，仙女就在楼上，可我总也遇不到。
　　后来还是从我妈那个包打听处得知了她的最新消息。
　　“人家在上海上学，已经回去了。”
　　“您怎么知道的？”
　　“就上次她按门铃，我俩聊天的时候她说的。”我妈不以为然道。
　　我这个郁闷的，原来那天她就知道了，看来我这些天都是白费劲了。
　　最近不怎么找姚叶吃刀削面了，她太忙，都是和学生会的人一起叫外卖。
　　我舍友田莉莉新换了男朋友，她男朋友也喜欢吃刀削面，于是我这几天都是在当大电灯泡，吃得我很不舒坦。今天她男朋友终于大发慈悲带她出去吃了，我满足地吃饱了面，一抬头，看见一张脸缓缓在我面前放大……
　　我吓得往后仰，还好反应够快没碰上我！“你干嘛？”
　　“不好意思……我、眼镜没戴。”
　　我仔细看她，不记得这么个人。“你眼镜没戴也不能往人脸上凑啊。”
　　“下次、会注意的。”她低着头小声儿说。
　　我见她这样儿，可能也不是故意的，就没再计较，抬腿准备走。
　　“不好意思，请等、等一下……”她开口道。我看向她，她又低下头：“那个，我是来向你道歉的。”
　　道歉？
　　向我？
　　“你认错人了吧？我不记得在哪儿见过你。”
　　她表情瞬间又变得阴郁，低着头蚊子一样的声音，可我还是听到了：“上次姚叶带你来看我的话剧排练，我看见你之后……”她抬头看了看我，又低下去，“我跑掉了。”
　　我想起来了，她就是那次见我就跑，令我很没颜面的那个人，姚叶说她是我粉丝，可我不信。
　　“你见我为什么跑？我长得很吓人？”
　　“啊……”她呆呆地看着我，有些不理解，转瞬又有些着急地解释道：“不是的不是的，你别误会。跟你没关系，是我太意外了，没想好怎么面对你。”说完脸还红了。
　　我看她脸上红了两坨，也不像是说谎的。可能她性格比较内向，对于内向的人我其实也不知道怎么处理和他们的关系。我更喜欢与直来直去性子的人交往，不会感觉累。
　　“原来这样啊，哈哈那就好。”
　　我俩在面店里尴尬地站着，她低着头不说话，我也不知道说什么。只得没话找话：“你也没必要道歉，我也没放心上。不是什么大不了的事儿。”
　　“不，听说你后来很生气。姚叶说以后你都不想见我了。”说完眼底有水波在闪动。
　　“她这么说的？”我回忆了下，不记得说过这样的话啊。
　　“嗯，我这几天非常难过。都是因为自己的软弱，伤害了你。”
　　“没这么严重啦。”
　　她突然猛地鞠躬道：“为了表达我的歉意，我愿意为你做任何事！”
　　“你听我说……”
　　“请一定要原谅我，不要不见我！”
　　“我……”
　　“拜托了！”她的身子越躬越低，很是卑微渴求的语气，听得我心软，“好吧，我原谅你。”无奈，只有顺着她的思路来。
　　她这才抬起身，眼中滑落一颗泪滴。
　　哭了？
　　我惊呆了。什么事啊就哭。
　　我掏出一张纸巾手帕给她。她接过来不好意思地笑笑。
　　“那，你要去哪儿？”
　　“哦，我打算去学生会。”
　　“怎么，你们话剧社也要忙汇演的事儿？”
　　我知道姚叶最近就在忙这个事情。据说是校领导紧急通知学生会，说下下周有上级领导要来学校参观视察，要求学生会筹办一场文艺表演，以便彰显学校内积极向上的精神面貌。
　　姚叶还说这向来是文艺部的事，不知道怎么的季漱玉这次把这个艰苦的任务给了组织部。
　　“我们话剧社是文艺部下辖。”
　　“哦…”
　　“姚叶有没有告诉你节目不够？”
　　“告诉我干嘛？”
　　“那，还是她自己跟你说吧。”
　　我最讨厌话说一半吊着，就说：“你刚才不是说为了表达自己的歉意，愿意答应我所有事么？”
　　她涨红了脸，又很抱歉的说：“是的，对不起。姚叶第一次进学生会就挑这么大担子，而且季会长又没说让文艺部协办，你也知道的，以往文艺演出都是文艺部操持的，他们有资源，有人手。可这次没他们什么事，心里也很不爽，就完全不配合。”
　　季漱玉怎么想的啊？我纳闷。
　　“这两天可忙坏了姚叶，熬夜想方案想发言稿想节目单四处去求人眼睛熬得通红。我看不过去，就背叛了文艺部帮姚叶忙。”
　　“这就对了，帮理不帮亲嘛。这说到底也是学校的活动，文艺部出把力难道不是义不容辞么。”
　　她似乎还有话说，嗫嚅着：“还有个原因……”
　　“什么？”
　　“新来的文艺部长，和姚叶关系、不太好。”

　　☆、第十章

　　10
　　我们学校学生会不搞换届选举，有点像禅让制。也就是各部各委甚至会长，由上一任推荐产生。据说后来有点失控，被人诟病是亲友团，所以后来又加了一条原则叫公示期内可提出异议。其实谁也没这份闲心去提异议来得罪整个学生会。于是学校又在校园的各个角落放置公示意见箱。估计成效也不显著。
　　新文艺部长就这么应运而生了，老文艺部长的女朋友，叫宋仙仙。
　　说起她，我熟得不能再熟了，一整个高中她都在我右边，没办法，同桌。
　　谁能想到她大学也跟我同校，虽然不同系。大一的时候她特别喜欢玩Cosplay，还让我去客串幽助和狗夜叉。我明确告诉她我讨厌用劣质调料糟蹋我的头发和脸，她这才渐渐不再找我。
　　宋仙仙这个孩子还是挺适合去文艺部的，高中那会儿她就多才多艺。我课本和课桌被她画了不知道多少漫画人物。
　　不过，她能和姚叶有什么纠葛呢？宋仙仙活在二次元里，规规矩矩的，心思单纯性格纯粹，和她结怨怕是很难。
　　“我和姚叶？哈，我和她压根不熟！”宋仙仙鼓着腮帮子两眼鼓鼓的。
　　“真的？那你这表情够纠结的？”我嘲讽地说。
　　“哎呀讨厌！”她推了我一把：“我这人你还不了解？最不喜欢当官儿。是老杜说我不当也得当，这不就当了。”
　　“老杜是你男朋友，前任文艺部长？”
　　“对，他打算毕业去4A广告公司，正四处投简历，没空管学校的事儿。”
　　“现在学校正忙汇演，你们就打算坐视不理？”
　　宋仙仙一愣：“奚晓晨啊奚晓晨，我没听错吧？你还管这个？说，你和那个姚叶是什么关系！”
　　我语噎，就说随便一提。
　　“那个姚叶是我家老杜的前任，我俩见面分外尴尬，一般就能不见就不见。后来被谣传说我俩不和。”
　　原来是这么回事。我点头。
　　“但我还是公私分明的。再说我家老杜喜欢的是我，她已经是过去时了。这次不帮她，是老杜叫我不帮她……”我刚要问，她意识到我要问什么，话一顿又接着道：“老杜说，是会长授意的。”
　　季漱玉在搞什么鬼？
　　今天周五，正好是季漱玉回家的日子。
　　我先憋着，等吃过晚饭，我妈看电视剧，我爸看报纸的时候，我溜达到厨房，看着她洗着碗。
　　她抬头，挺有深意地望了我一眼：“有事？”
　　“没事没事。”我笑着说。
　　“说吧。”她用毛巾擦干手，一脸我明白你的表情。
　　我呵呵一笑：“听说咱们学校要搞汇演啊，需要帮忙么？”
　　“汇演是组织部在牵头，你要想帮忙去找姚叶。”她中规中矩地说道。
　　“她忙得焦头烂额的，我最近都没见到她。”
　　她笑了笑：“以为组织部长好当么，这对她是一种锻炼。我们学校出去的组织部长几乎都回校做过演讲，是个出人物的地方。”
　　我顺杆儿爬，终于说出我的疑虑：“你是因为要锻炼她，才不让文艺部帮她？”
　　“天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨。看她能不能通过我的考验了。”
　　我呆住了。难道……
　　她又饱含深意地望着我说：“晓晨，你可不是多管闲事的人。”
　　“我……”
　　她浅浅一笑，像一株百合花似的洁白而美丽。
　　夜里我辗转反侧，确实，我不是个喜欢管别人事的人，除非人家有求于我，我推不了人情的情况下才会管。可今天我主动找宋仙仙了解情况，又对季漱玉一番别有用心的旁敲侧击，到底是为了什么啊我？
　　以我和姚叶那份刀削面的情谊？
　　又或者是拜大军和斌子所赐，最近当闲人奚大姐当出瘾来了？
　　为什么为什么为什么啊？
　　于是心宽的我觉得这个问题太难回答，也不再难为自己，不久便跌入梦想。
　　

　　☆、第十一章

　　11
　　第二天姚叶来找我一起吃刀削面。别说，有段时间没见她，再看到时还挺亲切。就是眼圈发青，脸色憔悴。让人看了禁不住心疼。
　　“晓晨，你会弹吉他，可不可以……””
　　“我会弹古典吉他不错，可是拿着麦对着吉他扩音，在小会场可以，在学校大礼堂效果要打折扣。”
　　“这个我也问过懂行的人，确实有些困难。不然这样吧，你先把曲子练上，就当是替补了，可以么？”
　　看着她疲惫渴求的目光，我只好同意。实际上，我还是低估了她的组织才能和公关能力，短短几天她就把大部分节目敲定了。似乎并无我出场的机会。
　　我平常不是在球场就是去上课，又不住校，所以不怎么在宿舍。宿舍对我的作用仅限于每天吃饱刀削面睡个午觉。
　　当初分配宿舍的时候，一共六个人，有两个住在校外，还有就是田莉莉，付春蕾，谢玲和我。之所以我们宿舍没被分配进来新人，主要是新人太挑剔，可以选择绝不会选我们宿舍。我们宿舍的位置正好在整个楼的拐角，近距离被一棵老树挡着，即没视野，还冬冷夏热，潮湿闷气重。
　　这也挺影响心情的，能逃离就逃离。所以舍友关系没别的宿舍那么亲密无间也是可想而知。
　　因为我是本地人，大多数时间也不在宿舍，所以和她们交流机会不多。不过她们之间也不见得关系就好。田莉莉的时间都给了自己男朋友；付春蕾是个存在感很弱的女生，她唯一被人记住的是，每次放榜她都是第一，眼里只有书，只去图书馆，和人没来往，非典型学霸。而谢玲是个心机girl，特别爱拍班主任和辅导员马屁，大家都不待见她。
　　我说这么多我们宿舍的事儿是因为我吃完饭回来准备睡午觉，刚走到楼道里就听见有人大喊大叫，这叫声愤怒之极，听得有点渗人。
　　等我走近一听，竟然是从我们宿舍里传出的。
　　这是在女生宿舍楼，哪里离得开那一双双想要探求八卦的眼睛，门口围了一堆人在看。我扒开人群，一眼就看见付春蕾和谢玲在宿舍里剑拔弩张的样子。
　　“怎么了你俩？”
　　付春蕾呼哧呼哧气的不轻：“你问她做了什么好事！”
　　“晓晨你来得正好，你看她是什么态度啊。我就是用了下电脑。这电脑可是大家一起集资作为宿舍的公用电脑用的，又不是她一个人的。我看她刚才出去以为她不用了，就把下载暂停了，怕占网速。结果她跟我吼到现在！”
　　我什么都没说，先把看热闹的都赶出去，门一甩：“家门不幸啊，你们吵架就不能含蓄点，都成全楼焦点了。”
　　然后付春蕾就哭，她一哭，谢玲就更觉得委屈了，又惊又愤的表情。
　　后来付春蕾哭着夺门而出，怎么劝都没用。谢玲也来了一句：“我去和班主任说我要换宿舍！”
　　两个人走后，我这午觉也睡不成了。等田莉莉回来看见我在一个人拨弄吉他。“怎么就你在啊？”
　　“她俩一个离家出走，一个去找班主任换宿舍了。”我怏怏地说。
　　“哦。”田莉莉放下包，换了身衣服：“一会儿给我抄下笔记，我下午不去教室。”
　　我停了下来，不解地望着她：“她俩都这样了，你怎么一点也不关心？”我没想到宿舍关系已经冷漠至此。
　　田莉莉一声冷笑：“她俩，一个是同屋子住着从来不主动和我说话，视我为无物；一个是一门心思都在钻营对她有利的人际关系上，视我为粪土。她俩关系不和，关我屁事。”
　　我接不上话。
　　田莉莉临走前说了一句话，她说：“人这一生，时间有限。没法面面俱到维系好所有人的关系，我只要把握好重要关系就够了。重要关系才决定幸福指数。”
　　我听得若有所思，可又觉怅然若失。我想，人和人的关系如果从一开始就贴个便签，划分为重要与不重要，是不是功利心太强了？她这样和谢玲又有何区别？只不过对象不同而已。
　　我放好吉他，发现电脑还开着，浏览器上有几个页面，我看了下，是一个颇为古香古色的论坛。
　　我们那个时候的大学，校园网刚普及。说起论坛来，天涯和猫扑刚刚兴起，像我看到的这种小众论坛还真不多见。于是就多留意了一下，发现是个专门研究易经的论坛。
　　我瞬间觉得付春蕾不愧是学霸，连上网都在钻研这么高深的学问。
　　我刷新了页面，看见主帖有人放了下载文件的链接，然后又编辑说限时完毕，抢不到种子的只能说遗憾。
　　哦，怪不得她生那么大气，原来是她要下个文件，被谢玲给搅黄了。
　　学霸的心思很难猜。我看了看那个发帖的人，同时也是站长，叫什么塘老人，第一个字还是生僻字，我连认都不认识。
　　我心想学霸虽然学习能力优秀，但为人处世上确实不够圆融。既然这是个论坛，这人又有心去分享，私信一下单独索要不就行了？
　　于是我坐下来，点开他头像下的小信封。
　　转念一想，我要不要这么多管闲事？
　　算了，最近管的闲事还少么，多它一个不多。
　　我把私信发了他，过了大概半小时，等我想起来再看那论坛的时候发现他在几分钟前给我回复了。
　　种子失效了，你有QQ么？
　　说实话，我是有个QQ，但是不经常用，已经忘记密码了。没办法，我又重新去注册了一个，把号码告诉他，过了没多久，就见一个标准企鹅头像的号码加我。
　　刚点同意加好友，他很快甩过来一个打包的文件。名字叫什么《淮南九家易经手抄本》。
　　很快，传完了。我说，谢谢。
　　对方没说话，不一会儿，企鹅头灰了。
　　我把这个文件放在付春蕾桌面最显眼的位置，然后就去上课。
　　下午四点多下了课，付春蕾在教室门口等我。哦，忘了说，宿舍里我和田莉莉一个班，付春蕾和谢玲一个班，专业也不同。
　　“谢谢你晓晨。你放在桌面的文件我看到了。”
　　“不是什么大不了的，还让你发这么大脾气。”
　　“你不知道，这本书是孤本，绝版……”她还想继续说，我赶紧堵住她那些令我头大的话：“我知道你珍惜它，不然也不会那么气愤。可又不是不能解决。”
　　“我就是想问你，你怎么办到的？”
　　“管发帖的人也就是那个站长单独要的啊。”我刚说完，付春蕾一脸惊呆了的表情。
　　“她真的给你啦？”
　　“废话，桌面上那个不是么？”
　　“是，可是……怎么可能……”
　　我心说，不是不可能，是你太一根筋。
　　“我们站长不理人的。”
　　“不理人还能做站长啊？”换我惊讶了。
　　“因为她有学识，很深的学识！”付春蕾自豪道：“她文史子集样样精通。很多论坛里上了岁数的大家都对她心服口服。”
　　我一听什么文史子集就知道和她道不同不相为谋。最后告诫她同一个屋檐下，不要一时生气伤了和气。然后找了个借口就走了。
　　等出了教学楼，正是狂风怒吼，天空扯了块黑布，四周青蒙蒙的，看来要下雨。
　　

　　☆、第十二章

　　12
　　后来我居住在上海，才知道南方和北方人那么不同，就连雨也不同。
　　北方下雨，急赤白脸就是一场，不把你淋个落汤鸡决不罢休，南方的雨不用撑伞，漫步梧桐树下让雨丝轻吻你的脸，别有情调。
　　说回来就是我看要下雨就要回去拿伞。
　　“奚晓晨！”
　　我转头看见话剧社我那粉丝，后来知道她名字叫邱梦涵，与，姚叶。
　　姚叶没向她那样跟我打招呼，眼神望着我，也不说话。
　　我说：“这么巧啊两位美女。”
　　邱梦涵看样子很兴奋：“对啊对啊，每天你都到点就走……”还没说完，她自己也觉得这话暴露了什么，就害羞地低下头。
　　我觉得她有点可爱，“平常没少观察我的行踪吧，看来是真爱粉。”这话玩笑成分居多，可她真红了脸。
　　别说，我的虚荣心确实得到了某种程度的满足。
　　“你是回家么？”姚叶突然一本正经地问。
　　“对，要下雨了，我回去拿把伞。”
　　“不用不用，我有伞借给你。”邱梦涵把手里的伞给我。我没接。“姚叶也带了，我和她打一把。”
　　姚叶阴阳怪气地来了一句：“给你你就拿着吧。”
　　邱梦涵已经把伞塞给我。我怎么听她的语气趾高气昂的，真是小姐脾气，不知道哪儿又不顺心了。可是一想，可能是最近压力太大，内分泌失调。我还是不要跟她一般见识。
　　“那多谢两位美女，我走了。”说罢撑起伞就走了。后面传来邱梦涵重重地一声：“明天见！”透着说不出的期待与兴奋。
　　等我快走出教学楼区域时，突然听见背后有人叫我。我回头，看见了姚叶。
　　她的头发被风吹得凌乱，清秀的面庞，一双大眼睛直直凝望着我。
　　我觉得自己的心跳猛地漏掉一拍。
　　“奚晓晨，吉他练了么？”
　　“嗯。”
　　“奚晓晨……”
　　“嗯？”
　　“到时候可别出丑。”
　　“当初你可是说我是替补？”
　　“是啊，没说不是。”
　　“行吧知道了，你赶紧回去吧？一会儿下雨了。”
　　“如果下雨你就负责给我送回宿舍去。”她笑出两个甜甜的小梨花窝。我不禁也笑了：“姑奶奶，少折腾折腾我吧。”从大门口到宿舍区少说也要走一刻钟。
　　她又不说话了，收起笑，表情认真道：“奚晓晨我昨天梦见你了。”
　　“梦见我什么了？”
　　“梦见你演砸了，我特替你担心。”
　　“不会的，你放心。”原来是担心这个，我又不是没参加过演出。
　　“那就好……”她顿了顿，突然用严肃的语气说：“邱邱喜欢你，你知道么？”
　　“知道啊，不是你告诉我的么？”
　　她摇头：“是另外一种喜欢。”
　　我还在想是怎样一种喜欢，她已经说了出来：“是可以kiss的喜欢哦。”
　　我觉得这是我听过最不可思议的事情！“姚叶你疯了吧？哪有女生和女生kiss的，除非是闹着玩。”
　　姚叶的表情似乎是惊讶的，甚至可以说是震惊：“你，不是？”
　　“不是什么？”
　　姚叶没说话。
　　“说啊！我最讨厌人说话说一半！”
　　“lesbian”她说。
　　“原来你们都以为我是同性恋？”
　　“邱梦涵说你肯定是！”
　　“瞎说八道！”我急了：“不了解我就不要给我瞎定性！”
　　姚叶不服气道：“那你有过男朋友么？有过喜欢的男生么？”
　　我……
　　“你逻辑学白学了？没有不代表就是！”我争辩道。
　　“那就是没有过咯。”姚叶突然笑了起来：“其实你也不知道自己是不是……”我不想听了，凶狠道：“随便你们怎么臆想吧！”
　　我转过身，想离开她，越远越好。
　　姚叶的话像是一把锋利的小刀，划开我最阴暗被自己掩埋很深的角落。
　　我们在初三的时候，都喜欢买一本杂志，叫《当代歌坛》。里面比较详实的记录近期娱乐圈的风云变幻。
　　我同学会把明星剪下来，贴在书本上或者书桌上。我也贴。
　　后来我发现她们都贴男明星，偶尔贴个女明星。而我只贴女的。
　　这个发现让我费解，但也没当回事。因为我确实喜欢一堆女明星，对男明星却无论如何提不起兴趣来。
　　另一个不同是看电视剧，我也只喜欢女角色。我最爱的女明星是赵雅芝。迷她迷得茶饭不思的地步。而我的同学们却更喜欢刘德华，郭富城。
　　我隐隐觉得我和普通女生不同。后来自己开导自己，可能是和男生玩多了，被同化了。自那之后有意无意的，也会交些女性朋友。
作者有话要说：　　以后这文我中午12点更，你们会有时间看么？
等回复。

　　☆、第十三章

　　13
　　可我对我的同性朋友们也没有生出奇怪的感情来。而且相比于男孩子，女孩子太容易就斤斤计较，小肚鸡肠。经常因为一些无关紧要的小事就闹不愉快和拉帮结派。在我看来简直不可理喻。
　　但是男孩子的心思又很粗糙，这方面没有女孩子纤细。我觉得我是结合了女孩子的体贴纤细和男孩子的宽容大度。所以同性异性缘都不差。
　　说我是同性恋，我是排斥的。因为那个时候同性恋还没现在这么普及让人接受。何况我没有恋爱过，确切地说，我没有和女人恋爱过。凭什么怀疑我是同性恋？就因为我留短发，做中性装扮？平常又和男生玩得好？
　　我留短发是方便打球，中性装扮也是因为经常要运动，穿裙子会各种不方便，而不是因为我不喜欢。因为我个子高又纤瘦，据我妈讲“长得白白净净正正常常”，如果可以留长发绝对比那些小矮子有气势。
　　晚上我辗转反侧，深刻反省自己，是不是给人太明显的lesbian气息了？
　　夜里我听见季漱玉起床去接水，我又藏不住心事，就披着被子把她拉进我屋里。
　　“你觉得我是lesbian么？”和她说话不必拐弯抹角，直接开门见山道。
　　她眼睛闪了闪，在夜里显得特别亮。
　　“怎么这么问？”
　　“我就问你，有没有过这个想法？”
　　她想了想：“李宇春现在这么火，你这样的应该很受女孩子欢迎。”
　　我没明白她话里是什么意思。她又说：“所以别人喜欢你，也许不是喜欢真正的你，而是觉得你这样很酷，接近目前的潮流。”
　　这话可谓是醍醐灌顶！对啊，她们是把偶像的光环影射在我身上了。别人怎么看待我我干嘛这么在乎？她们喜欢的又不是我，她们也不了解我，她们在乎的只是我的“样子”。
　　想通了这点，我的心结也打开了。困意随之袭来。
　　“季漱玉你要不要和我睡？”
　　“不要。”她转过身，纤长的脖颈与锁骨连成了柔美的曲线，这种直面击来的美好不禁让我呆住了。心口有种莫名的肿胀感。
　　季漱玉那晚无意中的一个动作而形成的冲击力至今还令我印象深刻。也许就是从那晚开始，我身体中的某一部分被打开了，就像每个人的青春期一样都炽热的燃烧过，化为灰烬后再肥沃了自己。我想，那就是我开始燃烧青春火焰的源头。也是开启我对女人美的想象力和兴趣点的源头。当然如果你说我是对寄漱玉有了兴趣，那就大错特错了。她的美好是作为女人的美好，不是她个体。
　　那晚开始，我开始关注女孩子们看我的眼光。我发现她们都很喜欢看我。我不禁感到沾沾自喜，自信心爆棚。另一方面，我又觉得她们不懂我，只是把我当做李宇春的替代品。
　　这种矛盾让我变得多疑和叛逆。
　　我越来越懂得发挥我的优势，对每一个喜欢和我接近的女生充满体贴和善意，让她们觉得我和那些男生截然不同，又不完全是闺密和同伴。我想我散发的魅力很容易就俘虏了大多数女生的心。
　　不过好像也是从那个时候开始，我真的就对我身边的女生充满了欢喜之情。变得与男生不同。他们被清晰地界定开来，男人，与女人。
　　当然，这些改变是潜移默化的。带给我心理上翻天覆改变的两个人，姚叶和季漱玉，她们都很忙，没空理我，也没有时间发现我的改变。
　　直到，离汇演还有一天。
　　最终彩排的时候，一个节目是单人街舞。一个男生跳着蹦着突然就把自己甩台下去了。那台子三米高，当场就被送去了医务室，还好，只是脚踝脱臼。
　　说这么多，是想表达我没想过真的会做救火队员。
　　姚叶来找我的时候，她是这么说的：“还好我早有准备。对了，你会电吉他么？我找人弄了一把，把你扩音的问题解决了。”
　　我差点觉得那人是不是她给踢下去的，怎么像早有预谋？
　　这些日子我的心思都放在了自我发现上，吉他碰都没碰过。又联想起姚叶的梦，我感到非常的忐忑。
　　我和姚叶说我会古典吉他，其实不全是。我确实也会电音吉他。我有演出经验也是有群体演出经验。
　　说起这个，又要从高中开始追溯。
　　我高一的时候有天无意中看了个励志电影，就学人玩起了吉他。我记得我的第一把吉他是陪季漱玉去东安商场的时候买的。买回来飞快报了个班。我一般对心血来潮都特别认真，一学学了三个月，从同桌的你到蓝莲花，从简单旋律到花样和弦。
　　后来我发现吉他培训班里有我个校友，是个日风范儿的小帅哥，长得很像裴勇俊。他中途改去学贝斯。后来我们又和一个原来小学鼓乐队的小胖子，一个红五月歌唱比赛拿过三等奖的小美女组成了乐团。
　　我们没事就在放体育器材那个小仓库练习，听着黑豹和崔健，模仿、嚎叫！对了，那时候小美女还特迷罗琦。那首《回来》穿越历史的洪流又回到我的视野已经是十多年后的今天、一个爆红综艺节目上了。但它给我留下的印记是难以磨灭的。是肆意张扬，更是永垂不朽。
　　

　　☆、第十四章

　　14
　　我不想在毫无准备的情况下仓促上场，尤其那么多人看我一个人表演，出点差池那就是万众瞩目，能把脸丢去姥姥家。
　　既然姚叶给我准备了电吉他，那我就把昔日的小伙伴聚拢，来一次正式告别演出吧。
　　我已经不太记得我们的乐团何时就散了，很多原因，回想起来又哪个原因都不是。不过如果你要想把一个东西升华为精神信仰，那么它至少要是你心灵深处真正渴求的。
　　摇滚于我，可能真的不合适。
　　我们那会儿经常去元大都听地下摇滚，撕心裂肺的咆哮让我的血液沸腾，同时，也让我迷失。那段时间，我愤世嫉俗，甚至喜欢上了打架。
　　打架这个事情也是我不得不提的篇章，不过现在先略过。总之摇滚带给我的似乎不是精神的满足，更像是一个撒旦，在腐蚀我的灵魂。
　　我想我好像是走偏了。不是摇滚乐的问题，是我没有掌握住摇滚乐的精髓――自由精神的释放。可想而知，那时的我内心脆弱，没有太多自我，因此正面的东西没吸收，反而堕入魔道。
　　意识到这一点，我在浮躁甚至是暴躁中清醒过来，醒过来后我就不怎么听摇滚乐了。我甚至把我最爱的披头士蓝光碟片锁了起来。
　　那个时候我妈去我屋子打扫卫生还觉得奇怪：“你怎么就突然不听那闹哄哄胡喊乱叫的歌儿啦？”
　　很快，小帅哥和小胖子要高考了，乐团没有任何结束形式的、自然而然地散了。
　　于是我把这次汇演和他们说了后，他们都表示非常乐意！“我们要用最完美的演出证明我们存在过！”小胖子举起了拳头。
　　我们四个再聚首，只有一个下午的时间可以进行排练，却发现我们彼此之间依然默契十足。这种感觉如同久别重逢的战友又拿起武器并肩作战，在激烈的音乐中，整个情绪都被感染得沸腾起来！
　　彩排结束后，我带着他们仨去附近最好的餐馆喝酒。喝到最后失声痛哭。小帅哥那么含蓄的人一边捶着桌子一边说：“再也回不去了，回不去了……”后来我才知道他哭的是什么，原来他背着我和小胖儿跟小美女交往过，后来又分手了。我当时竟天真地认为他在说乐队，还跟着流了几滴眼泪。
　　大家各自回去的时候，小帅哥说，晓晨，你知道我为什么和Mavis分手么？Mavis就是我们主唱小美女。
　　“卧槽你和她交往过？！”
　　他苦笑：“对啊，这事你们都不知道。”
　　我比较震惊，不过也觉得没什么不能接受。郎才女貌嘛。
　　他点了根烟，也递给我一根，我没接摆手表示戒了。
　　“我们也不长，半年。后来她说她喜欢了别人。”
　　这不是男女那些事里惯常发生的么？我也奇怪这些男的为什么喜欢找我倾诉？我明明还从未恋爱过。
　　“你知道她说她喜欢谁？”突然他抬起头眯着眼看向我。脸在烟雾缭绕中过分沧桑。
　　“你们的事我都不知道，她喜欢谁我怎么会知道。”有点生气。这小子刚才在酒桌上就失态，现在又这样，明显旧情难忘。
　　“你！是他妈你！”他甩掉烟站起来走到我跟前：“晓晨，所以那时候我不想见你。乐团也就这样解散了。后来淡了，我心里觉得特别惋惜也特别后悔。因为这从头到尾都是我自私造成的！”
　　我听得一愣一愣的，心脏也个楞个愣的。
　　“说出来真他妈舒服多了。”他呼出一口气：“你也别放心上。她说你不知道，我也从没怪过你。以后大家还是兄弟。”
　　“那个……你知道我也是女的吧？”我指了指自己。
　　他一脸废话的表情。
　　“你不觉得奇怪？”
　　“什么奇怪？”他愣神道。
　　“奇怪我俩女的，她喜欢我这事啊。”
　　“我一早就知道她喜欢女的。我追她的时候她说的。我还说她这是烂借口。然后她就在酒吧把一个女的给吻了，后来我也信了。不过她那时候身边没人，我又死缠烂打，她就勉强同意了。事实证明强扭的瓜不甜。弯的铁丝就算直回来也有印儿。当时我还不理解她为何不公布我们的关系，原来她那时候可能就对你有好感了……”
　　“你等等……”我拦住他的滔滔不绝，“你想过我的感受没有？”
　　他又愣住。
　　“你今天说这些，有没有考虑过我的感受？”
　　他不说话了，眼神有些慌乱：“卧槽我可能喝多了。”
　　我说：“喝多了就回家睡觉！我也走了。明儿不许迟到更不能演砸！”
　　他刚想说什么，我撒丫子就跑到不远处的公交站台，正赶上末班的公交车。我咚咚上了车，车开了，他迷茫地望着我。
　　我没理他，找了个座位坐下了。
　　Mavis喜欢女生，Mavis喜欢我……
　　我想，这一步步是要逼我弯了的节奏？怕我一个人理解不了，派个老熟人出来给我个晴天霹雳？
　　我望了望天，拜托！想我弯，也要出来一个能弯我的人啊！
　　显然这人不是Mavis.
　　

　　☆、第十五章

　　15
　　由于我们的节目是替补，所以原来的街舞排在了中间的位置。既不是开场的热场，也不是终场的压轴。
　　当初选歌的时候，我们的意见很是不一致。
　　小胖子选了《chrome》，我觉得太窒息，没同意。小帅哥选了《一无所有》和《无地自容》。因为这两首是当初我们组乐团的时候最常练的，上手快。我也没同意，我觉得还是应该尽量励志些的歌曲。
　　“那就《执着》或者《海阔天空》”Mavis提议。
　　最终我们选了beyond的《海阔天空》。
　　我让小帅哥不要迟到，我却迟到了至少一刻钟，那时候第四个节目已经开始了。我来到后台，正看到Mavis的目光投向我。
　　Mavis是那种很特立独行的女生。其实再看到她时我觉得她是我们当中变化最大的。我之所以称她小美女，是因为她五官很精致，个性酷酷的，在高中年代还是很出挑的存在。可是她偏喜欢奇装异服，穿朋克装，戴九个耳钉，大浓妆。他们学校校长和家里人都对她没办法。说实话，我当时虽没把她当异类，但也偶尔会觉得不舒服。这和她性格里尖锐的一面也有关系。她有时候特别歇斯底里，喜欢玩，想尝试一切。我一度幻想过她会吸、毒。
　　再见面她已经是正常人了，脸色虽然依旧苍白精致，眼神依然孤傲，不过会笑了。
　　她真的喜欢我么？我在想，可能这种所谓的喜欢也只是她想尝试一切的其中一部分。这么久不见，她可能已经淡忘了。
　　可她的眼神投过来，我还是发现，那里面的专注，有点不同。
　　我有点不知所措。
　　她对我微微一笑，就转过头去干别的了。
　　小帅哥叫景泉，他正在被我们学校的业余造型师涂涂抹抹着，远处看真的如他的名字，像是景色中一汪清泉，清澈明亮。
　　很快到我们了，过程似乎没什么好讲的，我们上台后因为会场够大，音响也算给力，全程可以说是没有差错，甚至可以说是享受。
　　不过有句老话儿叫不能开心得太早……
　　歌曲最末，我要单人演奏和弦，大密度大跨度切音。昨天晚上我拿着我的吉他披着被子弹了半宿，我爸妈和漱玉被我吵得半夜起来看午夜场电视剧。
　　一边弹我在想，这已经不是为了姚叶的人情，而是我最后能为乐团做的事，所以我必须全力以赴！
　　没想到现场震撼力那么猛！我几乎是在台下的尖叫声中一步步把乐曲推向高潮！心跳飙得太快，耳朵里已经什么都听不见了，眼睛也看不见了，似乎茫茫中，我看到小仓库里，我们几个在嬉笑着喊唱着姑娘，漂亮！
　　那是一段讴歌信仰的时光，我知道，回不去了。
　　最高潮的时候我留下热泪。与此同时，我突然感到指尖传来炽热……
　　后来据人描述，台上奚晓晨吼叫一声，愤怒地、特别帅地、把吉他给砸了！砸了……
　　音乐在把人的心弦拉得最满时，嘎然而止。
　　那种震撼！
　　据说前排考察领导带头站起来鼓掌，掌声随之汇成了一片海洋，把我淹没。
　　当然，这些都是他们说的。因为我被电得心脏和大脑都当机了。半晕厥状态下谢了幕。
　　后来我就被人簇拥着回了寝室，一碰到床我就睡着了。耳边还有人在解释：“情绪宣泄过度，我们别吵她。”于是人就走光了。
　　我醒来时就在想，难道就没人察觉出我是被那把漏电的破吉他给电到了么！
　　另外，我又想，姚叶会不会叫我赔她吉他？
　　结果说曹操曹操到，姚叶直接找我寝室来了。
　　她一定是想让我赔她吉他，可我真的赔不起。
　　“你醒啦？”她眼神怪怪的。
　　我想了下，虽然吉他砸烂了，但那是把漏电的吉他，应该不会让我赔全款。一把电吉他好几千大洋呢。
　　她在我床上坐下，看着我：“晓晨，谢谢你。”
　　啊？我懵了，这是反话吧？难道下一句是，谢谢你把吉他砸烂了，我差点被人骂死之类的话？
　　“这次演出很成功，尤其你那个节目，反响特别好。我们组织部被校领导高度赞扬了。”
　　“恭喜。”我还能说什么？
　　她笑着望着我：“我发现，我越来越喜欢你了。”
　　让我赔钱你就说吧！
　　“晓晨……”她说：“我快不行了……”眼神越来越奇怪了。
　　我感到了莫名的压力，心跳得个愣个愣的。禁不住脱口而出：“全款是吧？我赔就是了！”
　　

　　☆、第十六章

　　16
　　她听完怔住了，刚才欲说还羞怪怪的神情渐渐消散。随之而生的是面红耳赤的娇嗔：“你说什么疯话那！”
　　于是我老老实实把刚才发生的事告诉她。她听后赶紧把我全身上下检查了一遍：“电到了？电哪里了？疼不疼啊，哪里不舒服？”
　　“没了没了，现在没事了。”当时确实把我电懵了。
　　她还不放心，非要拉着我去医务室去检查下，被我拒绝了：“你看我现在生龙活虎的，哪像有事的。”
　　“那也要去，万一有后遗症呢。”
　　“不会的，我现在好得很。”我跳下床走了几圈，伸伸胳膊，抻抻腿：“你看，没事吧？”
　　她认真紧张的表情总算舒缓，叹了口气道：“我得看着你，万一有不适好带你去医院。”
　　“那，吉他怎么赔法？”我还是比较关心这个。
　　“不要和我说吉他了！我恨死它了！”姚叶凶凶地说：“不行，我得找那个老板去算账！”
　　“你别告诉我这吉他是你买的。”
　　“是啊，不然呢？”
　　“你不是托人弄的么？”
　　“托人还得欠人情，索性买了一把。”
　　什么是土豪，这就是土豪。
　　“那我把钱给你？”
　　“奚晓晨！是我害了你被电到，你还想着赔我钱，是不是傻？”
　　我慌了，难道不用还钱了？
　　“真笨，又笨又傻！”她没好气地说：“不过，我还是好喜欢。”又露出那种怪怪的表情了。
　　我连忙说：“那我请你吃刀削面吧，吃多少顿都行。”
　　“吃一辈子呢？”
　　我算了一下刀削面的价格，觉得有些吃亏。
　　后来她和我聊了很多组织这次活动的心酸辛苦，我才知道她有多么不容易，不禁有些心疼。就算被电到，只要能帮到她，也值了。
　　“笨笨，我能在你这儿休息一下么？我太累了。”
　　我知道她宿舍人多，恐怕回去也休息不好，索性让她在我这儿睡午觉，于是就说你先别睡，我去给你打碗面，你吃完了再睡。她同意了。
　　等我们吃过午饭，她已昏昏欲睡，躺在床上闭着眼跟我聊天，突然扑哧一笑：“还以为你在耍酷。没想到是被电到！真是幻想破灭。”
　　我只能傻笑。
　　“笨笨。”她睁开眼，眼睛亮晶晶的，“那一瞬间，真的觉得你帅死了。”
　　“有没有心跳加速啊？”我调侃道。没想到她坦白道：“是的，那一刻，感觉整个世界都静止了。只有你，我的眼中，只有你。”
　　她望向我。眼中是……
　　是的，我再迟钝，也读懂了那个眼神的含义。
　　我慌了，确切地说，我的心阀，嘎啦嘎啦开启着，在迎接一个未知的世界。
　　时间真的停止了，只有她太过直白的眼神，和我个愣个愣的心跳声。
　　“晓晨？”门口突然传来一个冷冷的声音。感谢这个声音，我仿佛是被解了穴，神明复又归位。
　　一个酷酷的女生倚着门，目光直射向我，是Mavis。
　　“刚才看你好像不对劲儿，没事儿吧？”
　　原来还是有人发现我不对劲儿啊。我心里莫名有些感激：“没事没事，现在没事了。”
　　她点点头。然后甩了下头说：“出去聊聊？”
　　我随她出来的时候，姚叶故意背对着我躺的，我无法看见她的表情。我不禁在想，刚才那个眼神，是不是我的错觉，或者会错意？
　　我和Mavis出来，去了奶茶店。
　　“他和你说了？”她问我。
　　我立即明白了她在问什么，“啊，提了下。”
　　她用吸管喝些奶茶，一双眼望着窗外。
　　“你怎么想的？”她突然问。
　　“啊？”这绝对不是装傻。我不知道她在问她和小帅哥交往的事儿？还是，小帅哥说她喜欢我这事儿。
　　“我喜欢女人。”她说。“但也不排斥男人。”她顿住不说话，仿佛在等待我的回应。
　　可我无言以对。
　　我已经知道她要问什么了。可我依然无言以对。
　　她忽然无比认真地凝视着我：“你喜欢她，是么？”
　　“她？”我不禁脱口而问。
　　“躺你床上的人。”
　　“哦，她是我……”是啊，她是我什么呢？我才认识她一个月时间不到，不是舍友，不同班，甚至连专业都不同。我发现，如果不是因为那个乌龙事件，我俩永远不会有交集。
　　“在我想象中，你喜欢的人应该就是她那个样子。”她笑了，虽然笑得很苦涩。“我已经改变很多了。你觉得呢？”
　　我点头。
　　她的眉毛自嘲地挑了挑，我发现她的眉毛好漂亮，是传言中的柳叶眉。眉眼也像拿画笔精细的描了层边儿，嘴唇是樱桃红色。当初的小美女，现在依然精致如画。单凭外貌而论，她比姚叶更漂亮。和季漱玉比，却差了些风情。
　　后来她也没说什么，我更不知道说什么。可我总觉得她憋着很多话要说，却最终换来叹息一声。
　　看着她的背影消失在视线中，我觉得以后可能再也见不到她了，我更像是伤害了她，可是我没有。
　　这种感觉糟糕透了，我明明什么也没做，我也真的不想失去她这个朋友。可为什么结果却是这样？
　　这不禁又让我想到还在我宿舍午睡的姚叶。我不想她也像Mavis一样，可我又该怎么做呢？
作者有话要说：　　发迟了，因为没保存。
以后依然中午12点更新哦

　　☆、第十七章

　　17
　　回到宿舍，姚叶正在和谢玲聊天。谢玲自从上次和付春蕾吵过架，基本就不怎么在宿舍出现了。这么巧姚叶在，她就回来了。
　　若干年后，谢玲能混得那么风生水起，靠得也不全是善于钻营关系，她似乎天生就拥有着“附权”的嗅觉灵敏度。
　　谢玲看见我进来，开心地向我道贺，说我是一炮打响，成学校名人了。
　　“她一直挺有名的。”姚叶攘宋乙谎郏半认真半冷嘲地说。
　　两人你一句我一句，我实在招架不住，心想我还是回家躲清静吧。
　　姚叶看我收拾东西要走，就说：“我也休息够了，一起走吧。”
　　我俩出了宿舍楼，姚叶似是无意地问我：“刚才找的是M□□is？”
　　我点头。
　　“你们在一起很默契。”
　　“是啊，我也没想到。这么多年没见，再在一起演奏还是有那份默契在。”就像光阴没带走什么。但我清楚，有些东西再也回不去了。我们没了当时的一腔激情。说是头脑发热也恰如其分，可我们却是在认真、赤诚地发热！现在可以么？现在不可以了。
　　“你们很多年没见了？”
　　我点头。
　　这句话似乎令她松了口气，却又纠结道：“还那么有默契说明当初你们关系不错啊。”
　　我转头看着她，她也抬着眸子望着我。我仿佛知道了她问这些的用意。而我竟然鬼使神差地说：“她喜欢我，可我一直不知道。”
　　她听后面无表情，嘴唇抿了抿，想笑又笑不出来的感觉。“那你呢，喜欢她么？”
　　我想了一下，摇了摇头。
　　“你真的没有喜欢过人？”
　　我点头。
　　姚叶往前走了几步，一边走一边说：“我们边走边说吧，站在那里说好奇怪。”
　　我这才意识到我们刚才站在了男生宿舍必经之路。一路上男孩子们的目光都会在姚叶身上停留，校园里姚叶这样的无害小清新最受欢迎了。
　　等来到一处僻静之处，她停下来，犹豫了一下，说：“如果有女孩子喜欢你，而你也对她不排斥，你会接受么？”
　　我的第一反应是：“邱梦涵？”她说过她这个室友对我的喜欢是可以kiss的喜欢。
　　她没回答，只是追问：“你会接受么？”
　　我迷茫了。我皱着眉想了很久，有些东西模模糊糊，全无概念。
　　我要是接受，是否就能说明我是喜欢同性的？
　　怎么证明我是或者不是？有没有科学的、可以令人信服的根据呢？我迫切地想证明这一点。
　　最后我想得头都大了。突然就生出一种烦躁。明明几天前我还是无忧无虑的，从没想过这些烦心的事儿，是从什么时候开始有了变化，让我的人生轨道开始偏离了方向？
　　是她，我想起来是她！
　　是她说她的室友喜欢我，也是她要我上台，这才又牵扯进来M□□is。如果不是她，我可能一辈子都不知道M□□is喜欢我。
　　“你到底要干嘛啊姚叶？！”我有点怒了：“咱俩也没认识多久，你非要一步一步逼我承认是同性恋你才甘心？”
　　她没料到我会这么想吧，着急辩解道：“不是，我不是这个意思……”
　　“那你是什么意思？我为什么要因为别人的喜欢，就得强迫自己去做出选择或者改变！”说完我后悔了。因为这句话，也许会戳中她的要害，如果我的直觉是对的。
　　果然，她的脸色变得非常难看。过了好久，她自嘲地笑了笑：“好啊，是我的错，我不逼你了。”说完她就立即背对我，脸庞倔强地向上望了望。那背影，透着失望。
　　“好了，你赶紧回家吧。我去学生会了。”她故作轻松地说。
　　“姚叶？”我见不得她这个样子，心里一抽一抽的。
　　“奚晓晨，也许终有一天你会面对。可，你就不怕错过么……”说完这句话，她就跑走了，无论我怎么叫她，她都没有再回头。

　　☆、第十八章

　　18
　　可能因为性格的原因，我没太多成长的烦恼。
　　一旦有了烦恼，我就会一个人默默打球，或者去找我师兄们练习对打。酣畅淋漓地运动，会让我忘记烦恼。
　　可是现在，我心里乱得很。在网上找了好久的资料，脑袋里一团浆糊。
　　其实我心里清楚得很，我应该不排斥女生的。我可以很容易发现她们的美好。就像季漱玉，那天，她在灯下柔软的线条美得令人窒息。真的有一种沉醉和痴迷的情绪在我胸口涌动，陌生而震动。
　　可这不能证明我是拉拉、是T吧？
　　网上的叫法很多，什么蕾丝边，TPH。根据描述我应该是T？可我并不觉得外表的装扮就决定了内外的性质。我也喜欢被照顾，喜欢撒娇耍赖，最重要的是我认同自己的性别。
　　半夜，我躺在床上翻饼。模模糊糊又听见季漱玉出来接水喝。
　　我家是三居室。她的房间有两个窗子，一个正阳，一个偏阳。一到秋天就特别干燥。其实一开始是我住在那间的，后来我要高考，她说那屋子挨着街道太吵就和我换了。
　　季漱玉总是让着我，从我记事以来好像从没和我吵过嘴。除了有段时间我叛逆期不怎么爱理她。我知道自己脾气不好，基本都是她在容忍我。不过我的心思她都能猜透，有时觉得这点比较可怕。
　　反正睡不着，我又把她叫我房里。
　　她穿了件白色的棉质长裙，披了件青色的披肩。特别清丽。我说：“季漱玉，你恋爱过么？”
　　她喝着水，并不惊讶。因为我曾旁敲侧击或者直抒胸臆问过她好几次。
　　回答都是：“问这干嘛？”
　　我知道她在大学里没有。大家似乎都知道学生会长兼师大颜值担当季漱玉没有男朋友。所以很多男生也不着急找女朋友，一双眼、一颗心尽挂在季漱玉身上，就等着有天她能做自己女朋友。不知道这是不是师大女生大多都和外校男生牵手了的原因。
　　但是现在没有，不意味着原来没有。有件事我还记忆犹新。我记得季漱玉高中的时候，那时候她住校，有天她突然回来，把自己关在房间里。后来我家电话快被个男生打爆了，她都没接。还叫我也不要再接。
　　幸亏那时候爸妈去外地旅游，要是被我妈接到电话事情就闹大了。所以不用她叮嘱我也不会多嘴。后来偶尔会问她到底怎么回事，她只说没事。
　　“那个不是单纯的追求者吧？你连家里电话都告诉他？”
　　“他找人问到的。”
　　“那你喜欢他么？”
　　“喜欢？”她一笑：“我喜欢的人会干这么幼稚的事么？”
　　我当时特别天真，基本认同了季漱玉的话，只当他是她无数追求者中最疯狂的一个。后来可能是季漱玉把话跟他说清楚了，这事就结束了。
　　可渐渐的就觉得哪里不太对劲。一个普通的追求者会令她黯然神伤么？
　　季漱玉太独立了，性格又强势，连我都不知道她心里最柔软的部分。到底哪个幸运的家伙会得她垂青？
　　想象不出。
　　我正想得出神，一回神发现她正在看我，眼中透出疑虑。语气突然明快道：“我今天睡你这儿，你想怎么聊都可以，我陪你聊。”说完爬到我旁边的空位。
　　我睡觉不太老实，所以我的床是1米8的大床。看她在我旁边躺下，我有些局促不安。
　　“怎么了？”她挑眉疑问道。
　　我也觉得这没什么，睡一张床这不是第一次，可是……我现在的心态不同了……太不同了……
　　季漱玉聪明到你可以什么都不说，她一看就洞若观火。我觉得她肯定是怀疑我什么了，所以要和我一起睡，好借机观察我。
　　我躺了下来，神经兮兮的。
　　季漱玉关了灯。
　　“晓晨，学校要组织学生会和党支部去密云军训。这事你知道么？”
　　“不知道啊，没听说。”
　　“你要不要去？”
　　“我又不在学生会党支部，我干嘛去？”
　　“军训结束照例要举办军训总结大会，要出节目。文艺部宋仙仙请假不能去，校领导那天汇演就记住了你，说让你跟着去。”
　　“不去。”
　　“真不去？”
　　“不去。躲还来不及，能选择肯定不去。”
　　“没选择。”她说。
　　“不会吧？”
　　“校领导器重你让你去你敢不去？”
　　“哪个校领导这么不开眼！”
　　“小朱书记。”
　　她一说小朱我就蔫了。他是我们学校和校长平行的院党委书记，那次汇演就是演给他和他带来的再上层领导的。我们曾猜测他上面一定有人，不然能三十多岁就做到党委书记？
　　我俩静默躺了会儿，渐渐的就有了困意。突然，我感到手上覆来柔软的温度……我吓得心里一哆嗦，猛地坐起来：“你干嘛！”
　　季漱玉什么也没说，打开灯，一脸疑惑重重：“我还想问你。”
　　是啊，姐妹间这个举动不是很平常么？季漱玉本来就喜欢拉着别人的手睡觉。没有手也会抱个娃娃，从小养成的习惯。太久没一起睡我给忘了。
　　“啊哈，我以为……”我以为什么呢我以为，我太不正常了。
　　季漱玉说：“你最近是不是被表白了？”
　　“啊？”
　　“被女生吧？”
　　“啊！”
　　“你上次问我那个问题我就觉得不对劲儿了。为什么好端端问这个。”
　　“……”
　　“晓晨，有些事你必须自己去处理和面对，不过我不想看到你走错路。”
　　“我不是……”
　　“是不是lesbian不是最重要的，重要的是你要搞清楚自己是不是。不然对自己，对喜欢你的人都会造成伤害。”
　　“那我是不是啊？”我都快哭了。
　　“这是你的问题。”
　　“我要万一是怎么办啊？”我哭丧着脸。
　　她没回答我，而是下了床给我拿过来一本书《第二性》。“看看这个。”
　　我胡乱翻了几页，心里乱作一团哪有心情看书。
　　“有一个缺根筋的妹妹还真是难办啊。”季漱玉叹了口气。
　　“都什么时候了你还说风凉话！”
　　“不过，有我这么个风华绝代的姐姐，你要是喜欢女生，审美标准得降低些了，不然很难找到满意的。”
　　“季漱玉！”
　　“好了好了，还真生气。我就是想告诉你，不管你性向怎样，我都会支持你找到真爱。”
　　不过她说的这些话，确实抚平了些我的焦躁难熬。还有些感动。
　　如果我是拉拉，是不是会比其他拉拉幸福一些？因为有这样一个无论是外在，还是内里，都堪称完美的姐姐。

　　☆、第十九章

　　19
　　姚叶自那天之后就躲着我，倒是邱梦涵总是和我一起吃午饭，饭后还会在校园里走一走。
　　她最近很忙么？我想问。可我忍住没问。我觉得她这么做故意的成分居多。
　　可也不知怎的，每每看到落叶纷飞，我的情绪也就越是柔软多情起来，会想起她笑起来的样子，认真看我的样子。
　　既然想念她，我就想去看看她。吃饭的时候我问邱梦涵：“好久没见姚叶了，一会儿没事我去你们宿舍找她玩儿。”
　　邱梦涵配了隐形眼镜，现在才刚适应，眼里不会动不动就眼泪汪汪的了。“你现在找她她没有空的。”
　　“学生会很忙么？”
　　“不是不是。”邱梦涵摆摆手，“她谈恋爱了。”
　　我一惊，随之一种从未有过的情绪堵塞在心口。似乎很难过，很沮丧，很不能接受。
　　“这样啊……”我思绪万千，脑袋里只不断重复着最后一次见她她说的话，“奚晓晨，也许终有一天你会面对。可，你就不怕错过么……”
　　这是现世报了么？
　　邱梦涵后来说了什么我完全没听进去，各种和她在一起的画面交替在脑中回放。难道是我会错意了？她对我不是喜欢？喜欢怎么会不等我确定心意这么快就和别人好了……
　　我心口堵的不行，找个借口回到宿舍。摸摸电脑，又翻了翻书，总得干点什么转移注意力。一般学校的球场中午的时候几乎是被几个年轻教师承包了的，所以我中午没办法去打球。只好拿着球去航天大学的篮球场。
　　一路上我心神不宁，差点被辆自行车撞向胸口。在对方的京骂中我回过神，心里一惊，我是怎么了？
　　为什么这么的……难过……
　　今天的三步上篮十投十偏，中远定点投也是久投不中。打到后来自己都心灰意冷了，就坐在球场里吹风，自己找树叶根揪着玩。
　　“老远看见像你，还真是你啊。怎么今天中午就过来了？”我抬头一看是斌子。
　　斌子递了我一根烟，我还是没接：“戒了。”
　　“心情不好？”
　　我没说话，望了望学校周围的杨柳树，萧条得不成样子了：“都是深秋了，马上冬天了。”
　　“是啊，今年秋天事儿特多。多事之秋。”
　　看看看看，要不说我们古人伟大！为什么不是多事之春多事之夏，叫多事之秋！
　　“斌子，你说生活要是一成不变多好啊。没烦恼，没那么多事儿。”
　　斌子一笑：“那还怎么长大啊。”
　　我眯着眼看他：“长大？”
　　“对啊，遇到事儿了把它解决掉，就长大了。”
　　我觉得颇有道理，也许，这是我，认识“我”的必经之路，我要做的只能是坦然面对吧。
　　接下来几天，我一直在思考着这个问题。好像一瞬间时间都变得凝重起来，自我感觉成长了不少。
　　很快，军训来到了。
　　我们被一辆大巴带去了密云深山，每个人发了两条厚被子，我还纳闷，晚上才知道，两条被子都嫌少。
　　半山腰的宿营，简直比寒天腊月还寒冷。女生们白天被军官们百般折磨，晚上又得哆哆嗦嗦互相取暖，日子过得着实艰苦。
　　到了第三天，有些人病倒了。
　　由于我是“文艺兵”，下午某个时间段是给大家表演节目、排练节目的时间，不用去训练。可我也是心疼那些姑娘，当然，主要是心疼我姐。于是，本着能帮就帮的优秀品德，我会利用那段空余时间把每个宿舍每个人的暖壶里都打好开水。
　　我觉得这是举手之劳的事儿，谁也没告诉。大家都以为是军队的宿管做的。可是也该着我倒霉，不小心把自己手臂烫伤了，这才被排长同志发现大肆宣传了一番。
　　我挺不好意思。谁知这才是霉运的开始……                        
作者有话要说：　　年末其实还是有点忙滴
明天那章很好玩哦，大家记得看看看
虽然没啥人看，但我依然会尽量日更！加油！

　　☆、第二十章

　　20
　　本来是件力所能及的小事儿，结果被烘托成了我是默默无私奉献爱心的楷模。后来教官跟我开玩笑说：“你们这帮大闺女小伙子的，一个个叫苦连天，动作偷工减料，精神风貌极其散漫。我们正愁缺个正面标杆精神信仰啥的，你就出现了。”
　　教官们专门给我做了表彰大会，还要我上去讲话。会上也确实以激发正能量，唤醒大家艰苦奋斗的信心为主。可是我就觉得特别别扭，觉得自己一片好心变成了别人的别有用心，虽然这个别有用心也是好事儿。可就是心里不太舒服。
　　讲完话我就出了会场，其实就是食堂。找了个偏僻的地方拔草根。
　　“你怎么出来了？”
　　我也懒得理，没吭声。
　　季漱玉知道我的脾气，坐在我旁边的石头上：“你是不是觉得本来没什么的事儿被他们搞这么大，心里不舒服了？”
　　“你们在那累得满头汗，我干坐着我也坐不下去，就打个水的事儿，至于的么？好像我多想成英雄似的。人家会怎么想？肯定觉得我是和教官串通好演得一场戏。”
　　季漱玉没说话，又检查了我的伤口：“还红着呢，你这两天还是以休息为主。”
　　“我就不该来！”
　　“是是是，不该来。可是来都来了，怎么办呢。”
　　我就烦季漱玉这点，我说什么她都表示支持与认同，一切顺着我，然后提醒我一句什么，给我泼盆冷水。虽然多数情况下，她这招都会令我冷静下来。可我最近心情烦闷，听她还是这样敷衍我，我就气！
　　“怎么办？我要回去！”我蹭地站起来。
　　季漱玉也站起来：“好，明天我和校领导说，然后让姨夫来接你。”
　　“季漱玉你听清楚，我说我现在就要回去！”
　　“这么晚了……”
　　“就现在！”
　　“学校和基地这边肯定不会给你单独派车，还是得姨夫那边来接。天这么晚了，这里又是山区，很不安全的。”她一脸顺从我心意却又无可奈何的表情。
　　我当然知道不现实，可我就是生气。心里有一种混合着不甘、委屈、憋屈、抑郁的情绪□□西撞！我知道，不全是因为今天这事儿，而是这些日子以来的块垒在今天突然爆发了。
　　这种情绪肯定很多人有过类似经验，一旦生出来就不分青红皂白，累及无辜人。而我眼前就有一个无辜躺枪的人。从小就什么事都顺着我，替我背了无数黑锅，还被我埋怨夺走了我妈的爱的人――季漱玉！
　　于是我就怎么瞧怎么觉得她虚伪，特别虚伪，和那些教官和校领导一样的虚伪！
　　“季漱玉你别以为我不知道你的伎俩！你是想我今晚回去冷静下来明天你再动之以理晓之以情，我就会像平常那样被你牵着鼻子走！你这是缓兵之计！”我愤恨道。
　　“让我留在这儿也行。”我说。我要揭开她虚伪的面纱：“你换宿舍，来跟我一个宿舍！”
　　季漱玉看我情绪激动，由着我道：“好。”
　　我惊住了，“这么痛快答应了？”
　　季漱玉说：“虽然你烫的不严重，多少也会影响正常起居。我在你旁边方便照顾你。”
　　“可你不怕暴露咱俩的关系？”
　　季漱玉纳闷道：“我从来也没特意隐瞒过，是你觉得麻烦不想让别人知道。”
　　“我是以为你不想让人知道。”
　　“那，知道就知道呗。既然我俩都不在意。”季漱玉无所谓道。
　　我本来想将她一军，暴露她虚伪的一面，没想到人家压根不在意。细想起来确实是我不想让人觉得我有这么个令人瞩目的姐姐，所以尽量在校园里远离她的。
　　再联想起她每次放寒暑假去做兼职赚来的钱来供我挥霍，还不嫌弃我是同性恋，这种种种种她的好和我的无理取闹一对比，顿时让我觉得羞愧。也因此，那股突如而来的情绪彻底平息了下来。
　　所以说人在冲动下做出的事情多半会令自己后悔。我现在悔得肠子都青了。
　　季漱玉和我谈完就去宿舍取铺盖卷，我宿舍三个人正好空出一个床位。和我一起住的一个是团学办公室的，还有一个是学生会秘书处的大一新生。看见季漱玉搬来，都大眼瞪小眼，坐也不是站也不是。
　　然后看见季漱玉像个老妈子一样给我做这做那，眼睛都直了。像请示领导一样请示季漱玉可不可以出去买包方便面。
　　我成校园篮球小将，摇滚传奇，活雷锋的时候都没像现在这么受到关注。季漱玉才和我住了一晚，我出个门差点被眼神杀死。
　　还有相熟的人跑来问我俩的关系。
　　我觉得我不公布我俩的关系真是明智之举，也为让她搬来和我住的一时冲动而陷入深深的悔恨。
作者有话要说：　　哎呀呀姚叶知道后会如何呢？

　　☆、第二十一章

　　21
　　季漱玉平常跟谁关系都良好，却绝不会和谁过于亲密。这次来军训的大部分人都是归她管的，据说还都挺听她的话，在那些人眼中她高高在上高不可攀心中女神精神偶像，她不和谁好还好，一旦打破了这个平衡，后果真是不堪设想。
　　我深刻地感觉到了学校里最精英的这帮人对我深深的敌意，看我的眼神充满了怨怼。很快，我的“事迹”已经通过军营传到了学校。
　　田莉莉在我们的宿舍群里发了几张截图，是班里个别女生在含沙射影抨击我是个爱出风头，喜欢抱大腿的心机婊。后来演化到了男生们给我起了绰号叫“晨哥”，叫得比“春哥”还热烈。
　　群里付春蕾比我还激动，好像受屈辱的人是她不是我。谢玲给我发了私聊：行啊晓晨，和季大会长这么熟，怎么不早说嘛……
　　我这个憋屈的劲儿，就别提了。一赌气差点把扣扣卸载。那时候的手机普遍还不是智能手机，扣扣的功能还没现在这么丰富。
　　我好友列表里就宿舍三个人，这还是为了方便打掩护以防宿管老太太突然袭击才加的，后来索性建了群。还有两个篮球队的姐们儿，另外就是个简陋的企鹅头，名字是一串不知所谓的英文。
　　我想了想，没回忆起来是谁。直接删掉吧又不太好，就问了下：你是？
　　对方没回话。
　　当然，这事都发生好几天了。就在此刻我刚萌生出卸载扣扣的想法，突然这企鹅头就闪了闪，摇晃了起来。
　　我点开看，对方很简单回了两个字：站长。
　　什么站长啊？哦……我想起来了，上次帮付春蕾传文件那个站长。
　　不认识，删。
　　可就在我找删除这个功能按钮的时候，对方传给我一个文件，我用的手机上的显示是一堆乱码（那时候的扣扣确实还不完善）
　　我好奇地打字问：是什么？
　　又是言简意赅地两个字，手稿。
　　我说我是手机在上扣扣，让TA晚点传给我。后来我把她扣扣号给了付春蕾。付春蕾激动得语无伦次，直说我真有办法！
　　付春蕾跟着了魔一样，深秋大夜里去求人家给她扫描打印，电脑存一份，床头挂一份。还发了我一份。
　　我认识“易经”俩字怎么写，它到底说什么，我觉得看英语都比看它好懂。付春蕾发给我一张压缩了的扫描版图片。
　　我们这儿是山区，信号不好。我睡了个囫囵觉起来它才刚传完。
　　我攘艘谎弁计，想看一眼就把它删掉。
　　可是，就那一眼，我惊呆了……我长这么大，从没看过这么好看的字！
　　那个字啊，我真的无法形容。我不太懂得书法，但我是个具有普遍审美情趣的人，看得舒服的字比比皆是，可是这么惊艳的，我还是第一次见识到。
　　这字并不是那种俊秀飘逸的，而是非常霸气！笔锋非常凌厉，却又走势优美。笔画之间，整个布局，都说不出的美感。唉，形容不出来，总之太合我心意了！我有种冲动想和TA学字！
　　还是第一次，我被别人的字给征服了。不仅没把TA删了，还给TA做了备注――霸气君。
　　这一定是个真汉子！我脑补了一个身着白色对襟汉服的中年英朗大汉。他在写字时那气吞山河的阵势，令我如痴如醉。当然，这只是在想象里。
　　当然，霸气君只是个插曲，离军训完毕还有整整七天时间。
　　写到这里有人可能会说，那你让季漱玉搬走，她走了你就没事了。
　　那可不行！好像我怕了他们似的。再说本来就没什么，让季漱玉这么一来一去的，反而说不清楚了。
　　我也没把我的处境告诉季漱玉，可能她作为焦点人物已经习惯了，又可能她早有所料，就是要我尝尝苦果的。总之这事儿我得自己担着。
　　别人的眼光不在意是假的，可也没有那么在意。我觉得过了这阵也就没什么了，人嘛，都特别善忘。
　　可这是别人的眼光，不是姚叶的眼光……
　　我也不知道姚叶是思想觉悟高还是什么的，本来是重感冒请假不参加这次军训的，结果我在食堂打饭的时候看见她就这么立在我面前了……
　　再次看见她，有种感觉叫做恍然如梦。可随之而来的，是心脏壹抽壹抽的痛楚。
　　我发现，我竟然是如此想念她，想看到她。她立在那里，让我美梦成真，心情随之兴奋。
　　她眼睛湿漉漉的，估计身体还没好利索。看见我，感觉特别的幽怨。
　　我俩谁都没说话，后来我觉得她不对劲儿，眼中雾气越来越重：“奚晓晨，你是个大混蛋！”骂完一转身跑了。
　　我是追，还是不追呢？
作者有话要说：　　你们说，我是追，还是不追呢？

　　☆、第二十二章

　　22
　　看见她那么伤心地跑了，我没有追。我还是有点小脾气的。在我心里，她扭头就和别人好了这件事对我打击挺大。
　　我觉得她就像那些追星的女生一样，和邱梦涵也并无本质区别。她们觉得好奇接近我，我中性的装扮正契合潮流，她们都是因为这个才对我另眼相看。
　　可能是天性，我的自保意识是很强的。对于这种可以轻易亲近我，又远离我的人，我是会排斥的。
　　矛盾的是，我又是那么在乎她。明知道她可能会伤害我，可我依然想看到她，会想她在做什么。
　　我宿舍在三楼，她是二楼。于是我有事没事就会下个楼买买东西，散散步。
　　见面之后第二天中午，依然是我负责打饭，人都还没退操，我操着铁勺心里相当紧张。
　　好不容易望眼欲穿地看见有人陆陆续续来打饭，我装作和平时一样，默默低着头给人家一勺一勺盛饭。
　　这里插播一下，这个军训基地实际上是正统军队编制，厨师实际上是炊事员，都年纪轻轻差不多19―21岁。
　　我和小赵混得比较熟，每次他都会给我饭里埋个鸡腿。军队的伙食不怎样，他的这个鸡腿很是珍贵。当然，这鸡腿也不白给我，我得陪他打球。
　　我当时正埋头给人盛饭，他就用胳膊肘撞了撞我，说：“那是你同学么？”
　　我抬头看了他一眼，发现这小子张着嘴眼里发着光，一副花痴表情。
　　我顺着看向他花痴的对象――
　　怎么又是季漱玉！
　　季漱玉正向我走来，在众人虎视眈眈的眼神中，和煦地冲我笑，走到我跟前还挽了挽袖口：“我来，你去吃饭吧。”
　　我没把勺子让给她，一声不吭继续给人盛饭。她在旁边又问了句：“好吗？”听起来特别像恳求的语气，而且还小心翼翼楚楚可怜的。
　　我不知道当时小赵是出于什么心理，抢过我的大勺子就塞给了她！
　　我当时的心情就是个大写的懵逼……
　　然后我就看见了她――姚叶。
　　有些事就是这么矛盾，前一刻我还迫不及待想见到她，这一刻，我希望她不要出现。
　　她离我越来越近时，我竟然生出一种慌乱感。她的眼神一直也没碰上我的，而是笑模笑样在和季漱玉说话。
　　她俩说什么我一个字也没听进去，我只是觉得尴尬。我在想季漱玉帮我打饭，姚叶会怎么想？她会不会也和其他人一样以为我是抱大腿？是个深藏不露的心机婊？
　　我正内心纠结着，就感觉周围空气一滞，我懵懂地看向四周，四周的目光也聚拢向我。
　　“哦，晓晨就是呆呆的爱出神。”季漱玉用宠溺的口吻说完，从我旁边夹了个花卷给姚叶。
　　原来姚叶要吃花卷，季漱玉让我帮忙夹给她，而我正出神……
　　姚叶看看她，又看看我，表情僵硬，不自然地笑道：“没想到会长和晓晨这么熟？”
　　季漱玉不仅不否认，还露出了坦诚的微笑，犹如默认。
　　姚叶眼中积攒了我看不懂的情绪，和季漱玉礼貌道别，看都没看我一眼就走了。
　　那种令我看不懂的眼神，几乎让我忐忑难熬，我如热锅上的蚂蚁，好不容易打好了饭，也顾不上吃就去找姚叶。
　　姚叶已经不在，听说是身体不舒服提前回宿舍了。
　　我一路小跑绕着山道回了宿舍楼。我气喘吁吁蹿上了一楼，上到一半，我听见有人在小声说话，等我再迈了两个台阶，那声音才隐隐听得清楚了些。
　　很轻很轻，在哄人的声音。
　　我纳闷，在还差三个台阶的位置停下。
　　透着月光，我看见姚叶的头埋在另一个人的肩头，羸弱不堪的模样。
　　我的心脏被狠狠地重击，瞬即砰砰跳得厉害！
　　

　　☆、第二十三章

　　23
　　她埋在别人肩上那种柔弱的姿态令我心动不止。从身体深处蔓延出一种陌生的、占有的渴望。
　　是的，我现在特别嫉妒那个此时此刻抱着她的人。
　　那个胖胖的、正在哄她的女生我也认识，是学生会打杂的同时也是她舍友。
　　“好了么？舒服些了么？要不要回去？”胖胖还在哄着她。
　　她点了点头。
　　她搀着她想要回宿舍，我抢步上了楼，胖胖正看到我，说了句：“呦，奚晓晨！”
　　她转过头，一看是我，又面无表情的扭过头去。我跟胖胖说：“你先进去吧，我来找她的。”
　　胖胖说：“你们聊会儿就进去，她刚才胃不舒服还吐了。”
　　胖胖走后，她无力地靠在墙上，面容苍白，清秀的脸庞瘦削了不少。
　　我想过去扶住她，可刚伸出去的手又缩了回来，这就是做贼心虚。因为我其实更想抱一抱她。
　　她的目光扫了眼我缩回去的手，冷笑一声：“找我有事？”
　　“我想还是带你去医务室看看，你现在脸色很不好。
　　“不劳你费心，我实在不舒服会去的。”语气依然冰冷。
　　我有点受不了她这个态度，心想她这是摆明了不想理我。也是，估计她也像其他人一样以为我是那种爱出风头喜欢攀高枝的人。
　　想至这里，刚才生出的对她的怜惜变为阵阵的心寒。我承认姚叶的态度不比别人，令我非常在意。同样的，从她这里受到的伤害也会特别大。
　　此时我特别的沮丧心冷，特别的委屈和愤恨。
　　我憋着涌上来的泪意，把收场话说完：“哦，那你好好休息。不打扰了。”说完我就埋着头上了楼梯。
　　一个台阶，又一个台阶……走得无比沉重。
　　“奚晓晨……”姚叶的声音，她说：“我胃不舒服，你去帮我找点水果吃。”
　　我转头，她在望着我，刘海遮住了她的眼睛，在昏暗的灯光下，我看不清她的眼神。
　　“你……”
　　“你什么你，不去算了，我叫别人去。”
　　“去去去！”我连声道，三两步又下了楼，有些激动地想碰一碰她，可又心里有鬼地不好意思真的碰，于是改为拍拍她的肩道：“病号同志，你先等下，我马上把水果给你找来！”
　　她脸上不太有好气地说：“快点！”
　　她指使我，说明还是愿意理我的。这让我顿时欣喜。跑去找小赵要了几个苹果，还有两个橘红色的大柿子。
　　小赵拉住我：“你那个同学，叫什么？”
　　“哪个同学啊？”
　　“跟你一起打饭的。”
　　“季漱玉。”
　　“季漱玉？”小赵有滋有味地说：“这个名字起的真有文化。”
　　他这话我妈肯定喜欢听，因为这名儿是她起的。刚开始季漱玉来我家的时候不叫这个名儿，据我妈说长得这么脱俗叫个俗名不匹配。于是就翻了两天的《唐诗宋词精选》和《红楼梦》，浓缩出了博大精深的中华文化精华，就叫了季漱玉。
　　我没心情听他发花痴，拿着水果去找姚叶。
　　就这么会儿功夫，胖胖说姚叶出去了。我担心她身体，就问：“她去哪儿了？”
　　“周洋把她叫出去了。”
　　“周洋？”我在脑海中搜了一圈，不记得身边有叫这个名字的人。
　　“你不知道啊奚晓晨，周洋是我们系的系草啊。”
　　我心里一堵，瞬间明白了。
　　这个周洋应该就是邱梦涵说的那个人，和姚叶交往的人。
　　我提着水果出了宿舍，在楼道里蹲着等她。这时候晚上的军训结束了，一堆人涌了上来。我没办法只好先回了宿舍。
　　“你傻坐着干嘛呢？”季漱玉脱下帽子，打算去洗漱。
　　“季漱玉，你能不能别管我！”我心烦意乱地说。
　　“好好好，我去给你打盆水。”
　　季漱玉出去后，外面安静了些，紧接着又热闹起来，因为到了洗漱时间，大家都争分夺秒想在熄灯前把个人卫生搞定。
　　我从没想过在我心绪难平之际，她要打两份水，来回走两趟楼梯。
　　她先把我的水打上来，帮我挤牙膏，递香皂毛巾，看我洗漱完毕，又出去打自己的那份水。可是这时候熄灯号已经响起，电灯瞬时而灭，她只能摸着黑走过黑布隆冬的楼梯，然后借着昏暗的月光洗漱。
　　我心思还在姚叶身上，并没有注意今天她去倒水的时间有些长。
　　而且每天临睡前，她都要和我说些话的。今天她回来就直接睡下了。
　　我纠结了一晚上，最终还是没有勇气把水果给姚叶送过去。
　　这里面有赌气的成分，还有极大的伤感和失落。我怕更加确认她和那个系草的关系。
　　我还怕……我还怕我会越来越难过。
　　我躺在床上，心情沮丧极了，满脑子都是姚叶姚叶姚叶……
　　后来实在忍不住了，就掏出手机给她发了条短信：我给你送水果了，你舍友说你出去了。
　　发完我也不知道出于什么心理，快速把手机关机了！往旁边一扔，抱住被子默读伤悲。
　　

　　☆、第二十四章

　　24
　　这一晚上翻来覆去睡不着，手机一会儿打开一会儿又关机。
　　可终究没有等来对方的回复。我想当时我的心情是患得患失的。
　　下意识我打开了手机扣扣，竟然看见了万年不上线的霸气君的企鹅头亮着。
　　我发了个打招呼的表情，等了一会儿，他没理我。
　　我说过了，我是有小脾气的。我总觉得北京人特有一股傲劲儿，你不理我，我还不稀罕理你呢！可从始至终我对她，哦不，这时候还是霸气君，都很敬畏。因为在我心里，他是个世外高人。这种人只有你上赶着理她，不可能让他屈尊降贵。其实人都有些奴性，我这辈子的奴性都给了她了。
　　当然这又是后话。
　　现在我心里全是姚叶，我想我对她的感情渐渐脱离了控制，朝着完全陌生的轨迹上发展。这种情绪让我激动，甜蜜，兴奋，同时又让我畏惧，退缩，疑惑。
　　我对霸气君说：还没睡啊？今天心情不好，可以跟你聊聊天么？
　　他过了好久回了两个字，可以。
　　我看见你的手稿了，字写的真好然后发了个桃心表情。
　　他又是过了好久回了两个字，谢谢。
　　由于我也不太用扣扣，所以对于他这种节奏我也能接受。我说：您在北京么？
　　不在。
　　哦，那您在哪啊？
　　上海。
　　这么远……
　　他没回。我继续，那您家里是在上海么？
　　不在。
　　我再刨根问底人家会不会以为我是查户口的？其实我只是想和他学字，真心诚意地，想和霸气君学写字。
　　他对我爱搭不理，让我也没心情再死缠烂打。怏怏地打算退出扣扣想我的心事。
　　这时他突然说：你是师大的？
　　我纳闷他怎么知道，就答，是啊您怎么知道？
　　我看见你备注里写了。
　　哦
　　我住的地方离你学校不远。他说。
　　啊？！这么说他是北京人！
　　您是北京人么？
　　不是，不过户口在北京。
　　我可以有机会见到您么？
　　看缘分吧。
　　我不知道怎么说了，毕竟彼此是陌生人，就算遭到拒绝也没什么不对。
　　后来两人都不再说话，我以为他下线了，头像都变灰了。后来才知道不是。
　　我下了线，一点困意都没有。于是翻到那天发给她的短信看了又看。
　　她不回我是什么意思？自始至终我都没做什么对不起她的事，倒是她，看我的眼神确实挺像喜欢我的，可是喜欢我不会去和系花交往吧？
　　不管她喜欢不喜欢我，我真的挺喜欢她的。是那种和其他人不同的那种喜欢。
　　我当时真的恨不得抱着她的人是我，心口如同浇灌了春水的麦芽，毛茸茸地在破土而出。
　　姚叶……你到底在想什么？
　　我失眠了。
　　第二天，天还没亮，我听见季漱玉起床去给我买早饭。还听见宿舍另外两个她的小跟班窃窃私语的声音：“会长没事吧？”嘀嘀咕咕的。
　　我迷迷糊糊睡着了，直到我听见季漱玉说：“先吃了早饭再睡吧？”
　　我“嗯”了一声咽下豆浆油条转身又睡过去，一睡睡到了日上三竿。等我起来，第一件事先找手机，看见我发的短信还孤零零在那里。一阵更似一阵的失望和沮丧袭击了我。
　　这个时间我该去帮炊事班打杂了，等我到了厨房，正看到小赵向我招手：“我这儿有半个西瓜，你给漱玉同学送去。让她好好养病。”
　　我一听眼睛都直了：“养病？她生病了？”不可能啊，我怎么不知道！
　　“她脚扭了，挺严重，你不知道？”
　　我二话没说就往医务室方向跑，等我到了医务室，正听见一个老军医在说：“你这娃娃也真能忍，脚脖子肿成萝卜了还去出操。”
　　“我以为不碍事。”季漱玉小声儿说。
　　“昨天晚上扭的，夜里就应该不好受了。”我心里咯噔一下。
　　我知道她为什么忍，她不想我反过来去照顾她。我昨天心思都在别的上面，没注意她出去扭了脚。再一想，她为什么扭脚？也是因为要为我多打一份水。
　　我心里特别难受，其实这不是季漱玉第一次这样感动我了。
　　我知道季漱玉内心可能一直觉得亏欠我，因为她，我妈都没怎么管过我。她觉得我变得像个男孩子都是她造成的。所以一直以来，她宠着我，用我妈的话说都没有下线了。
　　也不知道什么时候起，她就扮演起了比我妈还像我妈的角色。我的生活仿佛全方位都被她操持着。尤其是一些细节特别让我感动。
　　我也理所当然的承受着，并且有时候还嫌她烦。
　　她干嘛这样吃苦耐劳地伺候我，让我心生内疚！我有点恼怒自己，可话说出口却变了味道：“你明知道我胳膊已经好了干嘛还给我打水！”
　　她因为疼痛，那美丽的面庞显得特别我见犹怜，眼眸轻轻柔柔的，看着我的表情有些委屈：“是我不小心，你别生气。”
　　就这一句话，闹开锅了！
　　把她送来医务室的小跟班之一一下子站起来指着我道：“奚晓晨！会长因为给你打水才崴到脚的！你还怪会长你有没有良心！”
　　她这一说，陪着季漱玉来的学生会的其他男生们青筋都冒出来了！一个个蹭蹭蹭站了起来！
　　好像还不嫌乱似的，听说会长被抬到医务室，学生会下面的头头脑脑们都赶来了，正看见一场男生们对我剑拔弩张的画面。
　　我的心个愣一下，因为那些人里面赫然出现了令我心乱如麻的那个――姚叶！
　　

　　☆、第二十五章

　　25
　　季漱玉那表情估计也是被惊到了，也许她想不通为什么她下面人对我是这个态度。就在她刚想说些什么的时候，学生会其他人就鱼贯而入了。
　　她深深地看了我一眼，带着疑惑与歉然，又马上被人群遮挡于我的视线之外。
　　眼角余光中，我瞥见姚叶依旧一脸病容，不太有精神的样子。
　　我突然很想结束这次多灾多难的军训，更想结束自己千头万绪的心境。
　　趁乱出了病房，我先去找刚才的老医生了解了情况，然后去给我爸打了电话。我爸下午就开车赶了过来。先与学校领导和军营领导报备好，两个教官用担架把季漱玉抬上了车。
　　我爸知道我的情况，就和领导们商量，说她在这儿也没事做，再说她姐这样也要她回去照顾。
　　领导们同意了，可我没同意。
　　我当时想的是，如果我和季漱玉都回去了，那同样在生病的姚叶也该回去。如果她走不了，我也不会走。
　　季漱玉临走前把我宿舍两个小跟班叫来帮忙，言语之外分明透露出了我俩的关系。然后郑重其事对她俩说：“我走之后，帮我照看着点我妹。”
　　要不说还是季漱玉心思深，一句话就让这些日子以来我所背负的嘲讽误解顿时烟消云散。
　　不知道是不是心理作用，觉得人们的眼神善意了很多。我给他们打饭的时候，还会主动跟我示好。
　　“奚晓晨，给我打两份。”胖胖伸过来两个饭盒。
　　我心头一跳，装作若无其事地问：“给姚叶打的？”
　　“嗯，她不舒服，我打了给她送宿舍去。”
　　“辛苦你了，看过医生了么？”
　　“就是普通的感冒，再加上胃不好。她从家带了药来。”
　　我把盛饭的大勺儿放在我旁边小赵的手里，拿过胖胖的饭盒：“你安心吃，我给她送去。”
　　一路上我有点雀跃，直到我站她宿舍门口听见了男生的声音。
　　“小厨房炒的木耳西兰花，还有小米粥，你尝尝可口么？”那个男生道：“你胃不好要吃点清淡的。”
　　“好，谢谢。”姚叶客气地说。
　　“跟我客气什么。”男生笑。
　　我拿着饭盒，觉得沉甸甸的。也许是她话语间的疏离给了我勇气，只觉一股冲动上头，就没多想迈步进去。
　　姚叶正对我躺在靠在床上，一眼看到了我，有些意外。
　　男生回头看我，可我的目光只在姚叶身上。我掂了掂饭盒：“有小炒啊，看来不用我送了。”
　　男生站起来，说：“你吃过了么奚晓晨？”他竟然认识我。
　　我这才看向他。
　　这男生就是周洋吧？长得特别像特别像一部电影里的美少年，五官轮廓也像他名字，很洋气。
　　我看了看他，又看向她，心里顿时堵得慌。因为阳光下，他俩是如此般配。所谓的金童玉女也不为过了。
　　“还没吃，既然不需要，我就拿去吃了。”我看着饭盒道。
　　周洋没说话。
　　“走了。”我转身要走。
　　“等等！谁说我不吃了，你拿过来我们一起吃。”姚叶说。
　　周洋无可奈何地给我让地方：“那你们吃，我走了。”
　　周洋走后，我盯着姚叶。看见她把两盒饭都打开，挑挑拣拣道：“我可不想吃那么清汤寡水的，你来得正好。这宫保鸡丁看起来不错，就是少了点……”
　　“我听说你把药都带来参加军训，为什么？”
　　她停下，依旧低着头，然后轻快道：“我觉悟高不行啊？”
　　“行啊，可是值得么？你现在这么难受。”
　　“我觉得值得就行。”她倔强地望向我。
　　我摇摇头，“得得得，算我瞎操心，吃吧。”
　　“晓晨？”
　　“嗯？”
　　“谢谢你的水果。”后来我把水果放她宿舍了。
　　我想起她那天没回我短信，我那种介意得要死要活的德性，不免觉得好笑起来。
　　“答应你的事我一定会做到。”我得意地夹了一筷子西兰花，想起这是周洋送的，又嫌弃地放回去了。
　　“那你再答应我一件事吧？”姚叶抿了抿嘴唇，期待地凝望我。
　　气氛怪怪的，我警惕地问：“什么事？”
　　“对我好一点。”说完露出一抹清新娇媚的笑靥。
　　我的心“怦、怦、怦、怦”跳得和我们乐队小胖子敲的架子鼓似的那么沉那么快！
　　我都怕她听见。
　　“我、我对你不好么？”声音直打颤。
　　“好，但对别人也好。”
　　这话我没理解，又不敢看她。她见我不理解，又补充了一句：“也就是说，你对我，得比对别人好。”
　　“那，对我爸妈也不行么？”我问。
　　“那可以。”
　　“对季漱玉呢？”我又问。
　　谁知她眼中闪过一道凌厉的光芒：“不行！”
　　我吓得头不自觉偏了偏，怕她的眼风扫到我。
　　

　　☆、第二十六章

　　26
　　我想让姚叶回去，离军训结束还有六天，可她每天无精打采的样子真令人担心。姚叶不肯：“我干嘛来了，怎么能说回去就回去。”
　　“我哪知道你干嘛来了。”我还真不相信她觉悟高，一般正常人都是能躲就躲了。
　　姚叶不出好气地瞪了我一眼：“我不来盯着你你就敢上天了！”
　　这话真令人哭笑不得。不过我突然想到，她来那会儿正是讹传我和季漱玉如火如荼之际。
　　“你不会也以为我是抱大腿吧？”我睨着她，她要敢说个“是”字，立马绝交！
　　她向天翻了个白眼，哭笑不得道：“奚晓晨你就傻吧！吃完了洗饭盒去，我需要冷静一下消化你的傻。”
　　说我傻我可不爱听。她能不顾身体来这儿看着我，说明她在意我。以为我不知道呢。
　　可，她喜欢我，我也喜欢她。然后呢……
　　我望着天，天特别蓝，是湛蓝。旁边是青墨色的山，山在眼前。
　　然后呢……
　　接下来我每天去给姚叶送午饭，然后一起用餐。我还会给她带水果，亲自削给她吃。我长这么大还从没这么伺候一个人过。
　　今天过去正看见她拿小勺挖西瓜吃。我把东西放下，气就不打一处来：“呦，周大帅哥送来的吧？”换来她扑哧一笑：“我怎么闻见这么浓的醋味儿？”扑闪着她的长睫毛，盯着我看，眼中满是笑意。
　　“我犯不着吃醋。”
　　“还嘴硬”她把西瓜放我旁边：“尝尝，特甜。”
　　“不吃。”
　　“爱吃不吃！”她把西瓜又拿回去挖了一大勺，津津有味地嚼着。
　　我二话没说抬起屁股就走，听见后面她恼羞成怒道：“奚晓晨，你不仅傻，还像个倔驴！”
　　我懒得理她，快到门口了，她喊道：“学校领导送的，你给我回来！”
　　我回来了。
　　“真的啊？那我得尝尝。”说完抢了她一大勺，吧唧吧唧吃得欢。
　　她的眼眸突然变得安静幽深：“好吃么？”
　　“嗯！你也吃？”我把勺子递给她。她摇摇头，伸出一只手指指向我：“你喂我吃。”
　　我诧异地望向她，发现她眼中蠢蠢欲动的闪着光，脸庞娇艳，嘴唇红彤彤的。
　　我的心跳骤然漏掉半拍……
　　我有点紧张地、慢慢地给她挖了一勺，送到她嘴边，手差点抖起来。我把全部注意力都集中在不要让手抖上，没看到她已经凑到我的跟前，反手把勺子推到我的唇边……我下意识就吃进了嘴里，还没来得及咀嚼，突然感到面前一热，有种炽热的气息堵住了我的唇。
　　卧槽！
　　我的初吻！


　　☆、第二十七章

　　27
　　我当时脑子里一片空白，就只记得她咬了我一半西瓜瓤走了。
　　然后她就看着我，我也看着她。她眼中亮闪闪的，眼波浮着柔情。我……我估计自己当时就是个大写的懵逼。脑子里徘徊不去的念头就是，这是吻么？是么是么是么？
　　要不说当时真懵了，脑子里想的嘴就说出来了：“咱俩这、这不是kiss吧？”
　　她一听，眸子里寒了寒，板着脸道：“你觉得呢？”
　　“不是吧……”
　　姚叶脸色一变：“对，不是。”冷冰冰的语气，说完把头一扭。
　　“你生气啦？”我察言观色道。
　　她没说话。
　　我发现她耳朵那一弧红红的，心里一动，虽然表面看不出来，其实她也肯定羞涩紧张极了。再一听我这么问，不恼羞成怒才怪。
　　可是被突然夺走初吻的人是我啊，是我……
　　正这时胖胖吃完饭回来了。胖胖一来，我俩倒觉得尴尬了。尤其是姚叶，不仅耳根红了，脸蛋也红红的像只苹果，别说，还挺赏心悦目的。
　　此时胖胖也不客气，拿了我送的苹果就啃：“食堂那饭真没法吃，好多人溜出去买泡面了。”
　　“怎么你直接回来了，其他人呢？”
　　“拉去礼堂开大会了，你没看外面天都黑了？”
　　我这才顾得上关心天气，这一抬眼向窗外看，可不是，已经乌云密布。
　　“山雨欲来风满楼啊。”胖胖感叹一句。
　　她这无心的一句话让我微微一愣，倏地，窗外雷声震耳，看来会是一场瓢泼大雨了。
　　这么多年我还没看过这么大的雨，简直发泄似的要把整个世界冲刷干净。直下到四五点钟的光景也没丝毫弱势。
　　正在和小跟班她们无所事事地打纸牌，炊事员小赵冒着大雨找到我：“内部消息，咱们要撤。”
　　“什么？”
　　“这营地建在半山腰，东面的河水已经溢出来把农民的庄家给淹了。这还不是更可怕的，可怕的是这雨再这么持续下去，可能会引发泥石流。”
　　“就这么矮的山，也能泥石流？”
　　“不懂了吧，这山跟其他山不一样，泥沙比例大，所以找它建营地，好施工。”
　　“我们这么多人怎么走啊？”
　　“从附近261部队调军车。你们都是国家栋梁，上面很重视，已经在调度了。”
　　“谢谢你告诉我。”我拍拍了他的肩膀。
　　他露出两颗亮晶晶的虎牙：“我对你够意思吧？你姐电话给我一个呗？”
　　常言道，窈窕淑女，君子好逑。我之所以选择不公布我和季漱玉的关系，原因就在这里。比起被误会，我更不愿意这种麻烦找上来。
　　把他打发走后，我去找姚叶。
　　“你说我们真的要撤么？我看泥石流什么的说法有点邪乎，北京从没听说过有泥石流。”
　　姚叶听后说：“那不一定，上次的文艺汇演和这次的军训都纳入了我们学校喜迎十X大系列活动中，是由小朱书记负责的，出不得一点岔子。”
　　我听得不解：“那又怎样？”
　　“你不知道啊？小朱书记要升迁了。这些都会作为上层领导对他的考察环节。季漱玉没和你说过？”
　　“她从来不和我说这个。”
　　她的神色变得有些耐人寻味，还没等我想明白，突然外面响起了乱七八糟的脚步声，“快收拾东西，我们要紧急撤离！”一个高个儿军官在楼道口喊道。
　　这个喊声让军训中苦不堪言的学子们欢呼雀跃，有的直接把帽子扔在半空！
　　接下来也没什么好说的，军队的效率就是高，井然有序地用几个军用大巴把我们拉走了。路上雨势依然磅礴，也许大家都没见过这么大的雨，一路上没有叽叽喳喳的聊天声，只有一个个望向窗外怔愣发呆的面孔。
　　我换到姚叶身边，突然心头微凉，我说：“明明回去是件开心的事，怎么心里这么难过？”
　　“我也有点。”姚叶说。
　　姚叶对面的同学表示也是这种情绪。
　　“我还挺舍不得我们教官的，离开的时候他们还在冒着大雨给我们撑伞，可他们却都淋透了。”
　　“是啊是啊，我一路上都在后悔，为什么没有对他们说一声再见。”
　　很快，似乎越来越多的人明白了心头堵着的惆怅到底为何。
　　“其实他们对我们严格要求都是为我们好，我还、还私底下诅咒他……”一个圆脸木同学一脸追悔莫及的神情，说着说着竟嘤嘤哭了起来。
　　越来越多的人抹起了眼泪，抽泣声与哭声，伴着大雨飘洒倾泻的声音，汇成一组雨途交响曲，激荡着我们感到悔意的心灵。
　　后来我才知道，没有好好告别，是一件多么令人抱憾的事情。


　　☆、第二十八章

　　28
　　就这样被统一拉到学校，等我们下了车，雨也间歇小了起来。
　　我把行李扔到宿舍，正看到付春蕾专心致志地盯着电脑看。
　　“干嘛呢你？”我凑过去，一看那古色古香的页面就顿时没了兴趣，转身想离开。
　　“呀，晓晨回来啦！”她飞快看了我一眼，又把眼睛盯回到电脑屏幕上，说：“今天站长破天荒给我们进行远程授课。”
　　原来是霸气哥要授课，我来了兴致，搬了个椅子坐她旁边。
　　“你也对易经八卦有兴趣？”
　　“我对八卦有兴趣。”
　　“八卦很难的。一个兑卦我学了三个月。”她忧伤道。
　　书呆子……我感叹。
　　那时候远程语音还算是高尖端技术，再加上能建这么个无论是设计还是功能都感觉很了不起的网站，我相信霸道哥一定是搞IT的。
　　可是等啊等总也不开始，未免有些着急。可付春蕾却依然兴致勃勃盯着屏幕，眼睛甚至一眨都不眨。真是霸道君的忠实粉丝啊，我又发感慨。
　　“晓晨？”这时姚叶出现在门口。
　　“外面还下雨么？”我请她进来，一起坐在我床上。
　　“已经小多了。给你衣服。”她把我借她披的衣服叠得很规整，放到我手里。触到她的手指，发现她的手冰凉，我也没多想，手掌握住那柔荑带进怀里：“手这么凉是不是身体还不舒服？”
　　她没反应，我抬眸去看――
　　正看见她呆呆的望着我，鼻头有点红，唇是饱满的一蜜桃色。
　　突然升起一个念头，好想，尝一尝……
　　这个念头令我顿时心悸，禁不住脸红心跳起来，心虚得把她的手放开。
　　她微低着头，始终没说话。
　　好不容易平复了心跳，却觉得心脏那里痒痒的，后来这痒渐渐变得蠢蠢欲动，而让它欲动的人就在眼前。
　　我觉得我的意识有点脱离控制，我看了看付春蕾，她还在忘我地等待她尊敬的站长授课。我也不知怎么想的，拉住姚叶向外走去。
　　我们这个宿舍前面隆重介绍过的，处于拐角位置，也是整个楼唯一作为宿舍的一层。且常年被健硕的树枝遮挡，采光不好，面积却够大。旁边我们僻出来一个小房间，临考夜读会来这里，绝对的安静。
　　我心脏扑通扑通跳着、鬼使神差地就把姚叶拉进这个小房间，还把门带上。
　　然后整个世界就只有我俩的心跳声，还有她灼热的眼神。
　　我想她的眼神我一辈子也忘不了，她望着我，含着羞怯的情丝。
　　我像受到了鼓舞，忍不住向前迈了一步，与她咫尺。我的视线落在她的脖颈，那一截嫩白让我止不住的心悸。
　　她的眸子似染上了浓烈的颜色，呼吸急促起来：“晓晨……”
　　我轻轻的、试探似的碰了碰她的手腕，然后慢慢拉着她，把她拉进我怀里。声音颤抖地说：“可以么？”


　　☆、第二十九章

　　29
　　我从未想过，与人拥抱是这么美好的事。
　　她在我怀里，安静的像只猫咪，软软香香的，好想把她吃进肚子里，占为己有。
　　然后我又想，我俩真是天造地设的一对，她在我怀里应该要比那天在胖胖怀里舒服的多，我比较高一些，她可以很舒服地靠在我的肩头。
　　说起那次震撼，我又抱紧了她，觉得心满意足，得偿所愿。以后虚弱的她应该由我来抚慰，只有我才可以。至于那个系草，敢和我抢人，看我不把他打成猪头！
　　“晓晨，你在想什么？”她抬起头问。
　　“哦，我在想把那个周洋打成猪头。”
　　姚叶好似以为自己听错了，瞬即“噗”地笑出声，并且越笑越止不住，笑得眼泪都出来了。
　　“怎么了？”
　　“哎，你是不是吃醋了？”她眼睛笑得像个月牙，好看极了。心里又开始痒痒的，想亲一亲……
　　我又把她重抱回怀里，只有这样才能稍稍抑制下那种痒。
　　她在我怀里乖乖的，我实在忍不住了，问道：“你俩是不是交朋友了？”
　　她一怔，离开我道：“我和周洋？”
　　我低下头，心里特别难受。我怕她承认，所以一直不敢问。如果她承认了，我肯定难以接受，怕自己做出一些不理智的举动，例如把他打成猪头。
　　可现在，我需要这个答案，因为已经情非得已，在我心里，姚叶已经如此令我着魔。
　　我等她的答案，有一个世纪那么长。
　　她终于开口：“是吧，我也不知道。”
　　像从头到尾浇了盆冰水，我觉得嘴唇都在发抖。原来听别人讲和她亲口说是这么的不同！
　　哦，是心痛程度的不同。
　　我想说话，想质问她！可有什么好质问的？凭她说的几句暧昧话？还是几个暧昧的眼神？
　　我又想虚伪地客套几句，给彼此个台阶下，然后走掉。可这更困难，我怕我说出口的是冷嘲热讽，那真的会丢尽风度。
　　我什么都没说，心里难过得要命。
　　“我和很多男生交往过，只是因为觉得还不错，也很享受他们带给我的快乐。可有一点不顺我心，我会毫不犹豫的分手，从不回头。”她侃侃而谈道。我抬起眼，看见她好似决然的表情。
　　“可从来也没谁像你给我的――茫然，矛盾，纠结，这些情绪让我很不快乐。”她幽幽地说。
　　我耷拉着脑袋，第一次觉得我要是男生就好了，就可以肆无忌惮去追求我心爱的姑娘，彼此没有这方面的烦恼。
　　“只是每次见到你，想着你，我又会觉得我是天底下最快乐的人。你给我的快乐超越了任何一个人。”
　　啊！我猛地抬起头，心跳得快蹦哒出胸口！她喜欢我喜欢我喜欢我像我喜欢她那样喜欢我！此时此刻我简直心花怒放！
　　但她的眼神转而专注起来，反问我：“你是么？”
　　我愣住了。
　　我知道此刻我应该说：“是。”
　　可我知道，一旦我说出来，我们就会走上一条与众不同的路。这条路，太陌生，陌生得可怕。
　　我是否有勇气带她走下去？如果我们受不了压力呢？其实，其实那些追求她的男生们给她的，我也可以给。可我给不了的，他们也能给。
　　怎么办？怎么办？我只是喜欢她，可喜欢以后呢？我从来没想过。如果两个人在一起，我就要保护她免受伤害，可人言可畏啊。前段时间被人误会的时候，深刻的感觉到公众的目光像是一道道凌厉的锋刃，我不想她有朝一日承受比这锋利得多的伤害。
　　可我又是那么喜欢她……
　　望着她深沉充满期待的目光，我想如果我不说出来，我会憋死的！
　　“姚叶，我喜欢你。可我们真的可以在一起么？”
　　她的唇角微微上扬：“为什么不可以？”
　　“我俩都是女的。”
　　她叹了口气，苦恼道：“是啊是啊，我查了好久的资料。我也不明白我为什么会突然喜欢女的。可我试着想过其他女生，都怪怪的。我好像只能喜欢你这一个女生。”
　　“我好像也是。”
　　“是谁那天不承认还生气了？”她笑盈盈地问。我想起上次跟她闹别扭的事了，也没发生多久，怎么感觉已经时过境迁？于是也跟着笑起来：“我是没喜欢过谁，但现在喜欢你。你吃我嘴里西瓜那次可是我的初吻，你也不说一声就……”我还没说完，她突然叫道：“真的？”
　　我点头：“真的啊。”
　　“我还一直猜测你和Mavis有过一段。虽然你否认了。”
　　“我没交过朋友谢谢。”
　　她凑过来勾了我鼻子一下，透着特别心满意足的可爱神情：“行啊，这么纯情。”
　　对哦，哪像某人，亲口向我承认交往过很多男生，哼……不过我没敢说出口。
　　她进而搂住我的腰，欢快地说：“我夺走了你的初吻，以后你就是本小姐的人了。”
　　“好，我是你的人”我郑重道，然后低下头，寻到她的唇，在她唇边说：“你也是我的，我一个人的。”碰了碰她的嘴唇，内心甜蜜。
　　她的眸子亮亮的，盯着我瞧：“我还想吻你。”
　　我脸一阵烫：“刚才、不是吻了么……”
　　她又乐不可支的咯咯笑起来：“只有你认为碰碰嘴唇就是吻了，你就没见过真的吻么？”
　　“见过啊，不就是碰碰嘴唇么？”电视剧里都是这么演的。只不过电视剧里都是男的和女的亲吻。
　　这话简直让姚叶笑得直不起腰了：“我还没见过这么纯情的……哈哈哈……”
　　我感到我肯定是错过了什么必须知道的常识了。我从小和我爸、我师傅、打篮球的师兄们厮混在一起，倒是不怎么和女生聊私密话题。除了季漱玉。不过我们也不聊这个。
　　我对爱情的认知全来自于电视剧。男的唇碰到女的唇，表示亲密和爱意。这没什么问题啊？
　　我又懵了。
　　等姚叶笑够了，又钻到我怀里来，晃了晃身体：“好喜欢你。”
　　“嗯，我也是。”
　　“你傻傻的，肯定没有我喜欢你那么喜欢我。”
　　“……”
　　“你放心，我去和周洋说分手。”
　　“啊，你想好了？”
　　“当时和你闹别扭，再加上你和季漱玉……”她委屈地说。
　　“季漱玉是我姐！”
　　“我知道啊，姐妹更令人担心。”她忧心忡忡地说。
　　我觉得我的认知观在崩塌……
　　“可能是我杞人忧天，她对你未免太好了。”
　　“我的妈妈和她的妈妈是亲姐妹，怎么可能！”
　　“古时候表兄妹结婚的多了去了。”
　　“得得得，你可别说了。”我推开她：“你不相信我就算了。”我都说只喜欢她一个了，她还怀疑我。我觉得很委屈。
　　“晓晨？”她撒娇道：“当我没说好了吧？”
　　我推门想出去，却被她拉住手：“晓晨……生气啦？”
　　“我像那么小肚鸡肠的人么？”
　　“你不像我像我像行了吧。如果是Mavis我还有把握，季漱玉我真的没什么把握。”
　　我没听懂，“什么意思？”
　　“你不需要懂，这是我们女人之间的战争。”
　　“你疯了。”
　　“对，爱你爱疯了！”
　　她这话一说出口，她惊了，我也惊了。
　　她说……爱……
　　我把她的两只手箍在自己身体左右，低头含住她的嘴唇：“来，教我吻你。”


　　☆、第三十章

　　30
　　我是怀着一颗敬畏之心想学亲吻的，谁知姚叶红了脸，竟把我推开，娇嗔道：“学生会还有事，以后再教。”
　　后来我想，对待女孩子太直接了，不好。
　　回到宿舍，看到付春蕾一付轻松的神情。
　　“霸道……你们站长讲完了？”
　　“讲完了，不过遗憾的是，讲的人不是站长而是他学弟。”
　　“讲得怎么样？”
　　“非常棒！我还问了他好几个问题，都是非常晦涩难懂的，他讲得我茅塞顿开呢！对了，我还要到他的QQ号……”
　　她自顾自陶醉地说着，我却也甜蜜地想着刚才的种种。
　　这一谈恋爱，我感觉天蓝了，柳绿了，连宿管老太太都变年轻了。身子轻盈不少，打人打得虎虎生风。
　　我师傅有点纳闷：“晓晨啊，你怎么跟打了鸡血似的？”
　　介绍一下我的师傅――萧正可。二十四岁就获得青龙七段的高高手。后来无心比赛，满世界去找什么“劈腿王”、“白眉大侠”、“罗春派”挑战，顺便把格斗术和泰拳也精通了。
　　自从30岁那年认识了我师娘他才消停，在京郊建了个拳馆。教泰拳和散打。后来他又把所有近战格斗术融会贯通，自造了一门武功。起了一个恶俗的名字，叫“萧打”。
　　我爸在我还不怎么记事的时候就把我丢给了他，因为他俩是发小，铁哥们，看孩子不要钱，还管饭。
　　师娘那时候还没生我师妹，真把我当亲闺女疼。我就一直以为她是我妈。每次我爸接我回家，我都哭得生离死别。
　　就算不久后有了师妹，我师娘也没落下疼我，对我师妹和对我一样一样的。衣服，吃的，有她的就有我。
　　后来我想，一定是师妹太不让人省心了。
　　说起这个师妹我就头疼。如果你对不良少女有认知，那么就能联想到她是什么样儿的人。不夸张地说，她就是典型的不良少女。
　　她在15岁那年突然就和人私奔了，回来后她爸也就是我师傅把她软禁起来。她趁我师娘进去给她送饭，拿刀片把我师娘手给划了，逃了出去。
　　再后来过了半个月，她又回来。我当时就在拳馆里，看见她蓬头垢面，人不像人的站在门口，我师傅那么硬的汉子，当场就流泪了。
　　我师娘跟我说，她那个男友不是东西，差点把她卖了。幸运的是，她逃了出来。
　　我记得她17岁那年，我带她去看地下摇滚，她喜欢上一个满身都是纹身的青皮，然后她样子就彻底变了。我印象中虽然她性格比较别扭，不太合群，可外表上还是很乖巧可爱的。但是自从认识了那个人，她就在耳朵上穿七八个洞，整个小手臂上都纹了乱七八糟的图案。头发烫成钢丝儿。一身的金属铆钉。
　　“姐，你不懂了吧，我这叫朋克。”
　　我觉得我之后能对摇滚改观，她也功不可没。
　　她和那个青皮交往时间不长，因为我师傅带着我几个师兄把那人给揍了，并警告他永远离开京城，那人是个怂蛋，当晚就跑了。
　　原来是那个青皮吸毒，还教唆我我师妹给她运毒，我师妹害怕就和我师傅说了。我师傅一直教导我们不要用武力解决问题，可那次却破了戒。
　　后来我师娘哭着说，她就是前世的冤家，今世来管他们要债的。我也奇怪怎么我师傅师娘这样好的人，会生出师妹这样性子的人。
　　今天一进拳馆，我师娘就把包好的馄炖放我面前。师娘是无锡人，包的馄饨特别好吃。我从小就爱吃。
　　师娘开心地说：“买不到荠菜，包的鲜肉虾仁馅的。不知道你爱不爱吃那。”
　　“只要是师娘包的我都爱吃。”我端起碗吃了起来，顺便问道：“我记得小左爱吃鲜肉虾仁的。”我师妹叫萧又左，反正他一家子的名字都和方位有关。
　　师娘眼光黯淡下来，说：“她没这福气，好几天没见人影儿了。”
　　我觉得她这辈子是完了，还有小半年就高考了，她不读书也就算了，连家都不回。
　　师傅进来说：“不管她，马上上段赛报名了，今天我要好好鼓舞鼓舞大家的士气，我们出去吃饭！”
　　我们去了常去的那家饭店，饭店老板认识我们，经常送我们一些小菜。
　　师兄们顾着我的口味点了一桌子菜，师傅把酒打开，一人倒了一杯，到我这里，师傅看着我的眼睛说“晓晨啊，明天你去找找她。”
　　“放心吧师傅。”师傅低下头给我倒酒，低头那一刹那，我看见他头发不再是我印象中那么的蓬勃具有生命力，而是变成了花白。我鼻子有些酸，赶紧把酒杯举起站起来道：“这桌子上我岁数最小，我先敬师傅师娘师哥师姐一杯！”
　　当晚大家说说笑笑一片和睦，可我总想着，如果师妹在，师傅师娘才会开心。
　　第二天，姚叶一早就来到我宿舍。
　　“你衣服怎么堆了这么多？”
　　“昨天去我师傅家住的，没拿回家。”
　　“怎么不在学校洗啊？”
　　“不爱洗衣服，我都是拿回去让我妈洗。”
　　姚叶柳眉一竖：“你多大了你，还想让你妈给你洗一辈子衣服？”
　　我有点不好意思，辩解道：“也不全是我妈洗，周末季漱玉会洗。”所以说我是作死，姚叶一听季漱玉，那表情立马变了！
　　

　　☆、第三十一章

　　31
　　“你到底要不要自己洗？”姚叶问，我看她一脸冷若冰霜，吓得猛地点点头，不过马上反应过来，实话实说道：“我不太喜欢手上沾满洗衣液，倒不是懒。”
　　“那就是不想自己洗咯？”
　　“我也努力自己洗过，可总是被我妈否定，觉得我洗不干净，不得以还得让她返工重洗，一来二去的她就不让我洗了…”我辩解道。谁知我说着说着，看她撩起袖子，把我的脏衣服抱起来，向我欺了欺鼻子道：“你就是懒，还这么多废话！本小姐给你洗，以后衣服不许拿回家！”
　　我听了喜不自禁，想抱抱她，偷瞄了左右，还是没这贼胆。只好把胆量放在嘴上：“谢谢老婆！”
　　她听了身形一滞，转过身问我：“你叫我什么？”
　　我眨巴着眼道：“不是老婆还是老公？”
　　她听了嫌弃地撇撇嘴：“还是老婆吧。”
　　“老婆，你帮我洗衣服，我帮你写作业吧？”
　　“咱俩又不是一个专业。”
　　“我可以帮你写高数。”
　　“我高数又不差。”
　　“那我……”我灵机一动：“我背你。”说罢，我转过身。
　　“真要背？”
　　“真的。”我屈下身，豪气地拍拍肩膀。她勾住我的肩，就这样，我把她轻松背了起来。
　　“老婆，你怎么这么轻？”
　　姚叶搂着我脖颈，呼吸间，耳根升起酥麻的电流一直窜到心房。有种，过电的感觉。
　　于是，我背着她欢快地在寝室里横冲直撞，都笑得很开心。
　　“以后你如果惹我生气，我就罚你背我跑800米。”
　　“没问题，一言为定！”
　　她绽放笑靥，如一朵娇艳的桃花。伸出一根小手指：“那，拉勾勾。”
　　我俩开始了天天腻一块儿的生活。我俩不同系，凑巧的是，课都是错开上的。于是我们也就不用分开，她来上我的课，我来上她的课。
　　她是外文系，我上她的课基本以睡觉为主。而我学的经济学，她也像听天书。我俩不是她睡就是我睡，似乎也没有凝眸一笑的心动时刻。
　　没好处也就算了，竟然还惹了麻烦。要知道那时候学经济男生比女生多。我们班更奇葩，40个人，28个男生12个女生，比工程院的男女比例还纠结。僧多肉少，见到姚叶这么个清新可人的美女，肯定要有人蠢蠢欲动。
　　然后我眼见着男生来跟她搭讪，撵都撵不走。我非常在意，心里一口气憋得浑身难受。
　　一下课我就把她往外推，出了门拉着她往小树林跑。好不容易找了个没人的地方，我表情严肃，声色俱厉道：“姚叶同学，我们不能在一起上课了。”
　　她怔愣的表情。我继续道：“这样会影响学习。”
　　“有么？你上课我又没打扰你。”
　　“你是没打扰我，可却扰了我班男生的一颗春心！”
　　她听完笑得露出酒窝：“原来因为这个。”她抱住我：“没见过你这么一本正经吃醋的。”
　　我也搂住她：“我们班男女比例失调，你在这很危险。我是为你好啊姚叶同学。”
　　“可我见不到你就特别想你，怎么办？”
　　“我也是……”我俩抱了抱，决定还是不分开，一起上课。
　　很快，周末来了。我爸不知道怎么想的，动员了我师傅一家子去秋游。
　　“不是已经秋游过了么”想到要和姚叶分开两天之久，我就满心不愿意。“再说季漱玉脚还没好利落……”被我妈拿靠垫打了后脑勺：“你关心她么你！漱玉都晨练好几天了！”
　　季漱玉穿着一件V领的白衬衫，半塞在哈雷裤里，戴着个黑框眼镜，正专心致志地拾掇花儿，特别有味道。
　　我凑过去，托着腮帮子看她。
　　过了一会儿，她目光才落向我：“看什么那？”
　　“看你好看呗。”
　　她听了不置可否，然后突然道：“与姚叶比，如何？”


　　☆、第三十二章

　　32
　　我一愣。观察她表情，她侧过脸，优雅的侧面有些严肃。
　　我咽了咽口水，正准备说话，她把花铲一放，对我妈说：“月季怕是救不活了。”
　　我妈把围裙一甩，踢踢踏踏地过来，弯下腰看那盆花：“可不是，根都让虫蛀烂了。”
　　我看她俩那么在意那盆花，顺口说道：“那就打驱虫药啊。”
　　我妈看了我一眼，直摇头：“你就不能多个心在家里？”
　　我正不解，季漱玉意味深长看了我一眼，说：“姨夫闻不了驱虫药你忘了么？”我听完立马面红耳赤了，怎么忘了这茬！后来也不知道是心理作用还是什么的，总感觉季漱玉对我冷冷淡淡的。这可是从来没有过的事情。
　　晚上我窝在被窝里抵制住睡意，决心找她谈谈。我和她几乎是无话不谈的。最近因为和姚叶在一起仿佛忽略了全世界。这样挺不好的，我知道。
　　可睡意像无孔不入的虫，朦朦胧胧间把我的脑袋堵得满满当当，遥远的世界里似乎有人出来接水了，可无论如何挣扎还是被拖进了黑梦中。
　　第二天周日，按照惯例季漱玉中饭之后会回学校。而我则要磨蹭到周一一早。不过这周不同了，我归心似箭，恨不得赶紧回去陪姚叶。再加上和季漱玉的关系已经大白于天下，一起归校再正常不过。所以我就在饭桌上要求和季漱玉一起回学校。
　　“晚上《异人》大结局。”我妈提醒我道。
　　“怎么改今天大结局啦！不是明天么？”这个剧我和我妈追了两个月了。
　　“你们学校又没电视，今天别走了。”我妈说。我俩是八点档最佳拍档，一边看电视一边吃零食一边吐槽能愉快过一天那种。
　　可一想到已经和姚叶说好了，如果反悔她会失望……“不了，我学校还有事。”说完我不自觉偷偷瞄向季漱玉。季漱玉又是别有深意看了我一眼，嘴角微微一翘，仿佛早猜到我会这么说。
　　吃过饭，我爸睡过午觉，准备开车载我们回学校。
　　“最近你都不拿脏衣服回来了？”季漱玉比我先收拾好东西，来我这儿帮忙。
　　“嗯。”我闷声答着，把我妈给我带的水果塞进包里，她理所当然地提起最重的包向外走。我怔了怔。也许是喜欢同性的基因被开发了，对同性就多了一份怜惜。又或许是自己成熟些了，一直承着她的照顾于心难安，再也许，为何觉得她的肩膀瘦削了不少？不光是肩膀，整个人都清瘦了。
　　我不由分说拿了她手里的包：“以后重的东西我来拿。”
　　我一愣，随即笑起来：“长大了嘛，还知道帮我分担了。”
　　你不是一直都在为我分担么？我怎么就不能替你分担。这话我没说出口。
　　一回到学校，我就迫不及待地去找姚叶。她正在宿舍里上网，看见我开心地伸出胳膊道：“你还知道回来！”
　　我抱住她，左右望了望：“她们呢？”
　　“约会的约会，逛街的逛街。”
　　“你怎么没跟她们逛街去？”
　　“还不是你那个好姐姐，给我派了一堆工作。”她扁了扁嘴。“对了，她是不是知道我俩的事情了？”
　　“我也不知道她知道不知道。不过我在和你好之前向她承认我喜欢同性了。”
　　“哈哈，那她一定知道了。可真是只狐狸……”说到这儿突然住了嘴，望向我抱歉地说：“算我没说。”
　　我放开她，心里确实不太舒服。我还从没听过别人说过季漱玉的不是，对方还是姚叶。我一时就有点发懵。
　　她看我神情不对，乖乖闭嘴不说话，默默在键盘上敲敲打打。我俩就这么冷场着，渐渐的，我发现她肩膀一耸一耸。我一慌，忙到她跟前，看见她正哽咽着。
　　“怎么了，怎么哭了？”我手忙脚乱地给她找来抽纸。她接也不接，梨花带雨道：“你是不是喜欢她啊？”
　　“喜欢谁？”
　　“季漱玉！”她大声说，眼泪漱漱流下，看得我心疼。本来想解释，可又觉得特别可笑。
　　“我就说了她一句，你看你脸都变了。”她继续说。
　　我也来了脾气：“她是我的家人，你要我说多少遍！”我真是觉得又好气又好笑！后来不管我说什么，她都一直哭一直哭，哭得我心烦意乱。索性拿了外套出去躲清静。
　　我坐在宿舍楼下的花坛里，看着过往的人，有的小心捧着饭盒给女朋友，有的追追打打好不热闹，只有我一脸愁容，异常烦闷。
　　我就想不通她是怎么想的，我和季漱玉？怎么可能！我俩是有血缘关系的表姐妹，好，抛去这个不谈，我和她也不可能产生其他感情啊……
　　我想破了脑袋也想不通姚叶是哪根筋搭错了，会误会我和季漱玉。就这时，我眼前站定了一对男女。男的是我哥们大军，女的不认识。
　　“干嘛呢？黑灯瞎火的在这儿装忧郁。”大军调侃道。我懒得理他。
　　“晓晨吧，我是叶瑶。”女的开口说话，意外的，语调有些温柔。她让我想起与姚叶的初识，似乎也是阴错阳差的缘分呢。于是毕恭毕敬道：“你好，大嫂。”
　　她笑了起来，眼睛却一直没离开我，说：“我早就想认识你了，大军一直拦着。”
　　“我哪儿拦着你了？”大军虎着脸。两人心不在焉的争执了一番，叶瑶递了他一个眼神，大军这才抹不开面子地说：“晓晨，哥有事求你。”
　　原来不是偶遇，是有备而来。可他能求我什么事呢？                        


　　☆、第三十三章

　　33
　　他踌躇了半天没说出口，最后还是叶瑶看不下去了，爽快道：“也没什么特别的事。想让你姐给我们批个特困。”
　　哦，特困…我低头看了看大军那双阿迪，又瞧了瞧叶瑶那双经典三叶草。抬头特别茫然地：“特困？”
　　“哎呀，我们这鞋也是攒了好久的钱买的。”她用胳膊肘碰了碰大军，大军忙帮腔道：“啊是是……”又不说话了。当然没话说，他的底细我会不知道？
　　“说吧，为什么？”我直截了当道。
　　大军不好意思了，坦白道：“我俩想这学期攒点钱去海南玩一趟。”
　　“去海南又不是马尔代夫，至于要特困？”
　　“手头紧……”正这时叶瑶电话响，她飞快掏出手机转过身，但我还是看见了那手机长什么样儿。某品牌的新款旗舰版，可知其价格。我瞪着大军，大军沮丧着脸，恳求状。
　　“这忙我不帮。”这不是让我跟着他们造假么？再说这关系到季漱玉的个人名誉。我脑子进水也不会去做。
　　他俩似乎也知道我不会同意，多半碰碰运气来的，也没多说什么就告辞了。可我万万没想到他们竟然把申请表给了季漱玉。
　　季漱玉给我打了电话约教学楼前见面。我俩虽然一个学校，由于交集有限，平常也难得在学校见上一回。
　　这时正有一批学生下晚自习，人堆里我还是很容易就看见她。穿了件白衬衫，晚风中婷婷玉立。她眯着眼看见我过来，就一转身向图书馆走去。我跨着步子赶上她。
　　“周大军的特困补助我没有批。”
　　“就应该不批！”我有点生气，不明白周大军在想什么。
　　“也许不公开咱俩的身份才是明智之举。”
　　我已经明白了。是啊，自己的表姐是手握着权力的学生会长，我周围的关系里自然有人会觉得这是不用白不用的“捷径”。即使我的朋友们不是这种人，那他们的朋友呢？就不会影响他们么？就如周大军的女朋友叶瑶。
　　我越想越觉得心里堵得慌：“你别理这些人，该怎样就怎样，千万不要卖我面子！以后，也不要卖我面子做任何违背你意愿的事儿！”
　　她突然停下来，特别认真地望着我的眼：“那姚叶呢？她包括在内么？”
　　我一惊，“关她什么事？”
　　“现在不关，以后也要关的。”
　　“我不懂你什么意思……”
　　“晓晨，每个人都有不为人知的一面，你太单纯了。”
　　我不知道她为什么突然说这个，但我隐隐觉得她知道我俩的关系了。与其藏着掖着，不如和她光明正大的坦白，实在是憋屈太久了：“我是真的喜欢她。”
　　“是么，那你了解她么？”长发在晚风中飘散，更显她身姿的婀娜，她歪头问我道。
　　我想堵口气说我当然了解，可季漱玉显然知道的比我多。
　　和季漱玉分开后我一个人默默去球场打球。心里想着她那句话。总觉得她知道什么却又不和我说，是关于姚叶的。
　　我并没有追问，我清楚季漱玉的性子，她不想说你就算逼她她也不会说。
　　姚叶和我在一起后，可以说是在一起吧？虽然没有得到任何人的祝福和认可。我俩不能明目张胆地交往，很多时候会觉得委屈。可是感情的难舍难分让我俩都自动过滤掉了这些不开心。
　　可现在，因为一点隔阂，冷却了些激情过后，不由得我不重新审视这段感情。我发现我俩开始于互相吸引你情我愿，而缺少了些别的？这个别的沉下心来想，可能就是对彼此的了解吧。
　　她并没有向我诉说过她的家庭，过去，或者是对未来的憧憬和目标。而我只是顺其自然地和她度过当下。
　　也许潜意识里，我俩对我俩在一起的将来都没有太多自信吧。
　　我们有未来么？
　　我望着星空，操场的星空总是群星灿烂。不住校的缘故，我很少能够静心观赏。
　　星空太遥远，如同我的将来，她的将来，以及，我们的将来。


　　☆、第三十四章

　　34
　　我和姚叶陷入冷战。
　　其实第二天我就憋不住想去找她和好，尤其一想到分开时她流泪的样子，心就软了下来。
　　其实从小到大和小伙伴们闹别扭吵架，也一般都是别人来找我主动请和。心里虽然特别想和对方握手言和，可就是拉不下面子这么做。
　　就在我与自尊心奋战的档口，邱梦涵抱着一摞书，正好看到我在她们宿舍门口犹豫不决。
　　“晓晨，能不能帮下忙？”邱梦涵的脑袋从书后伸出来。我忙上前帮她拿掉一些书。
　　我一看书名，都是武侠小说。
　　“你借这么书看得完么？”
　　“我不看，我分析。”
　　我没再接茬，没有兴趣。我的心思都在这门里面。
　　“她在么？”我问邱梦涵。
　　“不在，学生会最近事儿多，出去了。”邱梦涵把门打开，里面黄线昏暗。邱梦涵腾出手开灯，却半天按不亮。
　　“奇怪，难道灯泡憋了？”邱梦涵抬头望着天花板。
　　“一会儿我下去叫宿管来看看。”我把书放下来，就准备走。
　　“啊，晓晨……”
　　“嗯？”
　　“我、我有两张电影票，可不可以、请你……”
　　“哦，有电影看啊，你去看吧。我不打搅你了，先走咯。”说罢就要离开。
　　邱梦涵说：“你们篮球社的宣传文案想出来了么？”
　　我一愣，“你怎么知道的？”说起这个就头疼。我们篮球社又迎来新一季纳新。人家社团都是放完暑假大一新生入学的时候纳新。篮球社任性，选在NBA的时候，眼看10月NBA就要火热开场，一帮子头脑简单四肢发达的家伙开始挠头皮。设计可以找路边的广告铺完成，广告词就比较伤脑筋了。说来说去还是去年那一套。
　　后来几个家伙就打赌，赌输了的人负责想广告词。我不幸就是那输了的人。
　　眼看就要到截止时间了，确实头疼。
　　“我给你写宣传词，你陪我看电影。好么？”
　　我顺口就说出来：“好啊。”免费电影加上替写广告词，不答应的是傻子！
　　“什么时候？”
　　“等我消息。”邱梦涵显然也很高兴，脸红扑扑的，眼睛特别润。我才发现这妮子没戴她那招牌似的黑框眼镜，原来真容还挺有味道。
　　我找了一圈姚叶没找着，路上碰上了付春蕾。她拉着我去图书馆，说要找武侠小说看。
　　“怎么武侠小说现在这么抢手啊？”我不禁纳闷道。
　　“啊，谁还在看？”
　　“邱梦涵。”
　　“啊是她！”
　　“怎么了？”
　　“你和宋仙仙是老同学，你都不知道文艺部搞得活动？”
　　我一脸茫然。
　　“文艺部出资，缅怀古龙先生离世三十周年有奖征文大赛。一等奖是索爱的新款手机。”
　　“怪不得你们一个个借武侠小说看。”
　　“邱梦涵也要参加比赛……”付春蕾踌躇道：“那我还参加不参加了？”
　　“你怕她干什么啊？她有那么厉害？”
　　付春蕾对我叹了口气：“这么牛的人你别告诉我你不知道。”
　　看我一脸无知待解的表情，她说：“听说高中的时候就一直新概念作文一二等奖，来到咱们学校后更是在几家文学报刊上发表文章。文艺标兵，学校把她当个宝。”
　　那我的篮球宣传词肯定不在话下了！我只想到这个。
　　“不过她再厉害也没有我们站长厉害。”付春蕾开始一脸憧憬膜拜地双手合十，少女情怀状。
　　我已经好久没听说霸道君的消息了，想起他那一笔字，我的心又痒痒起来。“他字写的真漂亮！”
　　“岂止啊，我听他师弟说他简直是个不世出的天才！你知道么？他是北京八中少年班出来的，十四岁就考上大学，省状元，高出清华录取分数线30分！不过他选的专业全国排第一的学府是上海交大。”
　　我刚想说话，她又滔滔不绝说起来：“你知道么？他一个学期就把大学四年的学分修完了。上大二的时候已经被Intel破格录取为实习生了！现在读研一，微软首席架构官的得意入门弟子……”
　　好不容易被我插进一句话：“我觉得这人是个神，咱们还是还是该干嘛干嘛吧。”说完挑了几本古龙塞给她：“我们和他不一样，我们是普通人，普通人是要学习才能进步。我相信你可以，要有自信，加油！”
　　学霸崇拜的人果然是学神，而且是个超级学神。现在想想，真是可笑啊。这个学神在未来的大部分时间里，竟然和我产生那么深的渊源
　　

　　☆、第三十五章

　　35.
　　那天我始终没有见到姚叶，发了无数短信也没回。后来我抱着手机睡着了。
　　自从和她交往以来，我基本就住校了。宿舍的床并不舒服，床板硬得我起床腰疼。田莉莉和男友同居在外面租房子住，谢玲不知道在忙什么。我和付春蕾大多数时候没什么话说。现在姚叶不理我，我躺在硬床板上，感到特别委屈特别孤独。
　　就连睡觉也不踏实，总想着她能回我短信，可直到天蒙蒙亮了，我睁开眼，觉得那么失望。
　　我起了个大早，去姚叶宿舍找她。
　　“你这么早就来了啊，姚叶一宿没回来。”邱梦涵揉着眼睛把我让进来。
　　我进去后发现几个床位都有人，唯独姚叶的床位，被子还叠得整整齐齐。
　　“她去哪了你知道么？”我问邱梦涵。
　　她摇摇头。
　　我记得我当时特别着急，从没这么急过。她不回我短信不接我电话，宿舍都不回，肯定是出什么事了！
　　我着急得把所有能跟她扯上关系的人一一从睡梦中叫醒。可也就是因为这个，我突然得到了一个信息。一个我从没想过会是这样的信息。
　　这里面有她的舍友，有她的朋友，有她学生会的下属以及同僚。部分人并不以为然，他们统一说出了一个人的名字――周洋。
　　他们理所当然觉得她会和他在一起。在他们看来，周洋是姚叶的男朋友。男女朋友在外过夜，即使在那个年代也是再正常不过的事。
　　可是我知道，他们已经分开了。我更知道，好似除了我，没有人知道他们分开。
　　邱梦涵说；“你别着急，你看你急得直冒汗。我给周洋打个电话不就知道他们在不在一起了么。”说罢拨了周洋的电话，两次都没有人接。我的心一瞬间跌入谷底。
　　也是，没接。
　　我害怕，我真的害怕。我害怕如果他俩真的在一起，我该怎么办？
　　邱梦涵看我脸色不好，又赶忙拨了周洋舍友的电话：“哎，是赵……对，他在宿舍么？我找他有点事。哦不在啊…”邱梦涵眼睛望向我，挂了电话。
　　后来忘记是怎么回到寝室的，只记得付春蕾在和人语音。她说的话犹如在海岸边，忽远忽近，如潮水飘忽不定。
　　我的心好痛。
　　这是我第一次经历这样的感觉，那是一种混合着害怕、猜疑、绝望，自信心极度受挫的心情。
　　后来，我慢慢听到付春蕾在说：“站长好厉害哦，他有女朋友么？”
　　紧接着，她像被蛇咬了般站起来，大声确认道“她是女的？！你确定？”
　　与此同时，宿舍门被推开，进来的人让我的心都揪了起来――姚叶。
　　我坐了起来，观察着她。看起来，她和平常并无两样。
　　“我听邱邱说你找我，我马上过来了。对不起，没看到你短信。”姚叶似乎很诚心在道歉，我凝视着她，她的眼神很诚恳，并无躲闪。
　　倏的，心中升起出一种连我自己都无法说清的、对她的陌生感。明明是这么熟悉、亲密的人，可又觉得如此陌生和遥远。脑海里不禁晃出季漱玉跟我说的一句话，她说：“你了解她么？”
　　是啊，我了解她么……
　　在此之前，我自认为我了解她，因为我喜欢她，她的一切都被我无限放大，被阳光普照，她的每一面都很美好。可我未曾想过，她的阴暗面呢？她并没有向你展示过的部分呢？
　　我慌了，我想起电视剧里的人，为情所困，甚至由爱生恨。我很小就和我妈看电视了，深感爱情的折磨是一件可怕的事情。好事多磨一波三折，还能对薄公堂杀人放火。所以别的女生捧着言情小说心向往之的爱情，我却觉得有些恐怖。
　　现在，我却被这种恐怖牢牢抓住心房。
　　

　　☆、第三十六章

　　36.
　　“你怎么用这种眼神看我？”姚叶瞪大眼睛问。
　　我心里煎熬极了，我想脱口而出，问你昨晚去哪了，跟谁在一起？我有理由也有资格这样问，这样问非常顺理成章。可我害怕，我害怕她给我的答案，会把我打入深渊。
　　曾经勇敢与五六个街头小混混搏斗，酒瓶摔在脑门上都不怕，现在，我怕了。
　　原来我真的怕辜负，怕背叛，怕我喜欢的人，像电视剧里演的那样，让我痛不欲生。
　　姚叶坐我床上，揉了揉脖子：“累死了，和我出去吃点早饭。”
　　“你，累？”我终于憋不住问。
　　“文艺部那个宋仙仙真是史上最轻松部长，他们文艺部搞活动，让我们部出人出力。时间又紧，昨天晚上和大家通宵把比赛流程定下来了，吃完饭我还得发挥我的外联优势去请几个专家做评审……”
　　我听她的抱怨，竟然感到温暖而亲切。不顾付春蕾在场，抱住她亲了她脸蛋一下！
　　她眼睛睁得更大了，被我这突然之举搞得羞赧起来：“你干什么啊……”
　　“姚叶，咱俩和好吧，以后不吵架了，好么？”
　　她望着我，眼睛里含着羞：“嗯。”
　　我俩禁不住抱在一起，好在付春蕾那个榆木疙瘩正浑然忘我的跟她偶像师弟语音聊天。
　　她真的是累了，在我怀里喃喃道：“虽然不知道你怎么了，但是，你怀里真的好温暖。我喜欢你的怀抱，踏实安心。”
　　“那你睡会儿？”我建议道。
　　她像极力在跟自己的自制力做斗争，然后坚决地离开了我温暖的怀抱：“不行！吃了早饭还要干活呢！”
　　我想我几乎有些崇拜起她了，对待工作这么坚持不懈全力以赴。和她比，我简直太吊儿郎当了。可我又不希望她这么拼命，“那我能帮你什么？”
　　“暂时不需要。”
　　“真的不需要？我可以做苦力的。”
　　她撇了撇嘴：“我才舍不得让你做苦力，这是男孩子做的。”
　　说起这个，我不禁又想到她朋友们对她和周洋的态度，那么天经地义理所当然。现在想来，是的，她俩分手，不可能大张旗鼓告诉所有人，可这也说明，我俩的交往与男生女生的交往相比，太见不得光了。
　　每日品尝爱情的浓情蜜意，活在两个人的小世界里，我以为这也没什么不好。可直到今天，我发现是我太天真了。
　　我们不可能遗世独立，就像我们不可能整日里只面对彼此。
　　我不得不心生哀怨，为什么我这么怕麻烦的人，感情上却走了一条最麻烦的道路。
　　我并不知道这世界上我这样的人多不多，我很想知道她们是如何处理这么难以解决的问题的。
　　同性恋这三个字，太陌生，也太沉重。我需要有个渠道去真正了解它。
　　陪姚叶吃完早饭后，我就坐在付春蕾坐过的位置查资料。我特意建了个文件夹，里面又套了几个子文件夹，包括文献类，新闻类，和经验类。有了这个作为思路，查找的方向有了，收集的资料也是无比顺畅。
　　不知不觉过去了一个多小时，直到倏地弹出一个对话框，是一个抖动的QQ窗口。
　　付春蕾上午有课，聊完QQ忘记下线。我刚想帮她关掉。这时，屏幕里传来一张女人的照片。
　　确切的说，是一张女人的剪影，甚至说影子也不为过。
　　那是怎样一个影子啊……我几乎很难用言语来形容。
　　我觉得我能对这个影子魂牵梦绕，说明彼时我并不明白，命中注定的人，的确是无处可逃。
　　即使这时候我喜欢的人不是她。
　　对方说，只能给这张，然后又叨叨了好久师姐知道一定会不高兴，他不想惹她不高兴云云。
　　我只盯着那张照片出神。
　　那影子娴静、庄重、美好。每处线条都是美的音符，流淌进我的心田，撞击着我的血液，我只觉得脑袋阵阵供血不足，脸也滚烫着。
　　我搞不懂自己的反应，我在想这个女人是谁？
　　然后突然领悟，这是霸道君啊！
　　

　　☆、第三十七章

　　37
　　后来我把照片拿给姚叶看，我问：“美么？”
　　“哪儿美啊？不就是一团影子么。”她说。
　　“你不懂，我觉得线条说不出的优美动人。尽显女性之美。”
　　姚叶踹了我一脚：“说，这是谁？”
　　“不认识。”
　　“不认识会被迷得五迷三道的。就一团黑影，能看出什么来。快说她是谁！”
　　后来无论我怎么解释她都不信，闹了好几天别扭，我就差诅咒发誓了，这才作罢。
　　这图片我再也不敢拿出来看，却已珍藏在心底。也因为这般心事，我对霸道君也更多的关注起来。毕竟这个宿舍里还有个她的忠实粉丝。想得到她的消息易如反掌。
　　马上十一了。学校难得也放了假，交给各个社团或者班系去组织秋游活动。
　　篮球社打算去朝阳公园打友谊赛，我没参加。我觉得那离家太远不说，球场周围还一堆闲人看热闹，特别扫兴。
　　我去姚叶宿舍找她，看她正在收拾行李。“你去哪儿啊？”
　　“回家。”
　　“怎么之前没听你说？”
　　“现在不是说了么。你也快去收拾行李。”
　　我一脸懵逼：“我？”
　　姚叶笑容灿烂的说：“你不是总想去看西湖，看江南水乡么？反正你假期也是和你那帮狐朋狗友打架喝酒，不如跟我回家。我票都买好了。”说完晃了晃手里两张飞机票。
　　“还是飞机票！一定很贵吧？”我拿过票新奇地看着，说实话我还是第一次要坐飞机。
　　“不知道。我爸派人送来的。可能可以报销。记得票根不要丢。”
　　“可……我……”我还没决定要不要去，长这么大还没单独出过北京城。
　　“别扭扭捏捏的。臭媳妇总要见公婆的。”她亲昵地拧了拧我的脸。
　　我脸肯定红透了，这才想到我是要去她家啊，要见到她爸妈的。她爸妈她很少提，我还是听人家讲，她是个富家女，季漱玉也说过，她爸是浙商，还是优秀民营企业家。
　　我从小就根正苗红，工人阶级出身。我爸是做了小书记员，后来慢慢做了厂里的党委书记，这才有机会调去电力部门工作的。官衔十几年磨一级，到现在才是正科级。
　　而姚叶的爸就是我爸演讲稿里说的资产阶级腐朽吧？虽然改革开放之后，这词已经不大用了。但是童年的记忆，一旦记住，就总不会忘记。
　　那些靠着改革开放春风，渐渐茁壮成长的资本主义，现在已经是这个社会最令人羡慕的一群人了。他们有钱任性，开宝马，穿普拉达。可我从心里觉得我和他们八竿子打不着，就不是一国的。
　　可我最亲密的人之一，我的小叶叶就是他们的后代。我第一次因为阶级问题，感到一阵恐慌和落寞。
　　“你怎么了？一脸苦瓜相。是嫌我说你丑？开玩笑的啦。你长得很帅很俊秀。我爸妈会喜欢你的。”
　　“我还是不去了吧，有点，没准备好。”
　　“五点的飞机，够你准备的。”
　　“不是……”我想推却。
　　“我跟你说奚晓晨，你敢跟我说不去，你就一整个假期不要理我！”姚叶生气了。后来她还嫌不够，又加了句：“也不要管我跟我过去的男同学聚会。”
　　哪是什么男同学，肯定是过去的老情人。
　　姚叶在我之前是个直得不能再直的直女，交往过的男生数的过来的就有四五个。
　　我光是想就觉得不能接受，咬着牙道：“去就去！”
　　我爸妈举双手赞成。也是，我半夜回家他们都不担心，但是季漱玉敢在外面待到夜里10点他们能急得像热锅上的蚂蚁。
　　就算我过去总打架，打得出了名，后来搬到楼房，几个熟悉我家的大人都知道我是街头一霸。名声不胫而走。
　　好吧，扯远了。我爸妈一百个放心我去杭州度假。可季漱玉显然不像我爸妈那么赞成。
　　“你到了别人家千万别得意忘形，到时候人家不欢迎你你就被动了。”
　　我当时以为她在开国际玩笑，我怎么可能得意忘形，人家又怎么可能容不下自己女儿的同学呢。简直不知道她在说什么。
　　后来事实证明，季漱玉真是神机妙算未卜先知。我只恨没有好好琢磨她这句话！

　　☆、第三十八章

　　38
　　第一次出远门，内心雀跃不已。尤其还有喜欢的人在旁边，就更是兴奋灿烂了。
　　我被我爸送到机场顺利和姚叶碰了头儿。她挽着我的胳膊开心地说：“我刚才还在想，你要是临阵脱逃我该怎么办呢。”
　　“就这么不相信我啊，我说回家收拾行李就是收拾行李，什么时候看我说话不算数过。”
　　随即，安检，找登机台，一切顺利。上了飞机我把靠窗的位置让给她：“风景这边独好。”
　　她笑着在空中“啵”了我一下，“嗯，真乖！”
　　飞机起飞的时候我挺激动，心想以后要经常出去看看，感受下不同的风景。平常我爸妈工作忙没时间出来，季漱玉也不怎么喜欢长途旅行。说起季漱玉，她下个学期就要去美利坚了，我要抓她出去好好玩玩。
　　正胡思乱想着，姚叶轻轻说：“晓晨，你说我爸妈会同意我们在一起么？”
　　我一惊！没想到她会突然这么说。
　　经过我几天几夜的查询资料和梳理数据，我发现同性恋似乎是天生的这个结论。就像我不喜欢穿裙子，不喜欢把自己妆饰成很女人的样子。我以为是方便打球和运动，殊不知可能是心理上就抗拒去这么做。像我这种中性装扮的人叫做“T”，而同性相爱关系中，女性角色的是“P”。T是我，P是姚叶。让我心里不太舒服的是，我后来还查到了一个群体，他们可以喜欢同性也可以喜欢异性，叫做“BI”。
　　让人郁闷的是，我觉得姚叶可能就是BI。因为她在我之前交往的都是男孩子。我也不知道为什么不舒服，为什么郁闷。现在她突然说起这个，我才知道，我郁闷的原因是因为我自卑。我自卑于自己的性别，在她父母那里成了天然劣势。它让我们难以启齿。我很难想象向我父母说我是同性恋，他们会怎样的反应。我觉得会是灾难。同理，她应该也是。尤其是一直性取向正常的自己的女儿，因为我的关系变弯。他们会怎样对待我们，尤其是我？
　　这么一想，我简直不寒而栗。
　　我终于有点明白季漱玉那句话所包含的意思，她知道我去她的家庭所面临的尴尬，和可能会出现的局面。
　　能替我想到这一点，真是比我亲姐还亲！
　　她看我一副心事重重，不言语的样子，噗嗤一笑：“好啦，我说着玩的。怎么可能让他们知道！”
　　我很想问一句，难道你想让他们一辈子都不知道？难道，你根本就没想过我们会有将来……
　　心情一下沉到谷底。平生第一次感到力不从心和伤感。
　　很快，飞机降落在萧山国际机场。姚叶一路上都小心翼翼的没话找话。我看着她的样子，觉得错不在她。将心比心，换做我，我也不清楚路在何方。可能是我们彼此都太年轻，也可能是未来的路还很长，还有，人家不是都在说大学的爱情不能够长久,毕业必分手嘛。所以去想出柜的事确实为时尚早。现在应该是不在乎天长地久只在乎曾经拥有的时候，不是么？
　　我一边想着，一边不知不觉来到接机大厅。姚叶跑向一个中年人，然后向我挥挥手。我走过去，那个叔叔说：“小叶子，这个俊娃娃就是你同学？”
　　“是啊王叔。你帮她拿下行李。”
　　王叔接过我的行李，我说：“谢谢。”
　　王叔叔一笑：“你们大学生就是懂礼貌。”
　　姚叶介绍道：“王叔叔是我家司机。我从小学到高中都是王叔叔送我上下学的。”
　　“上下学也要专人接送，真是腐朽啊腐朽。”我顺口调侃道。
　　王叔叔在前面笑道：“是家离学校有些距离，公共交通也不方便。”
　　后来看见钱塘江边上的那排别墅，我才明白。对于这些和马云做邻居的富人，轿车是唯一代步工具。
　　姚叶把我带到她家，迎接我们的是两条狗。一只金毛，一只萨摩耶。
　　金毛很温柔，老老实实坐着，还会伸出爪子和你握手。相比来说，那只萨摩简直是个磨人精，抱着姚叶的腿就不撒爪。气的我把它赶开一顿揉。
　　姚叶眼眸亮闪闪的说：“没想到你还会吃一条狗的醋。”当我第五次把它赶走时她说。
　　她家的别墅有好几层，具体几层我也没顾得上数。空空荡荡的。看得出来不怎么有人气。我们在楼下的时候，她妈妈睡眼惺忪的出来，和我打了招呼，无关紧要的说：“你随意，不要见外。”说完打了个哈欠睡觉去了。
　　姚叶吐了吐舌头，抱歉的语气：“她这个人就这样，对谁都冷冷淡淡的。”
　　王叔叔帮我把行李拿到客房，就回去了。我一看已经快十二点，就去姚叶的房间问她要不要吃些东西，还好我妈给我带了方便食品。
　　姚叶的房间一看就是女孩子住的，干净整洁。我特意看了看她书柜的书，忍不住笑出声。姚叶正在整理行李箱，看见我笑奇怪的问：“你笑什么？”
　　“笑你一书柜的言情小说。”我据实相告。她被我笑得脸红扑扑的，有点不好意思又有点娇嗔道：“言情小说怎么了，言情小说也是书。”
　　我打开玻璃门，随便抽出一本正要看，她却急了，快步过来抢过我手里的书：“不许看！”
　　“怎么了？”我的好奇心被勾起来。她脸红红的，瞪着眼睛说：“不许看就是不许看！”
　　我偏不想如她愿，一把从后面抱住她，她“呀”的一声被我抱了个满怀，我趁她不备抢过她手里的书，一看书皮，惊呆了。
　　

　　☆、第三十九章

　　39
　　书名是比较恶俗，叫《世纪末之恋》。但封面上画的竟然是两个男人在Kiss！
　　当时我的感觉，就像有人泼了我一盆冰水。因为我特别清楚这意味着什么。
　　我中学同桌、现在赶鸭子上架做了文艺部长的宋仙仙，就是一个满桌兜耽美漫画和小说的大腐女。腐女顾名思义，就是YY两个男人爱情的女性。
　　腐女这个词她不仅不以为耻，还引以为荣。总说我们腐女云云，听得我耳朵起茧。她也经常会在一个叫露西弗的网站上呼朋唤友，组织各种社团，画两个男人暧昧不明的手绘。
　　耽美和腐女这些，一度成为我生活中的高频词汇。反正和我没关系，她喜欢她的，不过潜移默化也会被她灌输些知识。我曾经很好奇地问她，为什么会喜欢两个男人搞同性恋？她还生气了。说什么BL王道。我就纳闷地又问，那你是同性恋么？
　　她非常认真的说，恰恰相反，腐女百分百是异性恋。正是因为喜欢男生才会觉得其他女生都配不上这个男生，只有男生才能与之相配。腐女归根结底就是对男性的喜爱啊。她花痴状道。
　　当时我一定像看怪物一样的看她。而现在，我该如何看待这个人，一个明明在和我谈恋爱，却是个腐女的人？
　　姚叶很聪明，她看我脸色阴沉，知道我在意这件事。神色慌张道：“你怎么了？都说不让你看了，你还非要抢……”没等她说完，我把她放开，特别认真严肃的问她：“姚叶，我问你。你喜欢我么？喜欢作为女性身体的我么？还是因为我像男生所以喜欢我？”
　　她怔愣着望着我，半天没有说话。我盯着她的眼睛，一瞬不瞬，我怕我一闭眼就会错过她一闪而逝的情绪。我不想要她任何的敷衍，我只想要她说实话。
　　“晓晨……”她委屈着说：“你听我解释。”
　　“我只想听答案。”我看着她的眼睛。
　　“这书不是我的，是原来我同学放在我这里的。还有，我对你的心，你还在怀疑么？”
　　看着她一脸伤心委屈，我的内心反而平静了。“你说的，是真的？”
　　她郑重点了点头。
　　我禁不住激动地抱住她：“太好了，我以为……我以为……”
　　“你以为什么？”
　　“我以为你还是喜欢男人的。”
　　“我现在喜欢的是你啊。”
　　可我没有信心你一直喜欢我啊，尤其在这个敌人强大而我又如此渺小的环境里。
　　我没有说，我不想把我的隐忧告诉她了。她不会理解的。她是P，不会懂一个T的处境与悲哀。这些都是我要独自去面对和解决的，是要我一个人扛的，这是一个T的使命。
　　后来我俩各自在房间洗澡，躺在床上发发短信，就睡了。第二天，她家阿姨叫我们起来吃早饭。我又一次看见了她母亲。
　　她习惯低着头，也不怎么爱说话，对自己女儿也不比别人热情多少。吃完就拿起一个翠绿色的手包，对姚叶说：“你陪你同学四处玩玩。晚上你爸回来，别忘了回家吃饭。我去打牌了。”
　　送走了她，我和姚叶收拾出一个背包，打算去西湖。
　　秋天的杭州，清晨的西湖。
　　这天天气也很好，西湖的美景与蓝天白云相辉映。西湖、断桥、孤山，这些以前只是书上的名词，古诗里画一般的存在，以及电视机里迷人的景色，终于真实的存在我的眼前了。在这里，曾上演过多少动人的故事：白居易、苏东坡、苏小小、白娘子……
　　姚叶似乎还对我昨天的态度耿耿于怀，身为地接与导游的她，仿佛并没多少热衷于景色。我一边指着雷峰塔，一边兴奋道：“雷锋塔倒，西湖水干，白娘子才会被放出来……还有哦，听说雷峰塔地宫埋有秘密宝藏，是不是真的？”
　　“真正的雷峰塔在1924年的时候就倒塌了，这是后来重建的。如果真有宝藏也早被盗墓者挖光了。”
　　“哦。”我的想象力被她一句话拉了回来。只得闷着头跟她走。
　　“姚叶……”我从后面拉住她：“你是不是不高兴了？”
　　“你高兴就好。”
　　“这么说你真的不高兴？”
　　姚叶回过身，绷着脸，全没了往日的青春洋溢。“你怎么可能怀疑我呢。”
　　“我……我不是怀疑你，是对自己没信心。”我低下头说。
　　“因为什么没信心？”
　　“我不是男生啊，”
　　“那你能不能保护我？”
　　“当然，我比大多数男生打架都厉害！”这个是事实，对于打架和打球我特别有天赋。只不过，发生了一些事情后，我就再也不打架了。再说，我长大了，再打就要负刑事责任了。
　　“那你有什么好没信心的？”她的语气突然温柔了些。
　　“因为，他们是男生啊。”大家都接受他，不会接受我。
　　姚叶叹了口气，反拉住我的手：“那我们就更要齐心协力往前走，哪有你这样，动不动就没自信的。”
　　“你还不动不动吃季漱玉的醋呢。”
　　“吃醋，也是因为在乎你。”她说。
　　我开心得咧开嘴角笑，“是么？原来是这样……”
　　“不然你以为呢。”
　　“我就是想不明白，明明不可能的事儿。”
　　“好了好了，不说这个了。我带你去划船。”我禁不住亲了她脸颊一下，欢呼道：“太好了！还要去断桥拍照！”
　　“其实那桥并不……算了，不扫你的兴。你想去哪儿我都陪你去。”姚叶牵起我的手，笑道。
　　

　　☆、第四十章

　　40
　　游完西湖，又去了灵隐寺。
　　灵隐寺有块湖，翡翠一样绿。北京缺水啊，有块池塘就能围起来造公园啊，突然看见这么一块翠湖，心里喜欢得要命，木呆呆痴看了好久。
　　后来我俩双双跪在佛前许愿。她在我旁边，向我眨了眨眼睛，好奇地问：“你许了什么愿？”
　　“许愿不能说出来，说了就不灵了。”我故作神秘道。
　　“你不想知道我许了什么愿么？”她有点不开心地说。
　　“想，但我更想你能愿望成真。”
　　“哼。”
　　接下来我们去买了一对手串，她爱不释手。“晓晨，我们明年还来好么？”
　　我点头：“当然。如果灵验，就要回来还愿的。”
　　“虽然就在同一个城市，但其实还是小时候来过一次。这次同你来，觉得即亲切，又陌生。”说完她笑看向我：“也因为有你，所以这里变得格外与众不同。”
　　五指与她相扣，我轻轻说：“我也这么觉得，有你，再平常的景色也变得不同。”
　　她脸红了，靠在我肩上：“讨厌。对了，我爸今天回来，我们要回去吃晚饭。”
　　我俩出了寺庙的地界，打了一辆出租车。可惜杭州的交通实在不敢恭维，一路走走停停，像蜗牛一样爬行。
　　“杭州的拥堵程度和你们北京不相上下。”一路与我们唠嗑的司机小哥说。
　　路上姚叶妈给她打了个电话，说到饭点了，怎么还不回来。
　　“堵路上了。我爸回来没？”
　　“早回来了。”
　　“你们先吃吧。”
　　“你爸说要等你们回来。”
　　挂了电话姚叶有些急躁，车一停她就摇头叹气的。
　　“你是不是怕他们等啊？”我问。
　　“我爸有糖尿病，打了胰岛素必须马上吃饭的。如果迟了打，又要犯低血糖。”她小脸都阴出水了。
　　“别急，不会的。我看前面车不多了。”
　　“那可说不好，前面有段路在修，是主要拥堵路段。”这小哥真是一点听不懂我哄劝的心思，一个劲儿给我拆台。
　　姚叶果然越来越焦躁，眉头都皱成一团了。你不禁想到，她和她爸的感情一定非常好。
　　等终于畅通后，车子停在别墅区门口。这里的保安只认车牌，其他车一律不许进。还没等车停稳，姚叶就下了车。我付钱的功夫，她已经走出去好远。待到我追过去，她已经完全从我眼前消失了。
　　见惯了鳞次栉比的楼房，别墅区虽然自带门院花园，奈何占地面积大，很容易记错路。前两次出入都有车子接送，我没有留心做记号。于是我只好加快脚步，希望能赶上姚叶，但是有太多相似的景物，根本无法辨别。不仅没有看见姚叶，反而彻底迷失了方向。
　　此时，偌大的区域里，一个人也没有，甚至连烟火气都没有。我走了好久，顺着本能的判断走了大概五分钟，竟然还在兜圈子。
　　没办法，我只好改变策略，不去追姚叶，转而去保安岗寻求帮助。
　　月朗星稀，一座座建筑的影子与花园树木交错，如同恐怖片里的怪兽鬼魂。怎么路灯这么少，我感到有些害怕。同时心里升起一丝丝委屈。她就这样丢下我？就不怕我找不到她么？
　　夜越来越静，周围的一切如同一只只怪兽扑向我，扑向我……
　　内心渐渐滋生出恐惧和绝望。情绪消沉和沉重我怨自己不认路，也怨她，就那样轻易丢下我。
　　

　　☆、第四十一章

　　41
　　记忆中的保安亭离现实越来越远。走过的地方比刚才还偏僻寂静。
　　我绝望地像个提线木偶一样走着，走着。没有目的，没有方向，没有……希望。
　　这地方太大了，大得令我恐惧。如果我今天回不去姚叶家里怎么办？我是不是要在里面兜圈子兜一个晚上？这个想法吞噬着我的意识，都快哭出来了。
　　也忘了是走了多久，仿佛把整个别墅区走了好几圈，又或者我都怀疑我是鬼打墙了，只是我认不清附近景色的区别。清一色或高或矮的洋房，花园的灌木躲在黑暗中露出狰狞的影子。终于，我看见不同于昏暗路灯的亮光，保安亭意外出现在远处，支楞着四个角，怪异得像个凉亭。可我看到它却是异常的亲切。
　　后来保安把我带去姚叶家，敲开门，她家阿姨马上回头喊：“回来啦回来啦。”
　　姚叶第一个跑过来，一把拉住我，一脸的惊慌：“你没事吧，你去哪啦？我刚才出去找了你好久！”
　　看到温暖的灯火和菜饭香气，一丝说不上是委屈还是伤感的情绪弥漫心间。我说：“不好意思，我迷路了。”
　　“你为什么不跟紧我啊。”
　　“我……”我低下头，因为眼眶有些酸涩。我真的委屈，在这里，我是客，那种身为异乡的、第一次出远门的我，真的真的很脆弱。
　　她担心她爸我知道，可我也不想她这样埋怨我。因为她应该想到的，想到万一我没跟上她的后果。可是，她并没有想到。对于这一点，我是有点失望的。
　　她见我神色悲戚，眼神自责起来：“对不起，也是我太着急了。后来你是怎么找到的？”
　　我跟她说了经过，她更是自责，紧紧拉着我的手说：“过来吃饭吧。”
　　我点点头。虽然有些怨她，但更怨自己不记路。
　　饭桌上，除了她一贯冷漠神情的母亲，还有一个身体发福的中年人，想必就是她父亲了。她父亲长得有些黑，戴着一副普普通通的眼镜。不像是个商人模样。我向他打了招呼，他正喝着汤，看见我笑了笑。
　　我坐下来，阿姨给我盛了饭。吃饭的时候，姚叶不向平常那么轻松，而且比较拘谨。再加上她之前的表现。我想她一定是个孝顺的孩子，很尊敬她的父亲。
　　我管她叫姚叔叔，姚叔叔说：“你住我们家，都还习惯么？”
　　“还挺好的。谢谢叔叔阿姨的款待。”我被姚叶影响，也显得比较拘谨。后来我发现她家吃饭基本不怎么说话，偶尔会低语一两句，也不会有丝毫语气和表情的变化。让我这种习惯了热闹和大嗓门的北方人很不习惯。
　　吃完饭，姚叔叔看新闻，姚叶的母亲又出门去打牌。我和姚叶上了楼。
　　姚叶的房间靠着楼梯，她先打开门，我径直从她身边走过，打算回我自己的房间。
　　她意外道：“这么早就回房啦？”
　　我说：“累了。洗完澡想睡觉了。”
　　她默默看着我，问道：“是不是刚才迷路，你怪我丢下你了？”
　　我勉强笑了笑。面对于自己亲密的人，我都是心里想什么就说什么的。可今天，我突然一时不想说出我的心事。
　　我只是说：“要怪只怪我不记路。我是玩了一天真的累了，你也早点休息吧。”
　　“晓晨，我知道我不该丢下你，可我当时真的很着急，怕我爸犯低血糖。其实我走了一会儿发现你不见了就回去找你的，可是怎么也找不着，只能先回家。后来知道你没回来，我都快急死了，带着阿姨他们出去找了你好久……”
　　“姚叶。”我打断她：“不是什么大不了的事。我没往心里去，我是真的累，明天早上不是还要早起去西溪湿地么。”
　　“真的不生气？”
　　“真的。”我点头。

　　☆、第四十二章

　　42
　　“好。”姚叶眨眨眼，撒娇道：“那你亲我下。”
　　我吃惊地望着她。是的，我做不到。我其实是很想躲开她，回去好好“疗伤”的。我心里难过委屈我知道，可理智来说，她也没做错什么。我不想在这种心态下迁怒于她。
　　她望着我，眼中充满忧丝：“你骗我，你还是生气。”
　　“不是。”我很想结束和她的谈话，于是上前一步，歪头亲了她的脸颊。
　　她凝视着我，怀疑的神色：“不，要亲这里。”她指了指她的唇。
　　“姚叶……”我无奈又严肃道：“这可不是亲，这是吻。”
　　“对啊，那么吻我吧。”她的语调又愉悦起来，似乎很向往。我想起那天两个人表白心迹，最后是很想通过吻来确定这段关系。可是彼此太羞涩，错失了良机。后来又有很多良机，都没有实现两人真正意义上的吻。
　　有时候就是这样，良机的时候没有珍惜，不是时机的时候却要用它来确定心意。
　　我不想自己真正的初吻在这种情况下发生。可她的眼神随着我的犹豫而变得坚决。我了解她，她想做的事情无论如何也要做到。
　　“我不懂为什么非要用这个证明我没生气？再说，我生不生气真的重要么？”如果你真的这么在意我的情绪，为何还会那么轻易的放开我的手，把我丢在几百亩人迹罕至的别墅区？
　　“晓晨，我真的真的错了，我向你道歉。我不想这件事影响咱俩的感情。而你又是个表面越不在乎其实心里越在乎的人。我害怕你瞎想。”姚叶眼中闪烁着泪光，晃得我一股幽怨顿时消散。
　　是啊，我这是怎么了。再这样下去我都要鄙视自己了，这么矫情干嘛？要怪就怪自己是路痴吧。我笑了笑，伸出手捏了捏她的脸：“真是败给你了。”说完，把唇凑到她唇边，轻轻印上去。
　　我能感受到她上嘴唇颤了颤，当我渐渐离开时，她的唇追随着我，舍不得我离去。
　　头脑里有着清晰的意识，这里是走廊，虽然她家人不多，果断抽离出身，把她抱在自己怀里：“相信了么？我真的不气了。”
　　她在我怀里点了点头。
　　我以为这事过后，我们又可以恢复到最初。开开心心去西溪湿地，还可能去龙井村。当然，还有她给我推荐的江南古镇。她说有些很美的古镇，没有被旅游资源过度开发。我听得很兴奋。想去一探究竟。
　　可是，这些都没有发生。你觉得美好会一直延续，其实美好只是一个序曲，它让你踩上云端，然后再狠狠摔到地面。
　　清晨的阳光还没来得及普照我，我就被人叫醒。有人在我耳边说：“醒醒。”一个感觉陌生，却又有些印象的声音。一个冷漠的声音。
　　我惊醒！
　　“阿、阿姨？”我睁大眼睛，试图用这种方式令自己清醒。
　　姚叶的母亲坐在我床边的小沙发上，面无表情。
　　“我想和你谈谈好么？”她静静地说。
　　我心中一沉，有种不好的预感。点了点头表示可以。
　　“昨天晚上我看到你们在走廊……”她皱着眉，难以理解的表情：“我不知道怎么形容，我很震惊。甚至一宿没有睡。我不知道这意味着什么。”
　　我的心沉到谷底。默默低着头，不说话。实际上此时我的心脏跳的厉害。羞愧、担忧、害怕交替侵袭着我，让我不知所措，只想本能的逃避。
　　“看得出来你是个好孩子，也许你们太年轻不知道自己在做什么……”我刚要反驳，她却打断我说：“开门见山的说，我不想听你任何辩解，我也不要去理解，我只知道我绝不会让你们这样继续下去。”
　　我怔怔看着她，我从来没有面对过这样的局面。我感到我的尊严被彻底的打击，感到深深的绝望。
　　她还在继续说：“我希望你们回到大学里就结束这种关系。一旦被我发现你们还像现在这样，我就会采取行动。奚小姐……”她用了“小姐”这个在对我而言还很陌生的称呼以显示距离，并高傲地抬起下巴：“我的行动很简单，就是告诉她爸。”
　　我静静听着，突然有些愤怒。因为她这样的语气；因为她可以这样轻易摧毁别人的感情，并且如此理直气壮的。
　　“她爸不会像我这么仁慈。你不知道吧？她爸已经把她未来的路全都铺好了。怕她继承公司会累，早就把他选定的乘龙快婿安插到公司锻炼。只要等她毕了业，就可以做个阔太太，无忧无虑的过一生就好了。我们都是苦日子过来的，让她幸福是我俩的最终愿望。”
　　“她愿意么？”我突然觉得生在这样的家庭很悲哀。有钱又怎样，什么都被安排好，那自己该追求什么？
　　“她没吃过苦，她也很怕吃苦。”她笃定地说：“她很怕她爸，从小到大，她从没忤逆过她爸的想法。你昨天也看到了，她担心她爸担心到把你丢弃，在她心里，这个世上不会有人的地位超过她爸。她爸是她的偶像，是她尊敬崇拜的人。”
　　“如果我不同意呢？”她这句话很有杀伤力，尤其说到她丢弃我这里。我知道，她说的也许是真的。
　　“不同意？”她轻哼了一声：“真是小孩子。我其实根本不用说这么多的。我们是她的父母，我们不同意你们的关系。”
　　我憋得满脸通红。是啊，根本由不得我同意不同意，他们同意不同意才是关键。他们当然可以理直气壮的拆散我们，因为他们是她的家人。
　　“我希望你今天就可以回去了。”她站起身，代表结束谈话。“而且，我希望我永远不要再看到你。”说完面无表情的走到门边，推门而出。
　　我永远记得她那张脸。她让我记得，我的感情在别人面前是多么的不堪一击。
　　一种深深的悲凉无助劈头盖脸袭击着我，让我短暂间脑中一片空白。
　　

　　☆、第四十三章

　　43
　　我必须要走，不管再如何悲愤，我也决定这么做。这是我保留尊严的最后方式。
　　我一边拖着行李走在晨雾中，一边又想起某位先知说的话――“你到了别人家千万别得意忘形，到时候人家不欢迎你你就被动了。”
　　真是一字不差。
　　由于整个过程太过忧伤，委屈，悲愤，忿恨。直到我离那个令我感到屈辱的房子，越行越远的时候，我才突然想到，接下来我该怎么办？
　　我也终于明白季漱玉口中的“被动”是什么意思。人生地不熟的，我这如同丧家之犬的模样，亲友又都在北京，远水解不了近渴。其情形可用叫天天不应，叫地地不灵来形容。
　　果真是相当的被动。
　　就在我无计可施，拖着行李凭记忆找到了保安亭的时候，我决定还是先给那位“先知”打个电话。
　　可先知很忙，并没有接通。
　　没办法，只好打了辆出租车去机场。路上，我在QQ上联系到付春蕾。我记得我认识的人里江南人不多，她恰巧是一个。
　　付春蕾自从上次我帮偏架帮了她，就对我格外友好。这次听说我一个人在杭州，更是自告奋勇道：“你放心，我给你订票。”
　　我等着她的消息，车子走走停停，堵在一个弄堂门口。
　　“师傅，那是什么菜？”我问司机。那菜浅绿色，眼生的很。
　　司机转过头去看：“荠菜。”
　　我说：“那麻烦开下车门。”
　　第一次出远门就以这种狼狈受屈的方式收场，本来想好给亲朋好友带礼物的，现在好像也只能给师娘带把荠菜了。
　　买好菜，正收到付春蕾的信息：杭州已经没有到北京的票了。
　　啊？那，火车呢？
　　火车好累的。不过你别担心，我们可以曲线救国。我看到杭州到上海的动车票还有很多，就给你买了两小时后去上海的票。
　　可是我在上海和在杭州一样啊，依旧是人生地不熟。体谅一下第一次出门在外的人吧，我心道，有种面对无知世界的恐惧充满心间。
　　没关系！付春蕾打包票道：我已经拜托朋友照顾你了。你住一宿，第二天中午在虹桥机场登机，两个小时内就到北京啦！
　　什么样的朋友啊？要在上海呆一宿，这让我很烦躁，我想赶紧回北京，我需要冷静的思考，我需要疗伤！
　　站长
　　啊？
　　师弟。
　　吓我一跳。我以为是霸道君，不，应该是霸道女神。不禁想起那个曼妙的剪影，心里柔软了一些，同时又生起一丝丝的……失望。
　　多亏了付春蕾，一路上给我做导航，帮我确认火车站，检票口，注意事项。总算顺利到达上海。
　　你稍等下啊，站长师弟还有十分钟到。
　　刚打开手机，付春蕾的信息就到了。很快的，姚叶打过电话的通知纷至沓来。
　　我心里难受，一路上我都尽量不去想她，不知道如何再面对她。可现在看到她一遍遍打着我的电话，我的心就不可遏制的疼。
　　我想等我想清楚了再和她谈，现在脑子里一团乱麻，还夹杂着被她妈赶出来的愤恨。这个时候我没法跟她心平气和的谈话。
　　我发了一条信息给她，我说，我回北京了，有点急事，没来得及和你说。很快，她的电话打过来，我挂了，再打，我再挂。
　　她发来短信，奚晓晨，接电话！把话说清楚！我赶紧把手机关掉了。可是一想也不行，我把手机关掉站长学弟就联系不到我。
　　我踌躇了会儿，又把手机打开。
　　意外的，姚叶没再来电话。这未免又让我感到失落。
　　扪心自问，姚叶是我的初恋。我很喜欢她，想要和她就这样在一起。但是心里隐隐早就预料到会有今天，因为我俩都是女孩子。这让我们不能像其他情侣一样没有负担的谈恋爱。
　　只是我没想到，怀着兵来将挡水来土掩的心态持续这段感情的我，会这样冷不防的触摸到现实冰冷的河床。
　　我不知道该怎样，真的不知道。
　　我就这样满怀心事的愣着神，被人拍了肩膀。我看过去，发现一个年轻帅气的男生说：“你是晓晨？”
　　“我是。”
　　“你好，我是刘家洋。春蕾的网友。”
　　我俩算是成功接头，付春蕾有种暂告断落的松一口气。
　　通过这件事，我决定好好对待和付春蕾的舍友关系。不，是朋友关系。虽然我向来对书呆子有些偏见。但像她这种三观正，又知恩图报，靠谱的书呆子，我还是很乐意结交的。
　　刘家洋把我带到他的学校。一路上我一脸哀怨，提不起精神说话，更别说欣赏景色。所以看见交大与众不同的古香古色的大门，我还是振奋了精神，问：“交大？”
　　“对啊，春蕾没跟你提么？我托我学姐给你安排了宿舍。住一晚完全没问题。”
　　我心跳了下，忍不住问：“是霸、那个，站长么？”
　　“哦她啊，她在徐汇有房子，而且她学分早休完了，现在在实习。”一脸的仰慕骄傲之情。“是另一个学姐。”
　　“哦。”
　　“不过春蕾特别关照，说有机会的话，安排你和她见见。春蕾特别迷我学姐，想让你拍几张照片回去。不过我学姐这个人比较低调，不喜欢别人拍她的。”
　　我想说我也对她很好奇。可我跟他们不熟，又不好提要求。
　　刘家洋尽地主之谊，带我去了宿舍，交到他学姐手里。然后约好中午一起吃饭。
　　他学姐对我也很照顾，还特意换了床褥。带我去食堂与刘家洋碰头。
　　“我们的小炒还是不错的。你尝尝？”学姐给我夹着菜，换来刘家洋挤眉弄眼的调笑。
　　我有点摸不着头脑，那学姐红了脸，说：“快吃，吃完我带你去周围逛逛。”然后又对刘家洋说：“你家简女神下午要回校，顾教授出差回来，可能要给他们安排课题。”
　　“真的？”刘家洋一脸震惊，进而笑容满面道：“太好了！”说完看了我一眼。
　　总算有缘识得庐山真面目，也不枉我这种心情下，还要在上海住这一宿。
　　

　　☆、第 44 章

　　第44章
　　躺在陌生的城市，陌生的环境，陌生的床上，再想到早上猛然看见姚叶母亲那张寡淡的脸，听她说那些伤人的话，有种恍如隔世的感觉。
　　上海的秋天不比北京，北京的秋天秋高气爽，温度适宜。上海秋天的夜里，愁绪万千，有种寒彻心底的凉。我记得这个夜晚令我对上海这个城市深刻起来，后来我考研选择这里，多少也跟这个有关。
　　我看看手机，十点多，还不算太晚，翻看了未接来电，除了姚叶和付春蕾，再没别人。
　　姚叶这个名字令我心乱和心痛，但是我给季漱玉拨过三通电话，她竟然一个短信也没回过来，这很不寻常。我又拨过去，在响了十多声，我马上要挂断的时候，她的声音才姗姗来迟：“晓晨。”
　　我心思一滞。
　　这声音带着涩涩的鼻音，不像平常她睡醒时那种浓浓的沙哑。
　　“你怎么了？”我紧张地问。
　　“……没。”
　　“你快告诉我怎么了，别让我着急！”我从床上坐起来，攥着手机心脏怦怦直跳！
　　季漱玉是什么人，季漱玉是那种惊涛骇浪前都面不改色的人。我长这么大从没见她哭过！
　　听筒里，她沉默着，似乎是在调整状态，再说话时，音量抬高，也恢复了些平日里的冷静，她说：“你在杭州还好么？”
　　“我在上海了，明天转机回北京。”
　　“怎么才玩这么两天……”她反应极快：“是不是和姚叶吵架了？还是她父母那边发现什么？”
　　要不怎么叫她先知呢，我堵住她后面的话，急切地问：“你那边出什么事了？还是我爸妈……”
　　“二姨和姨夫没事，是我……是我爸爸回来找我了。”
　　“什么？！”
　　前面已经说过了，季漱玉五岁半的时候来到我家，没妈也没爸。但是她妈的照片总放在我家的客厅里，有好几张，都是年轻的时候和我妈一起拍的。她妈是个芭蕾舞演员，长得任谁看了都会移不开目光，绝对的大美人。我从小就知道我这个姨未婚先孕，被所有亲戚们指指点点背后议论过。我一直崇拜我妈的一点就是，她不仅接收了季漱玉，还给她创造了一个没有舆论压力的环境。她为了季漱玉，毅然和我爸辞去当时的工作，还搬了家，断了很久和亲戚们的往来。后来托人找了现在这份工作，歪打正着做得风生水起，水涨船高。我妈说这是好人有好报。
　　嗦这么多，我就是想说，我从小到大的思想意识里，季漱玉是我姨一个人的孩子，从没想过她会有个爸。
　　是啊，我姨又不是单性繁殖，再说未婚先孕，肯定还是和男人有关的。
　　可我就是这么主观认为着，所以她说她爸找她来了，我就直发懵，半天了思维都没缓过来。
　　“他儿子出车祸死了，就想起我了。”她语带讽刺，语气丝毫没有方才的瓮声瓮气。
　　“那那那你怎么想的？”
　　“我挺想你的，你快回来吧。回来了我和你说。”
　　“我也想你和爸妈了。”尤其找不着姚叶家，和被赶出来那会儿，满脑子都是温暖安全的家人和家的模样。
　　“你跟我说实话，是不是受了委屈？”
　　“嗯……”我拖着长音，带着丝哭腔，也不隐瞒，一五一十把我这次在杭州的经历都和她说了。包括她妈跟我说的那些话，我把那些话高度还原倾诉给季漱玉听，可见记得有多牢，伤得有多深！
　　季漱玉在那边呼吸都重了，像是在极力忍耐着情绪，果然说出的话就是气话了：“我就跟你说过姚叶你不是真的了解！在不足够了解一个人的时候就去她家，多不明智。日久见人心，你才和她认识多久？”
　　“可这事也不怪她啊。”我觉得季漱玉对姚叶有成见，对待这件事就不是那么公允。“当时是我们太不小心，被她妈看到了，她妈直接找的我。她可能还不知道她妈已经发现了我们的事了。”
　　“都这时候了你还帮她说话！她妈为什么直接找你不找她？”
　　“因为怕和女儿直接起矛盾？”
　　“错，是她妈也看出你俩感情太脆弱。她妈不是说了么，姚叶可以为了她爸丢弃你，说明她认定在她女儿的心里你也不是很重要，所以她让你知难而退、她不想因为这个事去做坏人，惹她女儿不悦，影响母女关系。”
　　说起那次被丢弃的事，我还帮着姚叶说好话：“姚叶她，跟我道过歉了……”但是毕竟走丢的场景还历历在目，当时的心情也害怕绝望到极点。说这话的时候我没什么底气。
　　“知女莫若母，她妈比你了解姚叶。她来找你就说明了问题。晓晨你太单纯了，又是初恋，人心不是你想的那样，你总是把人想得太好了。”言外之意，说的就是姚叶，我听得出来。
　　季漱玉从来就不是一个愤青，也不喜欢把人品头论足，怎么三番两次对姚叶心怀怨怼？
　　这件事在我脑子里还是乱成了粥，我并不是很赞成她说的话，我还是想把姚叶想成是好人。
　　但是好不好的有什么用？
　　“那，我该怎么做？我要听她妈的话离开姚叶么？”
　　季漱玉冷笑一声：“别人拿你当枪使，你还真要乖乖听话么？我建议你坦诚不公的把她妈对你说的话一字不拉地说给她听，看她什么反应。”
　　我摇摇头：“这样不好。我不太想让她为难。”
　　对方叹了口气，声音悠悠道：“算了，我们不聊了。明天回家再说。很晚了，睡吧。”
　　“可我睡不着啊，你爸说什么了没有？”我这才想起要回归正题。但是我话还没说完，她已经把电话挂了。
　　我拿着手机，绿莹莹的光亮着，我的心却黯成一片。
　　辗转反侧，第二天很早我就醒了。
　　我躺在床上想心事，直到刘家洋的学姐来宿舍找我。
　　她带我去学校食堂吃早饭，问我什么时候的飞机，这一提醒差点令我惊出一身冷汗！
　　我才想到要去看登机时间，竟然是中午！
　　“喔，那你没法和女神拍合影了呀。家洋说你舍友很崇拜女神呢。”学姐说。
　　“学霸……女神是下午回校么？”或许可以换个票？可是我又迫不及待想赶紧回家，一是梳理我自己的感情问题，二是担心季漱玉那横空出世的老爸，不会要把她带走什么的吧！
　　“是啊，不过没关系，我帮你们偷拍一张她的照片，到时候你也好和你舍友交差！”
　　“谢谢！”我也很想知道这位学霸君的长相，不过还是没有心里、家里的事重要。
　　吃完早饭，我又去与刘家洋和她学姐一一道别，学姐眼神流露出不舍，还跟我交换了手机号码。我当时也没多想，在学校门口打了一辆出租车，出租车停下的时候，从里面出来一个女生，个子高挑，身姿嘛，我有点形容不出来，有种似曾相识的感觉……
　　尤其那一头长发，在梧桐树下，墨黑与浓绿的对比，撞进眼睛里，升起一股强烈的视觉震撼！
　　虽然没见正脸，但是美人画皮难画骨。骨都这么惊艳，皮美不美我倒觉得无所谓了。
　　后来我回到家，一眼看见我姨的照片。才想起与我擦肩而过的那个美到骨子里的美人，身形姿态与我姨如出一辙，这应该是一个舞者特有的姿态。苗条挺拔，脖颈直而修长，整个人灵动而婀娜，特别显气质！
　　就这样和霸道君再一次擦肩而过，后来我跟她说：到底要多少次的擦肩而过，才能换来你的一次回眸？当然，这又是后话。
作者有话要说：　　奚晓晨分别解锁了：哥们对女神的一见钟情，自己的妈对女神的惊为天人，自己对女神的字的一见倾心，自己对女神剪影照片的念念不忘，自己对女神身姿的惊鸿一瞥！现在还差声音和味道，嗯，我会尽快让她收集到～

　　☆、第 45 章

　　第45章
　　我在杭州和上海两个城市总共才待了3天，可是经历的事情，以及事情的沉重与深刻性却比我这20年来加起来都要多。这短短3天的经历，让我突然间感觉自己长大了。
　　从小到大，我几乎可以说是一帆风顺的。就连打篮球这件在我生活中占据重要位置、不仅需要日积月累的训练还需要运气的事情，也都能在我的预期之内完成。比赛场上瞬息万变，可我的内心却波澜不惊。我细细回味了一下我的前20年的生命，竟然连一件让我特别苦恼的事情都没有，好像都是顺畅且愉悦的。
　　我不知道是父母老师季漱玉师傅师娘发小哥们死党们把我保护的太好还是怎的，记忆中好像就有一件特别膈应的事，就是我师妹萧又左，她交了个黑社会男朋友，还吸毒。我到现在想起来还是心惊胆战的。
　　想到这里，不由得记起包里还有给师娘带的荠菜。
　　两小时的时间，我就想了这么多。下了飞机，季漱玉和付春蕾早早就站在到达口等我了。
　　我看见她俩差点没哭出来，就像在外受了委屈的小可怜终于见到了亲人！可是我也这么大的人了，没好意思真的把眼泪流出来，望了望天又把那阵泪意给憋回去了。
　　季漱玉什么都没说，拿起我的行李箱就往前走。付春蕾叽叽喳喳跟我说着什么，我一句也没听进去，我只是怔怔望着季漱玉的脚步，心想她面容平静，不像有什么事情的样子，心里的石头就落了地。
　　一路上，出租车里，付春蕾捧着心口，诉说自己对霸道君，哦不，霸道女神的敬仰之情，以及我没有得到和她合影的遗憾。
　　我想，一个人心心念念另一个人，怕是真的很喜欢了。
　　这次发生意外，付春蕾帮了我很多。我这个人从来不喜欢欠人情，我想以后要找机会接近霸道女神，得到她的照片和一手资料，供付春蕾同学追星用。
　　半路和付春蕾分开，车子驶向家里。季漱玉还是一句话都不跟我说，这让我很诧异。直到进了家门，她把行李拖到我卧室，一个转身，看也不看我一眼，径直回了她的卧室。我赶紧跟过去，她就在我面前“砰”的一声把房门关上了！
　　我拍门：“你怎么了，见面也不跟我说话？”
　　“喂，昨天打电话还好好的，不是说有什么事今天说么？”
　　“……”
　　还没动静。
　　我耳朵贴着门，听了听里面的动静，有歌曲的旋律轻轻流淌出。
　　我加重了力道，拍门道：“季漱玉你把门打开，你不想说你爸的事也行，我说说我的，我快憋屈死了！你不想让我死吧？”
　　“……”
　　还是没有一丝丝的回应。
　　这完全不是季漱玉风格啊！
　　她知道我在外面受了那么大委屈，按照平时早就对我千依百顺，说尽软话来抚平我受伤的小心灵了，怎么现在反而对我视若空气，还让我吃了闭门羹？
　　我心想不对，难道是她亲爸想认回她的事让她难受了？这么一想，心里就未免着急。可再一思量，她现在不想跟我说话，也许是想一个人静一静，我又何必强迫她呢。
　　我坐回我的书桌前，原来在熟悉得不能再熟悉的环境里，心里不平静，也依然会坐立难安手足无措。
　　我一个人慢慢收拾行李，脑海里一会儿浮现出姚叶的脸，一会儿是她妈的脸，一会儿又是季漱玉的脸。思绪飘飘荡荡，意识恍恍惚惚。连我爸妈回来的声音也没听见。
　　我爸妈看见我杵在屋里，也是惊了一惊。连忙问我不是和同学去杭州玩了么，怎么这么早回来了？我无言以对。
　　我妈就坐我旁边，神色凝重，盯着我说：“是不是在外面出什么事了？”
　　我不知道怎么开口，实在是在父母面前从没说过谎话。可我也不能说我被女朋友的妈赶出来了，说出来非得天下大乱。
　　我妈这个人，她能接受我一个女孩子家家把男孩子打得鼻青脸肿，却见不得我在外面受一点委屈，强烈的护崽心理。
　　我爸就比较大大咧咧，象征性地站在我妈身边，也瞅着我。
　　越紧张，大脑就越是一片空白，只觉得脑门都冒出汗来。
　　“她能有什么事啊，昨天晚上跟我打电话，说吃不惯那里的东西，去景区像煮饺子似的人又多。我劝她说那么受罪，又玩不好，干脆回来得了。”不知道什么时候季漱玉已倚靠在门边，两张嘴皮咋说咋有理，合情合理又恰到好处地解除了我的尴尬。
　　我妈听完了然道：“过节出去玩就是找罪受，还是回来好。妈买了茴香，给你包饺子。”说完站起来跟我爸去厨房包饺子。
　　我傻愣愣地看着季漱玉。
　　季漱玉转身要走，我哪肯错过良机，一把就拉住她：“你怎么回事啊，怎么不理我！”
　　季漱玉没回身，斜了头说：“不知道怎么面对你。”
　　咦？
　　季漱玉的反常超越了姚叶，成为我心头第一大事。
　　晚上吃完饭，照例是我和我妈的电视剧时间，可是里面演了什么，我是全没过脑子。
　　我心里盘算着怎么去和季漱玉谈，还有她那句“不知道怎么面对你”，难道是对我做了亏心事？别说我想了又想，也想不出来她能对我亏什么心，我总亏她的心还差不多。就算真的对我有亏欠，我也会大人大量原谅她，谁让她是我姐呢。
　　好不容易捱到电视剧结束，我妈打着哈欠回屋，我爸喂好他那只画眉鸟。房间里的灯全黯了下来。我装模装样地躺在床上，就等着季漱玉出去接水喝。
　　她习惯睡前半小时喝一小杯水。
　　等啊等啊，精神高度亢奋，是无法睡着的，直到深夜寂静的空气里，猛然传来开门声，我一下子从床上蹿起来！快速夺门而出，向着季漱玉的房间奔去!
　　季漱玉转身看见我，水也不喝了，快步进了房间斥道：“奚晓晨！”
　　我蒙上她的被子，“我今天要和你睡！”
　　她拉扯着我身上的被子：“不行，你回去你房间睡！”
　　“不，你不跟我说话我就不回去！”
　　“……”
　　“无赖！”
　　“无赖就无赖！也比你躲着我强！”
　　“我哪儿躲着你了，你少血口喷人。”
　　“你就是连看都不看我一眼了！”说着说着我委屈得眼泪都快掉下来了，连日来的委屈伤心一股脑涌上心头，涌上喉咙，让我憋着声音道：“我在外面够可怜了，好不容易回来你还不理我……”
　　“……”片刻没了声音，然后是关门声。
　　季漱玉掀开被子，温暖的体温从侧面传来，让人安心而温暖。
　　她拍了拍我：“出来。”
　　我探出脑袋，可怜巴巴看着她。
　　她叹了口气，连人带被子抱住我说：“晓晨，我说无法面对你是真的。我可能，不是你姐……”
　　“啊？！”
　　

　　☆、第 46 章

　　第46章
　　原来季漱玉的妈、我的小姨不姓季。
　　我怎么从来没想过问问我妈她姓什么呢？就是因为想当然，没人问，所以我妈就不说了？当然不是。我爸妈肯定是有意瞒着我俩的。
　　古人曰：多事之秋。这话真的不假。
　　晚秋时节，夜里已是凉意很深。后来我被女神熏陶得一到惆怅时，就喜欢吟两句诗词，而听完季漱玉这两天的遭遇，我就想吟：对秋深，离恨苦，数夜满庭风雨。
　　季漱玉的生父曾经是我妈和季漱玉妈妈的同事。我只依稀听人提起过，我妈曾经担任一家大型国企会计一职。季爸想必是那个国企子太爷般的人物，而季妈是其下属工会搞演出的。
　　当然三个人的关系我也是根据季漱玉的讲述进行了一些合理的猜测，并不一定就对。因为季漱玉的爸找到她，想让她跟他回去的时候，她是一口拒绝的。后来她爸见她实在坚决，就说你总在奚家也不是办法，给人家添麻烦不说，还名不正言不顺。季漱玉就理直气壮的说，这是我亲姨的家，怎么名不正言不顺了？她爸没有办法这才交了实底儿。
　　我听完心里是又震惊，又不敢置信。我妈会这么伟大，把一个没有血缘关系的孩子含辛茹苦养大么？都不止是含辛茹苦了，简直是含在嘴里怕化了，捧在手里怕摔着。
　　季漱玉也不信，直到她爸拿出她妈给她爸写的信，署名：叶兰。
　　“你妈原来姓叶……虽然我姥姥姥爷去世早，可是亲戚们也都不知道么，竟然一点口风都没漏过？”
　　季漱玉摇摇头，她抱着我，把头埋在我怀里。
　　我拍了怕了她：“没有血缘关系，你也还是我姐。”
　　季漱玉摇摇头：“你知道我为什么对你好么？”
　　“因为你是我姐？”说到这儿我紧张问：“你以后不会不对我好了吧？”
　　她摇摇头，闷声道：“我会一直对你好，比以前还好。”
　　这还差不多，我放心了。可是又担心起别的来，问：“你会和你爸回他的家么？”
　　“我马上出国了，哪儿也不会去。”
　　“那你会把你爸找你的事告诉我爸妈么？”
　　“我不告诉是没用的，我爸看我这边不为所动，就会去找二姨吧，我猜的。”她闷声闷气地说。
　　“我想也会是这样。”我叹了口气，摸了摸季漱玉的脸，光滑柔腻的触觉让我生出一些欢喜，冲淡了刚才的震惊和哀愁。“你快出国了，你跟你爸商量一下，先别打草惊蛇，等你回了国再说呢。”
　　“我和他说过了。他说不满意我选的学科，想让我学管理。他说他就我一条血脉了，以后公司要我去帮忙打理。”
　　“咦，那你不是成富二代了么！”
　　“去你的。”季漱玉放开我，仰躺着望向天花板，幽幽一叹：“我原来特别恨他，恨他抛弃了我们母女俩，可是看了我妈的信我才知道，是我妈主动提出的分手，原因是性格不合，他是在跟我妈分手后一年多后才娶了现在的老婆。
　　“你妈不爱他干嘛还生下你？”
　　“不知道。”对于父母一辈的爱恨情仇她也是一知半解，没法感同身受。“我只知道他早就知道我的存在，如果不是他儿子死了，他也许一辈子都不会认我。”说这话的时候她的语气变得怨怼。
　　“我对他的感情没有什么基础，一切都要重建。我甚至对父亲这个词的理解，都是从姨夫那得来的。我觉得我的爸爸就是姨夫，心里再也放不下另一个人当我爸爸了。”
　　我偷笑：“看来我爸当得还挺成功。”
　　“我没法面对你，是因为你总说你妈的爱被我夺走了，而我现在甚至和你家都没关系。我更觉得对不起你。”她转头，哀怨的大眼睛望着我。
　　“哎，我发现你真的很好看。”我也侧过身面向她，对她眨眨眼。被她扔过来一个只枕头正砸面门。
　　“我心里难受，你还开玩笑！”
　　“因为我觉得你这么想都是多余。就算没血缘关系，你还是我姐，我妈还是爱你，我爸也爱你。什么都没有改变。什么你家我家的，家是感情的维系，是亲人的港湾，我们的感情没有变过，也依然是亲人，怎么就突然见外了。我看啊，是你觉得没了血缘这层，就不想对我好了。”我侧抱着她：“姐，你永远是我姐。”
　　季漱玉可能是觉得对我爸妈的恩情可以报答，随时随地可以尽孝道。但是对于我，她想得就比较多。她觉得我作中性打扮是从小她霸占了我母亲对我的爱造成的，她觉得我变得爱打架也是因为这个缘故，她更觉得我是个同性恋她也有很大的责任。我也不知道她哪那么多的责任心与使命感。不过如果她没使命感，也就不是季漱玉了。
　　其实我心里早就不怪她了，相反，我觉得我妈这么做是对的。季漱玉骄傲又敏感，如果我妈对我比对她好，指不定会给她带来多少的心理阴暗。也不会长成这么完美的季漱玉了。
　　说实话，听完季漱玉的一席话，我更敬佩我妈了。她真是世界上最善良、最勇敢、最大公无私、最棒最棒最棒的母亲！
　　我俩聊了大半夜，终于在起夜的我爸的一声吼后彼此憋着笑，进入了梦乡。
　　第二天还是假期，季漱玉一早就起床打算去和闺蜜逛街。
　　她梳妆打扮的时候，我偷瞄她。她看起来神清气爽，也不再难以面对我了：“我知道你醒了，记得起来把床单被褥都放盆里，我回来洗。”
　　我蒙上了被子，羞得不行。昨天夜里我突然姨妈来，忘了垫卫生棉，床单红了一大片。
　　她掀起我的被子：“今天二姨和姨夫去玉渊潭，你要是不跟着去，就起来做家务。”
　　“我觉得吧，你还是不敢面对我的时候比较可爱。”
　　她听了沉默一阵，静静站在我床前。
　　我觉得她有话要说，就拍了拍床沿“坐着说啊。”
　　她依言坐下，长发顺着双肩垂落，漆黑中泛着温软的光泽，侧脸在发丝衬托下那么的娇美无暇，她冲我温和笑笑：“晓晨，你心里那事压着也不是办法，但是你也别闲着，人一闲着要得病，脑袋闲着就会生事。我希望你给自己找点事做。做家务就是个不错的选择，嗯？”
　　姚叶那张脸突然又晃回脑海里，已经两夜了啊，心中又是思念又是委屈，忍不住低声哭起来。
　　季漱玉等我哭够了，帮我拭去泪水，柔声道：“回家了，不委屈了。”
　　“嗯。”我点着头，但还是难过，喘不过气的难过。伏在她怀里，哭道：“我心里还是喜欢她，舍不得就这样和她一刀两断。”
　　季漱玉抱着我，轻轻拍着我后背，说：“去和她说清楚吧，如果想不留遗憾。”
　　“可是我不想她为难。我和她，我们……未来很迷茫。我要不要牺牲自己，让她走上正常的轨道？继续走她父母给她安排好的光明大道？”
　　“你如果这么做了，于你是遗憾，于她同样是。相信我，你应该把整件事告诉她，让她选择。”
　　“嗯。”
　　她柔柔一笑，在秋日清晨的阳光下格外美丽。
作者有话要说：　　完了完了，突然爱上季漱玉

　　☆、第 47 章

　　季漱玉走后我听她的话开始做家务。说起来除了洗衣服不行，其他如扫地拖地抹桌子做饭洗碗这些，我还是比较拿手的。
　　对，你没看错，我会做饭。而且做出来的味道与北京人家重油重口的味道截然不同。我做得一手无锡家常菜。
　　这要追溯到我儿童与少年时期，我爸经常把我丢在我师傅那里，除了学功夫，我就猫在他家里看师娘做饭，看着看着就会了。
　　我炒菜不怎么放酱油，但是会放很多糖，这点非常不得人心。所以平常除非掌勺的我妈不在，才会不得已把我征用。
　　可我还是喜欢做饭。看那些乱七八糟的食材经过重新排列组合之后，变成一道化腐朽为神奇的精致菜肴，是很有成就感的事。
　　于是我把家里大扫除了一遍，给我妈的花浇上水，给我爸的鸟喂好食，就系上围裙打算做饭。
　　可是今天我变得心不在焉，心思重重。我在想怎么去和姚叶谈这件事，我这样做是不是对？
　　不过我也认同季漱玉说的话，谈恋爱是两个人的事，应该两个人一起面对。如果我替姚叶做了决定，编个莫须有的理由与她分手，她会不甘心，会怨恨，我不想她恨我。
　　而且有朝一日若她知道真相，不仅会空留遗憾，对我也会留有遗恨，恨我没跟她商量一下，就放弃了我们的感情。
　　最后我打定主意，一定要当面与她说清楚！我开始忐忑地期待假期结束，又盼望假期永远不要结束。
　　我承认，我害怕面对我不想面对的结果。我怕在姚叶的心里，以我们现在的感情怕是经不住这样的挑战。
　　中午一家人陆陆续续回来，大大赞扬了我的劳动成果。吃饭的时候季漱玉接了个电话，跟我妈说晚上有约，不回来吃晚饭了。
　　我妈趁她不注意，搭着手跟我和我爸悄悄说：“咱家大美人是不是交男朋友了？最近神秘电话特别多，都是背着咱们接。”
　　“妈，你就别八卦了。我跟她一个学校，有男生追她我会不知道么？”呵呵，没男同学追，她亲爸倒是追她追得紧。
　　我妈听完放了心，很快又眼角一吊，不爽道：“这么大的美人都没人追，你学校那些男生是不是睁眼瞎？”
　　“噗嗤！”我和我爸憋不住笑出声！
　　这真是当娘的担心闺女被拐跑，又觉得闺女全天下最好。
　　我爸给我妈添菜：“你还担心漱玉那，我看是多余。漱玉做学生干部，小伙子们有贼心没贼胆。我看咱家另一个闺女才需要你担心，你看看她……”我爸拿筷子一指我：“倒是成天跟男孩子勾肩搭背的……”
　　我妈凑过来：“晓晨啊，有男孩子追你么？”
　　我脸发烧，杵着不说话。
　　这时候季漱玉正收起电话，随便一问：“聊什么呢？”
　　我妈又凑近她：“我们在说晓晨有没有人追……”
　　“有啊，还很多。”季漱玉丢了颗大□□就开始吃菜。
　　我妈一听喜上眉梢，有种扬眉吐气的感觉，对我爸说：“你听听，你听听，谁说晓晨没人追的！”
　　我爸啧啧称奇：“那得找个头高的，至少一米八以上。”
　　两个人你一言我一语，开始绘制一片蓝图，未来女婿的雏形就此敲定。
　　我狠狠瞪了一眼季漱玉，她对我眯起眼睛微微笑，对口型道：“让、你、弄、脏、我、床、单！”
　　记仇的家伙，哼！
　　吃完饭我去拳馆给师娘送荠菜，师娘很高兴，说是要包荠菜鲜肉馄饨，留我吃晚饭。
　　师傅说：“晓晨，我最近又把萧打的招式改良了，你一会儿跟我对打看看有什么区别。”
　　我师傅自创的这门功夫可谓是打遍天下无敌手，我曾经用它打退过五个胡同小混混。还真不是假把式，而是综合格斗术与传统招式的融会贯通。我有几个师弟参加了去年的UFC比赛，获得了不错的成绩。
　　与师傅对练完我就在拳馆里四处溜达，顺便帮几个师弟师妹压腿，矫正招式。
　　“大师姐、大师姐……”一片问好声此起彼伏，走到哪儿都有师弟师妹们跟我问好，有几个还是三四十岁的中年人。拜师拜得早就有这个好处，在这里讲求师承时间，不在岁数大小。
　　直到我看见个一头红毛的姑娘，她远远看见我，唇角弯弯，挥了挥手。
　　我无奈，走到她身边：“你什么时候回来的，又去哪疯玩了，马上高考……”
　　“我爸妈跟你说了么？”
　　“说什么？”我有不好的预感。
　　“我爸妈商量着借你那个学霸姐姐用一下。”说完酷酷的一笑，溜达着走了。
　　“萧又左。”我拉住她：“说话别说一半！”
　　她从下到上瞟了我一遍，突然敛去笑容：“你急什么？”
　　“我急……了么……”我松开她。
　　“没急么？”她往前一步，冰着面孔。
　　我退后一步：“好吧，你说是什么事？”
　　“你怕我啊？”我戏谑一笑。
　　我能说是么？这个不良少女，别看小小年纪，贼主意鬼点子特别多。十五岁就混社会，仗着背后是萧家班撑腰，什么话都敢说，什么事都敢做。
　　“谁怕你！”我想端出大师姐的派头来，但是很快她又说：“不怕我你紧张什么？我就是快高考了，想让漱玉姐姐教教我。”
　　“我教你也一样啊。”本能的，我不想季漱玉和她有什么瓜葛。
　　“你是体育特长生，文化课考什么样儿心里没数？”
　　听得我想打人，不过我已经习惯了。我忍了忍：“我和你爸妈说去！”
　　“啧啧，舍不得你的季姐姐啊，这么气急败坏的？”
　　“萧又左……”转而无奈道：“你嘴这么欠怎么不飞天上去！”
　　“我也想啊，你借我翅膀啊？”她看智障似的看着我。
　　我：“……”
　　小兔崽子，气死我了！                        
作者有话要说：　　咦，不良少女vs大美女学霸好像也不错
这么少的点击什么情况？
这样吧，固定个时间发文，早上七点咋样？

　　☆、第 48 章

　　在饭桌上, 师傅师娘果然提起请季漱玉补习的事。
　　我说她很忙, 估计没时间。师傅给我倒饮料, 师娘给我添菜, 我一看他俩是铁了心，想说不然换我给小左补习的话都没说出口。
　　“那我回去问问她。”
　　“你现在就打电话问, 趁着我和你师娘都在。”
　　我郁闷，他俩就这么想让季大学霸出马？仿佛只要她出马, 他们的女儿就有救了一样。
　　我给季漱玉拨了电话, 很快接了。
　　“姐, 我师傅的女儿，就是萧又左, 你记得么？”
　　“小左啊, 怎么了？”
　　“她要高考了，想让你帮她补习下功课。”
　　“没问题，等我这边空了给萧叔叔打电话约时间。”
　　我：“……”
　　我挂了电话, 比了个“OK”的手势。师傅师娘喜笑颜开，萧又左也不说话, 闷头吃饭。
　　我对她无情的翻了翻眼皮。想来在师傅师娘的监督下, 量她也不敢胡来。再说她在季漱玉那儿, 如同小妖精遇到白骨精，玩不出花样来。这么一想我也没什么好不放心的。
　　很快，七天假期结束了。
　　自杭州不告而别后，没有收到姚叶任何的信息和电话，这让我心里空落落的, 很不是滋味。想与她坦白的心情愈加迫切。
　　好不容易熬到假期结束回到学校，我就琢磨着去宿舍找她。直接去她宿舍有个好处，当着别人在场，她也不好甩我脸色。我比较容易能把她约出去。我怕她正在气头上，不愿意与我见面。
　　这个判断被证明是正确的。
　　姚叶此时对我都不是生气那么简单了，在宿舍也不顾别人在场，窝在床上根本不下来：“没空，没时间，还有你是谁啊？我干嘛跟你出去。”
　　邱梦涵把我拉去外面：“她回来后心情就不好，你还是少去惹她吧。有什么事等她气消了再说。”
　　我没跟她多说，又回到宿舍，在她座位上坐着。
　　等了一会儿，她瓮声瓮气地说：“她走了么？”
　　我在下面答话：“没有。”
　　她一翻身，向下探头看我，我也仰头看她，视线撞在一起。
　　她的目光充满怨忿，令我心里凉飕飕的，很不好受。
　　我说：“我们谈谈吧，你也想知道我为什么不辞而别吧。”
　　“不想！”她爬了梯子下来，对我命令道：“你出去，我要换衣服。”
　　“要和我出去谈？”
　　“少自作多情，我跟人有约。”
　　“你骗谁。”
　　她瞪了我一眼，拿起手机拨了个电话，按了免提。一个男声传出来：“我在你楼下了，你别急啊……”全是对她小心翼翼带有迁就的语气。
　　那人后面说什么我根本听不下去，只觉得肺腑之内生出一股浊气！
　　我为什么不辞而别？还不是被你妈逼的！你倒好，才分开几天就找了其他人，一家子合起伙来气我！
　　我摔了门出去。
　　我心情不好的时候喜欢去打篮球，可一想到她会和那男生从球场路过，我就没去球场，回到宿舍。
　　宿舍里只有付春蕾。她戴着耳麦，在和人语音聊天。
　　“晓晨，家洋的学姐向你问好。”
　　我看了眼她的屏幕，发现是个聊天室。那时候扣扣聊天室特别火爆，在那里天南海北的网民齐聚一堂，五湖四海的口音像个□□坑，闹哄哄的，我并不感兴趣，也没研究过。
　　这时就听见刘家洋的学姐发出特有的清脆笑声，在向我打招呼。那时候技术可能还不成熟，声音有些失真。
　　付春蕾把麦给我，我对着麦“外、外”了两声，说：“学姐好，学姐吃了么？”用特有的北京话说的，惹得学姐哈哈大笑。
　　我跟着笑了两声，就说我还有事要出去了。本来是想回宿舍躲清净的，看来还得要另觅他处。可是偌大的校园，竟没有我的安身之所，心里未免戚戚然，很是苦闷。
　　我努力控制自己不给姚叶发信息，因为我觉得那么大的事情必须当面说清楚。可整整两天，只要我看见姚叶，她不是和这个男生谈笑风生，就是和那个男生窃窃私语。
　　我甚至都要怀疑几天不见，她变成女版唐璜了。
　　气得我茶不思饭不想，连家也不回了，就守在学校里，我倒要看看她搞什么鬼！
　　她这么作妖天也看不过去。
　　校园是什么？校园就是把很多青春期少男少女们聚集在一起学习和生活的地方。每天除了学习，玩游戏，就是谈恋爱和八卦。
　　尤其姚叶本来就是话题人物。十佳企业家的女儿、白富美小公主、学生会组织部长，现在再加上一个当众和男生打情骂俏的风流女子，不被流言蜚语才怪。
　　她真的很会糟蹋自己的名声！
　　不仅如此，我还从没有受过这样的窝囊气！气就气罢，还头顶冒绿烟！
　　我觉得这样不行，迟早要爆炸。
　　于是那天也赶巧了，我和付春蕾从图书馆出来，路过一片小树林，看见她一个人坐在花园椅上。
　　我心里怦怦跳起来！心说机会来了！
　　她很快也发现了我，然后像变戏法一样，冲我们身后笑了笑：“许聪，这么巧，去哪儿啊？”
　　我回头，看见一个木讷寡言的男同学，看起来就很没有存在感。那男生显然也受了刺激：“啊？我、我……我去食堂。”
　　姚叶笑着说：“那正好，一起。”说完瞟了我一眼，就要从我旁边过。
　　给我气的！你还真是生冷不忌啊！
　　我一把拽住她，先对那男生说：“你自己去吧！”
　　男生：“……”
　　“愣着干嘛，快走！”我吼道。
　　我来了脾气，手劲儿越来越大，她吃痛，咧了嘴说：“奚晓晨，你弄疼我了！”
　　那男生兔子一样的跑走了。
　　我稍稍放松了些，但也别想轻易挣脱。
　　她挣了两下，看挣不开，就对我怒目而视：“奚晓晨，你混蛋！”
　　“我混蛋，我承认，但你天天这么作践自己干嘛？你是觉得自己最近人气低迷，想来点负面流言炒一番热度是吧！”
　　“你说什么？”她用力又挣，我索性用身高优势向前一步，与她挨得极近，贴着她的耳朵说：“我说，你都快被传成水性杨花了！你不知道么？”
　　她一听耳朵都气红了，眼睛里起了雾：“你混蛋！你这么说我……”
　　“难道不是么！”我把这些日子以来所受的罪一股脑儿发泄出来：“你天天跟男同学们混在一起，外面怎么传你的你会不知道？”
　　“她们这是嫉妒！我受男生们欢迎不行么！”
　　我气得不行，喘着粗气，想干脆撒手不理她！可是……我贱啊，我真的贱！我可以忍受她不理我，与我分手绝交都行，可我就是不能眼看着她这么作践自己！
　　“你想证明你受男生欢迎可以啊，你做到了，然后呢？你到底想证明什么？证明你有魅力？证明你是大众情人？证明男生们都爱你，争着抢着让你做他们的女朋友？”我声嘶力竭，气喘吁吁地说：“还是……”
　　“证明……”她也喘着气，表情屈辱而哀伤，一字一顿道：“你不要我……有的是人要我！”她哭了出来，眼泪滑过面庞，也滑进我心底。
作者有话要说：　　一更。。。

　　☆、第 49 章

　　“谁说我不要你了！”我干脆把她搂住, 在她耳边说：“我一走了之不是不要你, 而是……”我深深吸了一口气, 刚要开口……
　　“那个, 我现在说我要回避，是不是有点晚了？”一个被遗忘到外太空叫做付春蕾的可怜孩子尴尬道。
　　姚叶红了脸, 把我推开，抹起眼泪。
　　我叹了口气, 掏出一包纸巾递给姚叶, 转头对付春蕾说：“今天的事请你务必保守秘密。作为交换, 我会给你要到你女神的照片。”
　　通过姚叶妈的事，让我知道曝光我们的关系是需要做足准备的。现在的我们还太弱小, 对抗不了世俗的眼光。这也是我第一次体会到向现实低头的滋味。
　　付春蕾愣住：“你说你可以要到站长的照片？”
　　“没错。你答应么？”
　　“没问题！我什么都没听见, 什么也没看见！什么都不知道！”付春蕾说完，双手抓着包，欢快地蹦走了。
　　现在周围安静了, 树林里只有我和姚叶两个人。我拉她坐在公园椅上，缓缓开口：“我现在可以把那天发生的事都告诉你, 但你要答应我以后不要这么幼稚了。你这么做, 既伤害了我, 也害了你自己。女孩子的名誉是很重要的，尤其你还是学生干部。”
　　“你才幼稚。不管那天发生什么，你就那样一走了之，电话不接信息不回。你觉得我怎么把感情托付给你，你靠谱么你！”
　　“你先听我说完……”于是我从俩人拥抱被她母亲发现说起, 又把她妈对我说的话原原本本向她叙述了一遍，最后我说：“我也是平生第一次被家长抓包，当时的心情真的是……一言难尽。”终于说出口了，我如释重负。
　　她一直皱着眉头听我说完。
　　我别过头，不敢看她。像是在等待宣判一样内心充满了紧张与忐忑。
　　“没想到，我妈根本没跟我说……”她喃喃自语：“你走后我联系不到你，难过得饭也吃不下，她还跟没事人似的要我和她凑对子打牌。”
　　“……”我张了张口，不知道说什么，或者，不知道怎么说。对于她的家人，我也不能说什么。尤其她现在还没摆明立场。
　　我看天色不早了，就建议道：“我们先去吃些东西吧？”
　　“晓晨。”她抓住我胳膊：“你害怕么？”
　　我摇摇头，握住她的手，说出了心里话：“我只怕你不要我。”
　　她笑了笑，虽然那笑有些苦涩。
　　“我妈是我妈，我是我。我不认同她说的话，父母不同意又怎么了，一时不同意，不代表一辈子不同意。至于她说要告诉我爸咱俩的事，你放心，我有办法让她守口如瓶。”
　　我惊讶：“你有办法？”
　　“嗯！”她站起来，也把我拉起来，双手拥住我的腰，看向我说：“这次让你受委屈了，以后让我来保护你。”
　　“哈哈！”我忍不住笑。
　　她蹙眉，不悦道：“你笑什么？”
　　“好啊，那以后就请老婆大人罩着我啦！”说完我轻轻弹了她额头一下。
　　她捂住额头，“你干嘛！”
　　“看你以后还敢不敢给我戴绿帽！这次就小惩大诫，如有再犯，格杀勿论！”
　　她娇嗔道：“别乱说，我跟他们没什么。就是为了气气你。”
　　“幼稚鬼。”
　　“讨厌鬼。”
　　“两只鬼啊，正好凑一对。”
　　“你才是鬼呢。”
　　“好，我是鬼。那你喜欢我，你是什么？”
　　“没听过人鬼情未了么。”
　　“哈哈那就是承认你喜欢我咯。”
　　“谁喜欢你了！”
　　“不喜欢我……”我佯装很在意道：“那你喜欢谁！”
　　她眨眨眼，笑眯眯道：“我喜欢……刀削面！”
　　“原来我的情敌是刀削面。”
　　她笑起来，又抱住我：“晓晨，我饿了，饿死了。这两天被你气得饭都吃不下。”
　　“你以为我不是啊。”我搂紧她：“走，去吃饭。”
　　令我比较满意的是，吃饭的时候有男生跟她搭话，她把他们打发走，眼睛都没离开过我。
　　吃完饭我们不知道怎么腻歪着好，最后决定去看电影。
　　说是看电影，剧情一点没看进去。满心满眼全是身边的人，喂她吃个爆米花，捏捏她的小手，依偎在一起对男女主品头论足，时间一晃儿就过去。
　　也许每个情侣都会经历一些波折，才能真正的了解彼此，确认彼此的心意。这对感情是挑战，也是一段新的开始。
　　这件事之前，我会为自己的性取向而自卑、被动和退缩，为自己突然走上了一条与别人截然不同的路而踌躇、茫然和慌乱；而在这之后，我只想珍惜眼前人。只有差点失去过，才会更懂珍惜吧。
　　当然内心深处还是有很深的顾虑，姚叶妈说的那番话已经烙印般印在我心底，关于未来，依然笼罩着一层迷雾。
　　只是，我愿意相信姚叶。相信她，也相信自己，两个人一条心，为我们的未来披荆斩棘什么也不惧。
　　那年深秋到初冬，是我最快乐的时光。
　　坠入爱河的人很容易忽略周边人或物的变化。仿佛身边所有的一切都已透明不见，唯有眼前那个人，那双眸。
　　为了和姚叶形影不离，我跟家里说为了应付期末考，要搬回宿舍住。
　　如今这个宿舍里，就剩下我和付春蕾两个人。
　　当我发现付春蕾不对劲后，她的精神状态已经相当不好了。
　　只是导致她内心摧残的理由令我特别费解。她有一个科目考砸了。所谓的考砸至少不是不及格，但对一个强迫症学霸来说，简直是奇耻大辱。
　　最近忙于谈恋爱，天天一起住着，我却忽略了她，心里就难免愧疚。
　　我觉得她讲义气，靠谱，所以那天才在她面前出柜，而别人不行。朋友现在处于低落期，我怎能袖手旁观？于是就想兑现那个承诺，让她感受到朋友温暖的同时，还可以让她那受伤的小心灵在女神那里得到慰藉。
　　我联系到刘家洋，本以为是小事一桩，可他竟一口拒绝！
　　“晓晨，不是我不帮你。可是女神大人在这上面很坚持。我也没有办法。”
　　“什么方面坚持，不给别人看照片？”
　　“照片，语音，等等。熟人没事，陌生人就不行。”
　　“我们都已经见过面了，学生证都给你看过吧？咱们算陌生人么？”
　　“咱们不是，可女神没见过你们啊”
　　“可我们互相加了扣扣，而且付春蕾还是她网站的资深成员，她的脑残粉儿。现在只是看个照片，又不是提出要见面。”
　　说来说去刘家洋越来越犯难，不得已道：“那我跟她说下试试。”
　　“多谢！”
　　付春蕾抱着书，眼镜滑到了腮帮子上，一脸的生无可恋。我就纳闷，一般女孩子失恋才像她这样儿，怎么会有人考试没考好也这样儿？
　　我这两天把重色轻友的那颗心收了收，分着心思放在她身上，苦口婆心地劝，带她吃大餐，去图书馆……总之该说的该做的都尝试了一遍，除了提到站长她有兴趣，其他时候都是发呆，望天，和唉声叹气。
　　我也想叹气。
　　挂了刘家洋的电话，我给季漱玉打拨过去：“你们学霸脑子构造是不是和常人不一样？”
　　季漱玉好像在走路，边走边说：“别的学霸不清楚，我没什么不一样。怎么了？”
　　我把付春蕾的症状说了一遍，没想到她在那边忍不住笑，估计笑得都花枝乱颤了。可惜我看不见。
　　“投其所好，多陪陪她。别让姚叶吃醋就行。”后来与姚叶和好的事我告诉了她，她也没说什么，只说祝我俩一切顺利。
　　我“嗤”了一声，“姚叶怎么可能吃她的醋，倒是经常吃你的醋。”
　　“吃我的醋？”
　　“是啊，她总觉得咱俩有奸情！哈哈怎么解释都没用，我跟你说，你和我妈不是还纳闷我怎么不拿脏衣服回去么……”
　　她打断我：“所以是她帮你洗了？”
　　“是啊，你说她多可爱！”一提到姚叶我就禁不住话多，笑得嘎嘎的。
　　“还有啊，上次……”
　　“行了我有事。”
　　啪嗒、挂了电话。
　　我：“……”
　　学霸的内心世界果然不是我能猜的……
　　后来刘家洋果然没有带来好消息。女神一口拒绝。
　　我对她好看的字，和好看的剪影积累起来的好感瞬间荡然无存。
　　那时候就是这样，年少气盛，没有太多的同理心。自己认为对的事放之世界都是真理。倘若别人因此拒绝了你，就会恼羞成怒。
　　虽然她并没有错，但在我心里，对方即使没见过也是认识的，人家有难需要自己，当然是能帮就帮的了。再说给张照片又不是割块肉，举手之劳的事，至于这么冷血无情么？换个思路想就更生气，她是有多不信任我们，才会防范心这么高？
　　在我还是非黑即白的精神世界里，付春蕾帮过我、对我好，就是我朋友；女神连个小忙都不肯帮，我也不会再待见她，以后都不会把她当做自己人，自然也不会在意她的感受。
　　于是，我做了一件混事。
作者有话要说：　　晓晨做了什么？你会后悔的。。
看看，看看，这章女神有点部长性格的影子了吧，所以说，女神还是那个女神

　　☆、第 50 章

　　我不想跟刘家洋废话了, 我感觉他已经被霸道君奴役了, 满脑子“忠君”思想。
　　我不是有霸道君的扣扣么？就开始锲而不舍地给她留言。
　　我知道霸道君是一个特别冷淡的网友。不管你留的是什么信息, 她都一律不回。
　　我想想啊, 冷淡这个词都不足以形容她。原来对她心存好感，毕竟字写得那么好, 一个影子都可以让人魂牵梦绕，就幻想她是一个内外兼修的人。
　　现在不了, 我只觉得她冷淡的深层原因是人格的冷漠和冷酷, 这样的人没法得到我的尊敬和尊重。
　　我忘了当时是怎么想的, 后来分析应该是被拒绝后的不甘心，对她美好人设的幻灭, 和对她态度的逆反心理, 以及恶作剧……
　　平生第一次，我做了一件现在想来都会啼笑皆非、堪称污点的事――
　　我成为了一个“骚扰狂魔”。
　　早起睁眼我就给她发扣扣留言，事无巨细说着我一天发生的事, 并且知道她八成也不会回，索性就把她当个树洞, 倾倒心情垃圾, 诉说生活种种。每天晚上还要做个总结, 来个长篇大论。
　　后来发展到，只要忘记哪天发生什么事，就去翻和她的聊天记录……
　　奇怪的是，这个恶作剧的做法，我竟然可以坚持。也许每个人都需要一个树洞。
　　在自己的心没有长出硬硬的铠甲之前, 在浑身的棱角没有被磨平之前，总有那么多“为赋新词强说愁”的烦恼，那么多生命与孤独的对抗。
　　这个树洞可以说很隐秘，也可以说不是；既不是自己一个人的独角戏，又貌似就是一个人的独角戏。也许就是这种模糊不清的界限令人欲罢不能。
　　之前从没想过，那只胖企鹅头像，会成为我心灵的港湾。
　　很快，考试季来了。
　　季漱玉过完年很快就要升到大四，作为学生会长，她的使命就是要尽快任命新的学生会长。而作为即将大四的她来说，准备论文答辩、实习鉴定、留学准备等等，都够她忙的。
　　我住校后，按说偶遇她的机会会增多，但是一次也没有。除了每周一次的学生代表发言，其他时间我都见不到她。
　　而姚叶也忙，忙着准备竞选下一届的学生会长。
　　众所周知，我们学校的学生会长产生自下属各部长之间。呼声最高的是组织部，班联部，学习部和纪委。学习部长弃权了，她只想好好学习。于是另外三个部长斗争得如火如荼。
　　姚叶对待学生工作任劳任怨，责任心也强。我一直认为是好事情，让我不太舒服的是，她太好强。好强的同义词就是输不起。我怕她万一落选，心理会不平衡，继而产生什么负面情绪。
　　所以最近我俩因为这件事吵了几次架。
　　我总劝她平常心，她说我不理解她。
　　“你不帮我就算了，还说风凉话。”
　　“我怎么帮你啊，你那些工作我也不懂。但是我也说了，不懂我可以学，我愿意帮你分担。”
　　她眼含怨气道：“工作上的事我部门的人会做，用不着你。”
　　每次为这个事争吵，最终都会不了了之。
　　我数了数胖企鹅上的记录，最近与她吵架的次数，好像越来越多了。这样可不行，我不能让我俩的热恋期因为这件事给毁了。
　　于是我打算去找季漱玉。
　　我拨通她的电话，谄媚道：“姐……”
　　“什么事？”语气说不上冷淡，但也不像平常那样温软。
　　“姐，咱俩好久没见了，今天我想请你吃饭，就在学校对面的清真饭店。”
　　没想到季漱玉拒绝了我，她说：“期末考一过，就是学生会换届选举，这期间还是不要见了，要见回家见。”
　　有求必应，对我千依百顺的季漱玉又挂了我的电话，我傻傻望着手机，简直不敢相信！
　　这个要赶紧记在胖企鹅里……
　　“胖企鹅啊，你知道么？我看她这么累，很心疼的……”
　　“胖企鹅啊，她今天又在忙，不接我电话……”
　　“今天给她送了些水果，这么累抵抗力下降的话很容易感冒……”
　　“见面还没跟她说两句话就又被叫走了。她宿舍里的人说，我是学生会长的妹妹，帮她做做人情，免得她现在这么累。我也想啊，可是季漱玉拒绝和我见面，应该有避嫌的意思……”
　　姚叶不理我，我只好又回归到篮球场。
　　记得是专业课考试那天，下午没事，我去球场打球，正好遇到我的高中同桌、文艺部长宋仙仙。
　　“咦今天不是学生会干部初选么，你怎么没去？”
　　“别提了，一说我就头疼。原来搞禅让制挺好的，什么事都没有。现在搞什么假民主，简直成了宫心计。搅得学生会乌烟瘴气的，待一会儿我就受不了出来了。”
　　她这一说让我有点懵。怎么可能呢，学生会在季漱玉的带领下一直蓬勃发展，怎么会变成这样？
　　“季漱玉不管么？”
　　她支吾了两声，敷衍道：“她快大四了，也没心思管了吧。”又憋不住似的说：“而且那人把她几个心腹都架空了。”
　　“那人？”
　　宋仙仙一副说漏嘴的模样，紧抿着嘴，唔唔道：“没什么，没谁。”
　　我把球一扔，意思是你不说我就跟你耗上了！
　　她跟我同桌三年，不应该不知道我的脾气。何况这关系到我女朋友和我姐，她敢把话说一半就走，我敢缠着她到天荒地老！
　　果然，在我一番死缠烂打之下，她也气了：“你是傻啊还是傻啊还是傻！你没看见宣传栏上见天的公布退出名单么？本来最有希望竞选学生会长的四位部长，两个退出，一个没退的还是为了留下来走形式的，剩下的那个就是阴谋家咯！”
　　“阴谋家，你说谁？”
　　“我话都说到这个份儿上了，你自己想去。”说完她瞥了我一眼，说：“我家老杜说季漱玉这么睁一只眼闭一只眼，就很不正常。你还是回去问问你姐，怎么允许她这么胡搞！”
　　说完甩了甩袖子，走了。
　　我怔怔望着她，傻在了当场。


　　☆、第 51 章

　　初冬, 树枝光秃秃的。一阵风拂过, 不再是迎风摇曳生姿, 而活似怪兽的爪子, 张牙舞爪地挥舞着。
　　我站了很久，只觉从里至外的冷, 冷得牙齿禁不住上下打颤。
　　回到宿舍，我躺在床上, 想着宋仙仙的话, 又翻了个身, 看到枕头旁边的手机。
　　我打开它，找到扣扣, 胖企鹅如往常一样, 木呆呆的看着我，灰色的身子死气沉沉。可我越看越喜欢，越看越亲切。
　　这些日子她已经是我最好的朋友, 分享我的喜怒哀乐。我们几乎无话不谈，当然, 只是我单方面的。
　　“胖企鹅, 我今天很茫然。总觉得那些我最亲密的人, 我真的了解他们么？他们真的像我理解的那个样子么？我心中的姚叶是好胜心强，却绝不会搞那些阴谋。我心中的季漱玉使命感那么强，她不会丧失原则，于自己的责任于不顾。”
　　“我该怎么办呢？找她们谈么？可是谈什么呢？谈了又有什么用？”
　　我茫然了。
　　不知不觉我睡了过去，再睁开眼, 发现宿舍里的灯已被打开。
　　我记得睡得迷迷糊糊中，好像有人开门进来过。
　　我眯着眼问：“春蕾？”
　　一只手按住我的肩膀，温软的唇蹭了蹭我的脸颊：“起了？懒猪……”这是姚叶叫我起床的特有方式。
　　“你？”我坐起来，看见姚叶正俯下身子看着我。
　　“不能是我？”她坐在我身边。
　　我想起宋仙仙的话，如鲠在喉。也许表情出卖了我，她蹙眉：“怎么了这么没精神？是不是最近我太忙，冷落了你，让你不高兴了？”
　　我摇摇头，想了想，说：“姚叶，你必须要做学生会长么？”
　　姚叶有些意外，却又坚定点头：“拉弓没有回头箭，我势在必得！”
　　听她这么说，我心里愈发担心起来。在没想好怎么和她谈话之前，我突然想到一件事。
　　“姚叶，我跟你说过吧？我小时候特别喜欢打架。就像体内有暴力因子，总是生出极端情绪。再加上我从小和师傅习武。我师傅的功夫不是什么跆拳道，太极一类的偏强身健体的武术。他教的是综合格斗术，偏重于实战。我不太管得住体内那头野兽，经常好打抱不平，行侠仗义，遇到有人欺负人，我就用暴力解决，以为这样就可以让他们改邪归正。”
　　我握住她的手，沉浸在回忆里，那是我最不愿意回忆的往事。后来有一次，我打的那个人特别阴险，他没有直接找我，跟踪了我一段时间，摸清了我的情况。放学的时候他把季漱玉从校门口截住，打算把跟我生的气撒在她身上，幸亏当时有人路过制止，不然季漱玉就要替我挨揍……”
　　“我妈后来说，你伤害别人，别人不服，也会反过来伤害你。你可以不怕他，但是伤人的手段又何止一种，他会向你在乎的人和事下手，也许会给你造成更致命的伤害。冤冤相报何时了，杀敌一千自损八百，以暴制暴，是最不可取的。”
　　说完这些我叹了口气，由衷的有感而发：“小时候嘛争强斗狠是可以，但是成年后，世界变得更复杂，人心也会更复杂。风光了一时，很可能会付出更高的代价。想通这一点，所以自那之后，我就再没打过架了。”
　　姚叶望着我，唇角凝着一抹笑：“你是话中有话。什么时候你懂得这么拐弯抹角的说话了？”
　　“只是过来人的经验之谈。”
　　“是不是季漱玉和你说了什么？”她警惕地问。
　　我真的搞不懂，这两个人彼此的成见怎么这么大？
　　可我也不傻，总觉得她这么问，正好印证了宋仙仙最后那句话！
　　也许，那个阴谋家真的是她？
　　这么一想，让我本能的抗拒，甚至不寒而栗。
　　从小到大，我最喜欢的小说是《三国演义》，这本书对形成我的人生观有着重要的影响。我喜欢关羽，极度厌恶曹操。不仅是《三国演义》，我还喜欢项羽，讨厌刘邦……
　　后来，我发现我对那些背后搞阴谋诡计的人都没好感，我喜欢光明正大的抗争，喜欢光明磊落的较量。
　　如果我爱的人和我厌恶的那类人画上等号……我很难想象。
　　她见我犹豫，脸上也显出忐忑和犹豫的神色，最后她似下了决心，与我和盘托出：“晓晨。”她把头靠在我肩膀上，略显疲惫的开口：“我家的情况你也多少了解一些。我爸的集团马上要上市，这段时间在搞融资。我爸经常会和我唠叨唠叨，说什么资本市场，股权稀释。我渐渐觉得这是我的机会，不，是我们的机会。现在他不再提让他未来女婿接管公司的话了，为什么呢？因为参与人越多，对集团的控制权就越小。”
　　我那时候还不太懂这些，平常也不看财经新闻。听得云里雾里，但是也明白她想表达的意思。
　　“还有我妈，我妈和我爸感情并不好。她只知道打牌，完全进入不了我爸的世界。两个人经常是话不投机半句多。实际上她很没安全感，曾经还找人调查过我爸有没有外遇。我对她有把握只是因为，只要我以后掌管了集团，她依然会像现在一样继续做个阔太太衣食无忧挥霍无度。但是如果她和我闹僵，就不一定了。我家只有我一个女儿，女婿是什么？不过是个外人，尤其随着资本的介入，不可控因素太多。我现在要做的，就是要尽可能的表现出自己的才能，让他们尤其是我爸打消让我当个阔太太的想法，彻底放心让我来继承集团。”
　　“可你当了学生会长，就能证明自己的才干，就能顺利继承你爸的产业？”
　　“没那么简单。但不积跬步无以至千里，总要一步一步来。我已经和我爸约定，如果这次我当了学生会长，他就给我一家公司经营。然后我就可以利用这家公司，逐渐证明自己，最终改变他的观念。”
　　“原来你是这么打算的。所以你才这么辛苦为竞选做准备……这是你早就打算好的？”
　　“是的。”她说。
　　我有点失望。我想她是为了我、为了我们的将来才生出这个想法。
　　“但是你被我妈赶走这件事，坚定了我的决心。也促使我去和我爸谈了刚才说的交换条件。晓晨，你能理解我么？”
　　“理解，可是……”我禁不住低声道：“可是我不希望你用卑鄙的手段，我希望你能光明正大的赢取胜利！”
　　“卑鄙？”她的表情僵了僵，冷声道：“季漱玉和你说了什么是不是？”
　　“你为什么又提她！”我也是受够了。
　　姚叶控制不住地大声说道：“你发现了么只要说到她，你就急！你就无法接受别人说她一句不好！怀疑也不行！”
　　“还说我，每次提到季漱玉你也从来都不冷静！”
　　“我为什么不冷静你心里不清楚么？好，我当你不清楚，我就和你坦白了吧！我早就跟她说过我要当学生会会长。你猜她说什么？她说做了学生会长，全校数千双眼睛盯着，和你的恋爱关系就没办法维系。鱼与熊掌不可兼得，让我自己二者择一。后来咱俩确定了关系，原本内定我做她的接班人的，又被她改成别人！我现在就是要证明给她看，做不做学生会长，是我的能力和手腕决定的，不是她季漱玉能够决定的！”
　　她说红了眼睛，一双大眼里满是忿忿。
　　而我，稍微一梳理，就明白了整个事情的来龙去脉。
　　我说：“你和她私下有什么约定么？”
　　她一怔，眼中慌乱一闪而过：“没、没啊。”
　　“你肯定说了，不然她怎么不管你？”
　　“她管不了我，我比她厉害多了！现在整个学生会，都是支持我的人。”
　　整个学生会……我突然灵光一现。“姚叶，你国庆回来后，说是找那些男生气我，其实你所接触的那些男生，全都是学生会的是不是？”
　　她没说话，我知道这代表她心虚了，等于是默认。
　　我心里像炸开了一样，说不出是什么滋味。
　　不愧是商人的女儿，懂得拉拢人，结识人脉。是啊，季漱玉又说对了一次，我不了解她，真的不了解她。
　　带着目的去接近人，如果是为了气我，我会觉得她使小性子很可爱，而为了权力和利益……我心里就很不舒服，非常不舒服。
　　姚叶走后，我把这些想法记录给胖企鹅，说着说着，也理清了些思路。
　　我决定找季漱玉谈一谈，立刻，马上！
　　我难得去季漱玉的宿舍，她宿舍里的人我甚至见都没见过，不像姚叶，我还给她宿舍里的人买过早点。
　　这么一想，我是不是对季漱玉太不好了？
　　季漱玉刚洗完澡回来，我把她拉出去，走在一条木棉花路上，这里是学校有名的情人路。
　　我和她聊天向来是开门见山直奔主题。不像对别人还要考虑对方情绪。
　　“你真的决定让姚叶接任了？”
　　她瞅了瞅我，似乎在分辨我的情绪。点了点头。
　　“她没对你做什么吧？”我脱口而出，这是我最担心的。
　　“对自己的女朋友这点信心都没有？”
　　我愣住，是啊，为什么呢？
　　此时，又起了风。季漱玉洗完澡出来，发丝还没完全干，只披了件薄薄的外套。风急了些，把那外套吹得要飞起来，露出一段雪白的柔颈。
　　“你好像瘦了……”我这才意识到。
　　她轻柔的抚摸了一下自己的发丝：“是吧，最近比较忙。”说完又语音轻柔地说：“我知道你担心什么，是，经过比较深的接触，给我感觉她和你是两个世界的人。但是你喜欢她……”
　　“我就知道！可这不符合你风格啊季漱玉，你有你的原则，怎么会因为我这个人情，而听之任之，不顾自己的职责……”我着急地说，说得语无伦次，说得心里越来越堵！这算什么？她怎么可以这样！
　　季漱玉勉强一笑，红唇微颤，却不说话。
　　……
　　我涩声问道：“你，是不是很冷啊？要不我们先回去……”
　　季漱玉却摇摇头，突的凄然道：“晓晨，什么原则，职责，都比不上你。为了你，让我付出什么我都愿意。她说她为了你们的将来，必须要通过这次机会向父母证明自己，我怎能阻拦……”
　　我：“……”
　　风渐渐大了，她垂着眼睫，风儿吹过她带着水汽的发梢脸颊，“好了，回了。”她说。
　　我看她走远，只觉得心中酸苦难当，连呼吸都不顺畅。
作者有话要说：　　心里有些发酸

　　☆、第 52 章

　　今年农历新年来得比往年早, 考试季一过, 陆陆续续就有人回家了。
　　付春蕾除了一门考砸, 其他学科考得都不错, 总算恢复了正常。
　　不，这么说还为时尚早。
　　她把自己关在寝室里, 嘴里一天到晚叽里呱啦背东西，我仔细听了听, 发现她背的是诗词。
　　真是个怪胎。
　　“你不回家啊？”我一边收拾东西一边问她。
　　“啊, 不回啊。”还一副我为何有此一问的样子：“我家在内蒙, 回去太麻烦了。再说家里兄弟姐妹太多，多我一个不多, 少我一个不少。我不回去也就我妈会问一问, 其他人都不会发现的。”
　　我停下动作，看她一点也没有悲伤的神色，仿佛说的不是自己, 而是哪个无关紧要的人。
　　我突然就觉得这些日子以来的惆怅迷惘，跟她一比, 显得那么矫情。
　　“要不你去我家过年吧？我爸妈喜欢热闹, 人也好客。”
　　“不了不了。”她摆摆手：“我打算利用假期把站长的诗词集背完。”
　　我一时竟没反应过来她口中的站长和我的好朋友胖企鹅是一个人。
　　“站长真有才啊, 都有自己的诗词集了。”内心却吐槽：诗词集是个什么鬼啊……
　　“可不是，她是我辈顶礼膜拜的对象。”她自豪地说。
　　“那我假期约你出去玩，你可不许爽约哦。”我把该带的东西都放进背包里，算是收拾了一个简单的行李。
　　付春蕾“哦”了一声，嘀咕道：“这么多, 不知道能不能背完……”
　　我翻了个白眼。
　　这时候门被人轻轻推开：“收拾好了么？”
　　我让自己尽量看起来面无表情：“嗯。”
　　“那走了。”姚叶进来，伸手要去拿我的背包。我拦住她，把包背好，说：“谢谢你送我。”
　　姚叶看着我，眼里全是怨。
　　我当没看见，掠过她出去。
　　我俩一前一后出了校门，她去开车。我退回去看校门口那个宣传栏，果然有新的学生干部评选结果。
　　说起来，整个学院路，我们的学生会组织最健全，历史最悠久，也最有影响力。学校向来也极度重视。
　　更何况学校每次的优秀毕业生回校分享，十之有九都出自学生会。听说他们私下有个协会，可以作为日后在社会打拼的重要人脉资源。还听说这个协会会投资潜力成员……
　　我相信这不是空穴来风，不然姚叶也不会和她爸提出这个条件。
　　我当然在评选揭晓后第一时间祝贺了她，当然也只是祝贺，内心并没多少欣喜。
　　自己女朋友这么厉害，为了今天的结果可谓是呕心沥血，现在得偿所愿，按说我该替她高兴，可是我没有。
　　我看着宣传栏里新一届学生会的组织架构图，顶端只有一个名字加照片――姚叶。
　　我在想，一个小小的校园，爬到权力顶端尚且如此处心积虑，步步为营，何况是外面的世界。
　　到底是姚叶比我成熟，比我更世故，还是我太傻太天真？
　　这几天，我极力在说服自己认同姚叶的做法。显然都没有成功。我不知道她哪里不对，也不知道自己哪里对。
　　后来，脑海里就只剩下一句话，季漱玉说的“你和她是两个世界的人。”
　　是啊，当你解释不出俩人到底出现什么问题，但确实又有问题的时候，恐怕都是这个原因的。
　　我俩，不合适。可一想到要放弃，又特别的舍不得。
　　所以这些天来，我对她冷淡，因为我很矛盾。
　　这时姚叶已经把车开来，是一辆崭新的奔驰跑车。她爸给她买这样一部车，就是为了炫富的。
　　我心里又禁不住地发堵，闷着头坐进了副驾驶座。
　　“晓晨，上次跟你说的事，你考虑的怎样了？”姚叶先没启动车子，而是小心翼翼地对我说。
　　“什么事？”
　　“就是我们新的学生会班子打算假期去京郊温泉度假村，我想你能和我一起去。”
　　我回想了一下季漱玉当上学生会长的时候，可没有这个待遇。
　　“京郊温泉度假村我知道价格不便宜，谁资助你们的？”
　　“我爸。”
　　“哦。”安全带勒得我很不舒服，我动了动身体，烦躁道：“我又不是你们学生会的人，算了，不去了。”
　　“晓晨……”姚叶不像以往那样，有求于我的时候，就摇着我的手臂撒娇。她最近对我都是讨好、小心翼翼的一副表情。
　　我受不了她这样，可又想不出如果她像原来那样对我，我会不会更不舒服。
　　“算我求你好么？”她的眼睛里全是祈求，还可怜兮兮的，生怕我会再拒绝她。
　　我真的没办法直接回绝这样示弱的她。她还是我爱的人，我舍不得她这样，可又实在不想去。
　　我闭上眼：“再说吧。”反正离过完年还有一段时间。
　　一路无话，我一直闭着眼，内心却很不平静。
　　我觉得我俩这样真的很不对劲儿了，她对我的态度，以及我对她的态度，都特别的不正常。可我又不知道怎么去改善。不，我知道问题出在我身上，我也许根本不想去改善，因为我退的那一步，也许就出了我的底线。
　　我想有人会懂我，我把这种复杂的心情说给了胖企鹅。
　　“我最近总看你在手机里打字，在跟谁聊天么？”
　　“没有。”我简短地说，显然不想多说。
　　姚叶开着车，在离我家越来越的时候，特意放慢了车速。
　　“马上过年了，如果你不去，我们就要有接近一个月见不了面。”她伤感地说：“我有点受不了。答应我好么？跟我一起去度假村。”
　　我没说话，眼睛看着车窗外。
　　“我……我们交往到现在，还没……”她难为情地看了我一眼：“你不想么？”
　　我没听懂她话里的意思。
　　“哎呀！你是不是装傻！”如果不是在开车，我想她会急得想跺脚！
　　我看见她的脸和脖子都染上了淡淡的粉色，某种感觉又再度复苏，如同风信子在天空飞舞，浪漫，悸动。
　　是啊，无论如何，她还是我的爱人。
　　我爱的人。


　　☆、第 53 章

　　到了我家楼下, 我说：“你走吧, 我上去了。”
　　她说：“你等等。”说完把车停好, 跟我一起下了车。
　　“天快黑了, 你回去吧。”
　　“这么想我走啊。”她哀怨道，然后拉住我两只手, 握在自己手心里摩挲，眼中充满了不舍：“我舍不得你走。”
　　看着她娇柔不舍的样子, 再铁石心肠的人也不会无动于衷, 何况是我。心像化成了水, 酸酸胀胀只想把她抱在怀里，不想再撒手。
　　可这里是公共区域, 因为有过前车之鉴, 让我加了份小心。于是拉起她向小区深处一个林间花圃走去。
　　这个时节花圃的花都已残败，花枝影下，也可看出之前有多繁茂。
　　走了一会儿我停下来, 她反应不急，差点撞在我身上。
　　我伸出手拥住她。
　　她的手臂缠上我的脖颈, 情绪炽热地, 又不知道如何回应似的说：“晓晨……”
　　我感觉到她的娇躯变得绵软, 脸颊传来烫人的热度。
　　我的心怦怦直跳！更拥紧了她，让两人贴得更紧。
　　她摸了摸我的脸，又去挑起我的发丝，放下来，娇声娇气地说：“你的头发长长了。”
　　“嗯。”在她脖颈处深吸一口气, 很喜欢她身上特有的香气：“哪天你跟我去剪发吧。”
　　“干脆留起来。你长得白又好看，留长发肯定很漂亮。”
　　我想也没想：“好。”
　　“晓晨……”她拥住我的腰，好一会儿才低声道：“你还喜欢我么？”
　　我把头埋在她肩颈弯儿，蹭了蹭她的脸颊，有些满足。
　　喜欢么？当然喜欢。
　　可是如果谈一场爱，只有你喜欢我，我喜欢你，其他什么都不用考虑，该有多好。
　　抬眼看月亮穿行在云中，朦朦胧胧的笼着一层亮光，如同我的内心，于是缓缓道：“我现在最大的心愿，就是谈一场简简单单的恋爱。”
　　姚叶走后，我回到家。
　　冬天晚得快，家里我妈正在炒菜。
　　我爸在看球，桌上摆着鸭脚和啤酒。他抽空跟我说：“晓晨快来，皇马这次有点悬！”
　　我对足球没什么兴趣，把背包放进我屋子，洗了手，去厨房看。
　　只见操作台上摆了三四样大菜，有红烧带鱼，蒜香排骨，油焖大虾，培根西蓝花……
　　“哟，今天什么日子？”
　　“庆祝你们考试结束，迎来欢乐的假期。”我妈还在翻炒，催促道：“快，把菜端桌子上，待会儿漱玉回来就可以吃了。”
　　我挑了一只油焖虾，正要放嘴里……
　　“您说什么，漱玉也回家了？”
　　“她昨天就回了，今天说是给小左补习功课，问了会回家吃饭。”
　　我一听，怎么心里就不踏实。“她几点去的您知道么？”
　　“吃完午饭过去的，哎，都去了半天了。补习什么要补这么久？晓晨啊，要不……”我妈还没把话说完，我就已经在门口套鞋子：“您放心，我去接她。”
　　我妈追出来，想说什么，我已经把大门带上了。
　　我去车棚里推出我的自行车，直奔我师傅家。
　　没想到她真的去给萧又左补习功课了。那个萧又左，心眼多，坏水也多，谁知道她会不会乖乖学习，八成要找季漱玉麻烦。
　　季漱玉可不知道她的“光辉历史”。只知道我师傅是我爸的发小，师傅师娘相当于我的干爹干娘。两家走动比较频繁，又是我开的口，她就没什么犹豫地同意帮忙。
　　这不禁又让我想到季漱玉那天对我说的话：“什么原则，职责，都比不上你。为了你，让我付出什么我都愿意。……”
　　唉，你对我太好了，好得让我有点不知怎么面对你。更怕辜负了你对我这般掏心掏肺的心意。一路上想着季漱玉，不知不觉已骑到师傅家楼下。
　　远处我就看见两个熟悉的身影慢慢往这边走来。
　　其实萧又左不做朋克打扮，也是一个长相妩媚的小美女。现在她就留了齐刘海，长发披肩，穿着百褶裙，走在季漱玉身边，摇摇曳曳，像是一个正经女孩子。
　　而季漱玉，即使看不清面容，也能感受到她弧线优美的面庞，无论是猛看去，还是耐心瞧着，都是美玉一样的活色生香。
　　我突然就觉得季漱玉这样的美人，得有多少人前仆后继的追求她？可是我怎么就一点风声也没收到过，这是不是有点不太正常？
　　待她俩走近看见我，萧又左说：“你头发这么长了，我从远处看都没认出来。”
　　我扯了扯遮在眼前的刘海，无所谓道：“我打算留起来了。”
　　两人都有点吃惊。
　　我们三个站着说了会儿话，不知是不是我多心，总觉得萧又左今天特别的乖巧听话。以我俩话不投机半句多的长久相处经验来看，她的反常背后一定包藏祸心。
　　不再是一贯地怼我的话，还一直笑得像个文静的少女。
　　装什么装，大尾巴狼就算穿起狼外婆的外衣，也掩盖不住其奸诈的本性！
　　既然你不出招，我就不客气啦：“……你数学不好，那就补数学好了。你季姐姐这么忙，哪有那么多美国时间把你所有的科目都补习一遍。
　　果然，萧又左脸色阴沉下来，但是很快又明媚一笑，脸却是转向季漱玉，说：“季姐姐，耽误你的时间了，不好意思。不然你别回家吃了，我请你吃麦当劳？”
　　麦当劳？我嗤之以鼻。
　　她又说：“你不是喜欢吃麦香鱼么？刚好我知道最近出了双层的麦香鱼。”
　　呵呵呵呵呵，季漱玉什么时候喜欢吃鱼了？还是垃圾食品里的鱼，她根本连看都不会看一眼！
　　“好啊。”
　　我：“……”
　　我以为我听错，扒拉了下耳朵……
　　她又说：“不过得是我请你。”
　　“好啊，谢谢季姐姐。”她挽住季漱玉的胳膊，瞥了我一眼，眼中分明是得逞后的挑衅。
　　“走。”季漱玉笑眯眯的，发现我还挡在她们面前，柔声询问：“你要一起去么？”
　　我胸腔生出一股邪火，心说季漱玉你看不出来我俩是死对头么？“我妈为了庆祝我们放假，做了一桌子菜。你不知道么？”
　　季漱玉眨了眨眼，“不知道。二姨只打电话问我要不要回家吃饭……”
　　她为难着，很快有了主意：“小左，去我们家吃吧。你给我们庆祝，也热闹一些啊。”
　　“好啊。”萧又左没做犹豫，痛快答应。
　　我瞪了她一眼！并恶狠狠地想：敢跟我抢季漱玉，她死定了！


　　☆、第 54 章

　　眼前的情形, 不禁让我思考起一个问题――人性本恶么？
　　我记得参加辩论总决赛的时候, 就曾遇到过这个题目。也曾没日没夜的和伙伴们找论据, 求证和归纳总结, 想尽办法证明人性本善。
　　其实我嘴挺笨的，脑袋也不比别人灵光。参加辩论赛的理由很简单, 我想证明自己不是四肢发达，头脑简单。这是一直以来别人对我们体育特长生的固有观念。
　　可是渐渐地, 我越来越发现：上天是公平的。
　　倒不是承认自己笨, 只是跟那些天赋型的辩论选手比, 我要更加刻苦，下死功夫去训练, 去满世界找论据和资料, 才有可能获得成功。
　　可只有我自己知道，那是多么的苦不堪言。
　　我记得那次辩论我们输了，对手们确实辫得很好。他们把人性中“利己”和“自私”阐释得特别深刻和透彻, 它被论证为人性本恶最终极的原因。让作为对手的我也不得不摇摆了立场。
　　说了这么多，我就是想表达一个观点, 那就是我对季漱玉存在着很深的占有欲。
　　我是她唯一的妹妹, 把我从小宠到大, 而我自私的享用着她对我的爱，即使她不是我亲表姐。
　　可那又怎样？亲姐也做不到她那样，把我放在心里极重要的位置。
　　而萧又左现在的所作所为，让我心里的警铃大作！作为季漱玉妹妹的崇高位置，像是被人觊觎了。
　　于是整个吃饭过程中, 我像是牧羊犬一样守着我的漱玉小白羊，生怕她被奸诈的狼外婆拐走。
　　还好，季漱玉在过程中并没对萧又左表现出过分热情，但又比不失礼貌的应酬多了些笑容。
　　我心里酸溜溜的。
　　吃完饭，萧又左提议去参观季漱玉的房间。
　　我就呵呵呵呵，季漱玉最讨厌不相干的人进她卧室。虽然她没什么洁癖，却对卧室的干净整洁存有偏执。
　　我等着看萧又左被拒绝。
　　可是，又一次的，季漱玉竟又同意了！
　　一个人，为另一个不断打破自己的规则，这证明什么？
　　证明对方在自己心里是不同的，至少与那些不相干的人相比，是不同的。
　　看来萧又左在季漱玉心里的位置，比我想象中要高一些。
　　一想到会与其他人分享季漱玉的爱，分享本来是我一个人的温柔体贴，我就抓狂！
　　我甚至生出一股冲动，想把萧又左拎出去，扔得远远的，让她再也无法见到季漱玉！
　　看我妈洗好碗，我开始了自己的表演，捂着肚子，一脸痛苦道：“吃太撑了。”
　　我妈正擦着手：“那一会儿我和你爸遛弯，你也跟着，运动运动，消食消得快。”
　　我是知道我爸妈有饭后遛弯散步的习惯的，只是一般都会等新闻联播结束后。我哪会让狼外婆待这么久，于是捂着肚子叫唤着：“现在就去，现在就去。”又对萧又左说：“不早了，你也赶紧回家吧，我们送你。”
　　我妈很自然地接过话：“是啊小左，明天还得上学，我们正好顺路送你回家。”
　　她再奸诈，也是一个高中生。在大人的世界里并没多少自主权，不得不听从我们的安排。
　　我勉强跟他们走了一半，就以食已经消了为由，一溜烟跑了。
　　我用钥匙开了门，发现季漱玉不在她的房间。又转去客厅，厨房，都没她的身影。
　　最后我打开浴室的门……
　　浴室里水雾缭绕，却没有水声。
　　我纳闷，难道是洗完澡就出门了？我探着身子往里望了望，就见浴帘“刷”地被拉开――
　　正是季漱玉在里面。
　　只见她冰肌如玉，香肩如雪，睫毛上水露点点，真应了那句：芙蓉出水面，天然去雕饰。
　　我呆在当场，不敢再往下看，捂住双眼！
　　她“噗嗤”一笑，又转而正经道：“你怎么这么快回来了，把小左送到家了么？”
　　她不说还好，我还可以沉浸在美人出浴的美好景象中，她这么一说，我就立刻想到她对她的那些“不同”。
　　“你是不是把她当妹妹啦？”我不爽地问。
　　她没说话，赤、裸着身体在我面前，样子还是有些尴尬：“你，先背过去。”
　　“不，你先说了我再背。”我端着手，无赖道。
　　她沉默片刻，叹了口气：“她是你妹妹，我才会帮她。够了么？”
　　我听了心里喜滋滋的，笑逐颜开道：“够了，够了。”我就说嘛，萧又左那种阴险狡诈的人，怎么会得到我姐的垂青。
　　可我刚要转身，就听见大门响，紧接着，传来我爸妈的说话声，随着话音越来越近，浴室门又被打开了。
　　我一把拉上浴帘！
　　我妈跟我大眼对小眼，她问：“漱玉在里面么？”
　　“不在。”我说。
　　“在的。”季漱玉说。
　　我俩几乎异口同声。
　　我妈傻了傻，目光瞟向我。
　　季漱玉忙说：“二姨，我让晓晨进来帮我搓背的。”
　　“哦，这样啊。晓晨会搓背么？”我妈不信。
　　我猛点头。
　　我妈说：“我看看你怎么搓。”
　　“妈……”我妈这种打破砂锅问到底的精神实在是够人受：“浴室本来就不大，您还是先出去，等我帮她搓好背，我再出去跟您汇报。”
　　“好好好。”我妈转了个圈，开心地说：“我家晓晨会搓背了。”
　　我：“……”这到底是什么了不起的技能啊，她这么高兴！
　　我妈出去后把门也带上了，我用手碰了碰浴帘：“你真的要我搓背么？”
　　“不用。”
　　“我可以试试。”
　　“……”
　　我憋住笑，得意忘形道：“我搓背其实真的不错哟……”
　　结果，浴帘又一次被打开，下巴被人用一根手指抬起：“好啊，你姐你也敢调戏？”
　　季漱玉轻咬红唇，姣丽无伦，看得我直发痴。
　　“姐、姐……”我别过头去，躲开她的目光。
　　她又快速把浴帘拉回去，说了句：“出去。”
　　“哦哦。”
　　我一边应着，一边心脏扑扑直跳。心想：姐，你这么美，是犯规的。
作者有话要说：　　答应我，不要喜欢季漱玉。毕竟我爱的女人，不会有行、生、活！

　　☆、第 55 章

　　季漱玉从小美到大丝毫没有长残, 颜值还能屡创新高, 我心里为她感到骄傲和自豪。
　　其实我有一个不为人道的小心思, 那就是有这么一个大美人姐姐在身边, 我自然会没什么存在感。所以不得不另辟蹊径，作了中性打扮。简而言之就是以差异化凸显我的存在感。
　　当然, 我是不会承认的。
　　季漱玉从小美到大丝毫没有长残，颜值还能屡创新高, 我心里为她感到骄傲和自豪。
　　其实我有一个不为人道的小心思, 那就是有这么一个大美人姐姐在身边, 我自然会没什么存在感。所以不得不另辟蹊径，作了中性打扮。简而言之就是以差异化凸显我的存在感。
　　当然, 我是不会承认的。
　　这时季漱玉已洗好澡, 拿了吹风机放在我手上。这是我俩长久以来形成的默契。只要我在家，她就会让我帮她吹头发。
　　说起来还很难为情，这个默契的养成不是因为她需要我, 而是我有个怪癖，喜欢摸她头发。
　　不知道美女是不是都有一头乌黑亮丽的长发, 摸起来如丝绸般柔滑。我从小就喜欢摸季漱玉的头发, 她不让我摸的话, 我还会闹脾气。可是长大后，总不能想摸的时候就摸，要名正言顺光明正大地摸，就如现在。
　　我轻抚她的发丝，让热风照顾到发根的每一处角落。
　　其实我也想过把头发留起来, 很多人说过我肤白腿长，留长发一定是个美人。我就总不以为然，觉得再美能美得过季漱玉么？比颜值我又比不过她，只能比帅。再说我要经常运动，长发确实也不方便，遂作罢。
　　不过这次不同，这次是姚叶帮我下了决心。她既然喜欢，就算是为了她，我也会下决心换个形象。
　　我把台灯的亮度调暗，屋子里只有嗡嗡的吹风机声。
　　季漱玉眯起眼，享受得像只小猫咪。有时候我会逗她，捏起一缕发丝扫一扫她的鼻头，嘴巴，或者耳朵。然后两个人就会打闹成一团。
　　她现在是困了，没兴致和我闹，又不想睡觉，于是没话找话道：“我进来的时候看见你抱着手机打字，是在聊天么？”
　　聊天么？好像也不是。我只是单方面发信息，并没有你来我往的聊起来。
　　可我哪好意思承认，也不符合我一贯的风格。
　　于是讪讪道：“算是吧。”
　　“都会用手机聊天了啊？”季漱玉感叹。也难怪她不知道。那时候智能手机还没普及，移动端的扣扣才刚上线不久，季漱玉不太喜欢上网聊天，消息未免就滞后了些。
　　我解释道：“扣扣有移动版，用它聊天很方便。我办了张动感地带的卡，可以无线上网。”
　　“无线上网是不是需要流量？”
　　“嗯，不过我又额外申请了流量套餐。我正要跟老妈说呢，以后家里的网办成包月，就可以用可以无限上网聊天了。”
　　季漱玉对这个话题似乎不太感兴趣。也是，那个时间段网络还没有特别发达，因特网的日新月异还没有充分显现出来，也不像现在这般成为生活的一部分，如此的不可替代。
　　但是这段谈话我必须记录下来，因为后面会发生一件很大很大的事，与这个有关。
　　“那你们都聊什么啊？”季漱玉找了个舒服的姿势，继续又问：“有事干嘛不打电话？”
　　“是我舍友的偶像，她心目中的完美女神。我看过她写的字，特别漂亮。”说完竟好一阵怔忡，发现自己很难把这个原型与那只胖企鹅联系在一起。
　　原来日积月累，水滴石穿，我已经习惯了那只胖企鹅的存在，并不知不觉忘记它现实中本该有的形象。
　　女神，学神，霸道君，站长，那令人惊艳的剪影，还有，胖企鹅。除了那张剪影与企鹅的头像，皆是虚无缥缈没有具象。
　　是啊，她在我脑海中的形象是零碎的，虚幻的，我可以把她想成胖企鹅，也可以是别的什么。
　　我对她是如此的知之甚少，但她却对我了如指掌。
　　我正想得出神，季漱玉翻了个身，仰躺着看我：“你们见过面么？”
　　“没有。”
　　季漱玉摇摇头，不理解：“那还能聊那么久。”
　　“实际上……”头发吹干了，我关掉吹风机，声音在寂静的房间里像镀了一层厚重的漆，迟缓而凝重：“都是我跟她说话，她没回过我。”
　　季漱玉睁圆了眼，更理解不了，却又想到一个问题：“会不会是她没看到？”
　　“应该不是，我给她留言的这段时间挺长的了。听说她是国内最早的一批网民。上网这个事很容易上瘾，不会这么久都不上网。”这个问题我也想过。
　　“你看到她在线过么？”
　　“没有。但是扣扣可以隐身登陆，也许她设置了上线也隐身。”
　　“那会不会是个空号，其实从来没有过这个人？”
　　“不可能。她原来还用这个扣扣给我传过文件。也曾偶尔聊过一两回。她之前也是这样，冷淡的回一两句，更多的是不回。”
　　“那既然看到了，又不回，说明什么？”季漱玉眨巴着眼睛，好奇道。
　　“也许，她觉得我是骚扰她，不想回。”
　　“那不对，如果是这样，她反而会警告你，让你不要再骚扰她。再说，虽然我不常上网聊天，也是有扣扣号的，我知道扣扣有一个黑名单功能，就是专门防骚扰的。”
　　“是哦……”她明明可以把我直接拉黑，以绝后患。
　　季漱玉来了兴趣，紧接着又分析道：“她不拉黑你，说明在她心里，并不觉得你对她构成骚扰。至于隐身登陆，也不回复，说明她不想打断这种状态，更不想惊动你，想让你就这样继续。”
　　最后，她下了定论道：“晓晨，她在默默关注着你呢。”
　　我：“啊……”
　　本是姐妹俩闲聊的话，却让我没来由的重视起来。
　　反正放假在家也没事情做，就时不时盯着手机，看她到底是不是常态隐身。
　　结果，还真被我发现了一个秘密！


　　☆、第 56 章

　　
　　在知道了小可怜儿付春蕾一个人过年之后, 我妈一直唏嘘着, 筹划着她来我家玩。今天一早, 不知她从哪挖来的野菜, 拌成馅要包野菜馅饺子，叫我请她来。
　　北京中老年人对野菜有着狂热的喜爱。
　　可能他们那代人赶上过□□, 野菜就是救命菜，在他们的心里地位崇高。再加上近年来食品安全被爆出各种问题, 无公害蔬菜大行其道。而野菜集合了绿色安全, 产量低、遇不遇到全靠运气, 以及要火眼金睛分辨是否打过农药，谣传吃了还能强身健体等特点, 成为城市里的稀罕物, 大爷大妈们无不趋之若鹜，寻宝一样寻野菜。
　　我给付春蕾打电话，她第一句话说：“啊, 要跑那么远，太浪费时间了。”
　　我：“……”
　　这人也太不识相了吧！
　　我按捺住我的小暴脾气：“你也可以住我家里几天, 我爸妈都很好客。”
　　于是她说了第二句话：“你家有电脑么？”
　　好不容易把这位奇葩请过来, 她和我妈打过招呼之后, 就一头钻进我的房间。
　　平常除了查资料，电脑我基本很少用。看她一边嫌弃我电脑里什么都没有，一边毫不客气的从网上下载了很多程序，打开很多网页，我就很纳闷, 站在她旁边看。
　　只见她打开扣扣，跳出一个网页，上面写着：扣扣空间。
　　我好奇，搬了把椅子认真看。
　　付春蕾一边回复留言，一边打开那个诗词论坛，把站长的文集重新下载了一遍。
　　不一会儿，我妈宣布饭好了。
　　我把她死拖活拖，拖出了房间。
　　我妈本来就是个热心肠，喜欢热闹，平常就喜欢付春蕾这种看起来就是个好学生的姑娘。
　　一顿饺子吃得我们是谈笑风生，满嘴流油。不得不说，我妈的野菜馅饺子做得确实好吃。
　　吃好饭，我爸把晚上留给季漱玉的那盘饺子冻在冰箱里。我妈心思不宁，对我说：“现在放假，你姐也这么早出晚归的？是不是在打暑期工哟？”
　　我妈对漱玉的事比较敏感，一是敏感她的恋爱问题，第二个就是怕她心思重，总觉得亏欠我家，所以给她的零用钱比我多很多。一般季漱玉打工也不会跟我妈说。
　　至于说她为什么这么忙？那是因为她要去她爸公司学习，也是为她爸打工吧。
　　这事她第一时间告诉了我，为的就是在我妈怀疑的时候，我可以帮她打打马虎眼。我当然义不容辞，早有准备地说：“她报了口语强化班。”说罢搂住她脖子，撒娇地说：“您就别为她操心了。她明年出了国，还不是要全靠自己，离得那么远，你也管不到她。”
　　我妈拍拍我的手，叹口气说：“迟早你们都要成家立业的，我也老了，管不动了。”
　　“您在我心里永远年轻！”我“啪唧”亲了我妈一口，惹得我妈止不住笑。
　　付春蕾看得特别羡慕：“晓晨，你跟你妈关系真好。”
　　“那是。”
　　我妈握住付春蕾的手，说：“孩子，你就住到年后，把这儿当自己家。”
　　“好。”付春蕾点点头，又低了头，吸了吸鼻子。
　　我家本来是三居室，后来在客厅旁边划出块儿地方当客房，平常作为我爸的书房。我把她安顿好，就去找邻居小伙伴出去玩，等我回来她已经睡了。
　　付春蕾的作息很规律，早睡早起。我洗好澡回到自己房间，没什么困意，就想起付春蕾在我电脑上鼓捣了很多稀奇的程序。
　　我打开电脑，先是登录了扣扣。
　　习惯性找到胖企鹅，睁圆了眼――
　　原来她是有用扣扣空间的！！！
　　怀着激动的心情，我打开了她的空间，令人失望的是，才有两篇。其中一个还是开空间官方送的攻略。
　　她自己写的，也是非常对应她言简意赅人设的，就四个字：始觉春空。
　　看了看时间，今年春天大概三月份的时候。
　　我又不死心的翻了翻，确实就这两篇，正失望之际，我又发现在那四个字下面，有人给她留言。
　　我睁大眼睛，看见那排成一行行的留言，以为是招来千军万马，实际上却是一个人发的。
　　内容更让我惊奇！
　　“ 我没有很刻意的去想念你，因为我知道，遇到了就应该感恩，路过了就需要释怀。我只是在很多很多的小瞬间，想起你。比如一部电影，一首歌，一句歌词，一条马路和无数个闭上眼睛的瞬间。”
　　“ 我知道遇见相爱的人的机会很小很小，所以我喜欢你，你却不喜欢我，我不怪你。虽然还是会想念，但是我还是忍着不打扰。 ”
　　“ 你消失了，我还是很想你，很心痛，都是我不好，我不知道这样做是否正确，只是不停的掉眼泪，不停的想念，所以不要消失了，不要再心痛了，你可以得到幸福，时间可以冲淡一切・・・・・・・・・ ”
　　“ 采采卷耳，不盈顷筐。嗟我怀人，置彼周行。想念真是无处不在。这感觉我懂。学习诗经的这些句子，不需要去翻古汉语字典，去喜欢一个人就够了。 ”
　　……
　　……
　　……
　　我一字一句看完，发现他整整回复了21条，记录了半年之久！
　　这一定是霸道君的小情人了，我感慨。
　　鼠标无意中点了点小情人的头像，发现是可以点开的……
　　于是，我从霸道君的空间，又看到了她小情人的空间。
　　他发空间文字还是很勤快的，多是伤春悲秋的词句，记录着相思与深情，一点不像个男人。
　　等等，难道是女人？我兴奋起来，把她每一条空间都细细看过，越来越觉得，这人八成是个女人！
　　于是那个夜晚，我做梦都在看空间。
　　第二天起的晚，付春蕾已经在背诗了。
　　季漱玉被她的背诗声吵得睡不好觉，脸上就有点不高兴。我把季漱玉推进她房间，说：“付春蕾怪是怪了些，可是人还不错。”
　　“我晚上很晚才被放回来，就想睡个懒觉。”季漱玉还是不高兴。
　　“我让她小声点，保证不再吵到你。”
　　她点点头，翘了翘嘴皮：“还要给我做早饭。”
　　“好。”都知道刚睡醒的女人伤不起，可是我家漱玉被吵醒还是这么的通情达理！
　　我捏捏她的手，柔声问：“辛苦么？”
　　“辛苦。很多东西要学。”她坐在床上，气色不好，神情疲惫。
　　我心疼得揉着她的手：“你想吃什么，我做给你。”
　　“别辛苦了，买屉小笼包就行。”
　　“稀的想喝豆腐脑还是豆浆？”
　　季漱玉躺在床上把被子蒙起来，打了个哈欠：“随便吧。”
　　吵了我亲爱姐姐的觉，我心里很生气，找付春蕾谈话的时候语气就严厉了些。
　　她瞄着我，有些害怕的说：“那我还是回宿舍去住吧。”
　　听她这么说，我又泄了气，苦口婆心道：“我一家很欢迎你来住，你在宿舍就一个人，多无聊啊……”
　　她摇手：“我不觉得无聊。”
　　“你确定么？”
　　“嗯，我觉得挺好，已经习惯了。而且在宿舍我怎么背诗都成，不会影响到谁。”
　　我终于想到了问题的核心：“你必须要背那些诗么？”
　　“嗯！”她重重点头：“我想像站长那样优秀，所以想向她学习，先从揣摩她的诗句入手。”
　　“那，如果她可以直接教你学习呢，你还背那些该死的诗么？”
　　她想了想，一本正经道：“首先，我要纠正你。站长的诗词是艺术，有很高的创作生命力。她的诗词作品能隐佛之意，道之理，多首收录在《网络诗词年选》。根本不是该死的！”说完她气呼呼地瞪着我。
　　我真是败给她了。
　　如果不是对付春蕾有一定了解，我都差点怀疑她就是霸道君的那个小情人了。
　　我也真奇怪了，那个霸道君到底多有才，见都没见过，能把人迷成这样！
　　“还有啊，你都没给我要来她的照片，让我还怎么相信你，你以为谁都可以跟站长求教的么。”
　　“我……”我有点心虚，但是这次莫名的有愿望会成真的预感，“我尽力，尽最大努力。”
　　后来付春蕾还是回去了，我妈留了她好久。我妈说这孩子性子怪是怪了点，但是用心，执着。这样的人坚韧不拔，认定的朋友也会为之赴汤蹈火。值得你去真心待她。
　　这点我认同。后来付春蕾果然成了我生命中不可或缺的朋友，是我的挚友。
　　晚上，我跟姚叶煲完电话粥，就坐在电脑旁，认真看扣扣空间。
　　一是看霸道君空间上小情人的留言，二是看小情人的空间。
　　我记下了几个关键词。
　　一个是“习古”，出现在留言里，似乎是个网站。应该是她俩初识的地方；
　　第二个是一个人，名叫君空，应该是他们共同认识的人。
　　于是我把这两个词分别用百度和Google搜索，发现都指向了一个网站：习古居。


　　☆、第 57 章

　　习古居这个网站真的很神奇, 它的成立时间比我知道的任何一家网站都要早, 都要小众。
　　与霸道君任站长的那个网站类似, 页面古香古色, 内容诗词歌赋。
　　我搜到君空是一个板块的版主，那个板块名叫：两仪八卦。
　　嗯, 女孩子都喜欢八卦，我愉快地点进去。然后, 发现这是一个关于易经的网站……
　　震撼么？真震撼。
　　置顶是版规等内容, 我翻了翻, 没什么兴趣。
　　每个帖子的标题我只觉得是天书，什么乾坤大挪移, 哦, 不是，是乾坤艮兑砍离震……而且是用符号代替的文字，你们懂的……
　　还好我没打退堂鼓, 硬着头皮找关键字，搜索, 后来找到精华帖, 热门帖……我关注到一个帖子, 分别在精华，热门，标红黑体，点击最高，君空所发。
　　标题：那一日。
　　我点击进去, 看见了传说中的面基，哦也不是，是耳基？
　　就是一个板块联谊，在一个语音聊天室里。
　　我有了兴趣，翻了几页，前面都是说筹备啊，报名啊，等等，直到直播开始，大家又开始刷“乱红残飞是个东北老爷们儿？！”“青雀黄龙是个萝莉音啊！”这样的内容。
　　也不知从哪楼开始，话题急转，都在刷一个人，刷了好几十页之多。
　　有人叫她老人，有人叫隐或者隐隐，有人叫她全名隐簌老人。
　　内容集中于一点：她的声音很好听。
　　不仅好听，还不是一般的好听。我看他们也就十几个人，能刷几十页、同样的内容，请自行想象。
　　小情人的空间里就提过这次语音联谊，着重说她因为她的声音疯狂地迷恋上她……
　　以下为她空间的内容：
　　“……大家无不新奇，叽叽喳喳说个不停。好不容易版主出现了，就让每个人都自爆ID，介绍自己。一时间南腔北调，好不热闹。
　　也许是以文会友，文人相轻，我们彼此之间都没太多绮念。就算是ID清俊秀气而实际上是个东北大汉，我们也只是笑谈两句，并无太多意外。
　　隐簌老人是最后进来的，自然是最后一个说话的。
　　她说话的时候，聊天室里静悄悄的，静了足足好几秒，然后，疯狂刷屏……
　　那是怎样的声音啊。
　　温柔，恬静，内敛，悦耳动听。这样的声音是会惹人遐思的，那是世间最美的音符。
　　原来，她是女人，年轻女人。
　　第二天君空为她作诗一首，描绘她令人惊艳的声音，这首诗的点评率习古史上最高。
　　那天，她成为论坛的传奇人物。大家无不对她好奇，刷她发表的诗词，揣测着有关于她的一切。
　　也许她被吓到了，自此再没出现过。
　　是的，这就是她于我的最初。
　　我像中了魔，每天给她站短，留言。每天，每天，从未有一天间断。我是一个没什么常性的人，却因为她而坚持，坚持的还是这么一件一厢情愿没有意义的事。
　　我一定是脑子有问题。”
　　等等……
　　难道隐簌老人就是霸道君？遥远的记忆里，霸道君在她作为站长的论坛里也是叫做什么老人，第一个字我都不认识。
　　我在论坛搜“隐簌老人”，发现她常混两个板块，一个是诗词，一个是易经。给人感觉低调，又超级有才华。她的帖子一般点击和回复都会很高。版聊常常斗诗，颇有以文会友的意思。
　　结合付春蕾天天抱着她的诗词集背，想必这个隐簌老人就是霸道君本君。
　　同时，也是我那只胖企鹅好友……
　　好吧，现在霸道君的身份又多了一个：
　　令耳朵惊艳的人。
　　我对她越来越好奇。人但凡好奇起来，就会走上一条不归路。我的不归路就是顺藤摸瓜，想得到她更多信息。当然，这些信息也可以通过刘家洋获得，但是远没有这般抽丝剥茧，慢慢解开隐秘来得有意思。
　　我正在雾里看花，慢条斯理地每天求证一点点，某人已经得到了突破性进展……
　　付春蕾竟然用一篇论文得到了霸道君的手机号！
　　后来刘家洋特别后悔，觉得自己特别对不起女神，还警告付春蕾千万不要打电话，如果女神因此怪罪他，他真是比死都难受。
　　我管付春蕾要号码这件事就容易多了。
　　我把号码存在手机簿里，取名：胖企鹅。删。再打上字：霸道君。嗯，不足于表达她在我心里的形象，于是最终打了两个字：女神。
　　是的，女神。优秀，而完美。
　　随着慢慢揭开她不同的面目，不仅没有拼接出她的整体，反而觉得她离我越来越远，远在天边。就像天上的神女，高不可攀。
　　她善经史子集，十四岁上大学，还是省状元……
　　能把刘家洋迷成那样，想必长得也不丑。岂止不丑，如果她那张剪影没做过处理，恐怕还很美丽……
　　我托着腮：这到底是怎样的女人啊？在我心里，论起完美，真的会有人超过季漱玉么？
　　嗯，不可能这么完美。我身边就有个古怪学霸付春蕾，学神估计更怪。天才往往和怪咖联系在一起。又再一想，长得倾国倾城，且学富五车又怎样？性格不好，也依然是很大的缺陷与不足。就拿我来说，我交朋友主要是看性格，才不会去管对方的颜值和才华。
　　这么一想，我那颗虚着的心才变实了些。
　　快到春节，北京却迟迟没下雪，整日里刮着北风。
　　天色也是从早到晚灰蒙蒙的，气候逐渐恶劣，第一场暴风雪酝酿多时。
　　所有人都在盼着下雪。似乎只有下了雪，才会把满世界的污秽进行一次彻底的清理。雪的精灵一日不来，一日就压抑得喘不过气来，总感觉会发生点大事。
　　果然……
　　那天季漱玉晚归，我妈在家坐立难安，就下楼想去迎迎她。
　　结果刚巧碰到了季漱玉下了一个男人的车。男人追下车，把围巾给她戴好，显得那么亲密。
　　虽然黑灯瞎火看不清面容，但也能感觉出来岁数有多大。
　　我妈回来的时候，脸色铁青，坐在沙发上，没一会儿就哭了。
　　我妈一哭，季漱玉也哭。
　　我爸不懂怎么劝，急得在旁边直搓手。
　　总之我回到家的时候，就看见这样一幅家庭接近破裂的画面。
　　给我吓得，把季漱玉拉去我卧室：“你干脆承认了吧？”
　　季漱玉忍着泪意，摇摇头。
　　“你就说是你爸回来找你了，我妈还能怎样不成？我妈像那么不通情达理的人么？你可千万不要让她误会你交了个奇怪的男朋友。这可是她最担心的事，她会觉得这是多年的噩梦成了真。”
　　季漱玉隐忍的表情，泪水簌簌从她脸颊滑过。有种我见犹怜的凄楚感。
　　我心一横，把门打开，走进客厅，对我妈说：“我替我姐说了吧，您看见的那男的是她的亲爸！”
　　我妈一愣：“什么？”
　　季漱玉出来，拉着我说：“晓晨……”
　　我挣开她，对我妈说：“她这段时间早出晚归，都是在她爸的公司打工。妈，我姐不是小孩子了，您不能总把她当您的私有物。一不顺您的心，您就用感情来压制她。您看她都变成什么样儿了……”
　　我指了指季漱玉，声音苦涩道。
　　“您还奇怪她为什么没人追是么？我姐原来是有过有好感的男生的，您记得么？您也是这样哭，是吧？哭得我姐与那男生彻底断了往来，并且从此以后，她再没让任何一个男生近她的身！”我深深吸了口气，抑制住泪意：“她这么做，就是为了不让您再伤心啊！她看不得您流泪，就用了牺牲自己幸福的方式……您……您何其忍心！”
　　终于，泪水流淌下来……
　　为季漱玉抱屈，眼睁睁看她委屈着自己，那般默默忍耐，无怨无悔，也已不是一天两天。
　　他们以为我平常大大咧咧，很多事情不知道，很多道理都不懂。可再木讷，只怕有心人。她们是我生命中最重要的两个女人，我用心去爱的人。我最大的心愿，就是希望她们可以幸福。
　　为此，我不惜做个恶人，把平静和睦的面纱揭开，露出那早已存在的隐患……


　　☆、第 58 章

　　房间里顿时安静了。
　　我爸叹了口气, 对季漱玉说：“我去给你做点夜宵。”
　　我妈刚才还抽泣着, 现在也平静下来。而季漱玉坐到我妈身边, 两个人的手握在一起, 季漱玉歪进我妈怀里，我妈一下一下抚摸她的头发：“好孩子……好孩子……”
　　“二姨, 我爸来找我这件事是我要瞒您，您别怪晓晨, 都是我的错。”
　　“你没错。”我妈拍拍她, 爱不释手地攥着她手：“你要当时跟我说, 我不见得会同意你和他来往，何况是去给他打工。但是晓晨说的对, 我不能太由着自己的性子。你们都长大了, 有自己的选择。”
　　季漱玉又红了鼻子，一双美目含着泪光，撒娇道：“我喜欢您管着我。”
　　“傻孩子。”我妈忍不住笑, 但又马上严肃地说：“你孝顺我知道，但是不要委屈自己。我哪里做的不好, 你说了我改进。我不是不讲理的母亲。”
　　“嗯, 您是天下最好的母亲。”
　　两人搂在一起心肝宝贝儿地叫, 看得我鸡皮疙瘩都出来了，太肉麻了！
　　我回了房间，心里还不能平静。事情就这样解决了。早知如此，为什么早不把事情挑明呢？
　　关心则乱，近情情怯, 也许说的就是她俩吧。
　　仰躺在床上，脑海里回荡着刚才自己那一时冲动。虽然结果是好的，但如果我妈不是那么的通情达理，心胸宽广，也许现在的情况会更糟糕。
　　开口是需要勇气的，一种承担责任的勇气。因为不说问题总是存在，有点风吹草动又会显现出来。但是说了又怕结局不理想，会后悔。
　　季漱玉对我们一家始终抱有亏欠之心，尤其知道和我家没有血缘关系之后。恐怕我妈让她去下刀山下火海，她现在也会去。当然只是个比喻，我妈才舍不得呢。
　　总之，这是个傻姑娘……
　　却又让人忍不住心生怜惜和钦佩。这么重感情的一个人，也容易被感情所累。我妈绝对是最了解她的人，所以才会在她的情、事上草木皆兵。我觉得我能理解。
　　我就禁不住地想，未来那个虏获她芳心的幸运儿会是谁？
　　唉，我现在都忍不住开始嫉妒他了。
　　我在床上翻来覆去睡不着，直到季漱玉敲了敲门，进来。
　　我一骨碌爬起来，对她呵呵傻笑。
　　她过来摸了把我的脸，捏我鼻子说：“胆儿越来越肥了，敢这么跟二姨说话。你不怕她听了伤心么？”
　　“怕啊。”
　　我让她坐我旁边，紧挨着她说：“可我不后悔。”
　　季漱玉把头靠在我肩膀上，愣了会儿神，说：“刚才二姨让我把我爸请来家里，我其实有点担心，还没答应。”
　　“这是好事啊，有什么担心的？”
　　“我怕他们闹不愉快。我爸明知道我的存在，还那么多年当我不存在，这个事情你觉得二姨会不会意难平？”
　　“你呢，会意难平么？”
　　“嗯。”她点点头。
　　“那你后来怎么接受了他？”这个问题我原来就想问来着，就是一直没找到机会问。
　　她摇摇头：“我也不知道。可能是他的真诚吧。开始我并不接受他，也感觉突然多了一个陌生人做爸爸，很别扭。后来每次见他，他都会跟我讲妈妈的事情。他说起妈妈的时候，我能感觉到他眼睛里的愧疚和悔意。”
　　季漱玉曾说是看了她妈妈的信，才知道父母其实是因为性格不合才离婚，可我总觉得这其中必有隐衷。
　　“他说，他刚开始下海创业的时候，可以说是白手起家，我妈默默在他背后付出了很多。他亏欠她的太多太多，才导致妈妈跟他感情破裂。等他事业有成了，妈妈已经不在了。他说这家公司本来就有我妈妈的辛勤付出，包括启动资金。我继承的其实是他们两个人的心血。他这么说我没办法拒绝。后来我去他公司学习，又让我见识到他作为企业家的一面，乐观，强势，英明，是和姨夫截然不同的长辈的感觉……”
　　“看来你和你爸相处愉快。”我酸溜溜地说。
　　“嗯，所以我希望他和二姨能化开多年的心结。我不知道二姨叫他来，是想化干戈为玉帛，还是兴师问罪的……”说罢，她蹙了眉。
　　我想，如果是前者她一定会很难做的，两边都是她的亲人。“我相信我妈不会让你为难的。你忘了？我妈可是天底下最好最好的母亲！”
　　季漱玉勉强笑了笑，说：“你总是背后说世上只有妈妈好，可一当着她面就总是跟她抬杠。”
　　“哪有，我俩是八点档搭档，抬杠也是因为电视剧情。哦，对了……”我翻身下了床，四处找拖鞋。
　　季漱玉无奈，弯着腰帮我找，并把鞋摆好让我穿，我对她一笑：“今天《亮剑》第一集，我和我妈盼了好几天了。你要不要看？”
　　她摇头，把我衣领拉拉好，又找了件厚外套披在我身上：“客厅暖气不太热，你把沙发毛毯垫在脚下，别着凉。我还有工作要做，借你电脑用一下。”
　　“没问题。”我飞奔去客厅！
　　我妈也正满脸期待地守着电视机呢，瓜子和饮料也都准备好了，可一见我出来，就耷拉着脸道：“不和你姐说悄悄话啦。”说话语调阴阳怪气的。
　　我怔了下，马上意识到我妈这是要秋后算账了……于是陪着笑脸道：“跟您看电视要紧。”
　　“嫌我烦嫌我老了是吧？合起伙来骗我。你姐是担心我不同意，可你这小叛徒呢？老妈平时待你不薄，你就这么报答我的？竟敢编瞎话骗我！”
　　我舔着脸呵呵笑，快速剥了个橘子堵住她的嘴：“妈，我错了。您吃。”
　　“我吃个棒槌！”她假模假样地甩开我，特别嫌弃地说：“我跟你讲奚晓晨，以后你这谎话张口就来的毛病再不改，看我不打断你的狗腿！”说罢面露凶光，暴目圆睁。
　　我疾呼：女王饶命，下次再也不敢了。这事才算过去。
　　我心里还叫屈呢，谎话是季漱玉教我的。合着现在她俩好得像一个人似的，坏人全让我做了。
　　后来由于电视剧太精彩，我和我妈算是“冰释前嫌”，热火朝天讨论剧情到夜里十一点。被爸轰了三次才轰开。
　　回到房间，看见季漱玉戴着眼镜噼里啪啦地打字，听见我进来，头也没回地说：“我把文件存你桌面上，小心别删除。”
　　“哦。”我打个个哈欠，躺在床上，就在我想转个身准备进入梦乡的时候，突然听见电脑的音响里传来一声短促的提示音，是扣扣好友上线的声音。
　　“姐，你也玩扣扣啦。”
　　季漱玉着急打字，过了半天才回：“我本来就有扣扣号。”
　　“你有多少好友啊？”问完我眼皮都抬不起来了，模糊不清地说：“刚才是你好友上线了呢……”
　　“嗯？我没登扣扣，是你扣扣没下线。”
　　“估计……是……”在我即将坠入梦乡之际，我突然想起来我妈交代我的事：“帮我看看是不是叫付兔子的，你就说明天让她来咱家吃饭。”我扣扣好友就那几个，付春蕾是个夜猫子，八成是她。
　　我姐说：“不是，是一个叫sinkagain的人。”
　　我：“！！！”
　　我蹦了起来，冲到电脑前！差点把我姐撞开！
　　季漱玉赶紧躲到一边，以为我得了狂犬病。
　　我扒着电脑桌去看，果然，那只肥肥的企鹅亮了起来！
　　原来它彩色的样子更肥！
　　终于上线了！我屏住呼吸，等了半天没动静。我想下线用手机登录，又怕万一错过了她和我说话怎么办？
　　季漱玉眼中充满疑惑，但是她没有马上说，而是轻描淡写地问了句：“对了，你和姚叶最近怎样？”
　　我紧紧盯着那只胖企鹅，心不在焉道：“每天都打电话。她最近也很忙，家里的大舅舅病重，她和亲戚们轮流陪护。”
　　很快，我意识到我姐为什么这么问了。于是特别不好意思地把视线艰难地从屏幕上移开，顺便把扣扣退出了。
　　“这就是我上次跟你说的，我总给她发消息，她从来不回我的那个人。她已经好久没上线过了，所以……有点意外。”
　　季漱玉回想了一下，又瞄了瞄我的表情，眼神变得意味深长起来。好在她也没闲工夫管我的闲事，又忙去了。
　　我则抱着手机躺回被窝，登录扣扣的时候手都有点抖。还好还好，她还在线。
　　我给她发了一条消息：你上来了？
　　……
　　……
　　……
　　没有回应……
　　我再接再厉：“看见你在线了，你在么？”
　　……
　　……
　　……
　　不仅没有回，过了一会儿，胖企鹅变成灰色。随着它变灰的，还有我的心情。
　　我真想一赌气把她拉黑算了。
　　原来我还可以骗自己说她不是不回，而是一直没有上扣扣，可刚刚她明明上来了，竟然一个字也不回我，就这样完全无视我打的招呼下线去了！我的自尊心受到严重伤害。
　　热脸贴人家的冷屁股这事我向来不吝做。所以心里就特别堵，可又想，当初自己也没希望她能理我，而是单纯把她当了树洞。
　　可见，我对她这个人还是存在期待的。
　　此刻我委屈得不行，差点把泪给憋屈出来。又恼又忿的情绪支配下，我决定终止这个恶作剧，不想让人以为我是神经病。
　　就这样吧，胖企鹅。你始终成不了我的好友，屏幕上的你虽然憨厚可爱，可实际上却是一个拒人于千里之外、高高在上的女神。
　　我打开和她的对话框，想了想，发了两个字：再见。然后，就要点删除好友。
　　倏地，对话框跳出了几个字――
　　抱歉，信息太多，挤下线了。
　　我：“……”
　　我的心跳到嗓子眼！原来她一直没上线过，所以才没回我信息！
　　要知道，自从季漱玉说了那句：“她一直在默默关注着你”，我就开始对她充满了各种想象和期待，还着了魔似的在网络上四处找寻她的消息。
　　又原来，她从来没有默默关注过我……
　　我试图平复心情，紧张，又未免有些失落地说：哦，没事。
　　接下来说什么呢？我跟她并不熟，甚至连原来普通聊天的状态也不复存在了。我记得我俩仅有的一次扣扣闲聊在今年夏天的时候。那时候我正在军训，当时我和姚叶闹了点小误会，心情不好，看见她在线就找她聊了几句。
　　她在我心里，和半年前军训时的地位已经起了翻天覆地的变化。现在的我，用现在的说法，恐怕也是她的一个迷妹了。
　　就在我冥思苦想的时候，她发来消息：我看完你的消息了，奚晓晨。
　　奚晓晨……
　　不是晓晨，不是奚同学，不是我扣扣昵称晨光小溪。
　　是，奚晓晨？
　　啊！为什么这么紧张啊！不不不，为什么这么开心？！！到底是个什么心情我也描绘不清了，就是激动得过了头。
　　我先是打出了一个疑问：我每天发你消息，发了三个多月，你上线没多久啊，就已经看完了？
　　她过了大概半分钟才回：看完了。
　　太言简意赅了吧？正常不是要解释一下自己一目十行什么的么？你北京八中少年班出来的，别说一目十行，一目一万行我也信的啊！
　　我都不知道怎么答话。
　　所以说这就是女神光环。
　　要是把她放在现在，她这种，就是典型的“聊天死”啊！


　　☆、第 59 章

　　第59章
　　我脸皮再厚, 也不能问她看完以后有什么感想吧？这实在是太羞耻了。通过这三个多月来的事无巨细、深刻剖析, 我等于是把自己赤、裸裸的呈现在她的面前了。
　　也怪我当时没考虑清楚就把她当做了树洞。她虽然不说话, 可不代表永远不会说话。
　　当激动兴奋的情绪一过去, 就只剩下尴尬了。
　　就在我羞愧难当的时候，她发来几个字, 我一看笑喷了。
　　她说：胖企鹅是说我么？
　　我笑得肩膀都一耸一耸的，说：是啊。
　　她又好半天才回了一个表情, 是那个扣扣里红着脸尴尬的表情。
　　“哈哈哈哈哈！”哎呦女神太可爱了！
　　季漱玉“啪”地合上电脑, 吓得我一哆嗦！我板了板脸, 可还是抑制不住自己脸上那团喜气。季漱玉说：“十二点了，该休息了。”
　　“哦。”心里却打定主意, 女神不下线, 我坚决不会下线！
　　女神果然说：天不早了。
　　唔……说个再见都这么婉转么？
　　我回：好，那再聊。晚安。
　　她：晚安。
　　直到看见她的头像变成黑白，我才依依不舍退了扣扣。抬眼一看, 季漱玉也在看我：“你的表情出卖了你。”
　　“什么意思？”
　　“你对这个人不是一般热情。”
　　“姐，你什么时候这么八卦了？”
　　季漱玉“哼”了一声, 又说：“最近也不跟我提姚叶了。”
　　“你俩因为学生会换届的事儿搞那么僵, 我还怎么提她啊。”开始放假那几天, 我和姚叶都是一天好几通电话的。这两天她在医院陪护，于是缩减了通话次数。再说她身边整天都有人在，我也不好时时刻刻联系着她。
　　季漱玉打了个哈欠：“那我不管你了，睡觉去。”
　　她关上门，我摇摇头, 心想季漱玉也有这么三八的时候。再说我和女神能有什么啊，我只是对她好奇。尤其后来又查到她的小情人……确切地说应该是暗恋者吧，字里行间都是一个仰慕者的私密心语。
　　好像知道她存在的人对她都有点痴狂。付春蕾和小情人自不必说，连刘家洋提起她都是满眼放光，像一个狂热追星的迷弟。
　　只是这个高冷神秘的女神，似乎……有点……反差萌？
　　尤其是知道自己叫胖企鹅之后……
　　一想到她红着小脸尴尬的表情，我又忍不住哈哈大笑起来，笑得我在床上滚来滚去！把我妈都招来了，一推门：“癔症了你，夜里不睡觉笑得跟猫头鹰似的！还让不让人睡觉了！”
　　这是我亲妈么？说我笑得像猫头鹰！
　　我嘟着嘴：“知道了知道了，睡觉了。”
　　于是第二天我一觉睡到早上十点多。
　　醒来的时候，瞬间便清醒，从床上爬起来去够手机！
　　登录扣扣――
　　失望，她不在线。
　　我无精打采地穿起衣服，去客厅一眼看见季漱玉在沙发上悠闲地喝茶。
　　季漱玉特别喜欢喝铁观音，后来自己弄来一套功夫茶具，没事就摆弄摆弄。我是喝不出什么区别，囫囵吞枣般喝下，觉得与大搪瓷杯子泡出的也没有区别。
　　她睨了我一眼，这一眼，让我莫名心虚。
　　“洗漱完了，来吃点茶点。”她说。我“哦”了一声，洗漱妥当，过来挨着她坐下。
　　“她先给我捏了块白糯米膏：“先垫垫肚子，配着茶吃，别有滋味。”
　　我咬了一口，再品了口茶，果然茶香泗溢，满口香甜。
　　“你过完年是不是要和姚叶他们去度假村？”她又给我斟了一杯。
　　我皱起眉，实话实说道：“这事我还没有想好。”
　　“你不用顾忌我，想去就去。”
　　“嗯。”我三下两下把糕点吃完，突然想起来：“你怎么知道她也邀请我了？”
　　“明摆着，她不仅邀请了你，也邀请了我。”她凝视着我说。我听了不禁惊讶，倒没听她提过。不过她俩能冰释前嫌，我高兴还来不及。
　　“还有小朱书记，几个主科老师。”她端着茶，慢悠悠似慵懒地说。
　　我坐着有点不舒服，从嗓子眼里挤出“哦”的一声，又咂了口茶：“她爱请谁请谁吧，我又管不着。”
　　“我是提醒你，这次是她趁机拉拢人情的应酬，我就怕你直性子，以为只是去玩的，到时候败了兴致，又闹脾气。”
　　我刚想反驳，气又不是很足。是啊，不知道为什么，听她这么说，让我心里很不是滋味。为什么是季漱玉跟我说，而不是她呢？
　　是怕我不答应陪她去么？
　　季漱玉站起身：“我还要去公司学习没时间去，就回绝她了。哦对了，倒不如让付春蕾跟你一起去，这样她与人交际不理你的时候，你也好有个人陪。”
　　“行了我知道了。”她就是这样，什么事都会给我想在前面，生怕我会受一点点伤。她这样宠着我，让我总是想依赖她，就总也长不大。
　　送走季漱玉，我给付春蕾打了个电话，邀她过来吃饭。她很爽快地答应了。
　　我看她背诗进展神速，就跟她提了去度假村的事，她不仅答应，兴趣还很大。
　　“那下午没什么事，你陪我买几件衣服吧。休闲一点的，我都好久没添置衣服了，这回去了可不能给你丢脸。”
　　“度假而已，有什么丢脸不丢脸的。”我好笑道，但一看她身上那件洗皱了的牛仔裤，已经发白的红格子衬衫，就笑不出来了：“好，我陪你去。”
　　付春蕾是一个单纯的人，有着很简单的快乐。逛街的时候，她看见什么都是新奇的，也喜欢亮晶晶闪闪发光的东西。只有这个时候，她才像个普通的女孩子。
　　一路上她都很兴奋，问我度假村里能不能泡温泉，温泉的化学物质构成，有多少人去，都是些什么人……我听得出来，她平常都没有参加过这样的大型聚会，心里有些雀跃，又有些紧张。我并没有说老师和小朱书记也会去，尽量说得轻松随意，让她踏踏实实去玩。她粲然一笑：“好！”
　　看她高兴，我也很开心。
　　晚上给姚叶打电话，接通之后，她就嚷嚷着：“这日子真不是人过的！今天本来是表弟换我班，结果他睡到中午才起……”
　　“辛苦了宝贝儿。”我知道她最近照顾病人很忙，想她的时候也不敢给她打电话，现在听她这么说，更觉得她辛苦。
　　“想我没想我？”她撒娇地说：“不许说不！”
　　“我哪敢啊。”
　　“呵呵，我可想你呢。昨天还梦见了你，梦见你和一个长得特别漂亮的女孩子见面，我怎么叫你你都不理我，一直跟着那女孩儿走，走到我再也看不见，我就哭出来了！”
　　“傻瓜，我怎么会不理你。”说得我心里酸酸的。我现在深刻体会到异地恋的心酸。如果她跟我在一个城市，就算住在郊区，我也会飞车赶过来，好令她心里安心一些！
　　“哼，你最近没和哪个女孩子见面吧？”她压低声音，试探地问。
　　“就付春蕾，其他都是我哥们儿。”
　　“哥们儿……长得帅么？”
　　“你不会连男生也怀疑吧？”我哭笑不得。
　　“那当然，你在遇到我之前，性向成迷。如果有个男生也像我这样追你，说不准你就喜欢男生了。”
　　我想了想，“这个倒是可能。我在认识你之前，对于情之一事，彻底没开窍呢。”
　　“所以你说我该不该担心你喜欢哪个男生？”
　　“应该……不对啊，你拿话绕我啊？我每天想你都想不过来，哪有闲心去认识别人……”可话到一半我渐渐停住，我确实没有骗姚叶，我是很想念她，但我还真有了点闲心去认识别人，那个别人，就是女神。
　　想到这个，竟然有了些心虚，忙转移话题道：“对了，去度假村能再加一个人么？”
　　“谁啊？”
　　“付春蕾。”我就把付春蕾小可怜儿过年都不能回家的事情跟她说了一遍，说得我都觉得她很凄苦。在我的观念里，春节是一个很重要的节日，这个节日是必须要和父母一起过的，这才是一家团圆。有家人在身边守岁，来年才会平平安安。
　　她半天没说话，一直听我说。等我说完了，发现对方一片沉默，“宝贝儿，还在么？”
　　“嗯，在。”她笑了笑说：“是挺可怜的。可是度假村很难预定酒店，之前就已经定好名额，房间都订满了，抱歉了晓晨。”
　　我听完心里暗喊糟糕！
　　我应该先和姚叶确定好能去，再告诉付春蕾的，她知道自己去不了心里一定很失望。想到刚才她一路上叽叽喳喳问东问西，我心里就不是滋味。
　　“那有其他酒店么？我们可以负担费用。”
　　“我爸跟那里的经理认识，订的通票，包括住宿。那地方你知道的，在郊区还比较偏僻的地方了，不然能有天然温泉么。周围全是一片荒地，后面就是北京西山，我听说那山还未开发，方圆几里，就度假村一块地被开发了。”
　　“哦，那就没有办法了……”
　　“晓晨，你不会怪我吧？”她用充满歉意的语气说。
　　“怎么会呢，怪我没提前问你。没关系，我去和她解释一下，等明年春暖花开，我带她去那儿春游。”
　　“嗯，晓晨你人真好。不过我希望你只对我一个人好。”她娇滴滴地说。
　　随着《亮剑》热播得如火如荼，很快，春节来到了。
　　老北京那时候的年味儿比现在足，提前半个月就能听见炮竹声。走亲访友，提着点心盒子蔬果茶酒的人，踏着一地的红屑走入千家万户，又从万户千家走出来，联络着彼此不知是否淡漠了的亲情。
　　斌子初五约我出来，一起去酒胡同吃烤串，放了几根二踢脚。他对着二踢脚双手合十：“让我能再遇到仙女。”
　　“你还对仙女姐姐念念不忘那？”
　　“你见了，你也一辈子忘不了。”
　　没想到斌子还是个痴情种，我暗暗感叹。心里开始盘算着要继续留意我楼上那个仙女，证明她就是斌子口中的仙女。可是据我观察，楼上的仙女过年并没回来。
　　这个年过的，忙忙碌碌，赶趟儿似的。和我爸妈串亲戚，陪季漱玉买衣服，与打篮球的好哥们儿们以及师兄弟妹们聚会。但是再忙再累，每天还是会跟胖企鹅说上几句话，不再好意思长篇大论，诉说心情，就像是保留的一个习惯，她就像我的一个老朋友那样，我只要打开扣扣，就想跟她说话。
　　只是自那天后，她又一次消失不见。这次我相信她是现实中很忙所以才没有上线。
　　斌子这波聚餐一过，这个年也基本快过去了。上班族们陆续开始上班，我们大学生们等着三月开学。
　　今年过年早，过完年后假期的时间还很充裕。姚叶已经迫不及待买了回京的机票。我每天都在期盼着她赶紧回来，她也说想我想得难受，归心似箭。
　　终于，见面的日子即将来到。顺便开启京郊度假村七天之旅……

　　☆、第 60 章

　　第60章
　　大年初九, 北京城终于迎来大雪。
　　出了门, 满世界的白在眼里晃, 小区里几辆汽车窗户上全被人用手指划拉上字：XX大傻叉, YY猪头肉。
　　孩子们则最兴奋快乐，戴起小手套扎着手臂在打雪仗, 脸蛋被冻得红扑扑的，还止不住笑。
　　雪精灵终于眷顾了这座城市, 让灰蒙蒙的世界银装素裹, 像被洗礼了一样干净清透。
　　我深深吸了一口气, 空气冷冽又清新，令人精神为之一振。
　　姚叶一早就给我打了电话, 说航班因为大雪要延迟。我反正在家里无聊, 就早早出门，打算乘了公交去机场接她。
　　我家门口有一辆公交直通飞机场，可是我忘了大雪之后, 公交就成了最不靠谱的交通工具。
　　雪后天气很冷，我站在公交站台, 一等就是半小时。最后实在受不了, 给我爸打电话, 问问能不能借他车开一下。我爸不放心我开，又在单位走不开。于是一口拒绝：“你才刚拿驾照，雪天路滑，还是安心坐公交、地铁吧。”
　　我不太喜欢坐地铁，一来嘛我家那时候门口还没通地铁, 还是要乘一辆公交转过去；二来，我总觉得地铁在地下，完全封闭空间，出点事逃都逃不出去。其实我也很难追溯这个想法产生的深层起因，就像我们生命中很多事情一样，有些人害怕坐飞机，有些人害怕走夜路，有些人，比如我，不喜欢坐地铁。
　　没有办法，我只好联系季漱玉。
　　季漱玉在电话那头压低声音说：“我在开会，十分钟后我打给你。”
　　我又等了十分钟，她果然打了过来。
　　“我跟我爸的司机说好了，一会儿他会去接你。本来不想麻烦人家师傅的，不过一来我走不开，二来姚叶也不想见到我跟你在一起，是吧？”
　　我心说你想事情这么面面俱到，难不成是长了玲珑七窍心？
　　说起来找季漱玉实在是我的下下策，姚叶防季漱玉像防情敌似的，我们为此吵了不知道多少次架。所以后来我能避免两个人见面就避免。如今因为放假异地了这么多天，是相思期，也是多疑期。于是听季漱玉这么说，我放心了不少。
　　很快，季漱玉说的那个司机师傅就到了，是个中年大叔。
　　一路无话，一直在堵车，花了两个多小时好不容易到了机场，我一看时间有点紧张，就跟大叔赶紧道了谢，说他可以走了。大叔说他得到的指示是，要把人接回学校。
　　我谢谢我姐！
　　找到站台，离她最后跟我联系说的停降时间还有20多分钟。心里兴奋夹杂着紧张，和即将久别重逢后的喜悦。
　　放假这些天，对于我俩来说，也是一个感情的缓冲期，可以把两人之间的问题沉淀下来。就像人要时不时休假放空心灵是一个道理，都是一个冷却、打破、重建的过程。分别的这些日子，关于我俩的问题，有些东西似乎浮出了水面，可还没等我看清或者抓住，它又沉了下去。不期然间，它又悄悄浮上来，还是在我快要顿悟时，再次消失不见。
　　我不知道为何会这样，也许内心深处，我拒绝那个呼之欲出的真相。
　　很快，有一批乘客陆陆续续出来，我个子高，不废吹灰之力就看到远处的姚叶。
　　时尚背带牛仔裤，白色羽绒服，露出一弧红色的羊绒围巾，衬得唇红齿白，灼灼芙蓉姿。即使不笑，抿一抿唇来都会露出那可人的酒窝，给人如沐春风的感觉。心中那股思念立即变为春回大地的暖流，我奋力向她挥了挥手，叫道：“姚叶！”
　　她看向我，露出灿烂笑容，跑了过来。
　　她立在我面前，没有立即抱住我，而是特意拉开些距离。我心中生出狐疑，很快，一个男生也跟着她走过来，站在我面前。
　　我认出他脚上穿的是三叶草新出的限量版球鞋。这鞋子我一直想买，却因为价格望而却步。能感觉出来他和姚叶身上流露出的是同一种气质，就是那种娇生惯养，养尊处优的感觉。
　　他手里大包小包拿着行李，很显然那些行李里有一部分是姚叶的。
　　“我介绍一下，这是我老乡顾白，这是奚晓晨。”姚叶给我们介绍。
　　男生看了我几秒，恍然道：“哦哦我知道你，五强高校辩论赛最佳辩手！”
　　所谓五强高校就是学院路上那几个3学校，什么地质、中科大、北航、北医还有我们学校。清华北大也在学院路上，可惜人家不带我们玩。有段时间五个学校闲的没事，从初赛开始就密集宣传这个辩论赛，搞得声势浩大，在学院路上可谓是无人不知无人不晓。即使那次比赛我们学校输了，但为了秉承公平和鼓励的原则，最佳辩手就颁给了我。很多人认识我也是因为这个。
　　“你是我们学校的？”我问道。
　　“哦不是。”他自信一笑：“我是清华的，就是对辩论有兴趣，你们的比赛我去看了，几乎一场没落。”
　　“是么，那真是幸会。”嘴里客套着，目光却投向姚叶，姚叶望着我，征求我的意见：“我们可以坐他的车回去，反正离得近。”
　　“不用，有人来接咱们。”我马上回绝，对顾白说：“行李就这么多，有托运么？”
　　顾白摇摇头，装傻，一点没有要把姚叶行李给我的意思。
　　气氛一时尴尬。还好这时候姚叶说：“顾白，那我和晓晨回去了。以后再找你玩啊。”
　　顾白看着她，为难地说：“叔叔千叮咛万嘱咐让我把你送到学校，还要给他回个电话报平安那。再说我们都好久没见面了，我有很多话想跟你说。”
　　我心中那个气！现在，即使是傻子也察觉出是怎么回事了。姚叶听后脸也僵了僵，拿眼偷偷瞄我。
　　我是很没好气，可她这个表情又瞬间安抚了我。我怎么这么倒霉，找个女朋友还要时刻提防这些狂蜂浪蝶。
　　姚叶抱歉地说，路上还得去接别的同学，这个叫顾白的清华才子把行李交到我手上。全程眼里只有一个她，表情那叫一个依依不舍。
　　我差点把鼻子气歪！
　　姚叶看着我的样子，憋不住笑似的一路上都在花枝乱颤。我也不理她，到了车前把她行李放后备箱。就坐进了车后座，她也上来坐在我旁边。
　　我偏着头，不理她。
　　她又往我这边靠了靠，软软的娇躯散发出淡淡的香气。我心又软了，竖起的刺又缩了回去，摸着她手，轻轻把玩。
　　姚叶就在那儿笑眯眯的，凝着我。
　　“笑什么，像只小狐狸！”
　　“那你想不想我这只小狐狸？”她轻轻吐着气问。
　　我脸燥热起来。不仅燥热，还感觉车内的空气不太够用，想打开车窗，又怕外面太冷，冻着了她。
　　我偷眼看看前面的司机师傅，看他正专心致志开车，于是掐了掐她滑腻的小手，算是惩罚。
　　“嗯。”
　　她笑嘻嘻地把头靠在我肩膀上。
　　“对了，你妈那边没难为你吧？”
　　“她能怎么为难我啊。”
　　“那，她还是装作不知道，还是，你装作不知道？”
　　她坐起身，拍拍我手，一本正经地说：“放心吧晓晨同学。”然后举起一只胳膊单手握拳，热血青年般：“一切尽在我的掌握之中！”
　　说完我俩一齐笑喷！
　　一路上我俩在后面晃晃悠悠，却又甜甜蜜蜜。即使碍于师傅在，我们并不能做什么亲密之举，但是那个心仪之人就在自己身旁，心中便满满当当，像涂层厚厚的蜂蜜，又腻又甜。
　　师傅把我们送到学校门口，我先把行李放到她寝室，帮她把行李整理好。她寝室人多，已经有两个室友回来了。
　　我俩正是“小别胜新婚”的时候，只想两人互相腻在一起，于是我提议去我的寝室。
　　付春蕾一大早就去人民大学蹭讲座了，听她说要到很晚才回来，于是我和姚叶有一下午的时间腻在一起，想想就激动！
　　刚关上门，她就扑到我怀里来，吻住我的唇。
　　说实话，她一直说要教我接吻，可是后来种种不合时宜吧，我俩的亲吻就一直停留在贴着嘴唇亲一亲的阶段。可能是这些日子想念得紧，都想与对方更亲密、更紧密……
　　一开始也是紧紧贴着亲，后来她张开口轻轻啃噬着我的下唇。我只感觉脑子“嗡”地一声空白一片……
　　我是在她咬痛了我时，才回的神。她不甘于咬，咬完还安慰似的舔一舔，让我心口生起一股火苗，越烧越旺！我也不知道怎么回应，只是紧紧抱住她，像是这样才能缓解身体里那奇怪的感觉。
　　后来她气喘吁吁地与我分开，脸红得像颗番茄，眼神却是一汪春水似的脉脉含情，看得我喜欢得不行，又爱抚似的搂了她很久。
　　站着累了，就在床上接着抱抱。
　　后来她还把手机打开，翻着最近拍的照片，跟我说她这次回杭州的所见所闻所感。
　　“你看，这是我表弟，特别爱装酷。你看是不是装模作样的？”
　　“这个是妈那边的亲戚……这个是我大舅舅，现在给我爸打工。”我发现她说起她母亲家族的时候，就轻描淡写，但是说起她爸爸那边的亲戚就浓墨重彩起来：“这是我堂哥，一开始就在他小镇开了个药店，后来去市里开了月子中心，几年的功夫已经是他们市的百强企业……”
　　我心里隐隐感觉出，她喜欢成功人士，对没什么出息的人就表现出截然不同的态度。
　　那我在她心里，到底是什么样的人呢？
　　我摸着她脸庞，对上她的眼睛：“跟我说实话，你喜欢我什么？”
　　“嗯？”她目光还在手机照片上，听我这么说一时没有反应过来。
　　“你啊？”她笑笑：“最开始知道你是因为你总获奖，篮球的，辩论赛的。然后是宿舍里邱邱总提你，知道你是学校里的知名人物。后来渐渐就关注起你，觉得你打球很帅，身上自然流畅出一股洒脱劲儿。认识你之后觉得你蠢萌蠢萌的哈哈！”
　　我不高兴了，也学她的样子轻咬她唇。
　　她顺势楼紧我，呼吸有些急促。
　　“嗯……你接着说……”我轻轻咬着、舔着，沉醉其中。
　　“你、这样，我怎么说？”
　　我松开她，呼出一口气道：“说吧。”
　　她娇嗔地瞪我一眼，然后缓缓道：“真正击中我心脏的是你在舞台上摔吉他。于是我就对自己说，不行了，我爱上她了！”
　　“哈哈是不是觉得我特别帅？”
　　“当时是，后来你捂着你的钱包，怕赔钱的时候，我对你的幻想瞬间破灭。原来你摔吉他不是为了耍酷，而是那把吉他漏电你怕赔钱！哈哈哈哈哈！”说完又乐得不行。
　　说起这个是比较尴尬，陪着她笑了会儿，我不禁感叹道：“一晃儿眼我俩也认识这么长时间了。多亏了我认错人，不然就不会有缘和你在一起。”
　　“我相信时候到了，缘分自然就会来。”说完她眼眸倏地亮了亮，露出含羞带怯的表情。这表情让我有点难以消受，浑身不自在：“你在想什么？”
　　她故意眯着眼，舔了舔嘴唇：“后天去度假村，我安排了咱俩在一个房间。”
　　这有什么问题么，本来不就应该一个房间么？
　　她看我表情就知道我想什么了，骂了句：“笨！”
　　“你就不想么？”她有些恼怒道。
　　“想什么？”她问的这句话，我听着有点耳熟。哦对了，放假送我回家的时候，她也说了同样的话。
　　她是真的恼了：“你是装傻，还是真的不懂？”
　　我：“？？？”
　　她盯着我的表情，仔细盯着，似乎在研究和确认。后来仿佛泄了气，说：“算了，你可能是真的蠢。”
　　“喂！”我刚要实施惩罚，她却攥住我的手，说：“晓晨，我想……嗯，我想我们能更近一步，你懂么？”
　　更近一步？我觉得我俩已经很近了，难道她还在介意学生会换届的事情，觉得因为这个事情俩人之间产生了隔阂？
　　“你说学生会的事吧？那事已经过去了，虽然你有些做法我无法认同，但是怎么说呢，你也没做错。我不该用自己的衡量标准去度量你。我觉得两个人在一起，就要包容迁就对方，慢慢磨合。谈恋爱不可能总是一帆风顺……”这也是这些日子以来，我总结出来的心得体会。
　　说起这些日子我的想法，我还真想好好和她说说。可我刚想接着说下去，她却伸出手捂住我嘴：“行了别说了，我一猜你就不懂。”
　　我拿开她的手：“那你是什么意思？”我是真的不懂，脑袋里转不过弯来。
　　“你说一般情侣交往这么久，都会做点什么？”
　　我：“？？？”
　　她又羞又恼，没有办法的样子：“你不是查到叶姚和别的男人开房么，他们为什么开房嘛！”
　　我：“啊……”
　　“啊什么啊！”她红了脸，别过脸不看我：“懂了么？”
　　“懂……可是……那个……”天呐！我心脏差点跳出来！有种被天雷劈了的震撼与惊讶！千言万语我汇成一句话：“那不是男女才能干的事么？”
　　“奚晓晨你给我滚！你是真傻我看出来了！”
　　我正要劝她，她又恼道：“算了，我自己滚。我不跟傻子谈恋爱！”
　　“可你还没告诉我，两个女生……怎么……”
　　“做”那个字我实在不好意思张口，我现在是从头烧到脚，羞得我都快自燃了。心口也怦怦跳，也快跳到了嗓子眼了！这问题太羞耻，太令我猝不提防了，而且这是我第一次、真的是第一次感觉到，原来“那个事”离我这么近……不，是很有可能在我身上发生！
　　所以说，中国性、教育有多么失败。或者说，是我真的太蠢，真的太“纯洁”。
　　我妈也是的，是，我是跟一帮大老爷们身边长大的，除了篮球就是格斗，不可能有人跟我说这个。指望闺蜜也不太可能，跟我玩的好的都是男同学。季漱玉还是算了，她能跟我说这个才是见鬼。上了大学，每天都是篮球、辩论，也不在学校住。于是我就这么傻不愣登“性盲”到现在？这到底是谁耽误的我啊！
　　对了，说起这个我不得不怨我妈。您天天和我一起看电视剧，怎么从来不告诉我男女主角上床拉灯以后的事啊？您是多么自信我会无师自通啊？　　
　　后来姚叶觉得我无可救药，挣扎着跑走了。临走前跟我说：“谁告诉你！你自己上网查去！”
　　我也没再耽搁，真的回家上网去查了。
　　我记得我刚接受自己是个拉拉的时候，查过一些资料，可查的都是理论，倒是也提到过性，只是那时候的我，承认自己的性向都是场内心世界大地震，谁还有心情关心这个。
　　我翻到文件夹，找到关于性的部分，发现理论是有，问题是……没实操啊！
　　我估计，在网上找，也几乎不可能找到有用的。于是我想到了身边唯一的同类――Mais
　　可是这个，这个、这个……我怎么好意思张口啊？
　　于是我偷偷摸摸给Mais打了电话，问到了她的扣扣，加了扣扣之后就开始没话找话的聊天。
　　Mais还是老样子，说话办事都很酷。她看我扭扭捏捏，估计也烦了，问我：你找我到底有什么事？
　　我：我没事啊，就找你聊聊天。
　　Mais：没空，88
　　我：哎，你等等。
　　过了半天，我才慢吞吞地打字道：你有没有什么片子，推荐给我看看……
　　Mais：……
　　我刚想解释得再直白点，M□□is已经丢过来几个链接，和几个待收文件，rmvb格式。
　　我紧张地点击下载，紧张地打开链接……
　　于是新世界的大门向我华丽丽的打开――
　　也害得我做了一晚上的春梦。
　　第二天我先往卫生间跑。
　　我妈还在外面催：“你快点，干嘛呢？”
　　“洗内裤。”我羞答答地说。
　　我妈：“哦，例假来了吧？不对啊，时间不对……”
　　因为这个事情，我一天都是魂不守舍的状态。姚叶想跟我更近一步，原来是指这个。可是这也太早了点吧？我看视频里都是两个女人舌头伸出来缠着吻来吻去，才有后面羞羞的事情，我还没这么吻过姚叶。我是觉得我俩现在挺好的，有没有那个事不那么重要。
　　那个事，太羞涩了，到时候怎么做啊，会紧张得做不下去吧？
　　哎呀可怎么办！我有点后悔答应同意姚叶去度假村了，我根本没准备好和姚叶做这个！
　　不做吧，她会不会觉得我不够爱她？
　　可这个跟爱不爱有关系么？
　　总之这一天，我都像丢了魂似的，在家里游来荡去，直到我姐回来，给我带回一个精美的包装盒。
　　“你那手机不是键盘不好使么，我用打工的钱给你买了一部新的。”季漱玉一边换鞋，一边把手机给我。
　　“哦。”我拿过手机，发现是索爱最新款，主打娱乐和音乐，和我的动感地带卡还联动搞了套餐优惠。我开心的直叫：“谢谢姐！”
　　季漱玉正弯着腰换鞋，露出一截优美的锁骨。我瞅着，不由自主想到那些香艳的画面……
　　完了完了，我竟然觉得季漱玉的身体很性感……
　　我一定是成了色情狂了！
　　我逼迫自己不去看她，一溜烟儿跑回了自己房间。
　　那时候没有云端，新旧手机怎么互导通讯录我也没心思研究，但是因为明天就要去京郊，还是要存几个号码进去。于是也没细看，划拉着，找了我爸妈、姚叶、季漱玉的号码存在新手机里。
　　突然，“女神”两个字跳进我的视线！
　　我摩挲着屏幕，此时此刻莫名觉得，这两个字很令人温暖。于是鬼使神差的，也把她的号码输入到新手机里。剩下的就等我回来再导入吧。阖上手机，我开始望着天花板发呆，随后，渐渐睡去。


　　☆、第 61 章

　　61章
　　早上五点多我妈就把我从床上拎起来。跟上次去杭州一样, 中午十一点的飞机, 她早晨六点半就恨不得我赶去机场。就没见过比她更性急的人。
　　假期难得早起, 可以和家人一起吃早饭。我才发现, 不知不觉中，季漱玉已经开始看起财经新闻和报纸了。我在脑海里想象了一下季漱玉穿职业装的样子, 发现这个形象有可能会造成道路拥堵。长成她这样儿，再加上制服诱惑, 我觉得她得让她爸给她顾十个保镖才保险。
　　季漱玉并不知道我在歪歪她, 而是一本正经叮嘱我出游事宜。很显然她很担心我, 总觉得我和姚叶出去，我会受到伤害。
　　我投降道：“你放心, 我俩会非常谨慎, 不会再出上次的状况。”趁着我爸妈不在，我小声说。
　　“不是谨慎不谨慎的问题。”她还是一脸担忧的神色。
　　“那是什么问题啊姐姐？”我不耐烦道。
　　“你比我更清楚不是么？你们……太不同了。”
　　“行了行了你别说了，我知道你从一开始就对姚叶有成见。”
　　季漱玉看着我, 眼神是无可奈何和欲言又止的，她叹了口气, 喝完碗里的豆浆, 把报纸收好, 说：“那好，你记下我小灵通号码。我现在工作用这个手机，全天24小时开机，任何时间你有事情都可以联系我。”
　　我特别无语：“姐，你真的没必要这样担心。我都这么大的人了, 再说同去的有十多号人呢，都是一个学校的，能出什么事啊。我看你是杞人忧天。”我站起身来，“我有事就打你常用的那手机，号码我都存好了。”说完就叼着个油饼，去房间收拾行李了。
　　我心里是不爽的。季漱玉的眼神让我很介意，她仿佛早已看穿了我和姚叶的结局，并且看着我一步一步去验证那个结局。
　　父母和季漱玉上班去了，十点多的时候姚叶到了我家楼下。
　　我背着双肩背包，手里抓着个行李箱，歪着头给姚叶打电话，告诉她停在几单元和具体位置。
　　这时候电梯门打开，我感觉到一个女子走了出来，与我擦肩而过。我闻到一丝丝清冽的冷香，脑海里立即浮现出梅林落雪那般的景象。
　　我回过头，女子已不见，走廊里空荡荡的。
　　缘分是个奇妙的东西，缘分未到时，即使无数次擦肩而过，也不会产生交集。
　　京郊度假村地处延庆东部山区，离齐仙岭景区还有15公里。说荒僻那是毋庸置疑的，附近很多的荒山都没有开发。
　　姚叶开着车，在昌平长途车站与几个同学汇合。我们下了高速，就见站牌下站了两个人，我看着他们面熟，应该也是学生会的。
　　他们向我招手，上了车，坐在后座。
　　姚叶给一个同学打电话，问他到哪儿了。我和后面的两位同学打招呼。原来他们比我小一届，算是我的学弟。大一新生对我就谈不上认识了，打过招呼之后也没什么话题可怜，各自刷屏看手机。
　　过了大概十分钟，最后一位同学也到了，跑得气喘吁吁道：“抱歉抱歉，路上堵车。”
　　“我看你是起晚了吧？”姚叶俏皮地说。
　　那同学立在我侧面车窗的位置，跑得气喘猫着腰，等她抬起脸来，我的脸色就变了――
　　她看见我还挺高兴的：“晓晨！”
　　“王依琳。”我叫道。
　　她上了车，与两个学弟坐在一起，却扒着我的后椅背激动地说：“上次在群里你没说你也去啊？”
　　我偏过头：“还说我，你前天下午还说要去甘肃，票都买好了，难不成是我眼睛出问题，这不是你说的？”
　　王依琳算是我一个姐妹们儿，喜欢摄影。我们每学期都会有几场篮球赛，她就负责拍照片，有些投给校报，有些做宣传画。一来二去我俩就比较熟。我知道她喜欢旅游，喜欢拍风景，小动物和人物。一到放假就会去全国各地采风。
　　不，这不是重点。
　　重点是，她前天才在我们的篮球扣扣群里说她要去甘肃。
　　当然，她去不去甘肃也不是重点。
　　重点是，她为什么可以去度假村，而付春蕾不行？按照时间线，有了临时空出的名额，也该是先留给我，而不是她？
　　这时她说：“别提了，我爸看新闻说那边闹灾，非不让我去。昨天我就问去齐仙岭能不能加我一个，谁知我们姚大会长这么爽快就同意了哈哈！”
　　昨天……
　　呵呵，我内心冷笑，并着苦涩的滋味。
　　对了，我忘了说，王依琳是北京人，父亲在政府任职。她爸偶尔来学校接她，坐在红旗车后座，小朱书记站在车旁边，毕恭毕敬与他说话。很多人都见到过。
　　所以，这就是原因了吧。
　　付春蕾的家在内蒙，是牧民的女儿，在某些人心里，自是不能和官二代比的。
　　原来，不是没有名额，而是，没有付春蕾的名额。
　　我看着车后镜里的某人，唇角抿着，仿佛在专注开车，但我知道，她一定是在心虚，一定在想怎么和我解释……
　　想至此，我心里特别特别……无力，特别无力……我找不到其他词汇可以形容我此刻的心情。
　　我又想起季漱玉担心的眼神，一直什么都顺着我心意的她，明知说出来我会不高兴，还是说出了：你们太不同了。
　　一路上，我不说话，姚叶也不说话。后面的三个人可能也察觉到气氛有点诡异，也不怎么说话。尤其是王依琳，好几次想跟我说些什么，但是一看到我的阴沉表情，就缩了回去。
　　车子开始行驶在盘山公路上，两边尽是崇山峻岭。按说白雪皑皑，大雪覆在山上，该是积玉堆琼才是，可偏就觉得脏。
　　也不知开了多久，好不容易开到一处休息区。
　　姚叶像在征求我的意见：“我们休息一下好么？”
　　我点点头。
　　后面三个人如释重负。
　　我们下了车，活动筋骨的活动筋骨，找洗手间的找洗手间。姚叶却低着头，来到我身边，小声问：“生气了？”
　　我扯出一抹嘲笑：“我哪敢跟你生气。”
　　“你就是生气了。”
　　我不想看她，莫名的想拿什么东西排遣心中的烦闷。于是我走去超市，买了一盒烟。
　　我从来没抽过烟，即使我所有的哥们儿都喜欢吞云吐雾，有的烟瘾还特大，但我只是默默吸着二手烟，从来没有抽过一根。
　　我总觉得女孩子不该抽烟。是的，即使我作中性装扮，但我不是那些网上材料里说的，是异装癖。我始终认为自己是一个女孩子。喜欢在家人面前撒娇，喜欢浪漫的风景，喜欢花和亮晶晶闪光的东西，喜欢别人夸自己漂亮而不是帅……
　　只是有些事情成了习惯，再改就很难。自己的，他人眼里的，固有的形式很难被打破，于是就只能这样下去，隐藏着自己的本性。慢慢的，也就觉得这个才是真实的自己。
　　姚叶眼尖，看见我藏在裤子兜里的烟。面部表情似都快哭出来了：“你别这样晓晨，你当时不也说了么，你会再带她去春游一次……”
　　“那是因为你回绝了我！”我很讨厌她这样颠倒黑白！
　　“好，是我回绝了你。是我不对。你惩罚我吧！”她捧住我的手：“你怎么惩罚我都行。你别去抽烟，你不是说你从来不抽烟的么？”
　　“你管我抽不抽，抽了又不会死。”我甩开她，往吸烟区走去。
　　她在前面拦住我，“你不许去。”声音却忐忑地，很没气势。我推开她。她又过来拉我，我又挣开……
　　“那个……”突然有人插进话来说：“会长，我看车上的油不多了，要不要去加油？油钱我们可以平分。”一个学弟道。
　　我俩连忙分开，她望着我，我别过头去。
　　她说：“好的。”就走开了。
　　学弟满脸尴尬地问向我：“是不是打搅到你们了？”
　　我没理他，一个人去吸烟区抽烟。可是该死的，我才发现，我忘记买打火机。而且旁边就是加油站，我觉得不太安全，于是就把那烟扔在旁边的栏杆里，看谁幸运就捡了去吧。
　　再度上路后，约莫开了两个多小时，终于到达目的地。
　　度假村仿照江南建筑风格，错落有致，白墙、黑瓦，优雅别致。中间设有园林，颇有 “曲径通幽处，禅房花木深”之感。远处看，一片区域连着一片区域，每片区域的风格又有不同。有的叫梅园，有的叫竹苑。梅园和竹苑虽然就在隔壁，却要用泊车开了五分钟才能到。可见其占地面积有多么的广阔。
　　我很怕这样的地方，我怕我会迷路。
　　我天生方向感就不好，有地标的地方还好，像这种面积大，建筑又长得差不多的路，我是无论如何也分不清方向的。
　　这里还有个特色，每块区域配有管家，管家先跟姚叶接上头，就领着我们去住宿的地方。
　　住的地方甚至有些奢华，摆设精致，古香古色。
　　王依琳见多识广倒是没什么，两位学弟东张西望，嘴就没合上过。
　　“会长，在这里玩七天一定很贵吧？”
　　管家说：“你们来都是免费。”
　　“啊，为什么？”学弟大惊。
　　“这里姚总也入股了，和我们老总又是朋友。旺季还难说，现在是淡季，肯定服务你们到位。”管家笑着说。
　　学弟们像看偶像一样看着姚叶，姚叶继续保持沉默，拐弯儿的时候，偷偷拉住我的衣袖：“你别听他说，这里冬天也有很多企业客户过来度假的。给王依琳的房间确实是临时空出来的，我本来是想告诉你，打算付春蕾的，可是她恰巧那时候问我，我就……”
　　“行了你别说了。”我不想她的话被其他人听见。
　　直到进了我俩的房间，我才郑重其事道：“姚叶，我希望你明白一件事。我也是普通老百姓家的孩子，和付春蕾没有区别。我身上可能也没有你觉得有价值的地方。”
　　姚叶听了一怔，张了张嘴，似是不敢相信道：“你在说什么？”
　　“难道不是么？你约来的都是什么人，你以为我不知道么？这些都是你觉得未来对你有用的人！你平常交往的、热衷谈论的，也都是那些会对你有帮助，你用得上的关系！”
　　“不是的……”她摇头，眼中浮上水雾：“你怎么这么想我……”
　　“你别装了。”我把眼睛别开，看别处。我怕我看见她流泪我会心软。可是今天，真的已经触及到了我的底线！

　　☆、第 62 章

　　
　　62章
　　这个地方不仅装潢富丽奢华, 隔音效果也是一流。门一关, 仿佛隔绝了整个世界。
　　我和姚叶这一路的冷战也是颇为消耗心力的, 现在两个人一个心灰意冷, 一个百口莫辩，都陷入了沉默。
　　很快姚叶把行李箱拉起来, 就往门口走。我一惊，手比脑子更快的把她拦住：“你去哪儿？”
　　“你还管我去哪儿干嘛？”她抬起头, 两行清泪划过脸庞, 也划进了我的心底。看见她的眼泪, 我也一阵心酸难忍。
　　我知道，我的心在慢慢变软。我更知道, 如果此刻我不放她走, 就会做出令我后悔的决定。与她妥协之后，我又该如何与自己妥协？
　　这次，我发现我没有办法, 真的没有办法再说服自己了。
　　她怔忪地望着我，半晌儿之后, 她说：“奚晓晨, 你混蛋！”说完她哭着离开, 门“砰”！的在我面前撞上！
　　不知是不是暖气不够，随着她的离去，我的周身仿佛浸入冰冷的雪水中，忍不住打了个寒颤。
　　接近傍晚的时候，大家陆陆续续都来得差不多了。
　　姚叶没有出面, 让接任她做组织部长的周黎通知各个房间，说是晚上要聚餐，不许不到。
　　我是没有心情，姚叶走了之后，我一直在沉思。房间里也没有开灯，只有暖气片里发出的水流动的声音。
　　外面好像响起一阵喧嚣，我从沉思中回过神，打开窗子，发现很多人聚在外面的空地上，都抬起头望着浩瀚的天空。
　　郊区的天空，都似比城里的广阔而深邃。大片大片的雪花纷纷飘落，落在人的头发上，手心里，还有兴奋的脸蛋儿上。
　　看着大家的喜悦，我的心情稍稍舒缓了些。想想如果我不出去吃饭，未免显得太不合群。于是换了件衣服，穿上羽绒服，出了房间去集合地点。
　　在我面前的都是整个学校的精英人物。我平常不太喜欢跟他们套近乎，总觉得他们有一种天然的优越感。即使有那么几个人平常低头不见抬头见，关系还可以的，也远没有我那帮哥们儿处起来轻松自在。
　　我和认识的几个人打招呼，王依琳用她那小眼睛瞄着我，我向她招招手，她才舒了口气，走过来说：“晓晨你都快变成低气压云团了，你要再不理我，我就叫我爸接我回家了，真的很无聊。”王依琳活泼好动喜欢热闹，平常跟我交好也是因为我跟她玩得了一起。但这一路上看我都在摆脸子，令她很不适应。 
　　大家各自找了熟的人三一群两一伙聊天，间或有人跑来扔一团雪，最后索性都出去打雪仗了。
　　直到管家喊：“去紫藤厅开饭了！”大家才又汇合在一起。
　　我和王依琳最熟，自然和她坐一起。后来那几个跟我熟悉的人都挤来跟我一桌，我想给姚叶留个位置都难。
　　经过刚才的沉思，我也没想出什么个所以然。我之前的人生，是什么事都无需考虑，就算来事了，也是兵来将挡，难不倒我。可能就是因为这个，让我不太习惯冥想，灵魂也很浮躁，害怕孤独，不喜欢一个人独处，只喜欢和很多人在一起。
　　但是最近因为姚叶，让我开始学会认识自己。另外我怎么也想不通，谈得挺好的恋爱，不是因为劈腿，不是因为性格不合，说实话，没发生事情的时候，我和姚叶相处得都挺好的。怎么就总是发生一些意外，让我觉得与她渐行渐远？
　　姚叶喜欢我，我也喜欢她，爱情的滤镜让一切看起来美好。可通过一些事，让我渐渐发现事情的本质，那就是我俩走了不同的路。
　　她的路是向上爬的，她太知道自己想要什么了。而且她还不像谢玲那种人，到处溜须拍马，让人一看就是功利心强，招人厌烦。姚叶完全不同，她勤奋努力，不靠阿谀奉承，依附于谁，而是善于利用自己所拥有的一切，去为自己铺平道路，目标感极强。
　　这些明明都是优点。一想到这里，我就忍不住要原谅她。
　　可是，又有哪里不对？
　　是的，哪里呢……
　　我俩第一次产生矛盾是学生会竞聘那件事，虽然在我心里也存了个疙瘩，但谁让她是我女朋友？国家都能倡导一国两制，两国复杂的关系也可以求同存异来处理，我对女朋友有什么不能豁达？可偏偏付春蕾的事，像是一个怎么也迈不过去的心坎。
　　是因为付春蕾在我奚晓晨的心里有多重要么？
　　不，是因为我自己。或者可以这么说，是姚叶做的这件事，让我感觉到我和她的阶级是不同的。在这件事里，付春蕾映射的，是我。
　　其实，她母亲当时对我说的每一句话，表达的都是这个意思。而她的那些话除了伤人一些，却没有真正能伤我的心。而现在，是我亲眼看、亲自感悟出来的，所以才这么清晰而深刻，才真正伤了我的心，让我没法再回避。
　　很快，我的目光捕捉到姚叶。她低着头进来，旁边有人给她让座，她坐下来，头始终低着。
　　管家过来跟她说了几句话，她抬起头，我发现她的眼睛是肿的，清丽如雨后莲花一般的面庞，透出清晰的淡漠伤情。
　　我的心随之一痛。
　　也许这样的她是极美的，惹来很多男生的侧目，这又让我很不爽。
　　她的视线巡到我，我俩对视着，心中不免五味陈杂。
　　我该不该把这篇翻过去，继续当个袋鼠，装作没有发现我们的问题。然后就这样享受着爱情带来的喜悦，及时行乐，等待有朝一日问题集中爆发，避无可避之时，顺其自然的毁灭？
　　唉，难啊。
　　她不再看我，侧面线条显得那么的冰冷。
　　我心不在焉地吃完饭，大家相约去泡温泉。我没心情，推脱自己想睡觉。王依琳恨得牙痒，说我这么扫兴以后都不要和我玩了。
　　我一个人回到房间，躺在床上，又翻身起来，转了个方向继续躺着，这样就可以看见外面的星天。
　　雪后的星天深蓝璀璨，很美。
　　我闭上眼睛。直到意识慢慢混沌，倏地响起手机铃声。
　　我一下子惊醒，去拿手机，发现是我妈。
　　“你这孩子，不是跟你说过到了地方给我回个电话么？”我妈埋怨我。
　　我哪还记得这个，只说太忙忘记了。
　　我妈又嘱咐我注意安全，“对了，刚才天气预报说延庆有雪，你出去多穿点衣服。”
　　“嗯，知道了。”
　　我妈又说了些注意事项，突然话题一转：“正月十五那天，你姐亲爸来，我邀他来家里吃饭。”
　　“啊？”我吃了一惊！
　　“你姐好像挺紧张，我又不会闹事情，她也是多心……”
　　我有点坐不住了，在房间里来回走。我这个姐，她最在意的也就那几个人，那几个人的事在她心里都是顶天的大事。因为这个，她最近心情一直很低落忐忑。
　　连我都不信我妈只是约她爸来吃饭，就别说季漱玉了。
　　以我对我妈的了解，她肯定会兴师问罪的，毕竟二十年来他都不要这个女儿。不想要的时候就弃之如履，想要的时候我妈也不会让他那么顺心。
　　正月十五……
　　我看了眼手机上的日历，不就是后天么？
　　几乎没有犹豫，我便下了决定，我一定要回去。
　　我知道这次季漱玉的爸爸来，对她来说意味着什么。这是她两个至亲之人的首次见面，她最怕的，也是最担心的事情就是她爱的人互相伤害。这么重感情的一个人，现在一定非常害怕和紧张着。
　　我回去，即使帮不上什么忙，但是我会陪伴她，给她打打气。我想，她需要我。就像每次我需要她时，她都站在我身边支持我一样。
　　后来我回顾了整件事，发现我也有错。我应该考虑一下当时姚叶的感受。而且当时那个情形，真的很不合时宜。
　　我是打定主意不待了，第二天就回城里去。可是怎么回去成了问题。
　　这时我很自然地想到王依琳，因为她曾说过太无聊，想让她爸来接她回去的话。于是我给她发了扣扣，问她打不打算回去？
　　她一直没有回我。
　　我按时下去吃了早饭，餐厅里同学们聚得很齐，可能一会儿有什么集体活动。我因为自己的事情和季漱玉的事情，也没有心思关注周围都发生了什么。
　　吃好饭刚要回房间的时候，姚叶一个人下来吃饭了。她看见我，眼神瞬间变得哀婉。
　　我有点不知道怎么面对她。倘若还和原来一样相处，我过不去自己这关。但是视而不见，又未免太矫情。
　　正在踌躇之际，还是她主动跟我说了话：“今天你有什么安排？”
　　对了，我若回去，首先要和她打声招呼的。我知道这样会令她感到扫兴，两个人的关系又处在敏感期，这时候提回去的事会令她多想也说不定。
　　可是这事宜早不宜迟，我还想回家给季漱玉做做思想建设，探探我妈的虚实，一堆的事情需要我去做。
　　她见我没说话，可能觉得我还在生她气，对她来说也算是屈尊纡贵了，因为口气都不大自然：“嗯，他们，说去齐仙岭景区玩，听说雪景不错。”
　　我刚要说话，管家在这时喊起了话：“同学们，最近下雪，我们度假村附近有很多的荒山，可能会下来一些野生动物。不过大家不要担心，大的野生动物是没有的，都是些像松鼠、貉、野猫之类的。我说的这个野猫啊，可不是咱们常见的流浪猫，是真正的野生猫，爪子很锋利。大家看了要绕道走，不招惹它就没事。但是……”他换上严肃警告的语气：“还有一种爬虫类动物，大家猜猜是什么？”
　　有的同学抢着喊：“蛇？”
　　管家点点头：“对的，是蛇。有的蛇还有毒。”
　　“毒”这个字一说出来，四周哄然。
　　管家说着遇到蛇之后该怎样做，被蛇袭击后的紧急救护措施等，听得有几个女孩子脸色都变了。
　　突然，我发现一个事情。
　　在座的所有人里，并没有王依琳。难道她提前回去了？恰巧我看见和她同屋的一个女同学，就问：“王依琳人呢？”
　　女同学脸色煞白，摇摇头。
　　姚叶觉得奇怪，“你怎么了，脸色很差？”
　　女同学的眼神紧张不安，最后吞吞吐吐地说：“王依琳不让我跟别人说，她、她说她闲得无聊，去野荷塘拍小动物了。”
　　“野荷塘？”我从来没听说这个名字，望向姚叶时，姚叶脸色也变了。
　　“野荷塘是在我们高速出口左面，那里是荒山的边界。”
　　“你是说，她跑去荒山了？”我吓得心口“砰！砰！”直跳！这可不是闹着玩的，王依琳胆子也太大了！
　　那位女同学先前也没听说过野荷塘，只知道王依琳去拍小动物，又听见管家说这附近有野生动物，所以才害怕，不得不向我们坦白。可现在听了姚叶的话，更确定王依琳的事怕是闹大了，眼泪都快急出来：“我、我不知道啊，她说拍几张照片就回来，不会很久。我也并不知道野荷塘在哪儿……”
　　“不是你的错，你不要急。”我劝她道。
　　姚叶问她：“她离开多久了？”
　　她一愣，突然语无伦次地叫起来：“刚、我刚进来…不是，不是……我们在餐厅门口分的手，我才刚进来没多久！”
　　于是，我拨着王依琳的电话。而姚叶则去和管家汇报，管家脸都黑了，出去找帮手。
　　姚叶说：“我也跟着去找找，你陪我去么？”
　　我打了几次电话，她都没有接，心里未免有些担心。再说我心里多少有点愧疚，如果我心情好能陪着她玩，也许她就不会去深山探险。
　　但是听说姚叶也去，怎么会放心？“度假村的人答应去找人，你就别去了，我跟他们去。”
　　“我把车开去山下，不会进山。我是这次活动的组织者，如果她出事我也算责任人，脱不了干系。”
　　“那好吧，我们一起去。。”我妥协。
　　说起来，王依琳确实是可以做出这种事情的人。听说她连热带雨林都敢钻，何况是小小几座荒山。
　　大家心里也都清楚，除了蛇，北京周边也没什么危险系数高的动物。可是有毒蛇，那就不同了。万一遇到被咬了，闹不好要出人命。
　　很快，管家叫了几个人过来。
　　“要不要报警？”姚叶问。
　　管家招呼着几个人上了一辆北京JEEP，摇了摇手：“不至于，那几座山不高。而且啊，我刚才是吓唬同学们的，这山上是有蛇，可全是小草蛇，并没有毒。我就是怕他们好奇，把蛇踩死。”
　　我：“……”
　　“再说这附近除了度假村，就是几个废弃的煤场，一两个村落，民风淳朴。不会出坏人。”
　　听管家说的胸有成竹，我心里稍稍安心了些。大家看起来也没被管家吓住，兴致都很高，热热闹闹的吃着早饭。我们让那个女同学不要把这件事告诉其他人，就准备好上路。
　　我想了想，现在这么混乱，也不好这时候和姚叶提我要回去的事，可是既然是往回开一段高速，我何不先斩后奏？还能少行些路，顺利的话晚饭前就能回到家。
　　姚叶正打电话通知旅行社，联络他们派人过来接大家去齐仙岭景区。我趁着她打电话的时候，偷偷回到酒店把行李拿下来，放在了车里。
　　我上了姚叶的车，管家和保安们上了那辆北京JEEP，出了度假村往高速上开。开了约莫10多分钟，管家就打来电话，说：“找到她了。”
　　我把电话拿过来，对管家说：“让她接下电话。”
　　很快，“晓晨？”是王依琳的声音，我放了心，然后劈头盖脸一顿数落：“你疯了你！你现在不是一个人在驴游，想没想过万一出了意外，别人怎么办！”
　　王依琳还很委屈：“你也不理我，一个人很无聊嘛。”
　　“无聊就往荒山跑啊，还去什么野荷塘，一听就不是什么好地方！”这话不知怎的把姚叶逗乐了，她转过头，对我笑了笑，笑里带着丝柔软的眷恋。
　　我心头一跳，脸有些红。耳边王依琳开始抱怨：“什么啊，我都没找到地方。我约的那个司机也不靠谱，绕了很多弯子，这里简直是山路十八弯。在这里迷路那才是找死！”
　　“幸亏你迷了路，不然我们还要一顿好找。好了好了，你先回去吧。”我挂了电话，望了望路，看到指路牌的公里数心里有点数了，过了半天才斟酌着说：“待会儿能不能把我放辅道上？我再打辆车回城去。”
　　姚叶转头，一脸惊诧：“什么？”
　　“家里出了点事情，我今天必须回去。”
　　“多大的事情，要现在回去？晓晨你是不是还在生我的气？我已经向你道歉了，你还要我怎样？”
　　我看她情绪这么激动，就知道事情不是我想象中那么容易应付过去。
　　“我也不算生你气，只是有些事情……怎么说呢，我还没想好。”我有些伤感，又禁不住在内心感慨，那种惆怅无法排解的情绪又卷土重来，生出特别消极和沮丧的情绪。确实，一切的一切，可能终归汇成了那句：“可能就像我姐说的，我俩太不同了。”
　　姚叶安静了。
　　这种安静却让我预感到不妙。
　　果然她冷笑：“果然是她，季漱玉。你耳根软，又那么听她的话。我说呢，什么大不了的事，至于你跟我说那些伤人心的话。原来都是她从中作梗！”
　　我一听就急了：“我姐没说过什么，再说我觉得她说的对，我俩是很多观念不同。”
　　“有什么不同？”
　　我看见她踩紧了油门，窗外景物风驰电逝地过。语音语调、面部表情都有些歇斯底里的意味，这才想起她与季漱玉的成见深不见底来。
　　我立刻就后悔刚才说的话，又很担心她现在的状态，只好退让一步：“算了，你在开车，我们不要这时候谈这个话题。” 
　　“不行，我不让你走。你今天必须陪我。我今天就要……”她磕磕绊绊地说：“我们、今天，对，今天晚上就要确立关系！”
　　我听了心里没有惊喜，反而有种啼笑皆非的感觉：“你觉得咱俩现在这样争吵，晚上会有那个心情？”
　　“我不管！没有也得有！”她开始犯起大小姐脾气，固执地说：“我早就看出来季漱玉对你有意思，没想到她还背地里挑拨我们的关系！”
　　“我是真的家里有事情。”我放软声音，怕她在气头上，路上再出什么事。这可不是闹着玩的，两条人命啊。
　　“那你说什么事情，真有事我就把你放下来。”
　　我看路越走越偏离既定轨道，心里也有些急，但我还是觉得应该坦诚相告：“季漱玉的亲爸后天来，她担心她爸和我妈的关系处不好，所以我想回去陪陪她。”
　　所以我这人就是太实诚。这话就像个火星，一下子撩起了姚叶心中的重重妒火！
　　“我就知道你心里有季漱玉！”说完就开始哭，哭得嗓子都哑了：“你为了见她不要我了……”
　　我被她哭得心慌心乱，心里上火：“你讲讲道理好不好，她是我姐。她有事我怎么能坐视不理？”
　　我不想再赘述我俩吵架的全过程了，姚叶当时是被刺激坏了，口不择言，一直在反复说季漱玉不好，挑拨我和她的关系，而且还说是因为嫉妒我和她在一起，所以才找个借口把我叫回去。
　　我怎么解释也没用，最后气得脑袋的青筋直蹦！
　　后来我被她的不讲理烦得丧失了理智，也忘了说了句什么，她就被我这话激得怒火攻心！一个急刹车，就把我撂高速出口上。严格来说，她都等不及把我放辅路上，而是离辅路还有大概20米的地方。
　　我当时是吓得一身冷汗，简直是魂不附体！
　　还在高速上，她敢急刹车，真不要命了！
　　她又把我行李扔出来，看也不看我一眼，车开得飞快，绝尘而去！
　　我当时也是气急败坏，又后怕得要命！拿着行李，手和腿都是抖的。这是我平生第一次和人这样吵架。吵得这般天崩地裂，完全丧失了理智！
　　这哪是吵架，这是伤人心，要人命哎……
　　我无法从刚才争吵的情绪中抽离出来，一个人在路上走啊走，不知道走了多久。等我反应过来的时候，太阳被乌云遮住，树叶沙沙作响，空气中湿气渐重，似乎又要下雪。
　　我这才茫然四顾，一下愣了神……
　　这里，已经离有路牌的地方很远很远。原来我早已出了高速，来到一条算不上宽的公路上。
　　四周除了风吹叶响，没有一个人，甚至连一辆车也没有。
　　我脚跟九十度转了个弯，往回走，可是走了很久，依然没有找到高速的影子。
　　我方向感不好，这点让我一个人在外面的时候就很没有底气和安全感。现在又是在这样一个鸟不拉屎的地方，前不着村后不着店，让我心里不由得滋生出一种恐惧的情绪。
　　那一天，我永远记得。
　　我试过很多种不同的方向行进，每一个方向仿佛都是望不到边的相同景色。 
　　后来很长一段时间内，但凡让我看见高速两旁的铁栏杆和白杨树，我就会生出心理阴暗，会忍不住心头发慌。这都是那次可怕迷路的后遗症。
　　时间也仿佛要来和我作对，手表显示是下午四点，已经走了好几个钟头了，太阳已从乌云里探出些头来，发出橘色的柔光。
　　夕阳，西下。
　　我顿时急出一身凉汗！
　　我不再信任自己，开始拿手机打算拨电话求救。但是通讯信号时续时断，拨出去的提示音很快就“嘟、嘟”两声自动挂断。
　　眼看太阳要下山，我知道接下来将要面临怎样的窘境！急得眼泪在眼圈里打转！踮高脚使劲的举高手机，寻找信号。
　　很快我发现，越是远离公路，信号就会越强一些。恐怕是有什么磁场在干扰信号。
　　于是我做了一个算不上是对的决定，我决定往高处走。
　　我上了山，是的，我竟然上了山。
　　呵呵，傻不傻？
　　但是又有几个人能够临危不惧，在恐惧的支配下审时度势的判断呢？何况当时没有一辆车经过，人又走了一个下午，精神状态和身体状态都到了濒临崩溃的边缘。
　　路边景色连绵不绝，令人觉得枯燥、疲惫和绝望。
　　这个时候唯一能够救我的，只有一部手机而已。
　　那个时候对我来说，找到信号，无异于等于找到生的希望。
　　还好，走到半山腰就有了些信号。
　　前面说过了，我这部手机是季漱玉新买给我的，里面只存了四个号码，分别是我爸我妈，姚叶和季漱玉。
　　我爸妈排除，他们要是知道我迷路，以后都别想放我出去玩了。姚叶也不可能打，是自尊心让我不能打。我第一个念头就是打给季漱玉，我拨了她的电话――
　　关机。
　　我以为是信号跟我开玩笑。但是再打，还是关机。信号显示是三格。
　　这是天要绝我？！
　　我眼泪含在眼里，模糊了视线，死命的按重拨、重拨、重拨……
　　随后，我想起她说她换了小灵通，24小时找她都在，而我……我拒绝了，掐掉了生的希望……
　　当然，现在来看，那时候迷路远没到生死关头这么严重。但是对一个从小没出过远门，被家里保护得很好，又极度疲惫恐惧的当下，你们可以想象一下我当时的绝望。
　　我知道我可能快崩溃了，我想拨姚叶的号码，我知道打她的电话是最理智的选择。可是我的自尊心又是那么强，她就那样把我扔在这里，像上次把我丢弃在她家的别墅区里一样！
　　我当时是那么的害怕，后来原谅她，我对她说，以后不管发生什么事，不要再丢下我一个人了好么？她说：好。
　　我怎么可能打给她，就算是死了，我也不可能打的。
　　手指一划，我惊讶地看到“女神”两个字。
　　我存过她的号码？我已经完全记不清了。
　　可这个冷漠的人，几乎可以说是不认识，存不存她的号码又有什么意义呢？
　　我走在荒山里，踉踉跄跄，游魂一样。
　　因为，最最绝望的事情发生了……
　　我在这荒山里，迷了方向。
　　看看天色，暮色将沉。
　　什么也顾不得了，什么也不愿意再去想。绝望让我再度翻开手机，找到那个名字，拨了过去……


　　☆、第 63 章

　　63章
　　“嘟――嘟――嘟――”平常听惯了手机拨号的声音, 如今听来却一声紧似一声, 沉重而迟缓。
　　在大概响了六、七声的时候, 我终于站立不住, 索性一屁股坐在了地上。
　　终于，还是……
　　“您好, 你拨打的电话暂时无人接听，请稍候再拨……”
　　麻木的合上手机, 我慢慢抬起头, 望着天空。 
　　天空像是涸了墨水的纸, 迅速变暗、变黑，不一会儿就完全灰暗了。我像是坐在一只密闭的、令人气闷的大窟窿里, 叫天天不应, 叫地地不灵。
　　还好，打这通电话，我本来也不抱什么希望。
　　我只是想让自己的霉运贯彻得更彻底一些, 或者是，想让自己彻底丧失任何的希望。也许, 这样就能否极泰来, 劫后重生？
　　我坐的地方是个山坡。有的地方雪厚一点儿, 有的已余下薄薄一层雪。微黄的落日斜射在山腰上，那薄雪竟露出了一点点淡粉色，不禁感慨自然界的奇妙。
　　如果我是来旅游的就好了，而不是现在这样，脑子放空, 四处乱看，忍了再忍，终于还是哭了出来。
　　一滴一滴眼泪掉在硬邦邦的冻土上，很快也湿了一片。我憋着让自己不发出声音，因为只要我出了声儿，那就好似是整个寂静世界里唯一的声源，没有比这更令我觉得凶险和胆战心惊的了。
　　惊惶、沮丧、绝望……难过之余还伴随着浓烈至深的恐惧，仿佛藏着利爪的兽，在黑暗处静静蛰伏，伺机而动。
　　也许下一秒我脑中那根弦就要崩断，精神面临崩溃。
　　不夸张的说，真的只差那一点点。
　　但就在我崩溃前的0.01秒，上天觉得我还可以挽救一下，于是派出了个小天使，打了我的电话。
　　我难以置信地打开手机，看见上面的名字，竟有好半天的恍惚。
　　这个人，刚才没有接我的电话。
　　我以为她是故意没接，看来不是。确认完这一点，我的内心莫名好受一些。可接下来的问题是，我现在有点紧张……
　　不，是非常紧张！
　　我呼出一口气，觉得这方法不太对，于是又吸了一口气，这才稍稍觉得有勇气一些。手指精准地按下接听键，并着力在按键最中间的位置，仿佛只要偏离一点，就会错过这通电话一样。
　　空气瞬间变得凝固，连同凝固的还有我的大脑。
　　听筒里传出一声：“奚晓晨？”
　　顷刻间，我感到我某一部分灵魂被攫走了，呆立在当场。
　　“抱歉刚才没有听到，你找我有事？”
　　……
　　这是怎样的一种声音啊……
　　普通的词汇已经贫乏，只有发挥我的想象。就如……清幽的雨丝洗濯着我的心房，如甜美温柔的夜风抚慰我的轻愁。似水柔情，温柔缱绻，至真至纯，犹如天籁……
　　怪不得，怪不得那个小情人仅仅听见声音都能动心，我还觉过可笑，现在我明白了。
　　她问完，就安静的等着，等我回话。
　　也不知过了多久，我从傻傻的状态中回过神来，我首先想到的是：她怎么知道是我？
　　哦，对了，我管付春蕾要到电话后，就对她不打自招，还自作多情地把我的手机号码留给胖企鹅。
　　可是，她会记得我的号码么？还是……不禁又自作多情地想，是不是她也把我的电话记在了手机通讯录里？
　　很快我又打翻了这个假设，因为我想起她有一目十行的能力，曾用很短时间看完了我三个多月的日记，估计记忆力也应该是不凡的。
　　意识到愣神的时间有点久，我赶紧说：“……不好意思……”
　　她还是没说话。
　　我：“喂？”她不会挂了吧！她现在可是我唯一的希望，即使帮不了我也没关系，好歹有个人陪我说话，尤其是这么惊为天人的声音，听之令人忘忧……
　　该死，我犯什么花痴！都什么时候了我还犯花痴！
　　当然是要想办法从山里走出去，太阳马上就要落山了！
　　我急道：“你还在么？”
　　“嗯，我在听。”
　　……
　　天呐，怎么会有这么温柔的声音！
　　我听得左心房都快供血不足了，一直觉得自己在往右面歪。
　　还好，我及时稳住心神：“我、我迷路了，你能帮我么？”说完我突然发现，我似乎更应该打110，而不是打电话找什么人求救。远水解不了近渴，现在的情形，通过一通电话肯定是无济于事的。
　　也难怪，那时候还没有手机定位功能，没有GPS、地图导航，2G刚升至3G，深山里通讯信号都不稳定，何况是网络信号。
　　通过电话遥控找路这种事，又不是美国大片……
　　可是啊……
　　女神就是女神，她也没多问，就说了一句：“你先冷静下来。”声音异常平静。
　　我、我很冷静啊？
　　她好像知道我在想什么，“你声音听起来很慌乱。”
　　“哦……”
　　也许是她表现得太过平静，竟成功安抚了我的不安情绪。我特别听话的开始深呼吸。
　　吸气……呼气……吸气……呼气……
　　直到我觉得呼吸变得平静下来才停住，这时候她婉转柔美的声音也适时响起：
　　“说下你的情况，越具体越好。”
　　啊这种公事公办的语气也好霸道温柔啊啊！！！
　　于是我就把刚才怎么从高速下来，路上经过了哪些公路设施和植被，所用的时间等，尽可能详细和具体地说给她听。
　　一边说我一边觉得自己肯定是迷路迷到姥姥家了，因为我记得来时的路上，山看着离我们很近，实际上却很远。而不像现在，也不知绕到哪座荒山上来了。
　　女神又问了我关于这荒山的大致情况，尤其是我所处的山坡是缓还是陡？
　　“算不上缓，坡顶比较尖。”
　　“好，你现在听好。”女神随后说了一大长串话，也正式开启了我的全程懵圈模式……
　　“幸运的是，今天北京延庆东部山区没有降雪，风力2-3级。以我对你大概位置的推算，太阳落山在大概15-20分钟后。不幸的是相对湿度100%，更深露重雾气浓，不见星天不见月。也就是说，太阳落山后，你四周的可见度将会变得非常低。这时我会给你拨打急救电话，而你需原地等待救援，保持清醒的头脑利用地形地貌和一切可利用物搭建简单的庇护场所，尽量选择朝阳处，以便应付夜间骤降的温差。”
　　我：“……”
　　“不过拨救援电话必然会通知你的家人，而你之所以打我电话就是不想让家人知道是吧。”
　　注意，不是问句而是肯定句。
　　我：“……” 
　　“所以，你找的到你的北面么？我猜你找不到，那么你看脚下山坡，积雪融化的方向是南，难以融化的方向是北。参照不清，看手表。时数折半对太阳，12所指是北方。不过你那里刚下了足够的雪，坡陡易辨别，第一个方法可用。用不了我再告诉你第二种方法。”
　　我：“……”
　　她：“……”
　　……
　　她顿了顿，提醒道：“现在还剩11分钟。”
　　“啊！哦哦，我现在就看……”很快，我兴奋道：“我知道北在哪儿了！”
　　“不用做标记，沿北直线走。我估算走不了一公里你就可以出山。”
　　“哦。”我快速向着北面大踏步前进，果然，没一会儿我就神奇地看见了公路！要知道刚才我在这山上转悠了好几个小时啊，连个砖头都没看见啊！
　　我的天，太神奇了！
　　“根据刚才你的描述，你所下高速呈南北走向，位于八达岭高速中段，你从北出山，看到的第一排路标非常重要，告诉我是什么？”
　　“树。”
　　“什么树？”
　　“杨树。”
　　“不可能，形容它。”
　　“哦。”我把那排树的样貌形容给她，她说：“是桦树，很好。”
　　“为什么，很好？”
　　“你稍等。”我听见她人远离了话筒，响起噼里啪啦打字的声音，然后又是与人通电话的声音，很快她说：“离你五公里的地方有个废弃煤场，现在改建施工，每40分钟会过一辆载土车，最后一班车是下午五点。”
　　我看了看时间：“那不是快到了么？”
　　“我刚才问了施工方，今天他们正常运营，以载土车行驶速度推算，半小时内车子就会从你面前经过。”
　　“真的么，太好了！我有救了！”
　　“……”
　　“喂？？？”
　　“还有其他事么？”
　　我：“……”


　　☆、第 64 章

　　64章
　　后来的事……是什么来着？
　　哦, 后来果然, 过了约莫大概十七八分钟的样子, 从远处开过来一辆运土的大车, 开得很缓慢，我招了招手, 它就慢慢停在了我面前。
　　司机师傅特别热心肠，听了我的遭遇, 感叹道：“这种天气, 除非是我们这种工期紧张的, 其他都是不出车的。你看咱们走了一路，都没看见一辆车吧？幸亏是遇到上我。到了夜里啊, 这个山里说不定会冻死人！”
　　我听了心有余悸, 想到可能有的后果，心头怦怦直跳，手心冒汗。
　　他说完又把车上的空调开大了些, 递给我热水喝，直问我还冷不冷？
　　这大冬天的, 又是在山里走那么久, 哪能不冷, 我几乎已经被冻麻木了。上车之后我就直愣愣，懵懵的状态，总也集中不了精力。有种逃出生天，恍如隔世的感觉。
　　不久前我还在深山老林里绝望地打转，现在就已经在司机温暖的目光和闲谈里体会人间自有真情在了, 怎能不唏嘘感慨。
　　我当然不会忘记这一切都得归功于谁。那位从天而降的小天使拥有天籁般的嗓音，天才睿智，无所不知，还特别的善良。在等车的十七八分钟里，她虽然不怎么说话，却也没有挂断电话，而是默默陪伴着我。真的是很暖心了。
　　后来司机师傅把我送到了八达岭高速收费站，看到我打上车他才走。等他那笨重的卡车开出视线之外，我才想起应该记他个手机号，说不定以后有机会好好谢他。
　　坐在出租车里，心里一放松，身体就彻底的虚脱了。靠在车后座上怎么都睁不开眼，闭上眼 ，脑中全是晕头转向的山路十八弯，和渐渐西斜的日头。
　　终于出来了……幸亏有女神。
　　女神，真是神。
　　我挣扎着睁开眼，打开手机，发现手机早已没电自动关机。全身乏力得厉害，就又跌回座位里。
　　因为后怕，因为这一次独特的求生经历，让我的身体处在透支的边缘，却令我的意识逐渐亢奋。一路上我躺在后面，摇摇晃晃中竟也没睡着。等透着车窗看见万家灯火，你们知道我在想什么？
　　活着，真好。
　　缘分，真好。
　　我让出租车停在小区口，又在家门口停下来，先掸了一掸身上的尘土，再拍拍脸，努力让自己显得不那么狼狈憔悴，这才开门进了家。
　　家是心灵的港湾，真是一点错都没有。
　　在外面没遇到委屈，没经历过遭遇，是没办法体会我现在的心情的。
　　一进去我就闻见我妈常用的洗洁精的味道，知道他们刚吃完饭，我妈在厨房收拾家务洗碗。客厅电视开着，八点档连续剧的片头曲已经热闹开场，我爸拿了份报纸坐在侧面的沙发上，目不转睛地看。
　　一切都是熟悉的模样，让我的眼泪禁不住在眼圈里打转……
　　我赶紧抹掉泪，用比平常更愉快的声音叫：“爸、妈，我回来了！”
　　我妈先跑出来，皱起眉问：“不是玩七天么？怎么现在回来了。”
　　我爸也一个劲儿问，是不是待得不习惯，吃得不舒服，身体还好吧，瞧着都瘦了……
　　我在他俩的嘘寒问暖下又差点哭出来。就是那种，受了一路的委屈，你都可以咬牙坚持住，但是一旦那种情绪被安抚、被释放，就会再也忍不住一样。
　　“没事没事，就是想你们，先回来了。”我竭力笑道。
　　我妈也笑了：“你这孩子，每次敲锣打鼓地说是出门玩，总是没玩两天就回来。这么舍不得你爸妈，就在北京呆着，哪也别去了。”
　　我强颜欢笑，调侃她道：“谁想你们，我是想我姐。对了，我姐呢？”
　　“刚才打电话说快回来了。”
　　“我出去迎迎她吧。”
　　“你才刚回来，也怪累的，先坐着看会儿电视。她应该一会儿就到家。”我爸拉我坐下来，仔仔细细看我一遍：“晓晨啊，那儿不好玩吧？你看这脸蛋，怎么瞧着都憔悴了不少……”
　　“爸，哪也不如家好。”这是我由衷说的心里话。我爸连连笑着点头：“这是没错，以后你还是少一个人出去野，要玩就咱家四口一起出去玩。”
　　“我看行！”
　　为了怕我爸妈看出端倪，我先把手机充上电，然后去浴室洗澡。
　　热水洗去了我一身的寒冷和疲乏，就连意识也清明了不少。
　　直到这时，我才注意到自己那层层包裹的冷意，不止是找不到路的绝望，也不是冰天雪地所赐，而是更深的、对姚叶的失望。
　　甚至一想起她，就禁不住全身发冷，令人窒息的冷。
　　原来生存问题解决了，心理问题就要冒出头来，还是来势汹汹。
　　我不愿家人为我担心，强迫自己不要去想，不要去想……于是快速洗好澡，还陪着他们看了会儿电视。直到门口传来声响，季漱玉已经在门口换鞋了。
　　她习惯一边换鞋一边跟坐在客厅里的我爸妈打招呼：“二姨，姨夫，我回来了。”
　　然后，她抬起头，一眼看见我，脸色就是一变。
　　季漱玉是很聪明的人，又那么了解我。她当然知道我现在回到家里意味着什么。于是把我叫到她房间：“后天的事我可以应付的，你回来干嘛？”
　　“回来陪陪你嘛。”
　　“你跟我说实话，是不是跟姚叶又闹别扭了，我看你脸色很差。”
　　我没说话。
　　季漱玉叹了口气，牵起我的手，让我坐在床上。
　　“她是不是，又让你失望了？”
　　“嗯。”我点点头，再也无法忍住，眼泪止不住滚落。
　　季漱心疼极了，轻轻搂着我的肩膀，让我靠到她怀里来，摸着我的脸颊和额头。
　　我记得我小时候淘气，总是和外面的小男孩儿吵架，我妈气急了就打我几巴掌，我就委屈地躲进她房间里流泪，她也如现在这般，搂一搂，抱一抱，摸摸小脸儿，心里那排山倒海般的委屈与不忿就会被她轻轻抚平，被那温柔丝丝化去，直到消失于无。
　　毕竟是小孩子，情绪来得快，去的也快。现在的我，多么希望能被哄一哄、抱一抱就能解决所有问题。
　　也许一个人要走很长的路，经历过生命中无数突如其来的繁华与苍凉，才会变得成熟。
　　当我被她丢弃在高速的时候，我就知道，我对我俩的感情已经丧失信心，
　　“姐，我想和她……”我说不出口，突然就想起她含羞带怯的笑容来，突然就想起她的两个小酒窝，还有戴着红围巾跳过来，想抱又不好抱我的模样……
　　好舍不得，好舍不得啊……
　　季漱玉说：“别急着下决心，冷静下来想一想，想清楚再做决定。这样才不会后悔，嗯？”
　　“嗯。”我又滚到她怀里，大哭了一场。也只有在她怀里我才会这样肆无忌惮地表达悲伤，不用丝毫伪装。
　　我有一个好姐姐，还有一个好朋友――
　　胖企鹅。
　　从季漱玉房间出来，我就去自己的房间拿手机。
　　关机的这段时间，果然姚叶给我打了几通电话，还显示有付春蕾和王依琳的几通，我大致猜到应该是姚叶找不到我，就去问了付春蕾和王依琳。
　　我回了付春蕾和王依琳的电话，解释说我有事先回家了。姚叶的电话我始终没下决心打，就像我姐说的，我现在需要冷静。
　　说起冷静，脑海里印象深刻的是女神用她那天籁之音对我说的：“你先冷静下来。”
　　温柔的嗓音，异常冷静的气度。不得不承认，她那种极致温柔又极致冷静的声音气质，我长这么大还真是第一次听到，包括在电视剧和广播电台里。也多亏了她这种气质才让我的心不再慌乱，绝对信任她会帮我找到回家的路。
　　想到这里，我就不禁发出感慨：女神真的是神啊！
　　我打开手机扣扣，企鹅头依然灰着。经历过刚才，我对现在的胖企鹅，募地有点忍俊不禁。
　　太反差萌了。
　　我想了想，还是给她打了通电话。
　　电话很快通了：“你回家了？”
　　天呐天呐，如果声音可以让人怀孕，我一定怀了十次八次了！
　　“回、回啦！”我的声调都是抖的，心里是锣鼓喧天，紧张得不行。
　　“嗯。”
　　我：“……”
　　我发现她电话里和扣扣是一个风格，我前面也总结过了，就是那种能把天聊死的类型。
　　可不知为何，也许是因为她救过我，是我的救命恩人。原来她对我这么冷淡的时候，我就觉得她性格傲，冷漠，不近人情……我这个人呢，又向来是谁不搭理我，我就更不爱搭理谁。
　　可现在，我的想法是……
　　她不爱搭理人的样子好可爱啊啊啊！！！
　　“刚才真的很谢谢你，我记得你说过，你在北京住的地方离我学校不远。等你什么时候从上海回来，能否赏脸我们一起吃个饭？”
　　她的反应总是慢几拍，我等她回话的时候，又加了一句：“给个机会让我报答你的救命之恩吧！”
　　“言重了。”
　　我：“？？？”
　　“那个时候，任何人都会伸出援手。”
　　我：“……”
　　“要说感谢，我应该感谢你能充分信任我。”
　　我：“？？？”
　　然后，然后她就不说话了。
　　她的每一句话我都不知该如何回应，说是客套吧，但从她嘴里说出来就显得像真理一样真实。
　　“可你确实在我需要的时候帮助了我，当时我很害怕很无助……其实我也很幸运是给你拨了那通电话……”我说话的声音越来越小，情绪又回到当时那种绝望的困境里，觉得自己真是没用极了。
　　这时，温柔恬静的声音似一泓甘泉流淌在我心底：“你很勇敢。雪后深山气压低，人在里面待几个小时会严重缺氧产生各种悲观情绪，你能坚持走出来，说明你意志力超过常人。。
　　简单几句话，消散了我的阴郁，也让我红了眼眶。实际上从小到大除了挨我妈打，我几乎没怎么哭过。今天不知怎的，就很脆弱。
　　也许也是从今天开始，让我意识到我的生活不仅仅是校园，家，篮球场，而是更广阔的天地。而在这个天地里，两次下场，两次我都狼狈地铩羽而归。第一次是在杭州，人生地不熟，差点回不来；第二次是在延庆，被困在深山，差点出不来。
　　我被保护得太好，也就只能在我的一小方天地里肆无忌惮、称王称霸，大家都宠着我，让我可以保持潇洒自如的状态。但是一旦出了保护圈，一个小小的迷路，都几乎要了我的命，我白长了这么高的个子，吃了那么多的饭。
　　这情绪混合在其他悲观情绪里，在我都没察觉到的时候，渐渐蚕食我的自信，却被女神敏锐的捕捉到了。
　　我突然发现我对她的认识要重新改观，怎么说呢，她不是我想象中那种书呆子，像付春蕾那样的以自我为中心，不在意其他人的感受和想法。
　　她的每次沉默现在想来还真不是“把话聊死”，而就是单纯的、言尽于此，剩下的你自己体会？然后等待着，让你把话说出口？
　　对，就是这个感觉！
　　我有点糊涂了，女神，她到底是怎样的一个人啊？


　　☆、第 65 章

　　第65章
　　我和女神打完电话就睡了, 梦里很不安生, 全是自己一个人走在丛林里、深山里, 要不就是渺无人烟的荒漠。总也走不到头, 醒来就很累很累，在床上歇了很久, 直到听到手机铃声。
　　我看是姚叶，犹豫着接不接, 最终还是决定不接。她反复打了三次, 我也犹豫了三次, 心里感到疲惫，无力感铺天盖地。
　　打开扣扣, 找到胖企鹅。奇怪的是, 原来我可以把自己的苦恼一股脑儿地全说给她听，而现在，我却有所顾虑起来。
　　我这个人自尊心很强, 爱面子，最怕别人拒绝自己。所以一般不怎么上赶着搭理别人。可说不清是什么心理, 我就是想“骚扰”她。也许是我潜意识里已经判断出, 她不会拒绝我吧。于是就看准了这点, 像是在验证什么似的，又给她拨了电话。
　　她也如我想象，把电话接了。
　　清晨听见她的声音，真是一种美妙的心情。
　　我听见高跟鞋的声音，“你在走路么？”
　　“嗯。”
　　“你穿高跟鞋啊？不是说女神都穿帆布鞋, 一袭长裙什么的。”我没话找话地说。
　　她默了两默，好脾气地说：“我在一家公司实习。”
　　“你什么时候回北京啊？”我知道总揪着这个不放很不礼貌，但，还是那句话，我对她，总有一种想抓住什么，很想确定什么的心态作祟。
　　她脚步慢了下来，就又不说话。
　　我也不着急，等着她。
　　她终于说：“五一会回去。”
　　“那你会和我吃饭么？”
　　她又默了，那边很快传出来几声：\\\"Jana\\\"、\\\"Hello，Jana!\\\"这样的声音，让我知道她英文名大概叫Jana，而且，她实习的公司大概应该是外企。
　　果然，我发现你只要问出问题，她都会礼貌回答。只是回答快慢的区别。
　　与她聊天，真的需要耐着性子。
　　“不是报恩，就是普通吃顿饭？”我强调。这个厚脸皮的人是谁？
　　“嗯。”
　　哇塞！我欢呼！
　　“好，那这么说定了。你忙吧，我挂了。对了，晚上可以聊么？”我现在心情很不好，我发现她的声音是一道疗伤圣药，每次听到她的声音，就什么烦恼都忘了。果然天籁之音可以解忧。
　　她又不说话，好半天才：“嗯”了一声，“会晚一点，我打给你。”
　　“好。”
　　挂了电话，我怔愣发了会儿呆，觉得自己对这个声音可能产生了某种依赖心理。就像我对胖企鹅产生了依赖心理一样。好在，她们都是一个人。
　　一天无所事事的过去，下午我妈买菜回来，在门口和什么人在说话。
　　我以为她是碰到了邻居，可是那声音越来越近……我一怔！惊得跳起来！
　　我推开门，果然，姚叶正端端正正坐在客厅里，和我妈客气地说着话。
　　我看见她，她也看向我，眼底青黑，显然没怎么睡好觉。
　　不知怎的，脑海里全是她把我放在高速上，我走啊走，两旁千篇一律的景色挤压着我透不过气来。如今我看见她不请自来，心里不仅没有欢喜，更多的却是愤怒和恐惧。
　　那时候的我可能还不太会掩饰自己的情绪，我妈望向我的眼神充满疑惑。但她还是像平常一样，端出果盘和坚果，热情招待我的同学。
　　我又折回自己的房间，穿了外套出来，对姚叶说：“正好我要出去，你和我一起？”
　　姚叶点点头。
　　我俩出了门，我妈追在后面说：“回来吃饭。”
　　我没答话。
　　今天是难得的好天气，太阳暖洋洋的。可我的心情却如寒天雪地，说不出的冰冷压抑。我发现自己真的很难原谅她。每次争吵，她只要露出笑容，或者主动来和我讲和，我就会心软。可这次，我知道她是撇下了那些“重要的人”特意回来找我道歉，我却丝毫不觉得感动。
　　我俩一路无话，直到我把她带进一家咖啡馆。
　　这家咖啡馆是一个法国人开的，里面有很多的法文书籍。这里还是季漱玉发现的，她很喜欢看法国电影，为此自学了法语。另外我还怀疑这家店的老板，那个浪漫的法国人可能暗恋季漱玉。
　　我俩找了靠窗的位置，今天恰巧老板不在，泡的咖啡味道很淡。
　　她先开口：“对不起晓晨，我很后悔。昨天也是气急了。当时真的很生气，愤怒冲昏了头脑，等我平静下来马上给你打了电话，可是总语音提示是正在通话中……”
　　我侧着头，看向外面来往的行人，心里乱糟糟的。
　　她和我说了很多她如何后悔，找了所有能联系到我的人，差点去拨110，后来还是找了季漱玉……
　　“你找了季漱玉？”我转过头，惊讶地问。
　　她眼神很哀怨，点点头：“我怕你出事情，不然我怎么会找她？”
　　“既然你怕我出事情，为什么还把我丢在高速上！上次也是，这次也是，你让我还怎么相信你？”心底那股子委屈还是忍不住泛了上来，我想我做不到假装冷静。我是怨的，真的很怨！
　　“对不起……”姚叶低着头：“没有下一次了，你相信我。”
　　“不可能！你忘了上次你把我丢别墅区里，你也跟我保证过再也不会丢下我，可结果呢？”我怒道。
　　“那你要我怎么做，你说，我都答应你。”姚叶态度诚恳，脸色苍白着。
　　我知道她这个时间过来，想必很早就从延庆出发了。眼底是青色，显然是一晚上没睡觉的结果。这都表示她在意我，是诚心来向我认错的。
　　可我俩的问题真的是她认错，我原谅她这么简单么？
　　我知道我这次原谅她，肯定还会有下一次，下下次。是什么时候开始，我对我俩的未来没有期待了呢？
　　又是那种深深的无力感，想放手，舍不得；不放手，心很累。
　　我深吸了一口气，对姚叶说：“你知道么，这两天我总想起你的好。我俩总是争吵，可我都记不清了，我只记得那些争吵过后你来跟我和好的样子，那么美……可能，我回忆的，我怀念的，是每次争吵以后，还是想要爱你的冲动。”说到这里我心口发酸，喉咙堵着、哽咽道：“可是现在，这种冲动没有了。”
　　她睁大眼睛，“你是什么意思？”
　　我刚想说话，她的脸色变得阴沉阴郁，她盯着我，目不转睛地盯着我：“你喜欢上别人了是不是？是不是季漱玉？”
　　我把话咽回去。方才流连不去的不舍与伤情转瞬间烟消云散，随之而来的是愤怒！
　　是的，我俩还盘亘着一个令人啼笑皆非的障碍，那就是季漱玉。她的假想敌！
　　我被丢弃的心情，连同着她总是无理取闹地怀疑我和我姐，令我在那一刹那，终于做了决定！
　　“姚叶，这和任何人都没关系。我想我们是真的不适合，我们……”我顿了顿，不由得想起她诸多的好来，却怎么也张不开口。
　　她淡淡地说：“晓晨，你知道你在说什么吗？”
　　我看向她，看见她的泪滴滚落下来，我心里一痛。
　　她难过的啜泣：“我原来，交往过几个男生，他们没有一个像你一样让我放下自尊，放下一切，就是想跟你在一起。你知道么？我也可以按照我父母给我安排好的路去过衣食无忧的生活，可是这样我就不能自由的选择爱情，就不能选择你。我做的那些你看不上的事，我必须要做，因为只有这样，我们才有未来。我为我们的未来努力着，可你呢奚晓晨，你不仅不跟我一起往前走，还犹豫徘徊，听季漱玉的话，说我们不合适？你是想分手么？你说啊你！”她哭得更凶了，还好周围没什么人，我抽出纸巾给她，心里也是一抽一抽的疼着。
　　我不是不爱她，她这样我也很心疼……何况，分手两个字太重，我本来也没想清楚。她这样哭，哭得我心慌，哭得我心软下来，哭得我没了主意，心烦意乱。
　　我想，如果这时候她不提季漱玉，也许我们还会和好，好一阵，争吵一阵，最终走向何方，那就交给未来的我们去面对吧。那个时候的我，遇到难解的爱情命题，首先选择的还是逃避。也并不懂得，不合适的两个人，与其耗尽对方的养分，一同枯萎，不如坦然聚散，各自相安。痛苦的将就，不如痛快的分手。
　　可能我俩除了根本的价值观不同之外，还有个□□，就是季漱玉。
　　是的，我承认，我听不得任何人去曲解她、诋毁她，而我越这样，姚叶就越放在心上，就越是嫉恨季漱玉。她坚持认为我俩感情走到现在这种不可挽回的境地，全是拜季漱玉所赐！
　　于是两人本来难过伤感的氛围，又演变成了□□味十足！就像上次在车里一样。
　　“你说什么，你再说一次？”在我俩的争吵过程中，她说漏了嘴，说季漱玉的推荐书没了？
　　她脸色一慌：“没什么。”
　　“你刚才明明说了。”
　　“我没说！你还说你跟季漱玉没什么，一提她的事你就变脸色，就恼羞成怒！”
　　又来了，我真是气得都累了。
　　我扶着额头，为什么每次谈得好好的，只要一提季漱玉都是无止境的争吵。
　　“姚叶，我累了，真的。你怀疑我和季漱玉的关系，就是怀疑我感情不专。我这样恼羞成怒，不全是因为我觉得你这样很无理取闹，而是你不信任我。”
　　“如果不是因为季漱玉，高速的事我都道过歉了，你为什么还跟我分手？！”姚叶说着说着又哭了起来。
　　我摇头：“不是道歉的事，而是……”我想了想：“这样吧，我们都冷静一下，过一段时间再说吧。”
　　我俩就这样不欢而散。我心里实在憋闷，就打电话叫斌子出来喝酒。
　　我俩约了一个清真餐馆，斌子喜欢吃这里的羊蝎子火锅。我俩叫了一大锅，围着锅，我就一个劲儿的喝酒。
　　“怎么了，失恋啊？”
　　我没说话，还是闷着头喝酒。
　　他给我夹了几筷子肉和菜：“先吃点垫垫肚子再喝。现在才4点多，慢慢喝。”
　　我心里实在难以排解，之前想抽烟排解，但是总觉得烟这个东西还是少碰为妙，于是一看见酒就不撒手，直想一醉解千愁！
　　我一杯接着一杯，先是喝啤酒，后来觉得胃撑得难受，就叫服务员上牛二。
　　“五、五十六度的！”我晃着手指头。
　　斌子看傻了，也大着舌头：“姑奶奶，你可别喝了。就、就怕喝混酒，你喝多了我还得背你回去。对了，你家地址在哪来着，我只知道你家小区，不知道具体门牌号。趁着现在你还清醒，赶紧告诉我……”
　　我一推他：“我没醉，很清醒。喝多少都清醒。”这时候服务员端来一瓶牛二，让我咕嘟咕嘟灌了一大口。喝完我就人事不知了。
　　等我醒来的时候，已经是第二天清晨五点多钟。
　　头疼欲裂，我呲着牙猛按着太阳穴，觉得真是生不如死啊！
　　这么难受，还惹得家里人担心，酒真是误事！
　　我去洗手间擦了把脸，看见我昨天穿的衣服已经被泡在洗衣盆里。又悄悄去季漱玉房间门口，贴着耳朵听了听门里的动静，她好像还在熟睡。又转身去了我爸妈房间，他们一般不锁门，我推开一道缝，他们也正睡得熟。
　　希望没惹什么事，我心道。
　　不行，我还是不放心，回到房间打斌子的电话。
　　响了很久他才接起来，没好气道：“谁啊！”
　　“斌子，是我。”
　　“艹，你醒啦。瞧昨天吐我那一身，我够哥们儿吧，把你安全送到家。”
　　“谢谢你昨天送我回来，我没做什么出格的事吧？”
　　“没有没有。就是一直念叨着说什么叶的。”
　　“啊？”我心里“咯噔”一声！
　　斌子打着哈欠：“你现在难受不？以后别这么喝了，对身体不好。”他打了个哈欠，嘟囔道：“我把你弄回去也够累的，让我休息吧好么，姑奶奶殿下？”
　　“睡你的大头觉吧！”我挂了电话。这男人在心思上面真不如女人细腻，问他是问不出来当时我家人的反应的。等等……我突然想到一件事，于是又拨了他的号。
　　“又什么事啊姑奶奶？”
　　“我记得我昨天没告诉你我地址啊，你怎么找到的？”
　　“是没告诉啊……哦，对了，你给一个小姐姐打电话，她告诉我的。小姐姐电话里声音挺好听的，很温柔……”
　　“哦。行吧，你睡吧。”
　　“得嘞。”
　　不用问，肯定是打给了季漱玉。我挂了电话，忐忑地等他们睡醒，无聊中就打开手机的通话记录。一看不要紧，昨天哪是打给了季漱玉，分明是打给了女神！！！
　　可是不对啊，女神是怎么知道我地址的？
　　我犹豫了下，这个时间给她打过去，肯定会打搅到人家。于是我就翻和她的聊天记录，三个多月的事无巨细，我翻了大概两个多小时才翻完，只字没提我的家庭住址啊？
　　不过我又一想，女神是神。她都能千里之外给我指路，通过我的生活流水账还原出我的家庭住址恐怕也不是难事？可是又好像哪里不对的样子……
　　于是，我第三次拨通了斌子的电话。
　　斌子杀人的心都有了：“奚晓晨，我艹你大爷！”
　　“我没大爷，谢谢。”
　　“有屁快放！”
　　“请注意你的用词，我也是个青春美少女，你这样跟我说话，小心我跟嫂子告状。”
　　“告尼玛状，你嫂子在哪都不知道呢，快说快说，说完我要关机！”
　　“昨天小姐姐是马上告诉你地址的，还是问了几个问题才告诉你的？还有她还说了什么没有？”
　　他想了想：“她问了我和你的关系，对了对我的基本信息，就告诉我了。还说路上注意安全。”
　　“就这些了？那你跟她说了什么没有？”
　　“说了啊，我说你失恋了，特别可怜，所以才喝得人事不知。”
　　我：“……”
　　我：“你是男人么这么大嘴巴！”我挂了电话！
　　我倒不是怕女神知道我失恋，但是一失恋就去喝酒，还喝成那样，喝成那样还不忘骚扰她，我确实有点不好意思。
　　我在晨曦中盼着太阳公公赶紧升起来，也不知是更想盼着知道家人的反应，还是女神的反应了。
　　结果我妈醒来的第一件事果然是杀过来把我一顿臭骂！
　　“学会喝酒了哈，还喝那么多！幸亏是斌子，万一是不认识的人……”
　　“妈，我也没跟不认识的人喝过酒啊。”
　　我妈吹胡子瞪眼睛，觉得我已经变了，变成了坏孩子。还好，来来回回都是怪我不该喝酒，不该喝那么多酒。没有念叨我喝醉叫姚叶名字的事。
　　我向我妈再三保证不再喝酒，就进了季漱玉的房间，她刚起，坐在床上望着我进来。
　　“怎么了 ，这么看着我？”我坐在她床边。
　　“你昨天吓死我了，一直叫姚叶的名字。”
　　“呃……”
　　“你心里还是很爱她的吧？”她问我。
　　“嗯，是吧。但是发生太多的事，心结在那里，我觉得可能没法走下去了。”我哀伤地说。
　　“还是慢慢来，不要太决绝。这样对你对她都不好。”她叹息一声，犹豫着说：“我觉得二姨已经怀疑了，还有她最近常用你电脑炒股，你最好把那些资料、电影什么的，都藏起来。”
　　我听了不禁一阵心惊肉跳：“你提醒的好，我这就去！”说完就要走，却被她拉住：“不在这一时，你先过来，我有话跟你说。”
　　“哦。”我又坐回来。
　　“今天晚上我爸爸就来了，你得答应我一件事。”她神色一丝不苟地说。
　　“嗯？”
　　“如果一切顺利倒没事，万一二姨和我爸不合争吵了起来，你千万不能冲动，知道么？”
　　我看她神色凝重，忙坐正了身子道：“你放心，我心里有数。”
　　她听了搂了搂我肩膀，见她神色转霁，我笑道：“你别紧张，有我呢。”
　　她勉强笑了笑：“你还是解决好自己的事情，不要再喝那么多酒了。”
　　刚才听了我妈那么久的唠叨，现在也是听烦了，于是上床和她靠在一起，突发奇想，转头对她说：“姐，我能吻你么？”说完也不等她答应，就跪坐在床，按住她的双肩。
　　季漱玉一惊，眉头轻蹙，忙要挣脱，我却偏过脸看她，只见她的美丽的瞳仁里映出我的影像，她微仰起头，与我的眼神一融，不由得令我心头一软，放开她。
　　可又像是不甘，还是寻上她的唇，贴上我的，足足停了好几秒。
　　“姐，姚叶总是怀疑咱俩。其实她不知道，即使咱俩接吻，也是姐妹间的亲昵，不含着任何欲望，这么明显的事，为什么她要怀疑？每次她怀疑的时候，我就感到很心寒。可能，我很怕她不信任我……”
　　季漱玉神色不变，嘴角轻抿，眼眸中掠过一丝悲悯：“我知道你心里苦。”
　　声音低沉中说不尽的温柔亲昵。
　　我不禁想到女神，如果她也是这样低着声音说话，一定是非常的缱绻缠绵，听之如痴如醉。
　　想到女神，我才想起昨晚的失态来。一骨碌爬起来，看向表：“八点了，女神应该起床了。”
　　“哪个女神？”季漱玉也坐起身打算起床。
　　“就是神！”我夸张叫道：“真的是神！等我以后慢慢和你说，我先去给她打电话。”我忙跑回屋子给她拨电话。
　　响了好几声，没人接。
　　再打一遍，终于有人接起来……
　　“喂？”
　　我愕然，一个男人的声音。
　　而且，这个男人很明显刚睡醒。
　　“我、我找……”才想起，我忘了她的真实姓名。“她在么？”
　　男人没再跟我说话，而是听见他喊了一声“南南……”然后是拖鞋趿拉在地的声音，远处他还在喊：“南南，宝贝儿，该起床了。有个小朋友给你打电话……”
　　我倒吸了一口凉气。
　　过了一会儿，女神接起电话，由于刚起床的缘故，听她声音绵绵的绒羽般撩得我有些失神，她叫了我一声，我都忘了反应。
　　“昨天，谢谢你。”我慌乱地说，心里却想着刚才那个男人。
　　不知道为什么，我在她面前就像变了一个人。平常我不会这么唐突打听别人的八卦，还是当着人面直接打听，这样真的很没礼貌。何况我俩也算不上熟，见都没见过。我也不知道，也许是对她太好奇？这没法解释。也许，是想试探她对我的容忍度？这个还像回事。
　　可我没有深究一点，那就是我为何会试探她对我的容忍度。
　　我问：“刚才接电话的，是你……什么人？”
　　她沉默了一会儿，我在她沉默的时候就知道她一定会告诉我。她的沉默，也许是不悦，但她依然会告诉我。
　　“我爸。”
　　“哦呵呵，你爸声音真年轻啊。”不知为何，我的心情有些察觉不到的愉悦。
　　她的声音是真的有些不悦，可是再不悦，她也顶多是回个：“嗯。”
　　我的心情有些兴奋，觉得这样的人真的很可爱，她好像真的不太会发脾气吧。就总是忍不住想要挑战她的容忍极限，后来我归结于我这叫：欠！
　　这应该就是典型的欺负老实人了。


　　☆、第 66 章

　　第66章
　　季漱玉的亲爸大概是下午四点多来的, 手里提了很多精致的礼品。
　　我爸对他倒是没有表现出什么特别的, 依然是一派客气的男主人风范, 但是我妈就和平常判若两人。从他一进门与我们寒暄, 到坐在客厅沙发上与我们叙旧。整个过程我妈没说过一句话。
　　我就觉得这问题有点大。尤其是看见季漱玉眼中闪烁着慌乱，我的心就一沉再沉。
　　直到我爸去厨房泡茶, 客厅里顿时冷了场。
　　季漱玉的亲爸与我想象中完全不同，也许是被季漱玉的美貌先入为主了, 脑海里又对她母亲的面容根深蒂固, 却没想到她亲爸长得很普通, 脸有些长，又黑, 个子也算不上高。只是气质较之常人略斯文一些, 庄重一些，倒把那普通人的长相烘托得有些像事业有成的男人样子。
　　一时间大家都不知道说什么，这时他把目光投向了我妈。
　　不知道为什么, 刚才还很客气和善的脸上就显出一种别扭的神情。而我妈就更奇怪了，眼神空洞, 眉头皱着, 仿佛在想心事, 一点没有平常招待客人的那种热乎劲儿。
　　“兰英，你还是老样子。”他说。他说这话的时候，季漱玉的身子颤了颤，我在她旁边感觉得很明显。我知道她担心什么，但这个时候也完全没了主意, 只得伸出手握住她的。
　　她转头看着我，倒像是安慰我似的抿着嘴一笑。
　　我妈说：“老了，怎么会一样。你还是跟原来一样，嘴像涂了蜜。”我妈说这话的语调可算不上和善，揶揄的成分居多些。
　　他面上一讪，目光垂下：“岁数大了，外观变了，有些东西是不会变的。我这回看见你，还像原来一个感觉。”
　　我妈“扑哧”冷笑：“感觉这东西最没谱了，还是说点实际的吧。我这次邀你来，是想单独和你说几句话。漱玉在我心里，和亲闺女一个样儿。如今你要认回她，我不拦着，可是我也要有几句话跟你说在前头。”
　　季漱玉紧张起来，攥紧了我的手。我安慰似的对她说：“别担心，我妈不会难为你爸的。”
　　她点点头。
　　我妈就跟他一前一后去我爸的那个小书房了。两人进去后，房门一关。我和季漱玉面面相觑。
　　这时我爸出来，手里端着茶，一看客厅里少了两个人，就问：“我泡个茶的功夫，人呢？”
　　我和季漱玉相顾无语，都坐在沙发上，动也不动。
　　我爸给我和季漱玉一人倒了一杯张一元的茉莉龙珠茶，清香沁脾的茶香弥漫在房间里，我爸看我俩怀着心事，季漱玉还时不时担忧地望向那道关着门，仿佛是只有点风吹草动就会受惊的兔子。我爸摇摇头，眼神跟我对上，两人禁不住一阵苦笑。
　　后来还是我觉得房子里气压实在太低，就打开电视，找了个欢快的节目，几个主持人和嘉宾们做游戏，挺搞笑的。我爸很快被节目吸引，可季漱玉却丝毫不为所动，身上的所有触觉神经都黏在那道门上。
　　我原先还不觉得这小书房的隔音效果这么好，这么短的距离竟一点动静听不到。约莫过了大概十多分钟了，还是没有任何声响，仿佛里面根本就没有人似的。
　　别说季漱玉，我都有点坐不住。
　　我捅了捅我爸：“我要不要把茶给他们送过去？”
　　我爸：“嗯？”了一声，不明所以道：“什么？”
　　“我姐亲爸进门连口水还没喝上，我把茶给他们送过去，您觉得呢？”说完眼光落在季漱玉身上，季漱玉感激地看了我一眼，又把目光移向那门。
　　我爸连连点头：“你送过去吧，也不知道他们要聊多久，水要喝的。”
　　获得我爸的批准，我赶紧倒了两杯热茶，一只手端一杯，就往小书房走。
　　直到我立在了书房门口，才隐约听到点声音，我回头望了望，正看见季漱玉已经站了起来，一脸的焦急企盼。我贴了门听了听，只听见我妈的声音有点不对劲地断断续续，说：“……就是你现在马上死了，我也不会答应你……”
　　我听到这里心里一滞！怎么好端端提了生死呢？
　　季漱玉的爸声音特别的低沉，“我没的选，都听你的。我们已经对不起叶叶，现在却不能对不起漱玉……”
　　他说完这话，我妈就“哇”的一声痛哭出来。
　　过了一会儿，季漱玉亲爸说：“你小点声，孩子们在外面。”
　　我妈抽抽涕涕地：“这里是书房，加了隔音棉。我先待会儿，你出去吧。免得漱玉那孩子多想。”
　　“我等你一起，我一个人出去，她更得多想。”
　　“唉。”我妈就又哭起来。
　　我听得心惊胆战，可面上又得端着，此时我心里的想法和他俩一样，不能让季漱玉多想。
　　季漱玉的视线一直在我身上，现在看见我停着不动，一着急就也要过来。我赶紧向她摆了摆手，又把茶端了回来，笑着对她说：“我看他们正说在兴头上，还是别打扰他们了。”放下杯子的时候，手有点抖，连着两个茶杯都没放妥，洒了很多的水。
　　季漱玉问：“他们说什么了？”
　　“书房隔音效果好，我听不清。不过你放心，两人你一句我一句，就是在普通聊天。你放宽心，别多想了。”
　　她听我这么说，才稍微放松似的点点头。
　　我爸一边看着电视，也一边点头：“当时为了与客厅隔音，书房当时装修的时候特意放了隔音棉。”
　　我倒从不知道我家最隐蔽的地方实际上是那书房。
　　果然没过多会儿，两个人出来了，我盯着我妈，我妈略低着头。她之前头发烫了卷，现在则是把头发散下来，遮住了眼睛。我看不清她是否流泪过。
　　季漱玉一会儿看看她爸，一会儿又看看我妈，神情狐疑，却也不好多问。只是提着心在旁边坐着。
　　我把茶给了季漱玉她爸，他看见我，笑着问我：“晓晨，你这个头儿可真高。不随你妈也不随你爸，应该是隔辈遗传。”
　　“您见过我姥爷？”我爸妈个子都很普通，我爷爷奶奶也是，只有我姥爷足足有一米九几。
　　“见过，他老人家现在还好吧？”
　　我笑了笑：“我姥爷心脏一直不好，还在我家住过几个冬天，三年前在梦里去的，没什么痛苦。”
　　于是从我姥爷这儿聊起，一些陈年往事就渐渐被大家提及，反复的回味、唏嘘、感叹。我爸后来把电视关了，一起跟我们聊天。当然我和季漱玉没有插话的份儿，主要还是我妈和季漱玉的爸。
　　不知怎的，他俩自从进到小书房里密谈，像是把那多年的心结谈开了，再出来的时候，我妈也不再阴阳怪气，神色如常的与他扯那些陈年旧事。只是丝毫没有说叶凡也就是季漱玉妈的事，只是提起一个又一个从生活中或离开，或还知道些点滴的、那些光阴里的人。从他们的话里，也大概能体会到当初他们是多么意气风发，后来的境遇无非是结婚生子，过得好与不好，就都是普通人的活法。
　　“这些人里头，还是你最出息。当上大老板了。”我妈说。
　　“还是大环境好。”她爸摇摇头道。
　　“你就别谦虚了，虽说是厂长的儿子，但还能踏实下来苦学技术，我就知道你以后会出息。要说环境好，别人也没出人头地不是？哪个也没像你家大业大，坐享荣华富贵。”我妈看他谦虚，还是用心夸了他两句，算是彻底把这场见面的基调定下来了。
　　只是她爸不知是有心还是无心，也没见坡下，反而说：“我是一路苦过来的，创下的这份家业，能保我女儿一辈子荣华富贵，我就知足了。”
　　这一句话又不知触动了我妈哪根神经，拿眼睛瞟着他，刚要说话，可一扭头看见季漱玉，就又像把话憋回肚子里，生生咽了下去。
　　季漱玉倒觉出什么，神情较之刚见面的时候，放松了不少。我妈可能也不想破坏现在的气氛，又加上刚才她提出的要求可能是被他同意了，这些小地方她就没计较。
　　后来大家在还算正常的氛围中结束了这次会谈。季漱玉和我爸出门去送她爸，而我想问问我妈和他爸到底说了什么，可是又突然意识到，我妈能揣着季漱玉和家里没有血缘关系这件事这么多年不说，肯定有她不说的道理。再说，我妈痛哭的声音还刺激着我的神经，当时是体谅着季漱玉的心情，所以没有太过多想和表露。现在想来，我长这么大，却是从来没见过我妈那样的哭过。这样冒冒失失地去问，除了徒增她的烦恼，也不会问出什么。
　　等季漱玉回来，我妈搂着她在沙发上坐了好久，我分明看清我妈脸上的凄苦。
　　我的心情也很沉重，洗漱好躺在床上，又不免想到我自己的伤心事儿。
　　姚叶没再跟我联系，可我也不见得心里就能平静。只想着走一步算一步吧。
　　很快，到了开学季。
　　春天也随之到来，走在校园里，春寒料峭，倒多少嗅出了些不同的味道。
　　应该是，爱情的味道。
　　很多我认识的熟人都陷入了恋情中，打球我都约不到人。
　　宿舍我是很少回了，原来是为了和姚叶多待一会儿，现在却是不愿见到她。我还没想好见到她说什么，怎么说。
　　她也很忙，刚接手了学生会，新官上任三把火。原来季漱玉上台几天功夫就把学生吃饭难的问题解决了，有了这个对比，大家无不翘首以盼新任学生会长的手段。想必她的压力会非常大。不过也许是度假村七天起到了效果，学生会运转良好。一些开春的大型活动，办得是如火如荼，在招商引资上，尤其做得出色。
　　我又去吃了几次刀削面，想到每次和她一起吃刀削面的场景。想到她一个南方人，其实是不太喜欢吃面食的，能陪我吃那么多次，也是难为了她。
　　又想起有一次吃饭，一个男生过来搭讪，说他快毕业了，“你给了我一种校园依在的感觉。”
　　人成各，今非昨。
　　我在春天万物复苏时伤感着，每天连打球也懒得打，上课，回家，上课，回家……
　　直到有一天我们学校请来一位颇为著名的人物来给大家做讲座，大家去阶梯教室提前占座，付春蕾帮我占到了前排，邱梦涵也帮姚叶占到前排。
　　等我找到座位，才看到我旁边的人，我望着她的脸，她也望着我。
　　我坐了下来，她却转过头，直视前方。像不认识我这个人一样。
　　我的心在慢慢变得黯淡。每次吵架，都是她先向我讲和，但是这次，近一个小时的讲座，她都是目不斜视。
　　我突然有种预感，也许，这就是我俩的结局。
　　我的整个人像被巨大的黑幕罩了起来，下半场，我几乎是含着泪听完。我想起很多很多我们在一起的画面。我还记得我们走过军训蝉鸣的夏日，如胶似漆的秋日，争吵不断的深冬，却独独在春日缺席。在这个春光乍暖，春心荡漾的季节，把我俩的爱情葬于坟墓里。
　　著名人物还在讲话，我却站起身，向外走。
　　走出教室，深吸一口气，泪水不争气的流下来。
　　从不知道，分手无需说出口，就这样以某种形式彻底斩断。可是当真来了，我却痛彻心扉。
　　直到现在我才意识到，自己的爱从来没有丝毫减少。即使问题那么多，即使各种不顺心不如意，都无关一件事――
　　我爱她。我依然爱她。
　　我的世界变得模糊，四肢百骸都传来尖锐的痛楚，那是心脏负荷不了的痛楚弥漫给全身。
　　我望着那暖暖的太阳，巨大的悲伤席卷着我，我难过得蹲下，泪雨磅礴。
　　一个人要有多坚强，才能对失去的爱、逝去的人念念不忘？
　　为了不要在学校里见到她，我甚至不再去学校。我每天准点从家里出来，在学院路徘徊，在麦当劳坐坐，在北大图书馆坐坐，再去新华书店坐坐……
　　下午，则去航空大学打篮球，我信誓旦旦地对斌子说，我肯定能给你蹲到仙女。但是一次也没有见过。那仙女一定是架着七彩云朵御风而去，让我们再无法见到她，活像是传说中的人物，像是斌子做的一场梦。
　　晚上，我在客厅撑一盏小灯，等着季漱玉下班。
　　我跟着她换鞋，换衣服，去浴室，她把我关在门口，我就守在外面等着她。
　　直到她出来，我帮她吹干头发，凑在她身边，枕着她的温度才能安眠。
　　我失恋了，觉得全天下都抛弃了我，我孤独寂寞冷，我需要季漱玉的温暖。她让我依，让我靠，让我为所欲为，她只求我快点振作。
　　有时候我会胡乱说着：“姐，我爱你好不好？”
　　“乖。”她搂紧我：“别瞎想，会过去的。”
　　我流着泪：“我心好疼啊，姐。”
　　“我知道，我知道……”
　　“你不知道。”我摇头，我看着她，很认真地看着她：“你又没爱过人。”
　　她哀婉一笑：“我没你勇敢，我不敢爱。”
　　“他很优秀么？”
　　她又一笑，目光如水，表情那么柔和：“在我心里是。”
　　我突然好奇起来，撑起身子问：“是上学时候那个小男生么？”
　　“从来也没那么个男生。”她的手指轻轻抚着我的鬓角：“别猜了，你猜不到。”
　　我又躺下来：“原来姐也有这么重的心事。”我不免又想起我妈，她凄苦的表情，她痛哭的声调……
　　季漱玉有个不能言说的心上人，我妈憋了一辈子的心事不能与人说，而我，万般情殇也无从说起……每个人都很不容易吧……
　　“我一想到她……”我捂着胸口：“就心疼。”
　　她剪水双瞳凝注着我，神色凄楚却坚定：“会过去的。”
　　“嗯。”我把手放下来，好奇问她：“你为什么不劝我去找她？”
　　“你会去么？”
　　“不会。”我想过无数次回去找她，可我知道回不去了，我觉得这样是最好的结束。把话摊开，又会争吵，反反复复，回忆都不会美丽。
　　“我了解你，你是最心软的孩子。你回去找她，再经历同样的过程，长痛不如短痛。”
　　“只是现在太难熬了，太难熬了……”我闭着眼睛，渐渐睡去。
　　分手最难熬的时间段，差不多是21天的时候，我在那一天实在熬不住了，我想去找她。我甚至想不要面子，不要尊严，只要可以和好，我什么都答应她。
　　失恋在消耗我的生命力。我的头发枯黄，背都佝偻了，20多天的时间瘦了13斤。这个决定让我又重新焕发了精神，我想好了台词，准备了和好的礼物，可以说是万事俱备！
　　突然，我想起已经好久没“骚扰”女神了，于是给胖企鹅留言：我要去挽回我的爱情了，祝我好运吧！
　　只是那天下了暴雨，我一时没有出去，下午我妈下班回家，一回来就在客厅打电话。没一会儿季漱玉回来了，我妈特别生气，气得把茶几上的摆设全拂到地上去！
　　我吓呆了。
　　我妈从来没对季漱玉发这么大脾气。
　　后来通过我妈的质问，我才知道，季漱玉的全额奖学金泡汤了。她说她忘了交一个关键教授的推荐书。
　　她还说，她不去留学了。
　　我妈伸出手，举过头顶，差点要打她……
　　我爸正好下班回来，公文包都没来得及放，连忙把她劝住了。
　　我妈就一直坐在沙发上哭，季漱玉也哭，我爸唉声叹气。
　　我傻站着，脑海里盘旋着那三个字：
　　推荐书？
　　推荐书……
　　我跌跌撞撞回了房间，打通宋仙仙的电话，她是我学生会的眼线，她男朋友是学生会资深元老，学新闻传播的，学校里没有他不知道的事。连带着她也成了我的包打听。
　　“应该是上官教授吧，他是你姐申请的学校Wisconsin的客座教授，所以不成文的规定，凡是那所学校的全额奖学金申请，都要他过一道手。我听说啊，只是听说，他侄女本来是内定了本届学生会长，可是季漱玉没卖他面子，把票投给了姚叶，他恼羞成怒，就没及时写推荐信，过了申请时间。”
　　我脑子“嗡”的一声――
　　我挂了电话，木然地回到客厅，我妈要给季漱玉的爸打电话，季漱玉求她不要打。
　　我妈咬牙：“不免奖学金也行，咱家也出得起！”
　　我爸附和：“没错。”
　　季漱玉哭得像个泪人，一直在摇头……
　　我又退了回去，径直走到床边，坐下，抠着手指。
　　季漱玉没有拿到奖学金，不是因为别的，而是因为我。所以姚叶才会觉得季漱玉喜欢我，才会在上次气急之下说漏嘴……
　　季漱玉想用自己的将来换来我的将来。
　　可是我的将来早就清晰的展现在我的眼前，那就是，我和姚叶不可能有将来。
　　而我还认不清现实，还要想着去挽回……
　　季漱玉是笨蛋么？还是说，哪怕有一点可能，她也愿意放弃自己的幸福？
　　这个笨蛋！笨蛋！
　　我趴在被子上，眼泪滴在被面，你这个笨蛋，你最不愿意拖累我家，可是我妈下定了决心要给你出全款去留学了。而如果用她爸的钱，就要屈从于她爸的意志去念商科。
　　你把自己逼到这种境地，全是为了我，值得么？
　　我痛哭出声，捶着被子：值得么？！！！
　　后来她爸赶过来，答应给季漱玉付全款，前提是念自己选的学科的同时，选修商科。季漱玉答应了。我爸妈说生活费他们来付，大家协商好，此事便皆大欢喜。
　　晚上我没去季漱玉的房间，第二天，也没有。
　　我从那天之后，就没再去找季漱玉同睡过。
　　我还把求和的念头彻底掐断了，即使再想念那个人。我要是再去做那无用功，不仅对不起我自己，也对不起季漱玉为我做的牺牲。
　　后来……
　　还是决定做个最后的告别，有始有终。
　　我记得那是分手后第30天，3月23日，桃花还将开未开，我上了扣扣，系统显示，离线留言；
　　4月23日，我去看了桃花，凋零的桃花，我上了扣扣，系统回复，请加好友。
　　后来……
　　我看了一部泰国电影，叫《初恋这件小事》。想起我的初恋，想起她带笑的眼神和嘴角的弧度，即使时间飞逝，即使不再相爱，也一丝都不模糊。
　　我的初恋结束了，在那桃花盛开的季节。
　　真的犹如一件小事，日子还是照常过。只有我知道，这次失恋意味着什么？它逼我习惯生活中没有她，逼我学会放下。“放下”这个词太重了，重得我要用整个身心来对抗。我们是那么普通，生活平平淡淡，一次小小的失恋无疑成了生命中巨大的痛苦，在痛苦中认识自己，反省问题，然后，成长，蜕变……
　　和平时代，我们因为失恋而变得成熟起来。
　　等到了四月底，我突然想到，是不是快到五一了？
　　五一好像是个特别的日子，我这一天天麻木地过，像是过了很多年，早已忘记这个日子有什么重要约定……


　　☆、第 67 章

　　67章
　　那段日子不堪回首, 体重直接说明问题。我失恋前是高174CM, 重140斤左右, 虽说不上胖, 但是也不瘦。倒不是我不愿意瘦，只是从小打球就是中锋。后来入选区队、市队都是中锋, 教练对这个位置的体型是有严格要求的。
　　但是失恋后，我爆瘦十来斤。真是比任何减肥产品都受用。
　　怎么瘦成这样的, 就是四个字：茶饭不思。对了, 还有高原反应和超强度运动。
　　刚开始那几天, 实在吃不下去饭，我爸妈就觉得我是不是生病了, 担心得他俩非要带我去医院检查。后来我萧家班的师弟（其实已经30多岁了）要和他几个朋友去西藏, 我死缠烂打也跟着去了。一来是为躲我爸妈，顺便散散心，但最重要的是, 通过最近发生的事，让我知道我不能再在安全堡垒里做个井底之蛙, 我需要独立, 需要看看这个广阔的世界！
　　但去了之后才知道什么是活受罪。
　　那时候去西藏还没现在这么交通便利, 为了适应外来游客的民宿啊，饭馆啊，也属于凤毛麟角，可知道其艰苦程度。
　　一入藏我的高原反应就异常严重，还吃不惯那里的食物。师弟和朋友们尤其喜欢步行, 基本不找代步工具。后来一打听才知道他们是徒步爱好者。幸亏我是运动员的体魄，不然早就变成一缕幽魂，翱翔在西藏蓝蓝的天空之中……
　　小半个月的时间，身体的折磨倒是让我走出了些失恋阴影。至少难过得不行的时候，就看看那雄伟的雪山，无边无际的绿水，和大自然相比，我只是一粒渺小的尘埃，没必要觉得全世界都承载不了自己的悲伤，在壮丽山河面前，太微不足道。
　　我的几个伙伴们都是勇于探险、敢于吃苦的人，我也不能落后，至少不能成为累赘。何况是我缠着师弟来的，绝不能半途而废，让人瞧不起。于是在这样的信念支撑下，我们像几个苦行僧一样，徒步走了世界第一大峡谷雅鲁藏布江大峡谷马蹄形大拐弯；曾用两天走完56公里的冈仁波齐神山转山之路，脚上全是血泡，中途在大山里支帐篷露宿一夜。在艰难的徒步转山时，险些迷路，一群野狗跟在身后......
　　西藏之行，是我这一生最浓墨重彩的篇章。在失恋和身体透支严重的双重磨难下，我成功超越了自己的极限，像是灵魂穿梭于浩瀚的宇宙，进行了一场精神之旅。
　　回到北京，我爸妈和季漱玉去接机，看到我都吓傻了。
　　季漱玉一路都在笑。
　　我不禁就问，你笑什么？
　　“你瘦下来，胳膊长腿长，连头发也这么长了，活像个野人一样。”
　　我二话不说就去发廊修了头发。现在我的头发长到肩胛骨那里了，算是半长发。镜子里看见两只深邃多了的眼，五官较之原来轮廓更深，就是皮肤被晒得又红又黑。自我感觉相当不错。
　　回家我就对季漱玉说：“我瘦下来就是美女啦。”
　　季漱玉还是笑，点点头。
　　五月温度就很高了，很快就会至初夏，好在雨水特别多。
　　我这个人天生就喜欢稀罕物，比如吃不到的东西，卖得就会很贵，我妈就总说我喜欢吃贵的，其实不然。下雨也是，北京算是少雨的城市，所以每次下雨我都格外珍惜，喜欢一个人在毛毛雨里走一走，或者看着雨丝放空发呆，不想浪费这难得的雨中时节。
　　我就是在一个阴天返校去的。先是要补课，临走前我拜托付春蕾替我抄了笔记，就算不是一起的课，也让她帮我去喊个到。所以课业和考勤都没落下。
　　走进校园，其实内心还是紧张和忐忑的。怕遇到那个让我伤心的人，只是这校园说大不太大，说小也是不小的。当初我想偶遇季漱玉都那么难，何况是路线跟我完全不重叠的姚叶了。我想只要我不去参加学生会举办的活动，或者临时起意，去东面的教学楼活动，遇到她的概率就很小。
　　于是在学校住了两天，课都补足，看了看时间，已经是五月中旬。
　　付春蕾换了一副耳机，几天不见喜欢蹲在椅子上跟人语聊。活像是网吧熬夜的小混混，就差叼只烟了。
　　世界变化快啊，我感叹着，靠在椅背上，手臂交叉举着枕在脑后，雨中芭蕉映入眼帘。我不禁又发起了呆，直到――
　　“哎呀你别动！”付春蕾正和人聊天聊得激动：“刘家洋，你再动我生气了啊！”
　　刘家洋？
　　我一个趔趄差点从椅子上摔下来！
　　刘家洋让我瞬间想起了一个人――
　　女神！
　　这不能怪我，真的。我不知道你们有没有追星的经验，和平时期你可以满脑子都是你的爱豆，但是现实生活一旦有了波动，爱豆就会退居幕后。女神于我，就是偶像一般的存在。她活在虚幻美好的世界里，与世隔绝。我要先处理好自己的问题，才会有心情拨开重重迷雾，去探索她的内涵。
　　失恋的这段时间，还有后来去西藏，她就缩回在了迷雾里，我也没太有心情去打扰她。何况，我忘了与她的约定，她说不好会觉得我言而无信，会生气。我在怎么赔罪上犯了难，所以就拖延到了现在。
　　五一已经过去这么多天了，她可能早就已经回到上海上学了。
　　我甚至都没有勇气去问刘家洋。
　　后来想想，一人做事一人当，她知道我失恋应该也会体谅我的难处。于是我掏出手机，给她拨了电话。
　　没人接听。
　　我也不着急，心说她看到必定会回的，就去干别的事。由于明天就是周末，我要回家，路过航天大学就顺便约了斌子打球。
　　斌子看见我当场吓傻了：“晓晨，你真的是晓晨？”
　　“不是。”我把球扔给她。
　　他笑出了一嘴大白牙：“除了黑了点，真的变漂亮了！也变苗条了！”
　　我听了喜不自禁，长这么大终于有人夸我漂亮，再不是白净，帅这类的词了。我把头发绑好：“来来，打两局。”
　　“嗯，晓晨我跟你说件事。我最近都不会打球了，要考研了。”边说边投了个篮。
　　“考哪啊，本校么？”
　　“不是，考去上海。”
　　我一诧：“这么远？”
　　“我也想考本校，但是分数太高。上海高校也多，我这分数在那边也能考个不错的学校。再说……”他冲我腼腆一笑：“你不是说你楼上那个小仙女也在上海上学么？”
　　“是不是还不知道呢。”我捅了他一下：“看不出你这么痴情……”
　　说起来，上海啊……
　　女神也在上海，斌子如果也去上海，我也可以考虑考研去那里。听说那里天天下雨，我喜欢雨。
　　转念一想，季漱玉要出国，我不能不在父母身边。父母在，不远游。
　　回到家，洗好澡，我又拿出手机，确实没有未接来电。
　　直到这时我才有些心慌。我上了扣扣，胖企鹅还灰着身子，依旧没有留言。我打了几行字：对不起，我出去旅游，忘记与你的五一之约。
　　可是既然是约定，为什么你见我不联系你，你就也不联系我呢？想到这里未免有些气馁。
　　我妈正好进屋，给我端了一盘绿油油的果子。我一看，那却不是果子，而是一种糯米制成的糕点，闻起来有一种特别的清香。
　　我妈得意洋洋，“怎么样，没吃过吧？江南清明节前后才有，叫青团，也叫清明果。”
　　我拿起一颗咬了口，只觉清香可口，香甜软糯，而且还很筋道，那种说不出来的清香荡漾在唇齿之间，唔，里面还有馅儿，是豆沙。
　　“妈，这玩意儿哪弄来的？”
　　“人家送的。”
　　“咱家什么时候在江南有亲戚了，我怎么不知道。”我就喜欢吃稀罕东西，一连吃了三四颗。
　　“慢点吃，她只拿了一盒，怕路上坏。知道你一时半会儿回不了家，还教了我怎样储存。”
　　“哦。”我停了手，说：“到底谁拿来的？”
　　我妈坐下来，神秘兮兮地说：“就是咱们楼上那个邻居，在上海上学的小姑娘……”
　　我知道了，那个小仙女。
　　我妈倒是说过她在上海上学，我还把这个消息告诉给了斌子……
　　奇怪，怎么最近遇到谁都是在上海上学，难道这对我是某种预示？去了趟西藏，沾染了佛教文化，连一向不信这些宿命论的我，都有点迷信了。
　　“那她什么时候来的？”
　　“五一那天来的咱家，坐了好久呢，可惜你没赶上。”
　　太不凑巧了吧，我顿感失望。我想起斌子，又赶紧问：“那她现在还住楼上么？”
　　“不住了吧，我想着再放长假就得是十一了，也许十一还能看见她。”
　　“哦……”我有点失望。
　　我妈提起她就兴高采烈的，不知道那个仙女到底哪这么大魅力，分别征服了斌子和我妈。当然，斌子的仙女和我妈的仙女是不是一个人，这还另当别论。
　　我百无聊赖地有一搭没一搭给胖企鹅打字，说我在西藏的见闻。期盼着女神一上线，就可以看见。看我经受的这些苦难，也许会原谅我失约的事。
　　只是这一等就差点成了永远……


　　☆、第 68 章

　　68章
　　为什么说是永远呢？
　　因为, 我恐怕把女神弄丢了……
　　夏天来了, 校园里响起蝉鸣声, 声声不绝于耳。胖企鹅不仅从没上过线, 电话也从未打通过。从来都是13声拨号声结束，再响起机械女声……
　　我有点急躁。听着鸣蝉, 就更是烦躁。
　　在这样烦躁的夏日午后，这种情绪是会被无限扩大的, 再加上付春蕾在耳边与刘家洋语音聒噪, 我被烦得不行, 索性不管不顾了，就去问刘家洋：“你女神呢？”
　　刘家洋最近找了一本什么孤帖, 天天与付春蕾讨论所在朝代, 是后明，还是前清。耳麦里就听他分析得头头是道，被我一打岔, 愣了几秒：“晓晨？”
　　付春蕾抢过麦：“刘家洋我跟你说，晓晨变成大美女啦！”
　　“哦卖糕哒！”刘家洋在耳麦里惨叫：“真的假的, 可我学姐喜欢纯T来着！”
　　我：“？？？”刘家洋的学姐我还有印象, 就是当初我狼狈暂住上海, 她招待我住她宿舍的那个姐姐。直到现在，我每次登录扣扣，她都还会热情的跟我打招呼。
　　不管那么多了，我从付春蕾手里夺过麦，“别听她瞎说, 我问你件事，你女神现在忙什么呢？”
　　“我女神啊，她可忙可忙了，都忙去非洲大草原了。”
　　“你说什么？！”非洲是个什么鬼啊？在我小小的认知世界里，西藏已经是个了不得偏僻的地方，非洲？那不是艾滋病肆虐，到处是难民的地方么！
　　“她受实习公司重视呗，一个实习生能够得到海外历练的机会，是不是很了不起？”刘家洋与付春蕾都是一个毛病，在讴歌赞颂女神上面，从来都是不遗余力。一开始我觉得他们未免太幼稚，夸大其词的成分居多，后来……后来我也得了这毛病，张口闭口女神是神。
　　怪不得，怪不得她扣扣也不上，手机也不接，原来是出国了。
　　我放下心来，原来不是跟我置气不理我。可又一想，她去那么远的地方，要去多久？“你知道她要去多久么？”我问。
　　“不知道。她没有说。”
　　“那你知道怎么联系到她么？”
　　刘家洋充满悲哀的语气：“要是知道就好了……说起来，我想女神了，已经好久没见到她了，呜呜呜……”
　　“死Gay！”付春蕾嘀咕了一声，被我听到，我放下耳麦，对她轻声说：“他是Gay？”
　　付春蕾点点头：“他承认了，是个小受。”
　　我的天，这事不能让宋仙仙知道，她说她此生唯一的心愿就是能有个Gay蜜。
　　耳麦里继续传来刘家洋的声音：“我马上大四了啊，毕业之前能不能见到女神最后一面都是问题……”
　　“呸呸呸，你是咒女神还是咒你自己！”付春蕾骂他。我发现付春蕾在他面前就特别的爷们儿，可能小受能让人有“欺负欲”。
　　唉，女神，希望你在非洲一切安好。
　　我会想念你的，虽然我还不知道你长个什么样儿。
　　“对了家洋，我能看看女神的照片么？”我基本不抱希望。果然，刘家洋说：“说过几万次了――不能。女神不喜欢。”
　　付春蕾特别认真地摆摆手：“我们不嫌女神丑。”
　　“扑哧！”刘家洋听起来笑得前仰后合：“哈哈哈哈女神丑，女神丑……”
　　我懒得理他们了，心情不仅没有平静下来，反而越发的烦躁。我拿起球准备去学校篮球馆。那里虽说不如操场那么敞亮，还得办计时卡，但是现在这种天气是没办法在操场打球的。
　　所以说今天莫名烦躁其实是有理由的，那就是出门我就遇到老熟人。
　　当然，也算不上是熟人，只是她也被归为我不愿意碰见的人――邱梦涵。姚叶的舍友。
　　邱梦涵看见我眼睛睁成了“O”型。
　　“晓晨？”
　　“Hi，涵姐。”我有很长时间都是厮混在姚叶宿舍的，她们每一个人的情况我都如数家珍。邱梦涵是河北人，考到这所大学之前因为些原因复读了一年。有时候我拜托她帮忙给姚叶带话，或者有求于她的时候就叫她涵姐。
　　“你……我都认不出来了。还以为是学校模特队的。你穿衣风格都变了。”
　　我爽朗一笑：“为了配合我的长头发。既然留长发了，就得有女孩子的样子，原来总穿运动裤，现在换成裙子感觉凉快多了。”说到这里我满心想的就是结束谈话赶紧溜。
　　我现在还是比较袋鼠的不想见到姚叶，不想见到与她有交集的任何人，还有听到有关姚叶的话题。
　　她从头到尾细细打量我，赞赏道：“真的没有违和感。这样子也很适合你。”
　　“谢谢。”
　　邱梦涵的性格比较内向，偏文静的类型。说话总是欲言又止，看我的目光倒是一直很热忱。我想她可能把我当做一个校园偶像崇拜着，不知道我突然变了模样，她能不能接受。
　　所以她说这样子适合我，我也并没当真。结果她却郑重其事地说：“晓晨，你其实长得真的很漂亮。原来短发，看起来神采飞扬，阳光帅气，现在则是清爽靓丽，婀娜多姿。都很令人着迷。”
　　我脸一下子就烧透了！这还是第一次有人这么直白的夸我。我这个人最不喜欢别人夸我，我会非常尴尬和不好意思。再说……婀娜？不自禁低头瞟了眼我的胸部，唉，随着我的肉消失的还有我的胸……
　　不过邱梦涵的话应该不是恭维的话，她这个人比较沉静，思考和做事都是一板一眼，她说我变漂亮就肯定漂亮，她说我婀娜多姿，就……婀娜多姿吧……心中未免生出些暗喜来。
　　她静静盯着我看，看得我实在不好意思，就说：“你去哪儿？”
　　“想去打网球。”
　　“哦，我也正要去，一起。”我先走了一步，她跟上来，静静陪在我身边。
　　我发现她如若不出声，就不会有存在感。和我认识的大多数人都不同。她好像是特意把自己隐藏起来，不愿意别人过多关注她似的。
　　“晓晨，你是不是和姚叶闹别扭了？”她突然说。
　　我心口一突：“啊、怎么？”
　　“没怎么，就是问问。你们最近都没在一起了。原来不是形影不离的么？”
　　心里倏地像被一只手攥紧，感到肺腔之内空气都薄了许多。原来过了这么久，失恋之殇还是存在，我还是没有完全放下。
　　“她还好么？”我忍不住问道。
　　一直强迫自己不去关心，或者充耳不闻，其实都是在逃避自己的内心，她还在我内心深处，没有因为这些日子的避而不见，而有少许的遗忘。还是在意，在意得要命！
　　“她啊，就是忙。我觉得她逼自己太紧了，也太要强。”
　　我停下来，有点迷惑：“有谁在逼她么？”
　　“没有，所以才说是自己逼自己呀。从早到晚，除了上课，都在学生会里泡着。”她轻轻笑道。我发现她的五官还是很清秀的，性格如果再开朗些，一定会很受欢迎。只是我现在也无心想这些，而是一句一句琢磨着她说的话，总觉得忽略了什么似的。
　　直到我们来到体育馆，网球厅在篮球馆的上一层。就在我们即将互相告别的时候，我还是不死心地多问了一句：“季漱玉当初做学生会长，感觉还挺轻松的，怎么她把自己逼得这么忙？”
　　邱梦涵叹了口气：“听说她把季会长在位的时候制定的所有条款全废除了，又重新立了新的。凡是上一届学生会作出的成绩，她都要比之更好。这不是逼自己么？继承下来，再发扬光大不是少了很多力气……”
　　我：“……”这让我隐约觉得她这么做不是因为要比上一届学生会做得好，而是，杠上了季漱玉。
　　是因为我的缘故么？恐怕也只有这个原因了。我俩是谁也没提，就分了手。其实很多事情都没有说清楚。其中就包括季漱玉。也许她到最后都认为，我俩分手的原因是季漱玉从中作梗。
　　其实我是有心跟她做最后的告别，可是她的扣扣把我拉黑了。我又拉不下脸来亲口跟她说。一直以来，我都是一个比较被动的人吧，即使分手也会顾忌面子。这面子到底有多重要呢？
　　我想着心事，心里沉甸甸的。
　　初夏过后，就是深夏。
　　季漱玉要飞美国了，她需要提前过去学一个月的口语。
　　我已经记不太清她出国那几天的事情。仿佛就那么平淡的过去了。我只依稀记得，机场和她道别的时候，她只抱着我妈哭。
　　也许是她和我妈的感情太过充沛，反而把我对她即将离别的伤感冲淡了些。令我还有些印象深刻的，就是外面酷热难耐，而机场里却冷得我牙齿打颤。
　　她穿什么衣服我记不得了，只记得她跟我们挥手告别，转身而走的时候长发在背上一幅青缎般蜿蜒微荡……
　　我想起为她吹发时，它在我指尖的触感。却没认真看过，它竟如此动人心魄的好看。
　　心中就突地生出一种尖锐的痛来！在我身体深处蔓延，进而出了一层虚汗。
　　这才意识到一个事实，我的姐姐走了。
　　细想种种往事，无不是她的隐忍退让，让我飞扬跋扈；她的精心呵护，让我免除困苦；她的默默付出，让我安心的长在象牙塔里。就是连仅有的一次恋情，也是以她的牺牲换来那短暂的青涩回忆。
　　在之前，她与我的岁月重叠，是那样的时光，镶嵌在这几丈最美好的年华锦缎上。
　　在之后，她离开我，孤身去远游。
　　我想追过去，问她一句：就没什么想对我说的？
　　可是她走过安检通道，头也没回，就这样走了，没有瞥给我一丝留恋。甚至来不及告别。这样也好，因为我们永远不告别。
　　天很蓝，云像棉花糖，偶有飞机吐着白雾呼啸而过，带着旅人遨游四方。
　　心里突然有个声音：她离开家了，活得会不会轻松一些？
　　我为这句话流了泪……
　　……………………
　　……………………                        


　　☆、第 69 章

　　那年夏天, 阳光灿烂, 青春无语。
　　与姚叶分手, 姐姐走了, 女神也走了。好似身边最重要的存在都被命运之手划拉开，空余我一副躯壳, 每日两点一线的游走于天地间。
　　那年夏天，骤雨将至, 乌天黑地。
　　我记得是在一天傍晚, 萧又左录取通知下来, 师傅一家邀请我去家里吃饭。
　　之前听说萧又左考得不错，我一直不甚上心她的事情。如果说真的有“成见”这回事, 那我对她就是成见颇深的。为什么会这样, 我前面已经说过了。
　　在我白纸一般的生命中，白开水一样的纯净生活里，我对一个人的评判标准是非黑即白的。也是有些精神洁癖的。她与男人离家出走, 还惹上帮派，差点跟着他们一起贩毒……现在想来还是不寒而栗的感觉。所以我对她的印象就一直是叛逆少女, 和好学生挨不上边儿。
　　何况她对我这个师姐也说不上尊重, 总是喜欢拿话对怼我, 不然就是抬杠。而且整个人阴阳怪气的，性格实在不招我喜欢。于是和她的关系就一直不冷不淡，得过且过。
　　这次去她家，我主要是馋我师娘的做菜手艺了，她考上哪儿我都没放心上。
　　但是我没想到她考得竟那么好。
　　当我露出吃惊的表情, 在座的师傅师娘师弟妹们也用同样的表情看着我。仿佛天底下只有我一个人还不明状况。
　　我把夹在我嘴边的红烧肉放下，尴尬地笑道：“哈哈真没想到师妹这么厉害，能考上电影学院。”
　　是的，你能想象么？我记忆里那个不学无术，只会和男人鬼混，混帮派的小太妹，她考上了电影学院！
　　由于太不敢置信了，于是我又很不合时宜地问了一句：“是北京电影学院，那个出了张艺谋，赵薇，黄磊的电影学院？”不会是什么野鸡专科学校吧？当然这是我心里想的，并不会说出来。
　　萧又左把脸拉下来，“啪嗒”一声撩了筷子。身体靠在椅子上，勾着唇角抱着手臂看着我。
　　师傅赶紧打圆场：“晓晨刚从西藏回来，不清楚我们小左的情况，有情可原、有情可原。来，晓晨，你得自罚一杯啊。”
　　有台阶下我自然要下的，于是大方的自罚三杯。可萧又左算是跟我杠上了，全程没有好脸色，我夹什么菜都被她截胡儿，说什么话她都能给我呛回来。我想掐死她的心都有！
　　我师娘看着我俩，只当是姐妹间胡闹，眼角湿湿的，全是欣慰的神色。她握住我的手，跟我讲小左有多用功多努力，浪子回头金不换。她说为了专业课达标，她每天学习到凌晨三点；为了初试复试三试他们一家租在电影学院附近，小左跳破了三双舞鞋……
　　我听着听着也被感动了，不是因为小左有多努力，而是感动于一个母亲的心。当初小左学坏，最难过自责的就是师娘，流露出的眼神我永远也忘不了。现在看见她望女成凤得偿所愿，我也替她高兴。于是端起酒杯，大大的敬了师娘一杯。
　　不得不承认，我对萧又左刮目相看。当时还没有媒体长篇累牍追踪报道电影学院的报考现场有多么的盛况空前。但是那时候，在那么几天，不仅学院路，全京城都知道海淀区西土城路有美女帅哥看。其中的表演系几乎是国内最热门最抢手的专业。这么多人挤北影表演系这根独木桥，竞争之惨烈可想而知。
　　萧又左就是被表演系录取的。
　　我仔细看了看她，成见之心又跑出来作祟：哪里有一点做明星的影子？像个小萝卜头。
　　萧又左估计也看出来我看她不起，就越发的看我没好气。我俩的气氛就有点剑拔弩张的意思。我心说，从“小太妹”到“预备役大明星”，你也要给我点时间适应你的转变啊。
　　除去我俩这段不和谐的音符之外，这顿饭吃得也是热热闹闹的。
　　师娘知道我爱吃她做的红烧肉和盐水鸭，特意给我带了两饭盒。我是酒足饭饱，在众人的告别声中离开的师傅家。
　　也许是前一刻还喜洋洋闹哄哄的，回到家，却不见我爸妈在客厅看电视。客厅里乌漆嘛黑的，只有他们的卧室半开着，透出一丝光亮。
　　我直觉不太对劲儿，这是从没有过的。在我心里，家一直都是温馨敞亮的，怎么今天如此反常？
　　我敲了敲他们的门，我爸过来开的门。我一见他脸色，就知道准是发生了什么事。
　　我问：“怎么了爸？”
　　我爸带着莫大的沮丧和消沉的神色，一侧身让我进去。我一眼看见我妈坐在床边，与我爸的神色如出一辙。
　　但是我妈看见我，眼神起了些温暖的变化，用力扯出了一个笑，说：“晓晨，你也长大了，以后家里里里外外，你也要担当些了。”
　　我爸低头叹气：“她还小呢。你这么说，我更觉得愧对你们母女俩。”
　　“到底怎么回事啊？”我怔怔地问。
　　我妈还是那种强颜欢笑的神色，坦诚道：“你爸失业了。”看我懵着的表情，又补充了句：“下岗了。”
　　我父母都是乐观的人，跟着我也很乐观。别的家庭男主人失业，肯定要唉声叹气，没了精气神，可我家第二天就恢复如常。
　　但是乐观归乐观，心里的变化却是显而易见的。
　　我家庭虽不至于是大富大贵，但也算得上是小康之家。我爸老实本分，勤恳善良，我妈头脑精明，从把季漱玉接回家那天起，就辞了工作，下海创业。最开始是在外面推个小车炸小黄鱼、凉拌菜，后来鼓捣起股票，做了专业股民。最后用股票赚到的钱做起了房屋中介。最近这两年房地产行业兴起，她赚了些钱，比她身边大多数的同龄人都阔绰许多，很是风光无限。
　　我爸则是在电力局工作，按说是事业单位端着铁饭碗，没想到会被精简编制，下了岗。
　　倘若是我妈下岗，我没什么好担心的，她脑子活络，特别喜欢闯。可我爸，跟我妈比就显得有些木讷，对外面的世界也是知之甚少。他在我家的地位就是顶梁柱、主心骨的角色，任外面风吹雨打，他依然是这个家里最坚实的部分，因为有了这样的存在，我妈才敢撒了欢儿似的在外面闯。
　　现在，随着工作的失去，他在家里的位置也随之倒塌了。即使再乐观，每天在家里无所事事，他表面看来不急，实际上急得生了火。
　　于是他做了一件事，这件事引发了我家巨大的经济危机。
　　他背着我和我妈，听了一个“朋友”的劝，去学人家合伙做生意，结果被骗，还借了一笔钱。我妈为了给他还钱，就把自己的中介店铺给抵押了。
　　我要知道随后房地产会火成宇宙赚钱利器，怎么也会求着我妈不要抵押的。总之那段时间，我正好放暑假，基本上都是在这种接二连三的变故里，承受着生活巨轮必经的簸荡。
　　那段时间唯一的快乐，可能就是每周末季漱玉打来长途电话，我爸妈还有我围成一团，与她聊个40分钟，甚至更长。
　　“等我熟悉环境后，就可以找份零工，到时候你们不要给我寄生活费了。”
　　每次她这么说，我妈就特别生气。也许家里没发生这场变故，也不至于让她这么敏感，但是现在，季漱玉这么说，就好像她养不起孩子了一样。
　　后来我趁她不在，偷偷给季漱玉打电话，也没说家里的事，只是说：“我妈是什么人你不清楚么？她宁愿委屈自己，也不会委屈你。我也知道你不想成为家里的负担，但是你爸不在的时候还好，现在你爸出现了，她更不可能对你差。”
　　“我知道。”季漱玉是了解我妈的，可她不知道现在家里的情况，不知道我妈比原来更敏感。
　　“可是……我……”她欲言又止。
　　我叹了口气：“季漱玉，你听着，我长大了，我也可以赚钱养家的。我还可以养你呢。”
　　成长往往是一个痛苦的过程，因而有人会逃避成长。
　　一直以来，我就是。
　　既然说了这些话，就是对至亲之人的一份承诺。从此便不逃避，不退缩，顶天立地，迎接未知的风雨。
　　我知道，逃避是没用的，只有痛苦后才能长大成人，才能在磨砺中变得无坚不摧。
　　为了家人，为了我自己。
　　我要成长。
　　必须成长。


　　☆、第 70 章

　　
　　我找了几份暑期工, 为什么是几份呢？因为每份都赚的钱太少太少了。
　　一份家教, 教初中小孩子学数学语文英语；一份麦当劳临时工, 连台都上不了, 四处收托盘扫地拖地；还有一份超市导购，卖……卫生巾, 我到现在都记得它的名字：ABC牌。
　　真正卷入到社会的洪流，我才知道我有多么的渺小。我才知道, 季漱玉给我的零用钱真的不少, 她是怎么得到这些零用钱的呢？
　　季漱玉：“打工啊。”
　　我惊：“我妈不是不让你打工么？再说她给你的零用钱不够你花么？”
　　季漱玉像是在吃什么, 有一搭没一搭的跟我聊天：“我自己的是够了，可不是还有你么？你平常花钱大手大脚的, 我赚多少钱都不够你花的。”
　　原来我当了这么久的小白脸, 我竟不自知。
　　“你问这个干嘛？”季漱玉开始警惕。
　　我糊弄道：“没事，我暑假在家太无聊了，好多朋友都去打暑期工……”
　　“是不是零花钱不够花了？”
　　“不是, 我现在又不谈恋爱了，几乎没有要花钱的地方。你还是顾好你自己, 不要到时候反倒让我给你寄零花钱。”
　　“那倒不用。我口语班的教授想让我跟她一起校对中译英著作, 价格很公道。”
　　后来又聊了些她在美利坚的生活和学习, 就挂了电话。每次跟她聊电话，就仿佛在乱世纷争里辟出来一小块儿净土，我指的是精神层面的。那个暑假，累得我人仰马翻，精神世界都似得了一场霍乱。就靠着季漱玉给我净化。
　　生活跟原来比, 变化是真大。
　　每天要应付各种突发状况。比如替班的时候，不断催促你的客人，毕恭毕敬忠于职守还是被投诉；比如小孩子脑子笨，家长不觉得，认为是你能力差，没耐心；比如你站得两腿发酸，坐下捶捶腿，都会被超市值班经理一顿骂……不胜枚举。
　　每天身体的疲劳还是其次，受的委屈，饱尝各色人等的冷眼也还能忍受，最忍不了的就是被小团体排挤。我想，一个临时工而已，犯得着么？
　　“我说晓晨啊，你岁数小，听老姐一句话，做事不要太出挑。你看每天十点上班，你九点半就来把地扫了，虽然得到领导的表扬，却把其他人得罪了。他们能不给你穿小鞋么？”
　　这位大姐是我工作的那个门店的清洁工，只有她跟我关系最好，也是本地人。
　　“就是因为我岁数小，才应该多做点？”话我只说了一半，我当然知道这里面的门道。可是如果我不表现出众，就没办法拿到暑期工之外的临时工名额。我觉得这份工作辛苦是辛苦，但是离学校近，工资也还可以，我还想暑假过后，平常也能过来打工。
　　大姐摇摇头：“你啊，多学着点吧。你以为领导表扬你，就是真心觉得你好啊。你看那个最针对你的小杨，她是经理的外甥女……”
　　我内心苦笑，看来临时工的世界也充满了潜规则。我表现得再好，也只能被这种规则淘汰啊……
　　好在我妈把店铺抵押后，换来的钱把我爸借的钱还了。生活又恢复如初，只是我爸找工作四处碰壁，家里的气氛不再像以前那么其乐融融。我想着只有努力一点，再努力一点，就能替父母分忧。
　　可是天有不测风云，也许是我平常太锦衣玉食，吃不得苦。打三份工而已，累得狠了，就生了病，得了甲亢。
　　这病来势汹汹，我竟全然没有防备。刚开始只是感觉脖子有点肿大，其他症状是没有的，问了社区医院那个实习大夫，她觉得就是普通的发炎。结果拿到报告，甲三功三项都不合格，我就慌了。第一个反应就是不能让父母知道。虽说我爸失业、举债没让家里摇摇欲坠，但是也够他们焦头烂额。我不仅没为家分忧，反而得了病，让他们急上加急。
　　可是不让他们知道，自己一个人看病的苦楚实在难以承受。背负的巨大心理压力，让我几乎喘不过气来。
　　每天5点起床赶去医院挂号，可是医院排队的人太多，根本挂不上号。医生说吃药的一个月内每周都要去抽血，查验是否有药物不良反应。不幸的是我对其中一个关键药物有不良反应，停药的同时要换其他药物。于是就又开始排队――抽血――再排队。
　　好不容易熬过了这个过程，终于可以每月去复查一次，抽血拿药，我不知道这样的状态要持续多久，但是身体的折磨，金钱的压力，来回的奔波，包括不能让父母觉察的心理负担……简直快把我击垮！
　　你们能想象么？当出现药物不良反应时，全身都痒得要命。这样的感觉在夜里吞噬着我，每每如此，总想不如一死了之做个了断。
　　反正我这辈子唯一真心爱过的人，就那样不声不响的离开我。她可能已经交了新的男朋友。我也不知道为何会以为她交的是男朋友，而不是女朋友。但是潜意识里，我觉得她就是个比钢管还直的直女，只是凑巧喜欢上我而已。
　　在那些个辗转反侧、黯然神伤的夜里，我曾无数次想给姚叶打一个电话。还曾想过用陌生号码打，为的只是听听她的声音。哪怕只是轻轻的一句“喂？”也能让我的心暖和起来。
　　但是我忍住了，我总觉得这时候联系，会破坏掉什么。也许是那不肯示弱的自尊心吧。
　　这些日子里，我也是不敢跟季漱玉打电话的。我怕忍不住在电话里哭。实际上，每天一睁眼，我那病痛折磨的身体都能令我自怜自艾，眼眶发热，心灰意冷。只要我想，我就会像琼瑶阿姨电视剧里那些女演员一样，想什么时候哭，就什么时候哭。眼泪是滴下来，还是慢慢滑落，我都能把握得恰如其分。因为仅仅是控制泪意这一件事，都能让我身心俱疲。
　　那段灰色的日子，有一丝丝放晴，是在开学后没多久。
　　付春蕾告诉我，女神回来了。
　　女神……
　　“咦，晓晨，你是哭了么？”付春蕾这个大傻帽，竟然就用手指蘸了蘸我的眼泪，尝了一口。
　　我也不清楚，为什么一个人清晨5点走在寂静的小区里，赶去医院排队不哭；忍受着经理对小杨的虚伪夸赞，授予她长期临时工称号时不哭；被小孩子家长以辅导不合格结束雇佣关系时不哭；漫漫长夜被病痛折磨时也不哭……反而，在听见女神回来的时候，哭了。
　　也许，就像最危急的情况，没有时间去迟疑一样，最困苦的时候，也没有时间去流泪。
　　也许，女神在我心里真的不太一样。她的声音曾是我绝望里的曙光，是那个冬日里的一支火炬，照耀着我，寻求光明。
　　这远非偶像的意义了吧，更有些精神支柱的意思。所以在我人生中最水深火热的时候，她的归来，让我感到欣喜。
　　但是很快，这种欣喜又被失望湮没。
　　回来的她，依然不接电话，不上胖企鹅……
　　没有什么比希望过后的绝望更绝望。
　　麦当劳的临时工没了，家教没了，我索性把超市导购也辞了，专心学习，去图书馆看书。
　　其实我一直不太喜欢书呆子，觉得他们只会傻读书。我喜欢一大帮子人在一起，说说笑笑，这样才热闹。但是现在，没有一个人会知晓我的苦恼，了解我的内心。我也没法对任何一个人说。
　　他们只会看到我，惊讶地对我说：“晓晨，你变得好瘦。”
　　“晓晨，你变漂亮了！”
　　“晓晨……”
　　“……”
　　我烦了这种只看见我的变化，对我不用心的人。季漱玉还在的时候，我一颗纽扣掉了，她都会发现，第二天帮我缝好。即使我瘦了，她也会笑，因为她知道我无恙，就值得高兴。
　　可是季漱玉不在身边，这世界上除了父母，就没有人真的在乎我了。
　　我烦了，于是我不再喜欢人多热闹，我把自己彻底的沉下去……沉下去……连同着心灵一起。在无数的书籍里，找寻医治我的灵丹妙药。
　　人生的境界，说到底是心灵的境界。
　　若像我原来那般心乱神迷，无论你走多远，都捕捉不到人生的本象，领略不到有韵致的风景。唯有心灵的安静，方能铸就人性的优雅。这种安静，是得失后的平和，诱惑前的恬淡，困苦中的从容，是笑对这个混浊的世界，慢慢地去看清、看透、看穿、看淡的一个漫长且难捱的过程。
　　当然，能领悟到这些，一场失恋，一场家庭变故，或是一场大病都没法给予，只有时间，唯有时间会让你变得通透、坚强。
　　夏去秋至，秋去冬来。又是一年冬，我的病还没完全痊愈，但也不会反复了。我爸的工作还是没有着落。日子一天一天过。
　　吸取了上次暑期打工的经验教训，这次我打算往高端工种上靠一靠。至少要找个能关乎我一技之长的，当然最好不过的是能为我未来工作做铺垫的。
　　可是打球、打架这些是最没用的。
　　也是凑巧，有一天在扣扣上和Mais聊天，她说她小姨在找运动品牌的平面模特，她说你个子高，又有运动员气质，去试试吧？
　　要是放在以前，我还要妄自菲薄一番，拎一拎自己几斤几两，问问什么是运动员气质一类的矫情话。而现在，我几乎没有丝毫犹豫就同意了。
　　第二天我就约了Mais见面。
　　Mais见到我好半天没有反应过来，闷声不吭看了我半晌，目光惊奇：“你怎么变这样了？”
　　我无奈笑了两声：“只是变瘦了。
　　最近已经听惯了这些疑问之辞，平常围绕在我周围的人尚且都要问一问，何况是Mais。我俩得有一年多没见过了，上次见面还是学校表演节目的时候。
　　为什么大家都这么大的反应？其实也可以理解。
　　前面说过了，我失恋，外加去西藏折磨了一圈回来，体重锐减10来斤。后来一场大病更是把我摧残得只剩一把骨头，睡觉都换了厚床垫，不然会被自己的骨头硌疼。好处是五官轮廓清晰清丽了不少，再加上有心遮住那憔悴的面容，便学会些化妆技巧，猛一看是大变样儿。只是坏的地方也有，我身体没原来强壮了，上个楼都会气喘。再加上被生活所迫，也没什么心情和时间去打球，去师傅那训练。于是原来摸起来硬硬的肌肉，现在摸起来软绵绵的，本来就瘦，看起来就更显得瘦，甚至有种弱不禁风扶风弱柳之感。
　　“你现在这个样子，倒真的可以做模特了。”她说。
　　“是么，那太好了。”
　　“你这么期盼这份工作？”
　　不知道从何处说起，我只是瞅着她。
　　Mais的外在已经不是当初那个朋克少女。其实就她的气质来说，和萧又左很像。只是萧又左和她比，显得有些小气，她气场比较大气。也可以这么形容，如果萧又左是小太妹，Mais就更像是个大姐大。对了，她还有一点与萧又左很像，牙尖嘴利，勾唇和斜眼看我的表情也很像。
　　我一直觉得她很像一部漫画的主角《世界上的另一个我》中的大崎娜娜。不过说心里话，Mais长得真好看，巴掌脸，五官精致小巧，在我心里，她是仅次于季漱玉的美的存在，如果不是太特立独行，总是脱离于主流的行事做派，她应该会比任何人都受欢迎。
　　同时，Mais也很敏感，她当初暗恋我、不告诉我的原因，据她说是以为我已经知道，既然我知道，还做出故意疏远她的姿态，她就没必要告白，免得自找没趣。
　　所以说她不像外表看起来那样酷，心思着实很细腻。
　　言归正传。
　　所幸她见我不答也没有追问，和我去喝了杯奶茶，就分开了。晚上她说她跟小姨说过了，应该没问题。
　　“明天带你去试镜。”
　　我喜出望外！
　　试镜的过程比较顺利，出的成片我差点没认出来那是我。看来自己的化妆技巧和人家专业化妆师的比还是有本质区别。我用自嘲的语气当笑话和Mais说了，Mais说：“我教你。”
　　她不仅教我化妆，还带我去买衣服。她的穿衣品位确实在我之上不是一点点。我原来买衣服喜欢去动物园、三里屯。可她却嗤之以鼻，觉得那都是烂货。她教我搭配一些小贵、却能点睛的基本款。还告诉我怎么配色，才会呼应，带出重点。她还带我去改变发型，说长发没毛病，但是要显得利落精神，需要坚持不懈地打理。
　　总之不知不觉中，她就成了我的时尚启蒙老师。后来我逐渐萌生出对时尚的理解，也都根植于她对我的浇灌。
　　她还带我去了酒吧。
　　当众吻了我，是真正的吻。
　　我感觉轻飘飘的，拥住她，想让自己的空虚随着激情与热舞一扫而空。可事实证明，没办法。
　　于是我推开她。
　　她追上来，红艳双唇魅惑不已。她眼中有痴迷的不舍，和一丝丝骄傲的淡漠。我发现她这么美，美得令人怦然心动，可是我像哪里出了问题，在这个寂寞的夜晚，在遍及伤痛的这些日子里，我该是那么渴望一个温暖的怀抱，哪怕只是另一个人的一点点体温。
　　原来我是那么冷，那么孤独……
　　而眼前的这个漂亮女人，我不反感她，反而有点喜欢她。
　　可是这就是全部。
　　没法近一步。
　　我一定是病了。
　　好在Mais并没多在意，还是陪我去买衣服，去一些杂志社试镜。也依然会带我去酒吧，一起买醉。只是再没吻过我。
　　那段时间，是酒精麻醉了我，才让我多少好过一些。
　　我很感谢Mais。
　　后来我总是想，当初为什么没有接受Mais，是因为姚叶么？说实话，姚叶在那时已经成为一个遥远的名词，在生活困境的挤压里，渐渐挤出了我的生活。想起来还会心痛，却像是隔了层膜，不会再真的刺穿我，伤筋动骨般的痛。
　　那么是因为什么呢？
　　可能是再遇到她，没在对的时间里。我想如果不是我很缺钱，我要逼自己成长，我忍受着病痛的折磨，我想，我会接受她吧。
　　只是，没有如果。
　　就这样我一边不断的去试镜，混得小有名气，固定给一家时尚杂志拍平面；另一边我要迎接大四的到来。
　　大四，是一道分水岭。
　　它决定你是继续学习深造，还是出国，或者正式步入社会。
　　我的选择当然是步入社会，一点没有出国的想法，甚至是考研也都打算放弃。
　　我家也分成了两派：一派以我父母为代表，打算让我考研。一派以季漱玉为代表，规劝我出国。季漱玉在美利坚混得可谓是风生水起，不仅跟着教授著书立说，还拿着不菲的佣金，零花钱早就不跟家里要了。而且她还打算再接几个活儿，连我出国的学费也一并解决掉。
　　为此双方争论不休。以往周末越洋电话最多打1个小时，也许是季漱玉赚了美金，当然真正的原因是每次电话内容都是在争论我的未来，这一争论就能争上一两个钟头。
　　我的未来我做主，在我家是不存在的。
　　我心里烦闷，索性出去躲清静。
　　那天周五，我记得非常清楚。我为什么记得那么清楚？
　　因为那段时间我总是在想一件事：为什么我不能拥抱温暖，与美女Mais终成眷属？
　　在家里的时候想，出了家门在想，等电梯的时候还在想。
　　周五意味着周末的开始，那天Mais邀我去她家，明天是她的生日，她搞了个通宵派对。
　　我预感会发生点什么。
　　于是电梯“叮”的一声停住时，我已经有了初步答案：我之所以没办法接受Mais，是因为她出现的时间不对，也就是说，她出现在了错误的时间里。
　　我现在一点谈恋爱的心情都没有，谁都无法接受。
　　后来证明这结论就是狗屁。
　　因为在同样的时间里，我还遇到了另外一个人。
　　所以请允许我更正。Mais与我，是在错误的时间里，遇到了错误的人，自然没法在一起。
　　因为接下来出场的这个人，才是我的命定之人。我想，无论她出现在我哪一个生命阶段，这一点都不会有丝毫改变。
　　就算是在错误的时间里遇见了也没关系，反正我这辈子都赖定她了。
　　我会让一辈子的时间来证明：我是她对的人。
　　

　　☆、第 71 章

　　
　　就在我考虑怎么拒绝Mais邀请的时候, 电梯门打开了……
　　我的视线从手机上移开, 视线所及, 是电梯里站着的那个人。
　　我楞住, 反应迟缓道：“妈？”
　　我妈从电梯里扭出来，做了个“跟我来”的手势, 我跟着她往家门口去，心里在上演着十万个为什么……
　　我妈把我推进家里, 问：“你要出去么？”
　　“我……”我想了想, 既然打算拒绝, 还是电话里拒绝比较好，这样不会很尴尬：“不出去了。妈, 你刚才不是跟我姐打电话么, 怎么突然出现在电梯里，吓死我了！”我妈什么时候学会乾坤大挪移了？
　　我妈坐在沙发上，喝了口水：“我去楼上了。”
　　“楼上？”我满心狐疑, 心说刚才一直在想事情，还真没仔细看电梯是从上至下, 还是从下到上。我妈她没什么事、不, 怎么是没事呢, 还跟我姐打着电话呢，怎么就突然跑去楼上了？这未免太反常了！
　　我妈喝完水就语重心长地说：“晓晨啊，你看你现在……”她顿了顿，望着我的眼神充满了担忧。
　　我被她说得心里一惊，突然想起季漱玉说过我妈总用我的电脑炒股。我那些小资料虽然藏得很深……我正想着, 我妈又接着说了：“……变得跟小鸡子儿似的。”
　　我：“？？？”
　　“原来把你放萧师傅那儿，就是想让你跟他学功夫强身健体，结果你整天在外面给人家打抱不平……这也就不说了，妈虽然骂你打你，但是心里还是支持你的，毕竟做的都是为民除害的好事情。只是啊，现在你这小身板儿还能打架么？”
　　我听得云里雾里，不知所云。
　　“保护自己都困难吧？”我妈拿眼斜我。
　　我：“……”
　　“我知道你姐走后，你无形中就没了颜值压力，想把自己打扮得漂亮些，这也无可厚非。可是凡事不能做得太过了，你看你现在这小细胳膊……”我妈一抬手，捞起我的胳膊，左看右看：“跟鸡骨头似的。”
　　我：“……”
　　“虽说你现在是变漂亮了，杂志上都登了你的照片。可是啊，就怕过犹不及，把身体毁了。你又不让我们带你去医院检查。我昨天看你提一袋子西红柿都喘……”
　　哦，原来我妈是担心我的身体了。
　　其实这些日子以来，他们在我身边，对于我的变化，可能没有外面那些人反应那么大。但是话里话外的，也提了很多次，说我吃的少了，变得越来越忙，越来越瘦。我只能拿各种理由搪塞他们。还跟他们语重心长谈了一次心，其中心思想就是，我内心是一个希望自己漂亮的女孩子，因为我姐是大美女，就压抑了这种想法，为了引得别人，尤其是他们两个的注意，只能往偏门发展。现在我姐走了，我要释放自己的天性……诸如此类吧，总之不能让他们往我生病了这方向想。
　　“妈倒不是想让你像小时候那样去打人，但是学了那么久的功夫，得保护好自己和身边的人吧？”
　　我又糊涂了，不是担心我身体么？我放下手机，把我妈游移的目光板正，让她看着我说：“妈，有什么话你直说，跟我犯得上拐弯抹角么？”
　　我妈一听，来了精神：“那我可直说了啊。”
　　我心里翻了一百次白眼，果然是有事啊！
　　“我跟你说晓晨，楼上那小姑娘被人跟踪了，你可得帮她摆平这件事！”
　　我掏了掏耳朵：“麻烦您再说一遍，跟踪？谁跟踪？”
　　“不知道啊。就刚才我在给你姐打电话，走到阳台上，就看见小姑娘走进小区，一个小伙子尾随着她一起进了小区……”
　　“等等等等……”我用手势拦住她说下去，问道：“你怎么知道后面的人在跟踪她，也许只是凑巧呢？”
　　“那人戴着绒线帽，眼神却一直盯着小姑娘，小姑娘回头的时候，他还躲在车后面。等小姑娘再走，他又跟了上去。还有啊，这不是第一次了，前几天小姑娘给我们送礼物……”
　　“等等妈……”我又打断她的话：“你说楼上那女孩儿给咱家送礼物？”
　　“对啊，她刚从……”我妈想了想地名，没想起来：“什么亚的出差回来，给我，你爸，还有你，一人送了一件礼物。”
　　“礼物呢？”我妈也真是的，人家送礼物来也不跟我说一声儿。我又想起上次五一的时候，人家也是带了上海的特产专门送到我家的。这女孩子如此客气，我们总不能不回礼的。再说我还没见过她真人，这上下楼住着，总要有机会见面的。到时候我总不能视而不见，或者人家跟我问好，我回一句:\"Who are you\"吧。
　　我妈直说最近更年期闹的，记性不太好，所以才忘记跟我说。说着说着又开始埋怨我，说我这颗心也不放在家里面，总往外面跑。
　　我听着她的唠叨，耳朵都快长茧子了。心说更年期真可怕。不一会儿我妈就把礼物拿出来，是三个包装精美的礼盒。第一个打开是一只木雕，那木头乌黑油亮，拿在手里沉甸甸的，上面雕刻了一头猎豹。”真帅！”我禁不住赞叹。
　　我妈说：“乌木做的。”
　　我点点头，又拿起一串首饰，材质倒是看不出是什么，但是很有特色，应该是某地的特产。又不是那种旅游景区十几块钱一串的廉价货，做工精巧细腻，想必是送给我妈的。
　　这两件礼物，说实话送得有点重。以我初入社会的心得体会来看，天下没有白来的午餐，拿人家的手短。
　　不过我刚感叹完这两件礼物重，送我的那件礼物――
　　一个金属罗盘？？？确切地说，是一个看起来功能更多、更加精密的指南针。
　　送礼嘛，在不确定对方喜欢什么时，就送一些普遍中年男性和中年女性大都会接受的，总不会出错。木雕和首饰就属于这种。可我这个功能性太强了，这明显知道我是个路痴吧？
　　可我确定一定以及肯定不认识楼上这位啊？
　　我想了想，唯一的可能就是我妈闲聊的时候跟她说的。我妈这个人吧，对于自己看上眼的人，就会没有任何防备之心，什么事都爱和人说。
　　楼上这位小姑娘，从我妈看见她第一面起，就夸得天上有地下无的，连我姐季漱玉我妈都觉得身姿体型不如她。再加上斌子把他那心心念念的仙女姐姐就锁定在我家楼上，还为了仙女考去上海那么远的地方。一时间我身边的人看见她都感到惊为天人，真是吊足了我的胃口。
　　不过我一想，天外有天，人外有人。不能认为他们是没见过世面。毕竟女神当初也是我周围人都在夸赞她、崇拜她，活脱脱一个现实版偶像。后来不也证明人家确实是有两把刷子，连我都变成她的迷妹了么。
　　“你一打岔我都忘了说到哪儿了……”我妈突然想起来：“对了，她前几天来，还问我们小区有没有监控摄像头。我说没有，她脸上就有丝忧色。这说明，她被跟踪不是一天两天了。”
　　“所以呢？”我大概知道我妈要说什么了。
　　“你不是打遍天下无敌手么，虽然现在瘦弱了些，但是也能唬唬人的吧。帮咱邻居赶赶流氓应该没问题吧？”
　　我就说嘛，天下没有免费的午餐。
　　“那你刚才上去，有什么发现没有？”
　　我妈摇头：“什么都没有。可能都没跟进电梯。”
　　“妈，你女儿我现在这么漂亮，你就不怕流氓再盯上我？”
　　我妈听了咯咯直笑：“你把孙胖子家儿子打成猪头的时候，我就不把你当女儿看了。”搂住我揉了揉头：“我一直觉得我是养了一儿一女呵呵呵呵~”
　　我嘴角直抽，这是我真妈么？！
　　总之这事我算是放心上了，平常有事没事就在阳台看看，在楼梯口张望张望。不过可能是跟楼上那位没缘，一直也遇不上。
　　转眼过了三天，这三天我都在平谷拍外景。后面是一片雪后初绽的梅花林。
　　好在工作强度大，没让我歇着。不然又会让我触景伤情。
　　又是一年冬，去年隆冬时，我迷了路，在深山里游走。
　　后来是女神救了我……
　　女神，已经很久没和她联系，不是不联系，而是联系不到。
　　唉，不知道你回来后为什么电话还是关机，胖企鹅也再没上过，是不是真的把我这个人遗忘？
　　另外感谢这三天外景的是，我终于不用面对Mais的生日派对。我只说我要出外景没空就可以了。
　　别以为做模特摆摆Pose就行了，怎么去理解摄像师的风格，他一抬手，你就得知道他要什么，这个需要悟性。我和这家杂志的几个摄影师合作得都不错，看的出来每次拍我，他们都比较随性，说明我让他们比较放心。
　　“晓晨，你风格是清爽阳光型，不适合重妆。”
　　“我不觉得，晓晨的五官比较立体，她重妆会更妩媚。”
　　“我是摄影师，听我的。”
　　“我是化妆师，当然听我的了。”
　　“……”
　　是的，如果摄影师和化妆师起了冲突，就完全没办法。我发现这些搞艺术的人，对自己的理解特别坚持，禁不住别人一点不认同。不过这也是我喜欢这家杂志的原因，虽然我也接了别的杂志的活儿，但是我会把重心放在这家杂志。里面的人不浮躁，对待作品有要求，不是那么充满铜臭味。
　　这么一回忆，我倒觉得社会似乎在退步。后来，我就再没遇到这样的一个集体。后来的每一个集体，中心利益都是活下去。怎么活下去？赚钱。
　　后来设计总监出马，拍板道：“各拍一组！”
　　说得轻巧，我工作量多了一倍。
　　于是收工，再由公司大巴载我回家，已经差不多晚上了。
　　我背着一个双肩包，还提了一个放杂物的包，踏着月色，走进小区。冬天的黄昏将近夜晚的时候，是不太会有人出来散步的。何况我妈早上刚跟我打过电话，说今天能早回就早点回去，居委会发了通知，晚上要停电。
　　夜色寂静，月色蒙蒙。走在空寂的小区里，才仿佛感觉到冬天真正的寒冷与宁静。
　　几乎是快步走到了楼道口，抖落一身的寒霜，我没有马上按电梯，而是杵在楼道口一个拐角，那里有个小台子，我把杂物包放上去，去掏口袋里的手机。
　　手机铃声陪了我一路，太冷了，手里包又不轻，所以就没接。我一看是Mais，本能地不想接。可是她接连打来两次，不接又实在不合适。
　　“晓晨，你回家了么？”Mais的声音很平淡。
　　“嗯，刚回来。”
　　“明天出去逛街？”
　　我犹豫了，自从知道自己的心意，我就不太想和她走得太近，怕她对我想得多了抽不出身。我又真的不是那种日久生情的人。对于最初就没那份心思的人，之后相处再久，都不会产生那份爱恋的心情。
　　“不了，这次拍外景，超负荷运转，身体有点吃不消……”我边说着，眼睛无意中转向电梯口。
　　目光被火炭炙了下似的！
　　那女子离我不近也不远，侧对着我，发丝微潮，被楼道口的风吹得散开，似一匹凉滑的丝绸流过颈子脸颊，即使看不清她的脸，可那透白的肤色实在太过扎眼。尤其那几缕发丝散落颈边，下面横着纤细的一字锁骨，晕黄的楼道灯光下，光影弧度异常柔美。
　　我电话都忘了打，望着她按了电梯。
　　眼见电梯门要阖上，我旁边突然窜出来一个人，快步用手臂一挡，电梯门又打开了……
　　我刚才说了，我在一个拐角，女子一上电梯，对于我来说就是死角。那个男人上去后，电梯就阖上了，开始往上升。
　　手机里Mais还在说着什么，我说：“有点事，待会儿打给你。”说完包也顾不上拿，也按了电梯。
　　我心里砰砰直跳！抬着头看着电梯的数字指示，心里默念，千万不要是11楼。
　　我家住10楼，仙女姐姐住11楼。我相信，一个楼不可能存在两个仙女姐姐。何况这楼里我从小生活到大，有哪家哪户我不知道的，刚才那个我看不见脸，只窥了些样貌端倪的人，应该就是她。
　　只是刚才那一瞥太过短暂，只窥得她一点鼻尖凝脂挺秀，颈下肌肤细腻雪白，锁骨美得不像话。这姿容浑然天成，真真配得上“仙女”二字！
　　问题就是，她后面那个男人，好像就戴着绒线帽。我第一个想到，会不会就是我妈说的、跟踪她的男人？
　　太有可能了，今天停电。待会儿黑灯瞎火，太容易做点什么了……
　　他要真跟她进了房间……
　　我都不敢想！
　　我内心焦急，又掀了几下电梯按钮，直看到它果然停在了11楼。
　　真的是她！
　　我心中更急，还好，另外一部电梯没有停歇的下到一楼，我一步踱了上去，按住11楼！
　　平常没觉得我们楼的电梯这么慢，像是一个老态龙钟的人，呼哧呼哧努力攀爬着，我急得一直掀按钮，指望着中途不要停。还好这时候人不多，一路畅通到了11楼，停下，电梯门打开――
　　楼道漆黑。
　　之前说过，我们这楼被改造过。现在是一梯3户，两部电梯。
　　三户中有两户是对面，和另外一户隔着一道门。我忘了问我妈仙女姐姐是在几零几，平常来过11楼，也是转悠一下就离开，没真的想去一探究竟。
　　楼道走廊里也是黑漆漆一片。
　　我出了楼梯口，先开了走廊灯，按了两下，没有反应。
　　莫不是已经停电？电梯是有别于其他系统独立供电的。电梯运行良好，外面在停电，这是非常有可能的。我想起用手机照明，于是掏出手机，调到手电筒模式。只是这电筒模式我不常用，亮度不太强，还朦朦胧胧的，瞧不真切周围景物。
　　借着手机的那点光亮，我发现其他两户都静悄悄的。只另外一户在门里的情况就不甚明朗，于是我上前打开那道门。
　　门刚被打开一道缝，我就发现不对。那门口黑乎乎的，似乎是个人影？
　　我一惊，手不自觉松开，门“砰”地一声在我面前关上！
　　而那黑影也被吓了一跳，呼出了一声！
　　我一听，是个男人的声音，心想八九不离十，这就是那个跟踪狂了！
　　那男人第一个反应就是逃，可是我堵住了他的逃生通道，于是他还真是脑子被驴踢了，竟然想夺门！
　　我没有丝毫犹豫地踢了他膝盖下方一脚！这是萧打的精髓，在人屈膝的时候，小腿三分之一处是破绽，可以让他向后倾倒！
　　那人看起来体格健壮，也像是个纸糊的，又叫了一声，便向后载去……
　　门就是这个时候被打开的。
　　随着门开一瞬，只觉得眼前骤然光亮。虽然我不正对门。却也被这突如其来的灯光刺了目，就在我一眨眼的功夫，那男人慌不择路爬起来就要往门里去……
　　我也是个眼疾手快的，一手把他又拎回来！心中生出鄙夷，这人真是死到临头了还对人家姑娘贼心不死！光天化日朗朗乾坤，他做得出来，我都没眼看！
　　于是又踹了他一脚，让他整个人背对着我跪了下去。
　　我妈真是多虑了，无论我多瘦，师傅教的底子还在，小时候打架的实战经验还在。虽然现力气不是那么足，但是对付壮汉，就用取巧的招数，难不倒我。
　　待我把这厮收拾利落，房间里的灯就灭了。
　　我知道，这才是真的停电了。不早不晚，恰巧就在我把追踪狂制服的时候。
　　可那门却始终开着。
　　门内不用猜，肯定是站着人的。
　　气氛有些紧绷的怪异，我徒然有些不悦，刚想开口说话。
　　就听一个声音说：“放开他。”
　　我整个人，从心脏到手心，一阵呼啸的震意！
　　“你、你……说什么？”却不是真的在问，而是……在确定。
　　“奚晓晨，放开他。”
　　就算是命令句，也清灵得如春日流泉，温暖如和煦春风，这样的声音，只能是那一个人的……
　　我一愣，随即恍然，这电光火石的一刻，无需铺垫与提醒，奇迹般的，严丝合缝！
　　真是笨啊！
　　仙女姐姐就是女神，女神就是仙女姐姐！
　　我怎么从没想到过！
　　“奚晓晨！”手中的男人哀嚎，挣着就要站起来：“你打我你！”


　　☆、第 72 章

　　72章
　　此时此刻, 我脑袋顶真是一万头草泥马呼啸而过！
　　谁会想到, 我手擒的这个跟踪狂, 竟然是我的好哥们儿斌子同志啊！
　　斌子站起来就推了我一把, 用的劲儿不大，我顺势后退了几大步, 捂住心口……
　　斌子弯腰揉着小腿，恶狠狠瞪着我道：“得了, 别装了, 我推你胳膊, 你捂什么胸口？”
　　我歉然一笑。
　　斌子借着我手机光望向门里，对仙女、呃, 女神说：“你认识她？”
　　我一怔, 也对门里那团黑影说：“你们认识？”
　　斌子转过头：“她就是我跟你说过的，操场散步的仙……的女孩儿……”
　　我点点头，心里颇不平静。可以说是相当震撼了。
　　可是再一想, 却又觉得自己笨得可以。当初女神还是霸道君的时候，就跟我说过她在北京住的地方离我学校不远, 又都是在上海上学。五一之约人家也是应了约的。对了还有那些礼物, 乌木雕刻和特殊材质的首饰, 应该都是大非洲的特产……
　　她之所以知道我住她楼下，这个也很好解释，因为我曾事无巨细地跟她汇报了三个多月的学习与生活……现在想想真够蠢的，她了解我那么透彻，我连她是谁都不知道。
　　不过她也真是太、太、太……太什么我都不知怎么说了, 就是太沉得住气了，什么都不跟我说！
　　现在女神点了我的名字，说了两次放手，就算是把我和斌子的误会解开，于是翩翩然打算功成身退：
　　“你们聊。”说完就要关门。
　　我和斌子一齐喊了声：“等等！”
　　斌子斜过头看了我一眼，我深知他眼中的内涵，那意思就是，这里到底有你什么事？
　　我还想说他是什么事呢？大晚上的不回去睡觉，在这里跟踪我女神！
　　不知怎的，我看斌子越来越不顺眼，连带着他头上的帽子，也觉得滑稽至极。
　　女神倒是气定神闲转身回了房间，也没关门，但我俩谁也没敢跨进房门一步。
　　刚才在楼下那短暂的一瞥，让我只窥到她一丁点的端倪与小细节，没有连贯成整体。现在虽然黑布隆冬，但是她就立在那里，浑身散发出一种神圣不可侵犯之感。我不知道为什么要用“神圣”这个词，但是我能肯定的是，在她面前，我们都不敢像平日里那般肆无忌惮，说白了有点杵她。
　　她很快回来，有一支光柱随着她的走动缓缓晃动。原来她给我俩一人拿了一台手提应急灯。斌子欣喜的声音传来，感谢她的借灯之恩。而我，却紧紧盯着那团黑暗，想用手中的灯去照一照，却又深知这样很没礼貌。
　　斌子道完谢，不情愿走，一时陷入尴尬，于是用胳膊肘碰了碰我。我现在心里真的很厌烦他，心说我还偏就不如你的愿了。于是就拉着他对女神说：“既然是误会，那我们告辞了。”
　　斌子被我拉到电梯，甩开我说：“我还有话没跟她说呢。”
　　“说什么啊，人家逐客令都下了。”
　　“虽是这么说。”他很不是滋味的继续道：“与她在一起的时间总是这么短暂。” 
　　我听得鸡皮疙瘩直冒，心说我还不是滋味呢，本来应该是“脚踢追踪狂，勇救仙女姐姐”的英雄救美剧本，却发现剧本拿错，变成“痛揍兄弟，女神也不给我好脸色”的愣头青剧本。
　　想至此又觉得斌子挺可怜的，把他直接拽去我家，拿了药箱给他涂了药。
　　“你要喜欢人家就直接说，总跟踪她算怎么回事？我家这小区经常有居委会巡逻，万一不是被我撞见，是被他们抓到的，可没人听你解释，直接把你扭送到公安机关，你就完了你！”
　　斌子苦着脸：“我这不是、不是原来蹲她蹲习惯了么。再遇见就特别兴奋，想远远看她，寻找搭讪的机会。后来我冥思苦想，总算让我想到一个。”
　　也不知道是怎么回事，我就特别烦听他说怎么追女神。也许在我心目中，女神是我偶像，已经产生了类似于独占欲的情绪吧。
　　他还在滔滔不绝，说他发现仙女姐姐喜欢去一家书店，他鼓足勇气上前，仙女姐姐却直接问他：你为什么总跟着我？
　　“你知道么？我当时心都快跳出来了！她当时说话的表情，还有点我见犹怜的哀怨，我当时恨不得抽自己几个巴掌！我一定是吓到她了！”
　　我不耐烦的打断道：“拜托你说主要剧情。”
　　“后来我当然矢口否认了，就说我一个姐们儿和她住一个小区，我是去找她的。”他一指我：“就是你。”
　　我心堵，怎么他们追个女孩子总要扯上我！
　　“她问是谁，我就报上你的名字。她笑了笑，看我手上的书，问我是不是要考研，考哪里？”
　　“我就说我要考上海，她说不用买复习材料，她可以借给我。”
　　“然后我们约了时间，刚才她就是下去给我送材料的，我看她大冬天穿那么单薄，好像又刚洗过澡，就、就于心不忍，又追了上去……”
　　真不要脸！我内心吐槽。
　　“后来……”他眼睛亮亮的，有些男人般的羞涩般道：“我在电梯里，鼓足勇气问她有没有男朋友……”
　　我的心随之也提起来：“她怎么说？”
　　“她看着我，没说话。”他仰着脖子，一脸的痴迷样儿：“她看我的时候，真的是，说不出的感觉。我当时感觉骨头都酥了……”
　　不要脸！
　　“后来她回了家，把我关外面了。我也不敢敲门，就在她门前回味，回味她的种种，越想越是心动……”
　　回味个鬼啊回味！恶心！
　　“晓晨！”他突然抓住我的肩膀，晃啊晃：“我苏玉斌对天发誓，这辈子我非她不娶！我俩的缘分是天注定的，不然怎么让我单单对她一见钟情，念念不忘？怎么又让我人群中再度与她相遇？这一定是冥冥中自有天意！”
　　他的“自有天意”让我的心猛地一跳！
　　要说冥冥中……
　　回忆起我和女神的相识过程，那真是观其字，望其影，闻其香，听其声.以及自己的至亲至近之人都在崇拜她，爱慕她，把她捧上天；而她了解我，帮过我，甚至救过我，就住我家楼上……
　　还有比这更有缘分，更冥冥中自有天意的么？
　　斌子还在“回味”，还在指天发誓，说什么他的爱会海枯石烂，他的爱会永垂不朽……
　　我心里烦得不行，把他轰走了。
　　临走前，他恳求道：“既然你俩认识，你以后帮我……”
　　我快速把门甩上，后面的话也随之被掩在了门后！
　　我在客厅转悠了两圈，心里的感觉慢慢浮上来，说不清是什么滋味。有一丝惊喜，一丝酸涩，一丝恼。心底似有沙子，随着涓涓细流漫上来，模糊了情绪，又留下了些痕迹。
　　我的心情像很难平复，又有些抓耳挠腮的烦躁。最后，我索性不去追究心里的感觉，而是带了应急灯，出了门。
　　我上了电梯，只有一层，可望着电梯门里我的影像，那么的彷徨。
　　站在她门前，敲了敲门，没人应，于是又敲了敲。
　　这次，门开了，里面没有一丝亮光，我不得不打开应急灯，照亮了前方。
　　“我能进去么？”我忐忑的问。
　　她往旁边让了让，我边进了她的房间，边说：“谢谢，没想到你会让我进来。”不小心说了心里话。我总觉得她这个人冷冰冰的，总是进退有礼，让人摸不清、猜不透。
　　“我给你应急灯了。”她淡淡开口。
　　我：“？？？”
　　我仔细一想，是啊！我有手机可以照明，又住在楼下，按说她给斌子一台应急灯就够了，何必也给我一台？看来是特意创造了这么个契机！
　　这人……
　　我看着她，她的脸庞隐在黑暗中，可那身姿挺拔，纤纤而立，风神透彻超然，真有种超脱于俗世的美感。
　　她也静静看向我。
　　“你……你回来怎么也，不联系我？”这就是心头酸涩的原因了，还有那莫名的焦躁，全汇成一句话：她不理我，断了和我的联系。
　　“我换了号码。”
　　“为什么？”
　　“不想用，就不用了。”她的声音在黑夜中像是一尊剔透的琉璃，泛着微冷却华丽的光泽。
　　“你是不是讨厌我了？”我忍不住问，百感交集无从发泄，心中空茫茫的，言语也无头无绪起来：“我之前一直单方面联系你，你是不是嫌我烦，不愿意理我了？”
　　我望着她，捧着我的一颗真心，放下所谓的面子，只想问清楚这件事。
　　她被我望得很不自在，却还是柔声安慰道：“真的不愿意理你，就不会去你家，还送你应急灯。”说完她往里走了几步，不知从哪儿翻出了一部手机。
　　很快，我听见我的手机里传来扣扣验证的提示音，心下一喜，果然是有个新的验证信息，我珍重地点了通过。
　　做完这一切，我抬头看她，笑着说：“谢谢。”
　　她有些不自在吧，就说：“手机号码暂时用的是我爸的旧号，换了再告诉你。”
　　“嗯！”这下我心底那丝阴郁便一扫而光。我现在只期盼着能赶紧来电，这样我就能一睹女神真容。
　　可这也只是我的一厢情愿，还没等来电，只听她轻轻问了一句：“很晚了，你要休息么？”
　　“噗！”我在心里笑翻，确定她就是我的女神！
　　与她道别后，回家躺在床上，我打开扣扣，竟意外的看见她在线！
　　我：你竟然在啊，还没睡么？
　　过了好半天，我都快睡着了，她才回道：要睡的，这个手机会自动登录扣扣。
　　我也是好奇，就问：你之前的号怎么不用了？
　　又是等了大概两三分钟：胖企鹅。打完三个字之后，又回了个：就不用了。
　　哈哈哈哈哈~我在床上笑着打滚！
　　我的天，这个反差太萌了！明明站在我和斌子面前就很有气势！吓得我俩小玩闹的主儿都不敢在她面前喘粗气，可谁会想到她嫌我说过她一次胖企鹅，就不用那号了，哈哈哈太可爱了！
　　我：你还可以继续用的啊，换个头像就可以了。
　　她：不用了
　　哎呦还有小脾气！哈哈哈哈！
　　我笑得不行！
　　看了看她现在用的头像，问她：你这个头像是谁啊？
　　她：山口百惠。
　　我细细看了，才认出来，真的是那个日本明星，后来嫁人就淡出娱乐圈的山口百惠。这张图片给人一种忧郁的感觉，我不是很能欣赏，想多问些她，又怕她烦我。
　　我正想着，她说：睡了。
　　我马上回，生怕她马上下线：咦，你不是习惯先问我的么？
　　她：你笑我。
　　哈哈哈哈哈~我刚才确实是“噗”了一声，她竟记在心上！我不禁笑得在床上又打起了滚！太！可！爱！了！
　　我回：好的，晚安！
　　我等了几分钟，她没回。应该是睡觉去了。
　　我也含着笑入睡，模模糊糊中还在想，我明天要盛装打扮一下，去见她。我现在无比好奇她的长相。希望，我的长相也不要让她失望。


　　☆、第 73 章

　　73章
　　怀着激动与憧憬的心情, 我起了个大早, 开始梳妆打扮。
　　对于化妆, 我现在可谓是颇有些心得。原来的零花钱被我买运动鞋, 零食，偶尔买几件衣服, 现在则大部分都用来买护肤品、化妆品和衣服鞋子。
　　虽然开始了兼职打工的生涯，但是开销也大。说是为了家里, 其实也没怎么接济得上。这点还是很惭愧的。
　　说起来, 我觉得自己像是从山底爬到一个小山头, 看到了更广阔的风景。于是又提升装备，打算再翻高一点的山头。我觉得这是必经阶段, 所以也就没有太逼自己。
　　况且自从我家出现财务危机, 我妈脑子里就有一根敏感的弦。我本来想让她开心，拿着杂志上我拍的大片给她看，谁知她脸上却愁云惨雾, 觉得我是为了贴补家用“出卖色相”。
　　幸亏我爸当时不在场，不然就要演变成家庭矛盾。我只得说了谎, 说是学校的兄弟杂志缺了几个模特, 选了我们几个个子高的去拍的, 义务劳动，就给了点车马费，她这才释怀。后来我再拍杂志照片，就不怎么给她看。她偶尔在我房间里看见了，我只说是上次拍的反响好, 陆续有人给我介绍，赚点零花钱，并没多少钱。
　　自己没逼自己，家里也没压力，以至于一开始为家奋战的决心就淡了些。不过拍杂志确实真的赚钱，我就把这些钱一部分存起来，另一部分“升级装备”，前者以备不时之需，后者让我在平模路上可以越走越顺。
　　也不知道我是不是天生有悟性。跟我合作过的摄影化妆师与我的关系都不错。他们之中大多都是打游击战的，不止一个东家，于是他们到了哪儿，知道哪里缺人，就一个电话把我叫过去。
　　也可能是我性格爽朗，从小就在男孩子堆里长大，自带“哥们儿缘”。男人们喜欢跟我称兄道妹，觉得我是女中豪杰，没那么多事儿，够朋友，讲义气。
　　这个不是我自夸，我这个人比较好面子，我妈又从小教导我，遇到别人有难处，能帮就帮。基本上别人提出的要求，我都是有求必应；别人大事小事求我，我就算暂时帮不了，也都会放在心上。我觉得这一条理念在我初入社会的时候，对我的受益还是挺大的。逐渐的，我认识的人越来越多，在圈子里有了些名气。我赚的钱也就越来越多。
　　一开始买化妆品都是平价品，后来开始买高端，我觉得一分钱一分货，我还年轻，皮肤比较脆弱，用差的化妆品会让毛孔粗大，老化皮肤。衣服鞋子也是，开始是去动物园，三里屯淘货，又浪费时间，看上去也廉价。后来Mais带我去赛特，燕莎，教我看面料，识品牌。我也开始买些小牌子，再后来偶尔添些大牌的基本款，现在基本都是非名牌不买，甚至是那些轻奢、奢侈品，只要我觉得预算充裕，也会买一些简单的来搭配。
　　综上所述，我自认为对时尚的领悟还是可以的。至少在这个圈子里混了一段时间，天天听那些化妆师、服装设计师们吹牛B，听摄影师和各个创意设计总监们谈构图，谈比例，谈意境。我耳濡目染着，再愚钝也开化了。
　　于是我对今天自己的打扮充满了信心，我觉得女神即使眼光再如何的挑剔，也会为我着迷……
　　等等，我干嘛要让她对我着迷？
　　我望着镜子中那个摩登女郎，突然有些迷惘。
　　我真的是变了，原来的奚晓晨仿佛因为一场病而死去，新的奚晓晨依然个性阳光，却也学会把自己涂抹成一个商品，放到社会这个大货架上待价而沽。而我从什么时候开始，已经习惯了这样。
　　是啊，已经习惯装扮外在来博取关注，获取资源。在这个环境里，你心灵再美，也不会在面试的时候受到准东家的肯定。他们对你是从上到下的品头论足，而不是从里到外。而我接触的那些人，也大多是一群衣着光鲜，只讨论感官和情趣的物种，我被影响也是正常的吧？
　　算了，不想了。我只是觉得既然认识了那么久，如今第一次见面，无论如何要留给她一个好印象。
　　可是当我一切准备就绪，去敲她家门的时候，她却不在。
　　我有点沮丧。
　　我发现她这个人，从来都是不吭一声、就会消失不见。虽然她没有跟我报备的义务。可是莫名其妙的，我就是会很在意。
　　我回到家，整个人心情都不好了。坐在沙发里就给她扣扣留言，然后等她回复。
　　这次的回复比我预料的时间短，但也过去半个多小时了。
　　她：我回母亲家。
　　我赶紧从沙发里坐起来，马上回到：你今天回来么？
　　等了一会儿，见她不答，又追问道：几点回来？
　　她回道：不了，直接回上海。
　　我的心情瞬间跌入谷底……
　　我怏怏的打字道：什么时候再回来？
　　她：五一。
　　五一……又是五一，时间一晃儿，又是一年。我掰着手指算，还有差不多半年的时间啊！
　　不行，我等不了！我翻身坐起来：你春节不回来么？
　　她：不回。
　　我：那我可以去上海看你么？
　　她：我要和导师去外地做课题。
　　我掐指一算，如果付春蕾的情报没错，她已经是研二了，过年一放暑假就是研三。很快就要毕业，那她毕业以后呢，会回到北京发展么？就算回到北京又怎样，还要这么长的时间才能见到。
　　我心情还是很失落，不自觉打字道：你是不是不想见我？我发现在她这里，我总是会直抒胸臆。平常这种矫情的话，打死我我也是说不出来的。
　　只是这次，她没有回复。
　　我不知道对她的感情是怎样的，说是迷妹对偶像的感情，好像私欲太多了。我说的私欲大概类似于占有欲，独占欲，或者总想抱着手机跟她聊天……后来发展到，我几乎手不离手机，就怕她回复了，我没看到。都有些强迫症了。
　　如果说是我对她上了心，可实话讲，连面儿都没见过，会真的产生那样的感情么？
　　还有一件事，却让我耿耿于怀。那就是斌子立志一定要考到上海，而且要考仙女姐姐那个学校。
　　我帮他算了下上海交大和航空航天大学的分数，前者还更难考一些。可见狼子野心！
　　也许是被他刺激到，又或许我真的不想等那么久才见到她，又或者是本来就有考研的想法，总之我算了下自己的小金库，发现这笔钱用来付我三年的学费是没问题的。况且我在北京的资源，是可以延伸至上海的，到时候让他们给我在上海找个兼职，应该也不难。
　　这件事我爸妈当然是举双手赞成，他们本来就坚定的支持我考研。接下来我只要对我所学专业和未来方向，以及我现在的分数进行一番游说，让他们同意我考去上海就行了。
　　最难的部分是季漱玉，我知道她在美国很辛苦地赚美刀，就是想我能出去。
　　其实我也认真考虑过出国，也畅想过在异国他乡快乐的学习和生活，然后镀一层大金边，做个海龟，回来报效祖国，驰骋商场。可是这样一来，我就会一直活在季漱玉的影子里。
　　我不知道你们有没有一个全能的姐姐，或者这样的兄弟姐妹？
　　你从出生似乎就活在她的阴影里。如果她跟你关系不好倒也罢了，顶多就是自卑，表现得再好别人也看不到，诸如此类。但是如果她所做的一切都是以你为出发点，甚至会用牺牲自己的方式换取你想达到的，你会倍感压力。那是一种情感的负累。
　　这个负累，从知道她为了我而牺牲自己的推荐机会开始，就已经成型了。我很怕她这样，却又不知道怎么办才好。
　　推开她？她是我姐；
　　接纳她？我无以回报，甚至会因此看不起自己。我觉得这样是不对的，我不应该总是依附于她成长。
　　所以，我觉得最好的选择，是能够考研。至于为什么考上海，我承认，很大一部分原因是因为女神。
　　也是因为这个原因，让我重新审视自己对她的感情。
　　我依稀、仿佛……对她有了幻想……
　　模模糊糊，不甚清晰。没有在任何一个时刻产生，而是潜移默化的，日积月累形成的。
　　是的，我无法追忆是从何时开始。是姚叶把我丢在高速公路上，她用温柔的嗓音指引我找到归路？还是，后来每次与她电话、扣扣聊天，虽不甚热情，却有问必答，有约必赴？又或者是她总能在我对她情感炽热起来的时候，消失不见，让我心里生出无限的思念？亦或是她的反差萌？她能准确无误地记住我的手机号码？我只跟她说过一次喜欢吃江南地区的特产小吃，她就记住了，因此送了青团做礼物？
　　她礼貌，细心，守诺，乐于助人，聪明绝顶……
　　还有，还有……
　　虽然不知道她长得如何，但我一直认为心善则人美。何况她气质那么出类拔萃，姿容出众，长得应该也不会差。
　　想至此，我的心越发的乱。我想，对她的感情也才刚萌生出一个小芽芽。不能草率的认定这就是爱情的萌芽。我需要与她相处。我太需要与她相处了，我俩几乎没有相处的机会。
　　也许，考去上海，在我的潜意识里，是想和她有个进一步认识的机会？
　　也许吧。
　　但既然决定了，就义无返，努力向着目标前进！


　　☆、第 74 章

　　74章
　　理想很丰满, 现实很骨感。
　　我发现如果我考研, 现在已经过了预报名的时间, 再说同学们都是准备下一年的考研, 拼搏一年的。我无论如何也没办法在短短两个多月的时间考上研。可是如果我明年考研，那女神都已经是研三了。她毕业后不待在上海怎么办？
　　心里好不容易吹起的风帆, 又瘪了下去。
　　于是我打算找了个机会旁敲侧击，想用调侃的方式向她询问, 临到打字时在怎么称呼她上犯了难。是哦, 我好像都还不知道她的名字。好像是姓简？我仔细回想了一下, 貌似是三个字的名字？
　　我也真是够傻的，平常跟她聊扣打电话, 好像都是直接奔主题, 好像很少像今天这样注意到主语。
　　不，主语还是说过的。有次我用了“女神”这个称呼，她不爱听, 好半天都不回我。自那后我就没再用过。用仙女姐姐？好像和女神也没什么不同……我又想起她爸叫她南南，可我跟她不是那么熟, 叫这么亲昵也不合适。那叫胖企鹅？哈哈岂不是惹她不痛快！
　　好在她虽然偶尔使小性子, 但脾气是真的好。我提出再无礼的要求, 她顶多是不回我信息。所以在扣扣上，我是比较肆无忌惮的，就直接问她：你说我怎么称呼你好？
　　她：随你喜欢。
　　我：那我喜欢称呼你女神，你不是不喜欢么。
　　她：（委屈的表情）我不是女神。
　　我忍不住笑，她终于学会用表情了。上次和她聊天, 我说了一句她聊天总是一板一眼，要多点表情点缀，才显得可爱。后来就有意无意在说话的时候加些扣扣上的默认表情来表达我的情绪。她也并没有随波逐流，来呼应我的新习惯。没想到今天竟然用了！
　　为了纪念她的第一个表情，我默默截了图。
　　我：那我叫你南南么？
　　她：平常只有爸妈这么叫我。
　　我：那其他人叫你什么？我好奇的问。
　　她过了好久才回：他们随便叫的。
　　我更好奇了，非要知道：叫什么叫什么？？
　　她：同事会叫我英文名字Jana.
　　我：同学们那？
　　她：家洋他们叫我学姐。
　　我直觉其他人叫的一定很有趣，于是打破砂锅问到底道：除了家洋呢？
　　她又是过了好久才回：..简神
　　哈哈哈哈！我就说嘛，她这么拐弯抹角的不说，原来还是离不开“神”！也是，她这种学神，在校园里还是很被推崇的。
　　我不忘恭维她两句：在交大还能称神，你一定很厉害！
　　她马上回：不是，他们随便叫的。你还不睡么？
　　我：现在才九点。
　　她：哦。
　　我：拜托以后转移话题过度柔和一点啊。
　　她：……
　　天呐！她怎么这么可爱！一般那些大神不都是斜了个眼，谁都不待见，只觉得老子天下第一的么！但这位神，不仅不喜欢别人叫她神，还很抵触别人提及。
　　我：看你这么呆，以后我就叫你呆呆吧！
　　她：（撇嘴的表情）
　　我：就这么一言为定咯！我怕她会反抗，于是很快又转移话题。我发现比起神，她更愿意叫“呆”。有意思，真是有意思！
　　通常意义上来讲，与她聊天应该是极无聊，极无趣和伤自尊的。我俩聊天的方式通常是，我问，她答。或者我不停说，她回个一两句，忙的时候就回几个字的时候也有。这要是除了她的任何一个人，这种形式的聊天连开始都不会发生，不拉黑都是轻的。
　　可在她这儿，我就破天荒的可以死皮赖脸、上赶着找她说话。即使她不理我，我也不计较。
　　究其原因，我就是很有自信的觉得，她不是讨厌我而这样冷淡，也不是真的对我不理不睬，而是有时候真的不知道怎么说，或者是真的忙。性格使然吧。
　　于是我就转移话题，也是言归正传道：呆啊，你研究生毕业后，会留在上海么？
　　我都能体会到她看见“呆啊”两个字时的心情，内心一定是崩溃的，哈哈。果然她又发了个撇嘴的表情，然后说：我还没考虑。
　　我：你都研二了，还没考虑好啊？
　　她：我研一。
　　研一？研一！
　　我心花怒放！果然付春蕾的小道消息不靠谱！这下好了，不管她以后留不留上海，我都有两年的时间可以与她慢慢相处。
　　我随口问道：这么说你之前是大四实习咯？
　　她：嗯，因为去了非洲，入学时间晚了些。
　　也不知道是不是她导师因为这个原因特意整她，竟然带着她往新疆跑。听说还是新疆一个边远地区的什么基地，生活条件艰苦。但是应该还算轻松，每天晚上都有空跟我聊扣扣。
　　说起来我那些同学，还有斌子他们，都是提前一年为考研做准备的，就这样还紧张得四脚朝天。她却还能实习上班，去非洲做项目。我由衷感叹：果然是神啊，你去非洲都能考上研。
　　她：我没有考试。
　　又回道：有些遗憾。
　　原来是保送……
　　好吧，跟学神比，我等只有被碾压的份儿。我认命道：我打算考去上海，你有什么建议没有？
　　她问了我的专业，又问我是不是跨专业考等问题，就说给我找找相关学校的资料，尤其是导师的资料。我内心充满感激，后来我决定跨专业考上海财经的金融学，倒不是因为别的，自从我有了小金库，就觉得钱生钱这事特别的美妙。
　　这段期间，我每天都会和女神保持扣扣联络。可是我却还不满足，总想听听她的声音，可又觉得她或许不太方便，所以也就没有特意提出来。直到有一天我做了一个梦，梦见她出了事情，我怎么都联系不到她，心里一着急就惊醒了！
　　这个梦令我心有余悸，也让我很没有安全感。因为我怕她又像前几次一样，不声不响地又消失在我的生活里。这些日子在网络上，虽然也不见得谈了多深刻的话题，她也依旧是回复很慢，但是我发现我已经越来越依赖她。
　　在精神的层面里，我还是一个容易依赖于别人、依赖于某种精神寄托的孩子吧。
　　转眼到了十二月，我开始了备考状态。买了很多考研的书，又和付春蕾报了考研冲刺班。付春蕾这个大学霸不用问肯定是继续考研的，她的追求据说是博士后。第一志愿是非北大不去。
　　其实我学习还可以，除了去西藏的时候没有办法才逃的课，平常基本不缺课。我家的教育就是打架可以，不可以逃学旷课。所以我总说自己打的是“侠架”，师出有名，扶弱凌强。毕竟是个连课都没逃过的乖宝宝。
　　就这样，我和付春蕾每天按部就班的去教室学习，去图书馆学习，图书馆没有座就去麦当劳学习……我也会去拍平面，很快也有些硬广找到我，我赚的外快越来越多，就想着给女神买点什么。
　　但是她对自己的近况实在是三缄其口，除非我非逼着她问，否则休想听见她说自己的事儿。我记得是十二月中旬的那几天，她那里发生了地震，虽然不是什么轰动级别的大地震，也足够人胆战心惊的了。我吓得不轻，逼她说地址，她不说。我气得好几天没理她。
　　可这人最气人的知道是什么吗？就是你不理她，她也不会主动来理你。
　　我就越发的生气，连听课都开始走神，满心满脑子都是她对我不冷不热的态度。我干嘛这么上赶着啊？追我、求我理他们的人一抓一大把！
　　这真不是我自夸，自从我当了平模，造型大变样之后，桃花运也来得猛烈。只是原来还有小女生暗恋我，像邱梦涵，露出羞怯的眼神，默默在后面凝视我。现在则多是粗莽大汉，但是校园里的很少，很多是平媒圈里的，有设计师，有甲方的老板。有时候会有认识的人攒个局，本意是资源互通，可是总会演变成群魔乱舞，什么稀奇古怪的人都会招来。
　　这些人与校园里的愣头青小伙儿是完全不同的，他们深谙泡妞法则，情商高，又懂得情趣，还一掷千金。我记得有个煤老板，不知怎的就特别喜欢我，还送了一个四个环的车钥匙给我。
　　我把车钥匙拍在桌子上：“姐卖颜不卖身！”
　　这个圈子是声色犬马的，要说我完全不出淤泥而不染，是不可能的。但是我依然会战战兢兢守着我的本分，生怕一失足成千古恨。
　　再说我总觉得，如果我堕落了，我姐回来会削了我。在内心深处，我其实有些怕她。别看她平常云淡风轻，真生起气来我可消受不住。
　　这个环境对我影响最大的，可能就是对金钱的理解。我原来口袋里有多少钱自己都不清楚，但是现在，我希望它越滚越多，这样我就可以永远吃喝不愁，我爸也不用为了一份生计整日里强颜欢笑了。
　　好了，废话这么多，现在就来说这件事吧。
　　这事就发生在我和女神“冷战”期间，发生在我对金钱的追逐日益高涨的期间。如果有混模特圈的人应该清楚一个名词：模卡。模卡顾名思义就是模特名片，去找工作的时候，就跟递上一份简历一张名片一样的性质。这一般是中介公司免费给下面的模特们配置的，但是后来有一些不法分子就想从中牟利，给那些不明真相的人办卡，收费，还答应包找工作，但基本是石沉大海。那时候一张模卡最便宜也要□□百。这坑人的玩意儿，就首先诞生于我那个时期，一个事物诞生之初总是披着含情脉脉的外衣。
　　这事本跟我无关，是我一个圈内朋友在做，还让我介绍校友。我当然不知道要收费，以为和我出道的时候一样，什么地方缺人，我充当个介绍人把人介绍过去。后来有几个学弟学妹就这样上了贼船。
　　可想而知我吃了多大的亏！当时被骗的几个学弟学妹，有几个还是家庭困难不得已才找的兼职，就这样被骗子把一个月生活费骗走了。他们无奈找到学校，学校找我，我找那个朋友，那个朋友也是打工的，也是受害者。
　　我没办法，把我小金库里的钱取出来，还给了学弟学妹。然后跟着朋友去那个公司讨要说法。结果当事人知道事情闹大，早跑了。
　　我就是在那儿遇到的莉姐。
　　我和我朋友出了电梯，就知道没什么希望了。那个所谓的经纪公司，大门紧锁，连里面的LOGO牌都掉在地上。说明已经人去楼空。
　　我朋友捅了捅我：“晓晨，那是莉姐。”
　　莉姐也是刚出电梯，望着一片狼藉，轻轻皱眉。
　　她大概30多岁，化着精致的妆容，穿着香奈儿的秋季经典款。我在心里估算了一下，加上她的爱马仕包，这一身行头少说也要十来万。
　　那时候的十来万可不比现在，通货与物价还不是太离谱。
　　我们互相看着眼熟，就聊了起来。原来她确实是缺人，委托他们介绍人过去的。可谁知他们好好的中介不做，做起了贪便宜、昧着良心的勾当！
　　我知道莉姐，也是在一个局上。我记得她是做互动广告的。我问她缺什么人，我学弟学妹可以介绍给她。她盯着我，玩味儿地说：“我就缺你。”
　　对于圈里的老手，你很难分辨她这样的是风格，还是别有用心，当时我确实对金钱过于痴迷，就没想这么多。她带我去她的公司，拍了一组放在地铁和公交站牌的广告大片。签了几份合同。
　　她还说愿意给我做经纪人。
　　我以为我遇到了伯乐。
　　那之后我一边备考，一边和她出入高端场所，她给我介绍各色的老板，甲方、乙方的人都有。我才知道广告比拍杂志赚钱。
　　莉姐很保护我，不准我单独和人赴约。有个别没眼色的咸猪手伸来，不管她在什么地方，都会赶过来帮我拦下。我挺感激她的。
　　可是我不喜欢她。真的，我不喜欢。
　　她有种……怎么说呢，太江湖气了。即使她帮我，照顾我，对我甚至是无微不至了，但是我不喜欢她身上自带的那股浊气。她的眼神太飘忽不定，游走于欢场也太过得心应手。
　　这种感觉随着与她交往的加深而只增不减，甚至让我产生抵触。抵触她不轻易的触碰，抵触她给我安排的饭局。我知道她是为了我能在这行里站稳脚跟，可我知道，我志不在此。我也没必要忍受着心里的不适，去迁就那些有钱人。
　　后来她也有所察觉吧，她说：“你啊，跟我们不一样。你不是苦出身，只是觉得钱好，不知道没钱就活不下去。我们受过没钱的苦，所以才不放过任何一个来财的机会。”
　　也许她是喜欢我的，这种喜欢对我来说是一种禁锢，对她来说是无法掌控的手足无措。所以，她越是想抓紧我，我就越是想逃离她的身边。
　　我注定不是她的饵。
　　我记得那几天，我做满了全书和十八讲，自测还不错。冲刺班给我们做了个模拟考试，我也考得比较理想。
　　那日她来学校接我，我那时候已经不太愿意跟她走近。
　　她的车就停在我学校门口，是一辆白色的宝马。吸引了往来学生们的目光。可我的目光没有停在她身上，而是她后面那辆奔驰车上。
　　烧成灰我都认识，那是姚叶的奔驰车。
　　我想转身就走，可她已经摇开车窗，叫道：“晓晨！”
　　这时候，奔驰车的车门也缓缓打开，姚叶正从驾驶位出来，听见声音，往她那边看。
　　天知道我有多久没见到她了……
　　偌大的校园，如果两个人都不想见到对方，其实是很容易的。
　　想到罪魁祸首，我心里无名火起！
　　对于这个女人我对她已经相当厌烦了！尤其她当众叫我的名字，还是当着我前任的面。 
　　姚叶顺着她的目光看向我，四目交汇，像隔着千山与万水。
　　她变了，瘦了很多，头发剪到齐肩，显得脸颊更清秀。
　　我在她眼里看到惊讶，是的，这是每一个乍看见我之后会显露出的表情，我已经习以为常。可是这一刻，我不希望她看见，看见我变了。我希望我在她的记忆里还是原来的模样。
　　心里涌出来一股感情，已经无关乎爱情，而是那个一年一年刻出来的、被称为爱的岁月。虽然已经面目全非，却还是烙印着痕迹。那痕迹会因为那个人，那一种气味，或者那个声音而变得浓重。心中自有一番感触伤怀的悲喜重重，会刻意忽略掉那些遮掩不去的伤痕。
　　想必她也是的。
　　我听说，她没有再交新的男朋友，或者女朋友。所以校园里竟流传起师大的学生会长必成灭绝师太的传言。
　　她没有交往对象，我当然不会自作多情，想她是不是还在怀念着我。我只是感叹现在的大学生都太闲了，一旦忙碌起来，像我现在备考，外加打工赚钱，也根本没心思谈恋爱的。想必学生会的工作真的很忙吧。
　　只是那样的眼神，却还是牵动着我的心。就像，这些日子的努力只是在逃避，因为在看见她的刹那就已功亏一篑。
　　不，我不想这样……
　　我艰难的移开目光，莉姐正好又叫了我一声，我才惊觉，手触到门把手，逃也似的上了车！
　　透过车窗，我又望向她，看见她也回望我，一言不发，目光却如重重山影，直压迫过来。我心陡然一跳，忙说：“开，快开。”
　　莉姐启动了车子。
　　那眼神……她在怨我么？还是在恨我？或者，她误会了我和莉姐的关系？想到这里心情就变得无比烦躁。
　　莉姐似乎看穿了我的心思，说：“我朋友刚开了酒吧，去耍耍？”
　　我没应她，她自顾自地开，说：“刚才那个小美人跟你认识？”
　　“不用你管。”我烦躁地揪着头发，缓缓抬起头，郑重地说：“你不该来学校找我。”
　　“嗯？”她从车后镜望了我一眼，妄图作出一个并不介怀的微笑：“我是想你，你都多久没接我电话了？小没良心的。”
　　“我不欠你什么。”
　　“非要和姐姐提欠不欠么？姐姐的心你应该知道。”
　　“莉姐，把我放下吧。以后也不要来找我了。”我疲惫地说。是的，我对她的语气，她的行为举止，她的老谋深算，她在风月场上的手腕功夫，都非常的排斥和抗拒。
　　我不喜欢她。
　　莉姐终于沉下脸。她没理由跟我闹翻，因为就像我说的，我没欠过她。我在合同期内给她卖命，甚至超出了我合约范围内的内容。我没收过她任何东西，她给的小费我如数退还，她给的人脉，我一个也没联系过，也不屑联系。
　　她拿我没办法，只到了前面红灯处，她把车停下了才说：“那就陪姐喝最后一次酒吧。”
　　那次酒，我记不清了。
　　我发现，每次遇到姚叶的事，我都喜欢把自己灌醉，来他个一醉解千愁。
　　她抚摸我的脊背，手指慢慢向下游弋，那种触感挺舒服的，我顺应着身体的渴望，努力去适应她的体温，可内心深处却充满悲凉。
　　后来猛然有一阵风吹过，我似乎闻见一种草香。
　　绝不是面前这女人身上的，这女人身上的香味浓烈馥郁，不是我喜欢的。这草香、这草香……似乎是我有一次乘电梯时，一个女孩子与我擦肩而过时我闻见的，清淡清香。
　　我骤然清醒！奋力推开她，跌跌撞撞去寻找出口。
　　她在后面喊我的名字，我什么也不顾，只觉得她很危险，我要离开她！离开这里！
　　忘了自己是怎么回家的，好像是打了好几辆出租才有好心的司机愿意载我这个醉鬼。回到家后我就去洗手间呕吐，我憋着口气，不想把声响弄大，吵醒熟睡中的父母。
　　我滑坐在洗手间的地砖上，努力支撑起自己的身体与意识。
　　回想刚才的种种，发现很多地方已经完全记不得了，断片了。
　　倏地，我惊出一身冷汗！
　　于是上上下下检查自己，发现衣服完好，身体没有怪异的感觉，这才放下心来。
　　我努力转动我混沌的大脑，想着自己不可能在明知她对我图谋不轨的情况下把自己喝醉，这点警惕心还是有的。
　　那么就只有一种可能……
　　难道，她给我下了药？
　　这个想法太过惊悚，令我几次想爬起来，几次滑倒在地。好不容易才让自己保持住平衡，勉强回到卧室。
　　神奇的是，在这种情况下，我心底还存着那股怨气。还知道拿出手机，找到女神，噼里啪啦一通说，说我被人下药了，你要再不理我，我就再也不理你了……
　　说了好多好多，一条接一条，全是怨她的话。直到说得天旋地转，语无伦次。
　　迷迷糊糊中，我感到自己浑身燥热，不知是从脚底，还是从胃里，亦或是哪里，生出很多簇电流，在身体里乱窜。
　　这酒后劲儿真大，我心说。不，是她给我灌的迷药后劲儿真大。
　　等等，迷药？
　　还是……春、药？
　　不可能，这不是古装电视剧里才会出现的东西么……
　　正在我惊惶不定，不知如何是好之际，电话响起来。
　　我一看，陌生号码，按了挂断。
　　很快，扣扣响起来，我一看，立刻振奋了精神――是女神！
　　她说：接电话。


　　☆、第 75章

　　三个字, 透着些心急, 又有点霸道。
　　我抱着手机, 只觉得这三个字慢慢渗透进我心底, 甜滋滋的，
　　是在为我而急么？
　　我都想象自己此刻的样子, 嘴角上扬，抱着手机, 傻兮兮的笑着。
　　还没等我陶醉完, 手机再一次响起来。我的心又被甜蜜击中, 慌乱的把手机拿正，郑重按了接听键, 悦耳的声音传来：“你怎么了？”
　　短短几个字, 把我的心都撩乱了。
　　原来我竟这么迷恋她的声音，仿佛每一个字都压着令我心动的韵脚。
　　恬静温柔，宁静优美, 如此美好的声音，该是怎样的一个女人呢？禁不住忆起初见她时, 那异常柔美的下颌弧度；她浸在黑暗中, 依然不可轻视的磁场。
　　应该是极有魅力的人了。
　　“奚晓晨？”
　　啊, 我这普通得不能再普通的名字，被她这一叫，听起来就像咏着某个词牌名，特别有韵致。
　　我一激动就喜欢在床上滚两圈，可现在只翻了下身子, 就头晕脑胀的，连带着身体的不适感也回来了。
　　“好像是，喝多了……”我含混不清地说，努力想让自己的头脑清醒。
　　“只是喝多了么？”她有些犹豫地问。
　　显然，她是担心我真被下了药，就说：“没事没事，刚才是我逗你的。”
　　她默了默。
　　我试图安慰她，在床上想换一个舒服点的姿势说话，突觉得一种陌生的感觉向我袭来！
　　是的，陌生……
　　身体里某一处被挖空了一般的空虚，想要被什么东西填满……
　　口腔也渐渐干涩起来，像是一只搁浅的鱼儿，在岸上扑腾、扑腾。
　　难耐的溢出一个音节，虽然很细微，却被她捕捉到了。
　　“身体哪里不舒服？”
　　“嗯……”不舒服已经不是描述，而是会从口中漏出来。可这声调也令我陌生，带着某种欲求不满的意味。
　　我瞬间红了脸，下意识地捂住自己的嘴：“没、没事。我睡一觉就没事了。”
　　“奚晓晨，告诉我。”她固执地说。
　　我冒起汗，两只腿叠在一起，无意中的动作，却让我骤然觉得好受些了。
　　于是我夹起腿，身下的舒畅也更清晰了些。
　　“那个，我，就是，有点……哪里不对劲。”
　　“头晕么？”
　　“嗯。”
　　“想呕吐？”
　　“不……”只是，胸口胀得不行。
　　我的手像脱离了大脑的控制，只想让那肿胀好过点，于是缓缓向下……摸到锁骨，挑起一颗纽扣……却在女神下一句话降临时，慌乱的缩回了手！
　　“你现在能跟我对话，说明意识是清醒的。应该不是致幻类的药剂。你……”她顿了顿：“刚才跟谁在一起？”
　　我猛然一惊！随之而来的，是内心涌出来的巨大欢喜！
　　“你关心我和谁在一起？”意识其实并不如表现的那般清醒，思维也很迟钝，感受却特别的强烈。
　　“那个人是你熟识的人么？”她解释道。
　　“哦……”我有点失望，却羞耻于向她坦诚。那个人我心里其实是充满抗拒的，却没有戒备地任她把我灌醉。一切都是我咎由自取吧。
　　“不太熟。”确实谈不上是熟的，她的世界我不喜欢，我的世界她进不来。
　　“信任么？”她又问。
　　我对着空气摇了摇头。
　　她感知到了，于是：“晓晨。”她的声音柔软起来，原本就温柔的嗓音一旦软下来是要酥到人骨头里的。
　　“你可以问问她。”
　　“嗯？”
　　“问她给你吃了什么，我觉得这很重要。”
　　我又是难耐地蹭了蹭腿，急促的呼出一口气：“她、会告诉我么？”
　　“她没有得逞，说明决心并不强。有一些药剂，不能即时清理会存在隐患。”她严肃地说。
　　“我不懂，如果她告诉了我，不就变相承认给我下药的事实了么？”
　　“比你真的出了事，她在警察面前承认好吧？”她说得轻缓柔和，可我却比较执拗。我不太想和那女人再有任何牵扯。她的声音我听都不要听，怕做噩梦。
　　“我不想问。我没事，真的。你跟我说说话我就好了……”有她声音的陪伴，就是我最好的解毒剂。可是一想到是我出了事，才逼得她给我打电话。我就有些失落和难过……
　　“你声音这么好听，我总是想，如果能时时刻刻听到你的声音就好了。所以你为什么不给我电话号码？为什么……”我嘀嘀咕咕地说着，把我的委屈全数倒给她听，语调饱含着委屈和难过。
　　说到最后，连我自己都觉得很聒噪了，可只有这样不断诉说，才能消除我心中的悲伤和怨忿，才能暂时缓解我体内的蠢蠢欲动。
　　她就那样耐心听着，听到最后我没声音了，才轻哄道：“是我不好。”
　　我：“？？？”
　　我没听错吧！
　　我坐起身，也不管身体里排山倒海里海啸一样的颤意！
　　我委屈地喊：“对，就是你的错！”
　　天呐，这个撒娇的人是谁？！
　　我不敢相信我竟那么自然的说出了！而且，还是一贯遭我鄙夷的语气！
　　“是。”她叹了口气：“我以后，会跟你保持联络，不会让你找不到我。”
　　我：“！！！”
　　“晓晨。”她柔软的声音给我做着循循善诱的工作：“我之前选修过药剂学，知道那些不正规的药物对人的副作用很大，如果处理不及时身体会遭受损害。我建议你试着问问她。或者，把症状详细的描述给我。”
　　“那我还是选择问她吧。”告诉她症状？叫我怎么好意思！
　　于是我又撒娇地说不能不接我电话，她答应了，我才依依不舍地挂断电话。
　　奇怪啊，我是怎么突然变成“撒娇体”的？不是一向很鄙视这种女人的么？
　　我歪着头，盯着天花板好一阵，这才拨了莉姐的电话。
　　待那头一接通，我就劈头盖脸的问：“你给我吃什么了？”
　　“晓晨，你回家了么？你害我很担心那，一直开着车兜圈在找你。”
　　“你少假惺惺了，我问你，你是不是在酒里给我搀什么东西了？”
　　“酒里能搀什么东西，你逗姐那吧？”
　　“我现在身体很不舒服，你是自己承认，还是我去医院里检查，然后拿着化检报告，和你去派出所当面对质？”
　　反正我也不想再跟她有什么瓜葛，索性就撕破脸。我这个人向来是黑白分明的，她这样对我，我也不会再顾及往日的情面。
　　莉姐显然也恼火了：“奚晓晨！原来在你心里我是那种人！”
　　“那，那我怎么感觉身体怪怪的？”我的气势立马矮了一截儿。
　　“怪怪的？”莉姐不出好气的轻哼：“你他妈对着别人发情，还怪我给你吃春、药？！你是不是有病！”说完摔掉了电话！
　　我：“……”
　　我发情？
　　我对谁发情？
　　怎么可能……呵呵……呵……
　　我的目光望向手机，看到女神在扣扣给我留了一句：问好了告诉我，我给你打电话。
　　又说：别害怕，我会一直陪着你。
　　身体里那些个电流又噼里啪啦……
　　我又抑制不住地夹了夹腿。
　　难道，这是……欲望？
　　从未有过的体验，今日透过酒精，像点燃了一把星星之火，让我陷入迷惘……


　　☆、第 76 章

　　第76章
　　说起欲望, 我并不陌生。
　　Mais传给我的小电影还被我放在电脑文件夹里, 因为怕我妈发现, 已经藏得我自己都找不到了。当时看的时候也的确脸红心跳, 偷偷摸摸去洗小内内。可是这种外部感官的强行刺激，和内里的逐渐觉醒, 还是有本质区别的。
　　我又不由得想到自己与姚叶，最动情时也没有像现在……那时候真的是很纯情的, 连接吻都是浅浅的、蜻蜓点水的。抱着姚叶的时候, 满心的欣喜和悸动, 却也没这样过啊。
　　我这是怎么了？
　　往文学作品里说，先不说那些网文作者的胡编乱造了, 就说伟大的文学名著《红楼梦》吧, 第五回就可以看到对贾宝玉第一次性的描绘，换算成我们的时代，那时候贾宝玉才是中小学生吧？
　　什么是青春啊？就是刚刚感受到爱的渴望和性的渴望, 有了自己的私密小世界，这样的人生阶段才能叫青春。可我这“青春”来得如此奇怪, 为什么不是抱着姚叶的时候来呢？为什么不是和Mais深吻的时候来呢？为什么要在一个只有过一面之缘, 长什么样子都没看清楚的人身上发生？
　　难道光听声音就可以生起欲念？
　　不可能, 不可能……
　　我发挥自己的乐观天性，决定想不明白的事就不想了，反正女神说会一直陪着我，我当然欣然笑纳。可是又有一个难题摆在我面前――我该怎么跟她答复打电话的结果？
　　实话实说，坦白自己对她有邪念？女神是不是一个开放的女子我不知道, 如果换成是我，我会离这人远点，听听声音就能沉溺意、淫，这以后还能与之见面么。不说实话？那就得承认自己被下药，我编故事的造诣实在不高明，尤其对方的脑子不是一般构造，不露馅才见鬼了。
　　这可怎么办？
　　算了不管了，到时候随机应变。与女神这么长时间的相处来看，我不想说，她也不会逼我。
　　于是我拔了她的电话，她过了一会儿才接：“我刚去洗了澡，你们电话这么快？”
　　我一听她洗澡，脑子又有点不听使唤。如果说，刚才神秘的感官世界还蒙着一层面纱，如今被挑开，已经没什么好犹抱琵琶半遮面、羞羞答答的了，身体深处就那样简单粗暴地向我传递来了一个信号：对她有冲动。
　　我的天……
　　我扭捏道：“那什么，其实是一场误会。我现在也没事了，不打扰你休息了，晚、晚安？”一方面想赶紧挂电话，想自己消化一下这个“觉醒时刻”，一方面又想她能挽留，想一直听着她的声音。这个矛盾心理让我特别煎熬。
　　她似乎在吹头发，“嗯”了一声，然后说：“我手机开着，你不舒服了随时给我打电话。”
　　“……好。”
　　“那，晚安。”
　　我贴着听筒，那么仔细专注地听她的声音，就怕漏过一点点细节。可是没有，她的语气里没有一丝一毫留恋的味道。我有点失望，不过晚安是我说的，现在后悔也晚了。
　　可就在我刚要说晚安的时候，她率先挂了电话。
　　……
　　我扔了电话，在床上蹬腿，蹬得地震山摇的！
　　这个呆！就不能表现得稍微依依不舍一点？或者再跟我说几句有的没的？
　　我发现女人一旦单方面陷入恋爱，多正常的人都得变成白痴或者花痴。我现在已经能理解那些平常看了心堵的恋爱期少女了。
　　等等，陷入恋爱？
　　脑子“嗡”的一声――
　　啊啊啊啊！我又蹬腿，一边蹬腿，还一边在床上拧了几个弯！
　　我爱上女神了？
　　什么时候的事？
　　难道是因为对她有冲动，想和她做一些亲密再亲密的事？
　　但是，性和爱是一回事么？
　　我不爱姚叶了么？为什么看见她心里还很不是滋味？
　　我好像真的没有性、幻想过姚叶啊，这是为什么啊？
　　我到底哪里出问题了啊啊啊啊啊！
　　于是，带着这些疑问，我被我妈拧着耳朵给揪了起来，对我进行“何为安居乐业”的基本素质普及教育，告诉我在深更半夜发出奇怪的响动，是有多么扰民……
　　我属猪，我妈就总说我吃得饱睡得足。确实，没有天塌下来的事儿，我都和周公他老人家保持亲密无间的关系。结果却在今晚失了眠。
　　后半夜还偷偷摸摸下床，打开电脑，一层套一层的文件夹里找到了小电影。静音看了半宿。
　　于是接近凌晨的时候终于睡着，梦里全是我把女神颠过来倒过去的……那啥……
　　别问我没见过女神的全貌，怎么知道对方是女神。因为就算梦里看不清脸，感觉却能对上号。梦里女神对我真是千依百顺啊，有求必应啊，花式撩啊……
　　啊，太羞涩了！
　　顶着黑眼圈去了学校，上了一节专业课，又赶往考研班上政治课。
　　付春蕾难得来的比平常晚，两个人黑眼圈对着黑眼睛，相对无言。
　　“你？”
　　“你怎么？”
　　两人异口同声。
　　付春蕾先坦白：“刘家洋要来北京实习，我给他投简历。”
　　我闭了嘴。人家的理由冠冕堂皇，我……我太不好意思了……于是捂着发烫的脸，低着头，装作若无其事。
　　好在付春蕾这孩子脑子里没有“恋爱”这根弦，开始认真且严肃地跟我讨论起未来的择业问题。其实我憋着那么大的一件心事，是想跟人说一说，倾诉一下的。但是看她上下翻飞的嘴皮，嘴里吐出的都是就业数据，霍兰德职业兴趣测试，DISC性格测试以及考研及未来职业前景等相关话题，我就把嘴闭得更紧了。
　　跟谁说一说呢？
　　说真的，我从小到大也没太多心事。有的也是“少男心事”，几乎没“少女心事”。我的那点心事平常喜欢找我姐季漱玉说，她都能给我中肯的意见。除了季漱玉，周围可以聊心事的同性友人则少之又少，不是少，是没有。
　　我想了一想，这能怪我么？从小被我爸散养在萧家班，几乎是清一色大男人，偶尔来个女学员，都能给宠出花儿来，一般都坚持不了几天就不来了。也有不用坚持就能看见的，萧又左，我的冤家还差不多，跟她吐露心声？会被笑死吧。我的社交圈还有辩论社和篮球。辩论社里就我一个女生，关系不远也不近；篮球就更别提了，我曾经有心在我校发展一个女子篮球队，人组得差不多了，一听夏天要训练，群里就讨论起防晒霜哪家强……我看着眼睛疼，就灭了组团的雄心。比赛都是老师临时抓壮丁，可想而知战斗力。
　　现在我成了名副其实的同性恋，那些隐秘的心事就更没处说了。我突然很想念季漱玉。可是越洋电话太贵了，每周只能打一次，还都是被我爸妈霸占着，偶尔把我想急了，也会咬牙给她打一个，她就说她来打就好，不要我打。我能说什么？我只能说其实没什么事，有事就一周一次的电话里说。
　　季漱玉总是为我着想，反而让我有一种心理负担。这种心情也挺微妙的。
　　那么，同性，也喜欢同性，还能聊心事的，只剩下一个人了――Mais
　　她如果不喜欢我就好了，我多么需要她这样的一个朋友啊。
　　“对了，你跟我去接他么？”
　　“嗯？”我正胡思乱想，付春蕾说的什么我完全没听进去。
　　“去接刘家洋啊。他下周二就到了。”
　　刘家洋……
　　女神说，刘家洋叫她学姐，其他人叫她简神……
　　这意思是不是说，刘家洋跟女神，比别的人跟女神，走得更近？
　　这么一想，我瞬间兴奋起来！
　　“接接接，当然接！时间地点快告诉我！”
　　结束一天的课程，我马不停蹄地回到家，以最快速度吃饭，洗澡，然后躺在床上。刚要给我的女神打电话，我妈就进来了。
　　“晓晨啊，吃那么少，新闻联播还没开始你就躺床了，是不是身体不舒服？”
　　我一愣。
　　对哦，最近都没去医院检查。为了不被家里人发现，我把药都放宿舍了，好像新的疗程已经过了。我身体没任何不适，就放松了，没去医院复查。
　　我被我妈说得有点心虚，直说最近学习太累。又像模像样的撒了会儿娇，把我妈哄得乐呵呵的走了。
　　我心想，原来一次撒娇，终身免学啊。如果早get到这个技能点，我也不至于总被我妈当儿子养，得少挨多少揍啊。
　　总之一看我妈出去，我立马跳下床，先锁了门，以防她又突然进来。然后缩在被子里怀着激动的心情给我女神打电话。
　　女神很快接了：“晓晨。”
　　哎呦，酥死了！这样的声音也难怪我会有反应……
　　等等，我有反应，难道别人没有么？想至此，我心都凉了。
　　“呆啊，你……”我琢磨了下措辞：“有没有跟别人天天这样打电话啊？”
　　“没有。”
　　“嗯，真乖。”我又想，偶尔打也不行啊！急问：“那平常都跟谁打电话啊？”
　　女神不说话了。
　　我说完就后悔了，心想一时激动铸成大错！人家凭什么告诉你这个，你管得也未免太宽了？
　　可女神的修养绝佳，并没有生气，反而还关心我说：“跟家人打得多。你身体真的没事了？”
　　“没有，生龙活虎，昨天让你担心了，不好意思。”
　　“没事。还有什么事么？我一会儿要忙课题。”
　　逐客令……我的心情立即晴转阴。不甘又不舍。
　　“有。”我真是服了自己的厚脸皮，为了和女神再多打一会儿电话，真是无所不用其极。也不管是不是耽误了人家学习和工作。可我就是舍不得她。
　　看来我不仅依赖与她通话，迷恋她的声音，现在连我整颗心都随着她跌跌撞撞，浮浮沉沉。
　　“有几道数学题不太会做。”其实我今天上的是政治课：“你教我啊？”真是太不要脸了，就为了能让她再多说几句话。
　　“好，你把题发给我。我把解法发你扣扣上。”
　　我：“……”
　　难道不是语音讲解么？
　　“好……吧……”再厚的脸皮也不敢一而再的耍无赖，会被她嫌弃的。
　　她倒笑了：“语气不大对，不开心了？”
　　“嗯。”委屈像支小火苗，一点就着火。“想你多跟我说说话。”
　　她好像悠悠叹了口气：“好。你想说什么？”
　　我惊喜：“那你不做课题了？”
　　“你不是心情不好。”
　　“说得我都不好意思了。”心里登时软成一片，我的女神真的好温柔好温柔。她不是我姐，因为我是她唯一的妹妹，所以万事依着我。我对她来说，就是个陌生人吧？她对我真的很好很好了。
　　那在她心里，我是否也是个特别的存在呢？这么一想，心里就痒痒的，很想知道答案，又很怕知道答案。
　　直到这时，我终于遵从了自己的内心，确定了自己的心意，那就是：我喜欢上她了。
　　想每天听到她的声音，介意她对别人的亲近，想跟她做亲密的事儿，这要不是喜欢还什么是？
　　她对我应该也是有好感的吧？
　　她帮过我，对我总是脾气很好，又很关心我，现在还为了我的心情停下工作柔声安抚……想到以往相处的种种，真心觉得她真是个温柔细腻，又具耐心，很有修养的人。
　　会是个很好很好的恋人吧？
　　我会这么幸运得到她的垂青么？
　　这个问题我想得心都累了。又不好当面问她。
　　这两天我俩打电话，又有了新的模式。就是我会给她讲笑话逗她笑。她笑起来声调会温柔得一塌糊涂，而且还带着些小小的娇嗔与对我的纵容。特别让我有满足感。我相信所有想讨心爱的人欢心的人，都会无所不用其极的令对方开心，让对方喜欢自己吧？
　　于是我每天都四处搜寻笑话，然后特意记下来，晚上就说给她听。她笑点不高，尤其她对语言挺感兴趣，我就用各地方言说电影台词，把她逗得笑起来，我的心情也会随之飞扬，恨不得把她搂在怀里，亲上她的笑靥。
　　我发现，自从确定了自己的心意，我就有种迫不及待的心情。想与她见面，想问问她对我是什么感觉，想与她的距离近一些、更近一些……
　　这念头一起，就再也刹不住闸，更有种日思夜想的执念！
　　我想我根本等不到五一了，甚至开始筹划一个人悄悄去上海。但是我还需再确认下其他信息，于是刘家洋就成了关键。
　　可我万万没想到的是，刘家洋和女神，并没有我想象中那么熟。
　　好不容易盼到刘家洋来，我是起了个大早去机场接他的。原来我怎么没发现，现在看起来还真像个小受，穿着红色漆皮羽绒服，紧身裤，蹬着五颜六色的靴子，摇摇晃晃从里面出来。
　　“刘家洋！”我向他挥手。
　　他愣了愣，试探着走近我：“美女，你好。你有事么？”
　　我：“……”
　　“你怎么知道我的名字？”他露出警惕的眼神，然后恍然大悟道：“你是春蕾和晓晨的同学吧？”
　　我：“……”
　　他伸了根手指在嘴边点了点：“美女，你能告诉我她们为什么没来么？”
　　我：“……”
　　“喂~”他挥手在我面前晃。我很想揍他一拳！但是想起来我现在的风格是个淑女，于是忍了忍道：“你仔细看看我是谁……”
　　他凑近看向我，近得他涂了眼线我都可以看出来。
　　然后，他双眼圆睁：“晓晨！侬搞撒子么事精，哈撒吾哉！”
　　我一头黑线，至于吓得把母语都飙出来么？
　　一路上他就盯着我看，啧啧称奇：“晓晨啊，春蕾说你变成美女，我还没太上心，谁想到变化这么巨大，简直超乎我的想象极限！”
　　我开着我爸的车，一路听他叨叨，心里却思量着怎么不动声色问她关于女神的事。　　
　　我去上海这事要从长计议，毕竟女神现在一时半会儿还回不去上海。
　　再说我对女神的基本情况还不是很了解。我想过去是给她个惊喜，而不是惊吓。
　　“你怎么不在上海实习，跑北京来了？”
　　“上海勉强算是金融中心，哪有北京发展那么全面。我做软件研发，还是向往能在中关村闯出一片天。”
　　我点点头，怎么自然过渡到女神身上呢？
　　没想到……
　　“再说，我女神偶尔也会来北京住，一想到还能看到她，我就觉得北京也不错。”他心驰神往地说。
　　你女神？明明是我女神！
　　我把车开得飞快，他吓得脸色煞白：“晓晨，你开慢点！”
　　我勉强扯出一个笑：“女神在上海么？”我这个心机girl啊，还不能表现得对女神近况有多了解，不然待会儿就不知道谁问谁了。
　　“听说她去外地了。”
　　“去哪里知道么？”我假模假样道。
　　他遗憾地摇头：“没打听出来呢。”
　　看来关系也不过如此，我差点哼起小曲儿。是不是只有我一个人知道女神的行踪？哈哈哈。
　　后来还是他不打自招道：“其实我对女神的了解也是从高慧洁那听说的。她是女神的闺蜜。”
　　高慧洁？这个名字对我来说完全陌生。但是有关于女神的，我都会牢牢记住。
　　“高慧洁是我舍友的女友，女神是全校的女神，所以高慧洁也连带着成了男生讨好的对象。”
　　我很想问，女神漂不漂亮？但马上制止了这个念头，好像这样问会亵渎女神一样。我是这么想的，即使女神长成一头猪的模样，我也不会嫌弃她！我已经对她动了情，就不会因为她外貌脱离了想象，就改变心意。
　　然而根本不用我套话，这家伙一提起自家女神，就开启滔滔不绝模式，如数家珍。真・迷弟无疑了。
　　我拼凑了一下，女神大概是这个概况：形象好，气质佳，长得貌比天仙，喜欢传统文化，舞蹈，毛笔字。爷爷是将军，爸爸是高级干部，妈妈是歌舞团团长，直女，喜欢文弱书生型……
　　“……你等等，直女，喜欢……文弱书生？”
　　他点头：“对啊，高慧洁说的。”
　　我炽热的心像被人泼了盆冰水，呲呲冒着白烟，那是绝望的白烟。
　　“你说的准不准？”我不死心的问。
　　“当然准了！”
　　“你看见了？”我扭头问，估计脸色不太好，吓到他了，他惊讶了一晌，忙指着前面说：“车、车！”
　　我一转头，险些撞到前面大卡车的车屁股！
　　我几个急转把车开到安全地带，两个人都有点心有余悸，他捂着胸口，颤抖地说：“我以后可不敢坐你的车了……”
　　“你看见她交男朋友了？”从始至终，即使在危情时刻，我也都心悬着这件事。不问清楚决不罢休！
　　他奇怪的看了我一眼，还是老实的说了：“没看见，她很低调，真的很低调的。虽然不喜欢显山露水，但是真正的才华是遮不住的。再说她存在感那么强，想低调也难。不过她男友这个事吧，我是听高慧洁说的。她说的话都很可靠。她俩是从小到大的朋友，两家住对门，又考到一个大学。你说，她说的话准确性高不高？”
　　我听了手都在抖。
　　我失恋过，知道这种感觉，那种绝望的感觉又卷土重来。
　　原来是我一厢情愿么？
　　她有男友？
　　是啊，她有男友不是很正常么？一个那么优秀的女生，有多大几率也是喜欢女生的？我之前是太自作多情了吧……
　　于是失魂落魄的把刘家洋接到付春蕾处，又找了家饭馆为他接风洗尘。大家说说笑笑，可说什么我一个字都进不到心里去，就连那笑也是硬挤出来的。
　　我喝得有点多，在微醺的那一片刻，我下定决心，死也要死得明白！
　　今天晚上我就要问问她，问她到底有没有男友！
　　这个想法一旦成型，我就猛灌了几口酒，所谓酒壮怂人胆。直白问她这个问题，还是很需要勇气的。只是我想，与其挖心掏肺的折磨自己，不如一刀给个痛快，也好彻底死了这条心！
　　可刘家洋和付春蕾到了一起，就像起了奇特的化学反应。两个人都豪迈起来，对瓶吹，猜拳，真心话大冒险……明明是三个人小聚，愣是让他们玩出了十人大聚会的场面。这一轮轮闹腾下来，就差点过了夜里九点。我知道女神作息很规律，一般十点准时就睡觉了。可刘家洋千里而来，我又不好扫他们的兴。于是就借口去洗手间，出去偷偷打电话。
　　这时我已喝得上了头，整个人晕乎乎、轻飘飘的。我镇定住心神，呼出通讯簿，找到女神，拨了过去……
　　在等待接听的过程中，我望着夜色。
　　簋街，真难看啊，红红绿绿，热火得太庸俗。思绪的迟缓，有利于缓解我的紧张，于是我从庸俗，又联想到天空没有星星，环境污染的问题……
　　就这样，我用转移注意力的方式，试图安抚住我越来越胆怯、想要逃避的心。
　　就在我难过的发现这些都没什么用时，女神的手机接通了。
　　“简南音……”我叫了一声。别扭的不想再用那个我对她的专属昵称。
　　“你说，你说……”
　　我憋住一口气，差点把自己憋断气，才狠狠吐出来：“你有没有男朋友？”
作者有话要说：　　女神很委屈：每次喝完酒，就知道欺负我……

　　☆、第 77 章

　　第77章
　　……
　　没动静？
　　我屏住呼吸, 心跳如鼓。仰头去看, 月亮不知何时挂在雾蒙蒙的天空, 在这光怪陆离的世界里显得那么的优雅洁白。
　　等了半晌, 干脆把眼睛一闭，心一横, 心想今天势必要弄个明白！于是轻吁了口气：“简南音同学，说话。”
　　也许太过紧张期盼, 听筒里任何的响声都被我无限放大。于是我隐约听见里面传来一声微乎其微的“嗯”……
　　她, 承认了？
　　我的心跳都停了一瞬, 忍不住打了一个冷颤，茫然张开口, 有气无力的轻道：“哦, 知道了。”
　　说罢，拿着手机的手垂下来。
　　我也不明白为何这么难受，我和她的感情按说还没有机会深入的发展。也许, 我就是被她迷住了，被下了蛊似的深陷。声音, 性格, 都深深的让我迷恋。何况还有那么奇妙的缘分：邻居, 霸道君，胖企鹅，救命恩人，呆……
　　或许是没见过面，我对她的幻想接近于完美, 在我的想象里，她就是我的理想型，是我最爱的那种女性。这种需要毕生追求的爱人，让我承受不了失去她。
　　我是怀着最后一点念想，又把听筒贴在耳朵，想张口，却听见她在说话：“你还在么？”
　　“嗯。”却还是心灰意冷。
　　“怎么不说话，我说我没有。”
　　“没有……什么？”心跳不由得快了也乱了，一恍惚来了句：“你能不能说清楚，我还想多活两天。”
　　“我没有男朋友。”她肯定道，又说：“后面那句话以后少说可以么？你总是把这些话挂在嘴边，不好。”
　　她后面说什么我都没听见，心早就漏跳了好几拍，随即一声长笑，转步如风，路过行人都避着我，以为我从精神病院跑出来的！
　　既然没有男朋友我就有机会，我就有信心把她追到手！直女又怎样，我原来还觉得自己是直女呢，姚叶更是比钢管还直！
　　一时心血来潮我就想在电话里跟她表白！
　　可是理智及时制止了我，我怕把她吓到，又不理我。我现在不怕别的，就怕她会突然消失不见。可能是被她之前总是神龙见首不见尾的状态吓怕了。
　　是的，绝对不能在电话里表白。
　　于是我又把上海之行计划加上了浓墨重彩的一条：告白！
　　我心情正美得找不着北，却听见简女神今天破天荒说了很多话，还是针对我说了那句“还想多活两天”的。那时候的自己确实不太注意这些，动不动就说“死”、“活不过几天”，都快成口头语了，跟女神聊天肯定也没少说，平日里她也就是听听，不爱听了至多保持沉默，哪像今天，佛意都搬出来劝诫我。
　　“……身口意三恶业中的口业，占了三恶业的三分之一，人只要不乱说话不乱吃东西，就成就了三分之一的菩提道业……”
　　我停下来，抑制不住的笑意溜出口：“说这么多，还不是担心我。”
　　她不说话了。
　　也许是此时此刻心情澎湃且激动，明知道不会是我希望的回答，却依然觉得很紧张，心跳愈来愈快，耳根也慢慢发热，我等待良久，直到又问她：“是不是关心我，嗯？”
　　天呐，这是我的声音？那么温柔和小心翼翼，像是在循循善诱一个小朋友。
　　“嗯。”
　　这次我绝对没听错！
　　天啊地啊！哈哈哈哈今天是我奚晓晨最幸福的时候！我握着拳在地上蹦Q了两圈，兴奋地说：“简南音，我……”
　　“爱你”两个不敢说出口，半路被我硬生生憋回去了，改成：“我太稀罕你了哈哈哈~”
　　虽然看不到她的样子，但凭我的直觉，以及对她的了解，她现在肯定不好意思了，话筒里静悄悄的。
　　我笑了半天，终于止住：“好了好了不逗你了。”然后换上很诚挚的语气：“你这么关心我，我很开心。”
　　她还是没说话。
　　我恍然道：“我跟你保证，改掉动不动就说死啊不活了啊的口头禅，不乱说话，更不乱吃东西，修个菩萨……”什么来着？
　　她终于忍不住接口道：“业，积口业。这其中最重要的一条，就是不乱说人的八卦与是非。”
　　呃……我有不好的预感。
　　“所以，是谁告诉你我有男友的？”果然……她还是问起了这个事。
　　我为难。在出卖朋友和讨好心上人之间做选择，于是我毫不犹豫地说：“今天刘家洋来北京了。”
　　“他怎么会知道？”
　　“……他好像和你闺蜜很熟。”
　　她又不说话了，过了一会儿才说：“高慧洁是我的好朋友，我的事她都知道。只是，男朋友的事她不知道。”
　　这是又跟我解释一遍么？是怕我不信她？还是……一遇到她的问题，我就敏感得不像话，就像与她打电话，我都是耳朵紧贴着话筒，生怕漏掉她哪怕一个呼吸声，她的一切细微之处都是我倍感珍惜的。
　　她不厌其烦讲积口业也好，还是主动解释也罢，说明她不仅关心我，还证明她心里重视我。我心里一甜，低声道：“好朋友都不知道的事，你都让我知道，是不是证明我比你好朋友离你还要近？”
　　谁知她却笑着说：“我在新疆，你们谁离我也不近。”
　　“你知道我在说什么。”此时我不要求她给我一个明确的态度，但是好歹给点曙光也好，能让我有勇气在接下来的日子里披荆斩棘，斩获她的芳心！
　　于是她说了下面这番话：
　　“前不久，我不是你说的突然消失，而是要躲些麻烦事。这个号码，只有信得过的几个人知道。”
　　我是她信任的人，在现在这个阶段，就已经够了。刚才那种癫狂般的惊喜渐渐淡去，现在漫在心口的，全是她对我的一番情深义重。
　　我发现，我没办法不越来越爱她。
　　我甚至觉得，如果这次我得不到她，我会难过得死掉的。呸呸呸！积口业、积口业……可是，这确实是我的心里话。
　　陷入恋爱中的女人，整个人都焕发着喜悦的光彩。
　　我觉得谁都可爱，什么事都值得我笑。
　　看见我妈搂搂抱抱，看见我爸夸他又帅又高，看见路边的小狗都要举高高……我心情好，发现全世界对我也很友善。Mais约我出去，我也欣然前往。
　　Mais总是酷酷的，表情或者气质吧，不是那种“社交障碍人群”的装酷，看起来很特别。我呢，个子高，又是做平模的，给人感觉也不会差，所以我俩出去还是挺能满足虚荣心的，回头率很高。
　　这次和她逛街，我打算单刀直入，向她挑明我有喜欢的人了，让她死了对我的那份儿心。于是走到一家茶座门口，我说进去喝杯茶吧。
　　两人坐定后，叫了饮料。
　　我正琢磨着怎么开口，她却先说：“我听说你得罪了莉姐？”
　　“啊？”我张口结舌，什么叫得罪？
　　她见我还不知情，就忧心忡忡地说：“她在四处找人封杀你，你最近都没活接了，心里不清楚么？”
　　我摇摇头。“我还以为是快过年了，是杂志平媒的淡季，所以就没往心里去。”我只不过是误会她给我下药而已，至于这么小肚鸡肠要对我赶尽杀绝么？我搞不懂。
　　“听我姨说，莉姐在这个圈子里很吃得开，很多人卖她面子的。所以她说你几句坏话，大家就见风使舵，有适合你的工作也不会给你了。”Mais虽然不混这个圈子，却为了我经常去和她姨请教。说起来真正把我领进门的人是她，而不是其他什么圈子里的人。
　　这时候饮料上来，她喝了一口。薄薄的嘴唇抿了抿，一只手握住她面前的玻璃杯，仿佛在做着什么决定。
　　我奇怪地看着她，最终，她对我笑笑，还是把话憋了回去。
　　“对了，你是怎么得罪她的？”我相信她刚才要说的不是这个话题。可她到底要跟我说什么，要下那么半天的决心，最后还没有说出来？
　　可是我哪好意思回答她，只说是一场误会。其实这事真的是我对不住莉姐，她生我气，封杀我也是应该。不过现在我准备考研，对赚钱也没太多压力，所以随她去吧，无所谓了。
　　“冤家宜解不宜结，能把误会消除是最好的，如果你还想做下去。”她由衷建议道。
　　“你知道我为什么误会她么？就像她现在对我干的事一样，太江湖气了，而且她还……”我在考虑要不要跟她坦白说，不过一想说了也没什么，就坦言道：“她还追求我，可我一点不喜欢她。”
　　她瞪了眼睛，重复道：“追求你？她是？”
　　我点点头。
　　她叹了口气：“怪不得我总觉得她看你眼神不对劲，太热情了。对你方方面面又很照顾，我就觉得不寻常。只不过平常也见不到几个同类，所以就没往这方面想。”
　　“对了，我们一会儿去西厢吧？”西厢是开在鼓楼城楼下的一个拉吧，我失恋那会儿Mais经常带我去。今天不知怎的突然想去，也许是因为今天女神说晚上没空电话。我已经习惯每晚有她的陪伴，没了她的漫漫长夜我该多么煎熬。
　　不知怎的，一说起西厢，她表情变了变，犹豫道：“晓晨……”Mais欲言又止。
　　我看到这儿就知道了，她肯定有话要跟我说，她平常也是个直言不讳的性子，今天这个表现太反常了。
　　“你就直说吧，跟我别客气。”
　　“不是客气。”她想了想，说：“这事也是道听途说，不过就怕是真的。所以我也不知道该不该跟你说。”
　　“别吊着我了，快说。”
　　“你不是说我很像你的小师妹么？萧又左？”
　　我千想万想，想不到她会突然提萧又左。“是啊，你俩给人感觉都很酷。不过她是装酷，你是真酷。”
　　“你不知道她现在很火么？”
　　我睁大眼，惊讶道：“很火？”
　　“她大一就拍戏了，是部艺术电影，听说还获了个国际电影节最有潜力新人。你是她师姐，这些你都不知道？”
　　“我是她师姐不假，也还是她仇人。我俩是仇人见面分外眼红。”
　　“怪不得。”说到这里她松了口气，说：“那算了，不说了。”
　　“又卖关子不是，她的事我当然要知道，我虽然和她性格不合，但是她爸妈是我干爹干娘，我怎么能不关心。”
　　“好，那我全跟你说了吧。西厢的老板我认识，也是她跟我说的，她说萧又左拍的那部艺术片导演，是个女的，是个色P……”
　　“等等……”我摆手让她停：“什么是色P？”
　　“就是纯P，但是很色，与她合作的女演员都被她……”她想了想措辞：“都被她掰弯，做了她的T。”
　　我一乐：“你开玩笑吧？”这听起来就像个离题万里的大八卦。
　　“那个导演也是西厢的常客了，有次喝醉了就跟老板说，萧又左是自己捧红的，还有人问她怎么样，她说还太嫩，得多调、教。”调、教两个字被Mais加重了语调。
　　我脸就沉下来。
　　我感觉世界并不可爱了，乌云罩顶。


　　☆、第 78 章

　　第78章
　　与我爸失业造成的家庭经济危机不同, 萧又左带给她家里的, 全都是毁灭性打击。
　　我永远记得她青春期叛逆, 不, 她到什么时候估计都改不了那叛逆的性子，才15岁就和人私奔。那段时间我师娘整日以泪洗面, 真是毫无夸张的。后来日盼夜盼，好不容易把她盼回来, 刚老实没几天, 就又和一个吸、毒的青皮在一起, 闹得后面离家出走，流浪汉一样面目的又回来。我们才得知她差点被人卖了, 对方还逼迫她贩、毒。那几乎成了我的心理阴暗。
　　她在我心里无疑是一颗定时炸、弹, 如今听她被一个女导演包养……说包养好像也不确切，毕竟对方是个P。那就是养小白脸？唉，我听着都新鲜。我估计啊, 这娱乐圈比我们时尚圈还乱。
　　“你这消息靠谱么？”鉴于萧又左平日里的不良表现，我觉得她这次的事, 又会给她家里投掷一颗原子、弹。要是没我师傅师娘, 我才懒得管她。可我师傅师娘相当于我半个亲爹亲妈, 那份儿时的养育之情永生难忘。他们家的事，我当做自己的事一样。
　　Mais摇摇头：“所以我才犹豫着跟不跟你说。逛街的时候，我看你总给你师傅师娘买礼物，心想你跟他们的感情一定很好。所以听到这个消息我第一个想到告诉你。可是这毕竟是口耳相传的事，中间有歪曲也很正常。你知道的, 我这个人不喜欢传八卦……”
　　她这一说，我想起女神的话，不由得笑了：“Mais同学，你这样就对了，平常不乱说话不乱吃东西，积口业。”
　　Mais是听着西方摇滚乐长大的，喜欢的游戏是Dota，自诩为无神论者，连共产主义都不信，可想而知对我这话有多么的不以为然。
　　我也懒得向她解释，心里一直惴惴不安，担心萧又左的事。
　　所以好端端的考什么电影学院？
　　那时候虽然微博还不是很盛行，但是很多明星开始一窝蜂的在微博上注册，狗仔们蠢蠢欲动，已经有了全民替明星抓小三的前奏。最近还盛行明星动不动吸、毒，被朝阳区人民群众举报。后来我去上海，说我是北京人，没人觉得新奇，但我若说起我是朝阳区人，那就算为彼此打开了话匣子，不愁没有话题聊了。
　　于是西厢也不去了，和Mais分开后，我直接去了师傅家。
　　也不知怎的，也许是心理作用，我从进萧家的小区就觉得气氛有一丝凝重，直到我敲了半天门没人应，心里不免七上八下起来。
　　后来还是师娘给我开的门，她眼睛红肿，在门口怔怔看着我，叹了口气说：“晓晨啊，来得正好，待会儿老萧回来，你劝劝你他吧。”
　　“怎么了？”我在门口换上那双师娘为我特意备的拖鞋。
　　“他要把小左送到美国去。”
　　美国？
　　脑子里电光火石就联想到我姐！萧又左去美国就少不了要麻烦我姐。我姐可不能和萧又左扯上任何联系，绝对不行！
　　我急问：“怎么这么突然，发生什么事了？”
　　我不问还好，一问我师娘的眼泪就刷刷流了下来。我赶紧把她扶到沙发上坐好，左右望望，只见萧又左的房门紧闭。南北通透的房子，她那房间平常都是开着的，因为有利于采光。现在却闭得严丝合缝，有点不寻常。
　　“小左在家么？”
　　师娘点点头，用手无力似的一指她的房间：“被她爸锁里面了，怕她又离家出走。”
　　我心里一动，难道Mais说的事是真的？已经被我师傅知道了？
　　“那，因为什么事啊？”我试探地问。
　　师娘就一边哭一边说：“家丑啊，家丑……”
　　我听她嗓子有些哑，估计是哭了好久了，于是去厨房翻出袋胖大海，做了开水泡开来给她喝。她摸着我的手，凄苦地说：“小左要是有你一半乖，一半好，我也省心咯。可……唉，想着她浪子回头了，考上了好大学，我这颗心刚刚放下来，却又出了这档子事……”
　　我听她这么说，心里也酸酸的，劝她道：“小左还太小了，以后就定性了。”这也就是劝劝我师娘的，鬼才相信她能定性。
　　我承认，我也一度以为她浪子回头了，人不能当一辈子的不良少女。她也争气，电影学院那么难考都难不倒她，我本想对她彻底改观，适应接受她的改变。可我忘了本性难移。她是足够聪明，可不能遇到感情问题，一遇到感情问题她就大脑当机，六亲不认。
　　所以，有段时间我都对巨蟹座的人有一种迷之歧视，因为萧又左就是巨蟹座。有了感情就没脑子。当然了，我这种歧视后来随着阅历的增多逐渐消除了，人各有不同，用星座圈定人群太过武断。
　　此时师娘抹着眼泪，慢慢摇头。我估计她这次是对女儿心灰意冷了。也是，任谁也禁不住这样三番五次的折腾，心会冷的。
　　师娘喝了口水，又默默抹了会儿泪，才呼出口气，打算跟我好好说说。
　　“她不是住校么？你师傅，你也知道的，五大三粗一个人，对小左偏就很细腻……”这个我太清楚了，我师傅疼女儿，那叫一个不予余力，再加上是中年得子，宠爱萧又左宠得不行。典型的女儿奴。再加上我师娘也是个柔弱性子，对萧又左有求必应，含在嘴里怕化了，捧在手里怕摔着，两人“齐心协力”把萧又左宠成了不良少女。
　　我倒不是指责他们不好，只是通过这件事，让我深刻的理解到，过多的宠溺就是害了她。
　　师娘缓缓说着，语调有气无力的，让我禁不住有些担心。
　　“他去学校找小左，她室友说她早不在学校住了。老萧就奇怪，不住学校，也不回家，能到哪去。他就多了个心，给小左打电话，问她在哪，小左说在拍戏，住剧组里。老萧就又回学校里向她舍友打听，她舍友就把什么店……”师娘想了想，我说：“是不是横店？就是那是个影视城，拍电视剧电影都在那儿。”
　　“哦对对，是横店。老萧打听到地址就过去了，现场把她逮个正着。”
　　“小左拍戏是好事啊，北影每年那么多人考，有几个能混出头，当大明星的。”
　　“唉你听我说完。”师娘后面说得磕磕绊绊，可能也是觉得羞愧难当，不太好意思，很多细节都不能直白跟我讲。
　　不过我算是听明白了，稍加理解，过程就很清晰
　　我师傅找到她的时候，估计她正和女导演厮混。总之当时现场一定很尴尬。萧又左那性子比驴还倔，直接跟她爸出柜了，说自己喜欢女导演。师傅听完高血压都犯了，直接打电话叫几个徒弟把萧又左拎回家，锁她锁在现在。
　　这还不是最重要的，最重要的是，那个女导演后来给我师傅打电话，说她们就是玩玩，不是真感情，让他关她两天教育教育就放出来，还有戏没拍完，耽误工期要罚钱的。我师傅听了鼻子差点气歪，就吼要赔多少他出！对方嗤之以鼻，说毁约金可是笔天文数字，你根本赔不起。
　　我师傅苦闷啊，就觉得自己女儿怎么是这个样子，好好的对象不找，总喜欢找些奇奇怪怪的人。现在竟然找了个女的，这不是心理变态么？再这样下去孩子的一生算是给毁了！但劝是没用的，于是我师傅就生出了把她送出国的念头，想彻底斩断她们的来往！
　　可我听着可别扭了，“师娘，同性恋又不是心理变态。”
　　我师娘愣了愣，估计没想到我会纠结于这个点，点点头道：“可那女的也不是真心待小左的。”
　　我点头：“那倒是，听起来小左是一厢情愿。”
　　我刚说到这儿，就听见萧又左在里面凿门：“奚晓晨你胡说什么！你了解我么你！你讨厌我还来不及！每次我出事你都假模假样的来我家装好人，平常怎么不见你关心我？你就是假惺惺！混蛋！”
　　师娘喊：“你就少说两句吧，你姐也是为了你好！”
　　“她配做我姐么！”萧又左的声音又尖又凄厉，听得我心砰砰跳。她对我成见有这么深么？
　　她这一声叫，把我给叫心虚了。
　　我低声问师娘：“我师傅呢？”
　　“这两天把他烦得够呛，出去喝酒了，说是一会儿就回来。小左一直在里面闹，我也快受不住了……”师娘又跌坐回沙发上，拿着块手绢抹眼泪。
　　“唉！”我心里也难受，可又不知如何是好。看看时间晚饭时间到了，又怕她哭太多伤身体，就让她帮我打下手，我来做饭。
　　师娘摇摇头，说没胃口。我说：“你不吃也不能让小左饿着吧？”这才让她进了厨房。我心中连连叹息，可怜天下父母心。
　　一顿饭做得气氛异常沉闷，好不容易做好了，她端去给萧又左，没过多久，里面就传来摔盘子的声音。
　　我进去一看，师娘正跪在地上捡碎玻璃渣，眼泪在眼眶里打转，看起来特别可悲和凄惨。我当时拳头就捏起来了！
　　已经很久没生出过打人的念头了，看到这一幕我的火气就顶了上来！上前一把抓住萧又左，不由分说给了她一巴掌！
　　“你能不能替你父母多想哪怕一丁丁点！他们这么大岁数了，天天为了你以泪洗面！你还是不是人！畜生不如的东西！”我还想踹她，被师娘拦住了。
　　萧又左捂着脸，惊恐地看着我，嘴中呢喃：“奚晓晨你、你打我？！”
　　“我打的就是你这个不孝的东西！”我挣开师娘，上前一步，抬肘向她肚子袭去……
　　可还没等我碰触到她，我那力道就瞬间被卸了下去，旁边一个高大的身影把我牵制住：“晓晨！”我师傅不知道什么时候已站在我面前，看着我们仨，一脸的波涛暗涌。
　　“有话不能好好说么？”我师傅放开我。
　　“爸，爸……”萧又左喊：“我答应你去美国，越快越好！”
　　师傅一惊，不敢置信道：“怎么突然又同意了……你要真能跟那导演分开，不去美国也可以。”
　　萧又左没理她爸，而是狠狠盯着我，恨声道：“奚晓晨，今天你打我，我会让你后悔！我到了美国就去找你的好姐姐，让她也好好疼疼我……”
　　理智上，我知道她是在故意气我，可是情绪上，我因为这句话瞬间火冒三丈，挣开我师傅就要扑上去！最后是我师傅师娘合力才把我拉开。
　　“你敢去美国骚扰她，我跟你玩命！”我已没有理智了，专挑狠话说。
　　“呦，这么在乎她啊，我早看出来你俩有那个意思……”她还没说完，就被我师傅吼回去：“你少说两句！现在都在气头上，都不要说话！”
　　她挣开她爸的手，对我怒目而视道：“奚晓晨，你打我这笔账我记下了，以后慢慢还。从今以后，你越在乎的人我越去招惹，你不要我做什么，我偏要做！”
　　“你！”给我气的，脑袋上的青筋砰砰直跳！
作者有话要说：　　所以姐姐的CP是谁，还真不一定
不过我呆的cp肯定是晓晨啦
所以你们喜欢霸道女总裁X姐姐，还是大明星X姐姐？还是三个人。。算我没说咳咳

　　☆、第 79 章

　　第79章
　　萧又左的话像是魔咒似的, 让我日思夜想, 久久不能释怀。
　　可能潜意识里, 我就是怕萧又左会缠上我姐。我对她成见颇深, 总觉得她会伤害我姐。也不知道这种心态是从何而来，看起来像是由来已久。回想起她让我姐辅导功课那会儿, 我也像大猫看小猫似的，对她充满了警惕与戒备。
　　要说我和萧又左也没什么不共戴天的仇恨, 顶多算是性格不合罢了, 怎么会演变成今天这个地步的？可能, 我要负主要责任吧。因为在我心里，她的所作所为都是我极度不认同的。她早恋、叛逆、乖张、爱惹麻烦, 更重要的是她父母那么疼爱她, 可外面随便一个野男人就可以把她拐走，让她背离家庭。难道爱她的父母，在她心里, 比那些没品性、过眼云烟般的男男女女还不如？我实在不懂。
　　萧又左那句话像是一根刺，令我寝食难安。回去就给季漱玉打了个越洋电话。
　　“……听明白了吗？总之萧又左如果去美国, 不管她跟你在不在一个州, 一个城市, 哪怕一个街区。这么说吧，她就是住你隔壁，你也不要理她，知道不？”
　　“为什么？”季漱玉不解地问。
　　“哪儿这么多为什么啊，反正不能理她。”我态度强硬。
　　“哦。”她含糊地答。
　　“季漱玉, 你有没有把我的话放心上啊？这很重要。你跟她来往，会被她带坏的。”
　　她就笑，“我都多大了，又不是小孩子过家家，说带坏就带坏。再说我觉得小左这孩子人不错。挺踏实稳重的。”
　　“什么？！踏实稳重？你忘了她离家出走的事了！这是踏实稳重孩子做得出来的事么？”
　　“也许人家是真爱呢。”
　　“我呸！”我跟我姐打电话，与跟女神打电话的风格就完全不一样。跟女神打电话我是非常在意自己的形象的，说每一句都会想想女神会不会喜欢，自己怎么说她才能更喜欢。但是跟我姐就完全没有这个顾虑，就特别的肆无忌惮，放飞自我。
　　“季漱玉，你是不是在美国吃汉堡吃傻了？人家差点把她卖了，还真爱。”
　　“对方不一定很爱她，但是她应该是爱对方的吧，不然为什么锦衣玉食不过，要跟对方去外面过苦日子。我倒觉得她对待感情至真至纯，比有些女孩儿选择伴侣的价值观要好。”
　　“那是她傻啊，快傻得冒泡了。一个一无所有，还逼她去贩、毒的人，她选这种人就是有问题。”
　　“呐，你也不知不觉设定了条件不是么？爱就是爱，不应该设限。如果加一堆限定，穷了的不要，丑了的不要，因为是同性不要，有过不良品行的不要……那还是什么真爱？爱应该是一瞬间就决定了的，不是深思熟虑，也无需比来比去。”
　　我：“……”
　　我被她说得哑口无言。
　　“季漱玉你在美国接受的什么教育，连传统价值观都不要了？”
　　她又笑：“不是在跟你讨论么。”
　　“你对待爱情的态度很令人担忧那。你别到时候从美国带个人高马大的黑人回来。你看我妈不把你扫地出门。”
　　这句话我本是当作开玩笑说的，也不知怎的，她就像只猫咪一样，毛瞬间就炸开了：“你胡说，谁要找黑人！”
　　“嘿，你不是说爱不能设限么？人种也是限制之一啊。”我调侃道。
　　“不跟你说了，我去上课。”
　　“季漱玉同学，双重标准了吧？还是说……”听见她替萧又左说好话我就觉得忿忿，就想找她话茬进行抨击：“还是说你不喜欢黑人，喜欢，女人？”
　　我正得意洋洋终于可以堵她的话，季漱玉那边说话了：“喜欢女人怎么了，你不也喜欢女人么？”
　　“我是喜欢女人……等等……”我惊得下巴都快掉了，攥紧手机问：“汉堡可以乱吃，话不可以乱说。你什么时候喜欢女人的？”
　　“所以啊奚晓晨同学，双重标准了吧？就许你喜欢女人，不许我喜欢女人么？”
　　“不是……你……”冷静，冷静，我深呼吸了几口气……心道：这是她拿话回击我，并不是真的喜欢女人。做了一番心理建设，我也冷静下来，说：“我们好不容易单独打次电话，能不能别拿话怼对方了。说点别的……”我想了想，问：“你在美利坚有没有遇到心仪的外国小帅哥啊？”除了感情问题，我也想不出问些别的什么。虽然每周她只给家里打一次电话，但是通话时长也能超过一个小时。我妈岁数越大就越碎叨。要求季漱玉每次电话里汇报她这一周以来每天的学习与生活，要求事无巨细，越详细越好，绝对不可简明扼要。所以她每天干什么事，想了什么事，接触了什么人，学习了哪些功课，哪天交作业，什么时候发工资……她在国内，我都不定这么清楚。所以难得单独通话，我当然不会再问她这些问题，肯定要往我妈不方便知道的隐私里问了。
　　没想到她还跟我犟上了：“什么外国小帅哥，我不是喜欢女人么，刚说的，你忘了？”
　　看看，还在跟我赌气。我不就是开个玩笑么？不想再跟她继续争辩下去，她现在有心跟我置气，不会轻易放过那个话头儿。于是我打了个哈哈，就借口还有事，说了句撒由那拉，挂了电话。
　　我姐真是越来越不吃话了，不知道在美国被什么风气影响的。我把这归咎于美国人民。
　　可随之而来的，是为她方才阐述的爱情观的担忧，可又说不出她哪里不对。想着想着，又觉得她的对，我的不对。后来我就拿出来和女神探讨。她只说了一句：“路遥在《平凡的世界》里说道：爱情应该真正建立在现实生活坚实的基础上，否则，它就是在活生生的生活之树上盛开的一朵不结果实的花。”
　　所以，难道季漱玉的爱情观是只追求爱的过程，不计较结果？可哪里去找不计较结果的爱情呢？那不是飞蛾扑火么？
　　言归正传，到了一周的周末，难得我没课。马上就要期末考了，学习任务还是挺紧张的，所以最近推了很多约。其中约我最勤的就是斌子。
　　苏玉斌跟我同一届考研，而且立下雄心壮志要考交大的研究生。我觉得他还是挺有希望的。他的大学原本就比我的好，我还是体育特长生，专业课本来就是弱项。我对自己有一定的自知之明，要不然我也会报交大，因为交大有女神。
　　可惜这位仁兄跟我是一个想法，这就让我很不爽了。之前我没觉悟，还由着他在我面前抒发对女神的爱意，现在，我俩就是情敌关系，只不过他在明，我在暗。我又不好昭告天下，于是只能忍受他的荼毒。好在我可以选择避开他，只不过次数太多，再糙汉的心也觉察出不对了。
　　为了安抚他，我只能和他见面。
　　“晓晨，我不就是求你给女神带个话么？不至于就不理哥哥了吧？”斌子委屈地说。
　　“不是真不是，我最近学习太忙。”嘴上这么说，没错，其实心里就是介意他这个。
　　说起来还是我的错，我爱热闹，喜欢一堆朋友聚一起玩。有一次就把他和刘家洋介绍认识了。两个人没其他话题，张口闭口聊女神。把我烦透了。
　　也是经过这一次的彼此通气，刘家洋知道了女神就住我家楼上，于是立马就在我小区里租了个房子。而斌子也知道了我有女神的扣扣，了解到她还用那个扣扣给我传过文件，就天天求我告诉他女神扣扣，最后看我态度坚决，就转而求其次，要我帮忙给女神带话。
　　我给你带话才有鬼！
　　女神是我的，遭到任何人觊觎我心里都一千一万个不舒服。兄弟也不行！再说她那么呆，虽然性子冷淡，但被拐走的可能性也不是没有，防范于未然还是有必要的。
　　跟他见面已经很给他面子了，除了女神他就不会说别的。于是我看看手机，看看他，既不失礼貌，又可以不计较他的癞蛤蟆想吃天鹅肉，还可以打发时间，等着他把衷肠诉完。
　　后来菜上来，我就把手机放在桌上，大吃大喝起来。试图用解决饥饿应付他周而复始对我的摧残。
　　谁知他说得激动，我这个观众又不积极，他就凑到我旁边的座位：“晓晨，你能懂我的心情么？”
　　我摇摇头，夹了块儿红烧蹄o。
　　“她是我的初恋……”
　　我“噗”地一声把刚入嘴的蹄膀吐了出来！赶紧用白水漱了漱口，“我怎么记得初恋得是两个人谈过恋爱才算是初恋？”我用看傻瓜的表情看着他道。
　　他表情一滞，闭了嘴。闷闷不乐抿了口饮料。
　　正这时，我的手机响起来。我以为是付春蕾，就又夹了块儿蹄膀嚼咽入肚，不慌不忙拿起手机，一看名字……
　　我立即抬头去看斌子！
　　斌子眼神游移，表情有些不自然。
　　不管了，我站起来，说了句：“我去接个电话。”也不等他反应，就径直出了饭馆，站在大街上，心花怒放地接起电话：“呆啊，怎么今天主动给我打电话了？”
　　她似乎挺开心：“我要回去了。”
　　“啊，真的？”我的上海告白之行这么快就可以实施了？心里的紧张和激动溢于言表！
　　“嗯。课题提前完成了。”
　　“那太好了，恭喜！”
　　她也似乎在笑，听得出来离开那鬼地方她心情很不错：“我想先回北京……”顿了顿：“见你。”
　　我：“！！！”
　　我想原地转圈、打滚、呼唤全世界！！！
　　后来我俩也没说什么，主要是她要忙着打包，收拾行李。挂了电话，我的小心脏就如一只展翅飞翔的白鸽，扑腾扑腾的煽动着翅膀，再也没法平静了！
　　我要见到女神了！
　　更重要的是，她也想见我！
　　还有什么比这更兴奋的事么？有么？
　　没有！
　　她就是我快乐的源泉，我奚晓晨世界里站在正中心的那个人！
　　哈哈哈哈，她也要见我，她也要见我……
　　可能我回来的表情出卖了我，斌子就说人逢喜事啊，得喝几杯。
　　我当然乐意奉陪！我虽然没法告诉全世界我爱女神的心事，但是我可以用碰杯和把酒言欢的方式宣泄我快满得溢出来的喜悦心情！
　　没想到，这一喝就喝多了。
　　还喝出了一个对我来说天大的悲剧！
　　很久之后，网络小说、影视剧里流行时间倒转，穿越时空。我就总是在想，如果时间可以倒流，我就要回到那一天，那个时候，我不该接下斌子的酒。
　　只是时间并不会倒流，世间也不会有后悔药。
　　不，世间并不是没有后悔药，经历过、后悔过才会珍惜，最好的后悔药就是珍惜。也许，正是深刻明白了这一点，我才可以像个打不倒的小强一样，永不言弃。


　　☆、第 80 章

　　80章
　　我这一高兴就喝多了。喝得晕头晕脑, 又是被斌子给我送回家的。
　　意识虽然混沌不清, 但是精神却保持着亢奋。在梦境里, 时刻回荡着女神说要回来见我的话。后来, 又梦到终于与女神胜利会师，我俩说了好久的话, 我对她有情，她对我有意, 我俩就幸福的在一起了。
　　宿醉一宿, 第二天一般都是头疼欲裂的, 但是这些生理上的不适，全都被即将与女神见面的喜悦给冲淡了。
　　女神昨天说她今天下午出发, 坐动车, 回到北京是明天早上。于是我起床后的第一件事，就是拿着扫帚和墩布，把她家门口大扫除了一番。
　　一边洗刷刷, 一边还哼着歌，从没觉得等待也是一种甜蜜的心情。
　　由于是周日, 下午我爸妈要去我师傅家串门, 说是小左被她爸锁起来了, 他们要过去看看，劝一劝这父女俩。
　　我心说这涉及到家丑，俗话说的好，家丑不可外扬。我几乎是从小长在萧家的，师傅师娘当我是一家人一样, 所以他们有事不会瞒我。但是你们去，那可就不一定了。
　　但是我又太清楚我妈了，她的热心肠是天生的，即使帮不上忙，只要自己管了，心里就获得了安慰。
　　我妈这种人不知道是不是北京特色？要不北京台怎么出了个电视剧叫《闲人马大姐》呢？里面蔡明演的马大姐就是个爱管闲事的热心肠儿，跟我妈很像。她这种人往难听了说叫多管闲事。不过她心是好的，也注意拿捏着分寸。所以不招人烦。
　　他们问我去不去，我只能找托词说不去。我去了只会惹得萧又左更大的反抗情绪。她对我的敌意超出我的想象，我也不想再见到她，我很怕压不住我的暴脾气！
　　我俩现在，一个是炮仗，一个捻子，点火就能发射！
　　爸妈走后，我一个人在家确实清净自在，只是一点学习的心情都没有。不仅没有，我还非常紧张，数着时针慢慢熬时间。甚至觉得时间过得太慢，只好看电视剧打发时间，只是那些画面在眼前晃，却进不到脑子里去。
　　于是又鼓捣起我爸那套家庭影院，选了部电影看。剧情是很紧张，只是我的眼睛一面要看剧情，一面还要时不时瞄下时间，更紧张。
　　索性关了电视，去我房间开电脑。
　　我问Mais要了她的游戏账号，心说游戏总该可以消磨时间了吧。谁曾想这是个讲究团队配合的游戏，操作倒是很好上手，但是精力没法集中，打架的时候思维总是开小差儿，使得我方频频灭团。
　　很快Mais给我打来电话，账号收回。
　　最后总算被我想出一个让时间飞快过去的方法，那就是――
　　睡觉。
　　时间睡过去是最快的。睡醒就可以直接见女神，多棒的主意！
　　我还算好了化妆、挑衣服所用的时间，于是上好闹钟，躺在床上呼唤周公。也许是属猪的缘故，我总是很容易入睡。睡着后我做着乱七八糟的梦，每个梦都很急，心急火燎的。也许是太想见到女神，连梦都是赶趟儿似的，万花筒般的五彩缤纷，一晃儿而过。
　　就这样，我盼来了闹钟声。
　　起来后脑袋晕沉沉的，没休息好的症状。身子也乏力的很，想来是那些梦境太过急迫，让我的身心很难真正的休息放松。
　　令人格外振奋的是，还有几个小时就可以看见女神！
　　我挑了一件最心爱的新衣，用多出一倍的时间化了个精致的妆容。等一切准备就绪，我给女神打了电话。
　　关机。
　　不是动车么？难道改乘飞机了？
　　我又给她手机和扣扣分别留言，让她下了车给我回话。
　　整个早晨，我都在卧室里坐立难安，紧张焦躁的情绪达到巅峰。连平常最烦别人抖腿的坏毛病都情不自禁用上了，因为只有这样才能稍微缓解我紧张的情绪。
　　眼看就要到十点，我眼睛几乎不离手机，生怕错过她的消息。
　　后来实在沉不住气了，心想是不是恰巧手机没电了，要回到家里才会看到我的信息？
　　越想越有这个可能，于是就上楼在她门前守株待兔。
　　过程就不详述了……
　　打了无数次女神的电话，都是关机。
　　留了无数的留言，都像是石沉大海。
　　那一天我从期待变得一次次希望落空。电梯门开了又阖，阖了又开；声控灯亮了又灭，灭了又亮。
　　同楼层的另外两家，一家是个老大爷，养了一条狗。另外一家带了个两三岁的孩子，从我面前过的时候，问我说：“姐姐，你是忘带钥匙了么？”
　　我摇摇头，笑了一下，笑出来比哭还难看，差点吓着人家孩子。
　　老大爷早上遛狗看见我，晚上遛狗又看见我，眼神立马变得狐疑：“孩子，你不回家，在这儿蹲着干吗呢？”
　　“是啊，我要回家了……”我站起来，却又跌坐在了地上。两条腿全麻了，像无数只蚂蚁啃噬着我的下肢。
　　我缓了很久才勉强站起来，扶着墙走到电梯口。
　　老大爷把狗牵回家，又过来扶我：“我送你下去吧。”都在一个楼住着，小区里经常会遇见，他大概知道我就住楼下。
　　“大爷，您旁边那家，今天有人回来过么？”
　　大爷哈哈一笑：“你都在门口蹲一天了，这事你应该比我清楚啊。”
　　我苦涩的摇摇头。
　　“这家人我没怎么见过，就他们搬家的时候见过一面。一对夫妻，四十多岁，带着个女孩子。后来那对夫妻应该是不住这里了，女孩子也不怎么回来住。所以他家的情况我还真不了解。”
　　那对夫妻应该是女神的父母了。
　　女神在上海上学，几乎不怎么住这个房子，我看问他也是白问。于是不再说话，揉着发痛的腿回了家，把自己关房间里。
　　谁知，就这样一个晚上过去，两个晚上过去……
　　一转眼，一周过去，再没有简南音的音信。
　　她又一次从我的生活中消失了。
　　那段日子我活成了行尸走肉，每天就像一架机器，逼自己吃饭、睡觉、学习。好在还有学习可以转移注意力，于是发疯了般学习。
　　每天固定早中晚给女神打电话，发扣扣信息。万一哪天又联系上了呢？我这样盼望着。
　　是的，我并没有放弃，可事实是，每一个夜晚，我都觉得快坚持不下去了。没有她的陪伴。我度日如年；得不到她的只言片语，让我忧心忡忡。
　　我想喊叫，内心充满了疑问与委屈！
　　我甚至开始怨她，为什么招呼都不打，又一次选择默不作声的离开！
　　我在你心里，说不理就可以不理，连一声道别都不配有么？连一个理由都这么吝啬给我？你心里到底有没有我！在你心里，我到底是怎样的一个存在？！
　　我每天、每天，都被这样的疑问折磨得发疯！
　　度过了行尸走肉的一段时间，我的临界点也到了，情绪开始变得暴躁，变得易怒，我质疑人与人之间脆弱的关系，我更想讨个说法！
　　于是我决定去上海，去交大，去当面问问她！
　　我记得那天下雨，我就简单收拾了个行李，自己买了机票，登上飞机的那一刻，我告诉自己，一定要把她找出来，一定要问她个所以然，不然我连试都考不好！我要见到她，立刻，马上！
　　我到了交大，先找到了刘家洋的学姐。当初我来上海的时候，她招待我住过一宿。她叫周晴雨，考了本校的研究生。
　　周晴雨在交大古香古色的大门前迎接我，我走近叫她，她用一种看陌生人的眼神看我。我忘了我的样子已经大变样了，就叫她：“是我，奚晓晨。学姐好。”
　　周晴雨这才恍然，一阵唏嘘，说我变化太大，竟让她认不出来。
　　我俩去了交大食堂，一路上我都左顾右盼，找我印象中、也是想象中的那个身影。可是没一个身影像我心目中的女神。
　　我没心情吃饭，开门见山道：“我想见见简南音，你认识她么？”
　　周晴雨正夹了一只小笼包放嘴里，听我一说惊得又吐出来：“简神，你找她干吗？”
　　“我俩约了在北京见面，她没来。我有点担心她，想知道她好不好。”
　　“她刚从外地回来，不过她不住校。听说她在校外有房子，好像是在徐汇区吧……”
　　“那她教室在哪，你知道么？”
　　周晴雨说：“没用的，她导师好像很欣赏她，平常都让她去郊区研究室里做课题研究。几乎不怎么回校。”
　　我已经做好了此行不会很顺利的心理准备，于是只得采用迂回战略道：“听说她有个好朋友叫高慧洁，能不能帮我找到她，也许她会知道。”
　　“高慧洁毕业后就结婚了，听说最近怀了宝宝，回老家待产了。”周晴雨带来的都是坏消息。让我特别的崩溃，语气就有些沮丧：“难道真的没有办法找到她么？”
　　周晴雨望着我，面露好奇之色，但见我这副样子，是真的需要见到她，就说：“我试试看，简神平常就是这样神龙见首不见尾的，想找到她不是那么容易的事。”
　　神龙见首不见尾？呵呵，岂止啊，她还爱玩失踪，她还喜欢偷人家的心呢。
　　周晴雨很帮忙了，找到了简南音的同班同学，打听到她从新疆回来就去郊区实验室了。
　　联系方式？男同学腼腆一笑：“能知道就好了。”
　　周晴雨暗暗向我摇摇头，等走远了才叹息道：“神，都是很神秘的。”
　　我当然不会死心，打听到他们郊区实验室的地址，打算去一趟。可却在晚上收到那个男同学的口头转述。
　　“她叫你不要再找她了。她不想见你。”男同学很认真地继续道：“她还说，祝你考研能成功。”
　　“她真这么说？”周晴雨问。
　　男同学点点头：“一字不差。”
　　周晴雨看着我，仿佛在看一个悬疑故事。
　　“晓晨，你没事吧？你脸色很差。”
　　“没事……”
　　她不想见我，不想见我，不想见我……
　　为什么？
　　想见我的也是她，不想见我的也是她？
　　我想知道答案，可既然她不想见我，我还要死皮赖脸的追问她为什么不想见我么？我奚晓晨还是要面子的，人家都把话说这么绝了！
　　可……
　　好不甘心啊！！！
　　我真的很想知道知道真相，我真的……真的很想她能重回我的身边……
　　哪怕，不见面也好。
　　哪怕，永远不见面也好。
　　我想她每天跟我通通话，能听见她的声音，我可以不奢求别的。
　　不得不承认，我真的很想她，想得心酸，想得心碎。想得我夜不能寐，想得我整天、整天满脑子都是她！
　　竟这么狠心……这么狠心！
　　你知道我有多难过么？难过得整颗心都空荡荡，像被人挖去一大块儿。
　　那些个日日夜夜，两个人相谈甚欢，欢声笑语的日子里，就没有让你有一丝丝留恋？一丝丝不舍？
　　你，你好狠的心啊！
　　也许是注定的，就是无法让我得偿所愿。在我好不容易抛下面子，决心依然去找她的时候，我妈给我打来电话，催我快点回家，说我爸找到工作了，要全家人庆祝一下。
　　我说能不能再过两天回去？我妈说，过一天都不行。
　　我不知道怎么说，一着急就更想不出办法，索性挂了电话。我妈急了，连着给我打了三通电话，我不得已才接。
　　“妈！我真的有很重要的事！我不回去，等我办完事才回去！”
　　“小兔崽子敢挂你妈电话了是吧，我跟你这么说，你回来也得回来，不回来也得回来，你看着办！”
　　“不回！”我刚要再挂电话，就听我妈叫道：“你姐就圣诞放这么几天假，你敢不回来一个试试！”
　　我愣住了。
　　季漱玉要回国了？
作者有话要说：　　联想到上一章，你们知道原因了么？

　　☆、第 81 章

　　第81章
　　这让我犯了难。我妈给我来电话的时候是晚上, 我想我还有一个晚上的时间考虑, 是去上海郊区蹲女神, 还是回去见我姐。
　　我姐回来一趟不容易, 我妈又下了最后通牒，于情于理我明天一早都应该回北京。可我回去之后, 再来就不知是什么时候。眼看要考试，紧接着就是放假、过年。谁知道女神到时候在哪儿了呢？
　　正不知如何是好的时候, 周晴雨突然问：“你说她干嘛祝你考研成功？”
　　“因为我跟她说过我要考上海的研究生。”
　　周晴雨慢慢摇头：“虽然不知道你俩怎么回事, 但是刘家洋崇拜她, 天天耳提面命的提起她，以至于我对简神的性子多少也有些了解。我觉得她不是出于礼貌客气跟你说这句话。”周晴雨看我云里雾里, 又继续解释道：“你看啊, 她前一句说，别找她，她不想见你。后一句又转到祝你考研能成功。那是不是在提醒你, 如果你考研成功，再说见她的事？”
　　我：“？？？”
　　周晴雨有点尴尬道：“哎呀我也是瞎猜的, 但是她比较理性, 我觉得她不会平白无故加后面一句话。”
　　我认真思量了下她的猜测, “可是，她平常聊天也很客气礼貌。祝我考研成功就像是一句祝好的话啊。”
　　周晴雨摇头：“那为什么不说祝你回去一路顺风，一路平安，以后一帆风顺。她不想见你，干嘛祝你考研成功, 不是应该巴不得你考不到上海，因为你要是来上海，肯定还是要找她的啊。她现在才研一，时间上也躲不过去啊。”
　　听她这么一说，我也觉得似乎在理。
　　“何况，我觉得你去实验室找她，也不一定会见到她。她说不见你，就能让你见不到她。这样吧晓晨，我再问问她同学，看有没有这两天去实验室的，先去探探路。”
　　“好。”我感激道：“谢谢学姐。”
　　周晴雨笑着说：“举手之劳。”
　　结果坏消息接踵而来，第一个坏消息是女神同学带来的，说简神已经不在实验室了，又被导师带着满世界跑去了。第二个坏消息……
　　“你怎么不在北京？”季漱玉的声音难得冷飕飕。
　　我脑门直冒汗，手心也出汗了：“我、我在上海办点事，马上回去了。”
　　“你最好快点回来，我只待五天，你还剩3天半的时间可以看到我。”说完把电话一挂。
　　我哭丧着脸，对周晴雨说：“学姐，看来我得回去了。我姐从美国大老远回来一趟，我不回去就太说不过去了。”
　　“那就回去吧。再说你在这儿也没用，简神都不在上海了。”周晴雨心里其实一直憋着问我和女神的事，有好几次我看她欲言又止，但我俩关系也就仅限于见过两次面。她不好直接问，怕我尴尬，她也尴尬。
　　想到仅有的两次见面都是我有求于她，她积极帮我忙。就觉得周学姐真是好人啊，我感叹。
　　这次上海之行以任务没有完成，失败告终。
　　后来了解到简南音的性子，确实有说一不二的一面，也不会说一句废话。事实证明，网恋再轰轰烈烈，那也是网恋，对方的一切都藏在毛玻璃里后面，她到底是怎样的人，怎样的性格，是怎样的为人处世的态度和哲学，这都需要现实生活中去反复验证和共同经历中才能得出结论。所以我这个网上跟她打得火热的人，对她的了解却还没有一个跟她几乎可以说是不太熟识的人多。
　　告别了周学姐，我赶往虹桥机场，赶最早一班飞机回北京。
　　回去的路上我就在想，如果周学姐判断是正确的话，我就要接近一年的时间没法见到她。我会熬得过去么？还有，为什么网恋会让我这般的失魂落魄、奋不顾身呢？我又忍不住拿了姚叶做对比，毕竟她是我这二十多年人生中仅有的一次恋情。
　　我发现我对女神的感情炽烈得我自己都觉得可怕。是因为不是现实中的，雾里看花，再加上滤镜效应，才觉得她在我心中是最美？
　　我不知道。
　　我只知道，如果一年不跟她联系，我会发疯吧？因为已经习惯每天跟她通一个电话，想迫切听到她的声音，想费尽心思惹她发笑，让她慢慢喜欢自己，离不了自己。这一切都才刚刚开始，是令我着迷的开始，可现在却被硬生生被掐断，跌回原点。
　　斩断情丝？哪这么容易……
　　回到北京，我又有了新的烦恼。看得出来，这次执意留在上海两天，让我得罪了我妈和季漱玉。
　　不过季漱玉能够回来我还是很激动的，迫不及待地想要立刻见到她。结果回到家，却看到我妈在客厅嗑瓜子，我爸有了新工作，应该去上班了。
　　我向四周望望，问我妈：“我姐呢？”
　　“走了。”
　　“啊！”我的心瞬间沉到谷底！着急道：“不是说还有三天半么！怎么这么早回去了！”
　　我妈都不拿眼皮夹我，继续嗑瓜子：“你也知道她就回来这几天啊，怎么说都不回来，让你姐寒透了心，啧啧。”
　　对于我妈这种说风凉话的做法，我也懒得跟她理论。我在家里找了一圈，尤其是季漱玉房间里，看见行李箱还放得好好的，这才松了口气。
　　“妈，我姐到底干嘛去了？”此刻我真的很想见到她，也是真的很想念她。
　　我妈站起身，拍了拍身上的瓜子皮：“去她爸那儿了，中午不回来吃饭了。”
　　“哦。”我晃悠了两圈没事做。把自己摔在沙发里，瞪着眼睛发呆，等她。
　　“你爸的新工作还不错的，在一家上市公司做北京分部的负责人。看得出来我妈对我爸的新工作很满意。虽然我也由衷高兴，心想我家的经济危机总算悄无声息的过去。可忘了一点，天上掉馅饼的事怎么这么好落我们头上？
　　季漱玉大概是下午三点多钟回来的，她进来的时候，我正蜷在沙发上看电视看得睡着了。
　　只感觉模模糊糊中一只冰凉的手在我脸颊上轻轻抚了抚，我迷蒙睁开眼，就看见季漱玉正含笑看着我。
　　我露出一个欢喜的笑脸：“姐。”
　　她点点头：“舍得回来啦？”
　　我一翻身坐起来，把她拉到沙发，扑到她怀里抱着她的腰就不撒手：“这句话我也想问你呢。”
　　她揉了揉我的毛发：“我刚才看着你，都有点认不出来。”
　　我嗅着她熟悉的气息，觉得这还是我姐，没变！于是这些日子的委屈和煎熬被瞬间蒸发走了大半：“我没说错吧，我是变成大美女了吧？”
　　季漱玉但笑不语，然后望向厨房：“我去跟二姨说别做饭了，一会儿咱们出去吃。”
　　“不行，你得说我变好看了，不然不让你走。”我抱着她的腰晃了晃，这撒娇技能也是刚点满的，嘿嘿。
　　她拍了拍我手：“起开。”
　　“不！”
　　她语气软下来：“我一直都觉得你挺好看。”
　　“你得说，现在更好看！”
　　“你在我心里本来就是最好看，没有更好看。”
　　我猛地抬起头，看她一脸温柔宠溺。我的天，我姐什么时候说话这么撩了？这有点危险，于是我红着脸撒开了手。
　　她去厨房跟我妈说话，我心不在焉的看电视。电视里中央八套正在放一部电影，这电影我很熟，一部老港片。我还用陕北方言念过里面最经典的对白，把女神逗得直笑。
　　唉，女神。
　　如果你真的希望我考上研才见我，那我肯定会考上的。但是一年的时间啊，很多东西会变的，人心更是易变。万一，我是说万一，我不想见你了呢？不再喜欢你了呢？你不怕吗？
　　想到这里不免又自嘲的笑笑，也许根本无所谓怕不怕，因为在我心里，她是我的心上人。而我在她心里，也许什么都不是，可能位置连周学姐都不如。不然怎么解释她的狠心失联，怎么解释她从我生活中彻底消失？如果存有哪怕一丝感情，都不会如此绝情。
　　原来，在她心里我什么也不是……
　　在季漱玉从厨房出来的时候，就看见我泪水糊了满脸。她吓坏了，把我带她房间，关上门，说：“你不是和姚叶分手好长时间了么？”
　　熟悉的环境，熟悉的语调，熟悉的……我最爱最爱的姐姐。
　　我嘴唇抖着，一头扎在季漱玉胸口，呜呜咽咽的哭起来，似要把这阵子的委屈难受尽数发泄。
　　季漱玉突然把我抱紧了。
　　“晓晨……”
　　“季漱玉，我爱上别人了。”
　　季漱玉慢慢松开手。
　　“而且还是网恋。”我抽噎着：“可、可我也不知道怎么的……就、就很喜欢她，像着了魔似的。我只远远见过她一面，长什么样子都没瞧、清……”
　　她别开头，声音有些含混不清：“是么……”
　　我把头埋在她怀里，呜呜说道：“我怎么办啊？心里难过得要死掉了……”
　　季漱玉也不多问，只轻拍我的后背。过了很久，似下了决心似的，声音很低很低，像是从嗓子里扯出来的声音：“晓晨，跟我去美国吧？”
　　我擤了擤鼻涕，眼圈红红的抬起头来，见她眼神里掠过一丝坚定忧伤：“跟我去美国。我会好好照顾你，你需要的……”她顿了顿，似乎在积累勇气似的一字一句许诺道：“……我都会尽我的全力满足你。不会让你难过伤心，更不会让你流泪。”
　　我仰起脸，望着她睫毛长长的翘着，抿着嘴，正凝视着我，眼中是全是暗涌的深情。
　　世上还是姐姐好。
　　她的这番话令我感动至极，让人忍不住会答应。
　　我却避而不答，咬牙哽咽道：“你这话要是女神说的就好了。”
　　季漱玉把我的身体推开，什么都没说，离开了房间。
　　我看着她的背影决绝地从门口消失，一时忘了流泪……
作者有话要说：　　姐姐真好
只是背负太多
希望能有良人配
没错，除了我，没人能配(￣￣)／

　　☆、第 82 章

　　第82章
　　我把季漱玉气走以后, 就提心吊胆着。晚上吃饭的时候, 我小心翼翼、察言观色, 发现她一切如常。就连看我的眼神也没有丝毫变化, 只是比较沉默。我爸妈问她一句，她答一句, 即使掩饰得很好，但我却看出她的神色太淡了些。
　　当然, 也没逃出我妈的法眼, 不过我妈这个乐天派的解释是这样的：“吃完饭不去超市了, 回家睡觉。我家漱玉看起来都累坏了，白天肯定又给你爸打白工来着。孩子好不容易回来一趟, 他不心疼我还心疼呢……”我妈开始滔滔不绝埋怨季漱玉亲爸那个万恶的资本家。
　　季漱玉忙岔开话题：“还是去超市吧, 我忘了带面膜回来。”
　　“可以用我的！”总算有我能接的话茬了。
　　季漱玉看都没看我：“再说我还挺怀念超市里热闹的氛围。”
　　我锲而不舍：“美国，又不是穷乡僻壤，还没超市么？”
　　她终于看了我一眼, 不，是瞪了我一眼。
　　我怂了, 不再说话。
　　看来季漱玉在美利坚是赚到钱了, 出手阔绰, 一口气给我妈还有我爸买了一堆的保暖内衣和日用品。她从美国就给我爸妈带了不少的好东西，这次又把我家半年的日常用品都买齐了，惹得我妈笑得合不拢嘴，觉得自己女儿独立了，有经济能力了, 放心了不少。
　　我全程很不高兴，因为她不仅什么都没给我买，对我还很冷淡。
　　等回到家，我先去洗了澡。出来的时候，看见季漱玉房门已经关了，这是她要睡觉的标志。我心里不免有些失落。我算了算，她是后天中午的机票回美国，在家也就明天一天的时间了，我俩也不能总这么冷战吧……
　　正想着心事，回到卧室的时候，却看见床上摆了几件东西。
　　一颗NBA球星签名的篮球，其他几件都是美国的新鲜玩意儿。原来是她不远万里给我带回来的礼物。床旁边还放着刚才超市的塑料袋，里面放着一支电动牙刷，几瓶洗发水。
　　我牙刷是用到疵毛了，一直没想起来要换。洗发水也是见了底，但是平常懒惯了，不到没得用，也想不起来要买。这小小的细节却全被我姐看进眼里，记在心里了。我姐还是那个对我关怀备至，细心体贴的姐姐，这个到什么时候都不会变。于是我把这些东西都小心存放好，提了一天的心总算落回原处。
　　躺在床上想了会儿女神，又想了会儿我姐，心想不管我有没有错，明天先主动拉下脸跟她道个歉，再拉着她好好玩一玩，说一说话。后天她就走了，这段时间，每一分每一秒都要格外珍惜。
　　为此我还特意把闹钟往前调了一个小时。
　　第二天我起了个大早，想着去街上给季漱玉买她最爱吃的杭州小笼包。结果从卧室出来，一眼就看见她在玄关处换鞋。
　　她穿着笔挺的小衬衫，长款羽绒服敞开着，身下是羊毛裙，脚下蹬着7寸高跟鞋。
　　“姐，你干嘛去，这么早？”我心里哪还没点数，这肯定又是去她爸公司。
　　季漱玉抬头看我：“去我爸那儿。你们晚上别等我吃饭，哦，我已经和二姨说过了。”说完，把鞋子提好，挎上包就要走。
　　一想到她今天要深夜回来，明天早上就要去赶飞机，我俩能说上话的时间几乎是无。声音中有酸楚有迟疑，还有很多的委屈：“姐……你能早点回来么？”
　　她僵在原地。
　　然后，什么都没说，开门走了。
　　我整个白天情绪都异常低落，连斌子找我出去我都没答应。后来刘家洋说庆祝找到工作，约我务必赏脸，我才勉为其难的答应。
　　可没想到饭桌上却意外看见了斌子，心里着实有些尴尬，毕竟刚才爽了他的约。
　　落了座，我才发现斌子胡渣子都长出来了，嘴边蓄了层小青须。眼眶深陷，目光也很呆滞，整个人死气沉沉的。
　　付春蕾和刘家洋在点菜，他挪到我身边，低沉的嗓音说：“她和你联系了么？”
　　“谁？”我没反应过来他在说谁。
　　“女神。”后来他和刘家洋熟悉起来，也便跟着刘家洋叫她女神，原来都是叫仙女姐姐的。也不知怎的，从他嘴里说出女神来，还是在他这样一副尊荣下，我就多了份心：“怎么了？你看你这样儿，不知道的还以为是我们这桌坐着一位丧尸。”
　　他咧嘴一笑，却丝毫没有笑意：“别提了。”说罢又抬头，对我感激地说：“晓晨，待会儿我先自罚三杯！”
　　我：“？？？”
　　看得出来他有事瞒我，还是和女神有关！
　　等等，我突然有了不好的联想。
　　对啊……
　　这些日子我委屈、忿忿、思念，寻人……却唯独没有细究过女神为什么突然消失。也许是之前消失过一次，于是这次就觉得是惯犯？
　　可实际上，她已经跟我解释了上次失联的事儿，是因为遇到了麻烦事，不得不封闭自己的消息。那这次呢？前一天还好端端的说要见我，第二天就联系不到人？而且之后什么解释也没有。
　　我记得那天与她通话……
　　我这一想不要紧，正好想到，那天就是我和斌子喝酒那天！
　　心头立即就浮上一团阴云！
　　我现在极度后悔爽他今天的约，不然此刻我早拽着他衣领问他个水落石出！可是现在付春蕾与刘家洋在场，我没办法在饭桌上问他个究竟。
　　后来几乎是如坐针毡。除了我，剩下的三个人，付春蕾和刘家洋就像唱双簧，嘴不闲着，而斌子一直往自己杯子里倒酒，喝得脸红脖子粗，一个大男人趴在桌上呜呜地哭。
　　“女神不理我了……不理我了……”
　　刘家洋劝道：“她就是那么性格的一个人，女神不仅是不理你，也不理其他人。要我说啊，就纯粹把她当个偶像，可远观不可近玩焉的那种。免得怎么死的都不知道。”
　　刘家洋这话在说他，何尝不像是说给我听的。想着一会儿还要找机会问清楚他，我就没怎么碰酒。可刘家洋说完这话，让我忍不住给自己倒了一杯啤酒，抿了一小口。
　　刘家洋也不知是想以毒攻毒，还是想彻底断了斌子的痴情，就开始说女神在学校里被封为“上神”，属于那种凡尘世人想都别想高攀的存在。刘家洋吃了口菜，口若悬河地说：“而且还神出鬼没，轻易不现身。所以有的男生为了见她一面，就去贿赂她班上同学，要他们上课的课表，过去蹭课。他们老师还自作多情觉得自己讲得好，上座率高什么的哈哈哈……”
　　越说我心越冷。直觉得之前是不是我真的自作多情？
　　斌子听着听着情绪也愈加的低落。
　　付春蕾感叹：“可她毕竟是女人，是女人就要找个男人结婚过日子。她还是要跌落红尘，为别人洗手作羹汤。”
　　付春蕾说的这句话正戳了我的痛处，更不知刺激了斌子的什么痛点，又猛地喝起酒来。
　　一顿饭吃得心里堵等慌，更是有些欲知道实情的心急如焚。可是斌子最后喝得烂醉如泥，给他打了辆车吧，连个家庭住址都说不出来。给我急的，真想踹他几脚！
　　我随手把他丢给刘家洋，嘱咐道：“伺候好他。”没想到这厮脸竟红了，我这才想起这家伙是个小受。想到斌子毕竟曾在我烂醉如泥时送我回家，做人还是得知恩图报，不能眼睁睁看着他被一个饥渴的小受染指。
　　其实以上都是屁话！最关键的是，我要让他清醒后第一时间回答我的问题，一个对我至关重要的问题！于是打了辆车带他回我家。
　　把他安顿在沙发上，我也回房补了个觉。
　　大约是吃晚饭的时间，我妈把饭做好，在客厅尖着嗓子道：“不是九点后才回来么？也不早说，我再炒两个菜。”
　　我听见声音是季漱玉回来了，心里这才涌出股喜悦来。又想起沙发上此刻还有个“至关重要”的人物，于是拖鞋都顾不上穿，飞奔下床。
　　来到客厅，正和季漱玉打了个照面。
　　看到她，我阴郁的心情被清扫了大半，她果然听我的，一早就回来了。那么处理完斌子的事，我就可以找她冰释前嫌，再像原来一样，进行一场姐妹间的围炉夜话了！
　　“姐，你等我下。”说完，我使劲摇晃斌子，终于把他摇醒。
　　“晓晨？”他惊醒。
　　“快过来！”我拉着他进了我的房间，把门“砰”地阖上！
　　我看他还迷迷瞪瞪的，就想到他也没睡多久，现在意识可能还不清晰。于是又开了门，打算去给他拧个毛巾擦擦脸。谁知刚打开门，就从门外跌进来一个人。
　　我妈表情讪讪，不好意思又强词夺理道：“我、我来给你们送点水果。”
　　“水果呢？”我问。
　　我妈说：“这不是想问问你们吃不吃么？”
　　“谢谢您勒，留着自己吃啊。”说完拿了毛巾蘸了凉水，给斌子扔过去：“擦把脸，擦完我有事问你。”
　　斌子被酒精折磨得八成很难受。脸，脖子，全身都是红色，像是煮熟的虾子。他听我的话擦了脸，清醒点后，意志就又消沉了：“唉，女神不理我了。”
　　“她什么时候理过你？”
　　“她还给我送过资料呢你忘了？”
　　想起这个我就生气，凭什么他可以得到女神的实体资料？而我只能偶尔问问她题，让她在扣扣里给我解答。
　　“我知道，但是这也说明不了什么啊。”
　　“你不知道，这次不一样。”
　　我真的没耐心听下去，也不想循序渐进问他了，就在我打算开门见山直接问他的时候，他继续说道：“我这次跟她表白了。”
　　我：“……”
　　“你说什么？！”我推了他一把，眼神估计能吃人：“你再说一遍！”
　　“我说，我跟她表白了。怎么了晓晨？”斌子迷茫着。
　　“你怎么可能跟她表白，你看见她了？在哪看见的？什么时候？”一连串地问完，心口砰砰跳得厉害！
　　“没有，我……”他偷瞄了我一眼，做贼心虚道：“晓晨，我说了你别生气。再说我刚才已经罚酒了，直到现在还想吐，你就原谅我这一次好么？”
　　我的心猛地往下沉！
　　“别废话，快说！”
　　“我……”他扯了扯衣领，把毛巾攥在手里，又偷看我一眼，才小心翼翼地说：“我看你手机了。当时，吃饭的时候，我看见你备注是女神的来电。后来你回来，喝醉了酒，我就留了心把她号码存下来。”
　　我头上天雷滚滚，劈了个不停！
　　“然后呢！！！”我暴跳如雷，要不是需要他继续说完，我都可以直接揍上去了！
　　“然后，我就给她打了电话。诉说了我的心声。”
　　“接着说。”我极力冷静自己的情绪，可我发现没有用，整个手都是抖的，不，整个身体都气得发抖！
　　“她说知道了，就挂了电话。”
　　“就这些？没说我什么？”为什么我有不好的预感？
　　斌子面部表情抽搐了一下，有点坐立难安道：“说了、一点。”
　　“说！！！”
　　他被吓得竹筒倒豆子似的说：“就、一开始很紧张，怕她问我怎么得来她的电话。又觉得你跟她更熟，所以就自作主张，说是你给我的电话，你想撮合我俩。我还说，我对她是一见钟情，你还帮我蹲过她，帮我找了她很久。我还说……”他顿了顿，不好意思道：“我还说，你把她的情况都跟我说了，一直支持我，鼓励我追求真爱。我就想，连好朋友都这么说了，作为一个男人不应该再软弱下去，于是才给她打了这个电话。希望不要骚扰到她……什么的。”他的声音越来越弱。
　　

　　☆、第 83 章

　　第83章
　　我这辈子还从没这么生气过！五脏六腑都快被气炸了！
　　脑袋轰隆轰隆鸣叫, 运转不良, 倒显得有些迟钝。于是就没能在第一时间给他一顿胖揍, 错失了良机。因为我那不识时务的妈果然“将功补过”给我们端来一盘五万六色的水果盘。
　　斌子谢过, 就开始吃水果。
　　我在旁边站着，看他吃得欢, 气得浑身发抖。
　　我妈也站着，没眼力见地跟斌子说着话。
　　我妈在, 我不方便出手, 但是气就堵在胸口, 心里发堵嘴里发苦。我怕我这气若是不撒出来，会气火攻心犯了心脏病！于是憋着一股怒火的声音就显得那么的狠厉：“我问你, 我跟你什么仇什么怨, 让你这么编排我！偷看手机号，还跟女神那儿胡说八道！行啊苏玉斌，你有种儿！”
　　我妈吓了一大跳, 眼睛都睁圆了看着我，刚要开口说话, 那人还不要命的茫然道：“偷看手机号是我不对, 我承认。但是后面也不算编排吧, 你是不是帮我蹲过女神？为此我还请你吃了一次铜火锅涮肉呢，你忘啦？后来你还说仙女姐姐有可能是你新搬来的邻居，我又请你吃了几顿饭，让你帮我留意。这期间你支持我，鼓励我的话说了一堆, 让我相信只要不懈的等待就会等来缘分的降临，现在好不容易心想事成，女神出现了，我当然不想错过。晓晨，你一直是站在我这边儿支持我的，我没说错吧？”
　　放屁！
　　全是放屁！
　　我忍得牙快碎了，却又不敢在家里发火。我妈看样子已经满脑门问号了，我决定先冷静下来。
　　我逼着自己坐下来，认真思考起斌子的话。
　　如果真像他所说，在他心里我是鼓励他追求女神的人，那么他就不该偷看我号码，也不会跟女神说那些话，让女神误会我。我看正好相反，他知道我不会帮他，才会出此下策。
　　难道我喜欢女神的事已经被他们知道了？
　　我想了想，似乎是可以确定的了。
　　付春蕾是知道我喜欢女人的，我在她面前对姚叶表白过，相当于在她面前出过柜。而她和刘家洋关系那么好，就算她不说，刘家洋也必然会猜到我的性取向。尤其那天他在我车上，说起女神时我那么的不镇静，还差点出了车祸。他如果不傻，很容易猜到我喜欢的人是女神。
　　最近斌子又跟他们走得近，刘家洋不说，小心思我也看得明白，他喜欢斌子，就算没到喜欢的程度也是有好感的。那么他透露出我喜欢女神的信息几率就会很大。
　　如果我还是那个象牙塔里的奚晓晨，我是不屑于把我最亲近的朋友们钉在人性的耻辱柱上，进行这般冷酷分析的。但是我在时装圈浸泡了那么久，让我至少对一个事情有了明确的认知，那就是人性。
　　这个体会过程其实还是挺深刻的。在此之前，我觉得世界上好人多，坏人少。非黑即白，非好即坏。我还觉得大家都很善良，彼此互帮互助。喜欢你，就会没道理的帮助你，不喜欢你的人，你做得再好一点，也能让对方认可你。其实这都是以自己为世界的中心，一厢情愿的想法。普世法则怎么会迁就于个人意志？谁又不是上帝。
　　我读了很多书，见了很多人，经历了一些事后，就特别能体会一句话。是刘墉在《不好也不坏的人》里说过的话：
　　如果你同时养了猫和鱼，猫吃了鱼，你除了责备猫，更应该责备自己。同样的道理，当你明明知道人性有弱点，却不加防范，而且吃亏的时候，除了怨恨那个人，更应该检讨自己。每个人都是人，都有着人性善与恶两个面，都会为自己考虑利益得失，为自己打算。我们永远不能因为对方表现得善良，或者你觉得他不会伤害你，而忘记他人性的弱点，为了他自己，他谁都可以伤害。
　　刘家洋喜欢斌子，为了自己考虑，说些令他知难而退的话，甚至透露出连我也对女神有那份心的话，以此达到动摇斌子决心的目的，这就是人性；斌子避开我给女神打电话，甚至编排我，也有他的小心思在里面。不能说是恶，只能说是他们为了各自的目的，有心或者无心施展着手段。我们大多数人，每一天，多多少少都会如此做。
　　他们这么做是可以，可我不能不寒心。
　　我总觉得在这样做之前，首先要考虑这样做的后果，伤没伤害到别人。如果确定会伤害，而依然还去伤害，那么就是没把对方当回事了。
　　对于一个不把自己真心当朋友的人，我也不必再把这人放在心上。
　　斌子吃了水果，打算告辞了。我甚至还出门送了他，向他挥手。
　　回去后，我就把他的手机号设在了黑名单里。
　　我不觉得自己狠心，我只是认清了一个人。
　　做完这些，我开始感到绝望。因为在此之前，我总是自诩为我是受害者，我是被女神抛弃的。而现实的真相却是：由于我的交友不慎，女神才是受害者。
　　在女神遇到麻烦，只对少数几个信得过人透露了联系方式的前提下，我泄露了她的号码。还让她听说，我之所以接近她，是为了帮朋友追到她。换位思考一下，如果是我，前一天还很开心告诉对方想要见她，结果却在见面前一天收到对方朋友的电话，说你们的事她全告诉我了，她做的一切都是为了帮我，因为我想追求你。我听完只想把对方永久拉黑，就像我对斌子做的一样。
　　可她只是不理我，甚至还祝我考研顺利。
　　考研顺利……
　　现在，我愈加觉得这句话不简单。
　　女神聪明绝顶，她会完全听信斌子的话么？是，我泄露她号码这个事是板上钉钉的，可通过这些日子的接触，我对她表现出的那股子痴缠，她难道感觉不出么？
　　还是她也摸不准，想用时间来证明我对她是否是真心，是否够诚意？
　　如果是这样，那我现在再如何向她解释，她都不会给我机会的了。
　　可是等我考上研，要差不多一年的时间啊。我要被她误会这么久、讨厌这么久么？
　　就算一年后我去找她，她还会原谅我么？到时候原谅不原谅还会有意义么？她对我的那点微薄好感会不会早就随着时间而慢慢淡去了？想来想去，这些都是非常有可能发生的。
　　可是除此之外，我毫无办法。在我俩的这段关系里，女神始终占据着主导地位。
　　她想给时间一点时间，让过去的过去，让开始的开始。我也只能按照她的想法来。我只能坚持不懈做到一点：要让爱她的勇气不要随着时间消散，而是随着时间凝聚。只有这样，她对我的感情如果变淡了，我却比之前还要炽热，就能凭着我这颗热焰雄心，烤也要把她的心烤软、烤化！
　　想通之后，这场情绪上的大地震才算消停。
　　吃过晚饭，我就赖在我姐房间不走了。她拧开台灯，坐在我旁边，凝望着我说：“晓晨，我还是想你跟我去美国。到了那里你会无忧无虑过自己想要的生活，那里对同性恋的态度更开明。”
　　“你是怕我在国内被歧视么？可是，我迟早还是要回来的啊。回来后，该歧视我的还是会歧视我。”
　　“想办法拿到绿卡，美国将是你战斗的大后方。”
　　“我不是在战斗，我是想争取一种生活方式。就是不被迫接受别人的生活方式，我有我自己想要的生活。”
　　“所以在美国，你才能获得这样的自由，不用去争取。在那里，人权制度很健全，他们尊重每一个个体的正当的、合法的权益。那里反同才是政治不正确。”
　　“可有什么用，我的爱人不在那里。”我是被她说动了，那里确实可以给我提供较为轻松的生存环境，可环境再好，女神不在那里啊。
　　季漱玉表情黯淡了，她别过头，说：“你都没有见过她，万一见面了，她并不是你喜欢的人，你怎么办？”
　　“那我也认了。”我早想过这个问题，滤镜也好，幻想中的也罢。我对她的那份心意就是这样自然而然产生了，我没办法去质疑，去反抗，去假想。
　　季漱玉静了片刻，说出一句：“也许在美国，会有更喜欢你的人在等你……”她看着我，眸光中有一种近乎纯净的柔和深情。心里不禁涌上一种珍惜到心痛的情愫。我深深的呼吸，等这阵感觉渐渐过去，才轻轻说：“姐，我就要她。”说完对她一笑：“我去洗澡。”
　　我并没有再看她，推开门，又关上。
　　背靠在门上，我在心里对她说：即使此番辜负，你也依然是刻在我心里，融到我血里的人。这一点，不会因为我奚晓晨喜欢上谁而会有所改变的。
　　心里那个重要的位置留给你，却也，仅仅只能是在心里。
　　姐啊……


　　☆、第 84 章

　　第84章
　　做了一宿的梦, 梦境里杂乱无章, 心情压抑。更压抑的是, 一大早萧师傅就带着萧又左来登门拜访。
　　我一听到他们的声音, 就猛地清醒过来，直觉他们是冲着季漱玉来的。
　　等我出去的时候, 正听见师傅在和季漱玉说话：“……她要是还犯倔脾气，你就给我打电话, 我过去修理她！”
　　我妈就笑：“你当去美国那么容易呢？我们十月的时候想去来着, 签证办到现在还没下来。”
　　师娘也说：“这倒是, 这可不比在国内，你就算再远去西藏, 去海南, 飞机来去也就几个小时。我看老萧啊，还是听我的，让她把大学念完再出去。”
　　师傅脸色阴沉, 面部肌肉僵着，显然是已与萧又左没有达成共识, 已经下了决心：“这次谁劝都没用。萧家就她这么一根独苗。不能毁在我手上, 她大伯愿意教育她, 我求之不得！”
　　哎，原来……
　　我怎么把这个人给忘了！
　　说起我师傅这位双胞胎哥哥，叫萧正齐，两人长得虽说很像，性格却南辕北辙。他下手比我师傅可狠多了, 我小时候就怕他教我练拳。他胆大心细，不喜欢说话，性子比较阴柔，喜欢出损招儿。我看萧又左的性子里多半有他的遗传基因。
　　他应该是比较早那批扎根美利坚的中国人，差不多有二十来年了。听说他在美国开拳馆，后来又做了武术指导。前不久有个好莱坞片子，里面有中国功夫的，据说就有他的团队参与拍摄。
　　我觉得萧又左能报考电影学院，跟他每次回来都跟我们讲他的拍戏经历有关。小时候我们几个师兄弟们围成一团，听他讲在好莱坞片场的见闻，那场景现在还历历在目。萧又左每次都听得入神，眼睛直发光。也许就是在那时候，她受了这位大伯的影响，心里开始有了电影梦。
　　他对萧又左是真的好。听我师傅说，他早年跟人比武受过伤，不能生育，所以对萧又左很重视，视如己出。每次萧又左过生日，也就是每年的7月21日那天，他都会回来给她过生日。你问我怎么记这么清楚？因为每次他回来都会带些好吃的，巧克力，罐头，各种包装得五颜六色的糖，洋快餐等等，小孩子都喜欢这些。所以每次他回来我都会去凑热闹，我师娘还会抓一把糖偷偷放在我口袋里。在我童年的时候，物资还不像现在这么过剩，肯德基才刚在王府井开第一家店。可想而知，他每次回来对我来说就像是个魔术师，总能变出我这个小小世界之外的新奇玩意儿。
　　可是我觉得他不仅带来了丰富的物质文明，也带回了不合时宜的精神文明。萧又左这个叛逆的性子，我看成因就和他的”教导”脱不了关系。当然这只是我的猜测。不过萧又左的性格不像她爸，却和他很像。例如特别蔫有准儿，敢作敢为，不计后果。这个是大家都有共识的。
　　其实我觉得师傅自己管教不好女儿，就把她扔给她大伯，有点推卸责任的意思。再说她大伯推崇自由民主，对萧又左的教育方式多半儿是以散养式为主。萧又左在美国肯定更肆无忌惮，无法无天。再说这小妮子是个小萝卜头儿的时候就和社会青年厮混在一起，现在长成这般如花似玉了，天知道会招来什么洪水猛兽。
　　是，不得不承认，她在我家客厅里坐着，感觉是和普通人不太一样。也说不出哪儿不一样，就是一种金麟岂是池中物的感觉。我一直想不清楚这一点，人的变化怎么就在旦夕之间完成？后来想明白了，什么人端哪个饭碗是注定的，入对行、做对事，命运的车轮就会带着你往前奔，带着你发生巨变。
　　萧又左就是吃明星那碗饭的，自内而外都在产生变化，变得越来越闪闪发光，耀眼夺目。只不过我对她有成见，到现在才发现她的变化。
　　她是变成金龙，还是金龙鱼，我并不十分关心，我是担心我姐。
　　说起来我姐凭什么受她牵连啊？我姐好端端一朵白莲花……呃，这词儿现在是个贬义词。我姐她就像一支白百合……算了……我姐这么优秀完美的人，怎么能被一团浊气所污染？
　　再说萧又左当时跟我说的话，我还记得。不管她是不是故意拿话气我，也让我提高了警惕。我怀疑她就想打我姐的主意！这个猜疑令我坐立难安！
　　Mais说女导演专门掰直人成T，那她为了女导演跟她爸闹翻，说明她……
　　我仔细打量她，小细胳膊小细腿，长得确实不可同日而语。但小身板却跟饥荒逃难的似的。这个T也太弱了吧？
　　我又去看我姐，我姐是T还比较像样一点，虽然柔弱，但至少有安全感，有担当。哎，我想我姐是T干嘛？我晃了晃脑袋，不行，我姐不能是T，但也决不能是P！
　　我跟我姐招手，把她引进我房间里来。
　　“姐，你能不能别答应我师傅的要求啊？”
　　“他没对我说什么要求啊。”季漱玉纳闷道。
　　“萧又左去美国，你一定要跟她保持距离，知道么？你快跟我保证！”我着急啊，在我心里，萧又左就是个惹事精，她惹给自己麻烦没关系，千万不能惹到季漱玉头上。我快担心死了！
　　季漱玉觉得好笑，捏了捏我鼻子，温柔一笑道：“你吃醋啊？”
　　“吃鬼啊，她不是省油的灯，谁跟她一块儿谁倒霉！”
　　“嗯。”
　　“嗯什么嗯，你答应我好不好？”我撒泼耍赖道。
　　季漱玉定睛看我：“真这么担心，跟我一起去美国吧。”
　　我：“……”我卡了壳儿。
　　她眼中掠过一抹失望之色，叹了口气：“我知道了，尽量和她保持距离。”
　　“不是尽量，是看见她就跑！”季漱玉这么好说话，态度再不坚决点，到时候肯定会被她像狗皮膏药一样的赖上！
　　我姐瞪着我，“你让我看见她就跑，萧师傅和你师娘那儿会怎么想我？再说她还能把我怎么样……”
　　看她这么没有警戒之心，我心就更飘了，怎么跟她说呢？于是我心一横，直言不讳道：“她跟那个女导演的事你也知道了，Mais说那个女导演是纯P，那她现在就是T……”说着说着觉得哪里不对，是哦，她是T也不一定就会祸害季漱玉啊……
　　“呵，你就是吃醋还不承认。你怕她喜欢我，追求我啊？”季漱玉挨我近了点，牵起我手，眸中闪烁着笑意：“你跟我去美国，看着我，不就不用担心了？”
　　我：“……”
　　她：“快点决定，还有一个小时我就要走了。”
　　我甩开她的手：“反正我就是提醒你！”说完飞快地逃了出去。
　　舍不得她走，又盼着她快走。长久以来藏在心底的那份心情，时不时的冒出头来，我要费尽心力才能把它压制下去。她也是吧，和上次一样，头也不回的走了。
　　送完她，回去我就哭了。
　　哭得很伤心。
　　我是真的舍不得季漱玉，我不想说出一些话，不敢做一些事，因为那是我绝对碰不得的。
　　我太了解她，知道家和家人对她意味着什么。如果我越了雷池，对于我俩来说都将是万劫不复！会日日夜夜受尽煎熬！躲去美国么？躲得了一时，还能躲得了一世？家人永远在那里，即使化成灰也存于心底，是另一种形式的永垂不朽。
　　我们想迈过这个劫，是不可能的。
　　所以，我要爱女神，我要努力奋斗！
　　我开始没日没夜的啃书，做习题。偶尔给女神的扣扣留言，虽然她从来不回。我还想像胖企鹅那时一样给她汇报每日动态，只是发现我的生活太过无聊，每天都是两点一线，千篇一律的学习，遂作罢。
　　很快，春节快来了。
　　小区里张灯结彩，爆竹声中贺新年。
　　我家也是喜事连连，我爸受到公司领导的赏识，升职加薪了。只不过越来越忙，除夕夜也要加班。只是我家曾经受过失业阴影的笼罩，很是珍惜他现在来之不易的工作。我妈毫无怨言，给我和她做了一桌子菜，还要把萧师傅一家请来。
　　我一听萧又左要来，就变得无精打采。
　　我妈打完电话说：“小左大伯来接小左，很多事要筹划，就不过来吃了。今天只能咱俩过节了。”
　　“小左什么时候走？”
　　“还早，正月十五。走前我们要聚一次。”我妈感慨：“儿女大了，就留不住咯。翅膀硬了，都要往外面飞。”
　　“有我陪您啊。”我搂着我妈脖子撒娇道。
　　“你啊。”我妈笑着埋怨：“考研都不考在北京，还陪我呢。”
　　我心虚道：“还得一年呢，这段时间好好陪您。”
　　“行吧。我去楼上看看。”
　　“哦，那我去摘菜，今天我帮您――妈，您说什么？！”我惊得心脏差点跳出胸口！以为自己听错了：“您说您去楼上？？？”
　　我妈也被我吓到了，拍着胸口道：“你这孩子吃炸药了？一惊一乍的，给我吓的……”
　　“快说，您去楼上干嘛？！”我摇晃着她！
　　我妈把我手拍下去，慢条斯理地说：“你陈大爷家的狗丢了，让我给他打印几份寻狗启示。我上去给他看看稿儿……”
　　我：“……”
　　心里的失望显而易见，我放开我妈，蔫头耷脑地去厨房洗菜。
　　今年春节过得特别没意思，没有我姐，我爸又忙工作。连个像样连载的电视剧都没有。就连我家亲戚都是在除夕夜之前就走动完了，所以往年最忙碌的初一到初五这段时间，我和我妈是打着哈欠，无所事事中度过的。
　　很快，迎来了假期结束，上班的上班，上学的上学。
　　我舍友恋爱达人田莉莉同学跟着她男友去外地实习；谢玲找到一份不错的工作；邱梦涵听说写起了网络小说，据说一本成神；大军和叶姚彻底分手了，中间我和他聚了两次，没找工作也不考研，四处瞎晃；刘家洋已经出入中关村，加入了敲代码大军；付春蕾和我厮混在一起，以图书馆和考研班为主要阵地，来回切换；苏玉斌找了我几次，都被我冷淡回绝，最后知难而退，彻底消失于我的生活。
　　姚叶……
　　想起这个人，念起这个名字，还有一种恍如隔世之感。
　　听说，她爸的公司终于上市了，还在北京设立了分支机构。她已经在她爸的公司实习，看来是要立志女承父业，成为一名优秀女企业家。
　　大家暂时各奔前程，毕业时会再聚首，然后，成为彼此生命之河的匆匆过客。
　　很快，正月十五到了，我们又送走了萧又左。
　　好像我身边的人越来越少了。我也渐渐习惯了离别。
　　一切都会过去。生命无所谓长短，无所谓欢乐哀伤，无所谓爱恨得失。一切都要过去，像那些花，那些流水。
　　这就是人生。


　　☆、第 85章

　　第85章
　　我姐和萧又左走后, 家里恢复了平静。那年一整个春天, 我几乎都是和付春蕾在图书馆泡着, 没有特别的事情发生。尤其大四最后的论文和答辩安排得紧锣密鼓, 我甚至连篮球都不打了，只专注于学习。
　　偶尔会和刘家洋聚聚, 他很有眼色的不在我面前提苏玉斌。在没了高慧洁的小道消息后，他甚至连女神也不怎么提了。
　　论文答辩后, 很快迎来了毕业季。
　　又是一年初夏蝉鸣时, 我们陆陆续续回到学校拍毕业照。离别在即, 乘着校园里的夏日暖风，却异常伤感。这对于我这个日日回家的人来说, 愁绪还稍微淡些, 但那些生活在此四年的学子们，抱着棵白杨树都能伤感半天。
　　毕业，避无可避的离别。那时候总觉得毕业还很遥远, 总以为时间很长，可是, 真的毕业了, 转眼身边的人都各奔东西, 才发现，原来一转身，便是一段青春。
　　那天我和许久不见的邱梦涵，还有王依琳拍了合影，还有辩论社的老伙计们, 经常一起打球的哥们儿姐妹儿们，大家都聚在一起，在镜头前定格住青春。看它薄薄一张，却装满无尽感伤。
　　快散了的时候，我的肩膀被人拍了拍。
　　姚叶露出两个小梨窝，笑着晃了晃手中的相机。
　　我仿佛有种错觉，似乎又回到了两年前，她穿了个木屐出来，踢踢踏踏的声音回荡在走廊里。白炽灯下，白白净净，亭亭玉立。那还是一个秋，她的笑容足以照亮秋季最阴郁悲伤的日子，也照亮了我的心。
　　我呆呆的跟她拍了照，她说：“听说你要考研？”
　　“是的。”
　　“怎么想要考到上海？”
　　她对我的事这么了解么？我有些疑惑。她见我不答，又问：“有什么特别的原因么？”
　　我忍不住问：“怎么突然关心起我来了？”
　　“马上要分离了，关心一下你不行么？”
　　我的头发已经很长了，她却留起了半长不短的中长发。她的五官本来就很清秀，现在发丝落在肩头，更显得她清丽的气质来。脑海中幻想着她以后做老板的样子，似乎还很像那么回事。
　　是啊，即将离别，再见亦难。什么仇什么怨什么痴什么嗔都将在此时一笔勾销。
　　“奚晓晨，你记得一件事。”她的眼中波光粼粼。
　　“嗯？”我皱起眉，往往她连名带姓的叫我，都让我有不好的预感。
　　“没有说过分手的分手，不算是真正的分手。”声音有些凉丝丝的发颤。
　　我傻了，随即心里没来由升起一股怒火：“姚叶，你现在说这个还有意思么！”
　　“有意思啊。来日方长，我会证明给你看。”
　　我承认，刚才对她的那点好感，现在已经荡然无存了。她根本还是那个专制、霸道、蛮不讲理的千金大小姐、姚大会长！专门来找我们这些草民寻开心的。
　　心中不由得愤懑：“你想证明什么？”
　　“证明我比季漱玉强。”声音不大却很坚定。
　　心头闪过震惊，觉得那么的不可理喻：“你到现在还觉得咱俩的问题出在季漱玉身上？”
　　她微微一笑：“难道不是么，别跟我说你们姐妹情深的话，她对你的影响你心知肚明。奚晓晨，我现在还没办法解决这个问题，但是等我变得强大了，我就会夺回属于我的东西。”
　　“所以你把我当做东西而不是人。”我都被她气得冷静了。知道她偏执，没想到这么偏执。
　　“我说的东西，是我的自信和尊严。你嘛，就另当别论了。”
　　“我怎么另当别论？”
　　姚叶的眼中流露出深刻的感情，眼中慢慢浮出一层泪光：“晓晨，我没有像爱你这样爱过一个人。为了不去见你，为了不心软，我头发都快熬白了。”她挑了一截发丝给我看，对我说：“等我成了强者，能够掌握自己和身边人命运的时候，我会让你重新爱上我。”说完，轻轻吁了口气：“交给时间吧。”
　　“姚叶！”远处有人叫她，她又深深望了我一眼，转身向来人方向走去。
　　目光凝着她的背影，我心中突觉一阵酸痛，不可理喻么？真的很不可理喻。但是如果对象是她，好像也没那么难以理解。她性子要强，不甘于我们的感情就那样夭折。于是就把对这份感情的无力掌控，偏颇过错都生出怨怼，全部归咎于我姐。在她的人生字典里，怕是没有“败”这个字的。
　　后来我遇到很多成功的人，他们似乎都有类似的特质：要强，不服输，执着甚至是偏执。他们认定的事情，即使别人认为是错的，他们也会做下去，直到终于成功，或者失败。
　　姚叶在未来是接手整个商业帝国的人，即使那时候我并不知未来如何，但隐隐也会觉得，她这份“不一样”，换一个角度想，必将能成就她。
　　长话短说，考研大纲出来后，我开始迎来真正的备考。
　　那真是一场没有硝烟的自我消耗战。我不是那种天赋极高的学生，对自己还是有一定的自知之明，我觉得我的智商最多算是中等偏上，想要考的大学却又是“211”、“985”、在全国金融学科领域排名第一梯队的学校。所以我只能发愤图强，比别人更努力，才会有希望。
　　夏去秋来，转眼迎来了报考。我报了心目中的学校。每天都与付春蕾结伴去考研班上课。她报了北大，压力也很大。为了节省时间，我们都是在考研班食堂吃三餐，那段时间我甚至连我爸妈都很少见到。
　　Mais听说我要考研，对自己前途不太上心的她也决定要试试看。正好赶上报名截止日前把自己塞了进去。
　　“你报哪儿了？”
　　“上海外国语。”
　　“不是吧，你也考上海？我是为女神，你是为什么？”为了消除她对我的念想，我已经把自己暗恋女神的事跟她说了。她心灰意冷后不知何时谈起了网恋，不过也因此让我达成了夙愿，和她成为真正的好朋友。
　　她说：“为了你啊。”看我脸色都变了，她得逞般的笑道：“开玩笑的。我是拉拉，又不想出柜。思来想去，唯有离他们远一点，才能得到自由。其实去上海，还是去别的地方都无所谓。只不过你考去上海，我跟你一起，我们也好有个伴儿。”
　　“可是你网上认识的那个人呢？我记得她好像在广州吧？”她一直玩一款叫做Dota的游戏，在里面认识了一个小妞，声音很好听。她说听见声音就想把对方扑倒，于是两个人发展成网恋。我一方面觉得原来不止我一个人是声控，也不是只有我会陷入网恋，大家其实都差不多，没两样；另一方面暗暗庆幸没有让Mais听见女神的声音。Mais是名副其实的美人，不像我，还得好好梳妆打扮才能脱胎换骨。她如果追求女神，说不准女神会选择谁了。
　　说起女神来，我发现我已经有段时间没有给她扣扣留言了。
　　她也不是跟我完全没有联系，我在她扣扣说些儿女情长的话，她是绝不会回复我的，但是我有不会的题向她讨教，第二天一般都会给我答案和解题过程。这说明她平常会去看那个扣扣，于是我就搜肠刮肚给她讲笑话，或者胡言乱语的说说每天的心情，有时候想她想急了，还会写些不着调的情诗给她。
　　我知道她肯定会看见，天长日久的，她回不回我，我倒反而不在意了。
　　最近每天做题做到生无可恋，都忘了跟她早请安，晚汇报了。
　　Mais还在絮絮叨叨跟我说她和网上那小妞是如何见光死的，我掏出手机，给Mais拍了张照片，传给了女神。
　　我也不知道为何会这么做，可能此时比较百无聊赖，觉得要和她说点什么，又没什么好说的，说了反正也不会回，徒生忧伤，不如就发些日常照好了。发自己的照片是万万不可能的，发一张Mais美人，看起来就赏心悦目。
　　Mais还在说着，手机传来震动。
　　我懒懒看了眼手机，倏地睁大眼――
　　就见那个怎么捂都捂不化的万年寒冰，头像是个日本女星朦胧照的女神大人，在晒了我半年之久后，终于说了句人话，不，是一个字：
　　谁？
　　惊得我手机磕在桌子上，不知如何是好！
　　Mais斜眼看我手机，当场翻脸：“你干嘛不发自己的照片！”
　　我一转念，惊呼：“天呐，她不会以为这是我吧？”
　　“你长我这样，你很吃亏么？”Mais斜视我道。
　　“哎呀你不知道！上次因为斌子的事她生了我气，半年多没理我。现在我突然发个美女照片，她再误会怎么办？”越想我是越心慌，越后悔：“我为什么照你照片啊我！”
　　Mais翻了个白眼：“你这有点紧张过头了吧。”


　　☆、第 86 章

　　第86章
　　我灌了几口饮料, 试图让自己镇定下来, 思考怎么回会比较好。
　　我回：这是我朋友, 漂亮吧？
　　她估计会想, 你平白无故发一张你朋友的照片干嘛？平常也不见你发。一定有奸情！
　　可我这不是心血来潮么？我心血来潮，你这么当真干嘛……
　　不行, 换个。
　　我回：我就是无聊，随便发张朋友的照片。
　　她会想：你这么无聊, 怎么不去学习。你还想不想考上研来见我啦！
　　不行, 还得换个。我正琢磨着, 就听Mais敲着桌子，满脸不高兴：“我跟你说话呢, 你听没听见？”
　　“啊, 没有……你说什么了么？”
　　Mais的脸冷下来，向我勾了勾手指，我凑过去, 她一抬手，就把我的手机抢过去！
　　“你干嘛！”我吓得赶紧往回抢, 她却不紧不慢打了字, 唇角一勾, 递给我。
　　也是一个字――
　　我。
　　已发送。
　　我呆若木鸡状，望着她问：“为什么？”
　　“把我当成你怎么了，让你丢脸了？还有，拍我怎么了，瞧你一脸追悔莫及的样子。我倒是要她看看, 我这样子如果见面，只有我嫌弃别人的份儿，没有别人看不上我的道理！”她一脸强讨自尊心的表情。
　　我现在确实追悔莫及！所以无数经验告诉我，无论什么时候，都不能得罪女人。当然，我也是女人。所以我更知道这个道理。
　　我看她满脸愤慨，知道她是真的动了怒。连忙解释道：“你不知道，她已经很久很久没有和我联系了，刚才突然回了我，让我一时乱了分寸，不是嫌弃你的意思。你这么美腻，眼瞎才会嫌弃你……”
　　我是夸她，却把她说抑郁了。
　　“那我怎么会见光死？”
　　我心道，我哪顾得上听你的见光死，我现在只想赶紧给女神解释，让她消除误解，不要想到别处去。让她误会，倒霉的是我啊。于是就敷衍道：“你觉得她长得丑？”
　　她脸更冷：“你听清楚，是我、被、她，见光死。”
　　我：“……”这倒让我一时来了兴趣。
　　我仔细打量Mais，真是美啊。巴掌脸，粉粉的菱形的薄嘴唇，鼻形小巧精致，一双杏核微挑着。除了脸色有些苍白，走到哪里都是美人。虽不是那种夺目的大美女，但是贵在气质太过独特，散发着一种又酷又美的气场。
　　“那人、怕不是个瞎子吧？”我由衷的说。
　　“哼。”她轻哼一声，脸色缓和了些，眼中却盛满落寞：“见面的时候，我觉得她对我有些胆怯，聊天也拘谨，后来就再没联系过我了。”
　　“那她，你感觉怎么样？”
　　“还行吧。”
　　“还行是什么意思，长得还行？跟你想象中一样么？”都是网恋的缘故，我突然对她见面的过程很感兴趣。不知我和女神见面的时候，会是怎样的场景？一时间竟然觉得紧张起来。
　　她望了望天，叹息一声：“她各方面都很普通。之前我看过她的照片，所以见面后也没有对她失望。但是我做错了一件事……”
　　我被她勾起好奇：“什么事？”
　　“我给了她一张假照片。”
　　我：“？？？”
　　“我随便在网上找了张照片给她。那时候彼此只是队友，没有特别的感觉。之前我给过网友真照片，惹来很多麻烦，所以那之后谁管我要照片，我就随便down张假的应付过去。当时也如法炮制，给了她一张假照片。”
　　“那张假照片，很美么？”
　　她脸一冷，啪唧蹦出一句：“不是，就是普通，普通丑。”
　　我“扑哧”笑出声！“那她看见你真人，应该欣喜若狂啊！”
　　她又面露阴郁：“正相反，她对我全程拘谨，看得出来她对我很失望。”
　　我点点头：“我算明白了，你是打击报复，想让我也跟你一个下场。不过你如意算盘打错了，女神恰巧还是我邻居，去过我家两次，肯定见过我的照片。她一定知道那不是我。”
　　她无所谓道：“我知道你反正会解释的。你那么自恋，怎么肯假冒别人。”
　　我竖起拇指：“知我莫若你。”
　　她叹了口气，有些伤感的说：“其实见到她后，没有超出我预期，也没有让我对她失望，更没找到在网上喜欢她的那种感觉。就连她的声音……她几乎没怎么说话，有些遗憾，但是更多的是……”她想了想，蹙起眉头道：“不甘心，我竟然会被见光死，呵呵。”她摇了摇头，喝了口饮料。
　　“所以还是要见面啊……”不见面总觉得恋爱谈得没安全感。尤其是像女神那样的人，你完全猜不透她的想法。
　　我喜欢她，是因为她偶尔会很冷淡，偶尔又表露出天真，有时候固执得可爱，有时候又通透敏感。她的这些面是怎么浑然成一体的，在网上的交流毕竟有限，她又不喜欢表达自己，让我总有种雾里看花的迷惑。
　　我俩聊了聊，她看我心不在焉，也不勉强，就说要回去了。我把考研班的招生表给她，“欢迎加入考研大军，以后可以一起去食堂吃饭了。”
　　她没甚兴趣的收起来：“你记得把书单发我扣扣上。我从……”她算了算：“下周一开始复习吧，最近要看别的书。”
　　“姐姐，你现在复习都已经比别人落后了，还不快马加鞭。”
　　“我想把她写的书都看看，了解她的内心世界。”
　　“哦？她是作者啊？”
　　“她在网上写小说，百合小说。”
　　我知道百合小说是写两个女孩子恋爱的小说，仅此而已。平常看考研书已经晕头转向，哪有时间看百合小说。所以也就没太多关注。不过能写小说的人在我心里的地位还是挺崇高的，一时对这位作者充满了好奇。
　　“等考完研，你把她的小说也传给我看看。”
　　“你去她签约的网站看，要支持正版。”Mais严肃地说。
　　好吧，看来Mais对这位作者，可不像她说的那样感觉普通。
　　与Mais分开后，我已经等不及回家好好想措辞了，就在路上边发消息边走。
　　“呆呆同学，刚才那张照片是我的好朋友Mais，她刚结束了一场网恋，所以找我出来聊天。我当时也说不好怎么就拍了她，还发给了你。也许是想让你更直观的了解我的生活吧。时隔这么久，你能再联系我，我很开心。虽然已经跟你解释无数次了，但是我还是想再说一遍，那件事，对不起。能不能恢复和我的联系？期盼你的答复。”
　　打完字后，毫不犹豫地发送出去。
　　其实跟女神接触这么久，对她多少也有些了解。就比如，我要是用比较正式的语气和她说话，她一般会很有礼貌的回复的。如果最后结尾是“正式询问的语气”，例如期盼你的答复这种，她就会很用心的回复你。
　　这在之前屡试不爽，但是她不理我后，我就在询问她题目的时候，最后加这么一句，她很少有不回的。
　　所以她这个人啊，是一个很注重礼仪细节的人，应该是有很好的涵养和家教。
　　这次让我等了很久，足足有三天。她是在第三天晚上十点过一刻回我的。我之所以记这么清楚，是因为那时候扣扣更新了新功能，可以特别关注某个人，她上线会提醒。
　　她回不回我，其实我已经不是那么在意了。毕竟再热情滚烫的心，也耐不住那么长时间的冷处理。之前为了等她信息我兴奋得心脏砰砰跳，什么都做不下去，什么也没有兴趣。她就是我小小世界的中心，为她焦虑为她笑，为等她的消息我可以三天不睡觉。真的不夸张。虽然她之前没让我等这么久过。
　　但是现在，我被蹉跎得已经麻木。该吃吃该睡睡，学习也不影响，但是心头还是与扣扣栓了根线，只要她扯一扯线头，我就又回到了当初的那种癫狂状态。
　　我觉得我上辈子一定是欠她的，才会这般对她一网情深。
　　总之那天扣扣提醒了我，我正在敷面膜，紧张得我都觉得那层薄薄的膜已经阻碍到我呼吸了！于是扯下来，去拿手机。
　　啊！真的是她！我呼了口气，特别舍不得看，怕看一眼就没了。
　　踌躇了一会儿，深呼吸了几口，还是小心翼翼的打开来……眯着眼，大概看了看长度，嗯，三行――哇！三行，这么多！
　　心如擂鼓，把手机凑近眼睛，一个字、一个字看：
　　“晓晨，这些天我想过了，觉得你也没做错什么。那时候你每天都给我留言，讲你的生活和内心世界，让我有种错觉我是了解你的。现在我想通了，你好好考研吧。”
　　我：“……”
　　想通了，想通什么了？
　　我怎么有种感觉，她对我失望了？或者是，她放弃了对我的某种情感？虽然这种情感我不敢自作多情认为是关于爱情的。 
　　可不管是什么，我的心开始往下沉。
　　最重要的是，无论我怎么问，她都不再答我了。
　　我的心越来越凉，比当初她不理我，还令我觉得冰凉刺骨。
　　可外面的气温却越来越热了。
　　我就像又经历了一场失恋，甚至那个扣扣都不敢打开了。我怕我的猜测是对的，我将永远失去她了。再加上那段时间因为心情的影响吧，考试成绩并不理想，我又把自己逼得太紧，身心的折磨过于沉重，于是，我的甲亢又复发了。
　　这次再也瞒不住，医生建议我住院治疗。我爸妈这才知道我这么长时间都在隐瞒病情，我妈天天在医院陪我，付春蕾每天给我送来最新的习题，而我一道也没做。
　　是的，我没有什么目标明确的考研决心，我的决心来自于女神，是想考到上海可以与她有更进一步的发展。现在女神可能再也不会理我了，我还考研做什么？我不明白考研对我还有什么意义。
　　我想工作了。原来在时尚圈有心无心也做了些积累。尤其是和那些杂志社的创意总监，摄影以及化妆师关系都很熟。当时就有人拉我攒工作室，打算几个人合伙自己拍大片，自己干。相比起重回象牙塔，搞更高一级的学科研究，我更想被金钱诱惑。
　　我是对女神与我的未来心灰意冷了，连带着对考研也几近放弃。不过毕竟筹备了那么久，付出了那么多心血，又关系到我未来前途，这么大的事，我也一时难以抉择。于是趁我妈不在的时候，我给季漱玉打了电话。
　　“你是说，你感到和女神没戏了，就要放弃考研？”听得出来季漱玉有点生气。
　　“也不……应该是吧。”
　　“你这是在赌气。”她笃定地说。
　　是么？也许吧……
　　“你是在跟你未来的前途赌气。值得么？”
　　“不考研我就在时尚圈里混了，也能混出来的。”
　　“你也说是混了，你应该清楚自己适不适合那里。”季漱玉说到这里语气开始变得柔软，这是要开启劝说我的模式了。可这让我很抵触。
　　是吧，我心里就是在赌气。可除此之外我找不到其他情绪可以支撑现在的自己。病情的反复让我陷入焦虑，但是情感的折磨才是最致命的。这些我是没办法和季漱玉说的。
　　可令我想不到的是，她并没有长篇大论地劝说我，而是话锋一转，说：“既然你不考研，我也不在美国了。我们都放弃前途，回去赚钱好不好？”
　　“不好！”我几乎没有犹豫地喊道：“你疯了？怎么可能中途放弃？！绝对不可以！”
　　“同样的话送给你。那就给我考研。放弃的话，我也放弃。你知道我向来说到做到。就这样，我忙了。”说完挂了电话。
　　我：“……”



　　☆、第 87 章

　　第86章
　　我姐真是该霸道的时候毫不手软, 我了解她, 知道她不是开玩笑。所以她想我考研, 我就考吧。但是积极的主观能行性已经不复存在。今天觉得身体不舒服, 那就不做题了；明天心情不好，看会儿闲书吧；后天想出去散散心……考研路上, 我的懈怠每日俱增。这样的状态令我惭愧与焦虑，于是便安慰自己道：反正季漱玉只是让我考研, 又没说考到哪所学校。考不上财大, 就调剂去别的学校。没了女神的上海, 对我丝毫没有吸引力，最好能把我调剂在本市。
　　可能人的身体不好, 信念也会被日日蚕食。向来天性乐观的我, 那段日子就认定女神不会再理我了，每天都被这个想法折磨，心头火渐渐微弱, 眼看要熄灭。
　　意志的消沉让我不再用功读书，甚至消极应考。结果就是考研班摸底的时候, 分数差得一塌糊涂。
　　令人意想不到的是, 半路出道的Mais却考得很好, 而且还是一边看考研书，一边玩游戏、看百合小说的情况下。
　　分数出来后，她得到申请调班的权利，于是调到我和付春蕾的班，组成了三人学习小组。
　　“你是来学习的, 能不能不要穿得这么花枝招展？”我没好气地说。这个考研班在京城是久负盛名，设在一所知名大学里，授课老师、押题率什么的一直被人津津乐道。来这里学习的大多是各个学校里学霸级别的，但是也有些学霸意志不那么坚定，Mais的到来就成了一道靓丽的风景线，引来情窦初开男生们炽热的目光，空气里似乎都弥漫起青春的骚动。
　　“是啊，你影响我学习了。”付春蕾望着附近闪烁的目光，认真地点头。
　　Mais翻白眼：“你们是来考研，又不是来做苦行僧的。也不能因为要考研，就不做自己了。对了，过两天我要去深圳见网友，你们也跟我过去消遣消遣？”
　　我无所谓，付春蕾直摇头。
　　“晓晨。”她用手指点了点我：“你去么？”
　　“去不去都行。”
　　“算了你还是别去了，刚出院没多久，还是要好好休养。”
　　“我病都好了。我妈跟医生说，病不好不让我出院，让我生生憋了一个多月。现在我不想再休养，只想散心。”
　　“医生这么听你妈的话？”付春蕾较真道。
　　我懒得跟她解释，对Mais挤了挤眼说：“你又找到新欢了？还要跑那么远去见面？”
　　“瞎说什么，是我们团队聚会，队长和几个核心成员都在广州深圳一带，我们就决定在那儿聚咯。而且麦芒芒也去。我最近把她的小说都看了一遍，决定找她谈谈。”
　　“她还没理你啊？”
　　“理了啊，以为都像你女神呢，说不理就不理，不带含糊的。你说你女神得多绝情啊。估计也是个没心的，你怎么就那么痴迷于她呢？”
　　真是哪壶不开提哪壶，这些日子我过得恹恹，生活仿佛少了动力一般。对未来也是迷惘彷徨，仿佛没了她作为奋斗目标，别的什么都没兴趣、无所谓了。简而言之就是丧失了生命的方向，没了生活的斗志。
　　Mais接着说道：“理是理了，但是没有原来那么亲热，给我一种小心翼翼，拘谨的感觉。有时候我拿话逗她，她原来就特别坦然地跟我继续开玩笑，现在则什么都不说，还总是躲避我。”
　　“她是不是太羞涩了？”
　　“原来不这样啊。”
　　“是不是你长得太酷吓到人家了？”我调侃道。没想到Mais沉思了下，说：“那我更要跟她好好相处，让她知道我是面冷心热，想要融化她那颗芳心。”
　　我惊诧道：“你的意思是，你看上她了，要跟她在一起？”
　　她一扬下巴：“不行么？”
　　“不是不是，就是有点意外。你不是跟她见面后觉得她很普通，也没有网上那种令人心动的感觉么？”
　　“谈恋爱又不是谈一种感觉，可以是多种感觉混合在一起，只要对那个人好奇，有令你悸动的点就行了。我看她小说，对她的文字和感情态度都很欣赏。我觉得通过看她小说，我在她身上又找到了令我心动的点。比之前单纯喜欢她的声音，要更加具体和深刻。”
　　我略有领悟。
　　Mais的网恋是通过几个点逐渐了解一个人，继而对这个人感兴趣，想要继续挖掘、接触。而我则是在接触中，越来越了解她，进而深深的痴迷，不可自拔。一个是由点及面，一个是由浅入深，却是殊途同归，最终结果都是落入情网。
　　但是不同的是，Mais还有希望。
　　我和女神，应该是没有希望了。
　　没有了……
　　也许再也看不到她的真容，感受不到她所有特质都浑然一体的模样，她的未来不会有我的参与，我的未来她也没有兴趣参与。就这样一拍两散，再无交集。
　　越想越心痛，不知不觉便泪流满面。我趴在桌子上，把脸埋在臂弯里，往日与她的种种掠过心头，像是一场极为诱惑的美梦，会情不自禁的惶恐。方知若是真的失去简南音，才是最哀恸最茫然无措的孤寂……
　　付春蕾想要叫我，被Mais挡下了，“小蕾，我们去买零食。”
　　“可我不想吃零食。”付春蕾说。
　　“走吧。”Mais拉起她，留给我自由挥洒热泪的时间。
　　等她们回来的时候，我还呜呜咽咽的没哭够。于是Mais的语气就有点不耐烦：“你哭这么伤心，她又看不见，哭会儿得了啊。”
　　“我、我又不是哭给她看的。”我哽咽道。
　　“我们也不想看。”Mais说，付春蕾猛点头。
　　我瞪了她俩一眼：“你们的良心被狗叼走了？我失恋你们就是这个态度？”
　　“我的意思是说，不如化被动为主动。”
　　说到这儿，我就更委屈，更想哭了：“你不知道、我有多主动……”我缓了口气道：“像个癞皮狗一样，我自己都烦我自己这样儿。”如果我稍微傲娇一点，也不会拖到现在才结束。
　　Mais认同地点点头：“你这个人自尊心是挺强的，能忍到现在俩人不见面，她还动不动不理你，你还能百折不屈上赶着天天给她发信息，是真的挺不容易。”说完皱了眉头想了想，把我桌子上的手机捞到手里。
　　我迷茫道：“你要干嘛？”
　　“死马当活马医，想要有转机就少废话。”
　　我也是心灰意冷之极，也不去管她了，只一个人流泪、发呆。付春蕾不由得担心道：“你天天满面愁容，也不听课，是不是不想考研了？”
　　我斜了她一眼，心想这个学痴以后也不知会被谁收了去？不禁暗暗祈祷她不要像我，这么的情路坎坷。
　　看Mais捏着手机，凑在耳朵旁，翘着个二郎腿，一副悠闲的样子。
　　我有点傻：“你干嘛呢？”
　　她拿眼皮夹了我一眼，没说话，随后眼睛倏然睁大！另一只手猛指手机，示意我去听！
　　我更傻了：“你在干嘛啊？”
　　她一脸看白痴的表情，一边跟我翻白眼，一边嘴里不闲着：“啊、哦哦，我不是奚晓晨，我是她的好朋友Mais。你应该听说过我吧……”
　　我：“？？？”
　　“对对对，她在我身边，我让她听啊，你别挂断！”说完Mais把手机丢给我，一脸青面夜叉似的对我低声吼道：“好好表现！”
　　我丈二和尚摸不着头脑，不知不觉问出：“你跟谁打电话呢？”接过手机，发现并不是在通话，而是在扣扣的界面，这个界面很眼生，之前并没有用过……
　　直到里面传来声音：“晓晨？”
　　我呆在当场。
　　猛然惊喜的反应到，这是――
　　女神？？！！
　　我怔怔看向Mais，又看看手机，确定声音是从手机里传来的。
　　Mais已经快气绝身亡的表情，无力道：“你别告诉我，你不知道扣扣可以语音通话？”
　　我：“！！！”
　　我十米加速一般的跑出去接电话、不，接语音！
　　这半年多来，她已经成了心里一个新鲜柔嫩的伤口，不敢触及，不愿思量，没想到却在自己得过且过般迷惘度日的当下，在这个深夏的午后，在一片蝉鸣声中，猝不及防的被思念击垮。
　　又不禁想起她对自己的不冷不热，后来的狠心不理，心中又是迷恋又是委屈，忍不住低声哭起来。
　　什么也说不出，只是一直哭，一直哭……
　　哭到预备铃都响了，才恍觉我光顾着哭了，还没听见她说话。心道，也许是最后一次听她的声音了，不听个够本岂不冤大了。
　　于是止住哭声，打着哭嗝道：“你、你说话啊……”
　　“你怎么哭了，谁欺负你了？”
　　内心深处，我真是无比迷恋她的声音。
　　一听到她的声音，那种怦然的心动又骤然回归。这是久违的、最能触动我灵魂深处的、最能令我安心的声音。是这世间最优美动人的旋律，听之整个心灵会忍不住生出颤意来！
　　我爱她，真的爱她！这是此刻我唯一能够认定的事！
　　但是听了她那句话，沉甸甸的委屈与疲倦又一齐涌上来，让我不禁带上浓浓的鼻音：“是你，你、欺负我……”还有止不住的哭腔。
　　她没说话。
　　我俩沉默着，我哭得太疲倦了，蹲在了外面走廊的地上。
　　终于，她说：“对不起。”
　　“……”脑子有点反应不过来。
　　“是我不好，你别哭了。”她柔声劝道。
　　我浑身一震，惊喜无限，随即又落下泪来，我想故意哭得再响亮些表达我的委屈，可是泪水都流尽了，只能打着哭嗝道：“那你、不许，许、不理我。”
　　“嗯。”
　　“每天、每天都要联系我。”
　　“嗯。”
　　“还要给我你的电话，这次我保证谁也不告诉！”
　　“……”
　　“你不答应？”我哭得更卖力了一些，果然，听见她说：“……好。”
　　我的天啊！我的女神――她怕我哭，她最怕我哭！
　　哈哈哈！
　　“那你、现在要跟我聊天，聊半个小时。”我自己都觉得自己太恃宠而骄，过于放肆了，于是又加了一句：“可以么？”
　　“好，你想聊什么？”
　　哈哈哈，天呐！女神变成乖宝宝了！不是那个万年不理人的神冰了！
　　情绪转化得太快，刚才还是伤心欲绝，现在是惊喜交集，不，是乐极生悲，脑袋一阵一阵抽着疼。我一时还是难以消化，总担心这是不是一场梦？待会儿就会倏然惊醒，发现只是黄粱一梦？
　　更觉得自己就像个小孩子，在得到最心爱的糖果后，想先藏起来，留得日后慢慢品尝。
　　于是，我打算慢慢享用女神对我的优待。不想一下子就用完。
　　但是又绝不甘心现在就挂断电话，听着上课铃又响了一遍，于是，被心中的喜悦和心悸驱使，鬼使神差地说了这样的话：
　　“我想问你一件事，你要好好回答我。”
　　“你说。”她很温和的说道。
　　我深吸一口气，脱口而出道：“简南音，这么久不跟我联系，你会想念我么？”
　　心脏噗通噗通狂跳，拿着手机的手开始酸软……我需要她哪怕一点点的肯定，我才有信心再度迈开腿，奋力直追！


　　☆、第 88 章

　　第87章
　　“我想了很多你的事。”她说。
　　这可不是我想要的答案。我想要更具体, 即使会是我不愿意听到的答案。
　　“想念和想, 不是一个意思。”我强调。
　　过了半晌, 她的声音清晰的传来：“晓晨……”她欲言又止。
　　“嗯？”
　　只听她低不可闻的轻叹一口气：“你让我的心乱了起来。”
　　我捧着心口, 轻轻的说：“我的心早就因你而乱了。”
　　也许这就是告白了，我这么以为。
　　虽然没有亲口承认她想念我, 但是让向来心如止水的她心乱，我觉得这至少说明一个事情：她心里面有我。
　　彼此约了晚上聊天的时间, 就挂断了语聊。我的心情似乎从阴霾中释放, 望着湛蓝的天空, 觉得世界这般美好。只要活着，就有希望。
　　回到教室后, 老师已经开始讲课了。而Mais和付春蕾对我行注目礼, 一直到我坐下，摊开书本，坐直身体认真听讲。
　　Mais不好把动作做得太大, 却也往我这边凑，边低声询问：“和好了？”
　　这话我真爱听！
　　我把嘴抿成一条直线, 憋着那股巨大的笑意, 点点头。
　　Mais“切！”了一声, 随即敲竹杠：“没有我这个神助攻，你还在这里哭唧唧呢。一会儿请吃饭啊。”
　　我把手伸出来，做出一个：\"OK\"的手势，点点头。然后用嘴型说：认真听讲！
　　可是女神似乎很忙，晚上给我留言说她有事, 不能跟我聊天了。
　　半年多我都过来了，还差这一天么？我并没在意，开始把之前落下的功课重新梳理了一遍，还管付春蕾要了课堂笔记和习题，不知不觉就学到很晚。
　　打了个哈欠，我出了房间走到客厅，看见我妈正在擦那些相框。尤其是反复擦着季漱玉亲妈的那张相框。
　　也许是我的错觉，我觉得我妈的神情，除了哀伤，还有一缕柔情。
　　“妈，您和季漱玉的亲妈感情是不是特别好？”我忍不住问道。其实关于我家和季漱玉家的那些陈年往事，在我家不知不觉就成了禁忌话题。只不过今天夜色正浓，适合把心情沉淀下来，好好说说心里话。
　　我妈果然没有拒绝，抬高眉毛，哀叹一声：“我和叶凡，是很好的朋友。好到，彼此就像世界上另一个我。”
　　我听了“扑哧”一笑：“妈，您也看漫画啊？”
　　我妈疑惑道：“什么漫画？”
　　我摇摇头，说：“您继续说。”
　　我妈抚着相框，一下一下的摸着季漱玉妈的相片，慢悠悠道：“她心性儿小，我又是个大大咧咧的性子，我俩先前总吵架。我还总把她惹哭。后来她结婚，我送了她一套俄罗斯套娃，她还闹了好大一顿脾气，婚差点没结成……”她沉浸在回忆中，眼神似乎穿越光阴定格在过去的某一个瞬间。
　　我心里却生出一种奇怪的感觉，咽了口唾沫，心说，算了，我还是别问了。问多了她又得急。她就是这样，平常好模好样好脾气，问多了季漱玉亲妈的事，她就会烦，脾气也会瞬间变坏。
　　等我回到房间，发现手机正亮着，看见扣扣上有人跟我说话。
　　“睡了么？”
　　不夸张的说，我简直是眉飞色舞起来！
　　女神竟然破天荒的主动找我说话？！我掐了掐自己的大腿，心说这不是在做梦吧？
　　但这不算什么，当我看到她说：
　　“我明天回北京。”
　　回北京……
　　回北京？！
　　我的那颗心就已经不是我的了。一颗红心闹着妖似的往高处蹦！
　　这么突然！
　　我还没做好心理准备！
　　我这就要和女神见面了？？？
　　不行不行，我还处在养病阶段，面黄肌瘦，瘦了十多斤。她要知道我这么虚弱，会不会不喜欢我？
　　还有我刚买的斩男色阿玛尼口红还在缺货中，好歹等我拿到口红再见面啊！
　　对了对了，最近精神状态不好，根本没来得及去买衣服。Mais说我喜欢的品牌出了当季最新款，可我身上还穿着上一季的。
　　…………
　　啊啊啊，不行，我还没准备好！怎么办？
　　我正脑子里跑火车，女神又说话了：“你明天在家么？”
　　啊？要来我家？！
　　对哦，她是我邻居。
　　是哦，她竟然是我邻居！
　　按道理来说，邻居间正应了那句话：近水楼台先得月！可见我是多没用，一点没有珍惜到这个机会！
　　我吸了几口气，觉得还是不行，心跳太快，感到前所未有的紧张！最后干脆倒立在床上，让血液倒流……
　　好不容易冷静下来，我翻身下来，逐字逐句又看了一遍，哆哆嗦嗦打了一行字：在家，要不要我去接你？你是坐火车还是飞机？
　　点了发送，看见字蹦在屏幕上。我跟见鬼了似的把手机扔出去，如惊弓之鸟一般往后缩！并闭着眼睛碎碎念：“不行不行，我完全没做好心理准备，我太紧张，紧张，紧张……”
　　手机亮了。
　　我的心狂跳！只紧张得一颗心似乎要跳出腔子！
　　我紧闭双眼，去摸手机，拿起手机，想看，又害怕看。
　　这个过程太纠结了，其实我也不知道为什么这么激动、亢奋、紧张，可能就是完全没有预料到她会这样突然降临。
　　在我内心的既定轨道上，应该是在考上研后，死皮赖脸求着她与我见面，这样才顺理成章。我从没想过现在与她见面……从来没想过！
　　“不用。”
　　“你早点睡吧，明天见。”
　　明天见？
　　明天见！！！！
　　我在床上滚了两圈！睡得着才有鬼！
　　你们能够想象么？一个女人，大半夜不睡觉，敷面膜敷了三张，在家里捣腾衣服，镜子前就站了两个小时，连腿上的汗毛都让我细细夹了一遍。把自己从头到尾拾掇利落，一看已经凌晨四点了。
　　现在抹粉底好像太早了点？算了，到时候补妆好了。
　　又化妆化了两小时，眼看着天色从漆黑一片透出朦胧的光亮，继而天光大白。
　　“呦，今儿太阳从北边儿出来了？不用叫就起床了。”我妈也不敲门，大刺刺站在门口说。
　　“您哪天早上也没叫我啊，都是闹钟叫的我。”反复确认妆容没有任何问题，我说。
　　“今天就得我叫，走吧，去复查。”
　　我心里“咯噔”一声，怎么忘了今天是复查的日子了！“不行！”我拒绝：“今天不行，要不改明天吧，好么妈？”我蹭上去撒娇，我妈不为所动：“奚晓晨，这事儿没商量！”我不敢忤逆我妈，只好答应。
　　身体是去医院了，但是魂儿却全栓在手机上。
　　我的目光几乎一秒都不离开手机，生怕女神到了北京，想见我了找不到我。
　　后来折腾到大中午，我总算检查完毕，医生说了些注意事项，我和我妈就打道回府了。
　　我妈一路数落我，说我连走路都看手机，得了手机依赖症。我也不跟她辩解，一心想着回去补妆。而且为了配合去医院检查，我穿了件很普通的衣服，万一女神召见，我可不能用现在的面目示人。
　　一边想着一边闷着头进了电梯。我前脚刚进去，我妈还在后面喊：“晓晨，我早上洗的衣服还放在洗衣机里没晾，你先上去晾下衣服啊。”
　　“哦。”我答应着，按了关闭键。
　　我翻腾着手机，心道女神怎么直到现在还没有消息啊？紧张死了紧张死了。对了，应该趁热打铁管她要手机号的，这样如果联系不到，还能直接打电话联系。正想着，就感觉背后有个人碰了碰我。
　　我回头，看见一个女人。
　　我望了望她的肚子，好心道：“需要帮忙么？”
　　她点点头，指了指地上的一篮子水果。我帮她提起来，交到她手上，她说谢谢。
　　“你住在这里么？”那女人说。
　　我点点头：“是啊，你是探亲戚么？”
　　她笑了笑，费力地扶着腰：“来看朋友。”
　　“你身体不便，还是得有个人陪着比较好。”说完，我又把目光转回到手机，不理她了。
　　“对了，你帮我按下11层，谢谢。”她又说。
　　手指在“11”那个按钮上徘徊了一阵，脑子里过了一遍11楼的住户，除了女神，其他人我都认识。一户是夫妻俩带个小女孩儿，一户是老大爷和一条狗。这女人是探望哪家的呢？
　　我转过身，看见她大腹便便，肚子滚圆滚圆的，起码有□□个月的身孕了。样子还很年轻，留着长卷发。穿着孕妇穿的那种宽大的棉质长裙，脸有些浮肿。
　　“我送你上去。”
　　她露出笑容：“那谢谢你了。”
　　“怎么你来，你朋友也不下去迎迎你？”我随口一问。
　　她低着头，别扭的表情。
　　我看她不答，也就不再问，很快，11楼到了。
　　我扶着她缓慢下了电梯，她走起来真的太慢了，我不由得奇怪，她这样子是怎么一个人找到这里的？
　　她慢慢挪着步子，走过了大爷那家，并没有向前面继续走，而是去了对面――
　　我一惊！
　　钉在当场，抖着嘴皮子问：“你是去对门那户？”
　　“对啊。”她停住，疑惑的点头：“怎么了？”
　　我摇摇头，把她送到那家门前，她费力地去够门铃，我的心脏已经猛烈地撞击起胸腔！
　　“叮咚――叮咚――”
　　“扑通――扑通――”
　　我紧紧攥着水果篮的藤条把手，一瞬不瞬盯着面前的门……
　　门，终于开了。
　　那位孕妇看进门里，脸上渐渐绽出笑意：“南南。”


　　☆、第 89章

　　南南, 简南音……
　　女神？！
　　脑中一片空白, 连心跳也似乎停止了……
　　倏地, 电光火石一般, 脑子里炸开来一句话：“你听清楚，是我、被、她, 见光死。”
　　Mais这句话初听时并不以为意，而现在“见光死”这三个字则魔咒一般回响在脑海里。
　　我摸了摸自己的脸, 外面太热了, 妆早就花了。再看看我穿的衣服, 花裤衩，大背心, 再加上瘦成一身小排骨, 在身上空荡荡的，要多邋遢有多邋遢。
　　见光死，见光死, 见光死……
　　心中翻翻涌涌的尽是这三个字，却是越想越胆战心惊, 越想越心慌意乱！
　　“南南, 让我进去吧？”怀孕的女人用恳求的语气说。
　　我本是站在门的右侧, 门打开时便把我整个人挡住，同时挡住的，还有我的视线。
　　女神似站在门口，不为所动。
　　女人尴尬一笑，突然想起我来, 侧过头望向我说：“谢谢你送我上来。”
　　那门应声往里拉了些距离，这是门口的人想要看见我的征兆……
　　女神近在咫尺，我却有种慌不择路已被逼到绝境之感！一颗心紧张得快碎裂了一般，身子却先一步蓬然欲出，后退几步，掠到楼梯口――
　　看到黑洞洞的楼梯口，和女神露出修长优美的一只手……
　　我选择――
　　是的，我逃了！！！
　　这真是这辈子我做的最怂的决定！
　　因为我太怕女神对我见光死，于是拒绝面对这样的骤然相遇，逃跑了。
　　我窜回家，关上门，“呼哧”、“呼哧”喘着粗气。心神稍安后，却止不住的后悔！我这是怎么了？就因为准备得不充分，就选择逃避？这不是我奚晓晨往日的行事风格啊！
　　还是女神在我心里已经重之又重，重到让我无法坦然面对的程度？
　　不管了，我冲到房间，补好妆，又换好衣服，打扮妥当后，我妈正好开门回来。
　　“你这孩子毛手毛脚的，进来门也不关。”过了一会儿又过来喊我：“晓晨啊，晓晨？”
　　我正焦急心乱，哪有功夫听她念叨，几乎与她擦肩而过，夺门而出！
　　我妈估计是被吓傻了，只来得及说一句：“衣服也没晾……”
　　“待会儿我回来再晾！”我回道。
　　“哎，你去哪儿？电梯刚才坏了，在维修！”我妈追出门。
　　“我走楼梯！”说罢已经顺着楼梯口三窜两蹦地爬上楼！
　　此时女人已经不在门口，应该是被女神让进了房间。
　　我站在门外，鼓足勇气――
　　还是按不下那小小的门铃。
　　正是深夏，走廊里热浪滚滚，扑面而来令我热汗直冒。
　　怎么办呢？
　　想我奚晓晨从小就是混世小魔王，打遍天下无敌手。更是没杵过场面，带着篮球队所向披靡，混在辩论社南征北战。就算是入了社会，也是被莉姐带着见识过花花世界，喝过一万一瓶的红酒，吃过鲍参翅肚。
　　不就是见个女神么？我鼓舞自己。
　　可唯独是女神，只有她女神，是我生命中那个意外，一个极其特殊的存在。令我变得渺小至极，变得胆小如鼠。
　　门铃就在手边，心中满满的犹豫迟疑，比任何时候更加近情心怯……
　　我真没用啊，真没用。我闭了闭眼睛，猛地深吸一口气，按了下去――
　　响了么？我贴着门仔细听。又按了一遍，确实是响了吧？
　　难道女神不在家？不会吧，不是有客人来的么？
　　我犹疑着，不死心地又按了遍门铃，还敲了敲门。
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　我快被折磨死了啊！
　　好不容易鼓起勇气按了门铃，女神却不在家？！
　　如果把我这年纪的女孩儿比喻成争妍斗艳的花儿，那我现在就像脱了魂似的瞬间枯萎。佝偻着背摇摇晃晃走到电梯口，看见电梯指示灯是灭的，这才想起临出门时我妈的提醒，电梯坏了。
　　我又走去楼梯口，一步一步往下迈，拖着沉重的步伐走回家。
　　卸妆，洗澡，换上睡裙，把自己摔到卧室的床上，只感到天旋地转。
　　好疲惫啊。
　　从最开始的激动过度，一宿没睡的意磷约骸５酵灰见面的胆怯落逃，再到鼓足勇气勇于面对。我感觉这一轮下来，我已经元神大伤，再也提不起任何力气去面对接下来的命运的安排。
　　我需要补足精力，这么想着，想着，不知不觉中竟然睡着了。睡梦中也很不踏实，手里攥着手机，心思在混沌中留有一丝清明在手机上，就怕漏掉女神的信息。
　　再睁开眼时，身体和精神还疲乏得要命。明明是起不来床的，可耐不住人有三急。
　　太阳穴刺疼，浑身一点力气也没有，我爬起床，继续佝偻着背像个小老头儿一样拖着腿和胳膊往出走。
　　耳旁传来我妈令人熟悉的絮叨说话的声音，只不过这次的声音里有些……谄媚？我晃了晃脑袋，走去洗手间。
　　我妈“哎？”了一声，喊我：“晓晨，你起啦？”
　　“别吵我尿尿！”烦死我妈了，我做点什么事她都要管！我现在脾气不好，像经历过一场轰轰烈烈的大战，虽然只是我一个人在战，可也累得人仰马翻。
　　想起来就觉得自己是个怂包，待会儿要跟女神语音，问她是不是又要放我鸽子……
　　我坐在马桶上，想着我俩过往的种种，总有种莫名的焦躁与惶恐。是不是我太一厢情愿了？她对我根本没有那种感情？不然怎么总不理我……虽然我有错在先，但是如果真的对我有感觉，会忍住不跟我联系么？那定力得多好啊，不该是女神，去做女菩萨算了。
　　“唉……”我托着腮，幽幽叹了口气。起身，抽水，洗手，满脑子都是女神、女神、女神……
　　蓬头垢面，又像个小老头儿似的晃荡着走出卫生间，一时还适应不了客厅的强光，眯起眼睛，看向客厅――
　　“哦，妈，您有客人啊。”我走近了两步。家教使然，家里来客人小辈们必须主动过去叫人。我想打完招呼，叫个阿姨叔叔大爷大妈的就继续回房会周公，等女神。
　　可直到我走近沙发，那人的后面，突然觉得不对啊，这人头发也太漂亮了。丝绸一样光滑雪亮，流水般随意散在肩头。
　　那肩也好看，由肩至腰，却是最流畅的美人瓶都比不了的线条，几乎有种一手就能握住的柔美错觉。
　　我的心怦然一跳，一个久远的倩影映入脑中。那个在交大门口与我擦肩而过的女子，与现在这个何其相像？虽然没见正脸，但是美人画皮难画骨，那个骨和这个骨，同样的令人惊艳。
　　此时我脑袋还不灵光，只想把她再瞧个仔细，于是凑近她，却嗅到那清新的、如同青草般的干净气息。是莉姐抚摸我时，我骤然间闻到过的，也是它让我从肮脏的泥泽中清醒逃脱。
　　只是一抹清香，却神奇的涤清了我心灵的浊气，令我永生难忘。
　　此时，她已站起，身姿优美，有如流风回雪。
　　微微转过头，昏黄的夕照朦胧着，恰到好处地映出她的剪影――娴静，庄重，美好……
　　霸道君？！
　　我心中大动！
　　精神有些恍惚，眼前空气如水波皱起，光影浮动，视野渐渐模糊，又陡然开阔。
　　她转过身，深眸如醉乌珠流墨，就那么静静看向我。那眼眸如千年不醒的美梦，饱含着专注于与充沛的情感。
　　身上散发着一种说不出的清姿隽秀冰雕玉琢之感。姿容皎皎若冰雪，整个气势迫得我不得不垂了眼。
　　由于沙发是设在客厅凹处，等于我站她上一个台阶，于是一低眉眼，正看到她那鼻尖凝脂挺秀，颈下肌肤细腻如丝缎……
　　一瞬间我心跳都停了，只感到鼻腔里黏稠温热……
　　“哎哟忘了给你们做介绍啦！”我妈一拍手，做后知后觉状：“小简啊，我介绍下啊，这是我闺女，叫奚晓晨。你每次来恰巧她都不在。现在好了，彼此算是认识了。”说完又给我介绍她：“晓晨，这是住咱家楼上的邻居，我总跟你提的，叫……”我妈忘记人家全名了，一时陷入尴尬。
　　她唇角笑容沉静如水：“简南音。”
　　我心里“咯噔”一声响！
　　这是我第一次现场听见她的声音，比电流里传出的多了些磁性，让那本就柔美恬静的声音多了些气场。
　　其实，她站在这里，那通身的气质……跟一般人比，就感觉特别的不一样。怪不得我妈，还有斌子，当时只见过她第一面，就久久不能忘怀。斌子甚至还陷入痴恋。
　　我算是明白了，整个人却懵着。
　　身姿，气息，剪影，声音，气质……这些在我生命中给予过我惊艳感受的片段，竟然都出自同一个人！
　　如果说Mais的说法正确，她说谈恋爱不一定是一种感觉，还可以是很多种感觉混合在一起。那么我对她已经一见钟情很多次了？我对她局部的每一份感觉都惊艳至心灵，没成想组合在一起依然这般绝世风采。
　　是啊，我想到女神应该很美很优秀，可看见真人，还是超出了我的想象。
　　我手心里全是汗，心如擂鼓，与之截然相反，我现在的样子却是邋遢至极！
　　老天啊！你不要在我做猪的时候掉下来一个绝色仙女啊！
　　我接不住啊！！！
　　我一扭身，跑了。


　　☆、第 90 章

　　
　　我飞快地跑去卫生间, 反手就锁了门。一股热液也瞬时流出了鼻腔, 滴在我的手臂上。我赶紧用手盛着, 慢慢挪到盥洗池, 生怕它弄脏我的衣服，到时候就难堪了。
　　一滴、一滴的黏稠液体, 是浓烈而刺目的红色，望之令人惊心。我承认, 看见女神本尊, 我的心理反应是很巨大, 却没想到连生理反应都这么大……
　　与她形成强烈反差的是，我费尽心思梳妆打扮的样子, 她没看见, 却看见我这副鬼模样！而且我刚才顶撞我妈的那句……我的天，丢死个人！
　　我跟个精神病似的在洗手间反复踱步，头发抓得乱糟糟, 鼻孔里还塞着两坨卫生纸。
　　我妈那个“事儿妈”是不会放过我的，看我怵在卫生间, 就来敲门。我脑子和心一团乱, 小心脏尤其不争气, “扑腾”、“扑腾”跳得紧，怯懦得要命，就是不敢再见女神。
　　门被敲了两三下，我怕她又喊出什么不妥当的句子来令我更难堪，索性硬着头皮开了门。
　　万万没想到的是, 敲门的竟然不是我妈，而是女神？！
　　简南音站在门口，秀眉微微蹙起，打量我片刻，轻声道：“你在躲我？”
　　我倒退了三大步，反手扶着盥洗池的边缘，猛然想起自己的形象！于是飞快地把两坨卫生纸拔、出来，只觉两股热流又倏然而至！
　　我的天啊！
　　我只得又回转身，背对着她。心里妈啊爸啊叫个没完！心说老天爷啊，你这是成人整我的吧！
　　女神什么都没说，转身就走了。我听见她向我妈告辞的声音，以及我妈奋力挽留她一起吃晚饭的声音。我在心里默默为我妈加油。可最终女神还是走了……走了……走了……
　　而我，还在与鼻血奋战，呵呵。
　　怎么说呢，尴尬？不；狼狈？也不。欲哭无泪？呵呵哒。没有一个形容词能够准确形容我此刻的心情！
　　如果非要我形容，应该就是：这辈子一定是被鼻血之神诅咒了！
　　心堵啊，心堵得挖心掏肝的难受啊！我和女神好不容易见面，却以这样匪夷所思的方式告终！气得我直挠墙！
　　就在我抠下第三块墙皮的时候，正好被我妈逮个正着。
　　“你个小兔崽子，就算你爸现在赚钱了，也不带你这样糟践家的啊。”
　　“妈，别说了，你再说我就从这儿跳下去！”我虎着脸道。
　　我妈认真的考虑了一下：“你这屋子是该装修装修了。不然就全抠了重新贴墙纸吧。”
　　我：“……”
　　我妈收起玩笑的语气：“这是楼上小仙女给咱们带的水果，黄的是枇杷，这个……”她掐起一个圆咕隆咚深紫色的水果：“这是什么竹来着？”她想了想，“哦，山竹。都是我们这边没有的稀罕物。”
　　“哎呀。”我妈由衷感叹道：“你上次和斌子说她是仙女，我也越瞅着越像。心还好，每次从外面回来都给咱们家带东西……我就想啊……”我妈说着说着瞟了我一眼，猛地打我胳膊一下：“我说话，你听没听啊！”
　　我眼中弥漫着雾气，有种欲哭无泪的心酸。
　　我女神当然好，这我知道。可是以后她还理不理我了，这我就不知道了。正自怨自艾，心灰意冷之际，一道天籁从天而降：“……我就想啊，过两天不是我的生日么，我们请小仙女来咱家吃个……”
　　“饭”字还没出口，我就搂住我妈的脖子“吧唧”亲了她一口！“别后天了，择日不如撞日，就明天吧！”
　　我妈发愣：“过生日还能撞日子的啊。”
　　这、这倒也是。
　　可我等不到后天了啊！
　　不，我一刻都等不了了。
　　我要跟女神解释清楚！
　　我把抠下的墙皮一弹，拿过手机，找到女神的扣扣……第一句话应该怎么说呢？说：对不起，我不是故意要躲着你，实在是因为看见你的鼻子太美，脖子又白又滑，心动莫名，反应太过剧烈导致流了鼻血……我敢这么说，女神估计一辈子都不会理我。那就说：我不是故意要躲你，是我自己没做好准备……这显得我多么的矫情……
　　我一抬眼，看见我妈，心生一计！
　　“妈，我看你的办法可行。咱们是知恩图报的家庭，绝对不能亏欠了别人。你看女神，不是，仙女姐姐对咱们这么友好，这么热情，我们也不能一直收人家的东西，一点回赠也没有不是？放心，包在我身上，我去邀请她。”
　　我妈终于欣慰的点点头：“我看你最近颠三倒四的样子，差点以为你吃药吃坏了脑子。要不是怕你姐担心，没告诉你姐你生病，我还真想找个人倾诉一下我的怀疑。现在看你说得头头是道，放心了不少。那就这么着了，后天我要拿出我压箱底的功夫准备一桌子菜，让你爸也早点回来，我们好好招待一下小仙女。”
　　“就这么定了！”我和我妈击掌敲定！
　　我妈刚走，我就紧张兮兮的给女神发了扣扣 。
　　我：那个……你后天有空么？天赐良机，我总算能用一个比较恰当的理由开场了！感谢我妈！
　　又是万万没想到，我以为她会生气不理我，谁知她秒回了我！
　　她：什么事？
　　我：我家想请你吃饭，家常便饭，就在家里。
　　小心脏又不争气的跳得欢，比往日的更有生机，更蓬勃跳跃。也许是女神已经揭开了面纱，让我不在水中望月，雾里看花了。那种心动的感觉不再是出于我的幻境，而是那么的清晰和真切。切切实实的虏获了我的心，让我又沉沦到更加看不到底的深渊里去。
　　她：我明天一早的飞机。
　　我记得，这是我有生以来，最失望的时刻。一颗心直沉了下去，怔怔的问道：才呆这么短的时间。
　　她：晓晨，我是不是吓到你了？
　　不知道为何，她这么说，反而让刚才的心思起伏，化为一泓清泉，缓缓梳理澄清了自己这一路的轨迹。不是吓到我，是真的令我心动。心动到措手不及，心动到不安困惑。怎么会这么中意一个人？这一世，就是她了。
　　我：不是。
　　我：我现在能见你么？
　　过了一会儿，她说：我要下去散步
　　我呼出一口气：好。
　　兴许是已经被她看过最糟糕的面目；
　　兴许是，认可了心中的宿命――
　　我奚晓晨，便是有一丝希望，也要忠于内心，便是千般劫难，也要努力靠近于她！
　　一颗心像是埋在淤泥里二十一年，终是开出了致致婷婷的莲花。
　　与女神约好时间，我又开始梳妆打扮，把自己打扮得漂漂亮亮的提早出了门。女神下来的时候，我还是不禁犯起了花痴。
　　女神的身高在女生里算高的，因为原来一直在篮球队混，所以对女孩子的身高有比较直观的了解，如果我没估算错，她身高大概170CM.但是却与篮球队那些高个儿女孩子完全不同的视觉感受。她身姿袅袅，气质悠然淡雅，温柔沈稳，长黑直发衬托出雪玉般绝美的脸庞。
　　霎时间，心头涌上来狂喜，温柔，激荡，嗔痴……
　　她在我面前立住，静静等我。
　　等得不耐烦了，就默默的、小步的往前走。我不自觉跟着她。
　　就这样一个在前面走，一个在后面跟着，也走出了好几十米。
　　她终于忍不住发话：“你，有事？”
　　“啊？啊……”我这才收回心神，红了一整张脸，连脖子都烧了起来。
　　“那个，我、我想解释一下……”我紧张得透不过气来，明明是一张温柔脸，通身却是令人不敢造次的气场。
　　“我不是被你吓到，是没太准备好。”这句话我是磕磕巴巴说出来的，声音含混着，也不知她听清没有。她并没有停下步子，而是稍微加快了步伐。
　　我追上她，继续道：“在你面前出丑了，对不起。”
　　她转头凝望着我，我发现她的眼睛好看得不像话，瞳孔乌黑温润，给人特别安心想亲近的感觉，如果不结合整体气质的话。
　　这时她说：“我说了见面，以为你会有心理准备。没有想到还是太唐突吓到了你，抱歉。”
　　“啊不是，不是你的错……”我赶紧解释：“我是准备好了，真的。只是……”只是准备的太好了！所以……唉，这让我怎么说！
　　她安抚似的笑了笑：“没事了。”
　　我猛点头！一时又沉醉在她迷人的微笑中。
　　现在还是黄昏，天光发白，衬得她眉睫漆黑，眉骨清秀，鼻梁如精心雕琢。尤其我现在才看清她的唇形来。上唇那一弧，透着说不出的天真和空灵，直击我内心深处的喜爱。
　　“我找了财大的一些复试资料，还有你那个专业所有导师的详细介绍。已经发在你邮箱里了，你查收下。”
　　“谢谢。”我一路上都迷迷瞪瞪，被色迷了心窍，整个人都很迟钝笨拙。
　　“还有，晓晨……”她停下脚步。
　　“嗯？”
　　“放暑假的这段时间，我没办法上扣扣和打电话。”
　　我：“！！！”这是又要从我的生活中消失了？
　　如果这是在扣扣上，或者电话里，我肯定大着胆子质问她一句：“为什么！”，可也说不清怎么回事，她就站在我面前，让我无论如何也不敢说一句放肆的话。个子还比我矮了一点点，气势却比我高了一大截。
　　该死的，这就是传说中的一物降一物？我奚晓晨长这么大，真的没从心底里怕过谁。除了她。
　　再说，这是人家的私事。我现在也没有资格问。
　　万里长征，我感觉我连半步都没迈出去。垂眸看着自己的手指，颓然叹气，神色间很是颓丧难过。我怕我会熬不过思念，在完全动心之后。
　　“你想跟我联系，可以发邮件。我会找机会回复你。”
　　“要持续到暑期结束么？”我问。
　　“嗯。”
　　我恨暑假！是谁发明的暑假！！！
　　“还有，这个房子会暂时借给我一个朋友住。你昨天应该见过她了。”
　　我一惊，想起那个大腹便便的女人。
　　“好，我一定帮你好好照顾她。”
　　她眸中掠过一抹疑惑的神色，静默半晌，还是忍不住开口问道：“为什么？”
　　为什么？
　　“因为她是你的朋友啊。”这不是很自然的事情么？
　　“她是我的朋友，不是你的朋友。”
　　“朋友的朋友，也是朋友。”我理所当然道。
　　她眸光淡然：“你不必在意她。”
　　我：“？？？”
　　所以，这是说我和她并没有熟到可以照顾她朋友的程度？还是，她并不想她朋友得到别人的照顾？
　　我一时好奇起来，那个怀孕的女人，到底是谁？


　　☆、第 91 章

　　第91章
　　与女神分开后, 我就犯起了相思病。具体表现为两眼发直, 精神恍惚, 魂不守舍。我妈看见我夹了一颗辣椒就往嘴里送, 感同身受地眯起眼睛道：“哎呦，这孩子没法儿要了, 这是要魔障了。”
　　我爸最近摇身一变，成了工作狂人。难得在家吃顿饭。发丝用发胶定了型, 一丝不苟的贴在脑门上, 看起来倒是有点大老板的派头。他杵着筷子望着我, 一副“这是我闺女么是不是被掉包”的表情。
　　我爸妈对视了一眼，两人双双放下筷子, 觉得最近是忽略了我, 想跟我谈谈心。
　　我爸先开口：“晓晨啊，最近学习是不是太累啊？”
　　我摇摇头。
　　“那就是身体哪里还不舒服？”说完转头望向我妈：“上次检查不是没事了么？”
　　“是没事了，错不了。检查报告我还留着呢。”我妈眼盯着我, 却对我爸言辞切切道：“你也不要把心思全放在工作上，咱们晓晨青春期没叛逆过, 全叛逆在儿童期了。和别人的成长轨迹还是很不一样的。现在这种情况, 谁知道是不是叛逆期延后了？”
　　我爸：“她哪里叛逆了？”
　　“你看她呆呆傻傻的, 连叛逆都显得那么与众不同。”
　　“嚯嚯，那当然，我的闺女，肯定和别人不能一样，是出众了些哈哈！”我爸抚掌笑道。
　　我：“……”
　　“对了晓晨, 下个月公司有晚宴，可以带家属，我和你妈说好了，你到时候也跟过来。”
　　“晚宴？”
　　“董事长专门从杭州过来参加。于是公司特意订了五星级酒店的豪华旋转餐厅。”我爸一副畅想的表情道：“你爸这辈子是还没去过。这次也带你去见见世面。”
　　我能说我去过么？而且还不止一次。
　　“对了，你们分公司总裁的位置定了没有？”我妈问起。
　　我爸摇头：“还没有，听说晚宴上会宣布。反正没我什么事儿。”
　　“你也是北京这边儿的元老，怎么不去争取一下？”
　　两人说着话，我却神游太虚去了。
　　与女神分别的时候，我也争取了再争取明早送她的权利。可惜她就是没点头。哎，我是真的打心底里怕她。也许先爱的人心态上就是渺小和卑微的。尤其她又总是消失不见，我太怕她又突然人间蒸发，我觉得没有比这个更绝望的事儿了。
　　不过我当然不会放弃。暑期那么长时间见不到，多待一分钟一秒钟都是好的，于是吃过晚饭我就早早洗澡，睡下，上了个早晨4:50的闹钟。心说，我就不信赶不上你出门！
　　第二天鸡都没起，我起来了。又是一番梳妆打扮，穿上崭新的花裙子。在镜子前不禁又回想起她来。
　　跟她比，我这匀称的身材简直毫无吸引力。看来衣架子什么的都是骗人的，关键还得有气场，有股魂儿撑着，才会散发出引人注目的光彩。
　　我女神真是完美啊，怎么会那么完美……镜子里我一脸陶醉，后来连自己都看不下去，“呸”了一口，出门去。
　　去楼上蹲她未免太过明显，倒让她觉得我死皮赖脸。于是就想到去楼下蹲她。
　　所谓“蹲”，就是守在必经通道，做晨练状。如果她问起，我就说我在晨练，并不是特意守在这里等她。
　　这个主意真是棒极了！暗暗给自己竖了个大拇指。
　　我做交替高抬腿，耍了一套拳，又拿个树枝儿挥舞了一阵，一趟下来累得我气喘吁吁，天空也由沉黑变为暗蓝……
　　我又坐在小区花坛里，望着茂盛的植物，记忆里，我曾在这里与姚叶拥抱过。物是人非，现在我心里已装了别人。这个人也不知从什么时候起，就被我认定，成了不可替代。
　　从什么时候起的呢？
　　被姚叶丢在高速，在山里迷失被她电话营救的时候？我摇头。那就是后面天天聊扣扣，聊电话的时候？似乎也不像。
　　情不知所以，一往情深……这真是我对她心生爱慕的最好诠释。
　　也不知她喜欢不喜欢我……
　　如果说喜欢吧？看我的时候眼神没发现一丝波动，也没说过一句暧昧的话。如果说一点不在意？好像又比较自觉地把自己的情况都交代给了我，其中就有她朋友要来她这儿住的事情，其实没必要跟我说吧？
　　我发现我的心态还是挺好的，只想跟她从朋友做起。反正我要考到上海去的，有的是时间慢慢追求她，让她逐渐接受自己。通过网聊，让我清晰的认识到一点，那就是她绝不是一个能轻易投入感情的人，而且非常非常慢热。
　　抬头望望天，不知不觉中，东边露出一抹鱼肚白。天快亮了。我又来到楼道出口，装模作样的活动筋骨。
　　已经有晨练的大爷大妈们陆续出来活动，看见我都吃惊不小。纷纷表示小年轻这么早起，简直是稀罕事。
　　于是我陪着大爷们打了几趟太极拳，又陪着大妈们舞了舞剑，时间很快耗过去。我的女神却迟迟没有出现。
　　眼看快七点了，七点半我妈会准时起床做早饭，她要是发现我没在，肯定又要叨叨叨。女神哎，你不是说一大早就要赶飞机的么？
　　刚在心里碎碎念，我就看见一辆拉风的路虎，从小区口东拐西拐开了进来。我之所以被它吸引，是因为这车是我的梦中情车。我喜欢SUV车型，尤其喜欢欧系车。
　　它在晨曦中泛着耀眼的金属光泽，在绿植茂盛的小区里显得那么的光彩夺目。我被它全程吸引，直到它停了下来，从上面跳下来一个健美的男孩儿。
　　之说以说健美，因为他穿了一身运动装，还是紧身的。岁数不大，看起来很年轻，留着寸头。
　　很快，他加快了脚步，窜到了一个女子的身边。那女子正是从我前面的楼道口出来，一身白裙，袅娜娉婷如莲萼，裙摆飘飘，身姿优美，戴着墨镜――女神？！
　　男孩子像狗皮膏药一样黏在她身边，看在我眼里是妒火中烧！
　　我很想上去问了究竟，可是我忍住了。我劝自己稍安勿躁，先看看情形再说。
　　男孩子把女神手里的行李箱放在后备箱，很绅士的为她打开车门，女神笑着入了车。整个过程那么的刺目，让我的一颗心仿佛青梅搅了汁水又滴进了醋缸里。
　　男孩子一脸笑容，目光始终紧紧缠在女神身上。女神入了车厢便摘下墨镜，明眸皓齿，阳光下脸庞像是丝绸打磨过的明玉，也望着他。
　　除了俊男靓女、郎才女貌，我想不出其他的词来形容他们此刻给我的感觉！想不出！
　　男孩子朝气蓬勃、兴高采烈的跳上车，一踩油门，车子绝尘而去。
　　同时，也带走了我的三魂七魄。
　　我回到家，直愣愣地来到写字台前，坐下，开始做习题。
　　做了50道，错了50道。花了三个小时。
　　我妈进来的时候，我正盯着卷子发呆。她好像在说着什么，可我一个字都听不进去，在我脑袋里，只装着那刺眼的一幕：她对他笑，对他笑，对他笑……
　　我又在遥远的记忆里搜寻出一件事，她的闺蜜说，她是直女，喜欢文弱书生型。那男孩子虽然不文弱，却也比较文气。
　　这是她的男朋友么？
　　不，不可能。她曾经亲口否认了她有男朋友。可那时候没有，不代表现在没有，更不代表以后不会有。
　　毕竟，“直女”这个身份，是从她闺蜜口中得知的，这个闺蜜据说从小跟她玩到大。准确性应该很高？
　　我妈出去了，过了一会儿又回来，这回她抬高音量，在我耳边喊：“回魂啦！！！”
　　“啊！”我蹦了起来，魔音穿耳啊，我拍了拍耳朵：“妈，你干嘛啊？”
　　“我干嘛？”我妈一叉腰：“不大点声你当我是空气！我刚夸完你没两天，现在又跟二傻子似的魂不守舍了。你说说你成天都想什么呢？”
　　“我、我没想什么啊。”我坐在床上，离她远远的，因为心虚。
　　“哼，没想什么……我看你想的不是学习！还不老实交代！”
　　“哎呀！”我真的够烦心了，岂止是烦心，整颗心都被醋泡成软哒哒的烂柿子了，跳动都是虚弱无力的，哪有什么心情跟我妈老实交代。“妈，我真的没事，在想习题，所以走神了。”
　　我妈估计也料定我会敷衍她，只眯着眼瞅向我，缓了口气说：“刚才有人来找你，别怪我没告诉你。”说完一转身，抬脚走了。
　　“找我？”难道是女神突然良心发现想临行前见我一面？我追出去，客厅空空荡荡，哪有一个人影。
　　“谁找我啦？”
　　“你不是要做习题，也没心思听么？”我妈回敬我道。
　　我这个妈啊，哎！于是老办法，上去开始死磨硬泡，好不容易让我妈松了口：“小仙女的朋友，暂住在她家的，听说你帮过她，特来道谢。”
　　我：“？？？”女神的朋友已经搬进来了？什么时候的事？不会是昨儿晚上就住在她家的吧？这是什么朋友啊？好到什么程度的朋友？
　　老天啊，吃一个男人的醋就已经够我受的了，现在还淹在醋缸里喘不过气，不要再来个女人了啊！
　　我这模样我妈已经看不下去了，直嚷嚷着我病得不轻。
　　我是病得不轻！
　　一股浊气堵在心头，上下不通，左右不顺！也不知哪来的勇气，我选择一不做二不休，问她个清楚！
　　于是趁着这股剩勇未消，我按了扣扣语音。我知道女神有流量套餐，在外面是可以接语音的。
　　果然，她接听了。
　　“我刚才晨练……”脸不自觉红了红，“嗯，看见有个男孩子来接你。”
　　“嗯。”
　　她倒是淡定？
　　“……”可接下来我该怎么说呢？
　　直接问？
　　我是人家的谁啊？人家凭什么告诉我。
　　拐弯抹角的问？历史经验告诉我，凭女神的智商，只取决于她愿不愿意陪你玩下去……
　　我正一筹莫展、吞吞吐吐之际，她先开了口：“是我堂弟。”
　　我：“！！！”
　　“还有事么？”
　　“没、没事了！”我立即眉开眼笑，一颗心总算恢复了正常。有一种……仿佛是劫后重生的舒畅感。庆幸我打了这通电话，不然再这么东猜西疑下去，我非得像我妈说的，变成个二傻子不可！
　　“晓晨。”她压低声音，轻轻说：“我会找机会给你打电话。你好好应考，别想太多荒废了学习。”
　　我：“……”难道她知道？难道她全都知道？！
　　“喔。”我颤着声音回道。
　　“嗯，再见。”
　　“再见。”
　　她挂了电话。
　　我傻傻望着她的头像，心中只反复咀嚼她刚才那番话……


　　☆、第 92 章

　　第92章
　　又开始了周而复始学习、学习、学习的日子。只是现在的我, 心里沉甸甸的, 装满了女神的一颦一笑。夸张到, 我发现见到真人, 就扼制了想象力。
　　举个例子，比如没见到她前, 我可以把她想象成钟无艳，就是那个巨丑无比, 但是能力超群的齐宣王后。还幻想过见到她巨丑无比的样子, 我应该如何发自内心的依然喜爱她。我觉得我不是颜控, 一度说服自己说，就算她长得很丑, 但还是那个让我的心产生悸动的女神。但是见到真人后, 这个想象就Pass掉了。
　　我还一度把她的个别特点做了局部放大，夸张处理。比如我觉得她呆，就想象她真是一个目斜口歪的残障人士。或者是个特别内向连话都不跟人说的自闭症患者, 因为我听说很多天才都是如此。又或者……
　　现在，现在啊……她在我心里是那么的清晰, 那么的醒目。勾了我魂魄, 还一走了之。
　　我咬着笔, 发现这种想念，跟没见面的时候格外的不同，内心深处对她起了多得数不清的牵挂。日子越长，越是油煎火燎的难熬。
　　Mais”啪“把书拍在我的课桌，吓得我一个激灵！
　　她端着手臂, 睨向我道：“电话不回，扣扣不理。你是在故意躲我？”
　　“什么啊，我躲你干嘛。有病。”没有女神的日子，手机几乎已经被我打入冷宫，原来是手机不离手，现在则是想起它时忘了它放哪儿。
　　“那你怎么不理我？”Mais性子特别的傲娇，就怕别人伤害她小小的自尊心。我换上笑脸：“这不是，认真学习，努力进步么。”
　　“少贫嘴。”她嘴一撇：“到底跟我去不去深圳？给我个准话。”
　　深圳？哦，我这才想起是有这么一回事。是她玩的游戏社团要聚会，听说那个写百合的作者也会去。前段时间我荒废学习，看了不少爱情小说，其中最多的，就是她给我极力推荐的麦芒芒的著作。
　　她的作品文风细腻，感情真挚，三观也很正。每个主角从弱小到强大，看着很励志。不像一些作者，写得天花乱坠，全是小情小爱。而且她写的武侠作品居多，侠之大者，为国为民，立意就不知高了别人多少档次。我在网站翻了好多其他作者的作品，什么《跌进美女老板的爱情陷阱》，一看名字我就想呕吐。还有什么《陌上不系舟》，主角简直是神经病，没来由的，看见她出场我这气就不打一处来！总之麦芒芒的小说很对我的胃口，我对她不自觉地也充满了好奇。
　　只是去深圳的话……“什么时候去？”我问。
　　“下周三。”Mais算着日子说：“那天正是考研班放假第一天，无事一身轻。”
　　提起放假，我内心也感觉到轻松愉悦。只是下周三晚上我爸公司有晚宴，我爸提前好几天就跟我说了，要我去参加。
　　两件事撞了车，需要我做出选择。
　　我心里当然是偏向于去深圳，既可以出去游玩散心，又可以见到我心仪的大作家麦芒芒。而我爸公司的晚宴，场所再高级吃得再如何山珍海味，也和我没有关系。
　　“你等我回家跟我爸妈商量商量。”我先这么答复她。
　　晚上我爸照例加班，等到八点档电视剧开始了，他才回来。公文包都没得及放，径直走到我面前说：“晓晨啊，周三你必须陪爸爸去参加晚宴。”
　　“为什么？”
　　“内部消息，晚宴上会公布北京分公司总裁人选。”
　　“啊？”我激动道：“是您么？让我过去给您拍巴掌叫好的？”
　　我爸一脸深沉和不屑：“你怎么和你妈一样天真？这么重要的位置，肯定不会留给一个外人。是我们大老板的女儿，听说她跟你一个学校毕业的。你过去给我打打校友牌，我以后也好与她处理好关系。”
　　“哦。”
　　“明天周末，爸爸带你去买几件好看的衣服。”
　　“哦……”大事为重，看来我只好回绝Mais了。
　　我家的大事就是眼前这位“顶梁柱”能够重振雄风。他前途阴暗的那些日子，家里气压都变低了。如果能尽到绵薄之力，我是义不容辞的。谁让她是我亲爸呢。再说在社交场所虚与委蛇、与人周旋等这些把戏，我就算不学，一路看着莉姐做，也能照猫画虎了。我爸可能还不如我。
　　我答应了我爸，回绝了Mais.看得出来Mais很想让我去，多半是想让我在旁给她打打气。我觉得她心里是很重视麦芒芒的。Mais性子骄傲，心里想十分，嘴上说三分。她说对麦芒芒有了感觉，那就肯定非常有感觉。这次聚会有可能还会向对方告白。但是关系到我爸的仕途，也只好对她说句遗憾。
　　我爸吃好饭，提议一家三口出去遛弯。
　　夏夜，我们小区的人都特别喜欢出来溜达溜达，吹着小凉风，感觉特别的舒适。
　　我妈一路还在念叨：“可惜缺了你姐。”
　　我心想，我姐那么忙，还知道一周打来一次电话。可女神却像消失了一样。也不知她一个学生，哪有那么些事要忙。
　　“对了，明天要问问你姐小左在那边怎样了。”
　　我爸一拍脑门：“对哦，忙得我都忘了，明天咱家大美女该往家里打电话了。”
　　“哎，妈。”我脑子一抽，突然问出了一句话：“你说女神好看，还是季漱玉好看？”
　　“当然你姐好看！”我妈是本能护犊子，我后悔问她了。“不过，小仙女也很美，身材又好。是吧老奚？”
　　我爸嚯嚯直笑：“都好看、都好看。要我说，我闺女最好看。”
　　我妈看看我，也笑着说：“嗯，都是大美人。”
　　我：“……”
　　他俩是那种全天下就觉得自家孩子最好的父母，问他们等于白问。我在脑海中不禁对比了一下我姐和女神，只能说各有特色吧，我姐是那种扑面而来就会感觉是大美女的类型，大大的眼睛，高高的鼻梁，红红的嘴唇。而女神，则是清丽脱俗，气质也脱俗，身姿也较之常人挺拔优美，望之超俗。
　　说起来，我最喜欢的两个人，却都不在我身边。又是对着一轮明月，未免觉得落寞，也生出丝丝缕缕的想念。其实我一直关心萧又左的情况，每次私下里跟我姐打电话都会问起她的近况。
　　令我欣慰的是，我姐跟她联系不多。只知道她考上查普曼大学。我听到这个消息后，就上网查了这所学校，结果与听说她考上电影学院一样令我震惊。这所学校在电影、电视制作、商业、经济、音乐、教育、艺术交流等领域均受到学术界的众多好评，是一所出产明星的学校。看来，萧又左是立志当一名演员了。
　　一个在WI，一个在加州的橘子郡，完全是两个地方，并不近。她俩平常交流并不多。尤其季漱玉这学期开始修她爸让她修的那些商科，一个人顶两个用，每次打电话都有气无力的，给我妈心疼的，差点给她寄中药。
　　我正乱七八糟的想着，突然迎面被人叫住。这时候我爸妈已经不知不觉走在我前面很远了。会是谁呢？只见在夜色中，一个女人慢慢从繁盛的绿植阴影中走出，正是女神的那个孕妇朋友。
　　她冲我笑了笑，“我前几天找过你，你不在。”
　　“我听我妈说了，你别那么客气。”
　　她点点头：“我听南南说认识你。就想我住这里，好歹要去跟你打声招呼。”
　　我全身神经在听到“南南”两个字的时候紧张起来！
　　也许是我的错觉，她的目光中带着一丝不易察觉的审视。可面容却还是笑模笑样的说：“你跟南南很熟么？”
　　“……认识一些时间了。”
　　“她啊，朋友不是很多。能让她提起来的，更是寥寥无几。”我不太喜欢她的眼神。怎么说呢，看着是在笑，可眼中却泛着冰冷的色泽。与女神看起来面容清冷，实际上眼光却很温暖，是完全相反的两种感受。
　　于是我并没有为她口中说的女神的优待而欣喜若狂，开心归开心，却并不会在她面前显露：“是么，呵呵。”
　　“我们边走边聊吧。”她说。于是我陪她慢慢踱着步子，听她说：“南南就很喜欢散步。我刚怀孕的时候，她天天陪我一起散步。”
　　“你和她从什么时候认识的？”她问。
　　怎么总是她问啊，我留了个心眼，笑笑说：“肯定没你俩认识时间长。”
　　“我和她从小就认识。”
　　我：“！！！”
　　“不好意思冒昧多问一句，你叫什么？”
　　“高慧洁。”她说。
　　原来是她！刘家洋口中女神从小到大的好朋友，闺蜜。不是结婚生孩子去了么？怎么会出现在这里？
　　其实从刚看见她的时候，我就有一种奇怪的感觉。现在终于给这种感觉找出了缘由。那就是，她一个孕妇，为何身边一个人都没有，总是单独行动？
　　她那个肚子已经很大了。估计三两个月就要临盆。这种时候，不是应该在家好好待着，或者身边有家人相陪的么？
　　再说女神对她的态度也是很匪夷所思了。在我的认知里，女神温柔善良知书达理，绝不会在当时明知她有身孕，还堵在门口不把她让进门。
　　不过既然刘家洋从她口中得到那么多女神的消息，想必她俩关系是很要好的。不然女神也不会放心把家里交给她。一定是我太多心了。
　　我听她说是高慧洁，那提起的一丝警惕心理也就此烟消云散了。
　　可以从她口中得知更多女神的信息，这让我兴奋起来，开始热情地套近乎：“我听家洋说起过你，你认识刘家洋么？”
　　“认识啊，我跟他还很熟那。听说他也来北京了？”
　　“没错，前段时间他找房子找在我们小区里，后来因为上班太远，才搬的。改天我找他，大家聚聚。”
　　“好啊，毕业之后就不见了，还挺想他的。”
　　我俩从刘家洋这个共同认识的人身上，话题并没有停留多久，就又转回到女神身上：“你知道南……”我觉得我叫南南肯定不合适，就改口道：“简学姐她干嘛去了么？”
　　”怎么，她没跟你说？”她的目光有一瞬间的闪亮，我以为是我眼花，摇了摇头。
　　“她每年暑假都会去军训，是她爷爷从小给她定的规矩。同去的还有她叔叔伯伯的孩子们。”
　　哦，怪不得是她堂弟来接她，原来是一起去军训的。
　　“为什么会有这么奇怪的规矩啊？”我不解道。
　　她一笑：“她爷爷是将军。你知道吧，中国十大将军省，我们江西排第一，是革、命的摇篮……”于是听她讲了女神爷爷的光荣事迹，后来说道：“……于是立了家训，后代子孙都要培养艰苦奋斗，刻苦耐劳的坚强毅力和集体主义精神，提高组织纪律性，养成良好的学风和生活作风……你看，我都背下来了。”
　　我跟着她哈哈大笑起来。
　　我好奇道：“那就几个人军训，怎么训啊？”
　　“也不是就几个人，好像也有她爷爷老战友的子孙们。这次啊，南南的未婚夫也会去。”
　　我没听清，是真的没听清。
　　“你说谁？”我轻声问。
　　“南南的未婚夫。也算作家人，一起去军训。”
作者有话要说：　　听~
听见没有？
晓晨心碎的声音

　　☆、第 93 章

　　第93章
　　未、婚、夫……
　　一时间我没有反应过来, 这三个字仿佛就只是三个字而已, 没有内涵, 没有任何意义。在我脑中过了一遍, 浮光掠影般，没留下任何情绪上的波动。也许是自保机制起了作用？我总在想, 我对女神的感情怎会如此痴狂？痴得无可救药，痴得入了魔障。
　　慢慢的, 痛觉才逐渐显现。“未婚夫”这三个字似一把刀刃劈入心窝上, 疼得我直冒冷汗！
　　不, 女神说她没有男朋友的，怎么会有未婚夫？
　　不会的, 不会的……
　　绝对不可能！
　　“你怎么了晓晨？”高慧洁担心地问：“你脸色突然煞白, 是不是天气太闷热，你中暑了啊？”
　　我问：“你确定么？”
　　高慧洁纳闷：“什么，确定什么？”
　　“简学姐有未婚夫？”
　　高慧洁的表情凝滞了一下, 很快恢复正常道：“确定啊。订婚宴我还参加了，不信你看。”她从口袋里掏出手机, 翻起相片来给我看：“虽然没穿礼服那么正式, 但是你看后面亲朋好友齐聚一堂, 见证他们确实是订婚了的。”
　　我看见了，女神与一个男子相挨着站在一起。
　　“这似乎也说明不了什么问题，只是和人亲密了一些。”不知这话是说给她听，还是说给我自己听的。
　　高慧洁表情有瞬间的错愕，很快又生出些气恼：“我骗你做什么。”
　　是, 她没必要骗我。是我不愿意相信。
　　我知道刘家洋是女神的头号粉丝，号称“简神包打听”。而他打听来的信息多半来自于眼前这位。所以可信度想必是极高的。我不知道高慧洁为何这么喜欢与人说女神的隐私，我也不想知道。我只知道，女神订婚有照片为证，人证物证具在，我再如何拒绝相信也只是徒劳，不过是将死之人的无谓挣扎。
　　“再说，你以为随便一个人都可以和南南这么亲密么？”我觉得高慧洁脑子比较偏执，非要别人相信她所言非虚似的，竟然较起真来。她指了指那张让我不想看第二眼的照片说：“南南平常都是和人保持距离的，她不喜欢与人碰触。可你看看，他们挨得多近啊，手臂都挽在了一起……”
　　她后面说什么我是自动屏蔽的，我说了，我似乎开启了自保模式。
　　也忘了是如何与她告别，一个人回到了家。
　　也没有开灯，就径直走入我姐的房间。
　　每当我特别无助抑郁的时候，我姐的房间就像一座安全港湾。那里有季漱玉的气息，它可以安抚我的悲观情绪。
　　我躺在她的床上，床褥上还残留着她上次回来用过的沐浴露的香味儿，视线渐渐变得模糊……
　　有些事情，我无所畏惧，可以去求证、可以去勇敢的寻求真相。但是现在，我胆怯了。
　　我看了看手机，这个时间季漱玉应该在上课。可我也管不了这么多了。
　　哀伤、悲凉、孤寂、愤怒、迷茫，诸多情绪近乎崩溃混乱的重叠在一起，我没法独自面对！我想再这样下去我会发疯！
　　我拨了过去，照例被她挂断，很快又被她回了过来。
　　“怎么了晓晨？”她的声音有些急促。我姐心思向来细腻，对于我这个时候打这通电话一定是带有不好的预感的。
　　“姐……”其实我不打算跟她诉说什么，只是想在这个注定痛苦的夜晚，听一听她的声音。于是我放松了语气：“没事，我就是想你了。”
　　“傻瓜。”隔了一会儿，她说：“明天我就往家里打电话了，你这都等不及啦？”
　　我点点头：“等不及。”
　　她笑了一声，随即担忧地说：“晓晨，你是不是情绪不太好？”
　　“没有，哪有……”
　　她显然是不信的，但也没有拆穿我。她从不强迫我，这一点比我妈好了不知道多少倍。所以我有心里话从来都是跟她说，而不是找我妈倾诉。
　　“对了，下周我们要去单车露营。正好路过橘子郡，我约了小左一起。”
　　“哦。”我倒不像原来那么排斥她和萧又左见面和相处了。我想当初萧又左之所以那么说，肯定是气话无疑了。她要真对我姐“图谋不轨”也不会等到现在还没有动作。尤其我觉得她还是有可取之处的。她能先后考上北京电影学院和以入学严格著称的查普曼大学，想必除了在感情方面，自控力和自律方面应该没什么问题。
　　“怎么，不担心了？”我姐好笑地说。
　　“不担心了。该有什么早有什么了。”
　　她默了默，语气有些踌躇道：“那你和你那个女神，有了什么进展没有？”
　　她不提还好，一提我眼泪就止不住流。又怕自己哽咽出声，令她徒增担忧，于是憋着一口气，吐出来，稳了稳情绪道：“人家有未婚夫了，我就别裹乱了。”
　　“啊？”我姐惊呼了一声：“有未婚夫？”
　　“嗯。”
　　“你证实了没有？”
　　“人证物证都齐了，还需要怎么证实。”
　　“问她亲自证实啊。”
　　“她军训去了，手机都是关机状态的。”
　　“总有办法联系的。你别犯傻，一定要亲自向她证实清楚。”
　　“……姐。”我叫了声。
　　“嗯？”
　　“这次，我不敢。我怕是真的，我接受不了这个事实。”
　　“你在逃避么？”
　　我沉默。
　　“咱家不出胆小的孩子。”她严肃道。
　　“我不是胆小，我就是，太在乎她……”她不会懂的，没人会懂我此刻的心情。如果我得到答案，很有可能就再也没有以后了。我的自尊心不允许我去抢别人的未婚妻。这是不道德的。我家也从不出不道德的孩子。
　　“你心里应该清楚，这件事迟早你都要面对的。只是早或者晚的区别。”
　　“那我选择晚一点知道。”
　　季漱玉叹了口气：“晓晨，你变了。爱情让你变得胆怯和懦弱。”
　　是吧，因为她是我的软肋，我坚强不起来。
　　那晚我彻夜未眠，第二天起了大早，给女神打了电话，不出所料的关机。
　　于是我写了一封邮件，内容并不是求证她未婚夫的事。而是说我要潜心学习，近期都不会打扰她，让她安心做事。做完这些，我收拾了一个包裹，去了红螺寺。
　　我在佛前许了个心愿，如果九天诸佛愿意成全我，我愿意献出我最宝贵的东西作为交换。为了增强效力，我在附近找了个旅馆，每天早上去烧头香，烧了3天。
　　原来我是不信佛的，可是她信佛。她信，我就信。我没什么事的时候就会背背佛经，有时候是心经，有时候是金刚经。渐渐的，那些不明所以的文字，也渐渐入了心坎，成为了一种信念的支撑。
　　第三天一早烧完香，我知道我必须回家去了，因为晚上有我爸公司的晚宴。
　　红螺寺那么大的寺庙，就算仔细找，也找不出几个出家的僧人。但我来的次数多了，便知道有处院子，是他们的居所。我寻到那里，抄了一本经让个顺眼的小僧人开了光，带着它回到城里。
　　我爸早早在车库洗车，又换了好几套西装，都觉得不合适，后来又让我妈打领结。
　　“这东西还真没戴过，有点勒脖子。”我爸扯了扯领结，让我妈一拍手：“别动，好不容易戴好的。”
　　我爸就苦笑：“这么正式的宴会啊，还是少办点好。可受不了这么拘束着。”
　　“你公司的钱又不是大风刮来的，哪儿能总办。”我妈抻抻这里，弹弹那里，远看近看，总算满意道：“得了！”
　　我爸回头看向我，不禁皱了眉：“你就穿这身去啊？”
　　“您是主角，我是家属，穿那么隆重干嘛。”我的意思是不能喧宾得主。
　　我爸不满意道：“我说陪你去买衣服，你非去什么红螺寺，一走还就走到今天才回来。公司行政部都出通知了，说无论员工还是家属，一律着宴会装。”
　　我看了我这身衣裙，点点头：“那您等等。”说罢就快速换了一身礼服出来。原来跟着莉姐混各种宴会，别说礼服，化装舞会的奇装异服我都有。
　　我妈眯着眼寻思着：“好像还缺点什么……”
　　我爸学着我妈的样子，上下打量我：“是，好像哪里不对劲儿。”
　　我无奈道：“我知道，等着。”又戴了些首饰出来，我爸妈这才笑逐颜开，一致觉得我是出得了场面的人。
　　其实我心里根本没把这事放在心上，总想着得过且过，走个过场儿就完事了。
　　此刻我的心里很难形容。这些日子在寺庙，早上烧香，中午吃斋，下午念经，晚上不到八点就睡下，就是想让这千年古刹，晨钟暮鼓，修行内心，清净心灵。
　　如今回到热闹的都市，刚入小区，就又想起女神的种种，心底突有波涛暗涌，翻翻滚滚沸若滚水，嗔痴爱恨又凝固于身遭，挥之不去无从缓释，旁的又全都不顾了。
　　我许过愿的，许的是，半年为期，半年内不许和她联系，逼迫自己冷淡对她的那份心。如果半年后我对她的感情还是不减分毫，我就请求佛祖能够成全我，我愿意献出我最宝贵的东西作为交换。其实包含了两部分内容：一个是下毒誓不与她联系；一个是许愿让我能够和她在一起。
　　我心里清楚得很，如果拜佛有用的话，尘世间还哪有诸多烦恼事？只不过图个心里安慰罢了。我的真实想法是，强迫自己暂时放下对她的痴嗔，冷静的对待这份感情。如果没有办法，我就不顾什么仁义廉耻道德规范，把她从她未婚夫手里抢过来！
　　佛祖为证。
　　毕竟，我做过尝试了，我问心无愧。
　　只是没想到在寺庙里的修行完全不起作用，回到家，对她的思念，对她的热情瞬间又被点燃。随之而来的是痛苦和煎熬。
　　可想而知，这个晚宴，我哪还存半分心思去融入，不过是应付和敷衍。
　　行尸走肉般随我爸上了车，一路灯红酒绿，驶向市中心那家最豪华的酒店。


　　☆、第 94 章

　　第94章
　　我爸从侍应生用标准礼仪帮他泊车开始, 就开始陷入新奇又紧张的情绪。我不禁在心里摇头。
　　我爸前一份工作是大门不出二门不迈的事业单位小科员, 做做文职工作, 一张报纸就能混一天日子的那种。这种纯粹浪费光阴又不能实现自我价值的工作, 我在开始步入社会之后就已经看透，早结束早解脱。所以说, 他见的世面确实不如我多。
　　这里我不禁又要想到莉姐。其实从头到尾莉姐也没对我做什么过分的事，要说错, 可能还是我的错, 是我误会她在先。而仔细回忆的话, 还会发现在这个过程中，她给予了我不少的帮助。而作为老板, 她对我的宽容大于苛责。我最应该感谢、也是令我开始厌恶她的事, 竟然是同一件事，那就是她带我出来见世面这件事。
　　她在应酬的过程中所呈现出的那种状态，令我厌烦。其实我发现, 我的这种厌烦，并不是出于对她的厌烦, 而是对这个物欲横流的世界的排斥。以至于后来她在业内封杀我, 我也是急流勇退, 并没有太过计较。她封杀我，可能也只是面子上过不去，她们这种跻身进上层的人，面子都比天大。我让她没了面子，她用这种方式“回敬我”, 已经算是仁慈。毕竟，她知道我志不在此，不是真正意义的封杀、不给我活路。
　　这么一想的话，莉姐实在算不上坏人，对我还有知遇之恩。
　　年轻的时候，想问题容易片面，没法做到全局思考，我想莉姐就是一个开端，让我把与她相处的过程连成一条线，发现这条线一旦显现出来，我对她的厌烦反而渐渐变成了愧疚。
　　于是我爸啧啧称奇门口两只几仗高的青铜石狮子时，我却端庄的立在他旁边，脸上保持微笑。我想，潜移默化间，莉姐已经把我改造成一个上得了台面的人，一个见识过最好世面的人。在以后的日子里，我将不会因为出身卑微，或者见识短浅而露出我爸这样的目光与神情。
　　我并不是瞧不起他。而是，在遇到事情的时候，我能够缓解紧张和压迫感，能够不以物喜不以己悲，更是对自己的尊严名誉的不将就。当然了，只是通过几次高端爬梯达不到这样的程度，真正的世面是需要阅历和你自身的提升带来的，心中这份底气也不是比我爸多参加了几次高端宴会所能带来的，而是开始于你可以有能力掌控你周遭的一切。这是后来我总结出来的，也是通过这次聚会，和以后发生的事情体会出来的。
　　回到当下。其实这个所谓的全透明空中旋转餐厅，我至少来过两次。一次是法国领事给他女儿过生日，在这里举办牛排宴。牛肉全是从新西兰某农场直接空运来的，餐具全部是纯银炼制。而我刚步入大厅，就知道这次晚宴的主题，绝不单纯是“吃”。
　　里面设计得倒像是一个会议场所，每个部门从左至右，连成分明的几个矩阵。而自助餐车，也被码成一排。上面布满琳琅满目的吃食，精致得令人想食指大动。
　　先到的人眼中无不带着稀奇，少数人面容端正，目不斜视，衣服布料价格不菲。我猜这些人不是员工，可能是公司高层，或是公司请来的贵宾。
　　我爸的位置很靠前，说起来也是北京分公司负责人的有力竞争者。可是我爸这个人我太了解，关系到竞争的事就习惯性谦让、退缩，没有太多的血性。所以总部决定任命总裁女儿当负责人，他是第一个拥护的，因为选择别人他心里也会不平衡吧。
　　他带我认识了几位他的同事，我和他们没有共同话题，除了点头、微笑，没有其他事好做。于是偷溜去取餐处，挑了些水果吃起来。
　　很快衣着光鲜的人们络绎不绝的步入会场，宴会大厅的灯光亮如白昼。
　　会场内的音乐变得轻柔而舒缓，我的思绪也随着音乐飘向远远的天际……
　　我掏出手机，看着空空如也的屏幕。没有扣扣留言，没有未接来电，没有新的邮件提醒。女神依然失联着，而她不知道我已决定对自己狠心。
　　半年内，我将不再和她联系。半年期间，我将拼尽全力去考研，获得一张可以真正接近她的入场券。如果这半年来，我对她的感情不变，我将正式追求她。即使前方有刀山火海，万丈深渊，我也万死不辞，永不言弃！
　　这不仅是毒咒，是赌愿，还是我的誓言，我的决心。
　　只有这样，我才能不被畏惧和胆怯困住，积蓄力量去夺取女神的芳心！
　　唉，所以说那时候年轻啊，想事情就是理所当然，觉得地球是围着自己转的。
　　等我回过神来的时候，司仪已经上台。接下来应该是各个领导分别上台发言什么的，是最无聊的环节。可是这次却有了新意。有点类似于电影节走红地毯吧，每个总部来的领导们，会从一侧，路过一列列矩阵，直走去另一侧。怎么形容呢？不知道大家看过《罗马假日》没有？最后一幕公主一一接受各国使团和记者的注目礼，从一端走向另一端。司仪会在台上介绍接下来路过的是谁，他负责哪块儿业务，是对接北京哪个职能端口。大家热烈鼓掌，纷纷与领导们问好。
　　最后压轴的肯定是老板大人，不过司仪还介绍了另一个人的名字。我起初并没有听清，因为压轴出来的人是这个公司的最大Boss，大家的热烈程度可见一斑。欢呼声、没完没了的拍巴掌声此起彼伏，络绎不绝。
　　总部领导长什么样子并不关我的事，于是我自动让位，排在后面一排。可就算穿着不算高的高跟鞋，对于我来说，也足够一览众山小了。一眼便看见那位长相平庸的老板大人臂弯里还挎着一个人。
　　那人穿着黑色礼服，笑容极具亲和力，黑色性感的晚礼服把她的身材勾勒得充满诱惑，又蕴含着优雅。
　　我直愣愣着看着那人由远及近，向下面人招手，微笑，然后目光对向我……
　　她对我亲切一笑。
　　我父亲赶紧握住了老板的手，而她的视线却一直停留在我身上。我心里不由得打了个冷战，迎上她的视线，却见她的眼神深邃华美，更看不出半分异色，而嘴角却有一抹心知肚明的笑意。
　　直到他们走过，她还回过头望着我，眸光微一流转，用口型对我说：“来找我。”
　　上市公司，总部在杭州……我怎么就没联想到姚叶！
　　难道说我爸的工作早在她的算计之内？如果真是，她到底想干什么？
　　我一时思虑万千，却没有一个头绪。只得听从她，挤出人群，往她离开的方向而去。
　　他们走入侧方的帷幕内，想必是后台一类的地方，我找到一扇门，推开。发现里面别有洞天，两旁是走廊，一条走廊直通会场后方，一条则比较隐蔽。
　　姚叶就在那暗处向我招手。
　　我走过去，她拉住我，把我拉到她身边，然后踮起脚尖，在我脸颊上轻松吻了一下……
　　我吓了一跳，想挣脱开，可她抓我抓得牢，眼神透出倔强：“见到我你不开心么？”
　　“我为什么要开心？”惊吓还差不多。
　　她用调皮的语气说：“哦。我开心就行了。”
　　“姚叶，你……”我想了想措辞，干脆道：“你是不是有什么阴谋？”
　　她眼神深邃，却盈盈带着笑意，碎碎点着头：“是啊，有个惊天大阴谋。”
　　“什么阴谋？”我傻了。
　　“包养你的阴谋。”她向我挤了挤眼睛，挽住我的胳膊，仰头看我：“晓晨，你长发很漂亮。我发现我也很喜欢你现在这个样子。你什么样子我都喜欢。”娇蛮的语气。
　　我甩开她：“姚叶，你别这样。咱俩结束了。”
　　她瞬间变了脸，“我说过了，没有说过分手，就不算是分手。”
　　“分手还用说么？”
　　“我们就不能是闹了别扭，短暂的分开么？”她双手抓住我两只手臂，望着我的眼神恳求道：“晓晨，那个时间，我没办法处理好我们的关系。但是问题不可能是一直无解。”
　　“姚叶。”我反手抓住她的手臂，望进她的眼睛：“不可能了，时间会改变很多东西。包括感情。”
　　她的目光霎时变得冰冷是：“你是什么意思？”
　　我躲开她的目光，坦然道：“我爱上别人了。”
　　“季漱玉？！”她厉声道。
　　“不是！”我把她手臂放下，烦躁地说：“她是我姐，你要我说多少遍。算了，我觉得我也没必要向你解释了。我只是想说，不是她，我喜欢的是别人。”我竭力缓了缓语气，“姚叶，我们真的结束了。”
　　“呵呵。”她退后了一步，望着我的眼神有深切的悲痛：“好啊，奚晓晨。你爱上别人，好啊……”她别过头，一滴泪划过她的面庞。那本是青春洋溢的面庞，依然清新脱俗，修长的颈子把她衬得异常脆弱。尤其她默然流泪的场景，让我心生不舍。
　　“你，你没事吧？”
　　她笑着，笑中带着泪意：“没事啊，我有什么事。哦对了，以后你就是我下属的女儿，而我们就仅仅是这样的关系了是么？”
　　我不知道怎么回答。
　　“看来我错了，时间不仅能解决问题，也能带走情感。”她轻轻说，仰着头，让泪没有流下来，忍着泪的表情我见犹怜。
　　我翻出一包纸巾给她，她拒绝接受，声音变得尖刻：“如果当时没有季漱玉从中作梗，我们还是一对。继承家业之后，我们会无忧无虑的在一起，说不定还可以去国外结婚。”吸了吸鼻子，她继续说道：“你知道么？季漱玉不仅破坏了我们的感情，在学生会的日子里，我几乎每天都活在她的阴影里。无论我做什么，都要被拿来跟她做比较。以证明她的伟大，我的渺小。呵呵。季漱玉……”
　　“你不觉得你对她的态度太偏执了么？”我早就想这么说了。
　　她盯紧我：“晓晨，即使我们结束了。我和季漱玉这笔账也没结束。”她拿过我的纸巾包，抽出一张，还给我。然后，她转过身，擦了擦眼泪，像个女王般高昂着头，迈开步子，留下一句话：“之前念着和你的旧情，我忍到现在。而今天，让我对她的恨愈加深刻！”
　　我心中一沉，升起一股不好的预感。她的神情，以及说话的口吻，像是脱了剑鞘的一把利刃：“奉劝一句，让她赶紧回来。她爸的公司，可能撑不了那么久。”话音落下的同时，她打开帷幕，重新投入到灯火通明中，迎向她的商业盛世……
　　我却仿佛置身于冰水中，冰寒彻骨。
　　这次宴会对我的触动太大了。
　　姚叶最后那句话像梦魇似的折磨了我好几天，直到Mais从深圳给我打来电话。
　　“你怎么样了？”
　　“没怎样。你呢？麦芒芒追到了么？”
　　Mais在话筒另一端轻哼出声：“谁要追她啦。”
　　“你别否认了，你就是喜欢她。”
　　“唉，落花有意流水无情。她似乎不太喜欢我这款。”
　　我提起精神，问道：“你问她了？”
　　“嗯，我跟她告白了。她说她是生活在暗处的一株小草，需要阳光普照。她喜欢阳光明媚的女孩子。而我就像突如其来的一场冰雨，会把她冻得受伤。”
　　“噗嗤”我忍不住笑道：“果然是大作家，说话都这么文艺。”
　　她叹了口气，似乎有无穷烦恼丝，“不说我了，你怎么样？”
　　“……”我想了想，也只有跟好友才可以直言不讳的倾诉了，还有什么可犹豫的：“Mais，有什么办法可以救一家公司？”
　　“钱啊。”她直白道。
　　“那，有什么办法可以保护自己想保护的人？”
　　“有钱能使鬼推磨，何况区区一个人。”
　　“那我再问你，如果敌人很有钱呢？”
　　“比她更有钱咯。”
　　我：“……”
　　”保护谁，你女神啊？”
　　“不是。”我烦乱地说。Mais嘴毒，说话向来直击问题核心。虽然言简意赅，庸俗至极，但是不得不承认，她说的没错，一点都没错。
　　有钱就可以让我爸对她俯首称臣，有钱也可以让季漱玉亲爸的公司危在旦夕，有钱，有钱……我现在终于理解了姚叶。她说等她可以掌控自己的人生，所有问题就会迎刃而解。
　　她做到了。
　　但是她不仅可以操控自己的人生，也可以操控别人的。
　　当她转身说出那番话，我才知道我活在一个怎样幼稚可笑的自我世界里。幻想中自己无比强大，可以见义勇为，除暴安良，可以为所欲为，顶天立地。其实都是狗屁！我什么也做不了，甚至在她口出威胁时，凝视着她瞬间高大到令我仰望的高度时，从骨头缝里都透出恐惧的寒意：如果她真的那么做，只需动动小手指，就可以把我碾死。
　　她的商业帝国我见识过了，刚成立没多久的北京分公司就有几百号人。她可以调拨的又岂止是几百人背后的资源……
　　原来，她一直是对的。莉姐，也是对的。
　　她们追逐强大，并让自己真正变得无坚不摧。而我呢，还活在一个虚拟的假像里，以为自己见过世面，以为自己在变强大……其实是外强中干，色厉内荏。我依然还什么都没有，什么也不是。
　　“晓晨啊，是不是Mais打来的电话？”我妈正在洗头，满脑袋的洗发水泡沫跑过来问。
　　我正想着心事，还没反应过来，就被她把电话抢过去：“Mais，我是晓晨的妈妈啊。对对，哎呵呵呵……知道你在深圳，想让你帮我带个电子产品回来……血糖仪，对，她姥姥那个坏了，型号是……”
　　“妈，我下去走走。”我低声说。
　　我妈向我挥挥手，示意知道了，热情地与Mais通电话。
　　我出了家门，按了电梯，却意外的在电梯里遇到高慧洁。
　　高慧洁依然是那副笑语盈盈的模样，打招呼道：“晓晨，这几天一直没见到你，忙什么呢？”
　　“在家里看书，没出门。”
　　“我们下去散散步吧。”
　　我对她的感觉很奇特，总觉得她不会给我带来什么好的消息。尤其是许愿之后，我就更对她是退避三舍，能不见面就不见面。所幸她因为怀孕，出来活动的时间主要集中在晚饭后，我就特意不在这时候出楼道口，一般都碰不到她。可今天心情尤其抑郁，急需去外面透一口气，这么巧就又遇见。
　　我俩出了电梯，绕着花坛先溜达了一圈。
　　“对了，家洋联系你了么？”我开口问。
　　“嗯？”她瞥过眼神，有丝怔忪，随即恍然的表情：“哦，联系过了。不过我现在暂住在别人家，身子也不大方便，就想以后找个机会再聚。”
　　我总觉得她说话有些言不由衷。
　　突然，她问：“南南跟你联系了么？”
　　我摇头。
　　她笑着说：“她军训的地方不可以上网，也不可以打电话，很严格的。”
　　“是么……”我点点头，又想到：“这么热的天去军训，身体不是会很难过么？”想到她那凝白的肌肤将在烈日下被荼毒，心里就禁不住生出惋惜之情。
　　她误会我的意思，以为我说的是军训会有危险，就说：“没什么好担心的，那里是一个军营，是正规军人集训的地方，不会让他们有危险。再说，有她未婚夫在，不会让她有事的。”
　　怎么好端端又提到她未婚夫？我脸色立即就变了。她察觉出来，看向我，依旧是安安静静的说：“我看他俩如胶似漆的，也许等不及南南毕业，就会正式结婚吧。”
　　她这句话瞬间把我打入深渊！
　　她上次还说，他俩订婚，是考虑到女神还没有毕业。我这才定了那半年之愿，想如果对她感情依旧的话，就豁出一切去追求她！可如果半年内她与他结婚了呢？
　　我不禁又想起一句话，是姚叶说的，她说：“看来我错了，时间不仅能解决问题，也能带走情感。”
　　神智似乎清醒如雪，却又陷于混沌迷蒙。姚叶与高慧洁的话语一丝一丝刻入脑中，想到我既没办法保护季漱玉，又无法争取所爱之人，一时间根本无法摆脱这种绝望的无力感！
　　高慧洁牢牢盯紧我的反应，我总觉得她的眼眸中带着审视与不屑，但是话语却是轻柔和煦的：“他们是我能想到最般配的因缘了。一个是世家子弟，一个是将门之后。一个从商，一个从政。真是珠联璧合呢。”
　　“珠联璧合……”
　　……
　　“那，有什么办法可以保护自己想保护的人？”
　　“有钱能使鬼推磨，何况区区一个人。”
　　“那我再问你，如果敌人很有钱呢？”
　　“比她更有钱咯。”
　　……
　　与Mais的这段谈话反反复复在我脑海中盘旋。像是拆穿了所有“珠联璧合”的谎言。
　　什么珠联璧合？不过是有钱人配有钱人，有钱人配有权人，有权人配有权人……的把戏罢了。
　　我自嘲地笑起来：“高姐对简学姐的事情真是上心，三句话都离不开谈及她。你们的感情真的很好。”
　　高慧洁一愣，显然没想到我会突然这么说。
　　“但是，她的隐私，还是需要保密的。我相信她也不想让外人知道太多。不是所有人都像我，会严守她的秘密。以后，请小心些吧。”说完，我向她挥挥手：“我回去了，你也别溜太晚，晚安。”
　　没等她有所反应，我就转身快步离开。
　　回到家，我妈还在跟Mais打着电话，泡沫不知何时已经擦干净了，看来是打算煲电话粥。
　　我妈似乎和我所有朋友的关系都很好。Mais每次来我家的时候，与她聊天的时间甚至比我还多。我上前就抢过电话，走向我的房间，把房门一关！
　　“我问你Mais，怎样能断了对一个人的情丝？”
　　“你问我啊？我也想知道。”隔了一会儿她说：“不然等我回来，咱俩一起想办法。”
　　“想什么办法？”
　　“嗯――有了！你和女神是网恋，我和麦芒芒也是网恋。如果痛下决心把手机号换掉，把扣扣号换掉呢？”
　　我想了想，觉得这事可行：“虽然女神住我楼上，可她几乎不怎么在这里住。平常就算遇到的几率也不高。等你回来，督促对方把号码全处理掉，我们重新开始！老娘受够了这种力不从心的感觉，我现在觉得每天都是水深火热！”
　　“对，长痛不如短痛！何况她们根本就不爱我们！”
　　……
　　“你会不会觉得这是鸵鸟的行为？”我想起我姐说的话。
　　Mais幽幽叹息一声：“如果这样都无法阻止我们的爱，那再努力追求也不迟。”
　　“可是，刚有人跟我说，时间不仅能解决问题，也能带走情感。我发现，我不想做一个不爱女神的奚晓晨。”
　　对方沉默许久：“我也喜欢爱着麦芒芒的自己。”
　　两人静默许久，都无法言语，仿佛都沉浸在无法言说的情绪里。
　　最后我说：“无论如何，我都要考上研。这次不是为女神，而是为自己。”
　　因为只有变得强大，才能守护自己想守护的人。姚叶可以做到，就算我没有她的好出身，但我有学识，有头脑，拥有不断勤奋努力的决心，便也一定做得到！
　　“嗯，加油！”
　　“加油！”


　　☆、第 95 章

　　第95章
　　文学作品太能洗脑了, 不仅把我洗成了麦芒芒的忠实读者, 还把Mais迷得五迷三道的, 愣是没法从这段单相思中抽身出来。
　　这还要从两天前我和Mais通完电话说起。我与Mais同病相怜, 未免就会惺惺相惜起来。她从深圳回来后，就一直异常的苦闷, 于是我提议在我家组建学习小组。
