　　“没有啊。”时欢很坦荡，按着粉丝的说法回答，“我们就是好朋友，怎么可能在一起？”
　　梁君丽紧盯着她，很想从她脸上找出什么破晓，奈何时欢脸上没有任何撒谎的痕迹，她不由得感叹一声，时欢的演技比以前简直好太多了。
　　“真的？”她不死心的再问。
　　“真的！”时欢用力点头，语气带了点遗憾，“真的没有在一起，唐老师是个正经人。”
　　正经人？梁君丽特别说一句，唐意秋都为你偷手机了，还正经什么啊，你还瞒着什么啊！
　　可这话她不敢说，现在的时欢有名气，又有唐意秋做后盾，她只能小心捧着免得得罪。
　　时欢看着她小心翼翼，又不敢问的样子特无奈，之前梁君丽跟她说话都用吼，现在真是……
　　她主动坐过去拍着梁君丽的肩膀，道：“丽姐，咱们俩不用这么见外。之后几年我要靠着你发展呢，我们是合作关系。”
　　一颗定心丸喂下去，梁君丽表情好看多了，“没跟你见外……我跟你说实话把，公司把你的通告全取消了。”
　　时欢点头，“那我这段时间干嘛？”
　　梁君丽没想到她这么淡定，道：“你昨天和唐意秋外放的话我听了，如果你不按公司的做，现在你所拥有的一切都会不存在，包括粉丝和名气。别说这段时间，之后的时间都不能干嘛。”
　　她又补充道：“公司那边不会真的让你休息，但是热度很容易过去，所以，你要好好想清楚值不值得。”
　　这话说的太突然，昨天机场的一切仿佛还在眼前，欢呼声、尖叫声，那些灯光和粉丝，时欢的前途一片光明。
　　不等时欢说话，文静先炸了，道：“这不是冷藏她吗，公司有没有搞错，欢欢现在火了，她可是摇钱树，比沧蒹葭的人气还旺，有病吧！”
　　时欢拉了拉她的胳膊，道：“别拉踩，沧姐很厉害的。”
　　“我，我就是气不过！”文静气呼呼的，“凭什么啊，你以前不红就算了，现在凭什么还限制你，公司在想什么啊！”
　　“本来我是不想跟你们说这些的的，但是……”但是上一次唐意秋让时欢带了两张名片给她，现在有开了外放让她听。梁君丽按了按眉心，“时欢的手机我不收了，电话卡给我就行了。微博号我会收走，公司发什么都会先给你们说，你们最近不要出小区，也不要网上冲浪。能帮的，我都尽力，你们也不要让我太难看。”
　　文静还想争取些什么，时欢就把她拉回来了，她主动扣了电话卡给梁君丽，“谢谢丽姐，这些年麻烦你照顾了，但我想为自己拼一把。”
　　梁君丽深深看着她，“你不怕吗，要是公司狠心把你拉下来，你之后真的很难再爬起来。”
　　公司的套路，无非就是先让时欢体会一下爆红被捧着的感觉，再让她尝尝坐冷板凳的滋味。
　　其实吃苦不怕，最怕的是尝过了甜味，又在云端上站了很久，突然跌落，狠狠摔在地上，那种失重感，那种失落感，足以让一个人毁灭。
　　时欢笑：“不后悔。”


第63章 收拾
　　接下来几天，时欢被限制外出，文静还好一点，能去买点菜，但是她也不能走太远，其余的时间俩人就在屋里待着。
　　“操！我真是操操操了！”文静气呼呼的在客厅走来走去，“公司太不是人了吧，居然放你黑料，这不是要彻底毁了你吗，高层死全家！”
　　“我有什么黑料？”时欢席地而坐，将就地吃着泡面，谁能想到一个星期前，她在机场被粉丝簇拥着，差点回不来，是网上刚爆红的艺人。
　　“你肯定没黑料啊，那些都是编的。”文静怕影响到她，又轻声道：“反正我不是信的。”
　　“给我看看她们怎么编的。”时欢擦擦嘴，伸手去拿手机，虽然电话卡拔了，家里的无线网还可以用。
　　“算了，你别看，怪叫人生气的。”文静把菜往冰箱里放，扭头看她还在拿手机，总觉得哪里不对劲，“欢欢，你要是难过就说出来。”
　　“我没难过啊。”时欢淡淡一笑，“我就是看看微博而已。”
　　文静赶紧把手机抢过去，“以前你也是这样，表面说没什么，回头你吃药才能睡着。”
　　“真的没什么！”时欢说，“我就是看看他们是怎么黑我的，看看他们有没有拖谁下水。”
　　“你是想问唐老师吧？”
　　时欢点了下头，“我就因为《偏见》火，唐老师是我搭档，我就跟她关系密切，公司黑我很有可能拉上她。”
　　文静道，“那没有，她们这次黑你，无非就是说你抢沧蒹葭的资源，说的有鼻子有眼的。”
　　“哦，这样啊。”时欢放下心，“那没事。”
　　“不是，你是不知道公司打的什么主意，沧蒹葭粉丝都说你……”说着，文静顿了顿，想着那些话还是不要说给时欢听比较好。
　　时欢挑着面条，“粉丝骂我的话无非就是那些，扒一堆我初中啊高中啊乱七八糟的照片，说我整容。再要么搞一些换脸，说我陪客坐台。”
　　“不过公司这次打的牌，还挺出乎我的意料的，她们拿沧蒹葭出来说话，把我的热度全给了沧蒹葭，真是肥水不流外人田。”时欢啧啧两声。
　　文静不知道她怎么还笑得出来，忧心忡忡，“要是沧蒹葭听公司的话怎么办，哎。”
　　那就不太清楚了。
　　时欢继续吃面。
　　几天过去，公司泼黑水泼的更厉害了，还暗搓搓的去点赞一些不实的新闻，暗示时欢真有金主，公司都拿她无论为力。两边粉丝都炸了，尤其是时欢的粉丝，一个个反水，要全网骂时欢。
　　高层直接给时欢发了信息，大概意思让她别犯轴，两边各退一步，时欢续三年的合同，他们把分成升到五五分，再把她捧到沧蒹葭那样的地位。
　　明里暗里都在暗示她，就差没直说，沧蒹葭抑郁症都愿意跟公司合作，你一个刚刚起来的小艺人还想干什么？沧蒹葭是站在公司这边的，你要是不同意，就捶死你，你怎么死的都不知道。
　　文静坐在旁边跟着一起看，眼皮阵阵跳动，“怎么办，要是沧蒹葭真在微博上捶你，咱们有理也说不清楚，我说之前公司怎么那么大方把《无氧呼吸》的角色给你，原来留后手。”
　　时欢沉了沉脸，没回高层的消息，去微信看了看，她顶置的联系人，右上角出现了红色数字，这几天她没看信息，现在攒了56条信息。
　　她先截了个图，倒回去开始看。
　　唐意秋：【不要着急。】
　　唐意秋：【信我。】
　　唐意秋：【快好了。】
　　……
　　未知是恐惧的，时欢莫名的选择相信她，她握着手机在输入框打字，写了一堆感谢她的话。
　　准备发送的时候，她又一点点删除，现在说感谢还太早，可是该说点什么比较好呢，纠结。
　　对面又有信息过来。
　　唐意秋：【？】
　　唐意秋：【时欢？】
　　时欢又看了一遍，把手机收了起来。
　　文静好奇地问，“你怎么不回信息啊，指不定唐老师很担心你，想跟你说话呢。”
　　时欢道：“先不回。”
　　怎么说呢，她肯定想跟唐意秋聊天啊，但事情没有敲定，她怕自己会影响到唐意秋的决定。
　　就比如之前，她情绪没控制住要去找陶子言拼命，唐意秋就转发她微博帮她骂人，在说上次，她被黑了一下，唐意秋就打卡吸引战斗力。
　　唐意秋嘴上冷冰冰的拒绝她，其实记得她说的每句话，她不想让唐意秋自我牺牲，她更不想让唐意秋浪费一星半点的热度。所以就算帮不上忙，也不能给唐意秋惹祸。
　　时欢把手机还给文静，“丽姐要是有信息来，你就回两句，高层的信息就当没看到。”
　　文静扫了一眼信息，心咯噔咯噔的跳，想说什么，又急得不行，最后骂道：“艺众没妈！”
　　时欢拿着衣服去洗澡，反过来安危她，“别担心，我们要相信未来，还要相信唐老师。”
　　未来她的唐老师。
　　问时欢担不担心，她肯定担心的啊。
　　火和黑就在一瞬间，她现在每一步都是走在刀刃上，她心里也有无数的疑问，公司要是真狠心下来雪藏她，她打官司解约，得把手里这点钱全赔个干净，而且手里的通告全部会被扣下。
　　更别说公司手脏，一定会弄臭她的名声，到时候她不一定能转到更好的娱乐公司，那就是从一个火坑跳到另一个火坑，之前的热度全白搭。
　　睡觉前时欢把之前锁在柜子里的药瓶拿出来，含了几颗吞下，头贴着枕头睡得昏沉，文静拿着手机从客厅冲进来，道：“欢欢先别睡！”
　　“怎么了？”时欢揉了揉眼睛，睡的有点重，头痛。
　　“沧蒹葭，发微博了，十分钟前发的，天哪，这一巴掌打的可真痛。”
　　时欢人立马清醒了，急急地抓着她的手机，“她说什么了？”
　　“别急别急，是好消息。”文静安慰道。
　　时欢心脏还是狂跳，揉了一下眼睛，立马登录微博。
　　微博热搜第一正是沧蒹葭的名字，后面跟了“抑郁症”三个字，时欢心里一惊，快速点开了热搜。
　　蒹葭沧沧V：别吵，是我累了，想休息了。
　　下面配了九宫格的图片，前面几张图是抑郁症要吃的药，瓶瓶罐罐的放了整个隔板，后面几张则是抑郁症诊断书。上面显示她是重度抑郁，对生活没有希望，有厌世自杀的倾向。
　　最后一张是医师的手写建议，建议她不要压力过大，好好休息，放松心情，不要过度反省……每一条的建议都在说她目前不适合工作。
　　但是这和公司给她的人设完全不同，她在大众的眼中一直是“女强人”、“积极乐观”……她粉丝有大部分是事业粉，这也是公司让她接工作，不让她自爆有抑郁症的原因。
　　这微博一发很多粉丝都懵了。
　　【不是吧，沧蒹葭有抑郁症？上个月她才接采访，说自己热爱演戏，会满腔热枕永不停歇！会不会是公司想捧时欢，故意踩沧蒹葭，让她给时欢当脚踏板？】
　　【网上都是什么妖魔鬼怪，现在还有人质疑我沧沧的抑郁症是真是假！证断书日期是在前年啊，我沧沧前年就抑郁症了，跟时欢八竿子打不着啊！你们看看这三年姐姐接了多少部戏！医生都说了她厌世，哪里还有热情！我的心好痛！】
　　【艺众高层我杀你全家，沧沧对生活都没希望了，你们居然还逼着她接那么多戏，杀人都不带这么折磨的啊！本来我跟着骂时欢，现在想想时欢可能也被公司威胁了，希望时欢好好的。】
　　【沧蒹葭和时欢都是艺众的艺人吧，沧蒹葭本人不想接戏，不存在抢资源一说。那么艺众点赞是什么意思，逼迫时欢吗？种种迹象表明，是公司在作妖！沧沧一定是因为不忍心看时欢走她的后路才自曝，姐妹们，我去炸艺众他妈了。】
　　愤怒的还不止沧蒹葭的粉丝，还有时欢的真爱粉丝、《偏见》的影粉，以及唐意秋的粉丝。时欢现在正在涨粉期间，公司搞了她一波，洗掉了部分黑粉，留下来的真爱粉全去炸艺众官博。
　　还不到一个晚上，艺众的微博被炸的面目全非，不少粉丝顺着线扒料，什么强迫艺人陪酒、逼着艺人签低分成合同，简直黑料满满。
　　还有艺众的对头公司得到消息后，悄咪咪的搅浑水，放了一些公司税务之类的证据。
　　艺众被扒了底朝天，一连黄了几个资源，以前那些脏手段全被反噬，网络暴力啊、各种黑料黑水，泼的公司高层应接不暇。
　　“沧蒹葭的影响力真大，这次公司应该不会再黑你吧。”文静道，“咱们接下来怎么办？”
　　“沧蒹葭应该没那么大的影响力，要是她有，前年她就跟公司反抗了，前年她正当红。”
　　经她这么一提醒，文静豁然开朗，“你说是唐……”
　　“嘘。”时欢压了一根手指在唇上，“丽姐打微信电话过来了，先听听她会怎么说。”
　　电话一接听，梁君丽的声音就传过来，“哎，这事太突然了，沧蒹葭之前完全没有要爆的心思，特别配合公司，弄得我都以为她要黑你，现在高层都慌了，股票什么的都是一堆破事……算了，这事实在不太好说。我先去公司谈，那边有什么动静我立马告诉你。”
　　“好，谢谢丽姐。”时欢很平静的说。
　　梁君丽一哽，“你是不是一早就知道了？”
　　“不知道。”时欢实话实说，“这几天我一直没上微博，刚刚才看新闻，我也没有把握。”
　　梁丽姐只信了七分，想了想，还是没问，事情发展到这种地步，其实已经很明显了，唐意秋是铁了心在护着时欢，公司那些手段不够看的。
　　她按了按眉心，朝着会议室走。
　　刚到了门口，就看着沧蒹葭的经纪人何婕被训的头都抬不起来，梁君丽想着同病相怜，出声安慰她道：“蒹葭这事是有点麻烦，你别想太多，她是公司一姐，公司不会把她怎么样。”
　　何婕摇摇头，抬头笑道，“我没事，我巴不得这样，倒是你要好好想想了。”
　　“我怎么了？”梁君丽怕她知道什么，又道：“我肯定会配合公司工作。”
　　何婕道：“我要是你，就不再把公司当回事，蒹葭素人出生，没有背景，我实在无能为力，才让她被公司害了这么多年。她要是有时欢这样的背景，我绝不会让她走公司安排的路，你好自为之吧。”
　　梁君丽愣住，“什么意思？”
　　“你不觉得有人重新整顿公司，把这群吃人不吐骨头的高层换一换，更好吗？”何婕的提醒点到为止，进会议室的时候隐去了嘴角的笑，腰板挺得直直的。
　　梁君丽整个人一顿，突然有种死里逃生的感觉。
　　会议开了一晚上，次日时欢从梁君丽那里听到风声，几个高层狠狠发了一通火，狠狠把沧蒹葭批评了一通，没想到对何婕直接怼回去了。中间是怎么个过程时欢不清楚，但是结局是沧蒹葭后面的工作暂停，只留了几个广告和代言。
　　这对沧蒹葭来说是好事，代言广告能保持之后复工热度，减少工作量有助于她恢复身体。
　　时欢这边的安排，是她回公司，高层亲自跟她谈，合同换了一回，改掉以往低分成，时欢拿七，公司再给她换一套房。
　　几个高层坐在一起，时欢翻着合同，不卑不亢，气势一点也不低。
　　其中一个高层拐着弯问，“你跟唐意秋什么时候在一起的？你放心，之后的合同不会再更改，你和唐意秋的事我们也不会阻止。”
　　时欢笑着签字，“朋友关系，没在一起。”
　　高层深深看了她一眼，道：“微博暂时不要乱发东西，可以吗？”
　　听着他们询问的语气，时欢有点吃惊，以前高层说话，哪次不是吆五喝六的，她点头，“公司为我考虑这么多，我肯定不会搞事，也希望公司不要再让这种事情发生，以免失了信任。”
　　话里带着讽刺的语气，高层脸都绿了，公司现在闹成一锅粥，董事那边都快顶不住了，现在真不好得罪她，只好忍了又忍。
　　高层憋了一会，应了一声好。
　　等出了高层办公室，文静乐得只蹦，大笑道：“看看他们那个的猪肝脸，我今天能多吃两碗饭！”
　　时欢压了根手指在唇上，朝着旁边的梁君丽看了一眼，梁君丽这段时间被高层折腾的够呛，疲惫地笑了笑，“事情这么解决算是告一段落了，他们给你的合同是目前公司最好的一份合同。”
　　“我知道。”时欢实话实说，“现在解约太伤筋动骨，公司要是拼了命黑我，反而影响不好，只要在合约期不再搞事，我还是会配合。”
　　“你还要解约吗？”梁君丽吃惊，仔细地看着时欢，发现时欢很认真的在点头，忍不住感叹了一声，要不是何婕提前跟她透过风，她真的要被时欢骗过去了，这也瞒的太严实了吧。
　　梁君丽心里虽然阵阵吐槽，面上还是装作什么都不知道，道：“之前公司压着你的通告，没来及得及跟你说，陆百生有个剧要开始选角。”
　　“陆百生陆导的吗？”
　　“你知道？”梁君丽疑惑地看着她，越发觉得自己以前做的事有多么傻气了，如果她一开始坚定的站在时欢身边，以时欢现在的发展，别说公司一姐了，之后指不定能电影节拿奖。
　　可世界上没后悔药，梁君丽就想唐意秋看在她没对时欢做什么的面子上，别让她坐冷板凳。
　　梁君丽把剧本递给时欢，“陆导和陈导不一样，你别看他谦和有礼，很多艺人都受不了他的毒舌，试镜的时候还是要认真，给制片人留个好点的印象。”
　　“我知道。”时欢用力点头，“我肯定会不会浪费这么好的机会。”
　　陆百生是娱乐圈数一数二的大导，剧本不是所有人能拿到，之前时欢有幸看过一次，还跟陆百生谈过对剧本的感想，她是比较有信心的。
　　等梁君丽离开，时欢拿出手机，把公司更改的合同，还有房子拍照给她看。
　　时欢：【唐老师，谢谢你。】
　　那边的状态先是进入输入中，又停了下来。
　　时欢：【刚刚我经纪人说了试镜的事，你应该不用试镜吧？那试镜的时候能见到你吗？】
　　【哎，我都看到你的状态啦，我这几天不联系你，是怕公司变成疯狗，绝对没有不理你。】
　　唐意秋：【试镜见。】
　　时欢想了想，问：“不知道唐老师能不能稍微稍微透露下考试内容，让我这个学生好提前准备啊。”
　　唐意秋：【没内容，随便演。】
　　“随便？要是陆导把我刷了怎么办？”时欢对陆百生还是有些了解的，他对艺人的要求很苛刻。
　　那边沉默了一会，发了张照片过来，有点像是偷拍的，时欢看了下，上面居然是试镜考题！
　　时欢：“！”
　　她连忙解释，“我没看内容，你撤回，泄露考题是不对的，要是被陆导抓到就完蛋了。”
　　唐意秋发语音过来，语气严肃，“我就是出题老师。”
　　“啊？”时欢又是一惊，“那你还偷拍？”
　　唐意秋又不讲话了，时欢想了想点开图片仔细看了看，看到第一句话，她瞪大了眼睛，不太敢相信地问：“唐老师，你让我演勾引戏？”
　　“这叫‘亲密戏’。”唐意秋很正经的纠正她，“好好试镜，到时候会很多监考老师一起看。”
　　“可是、”时欢又往下看，“我是不是还要有个搭档什么啊，我看上面写的‘狐狸勾引小书生’，是不是还得安排个‘书生’跟我一起演？”
　　“不清楚，先挂了，忙。”
　　说完唐意秋直接挂了。
　　难道……时欢眯了眯眼睛，发语音，“那试镜的时候见哦，唐老师，我一定会好好表演！”
　　啧，想想可真期待。


第64章 撩拨
　　因着和某个试镜老师关系好，时欢不仅提前知道了剧本内容，还提前知道了考题，去的之前她信心满满，可是到地方她人就傻了。
　　试镜门外排了一条长队，全是网上流量不小的艺人，能歌善舞的，还有几个是选秀节目出道的，早早就化好妆，像是活脱脱从剧本里走出来的狐狸。
　　时欢艰难地吞着气，问旁边梁君丽，“丽姐，你觉得我这条件够吗，我有点害怕。”
　　梁君丽心说你不是有唐意秋这个后盾嘛，担心这个做什么，但是，看时欢一脸着急，她还是安慰道：“放心吧，论热度，你现在的条件不比她们差。”
　　时欢用力点头，正自我安慰着，就见着一个熟面孔直接进了试镜室，“丽姐，刚刚那个……”
　　“夏婉，前几天才拿了水果台的金奖。”梁君丽啧啧感叹，“陆导的戏就是抢手，外面拍着队的一大堆，还有一堆走后门的。”
　　时欢更紧张了，正准备再在看看考题，唐意秋的信息就发了过来。
　　唐意秋：【到了。】
　　时欢回了个嗯，【好多人啊！】
　　唐意秋又问：【多少号？】
　　时欢拿到的序号比较靠后，十九号，前面已经去了三个人，每个人进去基本要待上二十多分钟，中间还有插队。
　　算一下差不多要等中午的点才能进去，时欢回完之后，试镜室的门直接被人推开，时欢仰头一看就见到了唐意秋，她今天穿的比较正式。
　　白色西装配着小脚裤，黑色的内衬，站姿笔直笔直的，微偏着头，似乎是在找谁。
　　时欢特别想冲上去，把她这一身扒了，她死死地克制着，紧捏着手指。
　　两道视线相接着，唐意秋直接朝着她走了两步，时欢懵懵地看着她，等反应过来的时候，唐意秋已经走到了她的身边，问道：“你还愣着干吗？”
　　“啊？”时欢傻傻地看着她，心里琢磨着要不要假装不认识她，免得别人看到八卦她们。
　　梁君丽用胳膊肘抵了一下她，“快跟唐老师打招呼啊，你不是说在剧组唐老师很照顾你吗？”
　　“对对对！”时欢点头，还有点慌神，犹豫着说点什么不那么冷场，唐意秋先开口了，“有点事找你，跟我过来。”
　　时欢慢吞吞地跟在她后面，两人有段时间没见面，整的跟网友见面似的，一边走路还一边发信息。
　　一直走到后面的休息室，唐意秋停下脚步，手机插进兜里看她，皱眉，“不想跟我说话？”
　　“没有没有。”时欢巴巴地看着她，“就是觉得你今天穿得好好看，我有点移不开眼睛。”
　　“呵。”唐意秋冷笑，“你明明再看手机。”
　　时欢把手机藏到身后，“真没有。”
　　唐意秋推开窗户，从这里能看到外面的试镜场地，现在试镜的正是刚刚进去的夏婉，夏婉算是演技派的了，她的表情很生动，一颦一笑仿如从画里钻出来的狐狸，没有人不被她撩动。
　　结束的时候，不知道台下说了什么，夏婉笑了笑，走的时候信心满满。时欢有点急了，围着唐意秋走了一圈，“怎么办呀，我会不会被淘汰。”
　　唐意秋再回谁的信息。
　　时欢蹲在她腿边，“唐老师，你看看我呀。我可担心了。你知道夏婉吗，她今年拿了三个金奖，她真的好厉害，我心里好慌。”
　　“三个金奖？”唐意秋看向她，“我有好多奖，都金的。”
　　“哎，不是这个。”时欢听着这话有点偏，一时又不知道偏到哪了，急急地问，“怎么办呀？”
　　唐意秋微眯着眸，“很害怕？”
　　“嗯！”时欢点头，“我感觉我自己演得不是很好。”
　　“我可以帮你。”
　　唐意秋微微分i开i腿，“坐过来。”
　　时欢：“！”
　　她吃惊地看着唐意秋，“我坐你腿上？”
　　“提前帮你复习下。”唐意秋板着脸，一副很正经的样子，“机会只有一次，你不坐……”
　　“我坐！”时欢站了起来，左右看了看，没见到有人过来，慢慢坐上唐意秋的腿。
　　她没好意思坐得太近，就靠着膝盖那一点点，脸红了一片，薄唇跟着哆嗦起来，“这、这样可以吗，我有点点不好意思，好紧张啊。”
　　“你就这么演？”唐意秋眉头微皱。
　　时欢要点头，见到她脸上的冷意，顿时不敢说话，她小心翼翼地坐直身体，做出狐狸的媚态。
　　“错了。”唐意秋冷冷的抬眸，“你都看的什么烂片，谁跟你说狐狸一定要演得艳俗的？”
　　时欢呼吸变得艰难，两人许久没同台，突然面对唐意秋这严肃的表情，时欢有些手足无措。
　　“我自己揣摩，你能不能教教我？”
　　今天来争取角色的人太多，时欢本来没有什么信心，再被她这么训斥，心里什么谱都没了。
　　“先改肢体动作。”唐意秋抬着膝盖顶了一下时欢，时欢闷哼一声，有点点的羞耻。
　　“还不动？”唐意秋面色又凉了两分。
　　“动了，我自己动。”时欢忙变化坐姿，跨坐着，这个动作太亲密了，她的呼吸都热了。
　　“腰挺直。”唐意秋在她腰上拍了一下，等她绷紧了腰肢，又道：“妲己型的狐狸太多，刚刚已经有三个人演了，各个比你风骚i比你浪。”
　　时欢立马更换表情，青涩纯情的也行，她轻轻挑着眉，懵懵懂懂的，她从偶像剧里面学的，“这样可以吗？”
　　“这种刚刚也去过两个，想知道陆百生怎么评价的吗？”唐意秋问她。
　　“不知道。”时欢紧张地抓紧了她的肩膀。
　　“太做作，像傻子。”唐意秋评价的毫不留情，“上次不是还跟我谈《青蛇》吗，里面的小青记不记得？”
　　时欢点头，唐意秋说：“她不懂情不懂爱，却肆意的勾引，放荡又青涩，这种演技就是自然，是个性和独特，也是之后的经典，懂吗？”
　　时欢想点头，又摇头，“那我适合什么样的，不跟着剧本来吗，我记得那次在你家里看的剧本，小狐狸好像挺青涩的，后期才变得那么骚气。”
　　“剧本改了。”唐意秋说。
　　“改了？为什么啊？”时欢低着头，眼睛里泛着光似的看她，当真有些懵懂青涩的样子。
　　唐意秋失了片刻神，道：“不清楚。”
　　“真的吗？”时欢直视她的眼睛，“我怎么觉得你在骗我，说谎可不是好老师哦。”
　　唐意秋不说话，似要训斥人，时欢的手指立马戳向她的脸颊，“这有什么好生气的，既然你要帮我‘作弊’，那索性贯彻到底呗。”
　　“这都是什么烂词。”唐意秋拿开她的手，“别乱摸乱碰，你还想不想演了？”
　　“想，但是我也想……”
　　“二选一。”唐意秋语气严肃。
　　时欢撇撇嘴，“那我努力演，拿到剧本我就知道怎么改的了！”
　　为什么改剧本呢。
　　原因很简单，上次她看那个同人本子，不是让叶容发现了吗，叶蓉就把本子拿去给陆导看。
　　早期国内尺度禁的没有这么厉害，陆百生的代表作都是以艳香出名，部部都能浪翻天。他看完本子之后，顿时灵感上头，对剧本进行更改。
　　唐意秋简单的回忆了一下剧本内容，紧了紧眉头，“继续，往前一点，不要离得那么远。”
　　“自己动，我不会帮你。”
　　“……我要脱衣服吗？”
　　“……”
　　屋里的隔音并不是很好，门外梁君丽和文静听得大眼瞪小眼，梁君丽按了按眉心问文静，“她们以前在剧组也是这样的吗？”
　　文静用力摇头，想着梁君丽现在也算是知情人又用力点头，“那时候唐老师都是拒绝的，还没有这么狂野，可能也许她只是比较闷骚……”
　　一个明骚，一个闷骚，几个月没见面，狂野起来也正常，梁君丽给了她一个“我懂”的眼神。
　　几分钟后时欢和唐意秋一起从休息室出来，时欢脸上红扑扑的，嘴唇有点湿润，像是补过口红一样。唐意秋走到试镜室门口，又折回来，在她耳边说了一句话。
　　时欢的脸瞬间红了，她低着头，继续去外面排队，她靠过去，小声说：“丽姐，你不要误会，我就是向唐老师请教问题，她很正经的。”
　　梁君丽表情一言难尽，心里疯狂吐槽，她都让你自己动了，还正经？这还正经个鬼啊！
　　很快试镜门开了，从里面出来的艺人抹了抹眼睛，像是受了很严重的打击一般地说：“陆导……陆导说话简直温柔带刀啊。”
　　时欢艰难地吞了口气，梁君丽拍了拍她的肩膀，“别有压力。”
　　“好！”时欢深吸口气，台下坐了满满的人，陆百生啊、制片人啊、监制……反正就是没有看到唐意秋。不等她疑惑，走到试镜区的时候，就见着唐意秋坐在椅子上玩手机。
　　俩人简单的对视了一眼，时欢就懂了，这个闷骚……待会看她不撩死她！
　　时欢朝着台下鞠躬。
　　陆百生道：“随便点，我们就随便看看，不要紧张，我比较喜欢自然点的。”
　　所以说根本没有考题？
　　是唐意秋提前帮她画好了重点！
　　时欢没浪费时间，调整好情绪，就像刚刚在休息室一样，她缓缓地靠近唐意秋，手指贴在她的手机屏幕上，等唐意秋抬头看她的时候，捏住她的下颚，骚气未出，人倒是先害羞了。
　　她微起着唇，似在打量唐意秋为什么那么冷漠，“这么冷漠啊。真想让你甘愿成火，为我燃烧。”
　　唐意秋仿如一个工具人，没有任何表情，小狐狸也没有气馁跨坐她在腿上，只是在唐意秋眨眼的时候碰了碰她的眼睛。
　　时欢脸色爆红，“好多人啊，我有点点害羞。”
　　说着，手指顺到了唐意秋的西装里，外人看得并不真切，却知道她想勾引唐意秋，又胆怯的不够深入。
　　时欢贴着唐意秋耳边说，“我不能脱衣服，那能不能脱你的啊？”
　　和唐意秋说的一样。
　　什么浪荡、艳俗，都不如时欢这种含羞胆怯的性格动人，尤其她撩拨唐意秋的时候，好似犯了天忌，她天生就要和唐意秋配对，唐意秋生来要被她撩动。
　　下面的人小声交流了一番都点了点头。
　　陆百生点头，“不错。”
　　时欢快速从唐意秋身上，合起着手掌感谢她，又冲台下鞠躬，特别礼貌，“谢谢陆导。”
　　“这个角色你把握的很好，很新颖。我们都很喜欢。”陆百生笑着，突然又加了一句。
　　“但是，你在浪费时间。”
　　时欢一愣，感觉有一桶凉水迎面浇下来，那种感觉不上不下的，她紧张的问，“是、是哪里不好吗？”
　　“你演的很好，很惊艳，应该有个好老师给你做过功课。”陆百生特地朝着唐意秋看了一眼。
　　唐意秋一手撑着下颚，脸颊线紧绷着，随即起身到了台下。
　　旁边的制片人不解的问，“这么说你也挺欣赏她的，那你说说问题在哪？”制片人比较欣赏时欢的，时欢年纪轻，长相嫩，她要是演狐狸得不少人尖叫，主要时欢现在热度大，流量不用担心。
　　陆百生出了名的笑面人，全成嘴角都勾着笑，温温柔柔的，好似很满意，可开口就不是一般苛刻，“我只是不想她浪费时间。”
　　大家都不理解了。
　　陆百生又说，“你们不觉得她更适合演书生的角色吗？”
　　“书生？”制片人一愣，“这可是个男角啊。”他连连摇头，“时欢的长相就不适合，她长相太青春，五官不够锋利，你要是说换个五官我立体的，我还有机会同意，这个肯定不行。”
　　“那你看看这个。”陆百生点了点试镜回放，“难道你不觉得她的情绪很到位，很欲？”
　　“是很欲，可……”
　　“别可是。”陆百生语气强势，“你觉得有男人能演出这种感觉吗，书生本来就不刚毅。”
　　“有那么多流量小生，他们哪个不嫩？”制片人本来对时欢很满意，现在怎么看怎么不顺眼，他指着时欢，“身高都不够！”
　　“她不矮。”唐意秋插了一句，表情不满。
　　“我是说演男人不够的身高不够。”制片人解释完，继续和陆百生争执，一个指着台上时欢的相貌身高说事，一个则指着录像说她演技。
　　唐意秋冲着时欢勾了勾手指，意思让她到台下来，时欢有点担心，制片人似乎还没说完话。
　　“下来。”唐意秋板着脸。
　　“好、好吧……”时欢坐到唐意秋身边。
　　唐意秋捏了块巧克力出来，旁边两人吵得不可开交，编剧、监制……都加入了战斗中。就她们两个在吃东西，还是一人一半那种，仿佛置身事外。
　　时欢本来很担心的，顿时就看开了。
　　陆百生起先温温柔柔的，很有耐心的和他们说话，语气确实威严十足，“我是导演听我的，你们要是不信我，可以让唐意秋演女主。”
　　唐意秋嘴里含着糖，目光迷茫。
　　“你演女主吗？”制片人问。
　　正经八百的古装剧，只有一个女主，那就是小狐狸，陆百生又道：“时欢刚刚出彩的演技是你教的吧，你应该对这个角色应该很了解。”
　　唐意秋摇头，“不演。”
　　“别啊，我觉得你很适合。”时欢很兴奋地在旁边提醒，“大家都想让你演狐狸精哦。”
　　讲真的，时欢觉得自己演不演这个狐狸精无所谓，要是能看到唐意秋演狐狸精，还是那种勾引人的，她觉得今生无憾了。
　　制片人是想找唐意秋演主角的，奈何她不干，非要去演一个配角，要是真能把唐意秋搞来演主角就好了，他看着陆百生，轻咳一声，“意秋，以前演的都是强势正经的脸色，能转过来吗？”
　　时欢点了点唐意秋的肩膀，故意怂恿，“唐老师，你听听，有人居然在质疑你，你要是不去演一下，名声都要毁了，你可是影后呢。”
　　制片点头，“我就是在质疑她，后面还有艺人在等着试镜，别耽误时间，时欢你先出去。”
　　时欢应和，“哎，我也要被淘汰了。”
　　“等一下。”唐意秋说，“我演。”
　　几个人都睁大眼睛，其中一个监制是唐意秋的粉丝，直接上手把她往台上推，“来一段。”
　　唐意秋走了两步，又折了回来，捏着时欢的后颈，拉着她往前走。
　　“哎唉唉唉，干嘛呀。”时欢走路踉踉跄跄的，步伐都乱了。唐意秋冷声道：“别说话。”
　　时欢连忙捂住嘴。
　　单单是这个画面，就叫台下几位盯镜的主要人员眼前一亮，陆百生看向制片人，“有没有觉得很神奇？”
　　确实，制片人和唐意秋合作过几次，唐意秋脾气说不上坏，但是也不太好，和她接触的时候很有距离感。现在再看她，身上的冰冷都融化了。
　　这一切约莫和时欢有关吧。
　　于是，大家越发期待接下来的表演，他们纷纷把眼镜擦到最亮，挺直背，生怕错过一个细节。
　　陆百生调好灯光，比了两根手指。
　　“A！”


第65章 引诱
　　试镜场有临时道具和服饰，时欢披了一身青衫，坐在床边翻着书，唐意秋从背后拥着她，唇瓣贴着她的脸颊轻蹭，面容清冷，身体仿如无骨一般。
　　原本时欢今天特地为狐狸精的角色来，化了一个比较妩媚的妆，和男性角色一点也不沾边。
　　开拍前她把脸上的妆全卸了，将额前的刘海理到耳后，眉头上挑的时候，面上带了些许英气，还真有那么点意思。
　　时欢换了个方向，把唐意秋推开，好似一心只读圣贤书的正人君子。唐意秋紧了一下眉，这次没扑过去，而是半靠着床，低声说：“亲我。”
　　冷艳高贵的，时欢忍不住想抖腿，事实上她也抖了。
　　“亲我。”这次语气更为强势。
　　时欢扔了书本，扑过去抱住她的脖子，热气贴着她的耳朵，扫着轮廓一边又一遍的轻呵。
　　“别闹。”说是这样，可是吞气的时候异常艰难，时欢耳朵里只有一道声音，“唐意秋在勾引你，她在诱惑你，上她、你倒是上她啊！”
　　唐意秋也不说话，冷漠地看着人，眨着一双明眸，身上的衣服突然松散，仿佛高高在上的神明突然跪在了她脚边。
　　真叫人不得不动心。
　　“亲我。”唐意秋说得很不耐烦，扯着她的衣服把她往床上拖，一点一点的，又勾住了时欢的脖子，似要掌控时欢。
　　时欢翻身压在她身上，她捏着唐意秋的下巴往上抬，一手捏着她的领口往下扯，青丝乱，唇角上扬，笑得一脸肆意，好一个风流倜傥。
　　唐意秋敛起以往的锋芒，剩下冷艳，轻笑了一声，又带上了女人的欲气，她微收着下颚，在时欢的指腹上舔了一下，属于狐狸的妖冶和美颜展现在脸上。
　　时欢喉头一噎。
　　身下的狐狸勾着她的脖子，咬她的耳朵，这是一场抢夺与驯服的过程。
　　唐意秋扶着她的背，蹭着她的脸颊，还向着她索吻，“我们狐狸能活千年，我能陪着你一年又一年。”
　　“骗人。”
　　唐意秋握着她的手落在肩上，捏着轻纱往下褪。最后一点傲然褪去，狐狸靠近时欢，伏在她怀里，时欢搂住她的腰，同她接吻。
　　简直……
　　美到不可方物了。
　　众人也真正的感受到什么叫美，什么叫做绝，只恨现在没有宫灯与帐帷，琴弦和美酒。谁说女人和女人只有柔和弱，真正的锋利碰撞，无可比拟。
　　原本制片人还愣了愣，突然就有点难过，商业大剧，少不了吸人泪点的地方，千年狐狸只过了一世，便从高台坠落，短暂的不如人类百年。
　　惊艳！
　　真的太惊艳了！
　　台上的亲吻还在继续，时欢并不知道新改剧本的内容，也不知道后续的结局，她撑在狐狸上方，惊喜又期待，等着狐狸口中的千年传说。
　　“怎么样？”陆百生压低声音问她。
　　“绝了。”制片人说，“之前陈导拍的《偏见》我还没来得及去看，得了空一定去补。”
　　他说着，眼睛离不开那处的画面，因着是古装剧，试镜场的布置早早做好了布置，床头的灯火渐弱，唐意秋手从被中探出，伸手挑着灯芯。时欢覆在她背上握着她的手腕，贪婪的吻着她的掌心。
　　“可是……”制片人很为难，“咱们这是商业片，虽然整部电影就两个小时，可让观众全去看两个女性，我怕到时上映都难，现在同性都改成社会主义兄弟情，时欢演男人的话，我怕……”
　　说着，他又疑惑地问，“《偏见》也是大制作，当时的他们资方怎么同意的？”
　　陆百生回答，“看到台上那只狐狸吗？她就是投资方，制片人，整个电影都是她操办的。”
　　“她？唐意秋？”
　　陆百生点头，“懂了吗？”
　　“难怪。”制片人猛然反应过来两人的关系，“陆导啊，你这心思玲珑啊。”
　　“我直白跟你说了，要是时欢演不上一个好角色，别说女主，配角唐意秋都不会演。”陆百生道，“所以你要想清楚要不要把时欢刷下去。”
　　之前制片人最中意是唐意秋，想让她演女主，但是唐意秋不愿意，他还当唐意秋不喜欢这个角色，毕竟狐狸这个角色有点自我牺牲。
　　他越发觉得这个剧本是为她们两个量身定制的，要是把时欢和唐意秋拆开，太可惜了。
　　制片人两头为难，没见过俩人的戏还好说，现在是真的不舍得把这一段割舍，而且《偏见》上映反响很好，指不定他们这部哪天也能燥起来。
　　他拿着剧本到翻了又翻，看到某个角色后，他眼睛一亮，“陆导，这个角色！你看看这个怎么样？我们各退一步，后期拍摄全交给你，我不再过问！”
　　陆百生看了一眼，还是很犹豫，制片人又拍桌子，“后面的角色也由你挑，我全权支持！”
　　“行吧。”陆百生妥协，接着他喊了一声卡。
　　俩人从被子里钻出，时欢热了一汗，脸上有些红。幸好陆百生喊得及时，不然她要在被子里失去自我了。
　　唐老师太诱惑了，一直缠着她，她方才没控制住偷偷往下摸了两把，好像唐意秋真的生出了一条狐狸尾巴一样，滑滑的。
　　等从床上下来的时候，唐意秋也整理好了衣服。台下的人仿如梦醒，有几个还意犹未尽的砸吧砸吧了嘴儿。
　　制片人夸赞了一番，“演得很好，我从来没有看到过唐意秋这样一面，今天算是有幸了。”
　　时欢眼睛亮晶晶的，她是当事人，表示今天这一段拍她不要太舒服。
　　“可是。”制片人道，“现在上映的同性片都改成了兄弟姐妹情，要是一早我能看到你们的表演，我一定提前更改剧本，现在……”
　　也确实，他们作为资方，肯定要为商业价值考虑，现在换成时欢来演男主，投资商各个方面都要重新谈。
　　唐意秋的脸色变了，不悦地道：“那你们还让我上来？”
　　“这、这不是……”制片人不好回，她用胳膊肘怼陆百生。
　　陆百生笑着安抚她，“别急，我跟时欢单独说两句，时欢，你能来一下吗？”
　　时欢应了声好，刚要过去，唐意秋拉住了她的手臂，时欢轻轻地拍了一下她的手，“我想再争取争取。”
　　唐意秋这才松开手，但没有让她一个人过去，她一直跟在后面，像个守卫一样，剧组里的人下巴都快惊掉了。
　　陆百生带着时欢到了自己的休息室，道：“主角你反串不了，还有一个角色，不知道你愿不愿意。”
　　时欢只想和唐意秋同台，不太想唐意秋跟别人在床上这样又那样，她想想就很难受，她问：“那能不能让我和唐意秋关系亲密点，别的角色都可以。”
　　“你别急，本来你当女主也行，刚刚唐意秋那个表演你看到了吧，她如果不演太可惜了。”陆百生道，“刚刚我和制片人谈了，还有一个角色也很适合你，而且和狐狸的关系很近。”
　　“什么啊？”
　　“这个。”
　　时欢跟过去看了眼，陆百生指给她的新角色不是狐狸和书生，而是剧本里的大反派。
　　这部电影讲的是，一个书生误入了桃花源，遇到了一只美艳的狐狸，书生教会了狐狸情爱，俩人过了一段无忧无虑的日子。后来天下大乱昏君不理国政，一心只爱美人，书生心系天下，要推倒暴君的统治，痛舍挚爱把狐狸送给了皇帝，每天看着狐狸和皇帝恩爱。
　　后来狐狸盗得机密，国破了，皇帝被杀挂在城楼上，狐狸也被骂成祸国美人，书生与所有人为敌，一心要救下她，没成想狐狸却从城楼跳下。
　　书生和狐狸悲剧了。
　　其中的皇帝就是大反派，剧本里他坏事做绝，性格暴戾，弄得民不聊生，也弄得两个相爱的人不能在一起。
　　陆百生问，“怎么样？”
　　“皇帝？就是那个昏君吗？”
　　陆百生道：“这个皇帝也是有亮点的，他虽然昏庸残暴，但是他对狐狸不错。”
　　是的，临死前他问过狐狸一句话‘我和纣王谁更爱美人’，狐狸没回答。
　　那天狐狸在城楼下坐了一夜，天明前烧了皇宫。
　　短短一句话，换了一夜，换了一次火光通天。这个问题就好像白晶晶走到了至尊宝心里，看到了一滴眼泪。
　　“我要演，我喜欢这个角色。”时欢说，“难怪唐老师说剧本改了，之前这个角色还不是这样的，我记得之前他就是昏庸无能，挺讨人嫌的。”
　　这次变了很多，时欢不知道哪里就被戳到了哪里，有点难受。
　　陆百生没想到她会这么激动，一时有些惊讶，“真的？”
　　“对，我能从皇帝身上看到影子。”时欢说，“虽然那道影子不是我的，倒是我感觉得到。”
　　陆百生了然的点头，时欢又将剧本翻了翻，仔细的看着这个人物。
　　“可是……唐意秋那里。”陆百生有点担心，他上一部戏就和唐意秋矛盾过，也是因为主角的事，这要是再弄不到主角，唐意秋估计真的要翻脸了。
　　“没事，我去跟她说。”时欢握着剧本，早在第一次她和陆百生聊天的时候，她就不喜欢书生这个角色，因为她是如何也不会把心爱的人送出去。
　　几分钟后，俩人从休息室出去，时欢把刚刚的话跟唐意秋说了一遍，果然唐意秋的脸色大变。
　　时欢伸手去拉她，“唐老师你等一下，我觉得这个角色不比男主差。”
　　唐意秋理都不理她。
　　“我很喜欢这个角色，皇帝的性格特别差，他昏庸残暴冷漠，还傲娇。”
　　“我很想弄清，是什么让他变成了这样的人，更重要的是，我演好了这个皇帝，应该更能了解某个人。”时欢走到她面前，“你觉得呢？”
　　唐意秋停下脚步，“这么想了解他？”
　　时欢用力点头。
　　唐意秋静静地看着她，半响抬手在她头顶揉了下，时欢巴巴地看着她，觉得自己有机会了。
　　“可以吗，我可以吗？”
　　唐意秋收回手，又比了比自己，“你有点矮。”
　　时欢脸上的笑立马退了下去，生气的看着她，“你刚刚还力排众议说我不矮，现在说我矮，怎么变心变得这么快。”
　　“你变得也快。”唐意秋说，“先是女主，再是书生，最后又是皇帝，都没跟我商量。”
　　“要是跟你商量，得好久才能跟你同台，几个月不见面我会难过，也不想你再费心思给我找剧本。”说完，时欢气得想走人。
　　唐意秋一愣，伸手把她拉了回来。
　　时欢从试镜室出来的时候，腿都是软的，她走路跟飘似得。
　　头发乱成了一团不说，脸上的妆还全化了，门口排队的几个艺人纷纷同情的看着她，接着把腰板挺直，觉得自己还有机会。
　　梁君丽赶紧过去问，“怎么这个样子了？”
　　“我、我没事。”时欢捏了一下脸颊，深吸口气，“走吧。”
　　梁君丽心里也没什么谱了，“就是一次试镜而已，你不要太难过了。”
　　文静也说，“是的是的，我看最近不是有个大ip挺热的，也是个古代片，讲狐狸精的。”
　　一直走到车上，时欢还没有回过神，梁君丽心里不太确信地问她：“第一轮试镜没过？”
　　时欢握着手指，眼睛里迸发着光，“丽姐，我要演反派男二了！”
　　“演男二？”梁君丽怀疑自己的耳朵出了问题，“你演男二，这、这形体都不合适。”
　　“我可以练习！”
　　“我一定要好好演这个角色！”她捏着拳头直接站了起来，额头在车顶上撞得一声响，她忙捂着脑袋，“好痛，但是痛也不能阻止我……”
　　“欢欢。”梁君丽道，“这可是个男角啊，你长相也比较柔美。”说着，看时欢扒着窗户紧盯着某个身影的时候，她又摇了摇头，道：“那你皮肤是不是要黑点，再练出点肌肉，这样看着结实一点，体重有没有要求控制到多少斤？”
　　“不不不，陆导说我要再白一点，要瘦……最好再瘦个四五斤，因为这个角色……”时欢说着顿了一下，拿出手机给唐意秋发信息。
　　时欢：【刚刚还有话没说，虽然这个角色不是男主角也不是女主角，但是他的性格我很喜欢，因为他在保护自己喜欢的人，这次换我宠着你。】
　　那边收到信息的人朝着她看了一眼，没着急开车，一直等她的车跟过来，才慢慢开动。
　　几天后，时欢收到了通知，她演反派，反串男二，一个月后进组拍戏，唐意秋是女主。


第66章 开机
　　这一个月有很多事情要做，时欢要严格控制体重，要去剧组配合拍一些照片做脸装。时不时还要配合《无氧》接采访，因着太忙，时欢和唐意秋经常是打了照面，话却说不到三句。
　　一直等到《狐生记》的开机仪式，两人终于近距离接触了，陆百生和制片人站在最前面，唐意秋和男主站在第二排。男主是陆百生亲自挑选，听说进娱乐圈很久了，一直不温不火的。
　　但是人很敬业，时欢听说他为了这部戏还去学了古筝，之后剧组直接用原声。
　　时欢站在唐意秋身后，左边是恶毒女配，之后演她的皇后，右边是恶毒男配，剧里她最大的狗腿子，而她是最大的反派，恶毒配角三人组。
　　她再看看唐意秋，旁边全是正面角色，这差距这距离，不用拍戏，这两个角色就注定悲剧。
　　等上完香，工作人员把东西收拾走，几个主演要接受采访，正式给剧组炒炒人气。
　　原本就是两个主演接受采访，她们这几个配角是不用去的，但是她最近热度很高，宣传那边有意用她的热度，她只能跟着过去。
　　采访就在现场，时欢怕挡了司湛的镜头，努力站在后面，没想到媒体还是没放过她，问完司湛，直接凑到了她跟前，问得句句都是和唐意秋有关。
　　“没有一直同台吧，我和唐老师有大半年的时间没合作了，捆绑什么的更不存在了。我们也不是很熟，大家不要过度关注我们的私生活，我们来说说电影。”
　　媒体很犀利，“上一次你和唐意秋合作，里面的感情很动人，听说这次也有很多感情戏，演起来会不会比较动情？”
　　“这个配合剧情来说吧。”时欢笑，“主要还是司老师和唐老师的感情戏比较多，我就是破坏她们感情的。”
　　她开个小玩笑，努力了几次还是没能把话题掰回去，一连几个问题砸得她晕头转向，她正准备扯个理由离开。旁边的唐意秋突然踮了踮脚，紧着眉头问：“是我长的太矮了吗，怎么没有人问我？”
　　几个娱记一愣，唐意秋背景大，粉丝多，她们多半问一些中规中矩的问题，只有那些不怕死的，想搞事才敢问那种私密问题。
　　所以她们才想着从时欢这里找突破口，没想到唐意秋自己过来了，还是一副乖巧等采访的样子，这说出去没人敢信吧。
　　有娱记大着胆子问唐意秋，“之前有消息称你一开始看中了女配的角色，是因为试镜中途换角色的，很好奇为什么你一开始只演女配。”
　　唐意秋点头，“在你们眼中她可能是个女配，但在我这里，她是个角色，是一个人，我很喜欢。”
　　“你们时欢的男装？嗯……我还没看过，你们有照片吗，分享给我看看。好不好看？陆导拍的剧会不好看？”
　　“和时欢同台次数不多，这次选角的人是陆导，非要说的话，我和陆导同台的次数多，你们看我烦了，还是看陆导？”
　　“亦或者，是陆导的剧不好看了？”
　　那怎么可能！陆导的戏只有看不够，哪有不好看，几个娱记连连摇头，唐意秋抬抬手，“你们站着说话不累？要不要给你们椅子？”
　　娱记感动的要哭了，谁说唐影后很难相处，唐影后也太好了吧，弄得她们都不好意思再问那么敏感的话题。
　　等工作员把椅子送过来的时候，唐意秋手指一转，椅子就到了时欢身边，因着要演男二，怕媒体挑刺她的身高，时欢特地踩了六厘米的高跟鞋。
　　她看着椅子一愣，心里软甜，简直想扑过去抱着唐意秋亲，但是这么多媒体，她默默地把椅子搬到了陆百生面前，“唐老师给您的。”
　　平白挡枪的陆百生：“……”
　　他默默接下椅子，也默默地接收唐意秋的冷眼，一向以温柔儒雅的他，免不得额头出了冷汗。
　　接下来所有媒体发现唐影后明显之前那么有耐心，回答问题的时候不笑了，还会时不时会斜眼看向旁边的陆百生，就、就好像陆百生得罪了她。
　　这是怎么回事，刚刚不是还搬椅子吗？
　　后面的采访进行不算太顺利，媒体又把话题抛向男主司湛，以及刚刚接刀无数次的陆百生。两人的脾气很好，被冷漠了许久也没有不耐烦。
　　一个小时后，采访终于结束了，媒体先走，时欢出去的时候，抬头看了一下，见着唐意秋在门口站着，她刚要过去，看到还有媒体没走，就从另一个出口走了。
　　可能是天气变冷了，她走的时候感觉身上冷风一阵阵的，吹的她耳朵都凉了。
　　时欢倒也没有走远，到剧组门口就等着唐意秋，唐意秋不急不缓的走到她身边，时欢刚要张口跟她说话，唐意秋冷哼一声，往休息室里走。
　　时欢疑惑，快步追上去，“唐老师你怎么了，不开心吗？”
　　唐意秋停下脚步，“装，继续装。”
　　时欢想了一下，道：“因为椅子的事吗？这个我可以解释，刚刚那么多媒体，要是让她们误会，咱们得上热搜。”
　　“哦。”唐意秋冷冷地应了一声。
　　“你别生气呀。”时欢急急地说，“待会我去把椅子搬回来，之后我就只坐它，天天坐。”
　　“没必要，脏了，陆百生的屁股碰过。”
　　“我洗干净！”时欢说，“还不行我给椅子搓掉一层皮下来！”
　　唐意秋脸色稍稍好了一点，“还有，不止这个。”
　　“还有什么？”时欢使劲想，脑子一片空白，“你得提醒我一下。”
　　“你刚刚说我们不熟。”唐意秋语气冷飕飕的，像是越想越生气一样，竟是往前走了几步，好似在说，解释不清楚不让她走。
　　然后，她还往时欢眉心戳了一下。
　　时欢往后退，后背贴着墙，不知道怎么回事，她感觉唐意秋接了这个角色，就好媚哦。
　　她说不出什么感觉，有点慌吧，可是她又觉得兴奋，唐意秋居然、居然壁咚她！她要把持不住了，能不能把唐意秋推倒啊！
　　“说不出话了？”唐意秋微低着头看她，时欢没忍住踮着脚，想去碰她的唇，却被唐意秋避开。
　　唐意秋捏着她的下巴，表情严肃，“解释清楚。”
　　“好、解释……”时欢脸颊红了，“那你能不能靠近一点，我偷偷讲跟你听，这种事让别人听到不好。”其实就是想趁机在唐意秋脸上偷个香，近距离看唐意秋真的太漂亮了，睫毛长，眼睛大，还白，也不知道她拍定妆照是什么样子的。
　　“唐老师，我待会能去看你换装吗？”说着，见唐意秋脸色不大好，她又补了一句，“不是看你换衣服的过程，就是、就是我把这件事解释清楚了，你让我看看你的古装。”
　　唐意秋薄唇动了动，似有些生气她跳来跳去的脑回路，站直了身体，拒绝道：“不能。”
　　“为什么啊！”时欢围着她转，“我那么说就是怕人误会我们的关系。”
　　“误会？”唐意秋审视着她。
　　时欢点头，“我们现在是朋友关系啊，她们以为我们再谈恋爱啊，可我们不是恋人关系，你又没给我一个名分。”
　　唐意秋没说话。
　　时欢听到砰砰的声音，戳了戳她的胸口，“你的心跳的好快，你是不是在想给我一个什么名分。”她刚说完，唐意秋快速后退，关了门。
　　时欢抬手敲门，“干嘛啊，我跟你说啊，我现在不想解释了，我觉得我说的没错，我是不会跟你解释的。”
　　唐意秋心跳加快，是觉得不对劲。
　　她靠着站了一会，再拉开门，就见着时欢一边哼一边说，“我就不跟道歉，不稀罕你。”
　　于是，唐意秋脸又黑了下去。
　　远处看着这一幕的梁君丽觉得有些尴尬，更觉得被狗粮噎的很不舒服，她看看旁边叶容，道：“这……要不我去把欢欢叫回来解释一下，免得她们之间有什么误会。”
　　叶容一脸淡定，早就见怪不怪了，摇头，“不用了，这可能是一种情趣吧，你没觉得她们俩人这样相处挺有趣的吗？”
　　“好、好像是的。”梁君丽之前没跟过剧组，并不知道时欢和唐意秋相处的画面，看着时欢能在唐意秋面前耀武扬威挺惊讶的。
　　叶容提醒道：“最近时欢和秋秋同框频率太高，很容易招惹话题，刚刚媒体那么问还算保守，微博上就不会这么柔和，骂的人肯定多，多盯着网上，及时清理黑粉。”
　　“这个自然。”梁君丽笑着回。
　　从年龄上来说，梁君丽比叶容大，但是捧艺人的方式和叶容差太多了，也不能说梁君丽不行，只是她太听公司的话，弄得都是乌漆麻黑的小手段。
　　开机仪式过了，接下来几天要慢慢进入拍摄期间，最主要还是宣传，把热搜顶出来。头等大事就是拍定妆照，给剧情人物角色安排妆容。
　　时欢憋着一口气没去找唐意秋，寻思着，一定要唐意秋先妥协，至于定妆什么的，唐意秋要是不让她看，她就偷偷看，反正她又不要什么脸。
　　而且，到时候她也不让唐意秋看到她帅气的男装。
　　比起唐意秋的古装美艳狐狸造型，不少人也期待她的男装造型，当然也包括她本人。去化妆间的时候，时欢故意撩起耳边的发，冷了一眼从休息室出来的唐意秋。
　　唐意秋脚步一停，随即去了另一边的化妆间。化妆师提着箱子过来，刚要往她脸上上妆，就听着唐意秋说：“化好看一点。”
　　化妆师手指一哆嗦，盯着她这张冷艳的脸，道：“唐老师，你是不是对自己颜值有什么误解，就算不给你化妆，你也能美的不可方物！”
　　“化吧。”唐意秋闭上眸。
　　化妆师手指开始哆嗦。
　　另一边，时欢同样扬起下巴，对着化妆师道：“麻烦给我整帅一点，最好能秒杀众人！”
　　“放心吧！”化妆师撸起袖子就是干，“一定让你把所有人给压下去！”
　　“要比唐老师还帅！”
　　时欢兴奋地闭上了眼睛，她的妆比较精细，五官要立体，轮廓线要紧，这样才能弄出男性的硬气，眼睛、鼻子、唇，都要小心调整。
　　化完妆就换梳妆师过来，发型倒是简单，头发不用全收起来，耳边留了两束，有些风流气，时欢从镜子里看了一眼，很是惊叹她们的手艺。
　　时欢问：“唐老师那边弄好了吗？”
　　“女妆比较麻烦，尤其是头发。”梳妆师道。
　　她们这部戏背景架空，服饰衣服贴近唐代，唐妆和头饰都比较复杂，唐意秋要化很久的妆。
　　时欢刚准备溜出去看唐意秋那边的进度就碰到了陆百生，陆百生盯着她的脸看了看，总觉得差点什么。
　　陆百生打量了一会，道：“再把眉修一下，太硬了，太锋利了，没让你彻底变成男人，要保留你本身的优点。”
　　“这样还不够吗？”时欢以为这样够帅了，“我不能打败唐老师吗？”
　　“你想打败唐意秋？”陆百生好奇。
　　时欢用力点头，还要指天发誓。
　　陆百生被她夸张的动作逗笑了，“不错不错，我就喜欢你这样有上进心的，不过你和她比还差一点，把妆弄一些应该能比下去，化妆师继续调。”
　　以前他带剧组拍戏，大家都太谦让，有些碍着唐意秋的身份，都中规中矩的喊老师。陆百生很欣赏这种灵动，想着之前陈令给他推荐时欢时候说的话。
　　有了她，整个剧组都会变有趣。
　　果然。
　　反串的角色在所有剧里面都是吸引人眼球的存在，陆百生对角色挑剔，化妆师改了两次都没能如了他的意，差点把时欢脸给搓红了。
　　几分钟后，陆百生只是点点头，依旧没有太满意，道：“还要再找找感觉，服装那边把衣服准备好，跟我过来，再教你最后一招，保证征服所有人。”
　　“好！”时欢往唐意秋那边看了一眼，也不知道这边要弄多久，要是看到不到多可惜。但是一想到能艳压唐意秋，她立马兴奋了，走路都有气势了。
　　陆百生笑了笑，跟着开心。
　　一大一小偷偷溜到了桃花源后面，也就是之后外景，小狐狸住的地方。
　　到了地方，陆百生牵了一匹马过来，“你会骑马吗？这部剧有很多特写和马有关，你先去熟悉熟悉。”
　　“现在去吗？”
　　陆百生道，“你要骑的马还没有到，你先试试唐意秋她们用的那一匹，把马的脾气摸一下，不然到时候在气势上矮上一截，你就会吃亏了。”
　　时欢马技确实不好，她心心念念的朝着唐意秋的门口看去，特别想知道唐意秋是什么样的妆，听说定妆照唐意秋要趴在司湛的怀里拍。
　　吃醋！超级吃醋！
　　骑马对新手来说是件难事，亏得马的性格好，这才没有把她甩下去，时欢按着指导老师的办法尝试了半天，终于能骑着马慢慢走两步了。
　　陆百生说：“把衣服换上看看。”
　　服装组直接拿了一套龙袍过来，明黄色的，配着些许黑色暗纹，把金色气势压下去了些许。
　　反派么，太明亮会显得太正气。
　　时欢把衣服往身上套，低着头系腰带的时候，听着远处有琴声传来，再抬头，就见着唐意秋穿了一身红衣，司湛则是一身白衣，桃花树下一把古筝。
　　俩人按着拍摄要求，司湛手指灵活的抚琴，唐意秋手拿圆扇趴在他腿边，眉眼上挑，神色桀骜。待司湛拨动琴弦，唐意秋缓缓地抬起头，眸子里是惊叹。
　　时欢爬上了马，马在低头吃草，桃花早谢了，这些都是布置的道具，只是借了一个地方而已，但是美境依然。
　　唐意秋似发现了桃林里的人，直直看了过去，时欢一惊，刚想给马掉头，身后的陆百生却拍了一下马背，马缓缓朝着唐意秋那处走去。
　　跳不能跳，停又不会停。
　　唐意秋静静地看着，撩起额角的发，打着转再弹开。桃花纷纷落，马蹄声哒哒。四目交接间，唐意秋嘴角上扬，竟是露出了一抹妩媚的笑，脸上的表情也跟着生动起来。
　　时欢入了景，眼神探究，打起折扇遮住了脸。
　　快门咔嚓一下，这一幕被定格。
　　照片里，时欢骑着红鬃马，身着龙袍，腰束金带，打着把折扇，明眸不驯，说是意气风发，却又融入了美景中，笑出桀骜的柔情，似在讥诮这庸尘。
　　唐意秋慵懒的趴在司湛腿边，看似在陶醉在琴声里，可眸光却是落在桃源深处。
　　马越来越快，时欢动了动唇角，英气的夹着马肚，马儿踩着铺开的红裙离去。
　　好一副打马经过图。
　　宣传组只恨自己没有拍成视频，不然那个表情一定会很惊艳，她刚要收设备，就见着时欢缓缓地收起了扇子，又扭头朝着唐意秋，用扇柄指着唐意秋，冲着她眨了一下眼睛。
　　琴声悠悠，冷艳的狐狸勾唇笑了。
　　而狐狸旁边的司湛：“……”
　　我弹的好认真，但我就是配音的命。


第67章 狐生
　　时欢骑马误入让宣传组那边拍了几张惊艳的照片，不过主要宣传还是在两位主角身上，唐意秋和司湛又被要求换了几个姿势拍摄。
　　两人在草地里拍了半天，身上落了不少草屑，工作人员连忙把人往休息室请，“唐老师、司老师，给你们安排了洗浴的地方，待会送……”
　　唐意秋抬了抬手，道：“不用了，让司老师去吧，我去别处逛逛。”
　　工作人员知道她性格挑剔，才特地为她安排的，疑惑地看着唐意秋，准备在问了一下。司湛却心领神会的抱着古筝道：“唐老师可能晚点再去，我先过去，这草也太刺人了，弄得我不舒服。”
　　唐意秋连身上的服侍都没有换，顺着路往下走，这片是包下来的外景，并没有什么人过来。
　　时欢还坐在马背上，只是没有之前意气风发，捏着马绳，脚轻轻地晃动着，再弄马蹬。
　　“别乱动。”唐意秋轻声说了一声。
　　“嗯？”时欢偏头看她，就见着唐意秋靠着树，红衣衬得她肤白，和周围的美景融到一起，美得她有些出神。
　　唐意秋走到她身边，把手递给她，“慢慢来。”
　　时欢刚要往她身上靠，又坐直了身体，“我突然不想下来了，你能不能带着我再走走啊？”
　　唐意秋接过她手中的马绳，带着她往深处走，里面没有布置什么景色，现在是十月份，早已经没有桃花，只有光秃秃的树干和泛黄的草。
　　可她却不觉得单调，每走一步都觉得枯木逢春，四处青翠。
　　“你要一起吗？”时欢有点害羞，用手指戳戳唐意秋的肩膀，她以前看电视剧，只要骑马的剧情，多半有男女主同时骑马的画面。
　　“别难为马了。”唐意秋说，“两人太重了。”
　　时欢也就是同她说笑，自然不会大着胆子和她同骑一匹马，她哼了一声，“我还没原谅你，待会拍戏，我肯定能赢过你，你等着看吧。”
　　“好，我期待着。”唐意秋继续牵着马往林中深处走去，走了两步，她轻声道：“你这一身很惊艳。”
　　“你别以为这样我就会放松警惕，我告诉你……你这样穿也很美的。”
　　“嗯。”
　　马蹄声哒哒，夕阳下，美景依然。
　　剧组正式开机是在三天后，古装戏注重意境，尤其是外景，一大早场记就开始布置外景，纵使外面是十月份，此处却布置的桃花盛开。
　　唐意秋就站在湖边，她的演技很出神，只留下了一道身影，总是能让人想到一句话，蒹葭苍苍，白露为霜，所谓伊人，在水一方。
　　这一镜很快就过了，道具组和场务速度很快，立马就清场了，接下来是双镜头主场。
　　陆百生和陈令的拍摄方式不同，陈令喜欢贴近现实，一步一步慢慢来，慢工出细活。但是陆百生喜欢搞大场面，节奏非常快，很粗暴，如果不仔细看，很难看懂他戏里面表达的东西。
　　唐意秋演技摆在那儿，他们合作过很多次，陆百生倒是不担心，他单单把时欢叫过来，道：“待会两个镜头交替出现，差不多是车轮战，会比较麻烦，你最后才出现，不要卡了。”
　　“啊，拍完唐老师那边就来拍我吗，不是一条直接过？”时欢有些惊讶，一般导演拍戏为了不麻烦，都是一个场地几个镜头配合着拍，然后剪辑。
　　“现场拍现场收音。”陆百生简单的说，“昨天你骑马的镜头感很好，今天一定要保持。记住你现在没有任何感情，你就是一个暴君，怎么好玩怎么来，你要忘记所有三观。”
　　时欢用心记下，陆百生还是有些担心，“你尽量不要去看唐意秋那边的戏，容易被引导。”
　　这个“尽量”用词不太恰当，对时欢来说，除非下死命令，不然时欢是克制不住自己的。
　　别看荧幕上那些场景相离很远，实际都是在一个场地拍下来的，时欢朝着自己的拍摄场地走去，正好和唐意秋擦肩而过。
　　唐意秋去向桃花源，而她去向宫殿，两人相视一眼，时欢按着眼下，冲着唐意秋做了一个鬼脸，然后提着衣摆进了皇宫。
　　“《狐生纪》第一场第二镜，一次。”
　　唐意秋伸脚碰了碰水面，水面泛出了水泡，她转身离开，冷着面走到桃花深处。不消片刻，唐意秋又迅速转过身，回到湖边，忽地伸手撩起了水面。
　　“《狐生纪》第一场第三镜，一次。”
　　金碧辉煌的宫殿里，号角声响起，穿着华丽的大臣们从台阶而上，低着头依次进入大殿，庄严肃穆。
　　“《狐生纪》第一场第四镜，一次。”
　　司湛身着白衣从地上醒来，衣服上湿漉漉，抬头却见一伏在树花枝上的美人，身上的桃花堪堪遮住了腰肢，美人仿如画一样闭着眸子，并不知有人窥探。
　　他演技流畅，惊艳之后面色一红，伸手挡住眼睛，“姑娘，是你救了我吗？”
　　“是我。”唐意秋把玩着桃花，脸上的清冷和妩媚收起，只有淡然的慵懒，她漫不经心地问：“你从哪里来，我从来没见过你。”
　　两人接戏分外自然，好似导演剧本都不存在，镜头美得他们不得入戏。
　　“我从山外而来。”书生斟酌片刻，取下发带蒙在眼睛上，道：“姑娘，你这里好生奇怪，明明是十月，怎么还开着桃花，难道姑娘这里是世外桃源？”
　　不知是哪个字戳到了狐狸，她撑着下额，挑眉问道：“你那里又是什么？”
　　“我那里……”书生声音逐渐变小，微低下头，“我那里就是一个……一个很美国家吧。”
　　狐狸说，“我这里百年都是桃花，花了落开，开了又落，仿若仙境，我倒是不觉得外头的国家有什么好看。”
　　“等你看看就知道了。”
　　“《狐生纪》第一场第五镜，一次。”
　　朝堂之前。
　　大臣握着笏板，没一个人抬头，时间定格几秒，有那么几个偷偷抬头，你看看我，我看看你。一白发老臣跪在地上，瑟缩着，大臣们看到他纷纷摇头。
　　突然，一身高音扬起，“陛下驾到！”
　　珠帘撩起，一群身着薄料的舞女缓缓走来，她们有的手持宝剑，有的手拿美酒，嬉笑冲着帘后轻嘤，围着空空的龙椅起舞。
　　这就是国，骄奢淫逸，醉生梦死。
　　“《狐生纪》第一场第六镜，一次。”
　　“不好，太枯燥。”狐生亦孤生，狐狸侧过头，一张脸没得艳丽，世间怕是再没这种美。
　　可惜书生蒙着眼睛见不着，又道：“姑娘救了我，我应当感谢姑娘，不知姑娘有什么想要的。”
　　“随你。”
　　“那，那我送幅画给你。”书生伸手在地上摸着，摸到湿漉漉的画布，又抽出笔墨，他正遗憾不能用，手中的纸墨突然全干了。
　　他微愣，随即又低头作画，脑子只有桃花和美人身躯，他一一画下，再将手中的画送上，“醒来时见姑娘貌美，一时没舍得忘记，还望姑娘不要介意。”
　　狐狸低头，画里的模样她见过百年，还当外人能画出不一样的，她伸手扬画，“不过尔尔。”
　　书生又道：“那我为你抚琴？”
　　狐狸道，“我不爱听。”
　　“那、那你要什么？”书生为难，“银两也行，只是我囊中羞涩，可能姑娘要稍稍等上些时候。”
　　“我要你。”
　　话音落下，狐狸和书生皆是一愣，狐狸也没反应过来自己会说这句话，伸手碰着自己的唇。
　　狐狸不懂情爱，她在这漫山桃林间过了百年，再没见过第二个人，这山川属于她，书生来了，她也当书生属于自己。
　　“《狐生纪》第一场第七镜，一次。”
　　台下群臣无声，老臣头贴着地面用力一磕，“微臣冤枉，微臣世代忠烈，从不曾有过谋反之心，是有贼人陷害老臣！”
　　舞女纷纷捂唇笑起，九朝国主这才从帘后而出，他身着金袍，穿戴整齐，纵使美人在怀，也不曾有一处发乱。
　　他挥袖入坐，支着腿，薄唇稍起，含住舞女递过来的葡萄，看都未曾看台下的人，他身边的舞女把手中的宝剑扔下，臣子颤抖的握着剑往脖子上放。
　　这时，国君看向了臣子。
　　可就在他起唇时，陆百生喊了卡，之后没有再没有时欢过戏，“镜头感不够，时欢转的太快了，你是暴君，对朝上的事不要那么着急，再来。”
　　“卡，太做作，你太开心了，你要自己理解人设，做国君没有什么好开心的，他过够了这种生活，要找乐子，你不要太规矩了，野一点。”
　　“算了，时欢，你别浪费时间。”
　　全程陆百生都没有发火，语气温和，但是眼睛里的光却是万分凌厉，难怪大家都说陆百生挑剔，光是视线对上的瞬间，时欢就要哆嗦一下。
　　时欢对刚刚身边几位舞女道了声歉，舞女摇摇头说没事，帮着她说话，“陆导，我感觉时欢演的不错啊。”
　　陆百生道，“她连我的气势都压不下去，演什么圣上，休息一下，琢磨透了再拍我的戏。”
　　时欢被点了一下，有那么点理解了，从龙椅上下来，顺便擦着汗，又朝着唐意秋那边的景看了一眼，那边在收场了。
　　太丢脸了，一出场她就输了。
　　正好陆百生在叫唐意秋过来补镜头，唐意秋从那边走了过来，扫了她一眼，那眼神淡淡的，挑衅的意味十足。
　　电影只有两个小时，融入不了太多的东西，这个镜头之后会放在片头，别看她们拍了很久，到时候就十多分钟而已，陆百生把这部分看的特别重要。
　　时欢叹着气蹲在旁边揣摩剧本，不太好消化，看到司湛拍完了，她连忙凑了过去。
　　司湛有些不好意思，“刚刚我和唐老师……”
　　“拍的很好啊！”时欢由衷的夸赞，司湛的演技是真的好，他跟唐意秋对戏的时候，一镜都没卡。她挑挑眉，道：“司老师，你能不能教教我啊，我的戏感太弱了，陆导总是不满意。”
　　“我教你啊？”司湛往唐意秋那边看，总觉得不太好，唐意秋还在补特写镜头，他道：“唐老师她演技更好一点……”
　　“唐老师忙，而且我这个戏不能和她接触太多，会乱。”时欢把剧本摊开给他看。
　　“那行。”司湛拿了把椅子过来跟她讲解，他性格比较温柔，讲戏的时候比较仔细，时欢听得很认真。
　　于是，唐意秋补完镜头，就见着这样的一幕，时欢和司湛坐在一起，一个温润儒雅的讲戏，一个安静的听着。
　　旁边有场务也看到了，打趣道：“刚刚看唐老师和司老师拍戏特别燃，过戏真的快，之后肯定火。不过我看司老师和时老师坐在一起也挺搭的，不知道咱们这部戏哪对cp最火。”
　　“现在看耽美的人也多，我记得之前好像制作人那边说要加点耽美线，被陆导狠狠拒绝了。白衣书生x暴戾国君也是可的。”
　　唐意秋站着听了一会，面色微愣，走到司湛旁边站着，站了一会，旁边俩人还在说话，几分钟后，唐意秋又走到她们面前，好几个几分钟过去，唐意秋走到了时欢的身边蹲着。
　　然而，还是没人注意到她。
　　“是这样啊，难怪，司老师你刚刚表达情绪的时候，眼神特别好，我特别佩服你。”时欢刷刷在剧本上写下一排字，“那你看看这里怎么演比较好，待会我这一幕戏怎么动眼神比较合适。”
　　“这个啊，你得用动作。”司湛刚要接过她手中的笔，就听着一声轻咳，他偏头看到一对冷眸，手指一抖。
　　“唐老师，你什么时候来的，吓死我了。”时欢也听到了声音，疑惑地看着唐意秋。
　　“路过。”唐意秋说。
　　“哦。”时欢道，“我在记笔记，司老师很厉害，司老师，你……”说着，她扭头一看，就见着司湛抱着椅子跑了，速度特别快。
　　时欢：“………………”
　　唐意秋不紧不慢的，拿过她剧本，看了一遍，把自己的字挤在司湛前面，在上面刷刷写了一排字：“你再不拍好就输了。”
　　时欢本以为她会提点自己，没想到是写这个，气的只瞪眼，“我才不会输！你太没情趣了！”
　　“噢。”唐意秋把剧本还给她，好似有些纠结，随后低声道：“我也可以教你。”
　　“不需要。”时欢抱着剧本气蹬蹬的走了。
　　“琢磨好了吗？”陆百生问道。
　　“好了。”时欢点头，深吸口气，又朝着唐意秋的方向撅了一下嘴，态度十分嚣张。
　　大制作就是不一样，镜头抓的太紧，她闭着眼睛，把一切排空。
　　她是一个暴君，什么事都干的暴君。她是九国最后一个帝王，她爱美人，她爱戏弄凡尘！
　　“《狐生纪》第一场第七镜，六次。”
　　镜头推进，时欢靠着龙椅，看着台下要刎剑的臣子，忽地伸手把舞女搂了过来，在她脖子上嗅着，“对，你一家都是忠烈，死了不值得。”
　　台下的大臣连连磕头，“谢圣上饶命！”
　　话音一落，却是一声冷嗤。
　　众人皆看向台上，却见国君吻住了舞女的脖颈，笑道：“孤听说爱卿的夫人和女儿生的貌美，不如爱卿先把美人送到宫里来陪孤再去死，如何？”
　　大臣嘴唇翕动着，愤然而起，“臣以为不可！”说罢刎剑而死，血溅当场。
　　“啧，庸臣。”国君摇摇头，一把掐住舞女的脖子，“没意思没意思，下次孤玩谁比较好？”
　　“圣上。”一臣子上前握着画卷，颤抖道：“今日微臣在河边寻得一画，画上的美人，乃是绝色。”
　　“都是庸脂……”国君本是不在意，他捏着舞女的脖子，咬着她的下巴，随意一瞥，目光竟是无法挪开，他瞧着画，画上美人靠着树枝也瞧着他，满树桃花盛开。
　　万千山河，不如美人一瞥。
　　国君眉间的轻皱缓缓松开，他伸手抚着美人的眸眼，痴道：“这只狐狸，孤要了。”


第68章 收拾
　　这一镜时欢演得很出色，暴君的形象全在动作和眼睛里，他放肆嚣张，在朝堂上与舞女作乐，痴迷美色，强要臣子妻女，暴戾残忍。
　　暴君就这么活了。
　　得了画的暴君挥着衣袖，将趴在他脚边的舞女全部斩首，美名曰：“孤要给美人腾地方。”
　　“卡！”陆百生点点头，看着镜头回放非常满意，表扬道：“时欢很不错，继续保持。”
　　时欢笑着了应了一声，把地上的舞女扶了起来，“不好意思，刚刚太入戏，没摔痛你吧？”
　　“没有，哪有那么脆弱。”舞女冲着她比了一个赞，“你刚刚演的特别A，特别有魅力。”
　　“谢谢。”时欢撩着冕旒，将遮在额前的珠子顺到后面，颇有些风流，刚抬起头就见着有道冷冷的视线射了回来。她顺着方向看了过去，见着唐意秋站在场边盯着她看。
　　这是吃醋了吗？
　　时欢故意问道：“哎呀，咱们剧组有人在吃酸辣粉吗？我怎么问着这么冲鼻，这么酸啊？”
　　“酸倒是不酸，就是冷。”那舞女赶紧拿着衣服穿上，瑟缩着走了。
　　时欢嘴角含着笑，去陆百生身边，活泼的样子几乎是在跳，虽然前面没拍好，刚刚那一幕一定出彩，她摸了摸唇，某个人应该是吃醋了吧。
　　摸完，她感觉某道目光更为锋利，好似要把她嘴上削出一层皮下来。时欢当做自己没看到，问陆百生：“那一镜过了吗？要不要补什么？”
　　“不用，你刚刚表现的很好，看镜头也非常神。”陆百生指着镜头，“尤其是你的眼神和动作，这些表达的都很到位，跟司湛学的？”
　　时欢学东西很快，司湛说的那些她都很用心记了，点头，“看他和唐老师拍戏的时候松弛有度，没有和唐老师比气势，就特地学了两下。”
　　真正好的演技不是用谁的演技去压谁，而是两个人配合的默契，找不到一丁点的缝隙，这样才不会出戏，才觉得这个人物和角色活了。
　　时欢和唐意秋拍《偏见》的时候，习惯和唐意秋拼气势，每次都带入自己，很难控制情绪，角色痛她也痛，脸色哭她哭的更凶，伤筋动骨。
　　陆百生又提醒道：“之后要把情绪控制起来，不能这么暴戾，你还要继续学习。”
　　说着，他朝着两位主演那边看去，司湛回了休息室，只能看到还在场边的唐意秋，也不知道她是看了多久，眼睛直勾勾的，眼珠还有点红。
　　整的陆百生都有点怕，不等她开口，唐意秋朝着他们走了过来，目光疑惑，道：“有事？”
　　陆百生想说没事，奈何时欢抢先一步，她挑着眉，道：“陆导说让你教我拍戏。”
　　“我教你？”唐意秋皱眉，表情犹豫，但是唇瓣翕动着，好似有话要说一样。
　　时欢问：“怎么，不想教？”
　　唐意秋顺势答，“不是不能教，有条件。”
　　唐意秋的条件无非那么两个，不能亲不能摸，还不能动手动脚，不用她说时欢都会背了。
　　“那算了。”时欢背过身，“不要你教。”
　　唐意秋嘴唇都张开了，话却被时欢说得憋回去了，看着样子特别怪异。
　　陆百生瞧着不对劲，当和事佬，道：“没事，唐意秋的风格本来就不适合你，她的演技太随性，你还没有达到她的境界，控制不好就是瞎演，不需要她教你。”
　　“什么叫随性？”唐意秋眸光微暗。
　　陆百生不是一般的头痛了，他好心好意的给台阶下，怎么唐意秋还偏要一头撞过来，不解看向她，“你想教她？”
　　唐意秋说，“不是。”
　　“我还以为你想教，你要是想教她，可以换一种温和的方式。”陆百生说。
　　唐意秋没说话，看向时欢，时欢夹着剧本就往休息室走，走到门口又扭头冲着唐意秋吐舌头，“不教就不教，反正你以前也不爱教我。”
　　这是记仇了。
　　唐意秋站在原地，看向在准备下一场的陆百生，“我怎么不觉得我的演技很随性。”
　　得，这个更记仇。
　　陆百生问：“那觉得你自己是什么演技？”
　　“……我觉得也很温和。”
　　陆百生惊讶，感叹道：“你变了。”
　　曾几何时这位影后很冷傲的跟他说：“什么是演技，我就是随便演演。”
　　时欢在休息室坐了会，运营组就找过来了，道：“是这样的欢欢，上次宣传照不是发微博了吗，现在效果出来，需要你配合做一下宣传。”
　　之前发照片的时候，她特地上微博看过，粉丝反响挺好，之前黑她反串丑的网友都闭嘴了。
　　而且很多人都在嗑她和唐意秋的cp。
　　时欢想了想按着运营部的以往风格，应该是她和唐意秋一起宣传，想到唐意秋那张醋脸，她按耐住激动，道：“好啊，具体要怎么做啊？”
　　“我们约了一个直播平台，到时候会有记者采访，我们会安排一些你和司湛老师的互动。”
　　“等一下。”时欢打断他，“我和司湛老师？我们不是两个男角色吗？”
　　“是啊。”运营组道，“你和唐老师有固定的cp粉，剧情里也有感情线，宣传那边还不着急，但是你和司湛老师的感觉差一点，就是造个势，不会有太过分的互动。”
　　一部片会衍生出各种粉丝，什么男女主，什么男二女主，这些都是正统粉丝，现在还有一大部分是邪教粉，专门站男主和男二。
　　他们宣传照发了之后，就有一群小粉丝嗑起了司湛和时欢，看着是个冷cp，但是耽美粉群体广，运营组想分一杯羹，所以就想加点互动。
　　“就我和司老师吗？他同意吗？”司湛虽然不温不火的，但是总体粉丝比她高，运营不好，就成了她蹭司湛的热度。
　　“司湛老师那边我还没去说，不止你和司湛老师互动，这是个群访，几个主演都会参加。就是挪个时间，让你们一起回答个问题什么的。”
　　“好，那没事。”是群访时欢就不用担心了，不用太刻意，到时候水花也不一定有。
　　见她同意，运营组就近去了唐意秋的休息室，唐意秋听完脸色变了，“时欢和司湛也要录？”
　　运营组知道她不爱做采访，才特地说时欢和司湛也会做，没想到她脸色这么差，傻愣愣地问：“是啊，都有采访，要是你没时间，我再给你剪短一点，你单独录一段就行了，可以吗？”
　　“不用，我有时间，可以录。”
　　“那，那太好了。”运营组擦擦汗，去司湛的休息室。
　　唐意秋坐在休息室脸色越来越差，这就苦了旁边的常青，常青哆嗦着问：“秋秋啊，你是不是又跟欢欢吵架了，你之前不是改的挺好的吗，说话顿一下，心里的想法就说出来了，别那么别扭。”
　　唐意秋冷了她一眼，随后又低声补了一句，“我顿了，还没顿完，她就说完了。”
　　常青看着她的样子，居然看到了一点委屈的情趣，特想拍张照发给粉丝看看，“你也别太介意，现在耽美题材吃香，运营组想搞一下这方面的热度，也在情理之中。”
　　“耽美粉？”唐意秋眉头皱得很紧。
　　常青解释道：“就是那个cp粉你知道吧，现在耽美特别流行，现在已经衍生了很多粉。”
　　“言安cp粉了？”
　　“啧。”常青疑惑地看着她，“秋秋，你连这个都知道啊？”
　　唐意秋嗯了一声，“无意间刷到的。
　　”
　　“我不信。”常青疑惑地看着她，“你该不会跟上次一样，面上正经，背地偷偷打卡吧？”
　　“不会。”唐意秋说，“我是正经人。”她又朝着时欢那边看了一眼，“耽美粉很多吗？”
　　“多，可多了。”常青道，“现在小姑娘都喜欢看耽美，别说，也不知道官方是怎么拍宣传图的，居然拍的那么基情，要不是我定力足，看完官方发的照片，我也要爬墙。”
　　说着，她感觉侧脸有着凉，偏头挡住唐意秋的视线，“别生气，我就是说实话，欢欢现在可火了，她综艺和乔心月是cp、上一部戏和袁朝伦是cp，现在跟司湛也是，哦，不止和司湛，你知道欢欢在这部戏里面有一个皇后吗？”
　　“皇后？”唐意秋眯眸。
　　“亏得你还是主演，你没看剧本吗，你之后进宫和皇后还有对手戏呢，这个皇后对欢欢可痴情了呢。”常青郑重加了一句，“秋秋，你危险了。”
　　“你又要爬墙？”唐意秋皱眉。
　　常青刚要点头，连忙把头摇成拨浪鼓，道：“那还不至于，因为皇后还没正式出场。”
　　“我出场了。”
　　“你啊……”常青有点犹豫，不知道说还是不说。
　　“说。”唐意秋眸子狠厉。
　　“就是……”常青道，“就是你太正经了，长着一张无欲无求的脸，上次你和欢欢互动，除了一些新粉嗷嗷叫，你的老粉都是不cue的。”
　　这个确实，唐意秋出道早，十多个年头，她一向洁身自爱，不管是别人贴上来，还是配合营销，她都是冷着一张脸，活脱脱一个性冷淡。
　　刚出道的时候传绯闻，她的粉丝义愤填膺等着唐意秋澄清，说不澄清就要反水就要脱粉。
　　一群人气势汹汹在微博下闹，只见到唐意秋一张冷漠脸，什么？你们在说什么？他又是谁？
　　粉丝秒懂，根本没什么恋情。
　　再再后来传绯闻，粉丝激动又欣慰，挫着手在唐意秋微博下面问：要开始吗，是谈恋爱吗，是暧昧了吗，是我们姐妹几个可以去挖坟了吗？
　　唐意秋还是一张冷漠脸：什么坟？
　　粉丝葛优瘫，好吧，依旧没有感情。
　　等到唐意秋和时欢整的炒cp，那些跟了唐意秋许久的老粉不cue了，还苦口婆心的教育新粉，让她们不要激动，要相信这肯定不是真的。
　　前段时间唐意秋打错卡，老粉们才缓缓在键盘上打下个问号，配下一句话：有那么点意思，但我还是不信。
　　俩人正说着，就见着时欢叼着一个果冻袋从她们门前过，视线一对上，时欢故意吸了一口果冻吞下，又伸出舌头，舔着白色的吸嘴口。
　　那勾人的样子，再配上她身上的龙袍，莫名地刺激人的眼球，唐意秋心尖痒痒的，突然伸出了一种冲动想把时欢摁在龙椅上，收拾她一顿。
　　这收拾哪里好呢。
　　唐意秋眯着眸思考，她看向旁边的常青，“去给我那瓶水过来，口干。”
　　“好勒。”常青也不爱做电灯泡，跑得跟兔子一样快。
　　时欢瞧着她那边没有什么人，捏着衣袍甩了一下，和戏里的意思如出一辙的放肆，哪怕她坐的不是龙椅，也有鄙夷天下的气势，她冲唐意秋比了一根中指。
　　抛开这一层放肆来说，她的腰很细，扭起来身子婀娜，轻盈柔媚。因为衣袍明黄很是亮眼，又生出了一种贵气。
　　放肆又放i荡，想叫人狠狠收拾一番。
　　唐意秋的视线落在她身上某处看了好一会，手指无意识捻了一下，喊着常青把水拿过来。
　　她直接拧开了瓶盖，瓶身被捏变了形。
　　“怎么了，怎么了？”常青疑惑地看着她，看看对面还在吃果冻的时欢，“这、这是隔空吵架了吗？”
　　“没有。”唐意秋喝了两口水，含住瓶口的时候脑子闪过不太和谐的一幕，那粉嫩的唇……
　　她猛然呛了一下，慌忙扯过纸巾擦着嘴。
　　那边时欢听到声音斜了她一眼，只是一眼她就回了休息室，搁在以前，她早跑过来问唐意秋哪里不舒服了，唐意秋狠狠地皱了一下眉头。
　　常青在旁边看得心惊胆颤，越发觉得这问题大了，连忙道：“秋秋，你们到底怎么了啊？”
　　“他们的直播在什么时候？”唐意秋冷着问着，看着时欢离开的方向，目光微沉。
　　“明天下午一两点的样子，还是上一次邀请过你的直播平台。”常青疑惑地问：“你怎么关心这个？”
　　“没什么。”唐意秋靠着座椅，翻了两页剧本，正好翻到时欢和别的配角戏份，里面的暴君没事就爱搂美人，她又将剧本合上，问：“要是直播内容带点……就比如打架内容会怎么样。”
　　她心脏的某处一直在跳动，叫嚣着她好好把时欢收拾一顿，同时也叫别人好好看看，看看时欢是怎么在她面前服服帖帖的。
　　唐意秋闭了闭眼睛，深呼口气，把这莫名其妙的情绪压了下去，脸上的情绪依旧忽明忽暗。
　　常青看得心惊胆颤的，以为她是要和司湛干架，“直播内容血腥暴力是会被封的，司湛老师是个不错的演员，他对欢欢绝没有二心。”
　　“你想太多了。”唐意秋说，“我就随便看看而已。”
　　这话颇有些耳熟，常青总觉得自己曾几何时听到过一次。她刚要开口询问，唐意秋起身，看着片场，道：“你少爬墙，不然容易摔断腿。”
　　常青呼吸一窒息，总觉得这话不是在跟她说，而是在跟时欢说，那意思仔细理解一下就变成了：“你跑啊爬啊跳啊，腿打断好不好啊？”


第69章 手指
　　常青有强烈的预感，之后的采访可能要出什么事，等唐意秋晚上的戏拍完，连忙去给叶容报备了。
　　次日，还有几场大戏。
　　剧中狐狸要书生留下来住在桃花源，狐狸貌美，这里是难得一遇的佳境，一般男人受不住诱惑，可书生还是谦谦有礼的拒绝了狐狸。
　　于是，狐狸又提了要求，说她要去桃源外看看山水。他们行小舟从水面而过，到了灯火万盏的长安。
　　书生带着狐狸看了很多东西，做了很多狐狸从来没有做过的事情，放风筝、折花灯，吃饭喝茶，原本清冷的狐狸，慢慢的眼睛里多了很多情绪。
　　外面的世界真如书生所说，浮华，有看不尽的山水和春夏秋冬。桃花源美极，却是定格在永恒，永恒最好只美一瞬，见多了厌倦了，肯定不喜。狐狸终于知道为什么，那些出了桃源的狐狸再不曾回了，因为尘世不孤寂。
　　“《狐生记》第十二场四镜一次，A！”
　　“不怪你，是我想出去。”狐狸坐在小舟上，是她出去时坐的那一舟，她脚坐在水边，却不肯下去。她看看远处桃花源，看看书生俊俏的脸，“我不回去了。”
　　书生一愣，手下的竹竿歪了一下，水花四溅，俩人同时歪进水里，狐狸如同第一次见他一样盯着他，却没有将他拉起来，而是慢慢的靠近他，“我要跟着你。”
　　用的命令的语气。
　　狐狸眼中的神情，不似他们初见时的冷清，更不似他们出山时的不屑，她从万不关心，变成了有情，这一切都是书生教她的。
　　“我……”书生狼狈的摸了一把头发，偏过头，似不忍拒绝，万般复杂，又成了各种情绪，他说：“我不应该带你出去。”
　　狐狸问：“为什么？”
　　书生动了动唇，似有话想说，却又卡在喉咙里，“你不属于尘世，这里有太多的规矩太多人情世故。你属于江河山川，你属于桃花源。”
　　“我一个人很寂寞，我看你也是一个人。”
　　“我不是一个人。”书生道，“天下有万千个我，只是我先别人一步遇到了你。”
　　狐狸天性直白，“你和别人不一样。”
　　她指了指胸口，“在这里很不一样。”
　　薄雾笼罩，书生将狐狸耳边的头发顺到耳后，刚碰到她的眸眼，又稍稍将手指收了回来。
　　狐狸一双媚眼看向书生，眼波流转，“别赶我走。”曾经的狐狸哪里会懂这些，她看向人的时候，总是一种鄙夷感，好似天和地都是她的，现在染上了尘世间的烟火气。
　　书生低头，收回手道：“我给你弹琴。”
　　“好，我喜欢听。”
　　书生手指灵活，能挥墨能抚琴。琴声悠悠，狐狸靠在他腿边默默地听，画风美得如仙境。
　　“卡。”陆百生喊道，“司湛有问题，太冷静了，你要有所触动，男人骨子里的野没出来，你弹琴的时候太静了，没入情。”
　　司湛点头，“好的，我记住了。”
　　其实唐意秋和司湛的演技真的好，只是陆百生在过度追求完美，再拍一次的时候，司湛的情绪就比较放开了，唐意秋靠过来的时候，他会加快抚琴的频率，好在再回应狐狸的挑逗。
　　这次他们互相配合的分外默契，时欢站在旁边看着心里很不是滋味，微微发酸，好吃醋哦。
　　她很不专业的想，要是她是书生就好了，这样就能把唐意秋按在草堆里和唐意秋这样那样。
　　这一场过了，陆百生直白了当的说：“动手吧。”
　　“动手？”司湛弹跑了音。
　　唐意秋还坐在草堆上，等着化妆师整理好发型，没什么表情，造型师将她衣服揉乱的时候她也没拒绝。
　　“拍吧。”一秒钟她又切换的剧情，狐狸的媚态全落在脸上，她趴在琴上，腿缓缓翘起。
　　时欢感觉自己的心跳停止了。
　　陆百生说，“清场。”
　　时欢瞬间明白过来了，书生和狐狸是有亲密戏的，就比如她身为皇帝，时常会亲吻舞女抱着爱妾。
　　不管哪部戏，情到深处是会放纵的，可就是这样她还是有点受不住。
　　场外人清的差不多了，陆百生看向还在发愣的时欢，问道：“你要往下看吗？”
　　时欢摸了一把脸，觉得她在这么想有点情绪化了，她也不想难为自己，道：“我去外面等。”
　　陆百生应了一声，又去指导司湛和唐意秋的姿势，时欢没回头，到门外深吸口气，然后自我开导。
　　作为演员有亲密动作是难免的，她自己也有亲密的戏份，她理解也支持，只不过从她喜欢唐意秋，所以吃醋也是难免的。
　　想到这里，她又想到唐意秋那张冷脸了，难怪表情那么臭，想必心里吃醋吃翻了天吧，这个臭女人，表面正经得狠，实际快要爱惨了她吧。
　　时欢坐在台阶上想，想得自己都有点乐呵，低声骂了自己一句，“不要脸、真不要脸。”
　　“谁不要脸？”唐意秋的声音突然在她耳边响起，“你怎么出来了？你不是在里面拍戏吗？”
　　“拍完了，这种戏一两分钟就过了。”唐意秋道，“要进过审核的戏，你以为会有多么色i情？”
　　“我们拍偏见的时候，不是最少半个小时吗？”时欢很是不解。
　　唐意秋深深看了她一眼，时欢默契的读懂了她的意思，直接跳了起来，“我、我才没有故意不让过，明明是你撩拨我！”
　　“哦。”唐意秋淡淡地应了一声，“我只是想说你演技不够，只能用时间来凑。”
　　“你、你！”时欢这两天情绪变化有点明显，她磨着牙齿，“你、你就气我吧，反正你在我面前就是这个！”
　　她冲着唐意秋哼了一声，然后冲着唐意秋比了一根食指。
　　唐意秋歪着头看她，问：“一直冲着我比手指，是不是觉得你的手指很长？”
　　时欢就是想挑衅她，“对啊，很长！长长的鄙视你！”
　　“是么，很长吗？”唐意秋把手指伸了出来，然后贴在她手指旁，疑惑地道：“好像我的更长。”
　　时欢：“……”
　　她们两个那什么……就那什么，在这里比手指真的合适吗，她的脸一个爆红，把手指收了回来，“你、你耍什么流氓，我就是在挑衅……”
　　“欠收拾，你就是欠收拾。”唐意秋抢过她的话头，又握住她的手指，指头顺着她的指缝插进去，然后轻i蹭了一下。
　　瞬间，时欢愣了，无话可讲了，她是万万没想到，唐意秋居然会有这么一面，对她做出这种事情。
　　她连忙收回手，两只手紧捏着，还是抵不住砰砰乱跳的心脏，她用力跺着脚，闷声嘀咕，“崩人设了知不知道！你崩人设了！”
　　“崩了吗？我怎么不觉得？”唐意秋勾唇，说着还要去碰她的手，“我怎么觉得还不够？”
　　唐意秋也不是第一次这样，以前俩人合作，时欢总爱骚里骚气的撩拨她，撩到唐意秋压不住，只能用非常手段把她的气势压下去。
　　时欢觉得自己还不够了解唐意秋。
　　唐意秋又碰了碰她的手心，搔着她的痒处，“有没有跟你说过，不要随便惹我？”
　　“啊啊啊！你还摸，你等着，我一定会反攻你的。”时欢撸着袖子就要扑倒她，唐意秋做势往后倒了倒。
　　就在俩人要扑在一起，场务从里面走了出来，看着她们诡异的姿势，以为她们打架，连忙劝道：“有话好好说，别打架。”
　　时欢深吸口气，羞得脸色涨红，“没有，是有什么事吗？”
　　场务道：“到你的镜头了。”
　　“好，我这就去。”时欢走前，又瞪了一眼唐意秋，“你等着，你惹了我，要负责的。”说完想比手指头，奈何刚刚唐意秋做了那种事，她又不敢。
　　唐意秋背对着她，随即将手指塞进衣服兜里，回到休息室的时候，和叶容对视了一眼，叶容立马问：“过敏了吗，怎么耳朵红成这个鬼样子了，要不要叫医生？”
　　“不用。”唐意秋把衣领往上拉了一点，“采访怎么还没开始？”
　　“就算开始了也不能让你这个样子去啊！”叶容还不知道她在外面干的那些事，担心地问：“别的地方红吗，我们还靠着你这张脸吃饭，你别不把脸不当回事啊！”
　　这话听着有点反讽的意思，某人刚刚就在外面干了些不要脸皮的事，唐意秋面色不悦，“我怎么不要脸了？”
　　“我什么时候说你不要脸了，不是，你今天怎么说话奇奇怪怪的？”叶容被她的语气冲的一愣，又问：“你待会不是又要去搞什么不要脸皮的事吧？我丑话说在前面，这次你再搞，我们集体辞职，你自己想办法解决。”
　　说着，叶容又忍不住抱怨，她在剧组跟了大半个月，本来想着她们之后拍摄是封闭式的，自己能回去好好休息几天。可刚到机场就接到了常青的电话，只好退了机票，来蹲着唐意秋拍戏。
　　唐意秋说：“我一直很要脸。”说着，觉得意思不对，又道：“我没有不要脸的时候。”
　　这话听着更不对了。
　　“行了行了，你别说话了。”叶容表情一言难尽，“你要脸，全天下你最要脸，长城都没有你的脸厚，哪次你不是这么说，回头就给我来个大新闻？”
　　唐意秋没回她的话，朝着远处的场景看去，时欢没了之前那么放纵，换了一身黑色锦衣，低着头再看剧本，时不时会过去问陆百生和司湛。
　　等开拍的时候，时欢坐在船上，和狐狸与书生的桃花源只隔着一座桥，她吹着茶，神色淡淡，旁边站了几十来人，各个配着刀，随时准可以冲过去把书生杀掉，把狐狸抢回宫。
　　“不用了。”时欢抬了抬手，把将茶杯放在桌上，“这天下还有什么不属于孤的，孤需要抢？等着那书生亲自把人送来。”
　　“属下看那书生好似用情至深，怕是很难。”
　　“那就给他荣华富贵，让他走上云端，让他来见孤。”
　　剧情到这里就可以结束，可陆百生迟迟没有喊卡。
　　这时，暴君抬起了头，许是雾过大桃林太深，镜头里暴君的身影像是蒙上了一层水雾。
　　陆百生喊了卡，把时欢叫过去夸赞。
　　“可以啊，最近学习的成果不错啊。”陆百生鼓掌，“后面的镜头是怎么想到的？”
　　“就是想到了一个人。”时欢道，“笑和哭很容易，但是一个人要时刻端着自己的情绪却很难。烨玄这个人，他残忍暴躁，可做事毫无章法。”
　　烨玄是九国最后一个帝王，是九国盛世的句号，他和世上所有暴君一样，残忍狠厉爱享乐。
　　百姓提起他都恨不得他去死。
　　原本今天他已经到了桃花源，只要动动手指就能将桃花源烧掉，把狐狸抓走，可是看到书生和狐狸，他居然收手了。
　　为什么呢？
　　“不好意思。”时欢按了按额头，道：“陆导，我可能有点入戏了，我想去缓一下情绪。”
　　“去吧，把司湛叫过来一下。”
　　电影节奏快，比电视剧更考研演技，有时一天或者一个小时一分钟情绪要突然转换很多次。
　　“我说话你有在听吗？”休息室里，叶容晃了晃唐意秋的椅子。
　　“有听。”唐意秋道，“我没那么傻。”
　　“我就怕你是个傻的。”叶容在心里念了一声阿弥陀佛，给公司的危机公关打了个电话，让她们盯着微博，以免采访的时候出什么岔子。
　　到了中午的点，刚拍完几个配角的戏，运营组那边带了一群媒体过来。
　　这次是拍外景，没有酒店那么好的采访地儿，剧组又怕泄露拍摄的地方，就在棚内搭了地方。
　　娱媒还没有架好设备，运营就见着唐影后走了过来，特地看了一眼他们开始了没。
　　运营组长心里一咯噔，连忙看向叶容，道：“唐老师是不是有什么事很着急，她要是不想拍，待会随便录个过场就行。”
　　这哪里是不想拍，是等不及想要开始录了，叶容暗自咬牙，把还在“假装”路过的唐意秋挡了回去，道：“没事没事，她就是闲得慌，四处逛逛。”
　　运营擦擦汗，琢磨着尽量压缩时间。
　　叶容拉着唐意秋回去，狠狠地瞪了唐意秋，“你看看你现在的样子，真是个幼稚鬼。”
　　“幼稚吗？我怎么不觉得。”唐意秋不以为然，给自己倒了一杯花茶，喝了两口，时欢从休息室出来了，碍于旁边有媒体在，两人并没有表现的太挑衅，都是很有礼貌的互相点头。
　　这是远近有礼，在媒体面前俩人要表现的关系还不是那么好。
　　叶容叹气，这俩人谈个恋爱怎么就……怎么就那么招人恨呢，弄得她也想谈恋爱了。
　　说来，她快三十岁了，虽然过了小嫩花的年纪，但是她的相貌和身材，绝对不输网上那些小红花。她单身多年都坚持一个理念，不能降低生活标准，她现在的收入、现在的人脉，现在的生活件件都很出色，没有一个和她相配的人，她绝对不会沦陷。有时候她照照镜子，觉得自己可能要和自己过一辈子。
　　正想着，那边运营那边喊人了，叶容带着唐意秋过去，一边走一边提醒她，“别搞事，我还没对象，不想老。”
　　闻言，唐意秋停下脚步，认真地看着她，道：“你要抓紧。”
　　叶容：“……我好想杀了你。”
　　因为场地有限，运营弄了几把椅子，特地安排唐意秋坐正中间，两个男角坐旁边，想着这样首先问的就是唐意秋，问完她能早点退场。
　　这次采访的主要目的是给新剧宣传热度，问题偏向正经，娱媒问了几个严肃的问题，“唐老师最期待什么剧情呢？”
　　“剧情？”唐意秋顿了一下，瞬间所有人的心都提了起来，叶容连忙往前走了一步，随时准备暂停这个采访。
　　十多秒，唐意秋深思完，认真道：“大婚。”
　　“大婚？”媒体眼睛一亮，“你和司湛老师吗，我们还以为你会被暴君霸占，是个悲剧呢。”
　　“确实是个悲剧。”唐意秋点头。
　　这回答没头没尾的，有媒体心痒痒，继续往深处挖，看向旁边的时欢，忙道：“那就是说是唐老师要跟欢欢结婚？”
　　剧里，狐狸进宫的时候，确实和暴君有过婚礼。时欢自个看剧本的时候也很期待，但她没表现出来，点头：“是的，是有一场大婚的戏。”
　　唐意秋摇头，“这么说不太合适，你要说清楚一点，不然上热搜又会被黑。”
　　娱媒连忙把话筒对向她，“那唐老师你辛苦点，仔细跟我们说一说？”
　　唐意秋动了动眉头，很正经地开口，“也就是我和时欢会成亲，场面很大，文武百官都在，司湛亲自把我送到皇宫。丝竹管弦，觥筹交错，我会凤冠霞帔一步步走进大殿，时欢会从龙椅上走下迎接我，说我比皇后都美，是她的一个人的美人。这部剧很有看点，你们都要仔细看。”
　　顿时，所有人：“！！？”


第70章 喝酒
　　在场所有人都被唐意秋一番话弄得一愣，纷纷以好奇的目光投向唐意秋，唐意秋依旧正经严肃，就差在脸上贴上一个标签：别想黑我。
　　娱媒连忙把话筒递给时欢，“大婚的场景是这样……这样美好的吗？我们还以为会有刺杀什么的！”
　　时欢还记得要给电影留悬念，“剧本上不止这样……”
　　娱媒发出一声惊叹，“那还有什么？”
　　狐狸么，百年来的设定都是一样，骚、媚、妖，既然名字叫《狐生记》，那肯定主要写狐狸啊，这几个元素是必不可少的。
　　换言之，有床戏。
　　时欢脸颊微红，道：“不好过，等之后电影上映吧，保证很好看。”
　　套不出想要的料，娱媒叹气，又去问唐意秋，“唐老师讲得非常详细，看来真的非常期待这场戏，唐老师跟欢欢关系很好的吧？”
　　唐意秋微侧了一下身，淡淡地说：“一般我们在大众面前都是假装不熟。”
　　大家又是一愣。
　　唐意秋和时欢同台过，开始俩人互动很密切，最近互动少了，还说只是点头之交。
　　这在圈里很正常，俩人是同性，一开始发展出来的都是cp粉，为了之后的事业肯定要摘掉标签，接触自然少了。
　　唐意秋刚刚抛了一个大料，现在甩手送给时欢一个热度，之后上热搜，唐意秋的粉丝也不会追着时欢骂，毕竟偶像本人主动承认关系很好，粉丝哪敢贴着时欢骂，说她蹭热度？
　　娱媒两边转来转去，脖子都快转酸了。
　　时欢完全懵的，一会大婚、一会又关系好，她都怀疑，她是不是已经和唐意秋在谈恋爱了。
　　娱媒连连发问，问题变得暗示性，“在剧情里唐老师究竟是喜欢谁的呢？”
　　“或者私下更喜欢谁？”
　　叶容咬着牙，及时出来阻止道：“我们的本意是带观众了解电影，还请大家不要上生到私生活。”
　　说完，转身的时候狠狠地瞪了一眼唐意秋，唐意秋波澜不惊，一副实话实说的状态。
　　娱媒不太死心，追问了两句，唐意秋都没怎么回应，他们再次把目光转向了时欢。
　　时欢顺着话往下说：“最期待的剧情啊，整部戏的节奏都很快，每个剧情都很有看点……和唐老师的关系？”
　　她顿了一下，用力点头，像个谦虚的小辈，“你们别看唐老师严肃，其实她对我们都挺好，会给我们讲戏。你看我们剧组的氛围，像是不合吗？司湛老师也是，都很照顾我们。”和睦个屁，某人已经学会了耍流氓。
　　绯闻没挖出来，媒体只能把话题放在司湛身上了，司湛想了一会自己的心情，很认真地说：“非要说那感觉的话，好像我是一头野马，是在西伯利亚大草原奔跑，视野一片开阔。”
　　娱媒又问：“不是你亲自把老婆送出去吗？”
　　司湛回道：“哎，但是我没想到送出去就回不来啊。”
　　时欢搭话，“这是觉得冬天要到了吗，想戴个帽子暖和一下吗？”
　　所有人哈哈大笑，话题很快过度，基本是按着运营组的要求，再给这两个男角色拉话题度。
　　只有叶容心惊胆颤，生怕唐意秋会去搞事，好在后面唐意秋保持良好，只是每次看向时欢和司湛的时候，会眉眼上挑，好似一切尽在掌握中。
　　整场采访下来，运营组简直要乐疯了，他本来还担心唐意秋不会配合采访，没想到唐意秋这么大方，不仅全程出镜配合，甚至还主动撒料。
　　等娱媒离开，运营组准备过去好好感谢感谢唐意秋，碍于唐意秋走得快，他只能去跟叶容道谢。
　　叶容脸都快笑僵了，“应该的应该的，都是为了这部电影。”
　　远处唐意秋跟在时欢后面，时欢走了两步，扭头红透了一张脸，道：“谁要跟你结婚了，之后采访你不要说那么有歧义的话，弄得粉丝还以为你要跟我结婚。”
　　“好。”唐意秋认真的点头。
　　时欢一梗，好像冲过去把她暴揍一顿，“本来我是想跟你和好的，但是你这个态度，让我很生气。”
　　“先别和好。”唐意秋说，“我还没收拾你。”
　　“什么？”时欢云里雾里，想问个明白，奈何唐意秋拒不回答，到了休息室门口就按住她的脑袋，“现在，你对我保持采访之前的态度。”
　　“哈，你到底要干嘛啊？”时欢现在不是懵，是摸不着头脑，还整的她有点害怕。
　　唐意秋关门，“待会要上热搜。”
　　时欢磨着牙，“我又不稀罕。”其实心里要开心到爆炸了，她都能想到之后的热搜有多么吸引人眼球了。
　　唐意秋没多久又将门打开往外看了一眼，见时欢离开才关门，转过身就被身后的人吓了一跳。
　　叶容抱着双臂，冷笑道：“不错啊，唐大影后，你可真是个老实人，就录个采访而已你还用上了演技。”
　　唐意秋反驳她，“我又没惹事。”
　　叶容扯了把椅子坐在她面前，“看着我的眼睛说话，你今天不是奔着惹事去的？那么浪，粉丝适应不了怎么办，谁知道那些小姑娘吃不吃得消！”
　　“能。”唐意秋说，“我研究过，她们就喜欢这样儿的。”
　　叶容恨不得去敲她的脑袋。
　　“你回去吧。”唐意秋拍拍她的手，“好好休息，这次热度够了，之后不会有大型的采访，你去国外玩一圈，再谈个恋爱。”
　　“你以为谈恋爱是吃饭吧，看中了付钱就了挑走。”叶容拿出手机照脸，摸了摸眼角，道：“我真要出去转两圈了，回来估计秃的一根头发都没有，你说你怎么变化这么大呢？”
　　“不大，一般。”
　　叶容要吐血了，道：“不行，我得去跟制片人说说，咱们卖他们这大的面子，走之前他不请我吃顿饭，太说不过去了。”
　　说完，她立马给制片人打电话，制片人豪爽的答应了，他听运营部说过了，这次最少能省七位数的营销费用，他自然开心，在群里发了红包，定了个高级会所，晚上大家走高速去吃饭。
　　不到晚上微博热搜就炸了，一眼望去全是《狐生记》三个字，第一个就是＃唐意秋想成亲＃，惊悚又吓人，不一会就给微博整瘫痪了。
　　这流量可见多么吓人。
　　下午没什么戏，剧组的人都捧着手机刷热搜，时欢也是，纵使她已经猜到热搜会怎么写，心脏还是扑通扑通的跳，她快速截图，把图片保存起来，等之后有机会，她就用相框裱起来。
　　热搜戳进去就能看到今天的采访视频，视频经过剪辑只有十多分钟，到了酒店两分十四秒的时候，唐意秋的声音在视频里清晰响起，她表情正经，好似只是在陈述事实。拍摄的娱媒很上道，也把旁边的时欢拍进去了。
　　时欢看着视频里的自己，眼睛瞪得大大的，嘴巴还没抿上，一脸的惊讶，很没形象。
　　这也太没出息了。
　　不过，底下的评论和她的表情都差不多。
　　【他妈的热搜不干人事，有没有姐妹跟我一样，看到热搜的时候心里狠狠咯噔了一声，以为唐意秋和时欢是在公开结婚的？】
　　【mua的，我本来抗着四十米长刀冲进来，现在只能给《狐生记》秀个中分，更mua的是我现在该死的很期待时欢和唐意秋大婚。】
　　【姐妹们都是世另我啊，wsl，我也想看大婚了怎么回事！暴君x妲己，这神仙组合我嗑了！《狐生记》快点拍完啊，我快等不及了。】
　　【时欢那个表情笑死我了，唐老师真的太坏了，看把孩子吓得，那小嘴唇抖的，都要冲过去咬唐老师一口了，时欢小狼狗实锤了。】
　　【哈哈哈哈哈，大家快去看三分九秒的时候，我容姐的表情跟碎了一下，好心疼我容姐啊，我要去给叶容买生发剂和护肤霜了。】
　　【不止容姐吧，全员都懵逼，我总觉得哪天糖糖自爆和时欢已领证xxx年，我都不会惊讶了。】
　　【还有司湛宝宝也超级可爱，自己给自己戴绿帽可还行啊，粉了粉了，陆老鬼这次挖到宝贝了，还想看这种采访，QVQ再来一个吧！】
　　【某皇后：快别说了，捞捞本宫好吗？】
　　这次采访效果出奇的好，时欢退出来的时候又看到了好几个关于剧组的热搜，什么＃司湛西伯利亚大草原＃、什么＃狐生记虐＃、什么＃叶容的发量＃，甚至连没有接受采访的女配皇后也上了热搜，名字是：＃史上最惨皇后许倩＃
　　看得差不多的时候，梁君丽的微信电话就打过来了，笑道：“你们剧组采访怎么回事，我看到热搜的时候吓得呼吸都要停了，还以为你们公开了，准备给你做公关。”
　　“没有。”时欢止不住笑，“就是一个小采访，之前都拿过台本的。”是有台本，但是并没有“大婚”那么一说，时欢按着脸颊，生怕自己笑得太放肆了。
　　梁君丽心说就算有台本，也没人敢让唐意秋这么说，除了她本人自己加戏。她道：“这次热度不错，之前给你拍的商照微信发给你了，待会你直接发微博就行了。”
　　“好的，谢谢丽姐。”挂了电话，时欢继续去看微博，底下有很多有趣的评论，之前她和唐意秋上热搜的时候经常被黑，还是第一次这么温和。
　　热搜持续了一天，晚上制片人请客吃饭，几个主演一入桌，都拿着手机准备开始营业。
　　司湛先问：“你们经纪人有说过，发什么比较合适吗？”
　　时欢：“她就给了我照片，让我自己想文案。”
　　许倩：“我发个臣妾做不到？”
　　三个人手指同时一刷，看到了一个新鲜热搜，唐意秋更博了，她发了一个符号，红色的“喜”字。
　　再抬头，唐意秋从门口走了过来，她坐在时欢旁边的空位上，时欢没看她，手指在键盘上滑动着找表情发。
　　“还在右边，对，往下第三个。”唐意秋一边摘口罩一边漫不经心地说。
　　很快时欢看到那个符号，也是一个红色的“喜”字，发了就能跟唐意秋凑成双“帧薄
　　顿时几个人茅塞顿开，司湛发了一个绿帽，许倩发了个哭，毫不意外的被粉丝顶上了热搜，底下留言一片哈哈哈哈哈，粉丝们热闹的跟大过年似的。
　　剧组的流量直接到了巅峰，几个主演都吸到了不少热度，制片人和叶容一起走了过来，制片人摸摸下巴感叹，“顶流就是顶流，一个人带动了四个人，来来来，都来敬唐老师一杯。”
　　要是按着一本正经的采访套路，大家肯定拿不到这么高的套路，都是靠着唐意秋带起来的。
　　唐意秋面前的杯子直接被满上了，喝之前她扭头看向时欢，道：“你不来一杯吗？”
　　时欢酒量不大好，制片人导演都在，今天又搞的这么刺激，她怕自己喝醉了就不当人，她摇头“嘘”了一声，“他们没注意到我，就不喝了。”
　　“哦。”唐意秋把杯子桌上，表情微冷，时欢不太理解她的意思，刚要问，对面的制片人问了一句，“怎么了，意秋你这是看不起我吗？我亲自给你倒的酒啊。”
　　“就是有人……”唐意秋余光瞥了一下，道：“有人没什么诚意。”
　　时欢连忙把杯子端了起来，免得吸引到大家的目光，几个杯子发出清脆的响声，时欢把杯子里的酒全喝了。
　　叶容给桌上几个人使眼色，大家心领神会的找借口离开。
　　时欢还不知怎么回事，压低声音跟唐意秋说话，“我酒量不好，要是对你动手动脚，你就叫常青来。”
　　唐意秋给自己满完酒，又顺便给她满上，“你第一次拍古装戏吗？”
　　问的有点文不答题，时欢吃了一口菜，“不是，我以前在古装剧里打过酱油，演过一个公主。”
　　“哦，那是第一次坐龙椅？”唐意秋又问。
　　“算是，我以前的戏杀青早，要是跟主演一起杀青，是可以坐龙椅玩玩的。”时欢老实的回答，“你问这个干嘛？想挑战我吗？”
　　“不是。”唐意秋又给她倒酒，同她碰了一下，道：“我以前坐过龙椅，那时候还年轻，有很多的感慨。”
　　“什么感慨啊？”时欢好奇的看着她，不觉又摸上了杯子，唐意秋给她倒得每一杯酒她都不舍得浪费，可是喝太多了容易醉，她喝完一杯就用手压着瓶口。
　　唐意秋抿着唇，颇有种“你不拿开手我就不说”的气势。
　　“我真的不能再喝了，喝多了，我会说错话。”时欢求饶地看着她，“你就告诉我吧。”
　　唐意秋便给自己倒了一杯酒，喝到一半放在桌子上，手指在桌子上轻轻地敲了两下，莫名的让时欢看出了一种暗示的意思。
　　趁着聊天的空档，时欢飞快握着那杯酒，一口干了，道：“说，可以说了吧。”
　　“一个人的天下太孤单，我想要是有个人陪我一起坐龙椅就好了。”唐意秋低声说着，夹了一筷子菜放在时欢的碟子上，“别喝醉了。”
　　时欢感觉有什么东西击中了她的心，撞得她心脏阵阵跳，她深吸口气，“我还能喝，唐老师有机会我们一起坐龙椅好不好？”
　　“看情况。”唐意秋语气淡然，和前面的制片人搭了一句话，时欢急了，在桌底下拉了拉唐意秋的衣服，“求你了求你了，行不行啊……”
　　唐意秋无动于衷，时欢拿着酒瓶给自己满了一杯，仰着头威胁她，“你不跟我一起坐，我就、你就把自己灌醉，然后对你这样那样。”
　　说罢，她一口酒直接闷了，唐意秋望着她，深深地叹了口气，“行吧。”
　　时欢乐了，恨不得在椅子上扭起来，她晃了晃身体，把杯子推到唐意秋手边，“再来一杯再来一杯，我就喝一点点，不喝太多的。”
　　“不能喝。”唐意秋把杯子推回去。
　　“求你了。”
　　“好吧。”唐意秋松口的很快，捏着瓶子给时欢满上，正好齐着杯口，她不好拿就低着头，含住杯口慢慢的喝，喝到可以拿起来的时候，眨眼看向唐意秋，“怎么了……”
　　“不要这么喝酒，不文雅。”唐意秋还是齐着杯口给她倒酒，时欢敏锐的发现她喉咙在涌动，她哼了一声，“我偏要。”
　　这一来一回的，时欢根本就没有用手拿过杯子，叶容看到这一幕，眉头抖了一下，道：“傻瓜姑娘啊，秋秋这是在套路你啊。”
　　旁边制作人也点点头，“没想到，意秋还挺腹黑的。”
　　“一个愿打一个愿挨，由着她们俩去吧。”
　　几杯之下时欢就不行了，她歪侧着头，小声说：“我感觉我就像小狗一样在舔牛奶喝。幸好牛奶喝不醉，我喝醉了就不像个人。”
　　这是醉的分不清自己在喝牛奶还是酒了。
　　“你还会舔果冻。”唐意秋撑着额，风轻云淡的样子，带着一如既往的正经样儿，在时欢俯身喝酒时，捏了捏她的后颈，低声说：“跟现在一个样儿，挺欠i艹的。”


第71章 醉了
　　“你说什么？”时欢歪着头看唐意秋，眼睛瞪得大大的，好像听到了，又觉得出现了幻觉。
　　唐意秋拿着酒杯抿了口，把菜碟子往时欢面前推，“吃点菜，光喝酒容易伤身。”
　　“我不吃。”时欢摇头，醉意的眼睛倔强地看着她，“你再说一遍，我还想听。”
　　“我说什么了？”唐意秋斜睨着她。
　　“你说我挺、挺、挺欠……”后面那个字有点颜色她不好意思说，时欢憋红了脸，“你说了，我都听到了，你再说一遍吧，我好想听。”
　　唐意秋勾唇，“你把最后一个字说出来。”
　　“这么多人……我不好意思。”时欢羞羞的戳她手指，“你偷偷说一句就好了，求求你了。”
　　唐意秋抿着唇。
　　“你……挑衅一个喝醉的人，后果非常严重，你知道吗？”
　　唐意秋摇头，“我不知道。”
　　时欢急又不知道怎么办，她扫了一眼桌子，抓过酒瓶子，一杯一杯给自己倒，“你等着。”
　　几杯下去更没有清醒样儿了，唐意秋心里顿时有种不太好的念头，伸手去拿时欢手里的杯子，刚碰到边，就被时欢的样子吓到了。
　　时欢板着张脸，一双眼睛瞪得大大的，直勾勾地看着她，样子看着还怪吓人的。突然，她一掌拍在桌子上，扬声吼道：“我说我要，唐意秋，你没听到吗？”
　　旁边推杯换盏的几个人一惊，纷纷朝着她们那边看了过去，陆百生喝眯了眼，问：“这是吵起来了吗？要不要去劝架？”
　　叶容瞅了一眼，顿时头痛。
　　这些天大家把唐意秋和时欢的互动看在眼里，虽然她们面上装得不太熟，但是在剧组，一个拍戏另一个就在一旁看着，没戏拍蹲在一起，你戳戳我，我哼哼你，比谈恋爱的还要腻歪。
　　拦着还不如让她们自己去造作，叶容算是看透了，也懒得给自己找罪受，她挥挥手，当没看到，“由着她俩去吧，我算是不想管了。”
　　大家多看了两眼，扭头继续吃，忽地听到一声哗啦的响声。再转过去，就见着时欢拿着一个酒杯直接往胸口泼，“舔啊，你给我舔啊！”
　　陆百生眼睛瞬间不眯了，“她们、她们玩的这么野吗？”
　　说完，时欢手中的杯子就扔到地上，嚷道：“别以为我不知道你刚刚说什么，你刚刚说我欠……唔，艹，你说我挺欠……”
　　唐意秋喝得也有些醉，自个也没反应过来，脸上的惊讶不比大家小，她捂住时欢的嘴，压低声音提醒她，“别胡说八道。”
　　时欢垂着眸，唐意秋稍稍松开手，时欢猛地在她虎口上用力一咬，“我没有胡说八道，我就要说就要说，你老是欺负我，我很生气的！”
　　她晃晃悠悠的站直身体，唐意秋跟着起身，“你要干什么？”
　　不等唐意秋把她捞回来，时欢又喊：“唐意秋不要脸，她刚刚说要舔i我，还说要艹……”
　　刚刚大家可能没听清，现在分外清醒，叶容被喝进去的酒呛了个正着，嘴角抽搐到面部失控。
　　文静连忙过去拉人，道：“不好意思，唐老师，我们欢欢她、她酒品不太好，每次喝醉了就这个样子，我先带她走。”
　　“走开！”时欢往后退，“我没醉，是唐意秋先欺负我的，她先欺负我的，你要站在我这边。”
　　“好好，我站你这边。”文静去扶她。
　　“不要。”时欢推开她，“你去找个绳子把她绑起来，绑起来！”
　　文静踉跄了几步，准备再过去的时候，唐意秋起来了，她快步走过去，低低叫了她一声。
　　“闭嘴。”时欢凶狠地瞪着她，捏着自己胸口的衣服，奈何她喝醉了，这个表情看着只有萌，她拽着唐意秋的手，“给我舔，舔不干净就把你绑起来！”
　　她穿得针织衫，胸口一片湿润，靠得近能吻到她身上的酒味，唐意秋深吸口气压住表情，“这里都是人，你……”
　　“怎么了，怎么了！有人怎么了！有人我就怕你了吗！你是不是觉得自己厉害死了啊！”时欢扒着唐意秋的肩膀不停晃，“坏透了，坏透了！你就知道欺负我，怎么这么坏啊！”
　　她又去扒唐意秋的耳朵，在她耳边吼，“坏到我心坎里了啊，啊啊啊，你这个坏女人！”
　　“我坏。”唐意秋扶着她，“乖一点，你看，大家都看着你，先起来？”
　　“就不起来。”时欢一喝醉，脾气就比以往大，哄也没用，她呜了一声，“真是讨厌死了，你总是这样。舔我一下会死吗，我都舔你了。”
　　实在站在不稳了，她直接坐在地上，“刚刚你逼着我在桌子上那样那样，我说像小狗，我舌头都麻了。”
　　顿时，唐意秋感觉有无数双眼睛看着她，道道都在说她是禽兽，她顶着压力，蹲下来，轻声细语地哄时欢，“你记错了，刚刚你只是舔、舔酒了……”
　　“呜。那你舔啊，这就是酒啊，你舔啊。”时欢扯着衣服，“你说舔的，现在又不舔。”
　　“我什么……”被吼了两句，唐意秋怀疑是不是自己的记忆出现了偏差。时欢红了整张脸，委屈的要哭。
　　“好，我舔，你别哭。”唐意秋俯身，她一个影后，居然被逼着干这种事。她还是要脸，会羞耻的。唐意秋闭着眸子，碰了碰时欢的衣服。
　　刚刚是一整杯酒泼下去的，现在还能尝到酒味的，她问：“现在可以起来吗？”
　　时欢盯着她唇碰过的地方，有点愣，又把衣服往下拉，然后往唐意秋身边凑，“我没看清。”
　　“说话不算话就不乖了。”唐意秋耳朵红透了，早知道把时欢灌醉是这个样子，她真的……
　　可惜时光不会倒流。
　　时欢催促，“快点，你快点！”
　　唐意秋握着她的手臂，“不能了……时欢，你冷静一点。”
　　“哦。”时欢冷着脸，然后撅着嘴，眼泪跟珠子似的往下掉。
　　唐意秋喉头一噎，“真是拿到你……没办法了。换个别的地方，可以不可以？”
　　时欢指着自己的嘴唇，“这里，舔。”
　　“不是，我是说去别的地方再舔。”唐意秋在娱乐圈顶端站了这么久，从来没怕过什么，第一次这么怕她……
　　时欢抱着双臂不理人，唐意秋叹气，看着是妥协。
　　时欢微微挺直身体去亲唐意秋，喝醉的人没什么技巧，凭借本能去咬，霸道、蛮横的样子，似要撕掉她的嘴唇。
　　唐意秋的双手原先撑在沙发上，抬手的时候所有人都以为她要把人推开，没成想只是抚稳了时欢的腰。
　　几分钟后，唐意秋脸不能示人了。
　　时欢舔舔唇，又捏着她的下巴亲了一口，酒精让她整个人放肆而大胆，“唐老师你好甜。”
　　唐意秋脸猛然爆红，和以往冷漠的人相差甚远，这次是真的要崩人设了。
　　以前大家只是猜测她们之间有那么点关系，但是没敢下实锤，没想到今天有幸亲眼所见。
　　“那什么，叶容姐，我们欢欢平时不这样的，她可能喝醉了就比较狂野。”文静低声说着，实在不知道怎么解释，“一般我们都不让她喝的，今天、今天不知道……”
　　“不怪你。”叶容努力挤出一个笑，只是因为面部表情太僵硬，导致看着有些狰狞。
　　“叶、叶容姐，你、你真的没事吗？”文静看得心惊胆颤的。
　　叶容按住她的肩膀，堪堪稳住了身体，“还没死。”说罢，她又勾了勾唇，“活该，自讨的！哈哈哈！”
　　文静一哆嗦，“容姐，你怎么怪吓人的？”
　　“没事。”叶容看着被强吻到没有还手之力的唐意秋，冷冷地勾住了一个笑，“活该，活该，让她浪。”
　　那边，时欢终于满足了，抬起袖子擦干净，软坐在唐意秋的腿上打着嗝。
　　“送你回去。”唐意秋垂着眸，似是破罐子破摔，无视掉大家的八卦视线，“自己能不能站起来？”
　　时欢仰着头，“我为什么要回去？”
　　“那吃点东西再走。”唐意秋轻声说着，伸手去拿桌上的盘子，“想吃什么。”
　　“再不走我想生吃了你！”叶容恨恨地说，“还嫌不丢人啊，赶紧的，把人送回去。要吃什么回酒店再吃。”
　　时欢头重脚轻，伸手拿了一个饭团，“叶容姐啊，我请你吃这个。我和唐老师只是朋友哦。”她伸着手臂去送，潜意识里还怕她和唐意秋的事会曝光。
　　只是饭团刚送到叶容手边，唐意秋把饭团拦住了，“你自己能站起来吗？”
　　时欢盯着她的唇，点头又摇头，“我也要吃。”
　　唐意秋微侧着头，时欢又把饭团叼了过去，含糊地说，“哎，走不动了哦。”
　　唐意秋蹲了下来，时欢一点点往她身边挪，趴在她后背上，一边吃饭团，一边说轻声说：“好害羞哦，叶容在旁边看着，她会不会生气啊，会不会骂你。”
　　这已经不是骂不骂了，是想杀人。
　　唐意秋说：“不骂，你别乱动。”
　　时欢开始乖乖的，不知道想到了什么，伸手去碰她的脸，“不能让别人看到你的脸，你的脸可值钱了。”
　　唐意秋将她往上颠了一下，叹了口气，“已经没脸了。”
　　“怎么会呢？让我看看。”时欢迷迷糊糊的，眼睛里根本无法聚焦，“还是美美的，我可以亲一下吗？”
　　“别闹了，快背不动你了。”说着，唐意秋脚步一停，目光落在某处，对时欢道：“趴好了。”
　　“就不趴好。”时欢非要往上趴，迷糊间看到了一张很眼熟的脸，只是她看不太清楚，在唐意秋脖子上亲了一口，问道：“谁呀？”
　　几分钟，会所的停车场。
　　叶容气凶凶地上了副驾驶位，她先给会所高层打电话，又给吃饭的几个人一一发信息。
　　弄完一切，她扭头看着坐在后面的两个佛，“唐意秋啊唐意秋，我真是不应该嘴欠吃这顿饭。”
　　唐意秋按了按眉心，眼神疲惫，“我也没想到。”说着，目光瞥向正靠着她睡觉的时欢，“我以为她就是开玩笑，没想到……真的挺不像个人。”
　　“行了，你能不能别用这种回味的口吻说话。”叶容打断她。
　　唐意秋抬眸看了她一眼，目光疑惑，“你今天怎么这么淡定？”
　　“不然呢？”叶容道，“再说，这是有史以来，第一次看你这么丢人。我心里憋的气可算出干净了，不过，还是有点遗憾，没录下来。”
　　越听越不对劲，唐意秋仔细地看着叶容，叶容笑道：“你是真不知道你刚刚有多丢人吗？”
　　唐意秋仔细回忆着，说不丢人是假的，毕竟那么多人看着，她道：“我觉得还好……”
　　叶容从后视镜看她，“你是好，你天下第一好，你怎么不去坐龙椅，当武则天统一世界呢？”
　　说到龙椅时欢可就不困了，她微微睁眼，“我也要，我也要当武则天去坐龙椅。”
　　唐意秋哄着人，“你醉了，回去睡觉。”
　　“不要。”时欢扒着她的肩膀，“你说你好孤单，想跟我一起坐龙椅，我们在龙椅上吃果冻，还、还想在龙椅……”
　　唐意秋及时捂住了她的嘴，把后面的狼虎词堵了回去，但是不该听得，该听得都让前面的人听到了。
　　常青握着方向盘的手微微发抖，“叶容姐，这个车我开不了。”
　　叶容绷着脸没说话。
　　气氛很尴尬，只有时欢什么也不懂，亲着唐意秋的手心，明明人醉得不成样了，眼睛却亮的吓人，“你说话不算话，我要难过死了。”
　　唐意秋哑言，她承认，她是想靠着龙椅的话题拐着时欢多喝点酒，然后把时欢收拾一顿。
　　但是没想到时欢会变记忆颠倒、还会造谣，比那些狗仔还会胡扯。
　　她真是……怕了。
　　叶容眉头只跳，不想和她坐同辆车，下去的时候她还把常青一起拉下去了。
　　唐意秋求助地看着她。
　　“你别看我，我这整不了，你自己……自己负责。”叶容拿出手机，“我给你找个代驾，你们自己回剧组，你说说你，怎么不干人事，怎么这么龌龊，让时欢做那种事……禽兽！”


第72章 醒后
　　唐意秋没把人往剧组送，让人把车直接开到酒店，从路上到酒店，时欢就没有停止过造作，嘴里总是有话，每一句都能说颠倒黑白。
　　文静还没有跟过来，唐意秋就把她带到了自己房间，进门时欢直接倒在地上，捏着身上的衣服就脱，没一下就把自己扯得光溜溜的。
　　唐意秋靠着门，按了按太阳穴。
　　翌日，时欢醒过来的时候，是躺在床上，身上被泼得湿漉漉的衣服已经换成了一身干睡衣。
　　她伸手摸了两下，习惯性的翻身，哼了一声，“难受，我脑壳好痛啊，身上也没劲。”
　　“待会喝点解酒汤就好了。”
　　声音冷冷的，还带着沙哑，时欢一下清醒了，等视线聚焦，就见着唐意秋靠着床边，头发有些乱，表情很是萎靡，一副被榨干的样子。
　　“唐老师……”时欢看着她，再捏着被子往下看看，眼睛又闪出了光，和昨天某个时段一样，唐意秋防备地看着她，“你又要干什么？”
　　“你居然还问我干什么！”时欢捏着被子，表情有点羞，“你都、你都把我……把我干了，你说你装什么装啊！”
　　“什么？”唐意秋蹙眉，“你别胡说。”
　　“你别以为我昨天什么都不记得，你就能当做什么都没发生，哎哟，我这腰酸死了，像是大卡车压过，我清白没了。”
　　唐意秋满脸疑惑，深深地看了她一眼，“你什么都不记得了？”
　　不用质疑，就时欢那样儿一看就是断片了，唐意秋脸色变了又变，忽地起身，拿着衣服去浴室，进去的时候用力带了下门。
　　时欢看出了逃跑的意思，她裹着被子哼了一声，“渣女。”哎，她这腰实在是痛，想必昨天她们的战况非常的激烈。
　　床边放了一套干净的衣服，她穿好，唐意秋才从浴室出来的，进去的时候是被“榨干”的唐意秋，出来的时候是一脸正经的唐老师。
　　等俩人一起到客厅里，就见着满地的衣服，准确来说都是时欢的衣服，时欢勾着唇角，有点得意地说：“你看看，你好好看看，你多狂野啊，刚进门你就等不及了，干什么那么猴急啊。”
　　“时欢，我们什么都没做。”唐意秋很认真的说，“我是真没想到，你喝醉了会颠倒黑白，你醒来一样会造谣。”
　　“我不信。”时欢指指地上衣服，“总不会是我自己脱的吧？”
　　说着，她又哼了一声，“我喝了虽然不当人，但是我只会偷偷的，因为我会害羞的，这么大动静，一看就是你不想负责的借口罢了。”
　　害羞……是挺害羞，一边脱衣服一边说害羞。
　　“昨天，我真应该给你录个视频。”唐意秋恨恨地说。
　　她走的很快，时欢跟了几步没跟上，在心里暗骂了两句，就捏着衣服往里面看。
　　幸好没留痕迹，不然她就惨了。
　　时欢又想了想昨天的事，脑子里还是空空的，没有一丁点记忆，只记得自己喝了特别多酒，她把脑子里残存的记忆连接起来。
　　一定是她喝醉了，倒在桌上了，然后唐意秋把她扶出去了，再然后就把她给睡了。
　　时欢想了很久，没有比这个更好的逻辑了，她用力点头，“一定是这样。”
　　“你真的不记得了吗？”文静坐在旁边看了半天，试探的问。
　　“我记得啊，不就是那样儿吗？”时欢想着唐意秋早上那副死不承认的样子，冷哼道：“这件事你不准说出去了啊，也不准告诉丽姐，懂？”
　　“啊？”
　　“咋的，难不成负责啊。”时欢嘴上洒脱，说的时候感觉自己的心在滴血，好痛好痛，唐意秋太渣了，都不负责。
　　说完，她扭头看向文静，“你怎么不安慰我？”
　　“我的欢啊！”文静当她们俩的cp粉当好久了，听得只发抖，眼睛里写了个大写的“渣”字，“你把唐老师那什么了啊，你不负责不让我们说算了，你居然，你居然还想要安慰。”
　　“什么？”时欢没听太明白，“什么我把唐意秋那什么了？”
　　“你昨天强吻了唐老师啊，制片人、陆导都看着呢，他们都可以作证。”
　　时欢瞪着双眼，不是，她记忆混乱了吗，难道、难道是她想错了，不可能吧。
　　文静凑到她身边把昨天发生的事一一说给她听，什么喝醉了大嚷大叫，一会让唐意秋舔她，一会又让唐意秋亲，最后还让唐意秋背着她走……甚至听叶容和常青说，还拉着人家去剧组玩龙椅什么的。
　　她讲得绘声绘色，当然里面还有一点夸大的成分，“反正，就是，你看着挺不像个人的。欢欢，你怎么这么渣！我真是高看你了！”
　　时欢可劲回忆，脑子还是一片浆糊，她一头磕在车窗上，“我就说不能喝酒，那么多人，她、她没推开我？”
　　“怎么没推，她推不开啊，你又哭又闹的，唐老师提醒了，劝了你几次，当时你不听，还在地上打滚。”文静说，“你不知道唐老师多无奈。”
　　那个画面时欢真的不敢想象，“那大家怎么说，他们有没有误会什么？我和唐老师之间什么都没有啊！”
　　“不是，都这种时候，你说这话谁信啊？”文静不明白有什么误会，她们在剧组不是也挺明目张胆的么，昨天只是踹了一下柜门，像她们这种cp粉，喜闻乐见啊。
　　看时欢一副想死的样子，文静安慰道：“放心吧，大家都喝得差不多，都没太在意你们。”
　　“真的吗？”
　　假的，昨天她们走了之后昨天吃饭的几个人都很怀疑人生，纷纷掐起了大腿，怕自己是有了幻觉。
　　“那龙椅也是真的？”
　　“对！”
　　时欢按着太阳穴想了又想，只能依稀记得一些画面，她断断续续想到什么吃果冻，对……吃果冻！
　　瞬间，她脑子里来了几万字的大场面，大概就是她把唐意秋摁在龙椅上，这样那样，吃了好多口果冻，特别蛮狠特别霸道，完了还说她好甜。
　　最最最不要脸的是她把唐意秋折腾的够呛，还没放过，中间换场地回了酒店，她还自脱。
　　不是人、太不是人了！
　　也就二十分钟，保姆车开到了剧组，时欢一下来就见到了唐意秋的车，她小心翼翼的走着，本想扶着自己的腰，又怕大家发现她们的暧昧。
　　虽然有可能已经发现了，但是咬死了不承认，别人应该不会太相信吧？时欢闷闷的想着。
　　进剧组的时候还好，大家都在忙手中的活没看她，她轻轻地叹了口气，大家的眼神立马刷了过来，等她看回去的时候，大家又立马收回视线，偷偷朝着往唐意秋那边看去。
　　时欢恨不得找个地方钻进去。
　　唐意秋休息室的门掩着，时欢什么都没瞅到，她很想扒开门缝冲进去，奈何这么多人看着，她又怕惹麻烦，只能先回休息室，准备再找机会。
　　今天她没什么主戏要拍，倒是唐意秋和司湛有一场大戏要拍，还挺虐的。
　　书生带着狐狸回了长安，俩人的日子过得很顺利，尤其是书生的仕途，可以说是一帆风顺，中了状元，又当了高官，能接到朝廷很多机密。
　　暴君一直施行□□，民不聊生，书生尝试过觐见，暴君不仅没有采纳，甚至变本加厉。
　　以前书生只是一介寒生，空有才华，现在不同往日，他有了很多追随者，各路门客贤才都拥护着他，书生决定推翻暴君的统治，改写历史。
　　白日他雄才大略，和谋反的兄弟说一定要推翻暴君的统治，建立盛世。晚上他搂着狐狸情谊绵绵，说将来他登上大殿，一定立她为后。
　　狐狸已经没有曾经的清冷了，同书生爱她一样爱他，每日每夜，都会听他的心跳红了耳朵。
　　一切朝着好的方向发展，唐意秋和司湛的演技特别好，幕幕活色生香，没有人不沉溺畅想。
　　开拍的时候，时欢没忍住，偷偷凑过去跟着看。
　　“《狐生记》第二十场第四镜，一次。”
　　“陈大人，以我们现在的实力来说，根本不可能推翻暴君，只会让兄弟们白白受死。”一门客捏着拳头垂在桌上，“真不甘心，这可是千载难逢的好机会！”
　　另一门客倒没有他那么急躁，缓缓地说：“我倒是有一计谋，能轻而易举的拿到九国布兵图，而且不费一兵一卒，就能杀了暴君。”
　　“什么计谋。”司湛问道。
　　书生不再是以往的书生，他穿着一身锦衣，住着高院，人人见他都要行礼。
　　门客道：“美人计，暴君昏庸无道，独爱美人偏宠美人，只要我们找到能迷惑暴君的美人。”
　　他递上一画，“这是暴君挂在寝宫的画，诸位应当都看过，如果我没记错的话……”
　　画布缓缓展开，露出一张绝色的脸，众人都是一愣，被画上人的美貌惊艳，只有司湛脸色微白，他快速卷起画，“肯定还有别的法子。”
　　“大人！”门客跪了一地，“你可知暴君杀了多少人，无数年轻女子扒了衣服挂在城楼上！你若再不把这人送出去，明天又得死人！”
　　“她身上背着血债！”
　　“明日再议！”司湛攥着手，“出去！”
　　门客纷纷跪下。
　　司湛用力推开门，门外就是唐意秋，她应当站很久，司湛握着她的时候，她的手已经没了温度。
　　司湛拥着她，“阿狐，你别怕，我会护着你。”
　　说罢，他转过身去，温柔的眸子里满是狠厉，“她是我的妻，谁要动她，就从我尸体上塌过去！”
　　狐狸缓缓抬起头，露出绝色的眸眼。
　　“卡！”陆百生喊道，这一镜落在唐意秋的脸上，她本人不爱笑，可是拍戏的时候，次次笑得摄人心魄，这次亦然，笑中的深意很难懂。
　　可唐意秋朝着时欢看来的时候，嘴角的笑容立马影去，其中的意思更深。
　　时欢只哆嗦，很想跑，唐意秋又冷了她一眼。
　　休息不到十分钟，场景那边转了急场，唐意秋喝了口水补完妆，继续上场的情景拍。
　　“《狐生记》第二十场第五镜，一次。”
　　自那之后，书生日日出去，深夜才回，无论外面多少声音，他也不曾在狐狸面前抱怨一句。
　　“外面真的死了很多人吗？”狐狸看着从朝堂上下来的男人，男人蹲在地上洗着朝服。
　　死了多少个呢。
　　司湛闭着眸，他今天进宫身上被城楼上的尸体淋了一身的血，回来脱给丫鬟洗，如何也洗干净。
　　跪在院外的门客还一声声的喊。
　　“美人计。”
　　“一颗玲珑心。”
　　“换开国盛世！百姓安泰！”
　　只有狐狸才有玲珑心，没有帝王不痴迷。
　　司湛紧紧地搂着怀里的人，“阿狐，我一定会护着你，明天我带你离开，我们回桃花源。”
　　书生步步高升，位置越来越高，身边也越来越险，这些年月，狐狸不能再出门，她被养在后院，看不见长安夜里的灯火，看不见桃花的盛开。
　　她也曾厌倦过，提过桃花源，眼前的男人让她等，等百姓安居，他就种满桃花，她一个人的桃花。
　　狐狸抚着男人的眸眼，她虽是一只狐狸，但是这么久了，与这一切都有了感情，尤其是眼前的人。
　　她不懂家国，但是懂这个初见蒙着眼睛不敢看她的男人，她知道他要什么。
　　司湛去拥抱她，狐狸却后退了一步，她拉开门，门外的人纷纷仰起头。
　　“卡！”
　　这场戏没有太高的情绪爆发，可偏偏就是叫人难受，尤其是唐意秋脸上的笑。
　　有几个抹起了眼泪，“唐老师和司湛老师演技真的太好，暴君太不是人了，应该被千刀万剐，你说是不是！”
　　时欢点头，“是的。”
　　她一出声，场务才反应过来，“不好意思，时老师，我以为是工作人员，我刚刚不是骂你。”
　　“没事没事。”时欢能理解，她自己看得也是眼睛鼻子酸得不行，要不是她自己演这个角色，她一定骂得暴君爹妈不认识。
　　时欢怕自己会抵触本身角色，回了休息室，进去就见着常青在和文静说话。
　　常青连连摆手，“不怪你，不怪你，要怪就怪我们秋秋是个禽兽，让你们欢欢受苦了。”
　　文静连连摇头，“不不不，是我们欢欢太渣了，唐老师受了那么大委屈，她没什么心理阴影吧？”
　　俩人你摇一下，我晃一下，就差没头碰头撞在一起了，时欢看着想去撞墙，她轻轻咳嗽了一声。
　　俩人这才扭头看向她，常青指着桌子上的白瓷保温杯，“雪梨汤，解酒的。”
　　“啊、谢谢。”时欢负罪感更重了，“唐老师她今天怎么样，昨天太抱歉了，我喝多了就成这样，你不要介意啊，帮我跟叶容姐道个歉。”
　　常青说，“欢欢，你不要太难过了，叶容姐说了，她一定会帮你要个名分的。”
　　“哈，不是，那什么……”时欢不知道该怎么解释好了，又实在不好意思让她们误会，捂着脸对墙只出气，她为什么要喝那么多酒啊！
　　文静不懂她心里的担忧，盛了一碗雪梨汤递给她，“欢欢，你要不要喝点再清醒清醒，指不定喝完你就想起来了。”
　　想起来吗？
　　昨夜那场面肯定很刺激，唐意秋第一次在那么多人面前，对她那么服帖，记不起来真的太不划算了。可是真要记起来，她觉得自己一定承受不起。
　　时欢叹气，雪梨汤炖的很甜，甜到她心里了，她必须得跟唐意秋道歉！
　　正好唐意秋从门口路过，时欢放下碗，一溜烟冲了过去，“唐老师，你等等。”
　　走在前面的人脚步一停，唐意秋转过身来，两人目光交接，“想起来了？”
　　时欢用力点头，“想起来了。”她一步步走到唐意秋面前，“昨天龙椅的事，是我……我会对你负责的。你还痛吗，要不我给你揉揉？”
　　唐意秋眉头颤动，不说话。
　　哎，看这痛得。
　　时欢心脏处有点痛，“要不要上点药吧，我好像我还咬了你，就那什么还吃果冻了，没印子吧？”
　　果冻嘛果冻，就QQ弹弹的，不就那里么，时欢朝着唐意秋胸口看了看，整张脸都红了。
　　好害羞哦。
　　“抬头。”唐意秋冷声说着，脸沉到没边儿，看着挺青的，她抬了抬手，似气急要打人。
　　时欢下意识闪了一下，又觉得太没有诚意了，她迅速把脑子里那几万字有颜色的龙椅删除，挺直背，伸着脖子道：“你打我吧。”
　　然而，臆想的巴掌并没有落下来，唐意秋捏着她的脸，半旋转着，咬牙切齿地说，“你……你，你以后给我禁酒！”
　　恰好司湛和陆百生一起从片场出来，俩人惊讶地看着他们，司湛先反应过来，他捂着眼睛笑道：“我就是路过，我什么都没看到，你们继续。”
　　不等她们开口解释，陆百生欲言又止，止了还是忍不住又说：“意秋，你真是的，欺负人就算了，怎么还动粗？时欢你别委屈，那什么大婚的戏，明天晚上我就给你拍了，让你把唐意秋给娶了。”


第73章 大婚
　　时欢被捏的脸都痛了，她背靠着墙，觉得让他们误会唐意秋非常不好，含糊不清地解释着：“是我的错，跟唐老师没什么关系。”
　　陆百生深深看了她一眼，还特地看了看唐意秋捏在她脸上的手指，反正就俩意思“我懂”。
　　对，从被他们撞见到现在，唐意秋的手就没有从她脸上拿下来过，甚至在陆百生说话的时候，她的手指还用了些力，捏得时欢脸要变形。
　　“好好准备一下，明天可是大场面啊。”看着看到俩尴尬的样子，陆百生突然有些不想走了，“意秋，你也要注意，这种戏很讲感情。”
　　唐意秋没回话，时欢听着她的呼吸有点急，落在脸上热热的，应该是要到爆发的边缘了，过了一会唐意秋松开了手指。
　　时欢还是痛得嘶了一声，脸上都有了粉色的印子，她关心地问道，“你、你没事吧？”
　　“这可是大事，你们俩有用心听吗？要是拍不好的话，我就要用陈老头的办法，让你们亲个够。”陆百生故意说了几句。
　　终于成功把唐意秋激得忍无可忍，她扭头瞪了一眼，“你要是还不走，下部戏免谈了。”
　　陆百生笑着拍着司湛的肩膀，“看看，下部戏还找我拍。”
　　司湛本来撞破她们俩亲密还挺不好意思的，现在也觉得有趣，给他比了个赞。
　　这块场地剩下时欢和唐意秋，俩人的姿势依旧很近，从旁人眼中看，显得挺亲密的。
　　唐意秋又往前走了一步，手撑在了墙上，冷眸冷眼的，看着能吓死个人。时欢莫名的有些害怕，也想跟着一起离开。
　　“还想不起来是不是？”唐意秋挡着她。
　　时欢看得出来，唐意秋这次是真的生气了，连忙道：“我不能喝太醉，醉得时候什么都敢，醒来又什么都不记得，对、对不起，要是你真的不舒服，你狠狠打我一顿吧。”
　　唐意秋没动手，“把刚刚的话重复一遍。”
　　“对不起，你打我吧！”
　　“你巴不得我打你吧？”
　　这话听着不大好，可事实就是这样，时欢不太争气的想，每次唐意秋生气，对她发火的时候，她心里是觉得有点点刺激的，想被她欺负。
　　唐意秋道，“不是这一句。”
　　“那是什么？”时欢疑惑看向唐意秋，唐意秋脸色较之前好了那么一点点，就是有种生无可恋的样子，这还是她头一回见到。她可劲地想了一会，“我以后不喝酒了？”
　　“再说一遍。”
　　时欢举着手指，“我以后不喝酒了。”刚要发誓，又问：“有些场合不得不喝酒怎么办？”
　　唐意秋问：“以前喝过吗？也像这样？”
　　时欢点头，“喝过。”
　　“哦。”唐意秋表情又不好了，她起身朝着休息室走。
　　这人啊，情绪比天气还变幻莫测，看天气好歹还能靠科学依据，人一生气完全摸不着头脑。
　　时欢跟在她身后道：“视情况而定，要是有人图谋不轨，我会暴走揍死他，但要是有人撩拨我，比如我喜欢的人，那我肯定不分场合非礼她。昨天可能是我压抑太久了，喝多了，所以才对你那样那样。”
　　其实，她喝醉了不全是坏事，要是她全记得，仔细琢磨一下，就知道是唐意秋在故意撩拨她。
　　唐意秋走了两步，深吸口气，道：“之后不喝烂醉，保存理智。”
　　“好的！”时欢用力点头，“我都听你的，就是你刚刚捏我的脸，捏得有点痛，能不能给我吹两下吗？”
　　唐意秋冷她一眼，走了。
　　“小气巴巴的。”
　　……
　　大婚的戏，也就是洞房花烛。
　　这种一般都是在晚上拍，不过白天也有戏，就是之前唐意秋接受采访说的那段，司湛要亲手把狐狸送给暴君。
　　整个早上都是司湛送妻的戏。
　　“大人，这天下需要一个新主人。百日后，你就是天下的主人，那时夫人自然是开国之后。”谋士俯身作揖。
　　司湛不为所动，谋士又道：“大人真要只顾自己安乐，看黎民百姓生在水火之中，让他们死于□□吗。”
　　“你真是好会说话。”司湛扭头颤笑，“我救了天下，谁又救我的天下？”
　　他推开门，手指攥得紧紧的。
　　所有的情绪都在他眼睛里，痛苦、绝望、爱意，统统的变成了恨意。
　　“卡！”陆百生把司湛叫了过来，道：“情绪还差一点，你现在背着两条线，国家和情爱，你过于修饰情爱，身上的另一条就被弱化了。”
　　司湛揣摩了一会，重新上场。
　　之后谋士说话的时候，司湛就没有那么痛苦，他攥着门，手指渗出血，脸崩得紧紧的。
　　“我去送夫人，我去送阿狐。”
　　“卡！”
　　“怎么样？”陆百生问着准备上场的时欢。
　　“特别好。”时欢道，“开始我以为很好了，没想到司湛老师还能演得更好，换我一定提着刀砍人，抢我老婆就去死！”说着，她朝着唐意秋看去，嘴唇动了动。
　　老婆老婆！
　　俩人虽隔得很远，但是口型还是很好辨认，唐意秋微偏过头。
　　陆百生又道，“情绪要根据一个人的性格和背景来说，司湛的角色是温柔的，他背负的很多，他太动情，就成了自私自利，太在乎国又成了薄情寡义。你的角色不一样，你可以肆无忌惮。”
　　“肆无忌惮……”时欢眯着眼，学以致用还开拓创新，“那大婚的时候，我也能肆无忌惮吗？”
　　陆百生一点头，时欢立马朝着唐意秋身边跑去，她眨眨眼，“刚刚陆导的话你听到了吗，我是暴君，暴君不就是随心所欲吗？到时候我就能把你按在龙上亲，直接睡了你。”
　　“你是暴君吗？”唐意秋直视着她。
　　时欢微愣，一时分不清她说的是这个角色，还是她本身，她伸手去拿人物小传，刚翻开就听着唐意秋冷冷地说：“你是个流氓。”
　　“流氓怎么了，谁让我是皇帝。”时欢朝着她脸上看去，“我很期待你待会的样子呢。”
　　因为是电影，节奏快，书生和狐狸虽然成亲了，但是他们成亲的那一段并没有拍出来。
　　唐意秋斜了她一眼，“陆导在喊你。”
　　“你会看我吗？”时欢小声说：“戏里你总是看司湛老师，今天的戏，你能不能看看我。”
　　“你在戏里不好看。”
　　时欢撇撇嘴，进了场景，她刚坐上龙椅，再看向唐意秋，唐意秋就跟着化妆师一起走了。
　　哼，不看就不看。
　　她正闷闷想着，唐意秋回头看了过来，用口型说：“化妆，准备大婚。”
　　“《狐生记》第四十七场第三境，一次。”
　　朝堂之上，一直跟在司湛的身边出谋划策的谋士，这一场戏站在了暴君身边，他对司湛露出了一个讥讽的笑意。
　　司湛猛然一僵，听着时欢同谋士的对话。
　　“是吗，和画上的女子一样？”
　　“对，那女子就是陈大人的夫人。”
　　陈大人不傻，这一刻终于明白了，他中了圈套，暴君设计让他亲手送上自己的爱妻。
　　这、残忍的暴君在玩弄他们。
　　暴君笑道：“往日陈大人一直劝诫孤要守性，孤还当陈大人刚正不阿，没成想陈大人也是蝼蚁之辈啊。”
　　陈大人紧攥手，恨恨地看着他。
　　暴君又道：“世上的人都恨孤，说孤残暴不仁，陈大人，你说世人该怎么说你？”
　　世人会怎么说他。
　　他若没有上当送上爱妻，自然是不畏强权，留下一段佳话，倘若、倘若……
　　自然笑他贪生怕死，卖妻求荣。
　　“不必惊慌，世人自然说陈大人一心向主，为孤寻得美人，排忧解难。”
　　陈大人微合上眸。
　　他跪下行礼，“谢主隆恩！”
　　暴君目光深深，冕旒晃动发出轻响，“还不让孤看看你夫人是何等绝色？”
　　“《狐生记》第四十七场第四境，一次。”
　　百步台阶，陈大人走得步步艰辛，红轿就在他眼前，帘布吹动，依稀能看到里面着红衣的女人，熟悉的轮廓，熟悉的眸眼，一如他们当年。
　　那年他们相逢，桃花和天成了一色。
　　那年他带着她出了桃花源，带着她走进了尘世中，带着她穿上凤冠霞帔，又将她带给旁人。
　　现在，只要他骑着马，他就能带阿狐离开，去桃花源，去万里河山再也不回来，可、可那些陪着他谋反的兄弟怎么办？这黎民百姓怎么办？
　　额前的珠翠被吹得阵阵响。
　　吹得陈大人慌了神，他缓缓上前，手轻轻地掀开轿帘，“我、臣……臣请美人下马面圣。”
　　“卡！”
　　“唐意秋准备！”
　　“A！”
　　天下人都知道，暴君为了这只狐狸，杀了许多人，城楼下的血河从未干涸过。
　　大臣们伸着脖子看去，只听到铃铛的响声，越来越近，直到一只红绣鞋迈过了台阶。
　　那是一个身穿红衣的女人，她每走一步，额前的珠帘都会跟着轻轻晃荡，一身红衣衬得她肌肤如雪，纵使看不真切，也能看出其中美貌。
　　金殿之上，她走得极慢，距离就是那么短，她跟着陈大人到了圣前。
　　狐狸跪在了圣前。
　　台上的暴君手指下压着画，靠着龙椅上，找了那么久的美人，此时却不急色，直到狐狸开口道，“圣上万康。”
　　“真美。”暴君挥开袍子一步步朝着台下美人走去，到了美人跟前，展开画慢慢比对着，“不知和以前比较，谁更美。”
　　暴君撩开起她额前的珠帘。
　　狐狸天生媚态，就算不是粉黛也能美得移不开眼，别说她的唇抿过红纸，眸眼上了红妆，脸颊施了粉黛。
　　她抬起头。
　　一双冷眸没有情，像是桃花一般盛开。
　　暴君看得痴了。
　　“卡！时欢痴呆了！”
　　“卡！时欢看太久了！时欢说台词！”
　　“时欢时欢！再不回神，吉时要过了！”
　　陆百生和场记一连喊了很多次，才把时欢喊回神，这些天她演得男角演得一直都很出色，还是一次出现这种状况。
　　“不、不好意思。”时欢脸色涨红，她也不知道怎么回事，撩了好几次额帘，她还是会呆，唐老师怎么、怎么就那么好看呢。
　　这次是大场面用了八个机位，本来是要拍摄唐意秋的镜头，现在里面全是她的红脸，陆百生微微皱眉，道：“调整好，这样拍不了。”
　　唐意秋从地上站了起来，跪久了，膝盖有些痛没站稳，她冷冷的道：“你再看下去，陆导要找替身来陪你演。”
　　时欢紧张地看向陆百生。
　　陆百生微微一笑，很有深意。
　　时欢立马站直身体，“三分钟，给我三分钟！”
　　“A！”
　　暴君的手指落在她下颚上细细摩擦，“比上次见你还要美，比孤后宫三千佳丽还要美，比……比……”他目光微斜，“比孤的皇后还要美。”
　　他牵着狐狸的手，一步步走向台上，他将人拉到怀里，“北里秘v艳，东园锁名花。赐v艳宫！”
　　“不可啊，圣上，v艳宫是贵妃居住的地方，怎么可能让、让……”
　　暴君充耳未闻，他看着狐狸，蹙眉问道：“孤这么赏你，你怎么不笑？”
　　狐狸缓缓勾起唇，余光落在台下的锦衣上，她本应该很轻松的脸上就能笑出来，偏偏就是笑不出来。
　　短短的几步，一高一低，她已然明白了所有的局势。
　　暴君又摸上了她的眼睛，“你还想着他？”
　　“不，我恨他。”狐狸咬着牙，眼睛紧紧地盯着暴君，“我只会恨他，哪怕留在他身边，我也只会恨他。”
　　“是吗？”暴君的指尖抚着狐狸的脸，突然手指掐了上去，半旋着，“恨是因为太痛了吗，还会为他哭吗？”
　　“我不会哭。”
　　那双眼睛里不曾有泪，却是满满的恨。
　　“可是孤觉得你哭的样子更好看，你哭一下，孤就送你回去，送到他身边，如何？”
　　“我不哭。”狐狸急了，“我不会哭。”
　　“不会哭啊。”暴君摇摇头，“这么久了，居然还没有学会，孤找个人教你，陈大人！”
　　台下陈大人头贴着地，锦衣湿了一片。
　　狐狸还是学不会，陈大人从来没有让她哭过，她会撒娇会开心会惆怅，可是唯独没哭过。
　　她的书生、她的夫君、她的陈大人说过。
　　阿狐生得这样开心，就一定要开心。
　　狐狸很努力的学，很努力的勾唇，又很努力的眨眼睛，她揉着眼睛，可是、可是还是没泪。
　　“哈哈哈！”暴君大笑着，“继续哭！继续哭给孤看！”
　　陈大人闭了闭眼睛，哑言叫着“阿狐”，狐狸没听清就学着他发出呜呜的声音，各种声音柔和在了一起，可就是没有眼泪。
　　狐狸不会哭，学也学不会。
　　不等旁边的小太监喊退朝，暴君抬起手，等不及的落在狐狸的腰上，道：“孤送你去洞房！”
　　他伸出手，嬉笑着要将狐狸拦腰抱起。
　　然而下一秒，就传来了暴君的痛呼声，“哎哟，我的腰。”
　　某个饰演暴君的人太弱了，并没有把美人抱起来，还闪了腰。


第74章 疼你
　　一开始时欢喊的时候，大家并没有反应过来，都以为是台词。直到狐狸扶了暴君一下，把暴君搂到怀里，大家才反应过来有那么一点不对。
　　但是更多的点是觉得这样也很美。
　　美艳狐狸突然反攻，搂着孤傲的帝王，手指搭在帝王的腰上细细的抚摸着，心疼、担忧，脸上全是对帝王的疼惜。
　　而帝王微皱眉，一脸拒绝，又被腰上的痛弄得哼了两声，就、就看着挺受的。
　　龙袍和嫁衣糅合在一起，分不开。
　　“很严重吗？”唐意秋在时欢腰上揉着，时欢腰上系了束带，盈盈一握，特别细，好像能折断似的，也难怪刚刚会闪到，她又放轻了手中的动作。
　　这么多人这么多镜头看着，时欢半靠在她怀里，实在不好意思，稍稍撑着想身体坐起来，“还行，我能站起来，就是刚刚闪到的瞬间太痛了。”
　　可等她站起来，那眉头立马挑了起来，还是痛得不行。
　　唐意秋再次把她搂了回去，这次更加小心，直接将人圈起来，慢慢让她靠着龙椅上坐着。
　　旁边的人完全插不上手，工作人员啊，群演们，都愣愣地看着她们俩。
　　唐意秋温声道：“先别动等医生过来给你看看。”
　　“啊、好……好的。”时欢找了个舒服的姿势靠着，面对大家关心的神色，脸红了，“实在不好意思，我以为很容易就能抱起来，没想到、没想到还能把腰给扭了。”
　　说着，她又看向唐意秋，故意道：“唐老师谢谢你，要不是你离我近出手及时，我就从台阶上滚下去了。”
　　唐意秋的眉头皱了一下。
　　时欢抱不起来她是正常的事，像这种公主抱的戏份，很多都是要靠道具拍摄的，现实中哪能那么轻松抱起来。
　　“别着急，身体最重要。”陆百生起身过来看了看，道：“前面拍的都不错，镜头都可以保留，你还能站起来吗？”
　　刚刚时欢试过，站起来有些勉强，她摇了摇头。陆百生又道：“后面都是大动作的戏，那后面的戏稍微停一下，不要带伤拍戏，以免留下后遗症。”
　　“啊，那不是拉进度了吗？”
　　陆百生拍戏很慢，有时候一部电影能拍上一年，他对艺人也是极好，他道：“进度不着急，你身体比较重要。”
　　时欢舔了舔唇，想到后面的戏，心里阵阵可惜，前面拍得那么好，都没有怎么卡。她好不容易才等到洞房花烛，整部电影唯一的大尺度。
　　想了好一会，她还是忍不住想争取争取，“陆导，我觉得我也可以不动。”
　　“噗。”陆百生笑出了声。
　　唐意秋的手在时欢腰上按了一下，“别胡思乱想，听陆导的，要是留下后遗症，之后有你苦头吃。”
　　“其实也不是很痛，我没那么弱的，等医生来了看一下就好了。”时欢反驳着。
　　“那要是又闪了怎么办，你还不弱？”唐意秋冷了她一眼，等剧组里的跟随医生过来，她又让了一边。
　　时欢小声辩解，“我才不弱，只是最近降体重而已，不行你问陆导，再问问文静，我以前是不是力能扛鼎。”
　　周围人听着忍不住噗嗤一声，笑她们俩斗嘴，又觉着温馨。
　　陆百生道：“先看看再说，这场戏不是你主动，要是不严重还是能拍。”
　　时欢的眼睛立马就亮了。
　　唐意秋道：“先找个地方趴着，别乱动。”
　　文静过去扶着人，道：“我们休息室只有摇椅和软榻，待会我就送她回酒店吧。”
　　“去我那边。”唐意秋说，“我那边有床。”
　　“这样好吗？”文静看着时欢轻声问着。
　　时欢表情本来挺低迷的，在听到能去唐意秋那儿睡觉，嘴角多了点笑，她没表现的太明显，眼睛转了转，道：“那多不好意思啊，会不会太打扰了啊。”
　　“不打扰。”唐意秋走在前面开门，等时欢过上台阶的时候搭了把手，又轻轻掩上门，“你先换一下衣服，待会让医生好好看看。”
　　“噢，好。”时欢低声应着，想着外面还跟着一群人，又压低声音问：“你不出去吗？”
　　“你一个人能行？”唐意秋疑惑地看她。
　　虽然很想和唐意秋干点什么刺激的，但是这么多人看着，场务、场记……各种工作人员都在，人多口杂，要是传出去了，又是腥风血雨。
　　“能行啊，脱衣服还是可以的，你在外面等一下吧，文静来了也可以帮忙。”时欢说着。
　　“你让文静帮忙？”唐意秋声音有点冷。
　　时欢品出了点酸意，她惊喜的眨眼，“唐老师，你该不是在吃文静的醋吧？唉唉唉，你要是承认自己吃醋的话，我就让你留下来帮我。”
　　她的手指在腰上点了点，“我内里的姿色还是可以一看的。”
　　唐意秋深深看了她一身，转身朝着门外走去，时欢扶着腰坐在床边，休息室的光线一暗。
　　几分钟后，时欢趴在床上让医生检查，医生检查完，给她贴了一个药包，道：“问题不大，差不多两天就能好，就是不要拍动作太大的戏，腰上不能太使劲。”
　　时欢可惜的叹气，看来不得不停戏了，就算唐意秋坐在她身上自己动，她也得腰上有劲啊。
　　可就在这时，陆百生眯了眸，道：“腰可以不使劲啊，那正好。”
　　“啊？不使劲怎么拍。”
　　陆百生只是笑，在看看时欢这个样子，又用力点头看着她俩，“拍吗？”
　　不知道为什么，时欢脑子闪过一个画面，有点害怕，“我不会要被弱化了吧？我、我其实……”她其实挺想拍一场把唐意秋压在身下拍的戏，她想攻气一下。
　　“其实她不想拍。”唐意秋接了她的话。
　　“谁说的，我想拍！”时欢撑着手坐起来，管他弱不弱，能拍最好，几个月没开荤了，“我相信陆导。”
　　“放心不会太弱。”陆百生推着机器，让场记清了场，只留了几个拍摄的工作人员，他道：“场务去点几根烟丢进香炉里，烟雾感不够，灯光师那边调暗一点，窗户打开一点，B机位取景。”
　　古装一向注重意境，陆百生早些年的戏，每一部都是活色生香，如今条件好了，自然每个细节都要到位，要求更加苛刻了。
　　等所有场景布好已经是深夜了，他看向已经准备就绪的两人，“时欢好点没有？”
　　时欢点头，“能动了。”
　　陆百生道：“这一幕戏不限时长，你们自己找感觉，时欢不主动，把所有的主动权交给唐意秋，如果扯到了腰，也不用强憋着，但是不能太弱，懂吗？”
　　“懂，我是皇上嘛。”时欢拍拍手中的剧本，她等半天了。
　　“那就好，待会儿唐意秋会带着你拍。”陆百生起身给她们指点了几个关键动作，“时欢趴在床上，这不是你的戏，你只需要爽就行了。”
　　“爽？”时欢微瞪了下眼睛，太直白了。
　　“不要脸红，一个男角别动不动脸红，脸红就崩了。这场戏可能会卡在唐意秋坐在你身上。”当然只是可能，如果拍的入情了，又更好的镜头，陆百生会继续往下拍，他走回机位往前推镜头，做了手势，没让场记喊场。
　　“唐老师……”时欢紧张地看向唐意秋，“第一次洞房花烛，害怕。”
　　“怕什么，和之前一样。”
　　之前……时欢懂了。
　　红烛摇曳，唐意秋换了一身红衣，此时的狐狸只是被越位当上了贵妃，不用戴红盖头，她只拿着一把桃花扇，盛开的桃花挡住了她的脸。
　　门被悄然推开，风冷凄凄的吹，时欢撩开了红色轻纱，瞧见了红妆的美人，两侧的宫女伸手上前去挑灯芯。她抬了抬手，让人全部退下。
　　暴君静静地看着，身上的龙袍微敞。
　　香炉的烟缕缕往外冒，他居高临下地看着帐前的美人，拽着红纱的逐渐收紧，似随时都能扑过去强要了狐狸。
　　暴君笑了一声，“美人啊，你不会哭可怎么办？”
　　狐狸不仅不会哭，她连动都没未曾动一下。
　　暴君又嗤了一声，忽地扯碎了红纱，又扫了桌上的酒宴，瓷碗落在地上砸出了施暴的声响。
　　砸得他累了，撑着桌上扶着腰。
　　“既然不会哭，孤找人继续教你哭。”暴君笑着支起身体，阔步走出门外。这时狐狸握着扇子奔了过来，到了他身后，试探的伸手抱住他。
　　狐狸的手又到他腰上，小心翼翼的，怕弄伤了暴君一样，一点点解开，冰凉的，贴了上去。
　　暴君微愣，狐狸垫着脚吻他的耳朵，动作生疏，吻到他脖子的时候，捏着他的衣服往后拉。
　　“怕我去找陈大人，所以讨好孤？”暴君捏着她的下颚，逼着她抬眸，“还是想做孤的贵妃？”
　　狐狸被捏得无法说话，俯身在他掌心亲了亲，这一亲暴君就被她带到了床上，狐狸就在暴君身上趴着，吻他的脸，他的唇，还有他的肩。
　　暴君闭着眸，轻呼着，像是要发怒。
　　于是，吻到了他嘴唇上。狐狸扯了他身上的衣服，龙袍掉在地上，被褥中暴君抬起头吻她。
　　狐媚子的眼睛看向他，冷冷的，“你、有反应了？”
　　没反应才是见鬼了。
　　他一国之君被狐狸压在身下，挣扎着，捏着狐狸的唇，每次狐狸亲过来，他都会蛮狠的亲回去，皇权不容挑战。
　　而她时欢，却是欲i渴的，想要扑向唐意秋，却被腰上的疼痛拉了回去，只能顺从着狐狸，所以次次都会被狐狸咬住唇。
　　一副身体里，两个角色再较量。
　　时欢觉得自己是暴君，要挣扎着树立威严，可又在身上的亲吻的沉沦。
　　直到狐狸滑进了被子，手指落在她腰上，嗓音在她耳边问着：“你痛不痛？”
　　时欢清醒了。
　　她闷哼了一声，躺着不痛，但是她挣扎的时候就很会扯着痛，她又躺了回去，额上蒙出了一层薄汗。唐意秋俯身一一吻去，吻到她的眼睛，温柔如水。
　　之后，狐狸翻身而上，垂着眸解着腰上的细绳，手法很乱，似怎么也扯不来，暴君伸手用力一抓，衣服就乱了，两人彻底进了被子里。
　　片刻，一只手伸了出来，压捏了床头的灯，屋里一片漆黑，还有狐狸的一声质问，“你在骗人？”
　　外面还有一个小景要拍，小宫女扭头看向屋内，压低声音说：“今儿怎么回事，怎么没听到哭声，以往送过来的，不都是哭得快没命吗？”
　　“别打听不该问的，约莫是圣上得了新人，不舍得让她太痛。”
　　“卡，很好！”
　　一场结束，时欢脸色涨红，迷茫地看着陆百生，唐意秋捡起地上的地上衣服盖在她脸上。
　　“陆导，这样拍真的好吗？”时欢觉得自己刚刚有些反应被动了，完全不像暴君有的反应。
　　不应该是她把唐意秋抱上喜榻，强迫她欺辱她，唐意秋哭得梨花带雨吗？
　　陆百生道：“就算你腰不闪，我也会让你们这么拍，只是你腰闪表达的更清晰。”
　　“很清晰吗？”时欢摸摸腰，觉着还有点痛，她偏头看了一眼唐意秋。
　　唐意秋没说话，和刚刚拍戏的样子无疑，她淡淡的扫了一眼陆百生和时欢，朝着休息室走。
　　“还不过去看看？”陆百生对她使眼色。
　　“啊，好。”时欢稍稍回神，将龙袍的腰带系好，拍戏的时候她里面穿了衣服，不用担心会走光。
　　她刚追上唐意秋，文静就递手机过来，“丽姐打来的，有喜事啊！”
　　时欢怪不好意思的，怎么连梁君丽都知道她和唐意秋今天洞房花烛，她都犹豫着要不要整点喜糖给大家尝尝了。不过她也就是想想，真要是发喜糖，她就等着上热搜被网友喷死吧。
　　“半天不说话，想什么呢，我跟你说啊，你拍的那个偶像剧《无氧呼吸》，今天三连更，你不会把这个给忘了吧！”梁君丽笑着道。
　　时欢翻着手机上的日历，“好快啊，又入冬了，都到十一月了。”
　　“这部戏更新不快，每周只有三天更新，正好播到年关，到时候又是一次大火。”这次梁君丽不是说空话，这几天时欢拍戏忙，没怎么注意网上，但是上次她们接受采访之后，吸引了足够的热度，大家看不成现成的电影，就把热度转向了《无氧呼吸》，现在不少人等着开播呢。
　　现在时欢算是微博上的流量小花，等电视再播出位置就坐稳了，啧，那热度，那粉丝量。
　　梁君丽畅想了一下未来，时欢星途一片光明，她道：“最近有好几个流量小生的经纪人联系我，想跟你炒炒热度都被我挡回去了，现在咱们也不需要太多的曝光，整低调点，固固粉。”
　　人红是非多，很多艺人都会在红的时候努力炒作营销，努力吸粉，但是这样很容易出黑料，不利于之后的发展。上次叶容提点她之后，梁君丽就换了条线，现在时欢不仅涨粉丝，路人缘也很好。
　　时欢应了一声好，扭头看向旁边的唐意秋，唐意秋还维持着之前的表情，低垂着眸，不知道是在想什么，时欢捂着听筒，轻声问她：“你怎么了，是哪里不舒服了吗？”
　　唐意秋抬眸看了她一眼，目光幽深，看完绕过她朝着有休息室走。时欢一手捂着腰，一手捏着手机，道：“丽姐，我这边出了点事，待会转微博你帮我转吧，互动我明天来。”
　　“行，你自己小心点，我听文静说你腰不好，平时，那什么慎着点，别太虚，多补补。”
　　“虚，不是……”算了，现在的情况不太好解释，时欢先挂了电话，追在唐意秋身后，“慢点慢点，走太快，我的腰有点不好受。”
　　她喊了两嗓子，前面的人才放慢两步，一直到走到门口，唐意秋站在门口对常青道：“在门口守着。”
　　常青一脸懵，一边走问时欢道：“怎么了？”
　　“我也不太清楚。”时欢跟了进去，这时唐意秋反手就将门关上了。屋里黑沉沉的，时欢都要看不清唐意秋在哪儿，她伸手按开墙上的灯。
　　“唐老师？”时欢轻轻地叫着。
　　唐意秋没回应。
　　时欢又叫了两声，唐意秋还是沉着脸，时欢实在想不明白哪里惹她生气了，就慢慢走到她身边，扯了扯她的袖子，“我腰好痛。”
　　这次唐意秋回应她了，走到了她身边，可同时也扯开了她腰上的束带，比拍戏的时候还要快，披在身上的龙袍顺着曲线往下落。
　　“唐老师？”时欢抬眸看去，却在唐意秋眼中看到了微消的欲，“你、你还没出戏吗？”
　　唐意秋顺着她的脖颈亲了下去，亲到她的伤处，可伤在内里，面上看不出有什么不同，唐意秋亲的她的时候，就会仰着头看着她。
　　好似在问她痛不痛。
　　时欢闭了闭眼睛，止不住的急促。
　　她再睁眼，唐意秋到了她身前，细腰落在唐意秋手里，唐意秋轻轻地揉着，“还痛不痛？”
　　其实比拍戏的时候更痛。
　　时欢舔了舔唇，抚摸着她额上凌乱的发，“你再往下亲亲，圣上就疼疼你。”


第75章 入围
　　唐意秋如了她的愿，拽着她的衣服，细细的亲着她的痒处，好似真把她当成帝王，亲得时欢腿开始软，往前踉跄了下，唐意秋便起身扣住她的腰。
　　“痛吗？”唐意秋问的还是刚刚那个问题，时欢大着胆子捧着她的脸，看不太出她眼睛的情绪，觉得她好像是入戏没走出来，又觉得她好像是因为戏而生了情绪，因为情绪而困扰。
　　“你先告诉我，你怎么了，我再告诉你痛不痛。”时欢轻声哄着她，“好不好啊？”
　　“我没事。”唐意秋反握住她的手，又用力捏了一下，“腰还痛吗？”
　　“你亲了那么久，我肯定不痛了啊。”时欢往她身边挪，两人贴的近，都能感觉到彼此的呼吸，“你刚刚好像在讨好我啊。”
　　唐意秋没回答，带着她坐在休息床上，头靠着她的肩膀，“时欢，你是什么时候喜欢我的？”
　　“我想想……”时欢眯着眸子，又看向唐意秋，总觉得哪里不太对劲，“你怎么突然问这个啊，你以前不是都不问的。”
　　“看看你会不会骗人。”
　　“我才不会，具体哪天不记得了，不过，那段时期我很清楚，我每天丧丧的，对什么都没有一样，感觉随时要撑不过去了，每天报复性地跟你聊天，羞辱自己也羞辱你。”
　　她不仅是报复唐意秋，也在报复自己，每次都会把自己踩进土里贬低。
　　那时候唐意秋刚好撞进她的世界，刚好她们又一夜情了，她抓住了唐意秋不想放手，可唐意秋好似看穿了她的想法，总是在关键的时候能安慰到她。
　　唐意秋这个人看着很冷漠，对她爱搭不理的，可是她每次找唐意秋，唐意秋都在线，会及时地说她在胡思乱想胡说八道。别人骂她的时候，她又会很正经很正经的怼回去，说对方有毛病，一本正经的告诉她不要信。
　　时欢被人黑到不敢抬头的自信，是被唐意秋一点点扯起来的，不知不觉，她一想到唐意秋的名字，心头都会涨涨的，想见到这个人，想走到她身边去，想把自己变好。
　　唐意秋真的太好了，太喜欢她了。
　　唐意秋问：“你是依赖我吗？”
　　“依赖啊，更多是喜欢啊。”
　　唐意秋直直看着她，手指按着她的虎口用力掐了一下，“你知道我刚刚在想什么吗？”
　　“想什么？”
　　唐意秋唇瓣动了动，又闭回眼睛，“想你这个暴君为什么要骗人，是不是也会骗我。”
　　“喜欢你这件事，绝对不是骗你。”时欢郑重地说，“而且你要相信，暴君他也不会骗小狐狸，他只会骗人，你能懂吗？”
　　说到戏，唐意秋就比她理解的要深刻了，唐意秋揉揉她的头发，又在她唇上亲了一下。
　　可一下亲哪里够，时欢踮着脚凑过去亲，唐意秋怕伤到她的腰，很温柔的回吻她，在她唇上辗转着，舌与舌都贴了一起。
　　门外等了许久的常青喊道：“里面的两位，你们完事了吗？剧组的人快走完了，你们还不走吗？”
　　俩人稍稍分开了一些，时欢哼着，“腰、腰软了。”
　　唐意秋去拿了衣服给她穿上，“跟我的车走。”
　　等上了车，唐意秋就让司机把车座降了下去，让时欢趴着。
　　拍着了一天的戏，这会凌晨了，时欢困倦地侧着头看唐意秋，唐意秋微靠着座椅，闭着眸子在休息。
　　时欢伸手轻轻地碰了一下她的手指，唐意秋就将她的手捉住了。到了酒店要下车的时候，唐意秋把俩人帽子和口罩戴严实，没舍得松开手。
　　对，不舍得。
　　唐意秋拿门卡同她们身后的文静道：“她睡我这边，我帮着照顾她。”
　　“啊，行的。”文静上前同时欢低声说了两句，“悠着点，可千万别把腰折断了，丽姐说过，这段时间还有大一件事，等消息下来基本能确定了。”
　　大事时欢没想到，就想到梁君丽那句话什么补肾，她脸一红，“瞎想什么，我们是正经人，就是普通的照顾。”当然她更喜欢不普通的照顾。
　　像唐意秋这种人，平时里很是正经的，自然不会对她做什么不普通的事，尤其是时欢闪了腰之后。
　　俩人洗完澡，唐意秋拉下窗帘，在床上放了两床被子，分被子睡。
　　时欢颇有些不满，她趴在床上，等唐意秋躺下的时候，便仰起头，“腰上痛，我想要亲一下。”
　　“刚刚不是已经亲过了吗？”唐意秋把她的被子拉上，如今的天气偏凉，但也不会太冷，是睡懒觉最好的季节，“早点睡，陆导那边已经说过了，你先休息两天，戏留着之后再拍。”
　　“啊，那我一个人多无聊啊。”时欢撑着下颚，“而且这里好偏僻啊，又没有什么店面可以逛的，我一个人在酒店闷得慌，要不我去剧组看你拍戏吧？”
　　“刚刚不是说腰痛吗？”唐意秋自然不肯，手指在她被子里滑了一下。
　　时欢深呼了口气，唐意秋又将被子提到她身上盖好，道：“以后不要裸睡，好了，别闹了。”
　　“又不是大冬天，盖那么严实做什么。”时欢抬抬腿，一脚将被子踹了下去，玉白的肌肤压在被子上，起先是轻轻地蹭了一下，然后膝盖曲起来往唐意秋那边压。
　　以前时欢不会这些勾人的手段，都是这些天跟着唐意秋学的，别看唐意秋一本正经，演狐狸的时候骚里骚气的。不然怎么说影后影后呢，演出来的角色和性格都像是从剧本里走出来的人。
　　起先唐意秋是闭着眸子，片刻睫毛动了动，很显然眼帘子没遮严实，估计还在偷偷看。
　　时欢将她的动作收尽眼底，勾着唇将身上的被子扯下来，冰凉的腿直接就搁在人家的小腹上，唐意秋冻得一个哆嗦。
　　“哎，我好不要脸啊。”时欢故意说，“要是有个人愿意来温暖我就好了。”
　　唐意秋叹了口气，似是无奈到了极点，她睁眼将身上的被子拉开，微张开手：“过来。”
　　“嘿嘿，你说说你，早这样不就好了吗？”时欢压过去，唐意秋柔软的身子可比她一个人睡得时候舒服多了。
　　钻到人怀里她又忍不住抬头看唐意秋，眼睛里的欢喜荡漾成了湖水。
　　于是，索到了一个吻。
　　吻得有些缠绵，时欢缓缓地睡了过去。
　　唐意秋倒是被她撩拨的没了睡意，轻轻地叫了她一声。时欢没听清，已经进到了梦里，只是隐约的听到了熟悉的嗓音收紧了手，把人抱紧。
　　“要是你最先注意到是我就好了。”唐意秋撩着她额头的发，“其实，我也很庆幸遇到了你。”
　　时欢含糊不清的嗯了几声，唐意秋当人醒了，低头去看她，见她还合着眸子，轻轻地笑了一下，回搂着她。
　　……
　　一夜香甜，时欢本来觉得她的腰伤并不是很重，等她醒来想起床的时候，痛得她只咧咧嘴。
　　“叫你不要动非要动。”唐意秋扣好扣子扭头看她，按住她的动作，表情训斥，手上却温柔的帮她穿好衣服。
　　“只是起不来而已，你扶我一把，我就起来了。”时欢弱弱的伸出手，由着唐意秋帮她整理，被喜欢的人照顾，这种感觉真的太好了。
　　唐意秋把手搭上去，轻轻地将她拉了起来。
　　时欢稍微动了动，情况比昨天好多了，于是她又生起了跟唐意秋去剧组的心，她一直跟在唐意秋身后转悠。
　　唐意秋把房卡递给她，“无聊的话，你可以四处转转，在这里等我回来给你带好吃的。”
　　时欢一愣，只觉得心脏被戳了一下。
　　这话怎么听着那么像……不等她想完，唐意秋戴好了帽子和口罩，一边开门一边道：“我去赶早戏，吃的让文静给你买，记得自己上药。”
　　时欢再反应过来，唐意秋已经到了门口。
　　她终于明白那种感觉是什么了，好像是老公要出门上班，她这个小妻子在家里乖乖的等着。
　　哇，好幸福。
　　只是，这幸福感并没有持续太久，下午时欢的名字就上了热搜。
　　昨天晚上她们回来的时候，被狗仔拍到了，狗仔把几张照片拍得很巧妙，就怕她扶着腰的画面，加上光线的因素，好像她怀了孕似的。
　　好在她先下的车，狗仔只拍到了她，唐意秋只是一团黑影，但网上营销号写的文案能吓死个人。说她是被哪哪富商包养了，生男该才能进豪门。
　　“这也太能胡扯吧？”时欢趴在床上看得眉头只跳，“我都瘦成这个样子了，我还怀孕？”
　　“媒体不都这样嘛，待会问问丽姐，公司澄清一下就可以了。”文静刷着手机，又有一个营销号爆料说时欢和某小生走得近，说她肚子里的孩子可能是某小生的。
　　文静看完，愤愤地道：“我敢保证，这一定是他们自己贴上来蹭热度，前几天他经纪人还找过丽姐，说想跟你一起炒作，丽姐给拒绝了来着。”
　　时欢翻了两下，算是服了媒体，她给唐意秋发信息，让她们那边也悠着点，免得被波及到。
　　唐意秋回了一个视频过来，她刚拍完戏，身上还穿着红衣，她将头发撩到耳后，“出什么事了？”
　　她有一天的戏，去拍戏的时候，手机就被常青拿走了，现在手机上面的软件都被卸载干净了。
　　常青看看天，拿着衣服去门口蹲着。
　　还怎么样啊，叶容看到热搜之后，怕她登微博去怼人，然后去认娃，这才把她的微博卸载了。
　　听完时欢解释，唐意秋皱了皱眉，道：“把你衣服撩给我看看。”
　　“哈？撩衣服？”不都应该是帮忙骂回去吗，怎么还撩衣服了？时欢疑惑地看着她，“你是什么眼神啊，你不会也怀疑我吧！”
　　唐意秋沉思了片刻，点了点头。
　　时欢本来就被营销号气的够呛，这下炸了，“你看什么看，你的种！我就跟你睡过！”
　　“我的吗？”唐意秋挑眉，说得一本正经，“我最近好像没碰你，五个月前倒可能，只是你这个肚子，看着好像不太像有五个月，太瘦了点。”
　　时欢有点懵，“不是，那些都是营销号瞎写的，你怎么能信这个！我不可能怀孕的！”
　　“那你刚刚说你怀了？还是我的种？”唐意秋认真地说：“时欢，如果我刚刚信了，你就算碰瓷，或者污蔑成功，你要对自己的话负责。”
　　“你把衣服撩起来我看看。”唐意秋又说，“我亲眼验货，才能确定你有没有说谎。”
　　撩衣服……还验货？
　　“你开什么玩笑？”时欢气的牙齿打颤，“而且，你还在剧组，被、被人看到了怎么办，你别太过分了啊！”
　　“就是看下肚子，又不会发出奇怪的声音，她们怎么会发现，还是，你真的想要污蔑我？”
　　时欢经不起气，“我没有！”
　　“空口无凭。”
　　时欢磨牙，“你给我等着！”
　　唐意秋直勾勾地看着她，时欢脸红的简直不能看，她穿得还是早上唐意秋给她那套睡衣，要是撩得话，得从裙摆开始。
　　时欢跑到洗手间，盯着唐意秋，“不准让别人看到！”
　　唐意秋回到休息室掩上门，“可以了。”
　　时欢稍稍把衣服撩起来，“看吧，看吧，我都瘦成了一把骨头，哪里来的孩子！”
　　芊芊细腰，瞧不出有圆润的痕迹，倒是因为拍戏贴近人设瘦得有些过分。
　　唐意秋静静地看着，时欢涨红了脸，又把手机拿了起来，“看到了吧，就这有哪门子的孩子，你就是听网上胡说。”
　　“是没有，不过……”唐意秋移开视线，肃着脸，“我走的时候有没有跟你说，记得上药？”
　　“啊？”这话题跨度有点大，时欢一时间没反应过来，气的只鼓脸颊，“我都准备脱衣服了，你就跟我说这个？”
　　“不然，你想做什么？”
　　想做什么，这还能做什么？
　　肯定来个电话那什么的，跟唐意秋说两句羞羞的话，然后她们这样那样，唐意秋再用言语把她好好收拾一顿。
　　时欢又气又羞，指着自己的肚子道，“我什么都不想做，就想告诉你，这里有你的孩子，你是孩子她娘，负责吧，渣女！”
　　“给我看好了，孩子她娘！”她又把镜头往下放，鼓着自己的肚子，“看到了没有！”
　　不觉间唐意秋耳朵微微红，她交叠着腿，努力做出一本正经的样子，“没看到，刚刚也没有看仔细，你再撩起来我看看到底有没有孩子？”
　　“你想的美！我就不给你看！”时欢瞪了她一眼，正好梁君丽的电话打过来了，她直接把视频给挂了，对着电话愤愤地说：“一辈子都不会理你了！”
　　“欢欢在吧？”梁君丽声音听着有些激动。
　　“在的。”时欢压住火，“丽姐，我就是昨天拍戏的时候腰扭了一下，我要不要去做个检查，把检查报告给公司，公司那边澄清一下？”
　　“啊，澄清？不着急不着急，正好我有个大事要说。”梁君丽笑道，“到时候两件事一起宣布。”
　　时欢疑惑，“什么事啊？”
　　“欢欢，你入围了！”
　　“什么入围？”时欢皱眉，“入围那种什么国民老婆吗，丽姐，这种入围比澄清还要重要吗？”
　　要真是这个，她要生气了，这也就是微博粉丝弄的投票，没有什么实质性的帮助，之后还容易翻车，她顶着无中生有的怀孕绯闻去评这个？要不要活了？
　　“唉唉唉，你想错了，就是那个金月奖知道吧，就咱们国内那个电影大奖项，你入围了！”
　　“哈？什么奖？”时欢坐直了身体，手指有那么点抖，她努力克制着激动，怕是自己听错了，“我入围了？你确定是我？是我时欢吗？”
　　“对！昨天我就听到了消息，但没确定所以没跟你说，今天确切消息下来了，你入围了！”
　　“时欢你入围了金月奖！”
　　时欢很恍惚，在腿上掐了一下，“啊，真的吗？”
　　“真的，我还能骗你啊！”梁君丽激动地说，“对你自己有点信心，你没有看过《偏见》的评分吧，《偏见》可是今年评分最高的电影，这要是不抱一个大奖回去就太亏了。”
　　时欢在腿上掐了几把，都是痛痛的，可她还是觉得不太相信，她抖着手在网上搜关于“金月奖”的资料。
　　金月奖是国内含金量很高的电影奖项，一般在每年的十二月举行，筛选严格，对电影的要求极高。
　　她把那一行行字看完，“你确定是我吗？”
　　“是，咱们圈子里，除了唐意秋是出道即巅峰，还没有第二个能这么快拿奖，欢欢，你是复出就往巅峰上走，我之前想着你会得奖，没想到会这么快……”
　　没听到时欢的声音，梁君丽轻声问：“欢欢，你还在听吗，不会吓坏了吧？”
　　正说着，她突然听到一声尖叫，时欢兴奋的跳起来，拿着床上的衣服往外冲，“啊啊啊，我要告诉去孩她娘！我入围了！”
　　梁君丽：“孩他娘！！？”


第76章 吃掉
　　时欢冲到门口，就被文静拦了下来。
　　“你去哪？现在不少狗仔在往这里摸。”文静把门关上，看她一脸的兴奋样儿，又问：“是不是入围的事确定下来了？”
　　“你也知道？”时欢震惊地看她。
　　文静点头，“前几天丽姐说过，只是当时没有确定下来，才没有告诉你。”
　　时欢在文静手臂上掐了掐，等文静尖叫说痛，她终于平静了，她深吸口气，“我真的入围了哎。”
　　虽然只是入围，能不能拿到奖另一说，但她心里就是忍不住的激动。
　　她被黑了一年，冷藏了一年，现在复出一年，就拿到入围的资格了！
　　而且，最最最让她激动的是，大家会拿她和唐意秋比较，说她和唐意秋很像，刚复出就往巅峰上爬，她的名字“配”和唐意秋的名字放在一起！
　　“停！暂停一下！”文静在她额头上按了一下，“欢欢你再笑下去，你就得进医院了，还有，你的腰痛不痛！你刚刚又蹦又跳的！”
　　不说还好，这一说腰就扯着痛，时欢赶紧扶着腰，连连嘶了几声，“那什么，你把床头柜的药拿过来，还有床上的手机，通话还没挂断。”
　　那边梁君丽是打算挂电话的，但是时欢一声吼动，弄得她很怀疑人生，等时欢重新拿到手机，她拐着弯问：“欢啊，你这个腰，到底是怎么伤的，孩子的事你和唐意秋商量好了吗？”
　　时欢才反应过来自己刚刚喊了什么，脸微微发红，“啊，丽姐，没有孩子，我真是拍戏扭到腰了，你别想太多，你跟我说说入围之后要干嘛。”
　　“等到颁奖的时候去参加就行了，能不能拿到奖得看投票，等时间下来我会给你安排行程，今天我们就会放风，你肚子……”
　　“真的没有孩子。”时欢在嘴上打了一下，“就是开玩笑瞎喊，剧本上有这么一段。”
　　梁君丽心想，你那剧本我之前看过，古装玄幻风，哪里来的“孩他娘”这么一说？她腹诽了一会，又道：“唐意秋也入围了，不知道这次怎么评。”
　　时欢很容易满足，她决定追唐意秋的时候就给自己的事业定了目标。计划里是三年起步，现在提前两年，她简直不能太满足了。
　　梁君丽又跟她交代了一些事，道：“先让营销号舞一会，我已经让律师准备律师函了，也和微博联系了，打算把这次造谣的人全告了。好好正一下风气，免得影响到你之后拿奖。”
　　放在以前，梁君丽肯定会先让营销号狂黑她，多攒点热度，等热度降下后，她再出来意思意思发个律师函这样时欢的名字能一直挂在热搜上。
　　现在，时欢的热度不用去蹭也不用靠黑，《无氧呼吸》的收视率很好，再加上《偏见》入围的热度，现在只用担心那些人用黑手段来蹭她的热度。
　　梁君丽又问道：“对了，之后你想怎么安排的，带不带男伴。”
　　梁君丽也就是问问过场，谁知道时欢居然一脸思考地想，“那我问问袁朝伦去不去。”
　　她圈内认识的男星和导演都不多，他们不是有邀请名额就是入围了要去拿奖，算下来只有袁朝伦空着。
　　“你确定要带袁朝伦？”
　　“司湛老师肯定被邀请了，我不带袁朝伦带谁啊？我觉得不太熟的就算了吧。”时欢拍戏的时候和袁朝伦关系还不错，袁朝伦很努力很想转型，有这个名额时欢自然不想浪费，他们同在一个圈子，能带一下就带一下。
　　“不是因为这个。”梁君丽低声说，“你不跟唐意秋一起去吗？你确定她会让你找男伴去？”
　　反正她看唐意秋占有欲挺强的。
　　时欢点头，“肯定不一起啊，她以往都是跟方影帝一起去，到时候我俩一起出席多不好。”
　　本来就是一部同性片，到时候她们俩在坐一起得多吸引媒体的镜头，时欢虽然很期待，想想那些麻烦新闻，还是算了，“你把邀请函给袁朝伦，放心吧。”
　　不知道为什么，梁君丽还是放心不下，她按着眉心。
　　俩人说了一会安排就挂了电话，时欢趴在沙发上，盯着微信的顶置，特别想把好消息告诉唐意秋，可是刚刚唐意秋惹她生气了，她再找回去又太跌份了；可是不找唐意秋说话，她又憋得慌，要不她再主动点，感情嘛总要有一个人主动……
　　“啊啊啊！”时欢要疯了。
　　“怎么了？”文静把药瓶子递给她，“这个药比较好用，就是味道有点大，我给你涂吗？”
　　时欢看了一眼，道：“你先放那儿，我还不太想换睡衣。”
　　“懒死你得了。”
　　时欢继续等手机，等了一会，手机有所感一样的响了一声，是唐意秋发来的信息。
　　唐意秋：【挂视频干什么，我有权利知道。】
　　时欢目前还不想聊孩子的问题，正打着字准备说入围的事，唐意秋的信息又发来了一条：【要是不能视频，你录一段视频给我看看。】
　　“这有区别吗？”时欢眯着眸，好像在手机那头看到了一个色i情狂。
　　时欢：【你想的美。】
　　唐意秋：【我只想看看孩子。】
　　时欢：【孩子个屁，没有孩子。】
　　时欢嘴上嘀咕着，心里乐滋滋，她又加了一句道：“你以为你谁啊，想看就看，滚一边去。”
　　她是第一次对唐意秋用“滚”这个字，有点担心唐意秋会生气。
　　那边半天也没有回声，不会真生气了吧？
　　正想着，唐意秋发信息过来了，“滚不了，我到门口了，开一下门。”接着，敲门声响起，咚咚的，在安静的房间异常清晰。时欢只觉得有人在她心口蹦迪，跳动得她整个人都躁动了。
　　她穿上脱鞋跑到门口，拉开门，抱着双臂，高冷地看着门口的人，“你来做什么。”
　　“我住这儿，我不来这里去哪？”唐意秋反手将门掩上，解开风衣搭在衣架子上，眉眼疲惫。
　　时欢看着心痛，嘴上说不理人，闹别扭，行动却比心诚实，过去倒了杯茶递给她，“喝吧，今天陆导拍什么了，怎么累成这样了？”
　　“我把明天的戏一起拍了，明天休息。”
　　时欢心头一噎，是因为想陪着她吗？就因为她说了一句待在酒店很无聊吗？
　　唐意秋没着急喝茶，拿着杯子轻嗅着，背贴着沙发，不急不缓地说：“泡了一会了？”
　　听着就好像时欢特地等她回来似的，时欢本想撇嘴，现在乖乖点头，“嗯，好喝吗？”
　　唐意秋把一杯茶全喝完了，目光往她脸上瞥，“那别浪费时间了，给我看看。”
　　“不是……”时欢有些害羞，“你干嘛这么执着，都说了没有。”
　　唐意秋的目光又往她肚子上瞥，“孩子如果真的是我的话，我是有权利看看的。”
　　“哈？”
　　唐意秋把杯子放下，茶几离得太近，她的长腿不太好放，微微分开了些许，她看着很随意，偏偏有种压迫人的气势。
　　看着就像个斯文败类。
　　“我……我真是……”时欢被她这个样子弄得卡词，“你好流氓啊，这话题就不能过吗？”
　　唐意秋说，“我比较追求事实，相信眼见为实。”
　　“你就不是人。”
　　唐意秋似没听到，捏着她的睡衣衣摆，中午视频的时候，她还穿着睡裙，撩起来的时候能看到很多东西，现在只能看到平坦的小腹。
　　“嗯……”时欢将衣服扯回来，“要上药。”
　　唐意秋偏头看了看，她腰上贴着药贴已经过了药效，唐意秋伸手揭开，从伤处抚到前面，“好点了没有。”
　　太痒了，时欢点头。
　　唐意秋又道：“这么瘦，看来是在骗我。”
　　“那、那你努努力呗，指不定就有了呢。”
　　时欢暗示地冲着她眨眨眼睛，脸红的不行，说完她在心里唾骂自己，怎么能说的这么直白，太不要脸了吧。
　　“等你腰好了再努力吧。”
　　“明日复明日，明日何其多！”时欢鼓励性的看着唐意秋，希望唐意秋现在就能努力努力。
　　俩人打着哑谜，底下却是各种颜色。
　　唐意秋侧着头看她，“不必操之过急。”
　　时欢脸红了，把那句“RR更健康”憋回去，转换话题，“我有个好消息。”
　　“我知道。”唐意秋点头，“你入围了。”
　　“你怎么知道！”时欢惊讶。
　　唐意秋抬眸看她，“我有什么不知道？”
　　“我、我……”时欢深吞一口气，“我就比较激动嘛，我第一次入围，还是跟你一起入围。”
　　“你演得很好。”唐意秋认真地说，“对自己有点信心。”
　　“有信心。”时欢伸手抱住她，“谢谢你，唐老师，特别谢谢你。”
　　唐意秋嘴角上翘，不过很快又压回去了，道：“不止要感谢我，很多人都帮过你，待会给陈令打个电话感谢，他教你的更多。”
　　这话不假，陈令在剧组虽然吼她，但不管是她的演技还是情感问题，陈令都给了很大的帮助。
　　唐意秋又看向时欢身上的睡衣，目光热切，似乎再考虑什么：“要走红毯，记得约造型师。”说着，她拿着手机给叶容发信息。
　　远在某国旅行的叶容看完信息冷笑，她就知道某影后不作作妖就闲得慌，她以前怎么没发现，唐意秋这么喜欢蹭热度。
　　之前被气过太多次了，叶容现在都习惯了，她抬头看了看远处的地方特色，粉色bra配着绿色小草裙扭啊扭。不是她意淫唐意秋，是她一想到唐意秋穿成这样出现在时欢面前，那表情……
　　“哈哈哈，你放心我给你定情侣装，我这里正好有现成的，你们肯定能惊艳全场。”
　　唐意秋满意的收起手机。
　　时欢在旁边给陈令报喜。
　　陈令那边也是今天收到信息，他拿过不少奖，没有时欢那么激动，但听着她激动的语气，跟着高兴了一会，道：“那你们快公开了吧？”
　　“公开什么？”时欢瞥向唐意秋。
　　“还装啊，你跟唐意秋啊。”陈今笑了一声，“天天上热搜，我都怀疑你们下一步要公开结婚了。”
　　说到这个时欢就有点心酸了，故意道：“还没追上呢，不过我觉得应该差不多了，等我拿到奖，就有底气了。”
　　“真不懂你们这些年轻人在想什么。”陈令啧啧两声，“好好准备，颁奖典礼见。”
　　时欢应了声好，从他这里了解了一些信息，这次入围的不止她们一个现实片，还有几部反应现实问题的片子，上映的时候她看过，反响很不错。
　　总得来说，压力还是蛮大的。
　　……
　　一整夜时欢都在兴奋度过，到醒来的时候太阳升的老高，时欢才记得要发微博澄清，站在体重秤上拍图，准备往微博上发。
　　唐意秋披着件睡袍就从房间走了出来，凑过去看，评价道：“没拍好。”
　　“没事，不是发自拍。”时欢道：“数字拍清楚就好，让那些嘴臭的营销号看看，哪个怀孕的艺人能有我这么轻。”
　　“要把药瓶子拍进去。”唐意秋在旁边指点着她，“双重肯定，粉丝更容易相信，不然还有人营销号说你洗地。”
　　“这样吗？”时欢慢慢调整角度，镜头要一直往下，还挺难拍的。唐意秋把药瓶子就放在吧台上，自个撑着吧台，窗外阳光照进来，将她的影子拉得很长。
　　唐意秋盯着地面看了看，又往她身边靠，轻轻勾唇，“拍吧。”
　　一分钟后。
　　时欢：目前的含量【图片】
　　后面还配了一个挖鼻孔表情。
　　很快＃时欢体重＃就刷上了热搜。
　　“我看看粉丝评论。”
　　“先别看。”唐意秋把她手机拿过来，起身到门口，变戏法似的拿了一个纸盒出来，“给你的。”
　　“什么啊？”时欢疑惑地跟过去，等唐意秋把盒子递给她，她眼睛立马亮了起来，“蛋糕，唐老师！”
　　唐意秋点头，“庆祝你成功入围。”
　　时欢提着蛋糕往餐桌那跑，这些天她控制体重一直没吃零食，她快速拆开了包装，榛子蛋糕，做工蛮精致的，应该拎回来的路上有些颠簸，蛋糕看着有些歪，但是也难挡蛋糕本身的诱惑。
　　“我吃了哦。”时欢盯着蛋糕上用巧克力写出来的字，拿着勺子，就差没大吃一口了。
　　唐意秋点点头，又拿了一塑料袋东西，时欢含着勺子过去看，见到了里面装了不少好吃的。
　　唐意秋只爱吃巧克力，对其它零食不太感兴趣，很显然这些都是买回来给她吃的。
　　时欢把蛋糕端过来，把巧克力那一块喂到唐意秋嘴边，“原来你都记得啊，我还以为你早上就是说说而已，孩他娘，你怎么对我这么好？”
　　唐意秋微微启唇，“把衣服撩起来。”
　　“啊？怎么又撩？”
　　“上药。”唐意秋捏着旁边的药瓶子，正经的看着她。
　　“好吧。”时欢脸上的表情又淡了下去，她刚准备放下蛋糕去沙发上趴着，唐意秋直接将她掖进睡裤里的衣摆拽了出来，撩到胸前打了个结，拿着棉签在她的腰上涂抹药水。
　　姿势过于怪异，时欢一动不敢动，低着头能看到唐意秋轻轻眨动的睫毛，细长细长的，好像会有蜻蜓落在上面。
　　时欢举得两手发酸，使坏的把蛋糕搁在唐意秋头顶，“别乱动啊，蛋糕掉了是要负责的。”
　　“它要是掉了，我就把它全抹到你身上。”唐意秋反过来威胁她，还故意要站起来。
　　蛋糕轻轻一晃，时欢脑子里有个不太和谐的画面，赶紧握住纸盘，“小气，你也不嫌弃脏，我腰上有药水的，吃进肚子里药不死你？”
　　唐意秋挑眉，“我有说过抹到你身上就要吃吗？”
　　这人……
　　时欢脸红了，蛋糕抹到身上不吃那是要做什么，她愤愤的想着，看了看蛋糕，伸舌将蛋糕上巧克力咬着吃了，故意一点都不给唐意秋留下。
　　唐意秋又抬头道：“不一定要抹到腰上吃。”
　　那是要抹到哪里？
　　时欢差点一头扑进蛋糕里。
　　唐意秋上药上得很仔细，生怕她好不了似的，时欢腰上黏糊糊的，“那不能把衣服扯下来了，不然就弄脏了。”说着，发现唐意秋看她的眼神有些奇怪，她问：“干嘛啊，想吃我的蛋糕啊，我才不给你，这是我……”
　　话还没说完，唐意秋的嘴唇就碰了碰她的鼻尖，还轻轻地舔了一下，“确实想吃蛋糕了。”
　　时欢瞪大眼睛，惊愕，许久才反应过来，是她刚刚吃蛋糕没注意，奶油弄得鼻子上了。
　　“你偷亲我？”
　　“我这是正大光明的亲。”唐意秋往后退了一步，靠着沙发说，“干了就把衣服放下来，我要吃蛋糕了。”
　　时欢靠得近，唐意秋捏了一点，手指落在她下巴上，往下滑，就在小樱桃上抹了点奶油，然后含住，吃了。
　　一个坚果蛋糕硬是吃出了水果味道。
　　唐意秋正吃着樱桃，她搁在茶几上的手机响了，时欢伸手去帮她拿，又被扣了回来，唐意秋在又抹了点蛋糕在她手背上，不准她擦掉。


第77章 礼服
　　樱桃都要被唐意秋咬掉了，时欢有点不舒服，稍稍推开了她一点，“手机都不让人接，我怀疑你是故意今天留下时间，就是想要欺负人。”
　　唐意秋仰头看了她一会，没说话，握着她的手腕将她手背上的奶油吃掉了，然后，又将蛋糕喂给她吃，自己则捏着蛋糕在她身上乱涂，跟小孩一样。
　　“谁让你把我的巧克力吃了。”唐意秋将人推倒在沙发上，方才涂的药已经被吸收了，可她就是不想人把衣服穿上。
　　时欢靠在沙发上，脸红红的，本来想说在还她一个蛋糕的，可是看唐意秋好像不止吃巧克力，她又把话吞了回去，还是很期待的。
　　接下来，她只能觉得痒，唐意秋的动作总是轻轻的，在她感官脆弱的地方地方吃蛋糕。
　　以前拍戏，时欢身材很好，总是会做吸引人的镜头，现在就变成了唐意秋吃饭的餐盘，她的舌儿太柔软，卷起蛋糕的时候总是叫人受不住。
　　“喜欢吗？”唐意秋抬头问她。
　　时欢抿紧了唇，下一秒，她唇上就被点了一小块蛋糕，唐意秋撑着沙发又亲了过去。窗外的阳光愈发的强烈，从玻璃窗在照进来，落在她们交叠的身躯上，在地上投出巨大的光影。
　　“喜欢。”时欢靠在她怀里，唐意秋定的蛋糕很大，两个人吃绰绰有余。唐意秋自个吃了不少，倒是不让时欢多吃，“待会常青回订餐过来了，别吃太饱了。”
　　时欢可不听她的，盘腿坐在她面前，捏着一颗樱桃就往嘴里送，唐意秋衣服微敞着，她一手拽着，看向唐意秋颇有些报复的，用牙齿碾磨。
　　唐意秋没说话，只是表情带着宠溺的色彩。小纸盘的蛋糕上剩下的奶油被分着吃干净，唐意秋搂着她的腰，问：“你还吃不吃饭了。”
　　“吃。”时欢舔舔唇，方才那只能算饭前甜点，她躺过去枕着唐意秋的腿，自个就把腿搁在沙发靠上，“快把我衣服弄好，我要吃大餐，吃肉。”
　　此时的时欢衣服凌乱，像个流氓，得亏酒店的设施好，外头看不见她们屋里的样子。
　　唐意秋的手从她肩膀上绕过去，将她身上的扣子弄好，起身拿起刚刚震动过两次的手机，“常青过来了。”
　　“哦。”时欢立马坐起来，将电视打开，假装正经地看着，实际竖着耳朵听外面的动静。她刚刚干了坏事还不敢出去见人。
　　接着，她就听到常青愤愤地说：“故意的吧，你是故意的吧，把微博弄得跟过年似的。”
　　“你们那什么粉不是巴不得我发微博吗，这样不好吗？”唐意秋淡淡地说。
　　常青这才想起来自己是CP粉的一员，“可是，可是你不是发微博，你是出镜头啊！”
　　之后时欢没太听懂，怕是自己发的微博出了问题，连忙去拿手机，点开底下评论，懵了。
　　【啊，好大一坨影子。】
　　【吃瓜，影子那么大？p图不知道把影子P一下？大概是第一个因为影子翻车的艺人吧？】
　　【黑子眼睛瞎了吧，那个多出来的头你没看到吗？明显是两个人的影子，再黑给你吃屁！】
　　【emmm，只有我觉得像唐意秋吗？】
　　【姐妹自信点，就是我糖，她们同拍一部戏再一块玩怎么了，我糖粉还没高i潮，有些黑子就日不住了，真受不了某些黑子的智障言论。】
　　【哎呀，这个看起来在亲我们崽崽啊，唐老师是不是故意的吧，感觉像是一点点挪过去的，那画面好可爱啊。】
　　【嗑就得了！秋日狂欢大法好！】
　　看完，时欢满脑子问号，她重新点开图看，方才她一直注意体重秤的数字和柜台上的药瓶，现在才发现她和唐意秋的影子交叠在一起，唐意秋撑着手，看她手机的动作，特别像是在亲她。
　　这真是……
　　时欢回想着拍照时的场景，唐意秋的动作、唐意秋的表情一点点重现，她都要怀疑唐意秋是故意的了。
　　客厅里常青摆好吃的了，常青喊了她一声，等她出来关心地问了两句，道：“叶容姐问微博的事，要不要澄清我们一下啊？”
　　就是影子而已，粉丝闹不出什么动静，而且看粉丝现在的反应，好像……还挺喜欢的说。
　　“没事，就是影子而已，应该是唐老师不小心拍进去的。”时欢说的时候朝着唐意秋瞅了一眼。
　　唐意秋坐在她对面切着牛排，好似没有把她们的话放在心里，切完就慢条斯理的吃着。
　　也不知道常青是从哪里买回来的，闻着怪香得，时欢都看饿了，她切了一块吃，看向常青，道：“你不一起坐下来吃吗？”
　　“我已经吃过了，待会我还有事。”常青叹气，“叶容姐这几天在国外旅行，很多事得我和公司交涉，这几天忙得抽不开空。”
　　时欢理解，唐意秋身份放在那儿，走红毯肯定会有很多媒体争先抢后的拍她，她身上穿的戴的都得仔细。她问道：“叶容姐什么时候回来啊。”
　　常青说：“还有一个星期吧，我得让叶容姐再找个助理盯着秋秋，我一个哪盯得过来。”
　　时欢自告奋勇的举手，“我能盯。”
　　常青摇头，道：“你盯不了，她心眼特别多，你要是盯得出来，今天你发的微博就不会多出……”
　　“常青。”唐意秋出声打断她，“记得提醒叶容把我要的衣服准备好，多准备几套，我要好好挑。”
　　“知道，叶容姐说她找设计师给你看设计草图，保证你喜欢。”常青收拾桌子上看着茶几上的蛋糕，痛心疾首的说：“你们浪费不浪费啊，好好的蛋糕怎么吃成这样，你们不会直接用手挖的吧？”
　　不是挖得，是用手指、还有舔的。
　　时欢瞥了一眼，也觉得惨不忍睹，更是羞得不行，小声道：“待会我再给你定一个蛋糕，你去跟文静一起吃，你想吃什么口味的？”
　　常青想也没想，直接说：“樱桃水果蛋糕吧，那我就先谢谢你啦……咦，你怎么了？”
　　“没事没事。”时欢低着头往嘴里塞牛排，突然听到一声轻笑，再看唐意秋嘴角勾了勾，她立马伸出腿朝着唐意秋踢过去，唐意秋挑着眉把她的腿夹住。
　　时欢再想收回腿就难了，她摁着桌子半天使劲，“别闹，我要吃牛排。”
　　“啊，你们说什么？”常青偏头看着她：“牛排不好吃吗？”
　　“没事、没事。”时欢脸红了，她瞪了一眼对面的人，低着头继续切牛排。
　　“她说牛排不好切。”唐意秋说着，轻轻蹭着她的脚脖子，去拿时欢的牛排。
　　“我什么时候……”算了，她说不赢。
　　唐意秋将她盘着里的牛排切好推回去，颇有点绅士感，时欢挺想说，吃牛排还是自己切着吃比较享受，可她又好喜欢唐意秋给她切牛排的感觉。
　　常青杵在旁边没眼看，收拾着东西准备走，到了门口，唐意秋又提醒了她一句，“要一套两件的，一件我不穿，记清楚。”
　　常青一边开门一边吐槽，“知道了知道了，跟我说有什么用，暗示半天不如直接跟她说。”
　　她一走，屋里就剩瞎唐意秋和时欢，俩人吃完躺在晒太阳，静下来的时候，时间会变得很慢，时欢举着手机看电视，放得是最近热播剧。
　　也就是她和袁朝伦主演的《无氧呼吸》，戏里面时欢在和女配吵架，袁朝伦眼瞎的站在女配身边训斥时欢，时欢一杯水泼在袁朝伦脸上，然后袁朝伦握住她的手，说了一句：“女人，你在惹火。”
　　唐意秋眉眼抽搐，“确定不是灭火？”
　　时欢也想笑，当时在剧组拍戏的时候，她听到这句台词也是笑抽了，“霸总都这样儿的。”
　　唐意秋将她手机拿下来扔到一边，“别动了，好好休息，明天又要拍戏。”
　　俩人一起窝在沙发里，狭小的，贴得很是密切，时欢瞬间没了别的心思，撑着下巴问她：“你不想拍戏啊？”
　　唐意秋闭着眸子，“好累。”
　　时欢仔细地看着她，感觉她和以前有点不一样，“我还能拍戏，以后我养你呗，你好好休息。”
　　唐意秋的睫毛微动，握着她的手放在脑后枕着，“睡吧。”
　　俩人在家里宅了一天，就晒着太阳，哪也没去，时欢却有种自己跑遍了世界的感觉，心里装了很多东西，满满的。
　　有了唐意秋的照顾，时欢的腰好得很快，网上什么怀孕、什么影子风波，也在公司发的腰伤澄清和入围公告里平息。
　　当然也有很多粉丝从公司公告里嗑糖，什么我欢欢腰伤了，什么糖糖来照顾她，什么好甜啊。于是，网友们又开始吃糖大法，炸出了不少同人文和剪辑。
　　十一月热热闹闹的过去了，时欢和唐意秋又投入了紧张的拍摄中，直到电影节那几天剧组才空出假期。
　　放假当天，常青拿了不少礼盒在剧组里发，剧组人人有份，说是讨个彩头。
　　时欢收到了两盒，文静拆了一盒，里面放得巧克力，还有一张卡片，卡片做得精致，打开就是花鸟剪纸，上面写了几个字。
　　文静捏着一看，笑着戳她的肩膀，道：“欢欢你看，上面有你和唐老师的名字，你们这是在发喜糖吗？”
　　俩人的名字都是手写的，很秀丽，光是看看就觉得有一种认真的气息，时欢认得出来，是唐意秋的字迹。
　　“是吗是吗？”文静追着问。
　　“瞎说什么，应该是唐老师想着我也要去，所以特地加上去的吧。”时欢嘴上这么说，心里却是甜蜜蜜的，赶紧放了一颗巧克力在嘴里。
　　她今天收工早，在保姆车上等了一会，才见着唐意秋出来，唐意秋身后跟着叶容，今天的巧克力就是叶容送过来的。
　　俩人不知道在说什么，叶容抱着双臂把唐意秋往前推，她推一步，唐意秋就往前走一步。
　　时欢捏着卡片，不好意思喊人，一直等唐意秋被叶容推到她窗前，时欢降下车窗，“唐老师，你们在干嘛？”
　　“没干嘛。”唐意秋往前踉跄了一步，扭头瞪了一眼叶容，再看向她的时候，睫毛闪了一下，道：“有什么事吗？”
　　时欢疑惑地看着她，不知道为什么她觉得唐意秋好像找她更有事，她点点头，趴在窗户上小声问，“你为什么在卡片上写我的名字啊？”
　　唐意秋好一会才开口，“卡片太大写一个人的名字太空，正好你也要参加电影节，就给你加上了。”
　　“嘁。”时欢猜到她会这么说，“那你干嘛不写上司湛老师还有陆导的名字。”
　　唐意秋说：“那就太挤了。”
　　时欢感觉自己听到了一句情话。
　　卡片太大，只能两个人的名字。
　　再写别人就太挤了。
　　她抿抿唇，“我经纪人要接我先过去了，你有什么事吗？”
　　“她有！”叶容的脑袋凑了过来，手指往下点了点，“看这个，她让我从国外带回来送给你的。”
　　“真的吗？”时欢扒着车窗往外看，在唐意秋手里看到了一个纸袋，心里顿时就兴奋了，可唐意秋又不主动给她，她故意撇撇嘴，“可是我看唐老师并不想送给我啊。”
　　唐意秋往上提了提，似乎还在犹豫怎么说。叶容实在等不及了，这里头装得可是她找人改装过的某地特色，集性感与风情于一身的衣服。
　　“快点啊，再不给，时欢就开车走了，之后你想送还送不出去了。”叶容催促着。
　　唐意秋第一次这么正式送东西，还没想好说什么，僵硬地将袋子提了起来，也不知道从车门那递，居然从车窗那塞了进去。
　　时欢憋着笑，往手提袋看，里面是木质的盒子，她好奇地问，“什么啊？巧克力吗？”
　　“没什么，你回去再看。”
　　时欢看她那红了的耳朵，就没当着她的面拆开，“刚刚在剧组不是已经给过一盒了吗？”
　　“这是礼物。”唐意秋很正经地说。
　　“哦。”不一样的礼物，时欢懂了，她把盒子抱起来，蛮轻巧的，“那我先过去了。”
　　“这么早？”
　　“第一次去没有什么经验，先去熟悉熟悉。丽姐收拾好了，明天咱们在电影节上见啊。”
　　唐意秋嘴唇动了动，又道：“我早点跟叶容去。”
　　“我走了。”时欢轻声说，“你也可以坐我的车。”
　　唐意秋看看她手中的盒子，道：“不用了。”
　　“行吧，那我走了。”时欢冲冲她挥挥手，前面的司机把车往机场开，路上堵车，梁君丽没过来就在机场等她。
　　梁君丽推着她的行李箱就往里赶，还不忘和她说之后的安排，“袁朝伦已经到了，他经纪人挺客气，跟我说了不少谢谢，说是之后有什么事直接找他帮忙，还给我介绍了几个品牌方，里面有一个国际大牌的香水代言我看着挺不错的。”
　　赠人玫瑰手有余香就是这个道理。
　　梁君丽又道：“造型师和化妆师已经待命了，这次花了重金，走红毯的时候你一定是最亮的崽。”
　　时欢噗嗤一声，“你不会让设计师在礼裙上加了荧光亮片吧？灯光照下来的时候，闪瞎全场。”
　　“那到不至于，我们走低调大方的路线，和唐意秋以前一样。”梁君丽道：“她每年的礼服都挺挑的，她的设计师咱们都约不到。等你再拍点戏，之后肯定也能像她那样儿。”
　　时欢点头，这两天她跟着看了些电影节的视频，最喜欢在里面找唐意秋的身影，每年她的风格都不同，次次都有女王的风格，特别好看。
　　“她和方影帝走红毯是不是要清毯啊。”时欢记得上一届唐意秋参加的时候，官方就给她清过，给足了她镜头，一般人享受不到这个待遇。
　　“那肯定啊，国内电影节不比国际电影节，很多赞助商都是看唐意秋来的，再者说，唐意秋那演技和影位也不是吹的。”梁君丽道，“不过这次我听说她不和方影帝走，应该是独场。”
　　独场那就更厉害了，时欢美滋滋的想，她能收一大堆单人照的美图。
　　“你也别太有压力，陈导会带着你走，你们是一部片子，一起入围的。”梁丽君说着。
　　时欢应了一声好，等上场的时候她和唐意秋走的慢一点，这样她能在唐意秋身边站了很久。
　　太幸福了。
　　到了过安检的地方，梁君丽看了她手里的行李箱，道：“那是什么，能过安检吗？”
　　“就是巧克力。”时欢看了一眼，想到唐意秋给她礼物的样子，心里痒痒的。
　　梁君丽瞅了一眼，礼盒还挺高档的，国内还没有见过，“那把盒子拆了，放行李箱里面？”
　　其实盒子时欢也不舍得扔，但是提在手里也不方便，她把行李箱放在地上，又从里面拿出在剧组接的巧克力递给梁君丽。
　　梁君丽放在一颗嘴里，味道确实不错，她看看巧克力的包装，在看看时欢怀里那个礼盒，总觉得有点对劲，可见包装差不多也不在多想。
　　然而，等礼盒拆开，瞬间眼睛瞪大了。


第78章 典礼
　　时欢也被吓到了，直接愣在了原地，还是旁边的文静反应快，把行李箱盖推下来盖住了。
　　“不是，那什么……”时欢脸上烧得慌，她真的以为是巧克力，还是很丝滑的那种。
　　现在不仅丝滑，而且还挺性感。
　　因为里面装得是性感的小裙裙，很有异域风情，上面还用了特殊的设计，就看着……有点点的情趣。
　　“是拿错了吗？”文静好心的转弯。
　　时欢僵硬的点点头，“唐老师是个正经人，一般是不会送这些东西的，哈哈哈。”她干笑了两声，发现文静和梁君丽的表情更加奇怪了。
　　“可能，也就你觉得正经了。”文静深深看了时欢一眼，她以前唐意秋挺正经的，但是这段时间下来，她发现唐意秋对待时欢不是正经，是闷骚。
　　难怪别人总说当局者迷，既然时欢看不清，那她也懒得戳破了，指不定这是人家妻妻俩的乐趣呢。
　　“待会再说吧，先把行李推过去安检。”惊吓过度的梁君丽顺了顺胸口。
　　时欢蹲过去把行李箱拉好，眼前还是那两件东西，唐意秋怎么会送她那个啊……幸好她把行李箱拖到一边打开的，要是就在旁边的安检口打开，那简直没脸见人了好吧！
　　安检很快就过了，几个人拎着东西走的悄无声息，快登机的时候，梁君丽看向时欢，欲言又止的吞了几口气，目光最终落在她的腰上。
　　“你的腰到底怎么伤的？”问完，梁君丽怕她不好回答，“是那什么的话，我让营养师改一下单子，免得扭成习惯性的，成了事业病就坏了。”
　　“真的是拍戏扭到的，不信你问文静，文静亲眼看到的。”时欢欲哭无泪。
　　文静把头摇成拨浪鼓，道：“我以前是相信的，现在我表示存疑，有可能是别的原因扭到的。”
　　“哎，你故意的吧。”时欢作势要打她，文静滑溜溜的拖着行李箱跑了，时欢急步追了过去。
　　梁君丽跟在后面笑了笑，“待会下机别这样啊，后援团那边安排粉丝接机了，这段时间没有什么活动，粉丝那边要躁动了。”
　　上了飞机，梁君丽领着时欢去找位置，几步走过去看到了几张娱乐圈的熟脸。
　　打完招呼，时欢拿出眼罩戴上，闭着眼睛补觉，很快又想到了礼盒里的两件衣服。
　　她越想越不明白唐意秋的意思，唐意秋送那么性感的衣服给她是什么意思，难道唐意秋不知道里面装得什么？
　　可是也不太像啊，唐意秋送给她的时候，那动作那神情都挺羞涩的，还要叶容推着她，她才肯走两步。
　　时欢脸颊稍稍红，又开始胡思乱想，唐意秋真的想看她穿的话，她也不是不能穿，前提是唐意秋得承认是她送的，她想想穿那种衣服的画面。
　　她最近没那么降体重，长回来了一点肉，穿这个应该会蛮好看的吧，应该能体现出她内里的性感吧？
　　可恶，到底什么意思啊。
　　她想得心脏要炸了。
　　现在不能用手机，时欢心如火烧，恨不得现在背个降落伞飘啊飘啊，她就飘到唐意秋面前。
　　等飞机降落，她立马打开手机，梁君丽在旁边给她补妆，道：“刚刚飞机上遇到几个艺人，她们没安排活动还好，不然撞在一起两边粉丝得撕得腥风血雨。”
　　文静提着行李说，“来的时候不是查过吗，最近不是没粉丝接机安排吗，应该撞不上吧。”
　　“肯定不是撞上接机，欢欢热度大，肯定会有人想蹭热度，你觉得上热搜是＃某艺人粉丝接机＃有诱惑力，还是＃xx和xx粉丝撞机＃更有诱惑力？”
　　想都不用想，肯定是后者啊，到时候还能扯出绯闻乱七八糟的，
　　梁君丽以前就是搞这些黑手段的，对这些套路最了解，时欢神格还没拉起来，有些不怕黑的艺人肯定会不要命的蹭。
　　“速战速决吧，不耽误机场正常运行。”
　　外面已经有一群粉丝等着了，时欢出来就听着一片尖叫，场面比上一次爆红还要大，时欢给粉丝们签好名，在保镖的护送下出了机场。
　　换到保姆车上，时欢躺在座椅上发信息，之前发的信息唐意秋都没有回答。
　　“应该在飞机上，半个小时前叶经济给我发过信息，她们要去机场。”梁君丽翻着手机，看到某段问题按着眉心，道：“她还问你，喜不喜欢唐意秋送你的礼物，唐意秋不好意思问你。”
　　时欢脸一个爆红，趴在椅子上，抓着了个抱枕挡着脸，唐意秋怎么……怎么这么不要脸啊。
　　也幸好她是在登机前看了礼物，要是她脑抽在下飞机时打开了礼物盒，那场面、再想想媒体为了吸睛写出来的标题，天哪，她可以原地窒息了。
　　时欢趴了一会，看向梁君丽，“丽姐，不回复是不是不太礼貌啊，要不你帮忙回复一句，就说我挺喜欢的，让、让唐老师破费了。”
　　梁君丽：“？？？”
　　她尝试打了两个字，实在打不出来完整的话，就把手机丢给时欢自己来。
　　时欢捧着手机，缩到一边打字，一直到她到酒店做造型，唐意秋才回她的信息。
　　唐意秋：【你穿上会更好看。】
　　时欢脸一个爆红，化妆师还以为自己多上了一层粉，时欢捂着手机，想叫又觉得羞到没边了。
　　时欢回：【之后偷偷穿。】
　　唐意秋：【走红毯穿。】
　　时欢：【？】
　　唐意秋：【我也穿。】
　　时欢瞪眼：【什么？你穿成那样去？】
　　“有什么不好的吗？”唐意秋问，“你不喜欢，还是不想穿？我这里还有几套，你来选。”
　　不管多少套都一样啊。
　　时欢是很惊讶，“你很多这个吗？你……你晚上喜欢穿这种吗。”
　　唐意秋：【嗯，晚礼服。】
　　晚礼服……晚上的礼物，怎么突然这么污了？
　　时欢：【我没有不喜欢的意思，我就是感觉穿这个太狂野了。】
　　“狂野？”唐意秋皱眉，“是太紧张吗？”
　　“也差不多吧。”时欢真没那么大胆，小声同她商量着，“我的晚礼服，也蛮好看的，要不你看看，要是觉得不好看，我、我再换行不行啊？而且，我待会跟袁朝伦一起走红毯，太那个了。”
　　“你跟袁朝伦一起走红毯？”
　　“对啊……”时欢问，“你不知道吗，我跟叶容姐说过的啊。”
　　“叶容她跟我说……”唐意秋皱眉，问了一遍，“你要穿我送你的晚礼服去跟别人走红毯？”
　　时欢感觉到有种咬牙切齿的冷，打电话过去话小声同她说：“我不穿那件衣服，等走完再穿给你看。”
　　“嗯，你不穿我送的衣服和别人走红毯。”
　　听起来更生气了。
　　“不是不是。”时欢艰难的解释着，“晚上再穿，偷偷穿给你看行不行啊。”
　　唐意秋：“呵。”
　　现在已经不是穿不穿的问题了，而是跟谁一起走红毯，时欢一个头两个大，“你吃醋吗？”
　　唐意秋说，“吃醋算什么，我现在能活吞了你，时欢，我生气了。你现在在哪儿？”
　　时欢报了化妆间的位置，想想还是坐不住，准备去接她，好巧不巧的碰到了袁朝伦。
　　她刚想调头走，唐意秋从另一面走了过来，眼睛就盯着她身上的衣服，“不是说不穿吗？”
　　时欢这身没做太多的浮夸的造型，就编了个马尾垂在脑后，一件小吊带裙，粉色的带点白。
　　而唐意秋身上的和她正好颜色对调，白的带点粉，看着特别配，相同的部位就是她们的领口用了碎钻。
　　“我们这是撞衫了吗？”时欢懵懵的。
　　不是，这就是唐意秋昨天装进礼盒的衣服，唐意秋仔细地看着她，很好看，很合身。
　　唐意秋冷着脸，“过来。”
　　“啊，好。”时欢往前走了一步，看看旁边同样懵逼的袁朝伦，觉着还是解释解释比较好。
　　时欢说，“我们是好朋友，正好有邀请名额，我就给他了。”
　　正式走红毯的时候，她跟着剧组一起走，之前就是自由红毯的拍摄时间，会来很多媒体，机会很难得，她就准备跟袁朝伦一起出出镜头。
　　唐意秋哦了一声，然后直接走过去，牵住她的手，脸上的表情虽然冷，但还是很礼貌的对袁朝伦颔首，“我要把她带走了。”
　　袁朝伦用力点头，虽然不知道发生了什么，但是他有种感觉，唐意秋好像是来抢亲，“没事没事，本来就是应该我感谢你和欢欢。”
　　唐意秋给了他一张名片，带着时欢下楼，走到一半又扭头看了一眼袁朝伦。时欢不懂她的意思，也扭头跟着看过去。
　　“你们的礼服……”袁朝伦试探的说着，见唐意秋脸色慢慢解冻，秒懂，“哇，你们的礼服，也太好看了吧！也太配了！”
　　唐意秋回头，带着时欢离开。
　　时欢提着裙子，感觉自己特像私奔的小娇妻，她又特别喜欢这种奇奇怪怪的感觉。
　　袁朝伦看着她们的背影感叹，狗粮教他学会彩虹屁，可不知道为什么他很笑。
　　他轻笑了一声，往前走了几步，就听到了天崩地裂的笑声，走廊的另一头叶容一手撑着墙，直接笑弯了腰，“哈哈哈，看看唐意秋那糗样笑死我了。”
　　这事很简单，叶容就是耍了个心眼，打听了一下时欢的设计师是谁，定了一件同款，反正不管时欢穿什么，唐意秋都会觉得好看，那挑剔毛病都会不治自愈，省得她到处去找设计师。
　　至于礼盒，唐意秋一开始不好意思送，非要她送，她就把礼盒换了让唐意秋自己去送。
　　叶容越笑越大声，走廊上都有了回声。
　　袁朝伦打着哆嗦，好可怕。
　　另一边，唐意秋带着时欢去了车上，待会她们的车会慢慢的驶向红毯，在主持人的介绍中下车。
　　时欢偷偷看她，“待会我跟你一起走吗？”
　　唐意秋嗯了一声。
　　“那我这一身也是你送的吗。”时欢推了她一下，脸一个爆红，“那你还把那种衣服装进盒子里，弄得我好丢人，你居然玩我。”
　　唐意秋深深看她，“那你跟不跟我一起玩？”
　　如果时欢没有记错，这是《偏见》的台词。
　　“别抖。”唐意秋伸手按在她的腿上，“很紧张吗？”
　　“不是紧张。”时欢说，“是激动，你刚刚承认你吃醋了，唐老师，你是为我吃醋的吗？”
　　唐意秋点头，“嗯，现在还挺酸。”
　　“唐老师……”时欢鼓着两腮，认真憋气，“我，你吃醋的样子，我好喜欢啊，你以后能不能多为我吃吃醋。”
　　唐意秋很想说，太酸了不好吃，可看她那期待的样子，心一下就融化了，她点了点头。
　　时欢得寸进尺，“那，你能不能再穿穿你平时经常穿的晚礼服……我想看看，就晚上穿哦，我偷偷看。”她捂着脸，“哎，好害羞啊。”
　　唐意秋不解，不是已经穿着吗？
　　不过，她确实有很多晚礼服，时欢喜欢看，她穿一下也未尝不可。
　　开始时欢还被害羞的情绪控制着，等一男一女的主持人的声音搭配响起，时欢立马紧张了。
　　“别怕。”唐意秋长腿先出镜，现场灯光一片闪动，待她整个人出场，相机的光全落在她身上，接着，时欢又另一道车门而下。
　　“欢迎《偏见》剧组，本片的两位女主角唐意秋和时欢，这次是一起入围最佳女主角……”
　　介绍语说完，不少人惊呆。
　　走红毯也是有讲究的，都是按着各位艺人在娱乐圈地位来走，唐意秋是影后，要么和陈令这种大导演一起走开场，要么和方影帝一起压轴。
　　于情于理都轮不到时欢。
　　可唐意秋的手直接伸向了时欢，时欢深吸口气，她怯什么场，在这种场合，唐意秋既然选择了她，她就要有站在唐意秋身边的魄力。
　　时欢一手搭在唐意秋的手心，一手提着裙子，她稍稍行了一礼，俏皮可爱，在唐意秋旁边一点不是失色，反而相称。
　　看到这一幕，那些团集在媒体心头的疑惑纷纷消散，这么美，这么相配，还有什么疑虑？
　　一片闪光，大家举着相机对着她们拍摄。
　　她们就是灯光的宠儿。
　　唐意秋和时欢走在最前面，灯光落在她们身上，晃眼的时欢眼睛花了，这时唐意秋的手落在她腰上，礼貌的微笑。
　　尖叫声爆满全场，这条路并不长，可时欢走起来就是会腿软，幸好有唐意秋为她保驾护航。
　　两人一同站在台中央，主持人热情的问道，“一直都很好奇，意秋，你为什么会去参演《偏见》这部电影？”
　　唐意秋是实至名归的影后，接的都是大制作，突然接《偏见》几乎是震惊整个圈子，没有人不好奇这是为什么。
　　唐意秋微笑道，“因为拍过很多戏，但是从未做过真的自己。”
　　“哇哦。”主持人惊呼，“那看来是在剧本里找到了自己，意秋，很喜欢这个题材吧？”
　　唐意秋看向时欢，点头。
　　主持人立马将话题转给时欢，“欢欢也很厉害，第一部 电影就入围了最佳女主角，听说欢欢当时为了这个角色做了很多的努力，是吗？” 
　　时欢勾唇笑着，剧本是送到她手上的，连她装进兜里的钱都是唐意秋送来的。
　　她道：“是的，唐老师可别好，不努力跟不上啊。我一路走过来，都是唐老师带着，特别感谢她。”
　　“你觉得你和意秋谁能抱得大奖？”
　　“能不能一起抱啊。”时欢古灵精怪地说，“你是不是还要说我只能选一个，那肯定是我们的唐老师啊！”
　　唐意秋笑，“自信点，可以去掉‘们’。”
　　现场一片尖叫，连两位主持人都跟着捂着嘴惊讶，采访的时间有限，纵使主持人想私心多问两句，也不能耽误后面艺人红毯时间和采访。
　　唐意秋和时欢一起接过工作人员手中的笔，在签名板最显眼的地方签上了名字，特别显眼。
　　她们入场，后面跟红毯的就是陈令和方楠，方楠是特邀的颁奖嘉宾，这组合又是躁动全场。
　　不用想，这届颁奖典礼绝对高i潮。
　　颁奖大厅里人不多，前排坐的都是地位很高的大佬，什么品牌商、什么特邀过来的影帝影后，还有各种导演，唐意秋领着她坐过去。
　　谈论的话题无非就是之后的电影，和之后的品牌代言，时欢安静的听着，会礼貌的握手交谈，她知道，唐意秋又在给她介绍人脉。
　　这次入围的有五位女星，《偏见》直接就包了两位，大家打了照面就一一入坐。
　　唐意秋留了一个空位，特地让时欢和她坐在一起，俩人说了会话灯光就暗了下去，荧幕亮起了金光，全场安静，主持人握着金话筒上台。
　　时欢深吸口气。
　　这时唐意秋碰了下她的指头然后握住，台上主持人讲什么她没听到，也没来得及紧张，就感觉到唐意秋的手指在抖。
　　时欢疑惑地看着她。
　　大名鼎鼎的唐意秋，金奖抱了几座居然也会害怕？她回握住唐意秋的手，“你紧张吗？”
　　唐意秋点头，“嗯，你第一次得奖，我激动。”


第79章 拿奖
　　入围的五位女星，每一位都有很长的戏龄，在娱乐圈里的位置也很高，就数时欢的资历差，最没有希望，对她来说能被提名就是很大的荣耀。
　　时欢看着旁边面上假平静，内里握着她的手指激动的唐意秋，心倒是静了很多，她把唐意秋的手放在膝盖上，这会颁的是最佳剧情片奖，镜头不会过度放在她们这边，可以偷偷牵一会。
　　等到颁最佳导演和男主角的时候，镜头会朝着唐意秋这边转，唐意秋和导演和男主角的获得者都认识，要握手、拥抱祝贺。
　　时欢放开她的手，跟着微笑。
　　最佳男主角获得者是方楠，他上台领奖的时候，特地调侃了唐意秋一句，“我是这里的常客了，激动是激动，紧张倒是没有，不过，我看有一个常客很紧张。”
　　这时镜头转到了唐意秋身上，她颔首示意做口型说：“你能不能快点。”
　　镜头打在台上的光屏上，口型大家看得非常清楚，唐意秋不是第一次来了，以前不是来拿奖就是来颁奖，是见过大场面的人，没人真相信她会紧张。
　　大家都当她是在开玩笑，跟着笑了起来，方楠又讲了一些感触，唐意秋微侧着头，在时欢耳边说了一句，“你经纪人有给你台词本吗？”
　　那还真没有，梁君丽一开始是准备了，后来时欢幻想了一下自己真得奖的画面，那一定激动到大脑一片空白，她想了想，最终决定即兴发挥。
　　正想着，就到了最佳女主角颁奖的时间，这次请的是陆百生当颁奖嘉宾，陆百生打扮的很绅士，和女主持调侃的时候也很温柔。
　　很快光屏上开始播放入围艺人的演技剪辑，最开始出现的就是唐意秋，准确来说是秦知言，剪辑的片段是她在画室里画画，她抱着画板说：“我不是对你有偏见，我只是很喜欢你。”
　　这是唐意秋的个人戏，她看着窗外，目光深远，仿佛在某处看了人影，视线揪得人心痛。
　　戏里的秦知言在看她的女孩。
　　接着就是时欢的报幕，满天纷飞的雪地里，时欢拿着行李箱砸门，砰砰砰，一下又一下，最后抱着手臂嚎啕大哭。
　　还很年轻的人，克制不住情绪，大家被她的情绪感染，好像下一秒就会天崩地裂，纷纷跟着鼓掌。
　　后面跟着播放的是另外三个艺人，每个人的表演都很精彩，有友情、有恐惧、还有生活在底层的呐喊，每一段都很精彩，很难猜得出花落谁家。
　　剪辑过后，五位艺人的镜头会以五宫格的形式打在光屏上，大家看着都很淡定，好似很看淡这个奖。
　　时欢本来也想学大家，可实在忍住，她记得刚拍偏见的时候就是在这个季节，那个时候的她根本想不到自己会坐在这里，还是和喜欢的人。
　　她眨了眨眼睛，眼泪滚了下来。
　　接着，所有人在光屏上看到了这样一幕。
　　坐在时欢旁边的唐意秋眼珠转了转，先转向了时欢，收回来，表情有些着急，没多久她的眼珠又转了过去，再转回来，来来回回好多次，变得更着急了。
　　全场一个爆笑。
　　女主持人看着光屏上画面，笑道：“现在我有点相信方楠的话了，意秋真的很着急，很期待。”
　　陆百生也笑，“不过，她越着急，我越要多说两句。”
　　“陆导坏到没边了啊，我可要替意秋为难为难您了。”女主持人道：“这次角逐奖项的有三位跟您合作过，说说，您最希望谁拿到奖项。”
　　这次陆百生入围了最佳导演，电影的女主也入围了最佳女主奖，他们剧组也是非常厉害。
　　陆百生说：“论私心，肯定是希望我们剧组的女主啊，但是来的五位都太厉害……嗯，你拿台卡重不重，要不先给我看一眼，剧透一下。”
　　两人逗来逗去，气氛一会松一会紧的，最后台卡到了陆百生手中，他朝着台下看一眼，大家都屏住了呼吸，五位艺人表现的很淡定，但是她们旁边的团队都攥紧了手指，就连叶容也闭上了眼睛在心中刮奖，默念着：再来一杯、最好再来两杯。
　　“获得金月奖最佳女主角的是……”陆百生顿了一下，故意卖关子，“是――唐意秋。”
　　时欢第一个尖叫出来，她用力鼓着掌，完全忘记台上还直播她的画面，她紧紧地握住唐意秋的手，“我就知道是你，我就知道是你！”
　　唐意秋倒没那么激动，她抿着唇轻笑，其实仔细看会发现她还有点点点的失落，当然被喜悦包围的人并没注意到这些，她回了时欢一个拥抱，又一一同叶容、陈令她们拥抱道谢。
　　导播用很柔和的声音说着她从出道到现在的成绩，说到结尾的时候，唐意秋提着裙子，大方的朝着台上走去。
　　这时，台上的陆百生又喊了“等一下”，大家以为出了什么事故，停下来了掌声。
　　陆百生又道：“着什么急啊，我还没说完啊，还有一位――”
　　“时欢！”
　　陆百生一念完，全场轰动，更轰动的是，刚刚还优雅大方的唐意秋猛然回头，一步跨回去，直接将僵在原地的时欢搂进怀里。
　　灯光、镜头，全落在她们身上，唐意秋闭着眼睛，她搂得很紧，比刚刚时欢恭喜她还要激动，“我也知道，一定有你，恭喜你，时欢。”
　　她重复这个名字很多次很多次，声音很低，似有很多情绪要迸发，听得时欢以为她要在自己脖子上咬一口。时欢也用力回抱着她，眼泪哗哗地往下掉，甚至还特别没形象的吸了吸鼻子。
　　唐意秋拿出纸巾给她擦眼泪，纸巾皱巴巴的，看样子是攥了很久，刚擦完时欢又抱住了她，“唐老师，我、我也得奖了。”
　　“对。”唐意秋声音轻轻的。
　　这次的拥抱很短暂，时欢转身跟团队和剧组拥抱，每一个人她都说了谢谢。这是有史以来第一次双奖，大家都很激动，感性的跟着抹眼泪，跟着她们一起喜极而泣。
　　“咳咳。”陆百生拍拍话筒，“你们是不是不想要奖了，我都在上面站半天了。”
　　时欢抹着眼泪，很不好意思的笑着，唐意秋一手提着裙子，一手揽住她的腰，两人一起上台，唐意秋牵着她的手，全程走在前面带着她。
　　等到陆百生面前，唐意秋和陆百生握手，时欢则是鞠躬，陆百生和主持人一手一个奖杯。
　　陆百生啧了一声，“还牵着手呢，这么沉的奖杯一只手拿得动吗？”
　　时欢抿着唇，她是被牵着的那个，手不太好拿出来。唐意秋弯了弯眉松开手，但是看陆百生的眼神就不那么友好了。
　　陆百生笑着将手中的奖杯递给她，“第一次看你笑得这么开心。”
　　“你不也是吗？”唐意秋反问。
　　俩人相视一笑，时欢从女主持人手中接过奖杯，奖杯确实很重，但是让她有了种真实感。
　　从接到消息到现在，她整个人都在空中飘，不确信，现在终于落在地上，她走到麦克风前。
　　唐意秋先说话，她看向台下，“我来过很多次，这次让新人先说，不介意吧？”
　　此时的她像极了一个前辈在照顾新人，时欢还是在抖，手里的奖杯都颤啊颤的。
　　唐意秋给她调整好麦，“准备好了吗？”
　　“好了！我准备好了！”时欢抱着奖，那眼睛都直了，等唐意秋点头，她就一手捏着麦克风，样子有点呆，弄得大家忍不住又笑了出来。
　　她深吸口气往台下看，黑压压的。
　　这次不是她看别人，是所有人都在看她。
　　“我、我妆没花吧。”
　　“很漂亮。”唐意秋回答。
　　“那我说了啊。”时欢没演讲稿，也说不出很激动人心的话，她道：“能拿到这个奖很激动。”她像是念过口技一样，语速很快的说，“谢谢《偏见》剧组，谢谢陈导、我的经纪人、副导演、沈编剧……还有我的小助理……”
　　掌声响起，时欢鞠躬，“献丑了，感谢带着我走出来的人，我很幸运能遇到你们，谢谢。”
　　时欢抿着唇，好怕泪崩。
　　唐意秋莞尔，两人眼睛里全是笑意，可仔细琢磨，总觉得有点不对劲。
　　到了唐意秋，她动作一如既往的优雅，她先是垂眸想了想，问道：“这次是金月奖有史以来第一次双奖项吧？”
　　等下面回应响起，她点点头，“我很喜欢，也觉得很荣幸能做这个有史以来，之后大家提到我名字，大概不会说那个‘爱吃巧克力的唐意秋’，而是‘和时欢一起拿金奖的唐意秋’。”
　　说得好像她以前没什么作品似的，底下有人连忙有人纠正她，“别谦虚，你们是双影后！”
　　“双影后！”
　　“谢谢。”唐意秋笑道，“我很喜欢这个称呼，当然也很喜欢和时欢一起被称为双影后。”
　　时欢没忍住，还是泪崩了，唐意秋主动伸手抱着她。
　　“唐老师。”时欢哽咽着，“谢谢你带着我走出来，谢谢你，特别谢谢你。”
　　唐意秋擦着她的眼泪，抵着她的额头，“我也谢谢你，你也成就了我。”
　　这个奖台承接过很多人的荣耀，来到这里的人，很多都是握手，激动到哭，只有这一次迎来了双影后的拥抱。
　　明明是很正常的互动，可大家就像在看夫妻档，不知道是谁的哽咽太大声，声音传到麦克风里。
　　有人说：“真的，好像爱情啊。”
　　全场更激动了，尖叫起来。
　　等她们下台的时候，大家还在刚刚的气氛中没回来，不知道是谁喊了一声，“我还以为会亲一下呢。”
　　“嗯？”正巧着唐意秋下完台阶，听到了一耳朵，她挑着眉看时欢，时欢提着裙子下台阶，疑惑的眨眼，“怎么了？”
　　“她们让我亲你。”唐意秋说。
　　时欢脸一个爆红，“听、听错了吧。”
　　唐意秋眉头微动，俩人重新回到位置上，大家脸上都哭得湿湿的，尤其是文静，一双大眼睛看着都有点肿，时欢伸手抱了抱她，随即入座。
　　时欢把金奖放在膝盖上，上面依稀能看到她的影子，她正看的入神，旁边多了一个影子。
　　唐意秋也在看她的金奖。
　　俩人偷偷牵了个手。
　　颁奖结束，还有奖后采访，从颁奖典礼出来的时候，大家还没从颁奖的紧张刺激回过神来。
　　常青拿着纸巾擦擦眼睛，问叶容，“待会记者应该要问一些超纲的问题，不用提醒意秋吗？”
　　“不用，她们用实力说话，谁黑用金奖砸谁，让她们放纵一下。”
　　“我也觉得。”常青鼻子一酸，又开始掉眼泪，“不知道为什么，以前也看秋秋拿过奖，这次就觉得她好不容易，我就，就想哭。”
　　叶容拍拍她的肩膀，“她是挺不容易。”
　　唐意秋再怎么大的背景，再怎么厉害，再怎么好的演技，想要把一个人毫发无损的从泥潭里拉出来，身上怎么也得溅到泥，后背怎么也得插上几把剑。更别说，现在她还把人带到了金奖台。
　　“呜呜呜呜。”常青看着远处的身影哭的更大声了，没一会文静走了过来，俩姐妹就一起抱头大哭。
　　来以前时欢和唐意秋绯闻就没断过，这次又是有史以来第一个双影后，她们一出去，记者们直接就冲过来。
　　各个频道的话筒和相机对准了她们，唐意秋轻轻勾唇，采访还没有开始就是一片惊呼。
　　“意秋今天心情很好啊，一直在笑！”有记者大喊。
　　“拿大奖自然开心。”以往比起来，唐意秋笑起来就是在撒福利。
　　闪光灯全落在她身上。
　　“意秋，刚刚看颁奖典礼，时欢得奖，你比自己得奖还激动，你能不能谈谈这是为什么吗？”
　　“因为。”唐意秋看向时欢，时欢提着裙子很礼貌的对媒体笑，“因为，我觉得她值得。”
　　话筒的声音传到整场，所有记者八卦的“哇”了起来，时欢嘴角的欣喜实在压不住。
　　“剧里双女主的感情很激烈，很有感染力，最近有传闻说你和时欢因戏生情是真的吗？”
　　“这是造谣。”唐意秋说，“我们之前感情就很好，之后不要造这种谣，可以传点别的。”
　　媒体：“那……那传什么？”
　　唐意秋挑眉看她。
　　媒体一哆嗦，她怎么觉得影后想个造谈恋爱或者结婚的谣？
　　媒体在唐意秋面前都是敢想不敢问，话题再一次回归正经，“那你和时欢一起拿奖是什么感受？”
　　“比预期要好，我以为是时欢一个人拿奖，在我看来她的表现很好，大概没人比得过她。”
　　唐意秋指了指心口，“也包括我。”
　　媒体不得不感叹，大影后就是大影后，什么都敢说，但是时欢在片里的表现有目共睹，她拿这个奖实至名归。
　　于是，大家又兴致勃勃的看向时欢，问道：“欢欢第一次来就抱上了金奖，心情是怎样的？”
　　“很激动。”时欢说，“唐老师拿奖的时候我就很激动，听到自己的名字，我的心脏好像要炸了一样。”幸好有唐意秋那个拥抱，不然她真的要干出掐大腿的蠢动作了。
　　媒体被逗笑了，又问：“欢欢和意秋关系很好吧？以前意秋从来没和谁拥抱过。”
　　时欢愣了一下，这才反应过来。
　　唐意秋的身份和影位，当颁奖嘉宾都只是简单的握手，从来不会表现的很激动，可和她在台上就是又牵又抱。
　　采访的媒体没有娱媒那么八卦，看着她的样子打趣地道，“欢欢看起来比我们还意外啊。”
　　时欢用力点头，“对，太荣幸了，平时我们拍戏，唐老师就正经，不苟言笑，听大家说完就觉得很意外，特别谢谢大家，我之后肯定会更努力，努力站的更高。”
　　“先站到我身边来。”唐意秋说，“那边光太暗，她们不好拍照。”
　　时欢就听着前面那句了，身上有点发热，她红着脸和唐意秋站在一起，迎接更多的灯光。
　　俩人表现很客气，媒体都不好意思问的太过分，笑道：“总觉得再问下去，就是我们在哆哆逼人了。欢欢这么努力，以后肯定会抱得更多的金奖，祝贺你们。”
　　时欢捏着奖杯底座，举起来亲了一下，亲完准备退场，唐意秋却侧身将奖杯递给了她。
　　这么多摄像在，不做点回应会尴尬。
　　时欢往前走了一步，在唐意秋的金奖上亲了一下，脸红的同时，她俏皮的眨了眨眼睛。
　　有人喊道：“光亲奖是不是不太好啊，一年一次采访，要不再给我们一点料呗！”
　　“啊？”时欢没跟上节奏。
　　唐意秋偏头看向她，什么也没说，但是眼睛里的光已经足够暗示了，媒体一下懂了，唐大影后这是同意给料。
　　“亲一个！亲一个！亲一个！”
　　全场高喊。
　　时欢懵了，怎么亲？亲嘴儿吗？
　　不等她反应过来，唐意秋一手托着她的手背，缓缓弯下腰。
　　气氛过于高昂，时欢只能听到拍门的声音，反应过来的时候，手背上突然一阵温热，唐意秋的唇印在上面。
　　“该回神了，小朋友。”唐意秋抬起头勾唇轻笑。


第80章 单身
　　声音通过麦克风传之全场，全场惊哗。
　　“就亲手背啊，太客气了吧？”
　　“唐老师太苏了！唐老师好撩啊！”
　　“接吻！亲嘴啊！”
　　这么大的场合，又是绯闻加身，真要是亲嘴了，估计没人关注金奖，要撕逼到天亮了。
　　拿到双影后是件值得分享的好事，时欢想让粉丝跟着自己一起开心，并不想弄得腥风血雨。
　　而且还是和唐意秋撕逼。
　　当然，唐意秋也是这么想的。
　　时欢合拢手掌，冲着媒体们鞠躬，有点求饶的意思，媒体被她可爱到了，真不舍得在欺负。
　　唐意秋牵着那只亲过的手走下台，看着那些还追着她不放的镜头，“那跟你们许个诺，下次我们再站在一起的话，我就亲她的唇给你看。”
　　时欢脸上一个爆红，不等媒体躁动，赶紧推着唐意秋离开，而后上来接受采访的陆百生和方楠就遭殃了，俩大男人被要求着在摄像前接吻。
　　到了没有媒体的时候，时欢小心地问：“你那么直接干嘛，都不知道媒体要怎么写你了。”
　　“很直接吗？”唐意秋说，“我觉得还好，只是实话实说，之后肯定还会有同台的机会。”
　　时欢心里甜，在唐意秋面前，没什么不能实现的。唐意秋仰起头，“你看看天上的星星。”
　　今天的天气好，夜空的星星很亮，时欢看到有两颗靠在了一起，唐意秋又说：“这是第一颗星星，之后，你会拥有整片夜空。”
　　“唐老师……”时欢又要哭了。
　　旁边的叶容有被甜到，快速拉开车门，催着她们进去浓情蜜意。
　　两人的空间，一切都能变得放肆。
　　唐意秋冲她伸手，“靠过来。”
　　“嗯？”时欢挑眉，唐意秋又拍拍腿，“我想亲你了。”
　　时欢眨眼，“啊？”
　　“我开心。”唐意秋似等不及了，将她手中的金奖放到一边，又道：“坐我腿上。”
　　时欢瞬间就软了，勾着她的脖子，跨坐过去，还没开始亲眼尾就有些红，像要哭了一样。
　　“唐老师……”她挨着唐意秋的额头，碰了碰那两片薄唇，“带着我走到这里来，是不是很不容易？”
　　“以前我不明白，现在我清楚了，第一部 电影，你是帮我提升演技，第二部没陪着我拍电视，是想让我提升流量，第三部……你在帮我稳定位置，是不是……” 
　　唐意秋顺着她的头发，“怎么突然变得这么聪明？”
　　“再不聪明，就真的追不上你了，唐老师，我为什么会遇到这么好的你。”时欢亲着她的唇，在唐意秋想要压住她的时候，紧紧地攥着她的手，“你别动行不行，我想多多亲亲你。”
　　她的薄唇紧挨着唐意秋，唐意秋撤去了身上的力道，虚虚地扶住她的腰，低声说：“小心，别碰到头。”
　　时欢吻得有些急，从唇上吻下来，拉着唐意秋的小肩带，又挨过去咬了一口。
　　吻了很久，险些要走火，在外面候着的叶容敲了敲车窗，“有记者过来了，你们俩好了吗。”
　　肯定没好啊，时欢坐在唐意秋怀里，眼睛有些朦胧，动情了，她靠着唐意秋的脖颈轻轻地蹭了两下。
　　“先回酒店。”唐意秋将小肩带扯了起来，十二月的天气有些冷，她拿着肩披给时欢围好。
　　“那待会回去能不能……先换晚礼服啊。”
　　晚礼服偏向性感风的设计，穿在身上冷嗖嗖的，唐意秋点头，“但是，你再喜欢也不能穿到庆功会上。”
　　时欢轻轻地推了她一下，脸红，“谁想穿到庆功会上，我才不会呢，就偷偷穿一下啦，你真的会穿吗？”
　　“就这么点小要求？”
　　“这要求还小吗？”时欢不敢相信，“唐老师，你今天好大方啊。我怎么有点不相信，你不会反悔吧？”
　　“叶容可以做见证。”唐意秋合着眸子，突然听着前座传来压抑的低笑，她不解地问道：“叶容，你笑什么。”
　　“没笑什么。”叶容紧紧地憋着，装出很严肃的表情，“我觉得时欢说的对，你可能会反悔。”
　　“不会。”唐意秋很笃定。
　　前面的叶容从后视镜看了她一眼，很努力的憋，憋了一会实在憋不住了，哈哈大笑。
　　突然的，唐意秋右眼皮一阵跳动。
　　车开向酒店，要下车的时候，叶容还在笑，笑得只打嗝。
　　“你有事？”唐意秋皱眉。
　　叶容捂着唇，“没事啊，我能有什么事。”
　　唐意秋想不明白她开心什么，时欢也不明白，问：“可能是因为我们一起拿奖她开心。”
　　也就这个理由能解释清楚，唐意秋又深深看了叶容一眼，下车的时候给了叶容一个拥抱，“不管你因为什么笑，叶容，我都应该谢谢你。”
　　叶容被她的拥抱弄得一愣，嗝都不打了，“你、你怎么回事？”
　　唐意秋拍了拍她的背，松开手，后退了一步，她本人在某些事情上比较愚钝，更不擅长表达。
　　“你……你这弄得我都有点不好意思了，有点愧疚了。”叶容想到礼盒的事，舔了舔唇，“那、那我就祝你有个美好的夜晚。”
　　等她们走后，叶容啧啧感叹，“可惜，不能去现场看看唐意秋吃瘪惊讶的表情。”
　　“叶容姐，你刚刚不是还挺愧疚的吗？”常青不解地问。
　　“愧疚和看刺激是两码事啊。”叶容摸摸下巴，“再说，看两个大美人搞刺激谁不爱？你不爱。”
　　怎么可能不爱，常青可是长老级别的cp粉，不知道想象过那种画面多少次了，试问谁不想看自己的cp，在床上滚来滚去呢？
　　“我先回房间拿下衣服，你先去洗澡。”时欢小声说。
　　“我等你。”唐意秋停她门口。
　　“啊，好。”时欢进屋快速将衣服找出来，又把之前的盒子找出来装好。
　　酒店是举办方定的，管理严格，不会担心有记者混进来，两位经纪人也就睁一只眼闭一只眼了。
　　进了屋，唐意秋去拿睡衣，时欢把盒子塞进她怀里，“要不，要不，你直接穿这个吧，免得待会麻烦，主要是、主要是我有点等不及了。”
　　唐意秋低着头看着纸盒，不太懂她的意思，时欢又道：“虽然是你送给我的，可我觉得你穿这个更合适，而且你答应好了的，不能反悔。”
　　礼盒和之前的重量差不多，应该没有装什么东西进去。唐意秋拿了条浴巾带着盒子掩上门。
　　唐意秋不等洗澡，直接将盒子打开。打开盒子之前她还当是什么礼物，亦或者是什么晚礼服，甚至她有一瞬间过界的想过，可能会是一套内衣。
　　独独没有想过这么风情。
　　里面居然会是……那小小的镂空，就是几根线编织的，完全叫她伸不下去手，更别说穿。
　　唐意秋把盒子关上，再打开，里面还是那两件，她按了按眉心，叹气，“时欢。”
　　“我在。”时欢紧张的捏着手，听到声音才敢小心的挪过去，她扒着门，顺着缝隙往里看，“这么快吗？你穿上了吗？”
　　唐意秋问，“盒子里的东西你哪来的？”
　　“你给的啊。”时欢小声回来，“就来的时候，你送给我的礼盒啊，你放心我还没穿过。”
　　“礼盒？”唐意秋蹙眉，“我没有……”说着，她想到了什么，磨着牙齿，“叶容！”
　　“你不会赖账吧？”时欢扣着门把手，“你都答应好了的，还有叶容姐作证的！”
　　“没有不承认，只是……”唐意秋对上她那对希翼的眸子，喉头滑动着，就不想拒绝了，时欢期待她穿上，她又何尝不期待时欢穿上？
　　“只是什么啊，反正我不管，你必须……”
　　话还没说，唐意秋握着她的手，将她拉了进来，抵在墙上。挣扎之间，水哗哗从她脑袋上浇了下来，时欢被吓了个激灵，抬手胡乱的摸脸。
　　“真想穿么？”唐意秋吻在她唇边，声音低哑，热气顺着她耳朵到了她的脖颈，热融融的。
　　“想……”时欢小声应着，再抬头就跌进了唐意秋眼底的深渊里，她转了转视线，还是忍不住往深渊里跳，“想你穿给我看。”
　　唐意秋嗯了一声，在她仰起的唇上亲了亲，“一人一件，你先挑。”
　　时欢微微睁眸，唐意秋将盒子拿了过来。
　　那小两件还在里面安静的躺着，黑色的，花纹组成了美丽的图案，“不想要？”
　　“要……”时欢吞着气，喉咙干的想再接一个吻止渴，她勾着唐意秋的脖子，本能的想贴在唐意秋身上，又被唐意秋按了回去，后背贴着墙。
　　浴室里蒙着水汽，挂在盒子外壁的水珠滑向了唐意秋的掌心，再大的空间也变得狭窄私密，那仅存的羞意变成了欲念。
　　时欢指了指下面那件。
　　唐意秋捏了捏她的耳朵，褪去束缚，额头靠着她的肩膀，捏着那细碎的花纹，“抬腿……真乖。”更乖的是时欢还会帮她系上那根弦。
　　这俩小件说实话做为礼物挺没诚意，重点处严重残缺，可真正利用起来，又美极了。丝薄镂空，花纹像是纹身贴在肌肤上，张扬的绽放，结出硕果。
　　她们都是艺人，身材很完美，花纹包裹之下，身上的每一寸变得更加艳丽。
　　美丽的东西是用来欣赏的，一眼看过去谁也移不开视线，只想吻着她的唇，抱着她的腰，抚着花纹，紧缠着她，尽管索要自己想要的。
　　所有的喜悦和爱意在胸腔跳动，等再回过神的时候，就到了浴缸边，唐意秋一般不用这玩意，可这会看着时欢赤着脚踩在里面，肌肤和白瓷的浴缸成了一色，她难免会心动。
　　唐意秋躺着，水面的涟漪荡到她胸口，她一手扶着时欢的脸，一首将她胸口凌乱的发顺到肩后，咬她的下颚。
　　许久，水面波纹激荡，时欢怕唐意秋听不清楚，仰着颈道：“盒子里还有那个……我偷偷塞进去的。”
　　“嗯。”
　　……
　　可能是太兴奋了，完歇的时候，俩人都没有困意，她们同盖一床薄毯，腿交缠着，时欢靠着她的胸口，刷着平板，很好奇现在网上的情况。
　　金月奖有官网直播，双影后在网上直接炸开了，很多艺人纷纷转发艾特对她们表示祝贺。
　　唐意秋和时欢的名字在微博上挂了一夜，后面紧紧地跟了一个爆，刚开始还瘫痪了一阵。
　　有粉有黑，有人大喊她们值得，就有黑子顶着路人的名头对着她们评头论足，两方撕的很激烈。
　　【开玩笑吧，时欢和唐意秋一起领奖？一起封后，不觉得她拉低唐意秋的逼格吗，而且，这几年是唐意秋怎么回事，作品质量低就算了，还爱上炒作，真叫人失望。】
　　【你觉得你觉得，你全家就你觉得，时欢的演技是有目共睹的吧，电影评分你是吃了吗，天天在那叭叭，我看你这个黑装粉演技就不咋滴。】
　　【我就不一样，看完直播，我就一个想法，唐意秋太能撩了吧，什么‘等不及了’、‘努力站到我身边来’，还有那句话‘小朋友’，我喜欢的人要是叫我一句小朋友，我得飞上天。】
　　【那什么，我就不装了，我实话实说了，我想看她们谈恋爱，谁都别来杠，我已经买了十把键盘，头顶天脚踩地，谁要是敢阻止我催婚别怪我不客气。现在我要大喊，双影后求你们原地结婚好不好？】
　　【为什么只亲手背啊，啊啊啊啊啊啊，我好欲求不满，我好想被填满！唐老师，你mua她啊，给我狠狠的mua她啊！】
　　【单身的姐妹们看过来看过来，都拿好小本本啊，我已经把糖糖语录记下来，你们都抄一份，我相信过了今夜大家一定能找到对象。】
　　网友们真的厉害，把唐意秋在直播中说的话全写了下来，在p上小清新的图，简直就是情话。
　　时欢看的面红耳赤，好像刚刚的劲还没有过一样，她快速的截图保存，想着回去的时候一定要抄一份，到时候她每天看一遍。
　　“看什么？”唐意秋微偏着头。
　　“不告诉你。”时欢把平板捂住，等切到她的微博下才拿开手，她的粉丝是这一年才攒起来的，多数都是小姑娘，听说她得了奖，一个个都不敢相信，在她微博下“欢欢宝贝儿”、“时小影后”一阵嗷嗷叫。
　　唐意秋跟着她一起看，挑着眉压过去，“时小影后，你粉丝肯定想不到，她们的心肝宝贝，现在正躺在我身下。”
　　时欢一阵脸红，没一会俩人又滚到了一处，唐意秋咬着她的耳朵，说了几句有颜色的。
　　接下来还有庆功宴，这也是官方活动，大佬云集，全程都是直播，因着唐意秋和时欢是双影后，出场的频率比大家都要高。
　　宴会上时欢见到了不少人，这次不用唐意秋介绍，每一个见到她都会来主动打招呼。
　　一共待了三天，才把举办方组织的活动走完，当天叶容和梁君丽定好了机票送她们回剧组。
　　尽管俩人包裹的很严实，俩人还是被机场蹲点的八卦记者发现了，这些记者和官方媒体不同，他们问问题不是点到为止，而是什么八卦问什么，一般艺人明星最讨厌各种采访。
　　叶容低声提醒道：“公关都准备好了，你们可以放大方一点，不用藏掖，有些太过分的问题不用回答。”
　　唐意秋点点头，等时欢跟上来，道：“待会我来回答，不管她们问什么，你都不要开口。”
　　“行，我听你的。”来之前时欢看过微博，外界评价她们俩的关系很复杂，有说她们是朋友的，有说她们是师徒的，更多说她们是恋人，两边工作室也没有确切的定位过她们的关系。
　　俩人从一出口出来，瞬间就被蹲点的媒体挡住了去路，相机话筒只往她们身边凑。
　　“时欢，你之前就爆出过同性绯闻，请问你们现在是恋人关系吗？”
　　“唐意秋，和时欢一起获奖，你有没有觉得拉低了神格？”
　　“唐意秋你和时欢是不是已经秘密结婚了？拿金月奖是为了公布喜讯？”
　　这时，唐意秋的脚步停了下来，表情很严肃，现场安静了一分钟。
　　她冷着脸道：“不好意思，我一直是单身，时欢也是，希望你们把注意力放在作品上。”
　　记者连忙追问，“唐意秋你最近接的戏越来越少，有传闻说，你会息影，这是真的吗？”
　　这个话题有些敏感，但大众非常关注这个问题，以前唐意秋的作品就很少，现在更是只接电影，电视剧完全不考虑，大家都猜测她会息影。
　　唐意秋表情更加严肃，就在记者以为问过头准备跳过的时候，唐意秋侧了一下身，道：“半真半假，我只是再考虑单身的问题。”
　　顿时所有记者：“！！！”
　　他们常常因为不够八卦，而感到和唐大影后格格不入。
　　唐意秋似没意识到自己说了多大的料，扬了下唇，看向同样惊讶的时欢，“他们看起来都很震惊，难道是我不应该考虑一下单身问题吗？”


第81章 很甜
　　媒体都傻了，等反应过来，连忙将手里的相机对向唐意秋，“你之后的对象会是时欢吗？”
　　“你现在是在对时欢表白吗？”
　　“请问，你是同性恋，还是异性恋！”
　　“粉丝会同意你和时欢谈恋爱吗？”
　　本来路就被堵水泄不通，现在记者疯了似的往前冲，十几个保镖都按不住，偏偏唐意秋还闲事不大地说，“真谈了，肯定会官宣。”
　　说着，她又冷了一眼故意挑事的，“我粉丝只希望我更好，如果有个人能把我照顾好，她肯定会同意，我粉丝都很关心我。”
　　她说得信心十足，又是诚信诚意的感谢粉丝，记者再逼问下去，就显得恶意，之后就等着被网友骂。
　　时欢被记者挤了一下，险些拿不住行李箱。唐意秋大方的接了过来，一眼瞪向了挤时欢的记者。
　　叶容简直想冲过去捏死她，她推着唐意秋，低声说：“你要是真想谈恋爱，就给我老实点。”
　　唐意秋抿了抿唇，安静的出了机场。
　　闹了这么大的新闻，俩人不能再坐一辆车，时欢跟着梁君丽上车，还懵在唐意秋刚刚那一番话里。如果唐意秋真的要找对象，应该会先考虑她的吧，毕竟她们这么熟，可以走走后门的吧？
　　“欢欢。”梁君丽坐在她旁边，没回过神，“其实你们早在一起了，这次是打算秘密结婚的吧，要不要我给你们定个日子，再送你去领证？”
　　虽然领证很让人兴奋，但是现在八字刚刚才有了一撇，时欢很不好意思地说：“我们，我们还没有在一起，不瞒你说，是我在追她啦……”
　　哎呀，害羞的脸都红了。
　　时欢捂着脸，往车外看去，没见到唐意秋的车跟过来，问道：“唐老师她不走我们这条路吗？”
　　“唐意秋爆这么大的料，多半不会去剧组了，我待会问问叶容。”梁君丽深深看了她一眼，搞不太懂时欢是在装，还是真的没在一起。
　　她给叶容发了信息，叶容很快就回了，唐意秋现在太招记者，先缓缓再过去，以免又撞出什么绯闻。
　　“会不会有什么影响啊？”时欢激动完，开始担心了，“媒体会不会揪住这个黑她？”
　　梁君丽给她分析，“那些媒体谁都黑，唐意秋刚刚的回答很聪明，现在媒体要是黑她，她粉丝一定会攻击回去。她粉丝多是事业粉，她抱了那么多奖，粉丝应该不会太抵触。”
　　这就是影后和小花的区别，时欢看着抱回来的金奖，“丽姐，我之后一定会站在唐老师身边，跟她一样无所顾忌，追求自己喜欢的。”
　　梁君丽脑壳猛然一痛，她摸了摸头发，想着叶容在机场能吞人的表情，“欢欢，到时候你温柔一点，并不是所有经纪人都能像叶容一样，有那么强的公关能力，以及一颗强大的心脏。”
　　时欢没忍住噗嗤了一声，越想越觉得甜蜜，她拿着手机给唐意秋发信息，发了好多条唐意秋都没有回复，应该是手机又被叶容收回去了。
　　她就是想问问唐意秋谈恋爱的事。
　　有点等不及了。
　　梁君丽看着她激动的样儿，笑道：“发个微博吧，你粉丝还亲自等着你给她们报喜讯。”
　　“好的。”时欢又登上微博。
　　梁君丽想了想又补充了一句，“那个，暂时不要发跟唐意秋有关系的消息，不然两边粉丝容易拱火。”
　　时欢点进微博，想了一些感谢的话，刚准备去编辑文字，界面有些卡顿，是唐意秋在机场的采访登上了热搜。
　　“我能点进去看看吗？”
　　“上小号，免得手滑。”
　　时欢理解，她也不想给唐意秋惹事，不对，是不给叶容惹事。她麻溜的登上了小号戳进热搜。果然，和梁君丽说的一样，营销号都在蹭热度带节奏，唐意秋的粉丝很维护唐意秋，追着无良媒体可劲的骂。
　　【机场的记者简直有病，干什么一直追问我糖糖，糖糖喜欢男人还是女人，跟你们有关系吗，都2020年了，还要弄性别歧视？】
　　【身为路人都看不过去了，唐意秋喜欢谁都是她的自由吧，感情是她自己的事，我们关注唐意秋的作品就好了。我非常期待她们的新作，不知道三个演技派会擦出什么火花。】
　　【糖糖那番话真的让人泪目，当年糖糖以《追风》出道，到现在九年了，这九年我看着她在戏里为爱笑为爱哭，封神封后，却从来没有看到她现实里露出幸福的笑容。真的，糖糖不要怕，我们会永远支持你！】
　　【我相信一定有人会好好照顾糖糖的，糖糖一定能幸福下去，只要她喜欢，谁都可以啦。能被糖糖喜欢，是一件很幸运的是，所以，那个人不管你是谁什么身份，一定要替我们照顾好糖糖啊。】
　　从热搜出来，时欢又跑到唐意秋的微博下看，唐意秋的微博还是上次获奖公司发的感言，现在下面的热评换成了另一波。
　　唐意秋很多老粉，说起话来也是老生常谈，说找什么样儿的对象可靠，又说这些年自己过的怎么样儿，大家总结来总结去，最后统一了口风。
　　恋爱对象不比唐意秋优秀，也要和唐意秋的位置相同，唐意秋绝对不能下嫁，看得时欢挺有压力，同时看得她的小心思一阵阵跳动。
　　她登上大号，发了一条微博。
　　时欢V：“我会更努力变得更优秀，这样才能对得起喜欢我的人，未来可期，不会让你们等太久。”
　　剧组明天才正式开始，到了地方时欢先去跟陆百生打了照顾，又给剧组的工作人员一一送了份小礼物。
　　陆百生笑道：“越来越有影后的范儿了。”
　　时欢不好意思的笑了笑，“和唐老师比我还差的远，这个名头压得重，我还挺不适应的。”
　　“别不好意思，不是我吹，虽然我这个导的是商业片，但是我敢说，明年这个时候咱们还得再去一回。”陆百生毫不谦虚地说着。
　　鬼才导演嘛，就算是商业片，他的拍摄手法，该有的艺术绝对少不了，再者说，经过他几次调整，这部片已经改掉了很多商业元素。
　　时欢认真的给他鞠了一躬，“我现在演技没有唐老师那么炉火纯青，但我会跟着您好好学的，尽快配合您。”
　　一开始陆百生还受了网上那些乌漆麻黑评论的影响，对时欢没多大兴趣，现在真心觉得她值得，认真、努力的人会有好运气。
　　陆百生点点头，又道：“你们陈导这次没拿到奖都气疯了，我回来的时候他一直说要再找你拍戏，一定要把这个奖补回来。”
　　“真的吗？”时欢还挺想在跟陈令合作的，“陈导下部戏拍什么啊？”
　　“他还在挑本子。”陆百生道，“他要是找你拍，你能接就接着，你现在转型比较容易，钱嘛，一辈子的事，现在少挣点，之后躺着数钱。”
　　自从上次公司修改过合同之后，公司不敢随便给她接戏，也不敢再约束时欢，前几天梁君丽跟她说过，拿到奖之后有不少导演来送过剧本。
　　什么偶像剧，什么悲情剧，可以说是应有尽有。梁君丽的意思是暂时不接流量片，陆百生这部戏拍完，充充电，再接一些偏正剧的片子拍。
　　时欢点点头，陆百生意味深长地看了她一眼，“年纪也不小了，是该谈恋爱了，唐意秋挺正经的，你要是谈，就要做好一辈子的准备。”
　　“我知道。”时欢回答的很认真。
　　聊完天，时欢刚回去把收拾好自己躺在床上，手机就响了，居然是唐意秋打过来。
　　她有点小惊喜，问道：“叶容姐没收你的手机吗？”
　　“没有。”唐意秋淡淡地说，“她说我长大了，已经有了自己的想法。”
　　“噗――”时欢没忍住，对着手机哈哈大笑起来，“唐老师，你怎么这么可爱啊，叶容姐是不是都绝望了。”
　　“没有。”唐意秋说话的时候还是那副正经腔调，显得有点怪怪的，听得时欢总是忍不住想要笑，在床上打起滚来了。
　　唐意秋说：“我在机场说的话都是认真的。”
　　语气比之前还要正经，时欢再笑就显得不太正经，她轻轻地嗯了一声，喉咙有些艰涩，想说的话全卡在里面。
　　这么久了，她在唐意秋身边跳来跳去，又跑来跑去，终于能看到成果了吗？
　　“我想说几句话。”
　　“你说。”
　　时欢缓了缓，确定自己能好好说话，才开口道：“刚开始追你的时候，我也会生气，会脸皮薄，觉得我那么风骚了，你都不同意，简直是讨厌死了。就想着等你同意了，我一定好好收拾你。可是我从来都没有想过放弃，就偷偷试过两次……”
　　那两次，她单方面删除唐意秋的微信，把唐意秋的电话拉黑，拍戏的时候也不去看唐意秋。
　　可是。根本坚持不下来，她太想这个人了。
　　于是，她只能把脸皮磨厚，把自己变得更骚气，唐意秋推开她，她就继续缠，看着唐意秋要烦了，她才撤离。每次撩拨的时候放肆大胆，退出的时候又小心翼翼的。
　　夜里她还会自艾自怜，觉得自己太惨了，第一次恋爱遇到渣渣，第二次还要追求这么一个冷冰冰的人。
　　可是转念一想，也幸亏她遇到的是唐意秋，唐意秋会教她很多东西，要是所遇非人，那后果……
　　“反正，我觉得之前的坚持都是值得的，你放心我一定会好好照顾你的，我在微博上说的话也是认真的，我肯定会变得更优秀的，这句话我就是在对你粉丝许诺！”
　　“粉丝？”唐意秋语气沉重，“我粉丝好像说，未来陪伴我的那个人，如果不是足够优秀，她们似乎不会让我出嫁。”
　　“对啊，我觉得你粉丝说的对，你这么优秀，肯定要足够的优秀才能配的上最好的你，在我给我几年的……”
　　“时欢。”唐意秋打断她的说，“有时候粉丝的话不一定要听，偶尔早恋一下也可以。”
　　“啊？”时欢一愣，不知道为什么她总有种，唐意秋很怕她不会跟她谈恋爱似的。
　　唐意道：“你要是不想谈恋爱……”
　　“我想！我想跟你谈恋爱！”时欢急急地喊着，脸不觉间红了，“我怎么可能不想谈恋爱……做梦都想跟你谈恋爱，你不是不知道我喜欢你。”
　　说的时候，时欢摸向摄像头，特别想看看唐意秋在那边的样子，她忍不住点视频打过去。
　　就响了几秒，就被唐意秋挂断了，唐意秋道：“时欢，有一种害羞是说不出来的。”
　　“我也害羞。”她说。
　　从字面上来说，这两句话和时欢天天挂在嘴边没什么区别，可偏偏从唐意秋的嘴里说出来，就是那么撩人。
　　时欢心脏就砰砰砰乱跳，这种感觉和书里描写的差不多，小鹿一头撞在了树杈上，痛痛的，忍不住腿打颤儿。
　　“很害羞很害羞吗？能形容吗？”
　　“脸红，耳热。”唐意秋嗓音低哑，“你在我面前，我都不敢拥抱你。”
　　时欢紧攥着的手只抖，“我、我就跟你不一样，你现在要是在我面前，我一定亲你抱你，还要睡你。”
　　俩人就跟说悄悄话一样，声音越说越小，几乎快要听不到了，但是里面生出来的情，顺着听筒慢悠悠的缠，缠到骨头里，生出了绕骨的情。
　　“我觉得……”唐意秋深吸口气，又轻声说，“明天见面，我看看你还会不会那么做。”
　　“不能现在做吗，我要等不及了。”时欢轻轻地说，“我想你啦。明明就一会没见而已。”
　　唐意秋嗯了一声，，“行了，忙了一天，早点休息，睡个好觉。明天……明天见面找你好好说谈恋爱的事。”
　　“哎哎哎。”时欢连喊了几声，通话还是被挂断了，她举着手机，看着上面四十分钟的通话，脸阵阵发热，好像有热风吹过来，弄得她都要受不住了，她又滚了几圈，忍不住在心里抱怨。
　　真是的，把她撩成了这个样子，还要等明天说，这怎么睡的着啊！


第82章 恋爱
　　整一夜时欢都没有睡好觉，满脑子都是唐意秋那句要跟她谈恋爱，她从恋爱想到牵手，从牵手想到接吻，又还想到结婚……嗯，她们肯定要结婚的。
　　哎。
　　怎么还不到第二天早上啊。
　　她好想好想谈恋爱啊，快点到第二天啊！
　　啊啊啊啊啊！
　　时欢从床头滚到床尾，又从左边滚到右边，床上的被单蹬得乱七八糟，时间才过去一点点。
　　实在没辙了，她摸出手机给唐意秋发信息。
　　时欢：【已经转点了，算是明天啦。】
　　时欢：【我又不用考虑，直接答应你！】
　　时欢：【盯.jpq】
　　时欢：【我觉得我得考虑一下的，其实追你这段时间，也又蛮多人追我的，我蛮抢手的。】
　　几条消息发过去，那边依旧没有动静。
　　时欢觉得自己要真的好好考虑一下。
　　有一句话不是说的好么，最容易吃到嘴里的最不容易被珍惜，她得表现的很难追非常抢手。
　　时欢在心里给自己列了一百个计划，在天快亮的时候，活跃的神经才歇了一会，只是眯了大半个小时，她就被文静叫了起来。
　　“唐老师来了吗？”时欢迷迷糊糊的睁眼。
　　“没有，是要拍早戏了，昨天陆导不是在群里通知过吗？”文静帮她拿衣服，“你不会一夜没睡吧，我看你这个精神不行。”
　　“嗯，有点事太激动了。”时欢摸了摸后脑勺，酸痛酸痛的，没睡好的后遗症。
　　文静道：“你先把衣服穿上，等上车的时候再眯一会。”
　　时欢应了声好，穿上衣服身上开始发冷，搓着手臂往外走，跨出大门的时候，又猛然惊醒，“不行，我不能这个样子去剧组。”
　　“怎么了？”文静疑惑的转过头，就见着时欢准备涂口红，甚至还找出了一瓶香水喷了起来，前调是茉莉香，挺好闻的。
　　以往时欢去剧组，从来不会在脸上涂涂抹抹，因为去剧组就要化妆，到时候卸妆又化妆，对皮肤有伤害。
　　“静静，我还要换一身衣服，上次品牌方送的包包也给我找出来，我要打扮的正式一点。”时欢对着全身镜照了照，感觉自己的妆没有专业化妆师好，她琢磨着去剧组再找化妆师。
　　“欢欢，你怎么了啊。”文静走到她身边，问着：“昨天给大家送礼物你都没有这么……这么正式，是有什么喜事吗？”
　　“可能……是有吧。”时欢抿着唇，把嘴角的笑容压下去，“反正，反正现在不能说，你要是很想知道，等这件事敲定下来，我就告诉你。”
　　文静看不穿她的古怪，找了包包给她，“不装点东西在里面吗，好像空空的啊。”
　　“说的也对哦。”时欢每次去剧组带的东西都放在保姆车里，能塞的也就充电宝和保温杯。
　　她看了看品牌方送的新款，再看看自己一身精致的打扮，抓了一把巧克力放进去，又问：“静静，我这样好看吗，有没有一种很美的感觉？”
　　“美，非常美。”文静用力点头。
　　见她没有不像是说假话的样子，时欢才跟着出门了，上保姆车的时候，梁君丽也是一脸惊讶，但是看时欢不停在翻手机，就有点懂了。
　　到剧组她这一身装扮没白费，唐意秋和叶容的一早就到了，俩人正在和陆百生说什么，时欢在门口站了一会，想着是过去打招呼，还是假装没看到。
　　平常她看到唐意秋一定会过去打招呼，但是今天意义不太同，唐意秋要跟她说谈恋爱的事。
　　可是，不过去打招呼会不会显得不太礼貌？
　　正想着，前边唐意秋有所感的朝着她看了过来，视线一交锋，时欢脸就火辣辣的热，全身都燥了起来，短短几秒钟，让时欢有点受不住了。
　　唐意秋盯着时欢看了一会，旁边叶容就推了她一把，“你还愣着干嘛，这也要别人主动。”
　　“没有。”唐意秋说，“我只是没想到……她准备的那么正式。”
　　她们刚刚从公司过来，路上全是狗仔，绕着市中心转了好几个圈才到地方，她身上就一件黑色的羽绒服，耳朵上挂着口罩，头发还毛毛的。
　　反观时欢，她这样显得很不正式。
　　叶容推着唐意秋往前走了几步，快要到的时候时欢一溜烟就跑了，直接躲进休息室里了。
　　“啊……”
　　时欢闭了闭眼睛，深吸口气，把脸上的羞涩压了回去，从门缝里偷偷往唐意秋的方向看。
　　唐意秋还站在原地，似没有回过神来。一分多钟，唐意秋才慢慢转过身，朝着她看了过来。
　　好烫。
　　这个人，看人的眼神为什么要那么直白。
　　都十二月了，要穿羽绒服了，时欢居然有种烧得慌的感觉，她拉开拉链往后退了两步。
　　唐意秋待会要来敲门的吧？
　　肯定会的，毕竟这次要换她主动了。
　　时欢默数着数，到了四百八十个数的时候，门吱呀一声被推开了，她立马挺直背脊。
　　“……欢欢，你干嘛呢？”文静疑惑地看着她，“我刚刚看到叶容姐和唐老师了，你不过去跟唐老师说过话吗？”
　　“不、不了吧。”时欢有点点失落地看着她，眼睛不停往门口瞟，唐意秋已经不在了。
　　怎么走了啊？
　　“欢欢，你到底怎么了，从你起床到现在也就两个小时，你却切换了好几个模式，期待、兴奋、萎靡、心花怒放、失落落……”
　　时欢想说没有，又没有什么底气，她是真的好期待好期待跟唐意秋谈恋爱，她又切换了一个模式看向文静。
　　文静抖着身子，“你是有什么话要说吗？”
　　“嗯嗯，是有话，我们是好朋友，关系很铁那种我才告诉你的啊。”时欢很不好意思的说。
　　“难道，是你和唐老师要……”
　　时欢点点头。
　　文静眼睛一亮，激动了，“是嘛是嘛，那我得准备好分子钱了，你们打算去哪个国家啊？”
　　“还没那么早。”时欢脸红的说，“就是，就是可能要提前早恋了，对象可能是唐老师，这事你不要跟别人说啊，得唐老师过来，我跟她确认一下。”
　　文静：“啊……”
　　“你怎么这么冷静啊，是不是不相信？”时欢觉着这事说给谁，谁都不信，毕竟唐意秋那么优秀，和她谈恋爱简直就是天方夜谭。
　　“那我再跟你说仔细点。”时欢拐弯抹角的又跟文静讲了一边，文静还是用冷漠脸看着她。
　　“你懂吧？”
　　文静有点懂，又有点不懂，“也就是说，你和唐老师其实之前没有在一起，就是撒狗粮？”
　　时欢摇头，“是没在一起，也没有撒狗粮。”
　　“那我懂了，你就是想秀恩爱，谈恋爱的人真会玩。”文静起身，被她身上甜蜜素的味道刺激到了，“我去弄点水果，你自己刷刷视频，昨天叶容姐接了个采访，专门是说唐老师恋爱的事。”
　　出门文静对着天拜了拜，赶紧赐给她一个对象吧，在这么被刺激下去，她要内分泌失调了。
　　屋里没了人，时欢一腔激动的心情没地儿放，她把文静说的视频找出来看，昨天她有刷到视频，只是没来得及看，唐意秋的电话就打来了。
　　视频里叶容在接受媒体采访，双手叠放在桌子上，表情有点呆滞，特像是《海绵宝宝》的派大星在装作正经。
　　弄得时欢有点想笑，又觉得这样儿不严肃，她抿着唇努力让自己看起来和叶容的表情一样。
　　叶容在微博上的人气很高，相貌身材都不输给网上那些艺人，她坐了一会立马有媒体提问。
　　“……嗯，谈恋爱这事，这有什么好阻止的，她也老大不小了，是时候谈一场恋爱了。”
　　“不是因为年纪到了才让她去谈恋爱，也不会让她随便将就，生活讲究一个顺其自然，遇到了肯定要珍惜，至于什么时候遇到，这是未知数，有可能是现在，也可能是很遥远的未来。”
　　正听着，时欢就听着有敲门响起，她应了一声，“水果放在桌上吧。”
　　进来的人没回她的话，时欢继续看采访，记者在问叶容，唐意秋的择偶标准是什么样，对未来有没有什么要求，以后找圈内人还是圈外人。
　　叶容回答道：“标准肯定有，人品、背景都要干净，要求绝对不会低，放心，如果不是足够优秀，唐意秋绝对看不上，对她有点信心吧。”
　　现在唐意秋要跟时欢谈恋爱。
　　算下来就是时欢足够优秀。
　　这么一想，时欢心里那是一阵甜啊，她往桌子上摸了摸，没见着有水果，再扭头就摸到一把湿乎乎的东西，“静静你从哪里弄的花啊……唐老师？”
　　时欢蹭地一下站了起来，带倒了椅子。
　　此时唐意秋就站在她身后，手里还抱着一捧花，是一捧红色的玫瑰。而她本人，换了一件白i粉色的大衣，里面是V领的白衬陪黑色阔腿裤，唇上涂了口红，烈焰红唇的，整个人看着很御。
　　时欢僵硬地站着，手脚不知道该怎么摆放了，她怎么换了这么一身过来，刚刚还不是这样的……
　　“花，送给你。”唐意秋把花递给她。
　　玫瑰像是被她吻过的一样，跟她唇上一个颜色，要变成火了。时欢缓缓伸出手，再用力抱住，“谢、谢谢啊，很漂亮，我很喜欢。”
　　唐意秋伸手勾了住门，再关上。
　　俩个人的空间，静悄悄，谁都没说话。
　　时欢低着头拨了拨花，面上平静，心底却有个声音在跳动，要开始了吗，要开始了吗？
　　她在玫瑰看到了一张小卡片。
　　四四方方的，上面是手写一段英语。
　　“Tis fresh morning with me When you are by at night.”
　　――是莎士比亚《暴风雨》第三幕第一场的台词。
　　时欢紧张的捏着那张卡片，将其翻译了一边，“当你在我身边的时候，黑夜也变成了清新的早晨。”
　　她脸有点红，再抬头看向，“我读书的时候抄过莎翁的情诗，还当小作文背过，后面好像还有一段……”
　　唐意秋嗯了一声，“我背给你听。”她背靠着意义，声音比以往都要轻一点，嗓音清脆，将完整版的念了一遍。像是诗人在给心爱的人念情诗，浪漫的很有腔调。
　　念完，耳朵红彤彤。
　　她低声问着：“你知道什么意思吗？”
　　时欢抄过一遍肯定知道，可她不想承认，她摇摇头，“不知道，你能不能给我翻译一遍。”
　　“……当你在我身边的时候，黑夜也变成了清新的早晨。在你之外，在这世上我不企望任何的伴侣；没有你，我的想象再生不出一个叫我心生欢喜的对象……时欢，谈恋爱吗？”
　　中文比英文表达更强烈，时欢听的耳朵发热，她仰头看唐意秋，唐意秋也没好到哪里去。
　　时欢伸手指了指她的脸，“你脸红了。”
　　唐意秋又是嗯，“有点害羞。”
　　时欢咬了咬唇，玫瑰的花香，绕乱了她的心跳，乱七八糟的，乱七八糟的，让她没法思考。
　　“你刚刚念的那最后一句，情诗里有写这一句吗，莎翁怎么知道我……我的名字，还是……”
　　“嗯，他知道，他还问你愿不愿意和我一起坠入爱河？”唐意秋说，“因为给你念诗的人很想和你一起坠入爱河。”
　　太直白了，时欢眼睛猛然难忍，又猛然红了起来，她深呼吸调节，还是忍不住哽咽，好似月亮掉进了星河里，沉沦着，再捞不起来。
　　“你也可以不同意，让我追你。”唐意秋弯着腰将她眼睛下的泪擦去，“就是不要太久了，我昨天在微博上看到，别人说谈恋爱比吃巧克力还甜，你知道我嗜甜，不吃糖……会死人的。”
　　会死人的……
　　时欢现在也就要死了，双手紧紧抱着花，仰着头，泪雨滂沱，“我、我、我怎么可能，不能同意，我那么喜欢你……”
　　“那就好。”唐意秋松气一般的笑了，“来的时候，还有点担心。”
　　“我、我还是不能行。”时欢胸口连连起伏，有点急促，“忍不住，想哭，我要不行了。”
　　唐意秋搂住她的肩膀，她何尝不是激动，“你能不能先别哭，我有点想亲我女朋友了。”


第83章 惩罚
　　唐意秋低头吻住她的唇，抽空还将她手里的玫瑰放在桌子上，等她们两手空空，就能紧紧地抱在一起。唐意秋将时欢压在了沙发上，捏着时欢的下巴。
　　“你觉得味道怎么样？”时欢小声问着，唇上湿湿的，眼里都被亲的很朦胧，“你有没有觉得很甜啊，我怎么一点味都没尝到啊？”
　　“那就再尝尝。”唐意秋又贴身亲了下去，一手撑在沙发上，一手搭在的时欢腰上。
　　“唔……”时欢动情的哼了哼，太温柔缠绵了，弄得她总觉得差一点点感觉，含糊不清地要求道：“你能不能亲的再狠一点……”
　　唐意秋勾了勾唇，猛然在她唇上咬了起来，整个人压在时欢身上，把人挤到角落里，闻着她身上的茉莉香，狠狠地揉着。
　　直到，手指挑开什么东西。
　　“等、等一下……”
　　时欢睁眼喊道。
　　唐意秋当她受不住，嗯了一声，起身将手收回来，再看着时欢起伏的胸口，俯身过去，将她身后的暗扣搭好。
　　做完这一切，唐意秋再起身道：“不好意思，刚刚有些过线。”
　　说的挺绅士，弄得时欢都不好意思说，其实她刚刚说等一下，是想把毛衣脱了，然后和她好好再进一步。
　　时欢乖乖坐在沙发上。
　　被亲了一趟，她已经不想哭了，舔着唇说道：“你觉得甜吗，有没有比巧克力甜一点？”
　　唐意秋垂眸看着她，认真的说，“甜是蛮甜的，就是有点咸。”
　　她擦去时欢脸上未干的眼泪，“这下定下来了。”
　　时欢心里欢喜，她点点头，“我也觉得甜。”
　　唐意秋搂着她，俩人无言，同时回味着恋爱后的甜味。
　　俩人坐了一会，门外就有人来喊了，场记催着时欢去化妆，还有一会就要拍她的戏。
　　时欢应了一声好，从唐意秋的腿上下来，把那捧玫瑰花放好。
　　唐意秋没着急走，在旁边看着她弄这些东西，道：“待会好好拍。”
　　“你要去看吗？”时欢问，平时她拍单人戏的时候，唐意秋一般都不会过去看，她挺想让唐意秋来的。
　　唐意秋道：“我去你拍不好。”
　　“我会努力拍的。”
　　唐意秋嗯了一声，看向时欢，那眼神就差没塞进去“舍不得”三个字了。俩人头一回这么磨蹭，直到化妆师提着化妆箱进来唐意秋才离开。
　　等开拍的时候，陆百生疑惑地看着时欢，“这是要去领证了吗，怎么看着这么喜气洋洋的？”
　　“没有没有，我们才……”时欢脸红，“才在一起。”
　　“待会拍戏注意一下情绪，几天没拍，要把暴君的气势找回来，一点也不能弱了，知道吗？”
　　她们去拿奖前，陆百生就带着她们把细节剧情拍好了，暴君有了狐狸并没有变得好，反而越发的残暴，只要狐狸喜欢的东西，暴君都会为狐狸抢过来。
　　更过分的是，暴君要求工匠在皇宫建造桃花林，让他们想办法让桃花一年四季常开，办不到就杀人。
　　什么美人能救人，能让暴君仁慈都是骗人，只不过是近墨者黑，世界上又多了一个苏妲己，一只寻欢作乐的狐狸精。
　　今天是暴君和皇后的戏。
　　一开始皇后对狐狸不甚在意，觉得她的下场和城楼上挂的尸体一样，暴君玩玩就会杀了她。
　　没成想，暴君不仅没有杀了狐狸，而且专宠狐狸，皇后自然嫉妒，就在狐狸和书生偷偷见面的时候，叫了一群人来抓奸作证，然后把暴君请了过来。
　　暴君个皇后十年的感情，其中有很多情绪需要处理，剧本里暴君对皇后的感情非常特别。
　　时欢需要有很大的气场，要彻底摒除女性的柔弱，拿出做丈夫的气势，她在皇后面前要深藏情绪，又要不经意间露出情绪的破晓。
　　前面时欢拍的很好，演技也非常到位，可情绪就差一点点，尽管她掩饰的很好，但还是被陆百生眼尖看出来了，他喊了一声停。
　　跟时欢搭戏的许倩当是自己的问题，连忙问道：“是我哪里表达的不清楚吗？”
　　“不是你，是时欢，时欢没带入感情，里面差不少东西。”陆百生说着，把时欢叫了过来，道：“你老婆都跟别人亲亲我我了，你还笑得出来？”
　　“没有啊。”时欢下意识回答，见陆百生脸冷了，她连忙抿上唇，才发现自己一直没有入戏。
　　陆百生道：“演戏不是让你真的去演，而是让你融入到这个角色中演绎人生，懂我的意思吗？”
　　时欢懂，她自己也能感觉出来，拍的时候她有点不集中，太飘浮了，属于帝王的气势没拿出来，“不好意思，我调整调整。”
　　“三分钟。”
　　时欢重新上场，这次很快就过了，后面还有几镜要拍，她坐在旁边让化妆师补妆。
　　“后面重头戏。”陆百生走过来说道，“你和许倩都要控制好，许倩的问题不大，最大是你，接下来你要把情绪露出来，因为，你知道最爱你的人就是你的皇后。”
　　“好。”时欢翻动着剧本，开始扣剧情，扣暴君对皇后的情感，可刚上场，她余光就扫到了唐意秋的身影。
　　毫不意外的，这场戏时欢又卡了，而且是一连卡了三次，那眉头上的喜意怎么都压制不住，她努力克制了几次，但心底的东西太深刻了。
　　陆百生拍戏，除了会注重剧情，讲究爆发力，还要注重情感，就算时欢演得很好，他要是看出有点不对，他就一定会把这个不对抠出来。
　　他把时欢带到片场，严肃的在旁边指点，时不时会厉声批评，虽然不会骂人，但是那声音很刺儿，听着让人不舒服。
　　接着，他又让时欢一个人走戏，随时喊卡让时欢调整情绪。不少人看着她们两个，就显得有点尴尬。
　　唐意秋也在旁边站着看着，文静频频朝着唐意秋看去，寻思着，这刚谈上恋爱，怎么着也得帮着说两句话吧。
　　没成想唐意秋就坐在旁边，听着时欢一直挨训斥，最后还是叶容听到了声音，从休息室里出来。
　　叶容疑惑道：“你还坐得住？不上去帮帮忙？”
　　“陆百生说得挺对的，她情绪很飘，男人的戏份男人最能懂，我过去没用。”唐意秋淡淡地说。
　　叶容冲着她比了一个手指，“之前没在一起的时候，你挺维护她，现在成了女朋友，你就不管了，牛啊。”
　　“捧着她没有用，训斥两句更能激起她的战斗欲，不信你自己看。”唐意秋坐在软椅上，又同常青说：“去准备饭，下一场她肯定能过了。”
　　她说得斩钉截铁，等陆百生真的满意了，要拍的时候，她又坐到陆百生旁边，严肃地对时欢道：“你再拍不过去，就得给点惩罚了。”
　　惩罚……罚什么？
　　时欢一愣，朝着她看去。
　　唐意秋回到平时的冷静，看着人慌慌的。
　　看着不像是开玩笑，时欢立马挺直背，生怕唐意秋会后悔，要把刚刚在休息室的话收回去。
　　她调整好情绪，再不敢看唐意秋了，现在的唐意秋看起来比陆百生还要凶。
　　“《狐生记》第五十场第三镜，四次！”
　　盛装着扮的皇后跪在地上，带着各种美人，以及几个大臣，而陈大人和狐狸就躲在假山后。
　　皇后头贴着地，身体不停发抖，“圣上，臣妾亲眼看到桃贵妃和陈大人亲亲我我，只要圣上去看一眼，圣上为什么不信我……”
　　“孤喜欢她，她做的再不好，孤也不准别人说她半句不对。”
　　“所以……不对的是臣妾，这宫里，这天下，只有臣妾一个人对圣上真心诚意，难道圣上要杀了唯一爱你的人吗？”
　　“爱？”暴君缓缓蹲了下来，指头滑过她的眼睛，擦去她眼泪，“你爱孤？”
　　“爱！”皇后扬起声音。
　　手指落到她鼻梁上轻轻刮了一下，暴君笑道：“孤还记得你当初嫁给孤的样子，皇后，这些年辛苦你了。”
　　他抚摸着皇后的发，抽出她的金簪，轻轻的抚摸着她的脸。
　　皇后轻声说：“这是圣上送给臣妾的，臣妾一直留着。”
　　“臣、臣妾一直不觉得不辛苦。”皇后希翼地看着他，“能为皇上分忧，是臣妾的荣幸，桃贵妃的事，圣上如何处理？”
　　“皇后打入冷宫，其余人挖去双眼。”暴君淡淡地说道，说罢手上突然用力。
　　皇后微微睁眼，还没有从方才的柔情抽离，忽然脸上猛然一痛，她抬起手只摸到了血。
　　“念往日情分孤饶你不死，但从今往后不准再往孤面前多走一步。”
　　“皇上！”皇后泪雨如下，眼泪落在脸上的伤口，痛得她止不住颤抖，“臣妾没有做错，是贵妃……”
　　“孤说你错了，你就错了。”暴君甩开她的手，“你这张脸皮倒是生的不错，没想到心生的歹毒。”
　　皇后死死咬着唇，她维持着的最后尊严，“圣上难道忘记了，当年同臣妾说过的话吗？”
　　“那时，圣上拉着臣妾的手说，一定带着臣妾看一个盛世，圣上还说与臣妾白头偕老……”
　　说着她，她闭上眸。
　　“……我不该去和你赌白头，我不该……耗尽芳华去赌。”带血的金簪散在地上，皇后晃晃悠悠站了起来，“是我托错了年华，是我错了！”
　　皇后起身，金衣拖在地上，太重了，绊住了她的脚，她便褪去了披风，往日的种种都仿佛都是她做的梦。
　　暴君看着她的身影，直直看她走远，道：“没孤的命令不准给她送任何仆役，不准任何人送去伤药。”
　　宫墙下，他扬起头。
　　跟在他身后的下属，道：“圣上，要不属下……”
　　“嘘。”暴君闭着眼睛，笑道，“孤好像听到了桃花开的声音。”
　　又片刻，他睁开眼，“是孤错了。”
　　“去把贵妃抓回来，让她给孤跳个舞，跳的开心孤立她为后，至于陈大人剁掉他的双手。”
　　哪有花开的声音，哪有欢声笑语，只有一片哭声，都是他们听错了。
　　……
　　“卡！”陆百生道，“许倩待会加个特写，时欢好好准备一下，待会还有和唐意秋的戏，酝酿一下感情，别到时候下不去手。”
　　下一场戏，时欢要对狐狸动手了，她点点头想着剧情还有点害怕，她握着剧本朝着唐意秋看去，只一眼又收了回来，她可不能跟戏里的暴君一样为美色痴迷，她还有几个特写要拍。
　　补了十多分钟，陆百生终于满意了，又叮嘱了几句，“好好控制情绪，明明有很好的演技，总是发挥不到极致多可惜，是不是？”
　　这会到了吃饭的点，陆百生没拉着她多说，又提点了两句就放她走了，时欢深深吸了口气，朝着休息室走。
　　文静已经备好了饭菜，到门口就能闻着香。
　　“唐、唐老师吃了吗？”时欢轻声问，琢磨着是不是确定了关系，应该跟女朋友一起吃饭。
　　“我去给你问问？”
　　“不用了。”唐意秋从隔壁走了过来，手里还拿着吃的，她放在桌子上，看向文静，“你去跟常青一起吃，我跟时欢说说戏。”
　　说什么戏，就是谈恋爱，文静特别懂的提了一份吃的去隔壁。
　　时欢不敢抬头看人，实在太丢人了，刚谈恋爱就在女朋友面前被训斥，弄得好没面子。她低着头吃东西，也不看唐意秋带来的是什么。
　　唐意秋把盒子拆开，等了半天没见着她动筷子，主动加了块排骨放在她碗里，轻声问：“不开心了？刚刚当那么多人面训你。”
　　时欢腮帮鼓着饭，“没有。是我自己丢人，陆导说的对，明明很简单的一场戏，我却一直都没过，给你丢人了。”
　　“不简单。”唐意秋说，“你把情绪控制的很好，我来演，不一定能像你表达的那么好，陆导是欣赏你。”
　　这么说就含蓄了，唐意秋肯定能比她演得好，时欢偷偷看了一眼唐意秋，唐意秋抿了抿唇，好像有点不好意思。
　　她咬了咬筷子，“暴君确实难度很大，像个疯子，可是他又没办法。”
　　唐意秋又给她盛了一碗汤，来的时候，她特地让常青加热过，这会还烫着，她舀了两下才放在时欢的面前。
　　时欢喝了两口，道：“你要是不骂我，我还拍不下去，你多骂骂我，我还能快速提升演技。”
　　“一直骂不行。”唐意秋说，“该罚的时候还是要罚。”
　　时欢紧张的看着她，天天叫唐老师，也不是白叫的，犯事的时候还是有点怕的，犹豫着是不是把手伸出挨两下，“你，你要打我吗？”
　　唐意秋没说话，似乎还在犹豫中，时欢心一横，“来吧，你来吧，桌上有书，你用书抽我吧，免得你打我也痛。”
　　“打手心有用吗？”唐意秋看向她，“打手心恢复的快。”
　　“啊，那怎么办？”
　　时欢捏着剧本，突然有种小时候考了低分，不敢把卷子给家长的感觉，有点小小费劲。
　　她想了想，“那你要打脸吗，你轻一点点，不要留下一点痕迹，我待会有场戏要拍。”
　　“过来。”唐意秋将剧本拿了起来。
　　时欢想，是要用剧本抽她脸嘛？真抽下去，好像会弄得她挺没有面子，可说句心理话，唐意秋要是用剧本抽她脸，她之后要把剧本供起来。
　　虽然知道这样的想法挺贱，时欢还是伸出了脖子，往唐意秋身边凑，然而，臆想中的巴掌迟迟没有落下来，只是鼻子轻轻地被人刮了一下。
　　她缓缓睁开一只眼睛，发现唐意秋收回手，没有一点要打她的意思。
　　时欢疑惑地问：“你不打吗？”
　　“不打。”唐意秋说，“这么想讨打？”
　　“有一句话不是说的好吗？打是亲骂是爱，你打我……肯定是爱我的。”
　　唐意秋说，“别逼着我在这里收拾你，我要罚你也是在别的地方罚你，这样你每次都想起来，就不会走神。”
　　“啊，那是哪啊？”时欢脸有点红，眼睛里清澈见底，看着让人有负罪感的。
　　这种清纯在她脸上挺难看到的，唐意秋心尖微微发颤，“你说是哪儿，小孩子不听话，家长最多打哪儿？”
　　时欢微微低下头，有点老实地说：“屁股……”
　　“这里人多先让你欠着，等晚上回去再惩罚你。”唐意秋压低声音说，她也是第一次说这种过线的话，说完又站直身，道：“要不要出去转转？”
　　“要！”时欢捏着手指，跟在唐意秋身后，想到唐意秋惩罚她的画面，特别想确认一下。
　　“有话要说？”唐意秋等着她走过来，看时欢还在纠结，声音温柔了许多，“有什么话直说吧，要是你不喜欢可以直接告诉我。”
　　“不是的。”时欢解释道，“我就是想说，晚上你能不能暂时不用道具，我目前……还很喜欢你手动。”
　　手动？
　　唐意秋一愣，再看向时欢，表情变得有些复杂，她刚刚居然觉得时欢变得清纯了许多，“你怎么……”
　　时欢知道她想说什么，反正她都说出口了，也没什么好羞耻的，心一横，“我这么想也没什么吧，我们都是女女朋友关系了，已经不纯洁了，还要脸干嘛。”


第84章 同住
　　时欢掰扯能力不是一般强，听着还有那么点道理，让人完全没反抗能力。
　　唐意秋深深地看着她，似在咀嚼她刚刚说的话，“不纯洁了……”
　　时欢用力点头，“我要行使我身为女朋友的权利。”
　　“好。”唐意秋往她身边靠了一点，“那我也要行驶我的权利，我现在就要收拾你。”
　　她把人搂过来，手往前一推，两人就滚到了草地上，时欢撑在唐意秋身上，“就这里吗？”
　　“嗯，晚上可能要喝酒，可能要等很久，你明天还有戏，就先睡吧。”唐意秋说着，似等不及了，将人搂在腿上。
　　一巴掌下去，没用多少劲，却把时欢打的直直发颤，那眼睛里就晃着水，“我下午就一点点戏，能不能，再亲一下下。”
　　唐意秋俯身准备碰她的唇，时欢伸手挡了一下她，“不亲嘴儿，我刚刚才吃饭，没漱口。”
　　唐意秋扬唇笑，还是有点不一样的，以前时欢哪管这些啊，就跟小疯狗一样，逮到哪里就亲哪里，“我不嫌弃。”
　　“那也不要亲嘴儿。”时欢偏头看她，“我现在能起来吗？”
　　唐意秋眸子微暗，又轻轻地打了一下，时欢拍暴君瘦了太多，身上没剩下多少肉，她扶着时欢的腰，道：“也就这里有点肉，之后应该不用太骨感，得慢慢把肉养回来。”
　　这会是冬天，地上难免有枯草，她将时欢衣服上沾到的草屑拿掉，刚准备起身，时欢捏着腰带扯了下，道：“你也瘦……晚上请你吃肉。”
　　唐意秋：“……”
　　她蹙了蹙眉，在看看时欢的细腰，声音微哑，“时欢，我刚刚才罚过你，你别惹我动手。”
　　时欢典型的记吃不记打，更别说那两巴掌对她来说就是赏赐，她咬了咬唇，羞得声音都是抖的，“不动手，动动嘴呗……反正没人过来。”
　　唐意秋想不明白，世界上怎么会有这种人，一边很难为情，又能做出这种羞耻的事情。
　　撩得她不好把持，她撩着时欢的下巴，“哪儿，想要我往哪动口。”
　　时欢扯了两下，龙袍挺复杂的，里一层一层，她就低着头弄，额前的飘带碍事地飞来飞去，唐意秋用力捏了捏两下，问道：“我记得你好像晚上有戏，待会拍的时候要不要脱？”
　　陆百生的戏就讲究一个色和香，暴君自然也有要裸的地方，床戏啊什么的。时欢自然懂她是什么意思了，“可以留痕迹，裸戏会有替身。”
　　唐意秋哪里受得她这么邀请，俯身吻了上去，用力咬了两下，又怕龙袍散了，双手给她轻轻扯着，吻的实在不方便，时欢干脆直接用自己的衣服包着她，龙袍就有这个好处，够宽敞。
　　俩人吻着，还要担心会不会有人过来，虽然地儿很偏僻，毕竟在影视城，要是哪个剧组要过来采光，那她们可真的要光了。唐意秋又吻了吻别的地儿，再抬头看着时欢那颤抖的样儿，评价道，“你身材这么好，还练了点腹肌，陆导怎么还给你找裸体？”
　　时欢被亲的神都没了，轻哼着说：“因为，我有胸啊，不好拍腹肌……拍腹肌要脱光。”
　　“你……”唐意秋用力拧了一下，觉得自己就不应该问，她脑子现在有八个几位，每多看时欢一眼，她就想让时欢拍裸戏，专门拍时欢最美的地方，“……别撩了，先回去。”
　　“那你吃饱了吗？”时欢低声问着。
　　“别说话。”唐意秋捏住她的唇，双手立马忙活起来，如同给皇上穿衣的妃子。
　　时欢抿着唇点头，唐意秋磨着牙，以往时欢这样撩她，她都是倍感苦恼和无可奈何，现在恋爱了，思想也放纵了，她就想把时欢收拾一顿。
　　时欢饰演的暴君处置皇后之后，并没有放过陈大人和狐狸，当夜他就派人将狐狸抓了过来，要狠狠收拾狐狸，让她为自己的不忠付出代价。
　　等场记一喊“Action”，时欢捏着唐意秋的手直接将她推倒在龙椅上，第一次没过。陆百生也猜到她会心疼唐意秋，道：“时欢要再用点力，你这么想，你刚和唐意秋谈上恋爱，第二天就发现她跟别人亲亲我我，然后还要跟别人私奔。”
　　这个比如让周围的工作人员都吃了一大惊，在心里默默地说，陆导可真敢说，但是在看看两位主角的反应，心中又是一惊，唐意秋道：“对，他说的对，你可以尝试那么想，但我不可能在外面有人，更不可能跟别人私奔。”
　　时欢身上的气立马起来了，她攥紧了手，再开拍的时候，她拽着唐意秋的手从门口而入，直接将她甩在龙椅上。
　　“你还想跑？”
　　唐意秋咬着唇没说话，时欢捏着她的唇，在她脸上拍着，目眦欲裂地说，“你当我不知道吗？孤只是不想说，只想着你快乐，你居然还想跟着他走！”
　　唐意秋嘴角扬起，半晌，朱唇吐出几个字，“我没有。”
　　暴君咬着牙。
　　狐狸直勾勾地看着他，眼底的神色灰暗，今天陈大人约她出来，不过是来辞别。
　　暴君哈哈大笑，阴鸷的眸子，像是只疯狗，他亮着獠牙，“哈哈哈，他不要你了！”
　　“他不是不要我，他说带不走我，让我等他，我会等他。是你，他才带不走我，他还爱我。”
　　“听听，学会指责孤了，你现在说话倒像人，那你说说孤该怎么做？你说什么是爱，你懂爱吗？”
　　“你连哭都不会。”
　　狐狸咬紧了唇。
　　“孤以前以为他能教会你。”暴君捏着她的脖子，“不想他什么都不会。”
　　他咬住狐狸的脖子，像是要饮血止渴，牢牢控制着她，外袍从肩膀滑落，“现在孤亲自来教你！”
　　狐狸直直地看着他，仿佛能看进他心里，“你教不会我，因为你自己都不会爱人，跟你在一起我不开心。”
　　暴君一愣。
　　片刻，他放开狐狸，道：“孤会撤了城内和宫内所有的防设，他只有两条路可以走，要么他一个人走，要么他带着你走。”
　　狐狸咬了咬唇，“他一定会来。”
　　暴君扭头看她，“他最好来带你走。”
　　大臣跪在地上觐见，“圣上，不可啊，只要现在派兵定能将陈大人追回，杀了他就能永绝后患。若是打开城门，他日兵力壮大就守不住！”
　　“滚！”
　　暴君闭上眸，扯着唇笑。
　　他不会爱人，那他做的这一切是什么？
　　戏到这里就要喊卡，偏偏时欢没有停下来，她对着唐意秋的眼睛，突然眼睛里滚出了眼泪。
　　唐意秋搂住她的脖子，又将她整个人包住，时欢猛然扑过去咬她的嘴，“爱我，你要爱我，我就剩下你一个人了，你不准跟别人跑。”
　　时欢入戏了，身体有两个角色在战斗，她觉得没有路可以走了。
　　暴君也有自己的秘密。
　　他残暴，他嗜血，曾几何时他也想守住这个国家，可强弩之末又怎么可能有起死回生之力。
　　天下只有这个女人懂他，他第一眼见到这只狐狸就喜欢，想要抓住她，带她看花，带她看江山，可是到了地方他又放手了。
　　一开始他觉得狐狸跟着书生能快乐，他就给书生权利，可是书生有了权利，不能让继续狐狸快乐。
　　他想让狐狸快乐，何尝不是想让自己快乐？
　　唐意秋轻轻拥着她，顺着后背，“再咬下去，就能看到你身上的牙印了，时欢。”
　　时欢猛然一顿，红着眸子继续看她，唐意秋的手往下滑，在她胸口处轻轻点了一下，时欢低着头，脸陡然爆红。她快速直起身，把衣服整理好，又去拉了唐意秋一把，“我刚刚没弄痛你吧？”
　　唐意秋按着被她揉捏过度的脸颊，“还好，准备下一场。”
　　梳妆师连忙过来整理她们的头发和衣服，两场距离的很近，情绪很容易把控，时欢深吸口气，去补特写，再回来就是唐意秋和司湛的戏。
　　狐狸和暴君的赌局。
　　夜里婢女送来了舞衣，狐狸坐在床边一动未动，直到瞧见屋檐上蹲守的人，她推开门。
　　来人穿着黑衣，将她搂进怀里，又迅速放开手，狐狸道：“我们走吧，这宫里已经……”
　　“阿狐。”陈大人打断她的话，又握住她的手，“我还不能带你走。”
　　狐狸微微一愣，“为什么？”
　　“我要带走城里三万多人，如果带你离开，狗皇帝一定会派人追杀，那时所有人都会死。”
　　狐狸抽出了手，“那你为什么不带我走，我不是人吗？”
　　陈大人的目光闪躲了，“对不起，阿狐，我背着所有……所有将士的性命，我不能弃天下不顾，若是我带你走了就和暴君无疑，你等我，我再回来，一定带你走。”
　　“你现在好伶牙利嘴。”
　　狐狸笑了，“你看看你现在的表情，和我当年让你带我出来一模一样，那时我在骗你，我根本就不爱听琴声。”
　　那时狐狸爱上了浮尘，很想留在人间，她只得学尘世间的女子一样，讨着眼前男人的欢心。
　　却不想，一语成谶。
　　陈大人还在再说什么，狐狸却往后退了一步，门外的有人在喊他的名字，催着他快离开。
　　“暴君的人来了，我先走了。”陈大人咬了咬牙转过了身，到了门口又转过身，似有话说。
　　狐狸眼神微动，正要跟过去，却又听陈大人道：“阿狐，我想要九国布兵图，只有拿到布兵图才不会血流成河，到那时候我一定……”
　　狐狸深深看向他，勾着唇角笑，“其实，你知道周围没有布兵，你，你只是不想带我走……是不是？”
　　“卡！”陆百生拍戏节奏很快，很多线看的都不清晰，他风格一样如此，不然也不会被称为鬼才导演。
　　整部戏里，狐狸是整部戏的感情，将两个人男人的感情线和事业线拉得很深。
　　这段本应该很虐，可看起来就没有那么痛彻心扉，总觉得有哪里不太对。
　　暴君真的那么残暴吗？如果没有他，陈大人还是那个书生，不过是空有志向，空有才华。
　　明知道陈大人是敌，还要放虎归山，只因为狐狸一句看到他会快乐。
　　陈大人呢。
　　踏上暴君给他的路，他就只能走出一个结局，舍弃心爱的女人，做这天下的君主，所以他不能带狐狸离开。
　　大家都在皱眉疑惑，只有陆百生表情很满意，等司湛从房梁上下来，他夸赞道，“不错不错，有那么点感觉了，爱情和苍生总得选择一个，时欢表现的很不错，现在缓过来了吗。”
　　陆百生道：“明天是唐意秋的戏，唐意秋要好好准备啊，明天你还有戏，要演出感觉。”
　　“哇，唐老师要当妖后了。”
　　陆百生道，“是的，你可以看看她骚气的样子。”
　　时欢蛮期待的，“我看她以前拍戏，就特别好看，有一个特别经典的画面，是唐意秋弹琴。”
　　陆百生正要说，唐意秋走了过来，她把房卡递给时欢，“我可能要晚点回来，你先过去。”
　　时欢冲着她眨眨眼，跟着她去保姆车上，“我只能洗白白在床上等你吗？”
　　要是放在之前唐意秋肯定要说她骚，现在谈恋爱，自然是要大方一点，她嗯了一声，“你要是不介意，之后可以住在我那间房。”
　　现在拍戏不需要外景，都在影视城里拍，住的酒店还不错，唐意秋是主演跟制片人认识，住的房间最好，要是搬过去也不错。
　　时欢也不说去不去，抿着唇看向唐意秋，等快到酒店的时候，唐意秋才问她，“你去吗？”
　　“那你想我去吗？”时欢反问，声音还有点期待。
　　“想。”唐意秋实话实说，车停了下来，俩人没下车，倒是前面的司机下车了。唐意秋又道：“待会我可能要回来的晚一点。”
　　“都这么晚了。”时欢看了一眼时间，“快十一点了，刚谈上恋爱，你就要去应酬，哎，我好可怜啊，要独守空房。”
　　“那你跟我一起去？”唐意秋问着。
　　时欢眼睛亮了亮，很快她又摇了摇头，“我等你回家吧。”说着，她就从车上下来，然后对唐意秋挥了挥手。
　　唐意秋看着窗外，车都开走了，还没收回视线，又从后视镜里看。叶容在旁边看的直啧啧，“别看了，就是签一下股份合同，再喝两杯就行了，你现在是东家，他们不敢灌你酒的。”


第85章 桃色
　　回到酒店，时欢迫不及待拿上房卡去了唐意秋的房间，东西还不着急收，她先把自己收拾进去了。
　　一进屋，她就闻到里头的花香，直接扑上了唐意秋的床。
　　搁以前，就是没谈上恋爱的那个以前，唐意秋一定会把她拎起来，然后拍拍她的脸让她滚。
　　时欢在床上滚了两圈，手机就开始震动。
　　唐意秋发来的信息，【早点睡，要是我回去发现你还没睡，就要没收你睡在我房间的权利。】
　　时欢把手机调整拍照模式，然后把胸口的布料往下拉了一点，一副要在床上干坏事的样子，她拍完发过去，再补了一段语音。
　　【你快回来呀，我想睡，很困哦。】
　　唐意秋听之前猜到了她会说什么，特地戴了耳机，纵使做好了心里准备，在听到满满的欲气后，脸还是发了热，她将车窗往下降了一点。
　　可苦了旁边的叶容，叶容打着哆嗦恨恨地看着她，“早知道我就坐前面了，不跟你一起吃这种苦头了。”
　　唐意秋似没听到，脸还往窗户那贴，风呼啦啦的吹，她都没感觉到一点冷。
　　那边，时欢还在发信息，甚至不太要脸的问她要不要在浴室里来个直播，唐意秋深吸口气，没同意。
　　晚上十二点多的时候，唐意秋才回来，虽说她是东家，大家都怕她，可酒桌上没有不喝到道理，她跟着喝了一点，到门口就有些神志不清，看到时欢穿着睡衣从里面出来，微微睁开了一只眼睛。
　　叶容把人交出去，提醒道：“解酒药给她吃了，那什么……你给她擦擦再让她睡，不然明天早上起来她得起的头痛。”
　　“好的。”时欢扶着人往里走，叶容刚准备带着门，想想还是说了：“晚上你们早点睡，明天她还有裸戏，不能留痕迹。”
　　时欢脸骚得慌，心底盘算的小秘密也只能作罢，刚要点头，唐意秋另一只眼睛也睁开了，她道：“别听她胡说，我就露个背，而且……”
　　“而且可以轻轻的。”
　　时欢脸上一个爆红，看着叶容越来越青的脸，她连忙说，“叶容姐，你放心，我一定不会让她得逞的，我们早点睡。”
　　叶容无奈的看了一眼唐意秋，带上门就走了。
　　唐意秋说是进了屋要轻轻的，可人还站在客厅一动不动，跟小孩一样非要时欢牵着她走。
　　时欢去打了热水，给唐意秋擦了脸，接着她又在心里念了一声佛，把人扒光了去擦身子。
　　等弄完，唐意秋已经睡了过去，时欢没舍得对她怎么样，又任劳任怨的把她的贴身衣服洗了，剩余的放在衣篓。再躺回床上的时候，唐意秋伸手将她抱住，“你好凉，我给你暖暖。”
　　这一抱就是第二天，唐意秋再睁开眼，头有点痛，看到怀里的人，愣了一下，问：“我没把你怎么样吧？”
　　唐意秋记忆有点断片，不等时欢说话，她腰有点酸，又问了一句，“你没把我怎么样吧？”
　　时欢扑过去就咬她，“你这说的什么话，我是那种人吗？我要是对你怎么了，你起都起不来！”
　　唐意秋疑惑，“那你怎么不做点什么？”等看到了挂着的衣服，她一笑，“帮我洗衣服了？”
　　“嗯，不只洗了，我还给你换了，不行你看。”说着，时欢就跟个流氓似的，去扒唐意秋的衣服，让唐意秋自己看。
　　“行了，知道了。”唐意秋在她唇上亲了一下，“谢谢你，女朋友。”
　　时欢脸就红了，在她怀里拱了拱。
　　今天有大场面要拍，俩人没在床上闹太久，起来直接去剧组，路上有些堵车，到地方就各自去了化妆间。
　　时欢的妆比较简单，刚化完，陆百生就冲着她挥了挥手，道：“来来来，时欢给你介绍一下，这位是王老师，箭术很不错，赶巧他今天过来了，你后面有射箭的戏份，让他教教你。”
　　“好啊。”时欢小跑着过去，就见着个和陆百生年纪差不多男人，他手里拿着箭，英气的摆好姿势，箭箭都中红心，可见技术非常高超。
　　陆百生拿出了一把弓递给她，是之后她要用的道具，皇帝用的弓自然做的精致，两头金黄，拿在手里沉甸甸。
　　“试试，来跟着我摆姿势。”王老师看向时欢，眼睛里带着笑，跟陆百生一样是个温柔的。
　　“行。”时欢跟着他学动作，可别说这弓还挺难拉，她手上没劲，箭基本只能射到一半。
　　她学了两下，都不尽如意，王老师过来调整她的姿势，正摆着她的手臂，唐意秋推门出来，朝着他们看了一眼，道：“王老师，我来教她吧。”
　　听着她语气熟络，时欢好奇的问，“咦，你们认识啊？”
　　唐意秋捡起地上的弓，道：“我之前有一部古装戏要射箭，就是王老师教的。”
　　她撩起流云袖往后拉弓，脸崩得紧紧的，下颚微收，眼睛直视着前方，身上有股狠劲，仿佛能百步穿杨。
　　只是一眼时欢的心就飘了，哪里还有什么心思去射箭啊，满脑子胡思乱想，她女朋友怎么这么厉害啊，可软可酷，这叫她好上瘾。
　　手离弦，箭正靶心，在场的人都纷纷鼓掌，王老师夸赞道：“不错，不错，是我的学生。”
　　唐意秋又射了一箭，依旧是正中靶心，她点点头，又看向时欢，“看会了吗？”
　　“啊？”时欢稍稍回神，唐意秋把弓递给她，意思是让她来射。时欢压根刚刚没听到她的话，寻思着，只要视力好，瞄准就没问题了吧。
　　这么想着，她对着靶心，哪知箭就跟射出去的野马一样，直接射偏了，幸好旁边没站人，不然就射到人身上了。
　　“没用心听？”唐意秋说。
　　时欢舔舔唇，“刚刚被美色所误，满心满眼的都去看你了，所以没听，你在教我一次呗。”
　　“小昏君。”唐意秋将弓捡起来，道：“我要是教你的话，会很严格，不会捧着你。”
　　时欢心里甜甜的，自从谈上恋爱了，唐意秋总是会跟她取好多小昵称，什么“小朋友”、“女朋友”，现在还叫她“小昏君”，每一个取的都教她好喜欢。
　　“小美人，孤，不嫌弃你。”时欢害羞地眨眨眼睛，碍于旁边有人，不敢对她动一下手。
　　唐意秋也是知道她没那个胆量，侧头跟旁边常青说了两句，过了一会，常青手里拿了一把箭矢过来。唐意秋把箭矢拿在手里，脸上的表情异常严肃，“站直了，我打下去不会太轻。”
　　“真打啊。”时欢没想着她会来真的，挺怕她手里的箭矢，她微微挺直背，“好多人在。”
　　“不然让王老师来教你？”唐意秋看向跟陆百生聊天的王老师，王老师连连摇头，他巴不得清闲，道：“意秋你来教，我对你有信心。”
　　“那你打轻点啊。”时欢只得摆好姿势。
　　唐意秋嗯了一声，箭矢在时欢的腰上拍了两下，“收腹，手臂再抬高点。”
　　“好好好。”时欢全部按着她说的做，全神贯注的盯着靶心，又问：“这次应该瞄准了，我可以射了吗？”
　　没得到回应，她稍稍朝着唐意秋看去，突地，屁股都被人打了一下，“收回去，翘什么翘？”
　　时欢一个没受住，箭离弦，依旧没射中靶心，但是没像上一箭射的不挨靶，这次碰到了边儿，歪靠着唐意秋射的那一箭。
　　她瞅了一眼，就压低声音和旁边某位老师提意见，“旁边还有人，你不要讲的太大声，让别人知道咱们关系就不好了。”
　　唐意秋眉头微动，时欢又道：“传出去让粉丝知道了，得撕破天了，咱俩得偷偷的。”
　　“时欢。”唐意秋一手抱着臂膀，道：“时欢，你很双标。”
　　“什么意思？”时欢懵懵的，仔细打量唐意秋的表情，怕她是生气了，好在唐意秋只是眉头上有些戾气，“我只是怕……唔……”
　　话还没有说完，唐意秋就捏住了她的嘴儿，另只手调出相机模式，“你好好看看你的样子，你知不知道你每次看我的眼神多直接吗，眼睛鼻子嘴巴，就写三个字。”
　　“哪三个字，我，我怎么看不出来？”
　　时欢被捏得不好说话，口水都要往下掉，她艰难地吞着气，“难道、难道是‘我爱你’三个字吗？”反正她每次看到唐意秋就像个小痴汉。
　　唐意秋摇头。
　　时欢疑惑了，那还能是哪三个字。
　　她看看相机里的自己，面红耳赤，微微喘着气儿，好像、好像是显得有点色i情。
　　时欢不好意思看下去，刚移开视线，唐意秋的手指在屏幕上点了点，将她的样子存了下来。
　　时欢：“？”
　　她偏头看向唐意秋。
　　唐意秋将手指收回来，又灭掉手机屏幕，把地上的弓箭捡起来给她，“好好练，别丢人。”
　　时欢还在想她脸上那三个字，无法集中精神，她可劲地想，第三箭又射偏了，总不会是“别丢人”三个字吧。不过，她好像干过很多丢人的事，而且还不止一次。
　　她正想着，唐意秋叹了声气，“你怎么这么笨？真是个笨学生。”
　　说罢，她靠了过来，握住时欢的手调整姿势，俩人离得很近，侧脸贴着侧脸，大冬天的，脸应当是很冷，可刚碰上，温柔就烫得惊人。
　　“那三个字是……”唐意秋说，“想挨i操。”
　　时欢眼睛瞪大，一箭射中了靶心，“你、你想……”
　　“我是说你。”唐意秋看向她，“你是真不知道还是假不知道，你每次看我的的时候，眼睛晃着水，鼻尖淌着汗，嘴唇翕动着，分明就是想……挨i操。”
　　“你、你、你……”时欢小腿儿轻轻发颤，紧张地看着她，“你怎么比我还不羞啊，你说这么直接，以前我撩你，你都会耳朵红的。”
　　她再往唐意秋耳朵上看，要爆粗口了，操操操！居然真的红了！
　　“别盯着我看，好好射。”唐意秋拍拍她的手，倒是没把时欢拍正常，直接把时欢拍的要昏厥，时欢微微靠着她，“完了，我现在觉得你刚刚说的挺对，我是挺想……挺想挨一下。”
　　“时欢！”唐意秋带着她又射了一箭，又抽出一只箭，轻轻地的打在她身上，“好好练习。”
　　这还怎么练啊，时欢苦哈哈的想，但是唐意秋带着她射箭的感觉又蛮好，之后几箭射的又准又快，挨住了红心。
　　坐在旁边和陆百生一起喝下午茶的王老师在旁边鼓掌，道：“不错，不错，不亏是我的学生，教出来的学生也很不错，意秋继续教，我看她的胯还提不上劲，意秋你动手给她调整调整。”
　　陆百生噗嗤了一声，一口茶直接喷了出来，王老师疑惑地看着他，“怎么激动成这样儿，可别浪费了意秋给的好茶。”
　　陆百生擦擦嘴，道：“没什么，我就是觉得真要是按你说的做，大概我要提前清个场了。”
　　王老师没听明白。
　　时欢学一个小时，等歇息的时候路都走不稳了，全程靠唐意秋扶着，而且俩人进了休息室，就没怎么出来。
　　他纳闷地问，“这孩子身体不舒服吗，下午的戏能拍吗？”
　　陆百生捏捏下巴，“肯定能，指不定效果还出奇的好。”
　　下午的戏要用很深的艺术拍摄手法，要狐狸艳给拍出来，第一镜的时候，是落在唐意秋身上，她趴在床上，身边的女官拿着针，沾着墨落在她后背上，一阵阵扎下去，扎出副桃花图。
　　桃花占据了整个背，从腰肢蜿蜒，生根到臀，朵朵盛开，有绯有粉，她仰着头，伸着颈，又痛苦的咬住枕，偏偏就是眼睛没有水。
　　接下来的镜头会交替出现，陆百生会用两镜融合，体现出两种状态，和狐狸的妖化，和最后的挣扎，镜头艳生香，让感觉朦胧，变得艺术。
　　陆百生提前清场，给俩人指了走位，就没再做多余的指点，来机前点了根烟。
　　随着场记的一声“Action”，唐意秋穿着舞衣，抱着琵琶迎风而来，她灵活的拨弄着线，左手前挑，右手后挑，低垂着眉，似是怕应羞见。
　　直至她走到金殿中央，走到暴君眼前，风吹到青丝，她侧着身抚着弦，描了朱色的眼上挑着，眸子里是欲又是笑。直到琵琶挑起了声，惊起一片桃花纷飞，她的腰肢在桃色中摇曳着。
　　席上时欢撑着腿，轻轻晃动酒杯，和着唐意秋的曼妙一口饮尽，满坐宾客一眼看痴，却都不敢多看，怕暴君会扣了他们的眼睛，头贴着地，偷偷看着那灯光下照出的影儿。
　　琵琶由远至近，在时欢喝第二杯的时候，唐意秋捏住了她手中的杯子，目光对视间，唐意秋抚弦卧在她怀里，再拨弦，时欢手中的酒，如同琴弦落入了她口中。
　　装不满的酒顺着唇而下，等杯中酒尽，唐意秋双手扒着时欢的肩膀，一时分不清她到底是狐，还是蛇。
　　很快，那酒渡到了时欢口中。
　　时欢哈哈笑，一手撑着额，唐意秋趴在她的肩头，吻她的耳朵，吻她的脖子，扯下她肩上的衣服。再去碰的时候，时欢翻身将她压住，方要吻住那红唇，又被压住。
　　唐意秋翻身，坐在她的腰肢上，双手抓住珠帘，恰时时欢扯开了她腰间的轻纱，舞衣自她肩头而落，露出整个背，红帐遮眼，瞧的不真实，只是仿佛能看到绯色的桃花顺着雪色盛开。
　　花枝攀附，桃花开遍腰肢，冬日里里开出了绯色，似生出火，落在白雪上烫出烟，引得花枝乱颤。
　　唐意秋手腕缠着红账，越来越近，在时欢的唇下，挑起眉头，冬日里的桃花，迎着风，抖落了一地的风雪。
　　“卡！”陆百生深吸口气，声音有些沉，刚准备评价两句，看了一眼录像器，道：“这场过了，你们两个缓缓再出来，其余的人先跟我出来。”
　　大家都被刚刚的画面刺激到了，揉着脸出去吹冷风，这些年艺术片出过不少，因为尺度的原因，都不会太过分，但是刚刚唐意秋和时欢的配合，艳而不俗，美到极点。
　　太默契了！
　　而屋里两个人还没有停下，时欢本是撑着身子给唐意秋整理，忽地看到盛开的桃花，俯身亲吻着花枝与桃。
　　唐意秋并没有反抗，微侧起头看她，那眼睛里就带着情。
　　时欢吻得很细，吻着桃花，从花瓣亲到根，桃花似裹上了露水，她仰着头，对上唐意秋的眼睛，又亲唐意秋的眼睛，两人拥着，吻的很是忘情。
　　时欢撑着唐意秋身上，眼睛只能看到情，唐意秋拉上了衣裳，道：“陆老鬼没关机子，现在还在拍我们。”
　　时欢缓缓睁眼，清醒了，她扭头看过去，果然机位亮着灯，“那怎么办，要删除吗？”
　　“算了，”唐意秋将她滑到手腕下的衣服拉起来，“卖他个面子，就当是加戏了。”
　　时欢反握住她的手，眸眼上挑着，“你、你后背上的桃花图能不能不要洗掉啊，我晚上还想在欣赏欣赏。”
　　唐意秋揉了揉她的唇，“色鬼。”
　　时欢一笑，将她衣服整理好，“我们说话这一段不能给陆导留着，我可是会害羞的。”
　　唐意秋笑，“看不出来。”


第86章 红颜
　　俩人拾掇好出来的时候，大家脸吹得红红的，好像是上了一层粉。刚刚她们拍的太好，大家都入戏了，还不敢看唐意秋。
　　时欢特别想笑，道：“好啦好啦，孤准你们看了，不会扣你们的眼珠子了。”
　　大家稍稍抬头，副导演揉着脸，很不意思的说：“唐老师跳的真好，以前我就看过唐老师骑马射箭，还是第一次见她有这么艳的表现。”
　　不然怎么是影后呢，自然是演什么像什么，唐意秋点点头，就被陆百生叫到去化妆师那里补妆，虽然一镜过了，但是特写少不了。
　　时欢扯了扯龙袍，同她坐在一起撑着脸，细细的回味着刚刚的画面。她刚刚挺入戏的，要不是有一丝丝的理智勾留，她一定会把控不住。
　　副导演又道：“欢欢，你暴君也演得很好，每次看到你在戏里的表现，我都觉得好难过，非要我在陈大人和暴君间选一个，我选暴君。”
　　“为什么？”时欢好奇地问，“暴君可不是一个好角色，杀人不眨眼，弄得民不聊生。”
　　“嗨，那只是表面，看剧本的第一形象，站在上帝的角度看暴君，就好像世人看商纣王周幽王一样。但是用爱情的角度来看，在一个拼命保护你的人和一个为天下抛弃你的人之间选择，我肯定选择爱我的啊。”
　　副导演笑着说，“谁不想被疼爱呢，当然我这是小女子的想法，陆导拍戏肯定不会停留在表面，他的作品里面有很多东西都挺耐人寻味。”
　　时欢安静的听着，她本身是不知道演得好不好的，前期她演得好痛苦，并不知道自己揣摩的对不对，戏里要求她残暴不仁，她也按着这个要求演，可次次都觉得差点什么，非常痛苦。
　　一本人物小传都要被她翻烂了，后来她往戏里加东西，跟着司湛和唐意秋学，一点点释放情绪，把自己内心的想法表现出来，才好了一点。后来效果也不错，陆百生看她的眼神越来越欣赏，大家也毫不吝啬的夸赞她，她就知道自己没错。
　　时欢将自己的小传翻出来。
　　烨玄帝，十岁继位，本是懵懂无知的年纪却成为傀儡帝往，十六岁他杀了叔父掌握政权，在位期间他施行过各种变法，但都以失败告终。
　　后来他变得残忍暴戾，抢夺大臣妻女，杀了朝中许多大臣，手法残暴，后宫佳丽多到没地住。
　　时欢一一翻过去，直到看到最后一页“因贪图美色，被叛军攻城，成为九国最后帝王，尸首挂在城楼上示众”。
　　总得来说，极其悲凉的一生。
　　时欢叹了口气，用笔在旁边加了句，“反正我觉得你没有想象中那么坏，我超级喜欢你。”
　　“你还喜欢谁？”有声音在她耳边响起。
　　她仰起头就看到唐意秋，时欢老实的回答，“喜欢烨玄帝啊。”
　　唐意秋哦了一声，俯身看着她手里的小传。
　　时欢笑着问她：“你补完镜头了吗？陆导有没有说要后面那一段啊？”
　　“还没拍，进去再看。”唐意秋将她的小传拿了过来，想了想，又把她笔拿过来，在“超喜欢你”后面加上一个破折号，写上了三个字。
　　这句话出变成了：反正我觉得你没有想象中那么坏，我超级喜欢你――唐意秋。
　　天惹。
　　时欢拿着本子，从她名字里看到了满满的占有欲。她要被撩得昏过去了，她捂着怦怦乱跳的心脏，“唐老师，你身上好大一股子醋味。”
　　“没有。”唐意秋说，“我刚刚喷了香水，中调是橙香味儿，所以闻着会有点酸。”
　　“是么。”趁着大家都在各忙各的，时欢凑过去在她身上闻，果然闻到了花果香水味儿，“真的哎，好香，闻一口就想把你吃掉，你之前不是不用香水吗，今天怎么还喷这个了。”
　　“因为……香水能让人更上瘾。”唐意秋忽地凑到她耳边轻声呢喃，在时欢缓缓睁大的眼眸下，她又站直身体，“待会说，我要进去了。”
　　要、要疯了！
　　是她的错觉吗，她怎么觉得自从唐意秋饰演的狐狸妖化了之后，唐意秋就变得、有点骚了？
　　时欢无神地跟进片场，抬头就被吓了一跳。
　　此时陆百生撑在男助理身上，一手还搭在人家身上，眉眼乱瞟着，身体力行的诠释何为骚。
　　“导演，你这是？”时欢颤声地问着。
　　陆百生抬了下眸，继续摸，道：“你们两个都学着点，你们刚刚那一幕我仔细看了看，是很艳，但配合着你们最后补的那一段，时欢就还差一点感觉，你要荒唐一点，动作还不够放肆。”
　　“哦哦哦……”有那么一瞬间，时欢以为自己打扰到了陆百生的好事，她点点头应了声好。
　　陆百生找好姿势起身道：“看清楚了吗？”
　　“看清楚了。”时欢学着她刚刚的动作。
　　陆百生微微皱眉，道：“细节感不够，还是刚刚那个动作，时欢要有半醉半清醒的状态。”
　　时欢应了声好，喝了口酒，刚要起身，陆百生摇摇头，“感觉不够，我在给你示范一次。”
　　说完，陆百生推着鼻梁上的眼睛，举着酒壶在台上扭动着，可还别说，他年过半百的人了，那腰扭起来，简直妖娆，配得上“骚气”二字。
　　时欢看的目瞪口呆，陆百生就把酒壶扔给了她，她仰头喝了口酒，仿着陆百生的动作晃动。
　　她的腰肢比唐意秋的还要细，侧着身的时候像极了妖精，直到她回头冲着镜头不驯的勾唇，银壶仰头而倒，酒水顺流直下，应了狂妄二字。
　　陆百生去喝了口茶，非常不客气地道：“唐意秋你去她怀里趴着，然后时欢你把她衣服扯下来，怎么都愣住了，是要我来示范一边吗。”
　　“不用了，我来。”时欢看了眼唐意秋，脸上红得没眼看了，直到唐意秋缓缓抬起双手，纵使时欢扯过几次了，手指还是控制不住的发颤。
　　唐装多是齐胸襦裙，陆百生既然要求艳，自然要把女性的丰满体现出来，时欢低头瞅了一眼，就感觉全身的血液在沸腾，不停的贲张。
　　等陆百生挥手。
　　狐狸就趴在暴君怀里仰起头，像极了一只温顺的宠物，她在桌上找酒喝，一杯杯全是空的。
　　暴君扯了她的衣裳，又撩起她的下颚，衣衫尽散，真是，甚荒唐。
　　“哈哈哈！妙了，我就知道不错！”陆百生满意的看着回放，脑子里想好了后面怎么拍了。
　　戏过了，时欢人也飘了。
　　唐意秋过来扶着她，对着她的眼睛，上次她喝完耍酒疯的样子，让唐意秋心有余悸到现在。
　　时欢往她身边踉跄了一步，唐意秋连忙搂住，“先送你回休息室，让文静送你回酒店？”
　　时欢趴在她怀里咯咯笑，“逗你的啦，没醉，就刚刚拍的时候喝了两口，后面是水啦。”
　　话是这么说，但是脸上还是跟敷了粉一样，时欢在唐意秋胸口一顿蹭，估计是昨夜照顾唐意秋没睡好，酒劲一上来，困的她只眯眼睛。
　　“她休息室睡一觉？”唐意秋问。
　　时欢之后没戏，倒是唐意秋有和司湛的亲密戏，她想了想去看肯定要吃醋，她就点点头往休息室走，躺下的时候她还有点舍不得，勾着唐意秋的脖子要亲。
　　这一睡到了晚上，时欢再醒来的时候，身边就一个文静，文静道：“唐老师还在拍戏，她休息的时候都会过来看你，对了，刚刚丽姐来电话了，说是有重要的事，让你醒来回个电话。”
　　“什么事啊。”时欢睡得不大舒服，腰酸背痛的，她抱着枕头缓了一会。就见着文静神秘兮兮地说：“你知道咱们公司要换管理层了吗？”
　　“咦？”时欢欣喜地看着她，“咱们公司终于要倒闭了吗？”
　　“倒闭那不至于，好像是高层内部出了问题，之前不是一直有人来查公司的账务，然后就有人收了公司股份，具体怎么回事我不清楚，不过……”文静磨着牙，“不过能看高层们收铺盖走人，我心里不是一般的爽快！让他们之前那么欺负你，不把公司艺人当人，现在就是活该！”
　　文静一连呸了几声，听得时欢蛮疑惑，这事她没听到什么信息，对即将来的新管理更是听都没听过。她问道：“丽姐有说过我们合同怎么办吗？是跟着艺众高层走，还是留下来给新管理层？”
　　“丽姐给你打电话就是要说这个事。”文静把手机递给她，“我琢磨着公司是想搞事，他们应该想扣着你的合同，毕竟你是公司最大的摇钱树。”
　　今非昔比了，时欢已经不是那个黑料满天飞的十八线了，现在的她，一部电影就能拿下金奖，主演的电视剧收视率更是创下了新高。她是最火的小红花，商业价值在艺众排名第一，艺众那些油条高层，舍得放下她这个香饽饽那真是见了鬼。
　　电话拨出去，梁君丽立马接了，“欢欢，文静都跟你说了吧，咱们高层要换人的事。”
　　时欢嗯了一声，问：“我合同怎么弄？”
　　“我正要跟你说这事。”梁君丽有些气愤，她前几天就回了公司，但是公司防着她，找了个事把她支出去了，要不是沧蒹葭的经纪人给她打电话，她现在还蒙在鼓里。
　　梁君丽道：“我听沧蒹葭的经纪人说，新管理层连夜签了合同，现在就看高层守不守得住。哦，对了，我听说沧蒹葭经纪人的口吻，沧蒹葭的合同多半要留给新管理层。至于你的……高层开几天会了，我看那个态度，他们在憋着坏水。”
　　“咱们新管理是什么人啊？”时欢问着，“我合同还有一年，如果新管理层可以的话，咱们还是能安静的度过一年。”
　　“你不知道吗？你没听到风声？唐意秋没跟你说过吗？”梁君丽反过来问她，这些天梁君丽一直被公司支开，对管理层之间的事她不清楚，沧蒹葭那边的说话又模棱两可，弄得她不太确定。
　　很显然时欢比她更懵逼，“咱们管理层跟唐老师认识？”
　　“我觉得很有可能啊。”文静过来插了一句，道：“而且，指不定就是唐老师本人。”
　　时欢压了根手指在唇上，意思让她小声一点，大鱼吃虾米是公司间很常见的事，但放在娱乐圈、放在时欢和唐意秋身上，就很耐人寻味。
　　她们刚刚一起拿了双影后、拍过同性片，炒过绯闻，现在还在一起拍戏，要是唐意秋再吞了艺众，消息要是放出去，这事绝对小不了。
　　梁君丽沉默了一会，道：“欢欢，这事我也不确定，我打这个电话就是想着，要是管理层和唐意秋有点关系，你就吹吹枕边风，让他们别把我轰走，我之前对你还不错吧……”
　　枕边风……
　　怎么这么会说话呢。
　　时欢道，“丽姐你放心吧，你帮我也挺多的，我能帮忙肯定帮忙，不过，也要麻烦你一件事，公司那边的动静，你帮我看着点，我的合同不能让高层那边带走。”
　　“行，我会压着你的档期的，不会让公司给你接新戏。”梁君丽放心了，自然会帮这个忙，两边做了保证就挂了电话。
　　时欢握着手机有点怀疑人生，梁君丽的话在她脑子里转来转去，不会真是唐意秋在运作吧？
　　“欢欢，有一句话我不知道当讲不当讲。”文静冲着她眨眼睛，非常暗示地看向她。
　　“你说。”时欢挺想听听别人的分析。
　　“我觉得和唐老师有关的可能性很大，你看啊，唐老师对你这么好这么好，不可能看你被公司压榨。你再看看，谁会吃了艺众，艺众就是个瞧不上眼的小公司。”文静掰着手指跟她列举。
　　时欢道：“可是，艺众不是想吞就能吞的，亿众手里还压着不少艺人的合同，你没听刚刚丽姐说么，新老板把沧蒹葭的合同都拿下来了，再者说，要是唐老师，她怎么不跟我透露风声呢。”
　　“想给你惊喜？”文静挺想从自己cp身上看到“天王凉破”和“总裁和小艺人”的故事。
　　时欢摇头，“唐老师自己也有合约的，她要是吞艺众，就违约了，我觉得叶容姐不会冒这么大的风险，我也不希望唐老师冒风险。”
　　她虽然不懂商战，但是她知道一个合约多害人，她更希望唐意秋只是和新管理层认识，这样就不会伤害到唐意秋。
　　文静叹气，找出同人文给她看，最近时欢和唐意秋的互动越来越多，网上粮食也多了。
　　里面剧情是这么写的，时欢被公司压榨，唐意秋一怒为红颜，直接把整个艺众吞了，把所有渣渣都虐的很惨。而且，进公司的当天，唐意秋就把时欢叫到了办公室，让她解决一下总裁的生理问题，把她摁在办公桌上，这样子，再那样子。
　　时欢瞥了几眼觉得有趣，悄悄把名字记下来，然后躲在一旁偷偷看，说真的她一个正主去看同人文，居然……居然看的挺有感觉。
　　看着，她打字评价道：虽然题材不太现实，但博主文笔感情很棒，看得我也好想被唐意秋摁在办公桌上那个呢。
　　刚回完，一张脸直直靠过来看着她的手机，故意在她耳边轻轻念了起来，念问又问：“你是想哪个呢？”
　　时欢吓了一大跳，捂着手机往后躲去，“你干什么啊，吓死我了。”
　　“你又在干嘛？在看什么见不得人的东西？”唐意秋好奇的看着她的手机，又挨着她坐下，休息室就一个单坐，两个人坐在一起贴得很紧。
　　时欢把手机息屏，正经地道：“不是我不给你看，我怕我给你看，你要说我骚要批评我。”
　　闻言，唐意秋的动作顿了下，侧着头看着时欢，半晌她按了按眉心，“有点冷，拍了一天的戏，衣服就没穿上过。”
　　“我把温度调高点，再给你倒被热茶。”时欢拿着手机准备去拿遥控器，这时，唐意秋微微抬起了腿，时不时轻轻地捶那么两下。
　　时欢看看她的腿，心疼的问：“唐老师，你哪里不舒服吗？”
　　“嗯，累了。”唐意秋懒散的靠着，一手撑着头，半合着眸。
　　“那我给你捏捏？”时欢试探的伸出手，轻轻地碰了一下她的美腿，有点心猿意马。
　　等唐意秋点头，她立马拿起唐意秋的腿放在自己的膝盖上捏了起来，“舒服吗？”
　　“你要是把手机给我看看，我更舒服。”唐意秋看向她放在沙发上的手机，又示意的抬了抬头，暗示的这么明显，时欢不可能不懂。
　　“哎，里面的内容你肯定不爱看。”
　　唐意秋双腿一横，挡住她的去路，“爱不爱看我自己说的算。”
　　“你、你说话怎么这么撩人啊。”时欢举着双手要投降了，她转念想了想，又问道：“正好我有个事情也要问你，你回答我的问题，我就把手机给你看。”
　　唐意秋挑眉，“你先说问题。”
　　时欢心里还是存了一点期待，她看向唐意秋，试探地说：“我们公司要换管理层了，你知不知道？”
　　唐意秋点头。
　　“我听丽姐说的，新管理层要把所有高层挤出去，我们高层就要搞事。”时欢把梁君丽说的那些全跟唐意秋说了，发现唐意秋并没有什么太起伏的情绪，心里的鼓打的更响了。
　　“他们想搞什么事？”
　　“不太清楚。”时欢舔舔唇，直接问了，“你是不是跟我们新管理层认识啊？”


第87章 刺青
　　“有点关系。”唐意秋抬着腿，意思让她帮忙捶两下。
　　时欢捏着她的小腿揉，眉头挑出了一些喜意，“真的认识啊，是你朋友呢，还是……还是你本人？”
　　唐意秋眯着眸享受，“你想是哪种？”
　　“我想啊……”时欢靠着她说，“我当然希望你能离我近一点，你来当我上司肯定不错，但是基于现实，我更希望新管理层是你朋友，你要是来吞我们公司，动静太大了。”
　　她一边说一边观察唐意秋的表情，“之前咱们就是行为暧昧了一点，粉丝就要呼吸不过来了，现在你吞我们公司，粉丝还不得疯。反正我不想你牺牲自己来保护我，我够强了，我也想帮你分担。”
　　“放心吧，别多想。”唐意秋两条腿全放在她身上，“真的累了肯定会找你分担的。”
　　“那就好，你腰酸不酸啊，要不要我也给你揉一揉……”时欢眼睛里冒着光，这么好的氛围，要是不做点什么，也太可惜了吧。
　　唐意秋拍掉她的手，“耍流氓？”
　　“怎么，我对女朋友耍流氓你也要管啊？”时欢扑过去压着她，唐意秋推了两下，时欢抱得更紧了，满足地说：“好幸福啊，以前我想都不敢想，我还以为我要在等个十年八年才能抱到你。”
　　唐意秋的手堪堪搭在她腰上，往前够了够，就将她的手机拿了过来，她输入密码，发现时欢刚刚偷偷改了密码，便捏着她的指头去解锁。
　　时欢想去抢，唐意秋就把手举高，“时欢，做人不能言而无信，你可是答应好了的，不要在我这里失了信用。”
　　“我没有，我就是……不好意思。”时欢扒着她的衣服嗅，“哎，唐老师你身上的味道又变了，这次有点点像鸢尾花香。”
　　唐意秋嗯了一声，点开时欢的微博看，她用的是小号，小号名字简单粗暴，就叫“我要上唐意秋”，微博里什么内容都有。
　　她点进最近转发，图片挺奇怪的，要镜面翻转一下才能看清里面的内容。
　　唐意秋快速扫了一眼，刚要收回手，瞥到了一段加黑的粗体文字：【渣浪屏蔽太厉害，宝贝往下翻，有福利哦*^o^*】
　　于是，那修长的手指往下滑了一下，唐意秋见着到了张彩图，色彩非常艳丽。
　　办公桌、眼镜、钢笔，以及――她和时欢。
　　唐意秋眉头有点跳，大脑在提醒她快收手，手指的动作却要求她赶紧截图，两边权衡她选择了后者，做完一切，再点开相册，觉得不合适。
　　她想了想，就移到了私密相册里。
　　时欢还趴在她怀里闻味道，总觉得熟悉又想不起来，简直要一头扎进她衣服里了，她这边闻闻那里闻闻，“哎，这个味道好香啊。”
　　唐意秋指着上面一排字念道：“暗红色的办公桌上映着雪，时欢抓着唐意秋的肩膀羞红了脸，唐意秋推着鼻梁上的眼镜，手里的钢笔缓缓……”
　　后面唐意秋念不下去了，看着时欢，时欢还在瞎闻，她就捏着时欢下巴，又重复了一遍，“你刚刚就是在看这些吗？”
　　时欢眯着眸，陶醉在香味中。
　　她瞥了一眼，捂住唐意秋的嘴，很费解地看着她，“你干嘛要念出来。你这人怎么这么奇怪，我撩你的时候，你叫我正经点，轮到你，你就随心所欲的撩我。”
　　“没撩你。”唐意秋很正经的眯起眸，手指继续往下拉图片，“我只是很好奇，上次你还跟我说你喜欢……喜欢手动。”她侧头对着时欢的眼睛，“现在我很疑惑，你到底喜欢什么？”
　　时欢有些懵，唐意秋是怎么做到说这种事都不害羞的，她看向唐意秋的耳朵，惊讶的发现唐意秋的耳朵这次居然没有红。
　　她女朋友这是进化了吗？
　　时欢撑着下巴，记吃不记打的又去撩唐意秋，“你总是问我喜欢什么，那你呢，你跟我说说你喜欢什么的。”
　　果然，这么一撩，唐意秋就不说话了，时欢来劲了，她也去捏唐意秋的下巴，“害羞什么，说这个不是很正常吗，咱们关系确定这么久了，问一下私密话没问题吧，而且，之后你快乐，我也……我也幸福，我们都是在为幸福奋斗。”
　　唐意秋目光深深。
　　时欢更造作了，撑着她的肩膀坐她怀里，沙发的空间本来就有限，唐意秋半靠着，两条长腿搁在扶手上，她舔了下唇，性感的不行。
　　“说啊，快说。”时欢要把持不住了。
　　唐意秋道：“我都喜欢。”
　　时欢要爆炸了，“都、都喜欢……我都不好意思这么说，你真是……比我还不要脸。我说怎么一觉醒来，你身上又换了一种味道。”
　　“嗯？”唐意秋说，“香水的尾调是……”
　　“别说话。”时欢捂着她的嘴，神秘地一笑，贴着她的耳朵说，“是……是骚i味儿。”
　　“时欢。”唐意秋咬着牙，将她揉进沙发里，压在角落里去亲她的唇，这小坏蛋的胆子越来越大，不整治一下，非要飘到天上去不可。
　　唐意秋摁着人亲，用了点小技巧，就把时欢亲的喘不上气，躺在沙发里无神地看着天花板。
　　“之后别浪了。”唐意秋揉她的脑门。
　　“哎，明明是你先开始的，我要没力气了。”时欢累得哼气，接吻这事好费力气，每次她都快累瘫了，特别缺氧，可等唐意秋的唇贴过来的时候，她又忍不住想多亲亲。
　　唐意秋起身道，“我背你。”
　　瞬间时欢浑身都有劲了，她坐起来又摇摇头，“不用了，你刚刚不是腿酸吗？我还能走。”说完，她又瞧瞧唐意秋的背，“你要是真想背，晚上、晚上让我坐在你背上可以吗？”
　　唐意秋笑，“我看你还不累。”
　　“是挺不累的。”时欢咧着唇。
　　看来得快点了，她女朋友都要等不及了。
　　唐意秋双手撑在时欢身边，“想不想看桃花？”
　　这么好的气氛，时欢不想才怪呢，“我想跟你一起爬山看桃花。”
　　爬山可是一件累事，时欢紧紧地抱着唐意秋，趴在她的背上，看着桃花盛开，闻花香，玩闹够了，她就躺着，让唐意秋给她放松。
　　小小的休息室里，满是桃花的香味。
　　美好的叫人不想动，时欢眨着湿润的眼睛，“唐老师，你真的太好看了。”
　　桃花欣赏完了，俩人贴着一起出门，要不是还有点脸，估计要钻进一件衣服里面，然后一起抱着走。
　　“你们这也太黏糊了。”叶容按了按眉心。
　　常青一脸姨母笑，“我觉得黏糊糊最好。”
　　文静附和着点头，“我也觉得超级好！”
　　叶容也只能安慰自己换个角度想，她们能一直黏糊在一起最好，要是俩人吵架，那问题才大。
　　不过特殊时期太黏在一起也不好，等后面她们的戏宽松了点，叶容就找了个机会和唐意秋促膝长谈，势必让她收敛一点。
　　“我知道，收购的事业暂时不让她知道。”唐意秋道。
　　叶容没想到她这么配合，掐了自己一把，“怎么说？”
　　“她快了杀青，之后曝光比较大，不想让她沾到黑料。”唐意秋说：“而且，她不想让我吞了艺众，我现在告诉她，她肯定会让我收手，她脾气我知道，先瞒着吧。”
　　“你们真是……你们谈恋爱的都这么为人着想的吗，”等唐意秋点头，叶容啧啧，感叹道：“也行吧，这事我暂时不会说，但是有点你要注意啊，艺众能这么横，是因为宋意星参股了，她给了艺众了不少好处，艺众高层现在很听她的话，我估计她也想吞掉艺众。”
　　“猜得到。”唐意秋倒了杯茶递给她，“之前她大张旗鼓的追求过时欢，被时欢拒绝了，现在她想走默默付出的路线，然后再去感动时欢。”
　　叶容疑惑，“你怎么知道？”
　　唐意秋：“因为我一开始也是这么想的。”
　　叶容满头问号，她望望天，“唐意秋，我合理怀疑你是在跟我秀恩爱。你之前整得跟石头缝里蹦出来的，好像无情无爱一样，怎么你现在跟情圣一样，撩人的手段一套一套！”
　　唐意秋喝了口茶，慢悠悠地说：“之前的情况不适合谈恋爱，我只能憋着，你难道没看出来吗，要是换做是别人，她第一次冲我拉下肩带，之后娱乐圈就没这号人了。”
　　“行了行了！”叶容要疯了，“你别在我面前崩人设虐狗了，ok？我知道你现在很快乐很幸福，想制造一切浪漫给时欢，但是能不能别跟我说了，你知不知道我已经单身多久了！？”
　　她愤愤地骂了一句，“我爸怎么一点也不着急，啊啊啊，赶紧给我安排两场相亲啊，我都快愁死了！谈恋爱这玩意靠我一个人肯定不行啊！”
　　唐意秋笑了一声，还带着一丝丝嘲讽，好像在说我有女朋友而你没有。
　　叶容简直想砸手机，“唐意秋你少在我面前得意！之后少在我面前秀，我看着就脑壳痛。”
　　“可能不行。”唐意秋很认真的说，“你是我最好的朋友，不跟你说，我没有地方分享。”
　　叶容翻着白眼，心想她是遭了什么孽，唐意秋没谈恋爱她担心唐意秋会孤独终老，唐意秋谈恋爱她又要受这种折磨。
　　最可悲的事，现在她才是那个可能要孤独终老的人。
　　她恨恨地磨牙，实在听不下去了，转换话题，“我有个事很好奇，时欢性格这么好，你说宋意星当初是怎么做到伤害她，现在又厚着脸皮对她穷追不舍？真的，我一直没明白为什么。”
　　时欢和宋意星之间的关系并不是什么秘密，唐意秋从来没有回避过，她也没有介意过，只是可惜，可惜当初时欢没有先注意到她。
　　唐意秋道：“大概她是觉得自己拥有了整个世界，找到了一个最爱自己的人吧，于是，她就把一切当做理所应当。时欢那样的性格，不管谁跟她在一起，她都会爱得全心全意，让人忍不住想要欺负她。”
　　“嗯……”是熟悉的狗粮味儿。
　　“但是。”唐意秋顿了顿，意味变得深长，“除了在别的地方欺负欺负她，我不舍得让她受一点点伤，说自私些，我很庆幸宋意星没有珍惜她，我才有了这个机会。”
　　在时欢属于别人的那段时间，她内心一直有一个阴暗地，里面藏着各种龌龊的想法，想让宋意星在作一点，再愚蠢一点，让时欢厌倦她。
　　唐意秋觉得自己就像疯子一样，用最路人的方式存在着，却时时刻刻期盼着她们分手，有时候她都唾弃自己，有这样的想法真是够卑劣的。
　　可真正等宋意星伤害到时欢，她没有欢喜，只有满腔气愤，满腔的心痛，她那么喜欢的人，宋意星是怎么做到去伤害的？她都不舍得去追求，去打扰到时欢的生活……
　　“我以为你们俩就是一夜情，你迷恋时欢的肉i体，没法没拒绝时欢，然后一点点沦陷，前几天我还骂你活该要去吃爱情的苦。”
　　现在，她也好想去吃爱情的苦啊！
　　想归想，正事还是要谈一谈的，叶容道：“我知道你心里有想法，但是宋意星可不是个简单的人，她处理人际关系的能力比你厉害几倍，手段又黑，你该注意的时候还是要注意。”
　　“我知道，我没那么蠢。”
　　“别……你一说这句话我就害怕。”
　　“放心吧，这次我是认真的。”唐意秋指了指门口，“你说完了吗？我们要歇息了。”
　　叶容欲哭无泪，她是脑子有问题吗，她还想着说服唐意秋。
　　她跺了跺脚，“我就不应该来。”
　　此时，时欢在浴室里准备洗澡，不过洗之前她先给袁朝伦拨了个电话。
　　袁朝伦接到电话挺意外的，盯着屏幕看了一会，确定是时欢打过来的后，吃惊地问：“欢欢，有什么事吗？”
　　时欢道：“我就是问问，你之前不是请了个挺厉害的公关团队嘛，联系方式能不能给我一下？”
　　袁朝伦疑惑，“你找公关团队干嘛，难道你和唐老师要公开了吗？恭喜恭喜啊！”
　　嗨，这群人怎么回事，怎么总觉得她们要公开，时欢仔细的想了想，她们除了前几次上过热搜，平时还蛮低调的吧。
　　时欢把情况解释一遍，道：“我就是担心，艺众会不择手段，那时候我能及时应对，虽然保护不到唐老师，但是我能保护自己，也不算是不给她惹麻烦了。”
　　她声音压得低，怕外面唐意秋听到，就显得挺急。袁朝伦被这狗粮噎得没话讲，“待会我让经纪人加你微信，让他跟你详细说。”
　　时欢说了谢谢，挂了电话，拿沐浴露闻了闻，最近几天唐意秋总是会喷点香水，弄得她现在对香味特别敏感。
　　味道还行，橘子味道的，跟最近唐意秋用的香水挺搭配，她仔细的洗了个澡。
　　出来的时候，脑子开超跑似的胡思乱想，这真是富千金和穷小姐的爱情故事，唐千金用香水，她用沐浴露，然后她们滚在一起，在被子里那是一个造作。
　　快住脑！不能再想了！
　　时欢快速推开门，客厅里的唐意秋听到了声音，朝着她看了一眼，把茶杯放在吧台上。
　　等唐意秋进卧室的时候，时欢已经钻到被子里，她伸出只手，把衣服揉成团冲着唐意秋砸了过去。
　　唐意秋顿了下，把衣服捡起来，叠好抚平放在床头柜上，轻声说：“我还没有洗澡，你急什么？”
　　“我哪里急……对，我就是急了，我哪哪都急。”时欢趴在被子里枕着手臂，脸上热热的，又往被子里缩，“那你快去洗啊，等我睡着了就不好了。”
　　唐意秋嗯了一声，从抽屉拿了两样东西出来，先把袋装的扔在她睡得那一边，“跟你身上一个味的。”说完，她又把另一样拿出来。
　　时欢好奇的伸着脖子去看，“这是什么啊……不会是……”那什么的吧。
　　“画刺青用的笔。”唐意秋把盒子打开，“前几天你不是说喜欢我后背的桃花图吗，我去找他们要了工具，待会给你弄一个。”
　　说着，她俯身，一手撑着床头柜，眼睛在时欢脸上看了个来回，“这东西一个星期不会掉色，你想画在哪里？跟我一样是后背，还是脖子，或者……”
　　“不行！”时欢微睁着双眼，“我过几天就是杀青戏了，还有、还有裸肩膀的戏，不能画，会被看到。”
　　“那就找个私密的地方画，这样藏起来别人就看不到。”唐意秋起身把盒子放在自己的床头，和那个橘子味的小袋袋放在一起，走的时候特地叮嘱了一句，“不要乱动，也别想着把东西藏起来，不然，我就得拿钢笔给你画了。”
　　钢笔尖多硬啊，她皮肤嫩，这要是画一下……啧，时欢简直不敢想，她捂着脸，只能把自己的小心思藏起来。
　　哎，她女朋友也太会玩了吧。
　　时欢耐不住好奇，爬起来去看画刺青的东西，恰好唐意秋出来拿东西，她握着门把，勾着唇危险地一笑，“我知道画在哪里比较好了。”
　　时欢差点把笔折断，“哪、哪里？”
　　“腿根。”


第88章 日出
　　刺青这玩意算是古往今来的潮流了，不少人喜欢在身上纹一个来彰显自己的个性，纹之前唐意秋特地询问了一下时欢的意思。
　　“你想什么图案？”唐意秋推开浴室门，低头系着腰上的结扣，目光朝着时欢瞥了一眼，又扯开，不系了。
　　方才还盘腿坐着玩画笔的人，一溜烟钻进被子里了，一根头发都没漏出来一根，时欢闷闷地说：“我不知道，还没有想好。”
　　唐意秋笑着走过去，刚要扯被子，时欢又一脚踢开了被子。
　　“来吧……伸头一刀缩头也是一刀，指不定……指不定刺青的感觉我还蛮喜欢呢。”时欢脸憋得通红，她故作大大咧咧的躺着。
　　“确定了？”唐意秋指了指之前的地方说，“我就纹这里了。”
　　“来吧。”时欢闭着眼睛。
　　唐意秋将笔拿了过来，看一眼眸子就要沉一分，“想好了画什么吗？”
　　“……能不能把你名字写在上面。”时欢小声的说，“你后背的桃花代表暴君，也算是代表我，我也想要一个能代表你的。”
　　“和我有关的东西有很多，你可以画朵茉莉，或者一个糖果。”
　　“你说的那些我都有想过的，可是不够直观啊。”时欢说：“你名字在就不一样了。”她的声音越来越小，“就代表你来过。”
　　唐意秋手指一抖，她抱着时欢的腿放在膝盖上，故意捏了一下，“那要不要在给你写一个到此一游，这样你看到就能想起我。”
　　时欢眼睛一亮，“可以吗？不瞒你说，我开始有想过，我怕你说我色，我就没好意思说……嘶……你开始了吗？”她赶紧伸头去看，又被唐意秋按了回去。
　　窗帘已经拉严实，头顶的水晶灯够大，唐意秋低着头画，还是有影子挡着，她改成趴在时欢身边，一笔一划写着自己的签名，以往她给粉丝签名速度都很快，现在却是慢的不行。
　　时欢熬不住，“唐老师……能不能快点啊？”
　　“快不了。”唐意秋写到边缘碰了她两下，“记不记得，之前你在休息室里看的那些东西。”
　　“什么……”时欢对上她的眼睛，唐意秋嘴唇动了动，念了几个关键词，时欢惊恐的摇头，“不行。”
　　“我说行就行。”唐意秋笑着把字写完，没着急把笔收起来，她过去同时欢接了个吻，把旁边袋袋咬住。
　　“戴上。”
　　……
　　过程虽然蛮羞人的，但是感觉不赖，时欢仰躺着同唐意秋说话，“……东西就不还给画师了吧，再买一套还回去，买一套好点的。”
　　唐意秋嗯了一声，“明天给叶容说一声就行。”
　　“等之后有机会我去做个纹身吧。”时欢回味着说，“你的签名真好看，我怕之后洗掉了。”
　　“别弄。”唐意秋扣着她的腰，动作有些紧，好像很怕她跑似的。
　　“为什么啊。”时欢道，“你不觉得这样很甜蜜吗，那里很私密的，只有你一个人能看到。”
　　“就因为只有我一个人看到，所以才别弄。”唐意秋的手往下放，没一会就到了她刺青的地方，“否则，我每次看到会把持不住。”
　　“你……你怎么又撩我！”时欢磨着牙齿，想做出凶神恶煞的样子，最后却沉醉在唐意秋的撩拨中。
　　“我说的是实话。”唐意秋碰了碰她的唇，“以前我不说话，你说我闷，现在说了，你又嫌弃我撩，跟你谈恋爱怎么这么麻烦呢？”
　　“那就再麻烦点吧。”时欢抱着她的脖子，“刚刚那一次不太够，我还想。”
　　“嗯……”唐意秋吻的更深了。
　　夜色这么深，月光柔和的照下来，正巧着落在她们床头，照在唐意秋的后背上，美丽的蝶骨下是盛开的桃花，花根蜿蜒而下，扎根在那三个字里。
　　――唐意秋
　　一连拍了几天的暧昧戏，剧组工作人员都饱了眼福，乐不思蜀的几乎要忘记这是一部虐剧。
　　之后最先杀青的是时欢，唐意秋和司湛是主角还要在留在剧组配合拍花絮和宣传。
　　时欢自然不舍得，平时就爱黏着唐意秋，现在唐意秋也跟换了个人似的，完全是放纵她胡来，时欢压根把持不住，经常要扶着腰走路。
　　戏里戏外都是祸国妖妃。
　　于是，陆百生就发愁了，她们配合太默契，很多镜头真的美得他想给狐狸和暴君单独开戏。
　　当然前提是这俩人愿意来拍。
　　陆百生把叶容叫到一边商量，叶容头摇得跟拨浪鼓一样，坚决不去做说客，“你真想约下一部，我可以给你建议，你去找时欢谈谈，只要时欢答应了，唐意秋一定同意，她肯定不会眼睁睁看着时欢和别人暧昧。”
　　她算是清楚了，唐意秋是个闷骚，看着一本正经，其实她内心世界，从来没把自己当个人。
　　陆百生叹着气，尤不死心，还真听了叶容的话去找时欢，只是她刚推开门就被吓了一大跳。
　　此时的休息室里，时欢正坐在唐意秋的腿上亲，时欢眼尖，先看到陆百生，伸手把唐意秋往外推，唐意秋搂着她的腰，没亲够似的继续亲。
　　陆百生：“…………”
　　叶容说的对，他就不应该来。
　　一直等陆百生准备掩上门的时候，唐意秋才放开时欢，在她唇上擦了两下，扭头看向陆百生，“有什么事吗？”
　　陆百生想，他还有什么事呢，他真让唐意秋来演这种悲剧色彩的电影，怕是唐意秋要吃了他。他咳嗽了一声，道：“提醒你们要开拍了。”
　　时欢很不好意思，涨红了脸从唐意秋怀里下来，“好的，待会我就去，陆导，刚刚真的挺……”
　　“没事。”陆百生那点尴尬消去了不少，指了指时欢的的脖子，“有印了，注意一点。”
　　时欢吓了一跳，连忙捏着衣领子去看，却是什么都没瞧见，正疑惑着，唐意秋淡淡地道：“他骗你。”
　　“啊？”时欢再看向门口，陆百生已经走了，但她还是觉得丢脸，“你不能在随便撩我了，也不能随随便便亲我了，被看到会很尴尬。”
　　“不是你说想亲的吗？”唐意秋说，“每次是谁说，还要多亲一会会，自己好喜欢亲亲，不亲会死。”
　　好吧……是她。
　　时欢深吸口气，臊得不行，“我、我去吹吹冷风，看看后面的剧本。”
　　出来的时候，时欢的情绪收敛多了，陆百生满意地道：“快到你的杀青戏了，今天的戏你稳着点，一定要把后面的情绪拉上来，整部戏成不成功就看你的表现了。”
　　“我知道。”时欢羞得不敢说话，她用力点头，拿出好好拍戏的架势，怕陆百生对她印象不好，“我有好好看戏，唐老师帮我对过。”
　　对没对戏陆百生不知道，但是他看到好几回嘴对嘴了。
　　陆百生又去看唐意秋，唐意秋点点头，忽地侧头亲了一下时欢的耳朵，她道：“好好拍，别叫我失望。”
　　亲完，她再看陆百生，“我应该没让你失望过吧。”
　　“那不一定，你们两个都过来看一看。”陆百生眼睛要翻上天了，把监控器打开先拍群戏。
　　暴君放跑陈大人后，和狐狸在宫里过一段很荒i淫的日子，他们越快乐，外面陈大人的实力越雄厚。终于，陈大人带兵攻城，要推翻暴君的统治。
　　两军交战死伤无数，兵力都所剩无几，就剩最后一战定夺天下。
　　陆百生道：“现在暴君的情况比较好，因为你还有最后的屏障，就是这座护城墙，你所有的兵力都在这里，时欢记住了吗。”
　　陆百生又去看司湛，“你会在城楼上看到狐狸，你对她的感情没有变，你要失控一点。”
　　这不仅是君王之战，还是三个人的情感战争。
　　“《狐生记》第八十场第二镜，一次，Acrion！”
　　城楼上暴君捏着酒杯看向厮杀的两军，狐狸靠在暴君怀里，同他一起冷着眸看向楼下。
　　只一眼，她便看了城下的人，陈大人骑着马，手持长剑，纵使他身披铠甲，还是受了伤，早不是当年那个让她一眼万年的书生了。
　　暴君一口抿了酒，意气风华的拿起弓瞄准城楼下的陈大人，宛如开国帝王的神勇，一箭下去，直直射在了陈大人右胸。
　　陈大人从马上摔落，暴君的士气高昂，挥着剑往前冲，叛军本就三万人，近日来战士吃紧，又屡中埋伏，现在杀下去所剩寥寥无几。
　　暴君笑着对准陈大人的额头，“哈哈哈，就算孤放过他无数次，他也没能力和孤作对。”
　　说罢，他拉开弓箭，凝着锋利的眉，势必要结束这场纷争。这时，狐狸伸手碰了碰他的手指，艳笑道：“全杀死了，明天就没戏看了。”
　　暴君皱了皱眉，“只要孤一箭下去，我们就可以赢了，到时候孤重整朝纲，这天下……”
　　狐狸起身拥住他，“你说好了陪我骑马射箭，就不要杀他了。”
　　暴君深深地看着她，又笑道：“那你可要好好弥补孤。”
　　接着他丢了手中的弓箭，抱着美人的细腰，将怀里的美人吻的更深，迷恋着她的双唇。
　　暴君身边的下属攥紧了手，绝望的看着暴君的身影，一言不发，再没有向以往劝慰暴君。
　　这场本来要赢的战事被迫暂停，两方军队都在骂，暴君军队在心里骂暴君昏庸，骂狐狸是祸国殃民的妖后，叛军则是指着楼上两人一起骂。
　　“他日攻城，定将你们挫骨扬灰！”
　　“暴君遗臭万年，妖后死不足惜！”
　　暴君和狐狸仿佛没听到，依旧吻的缠绵。
　　陈大人心如刀绞，高喊：“你以为你是爱她的吗，你不过是一个暴君，你给得了她什么，你只会让她成为一代妖后，同你一样受人唾骂。”
　　狐狸扭头看了他一眼，正好对上了陈大人的视线，陈大人红着眸，一手握住箭用力往外一拔，带出了血，嘴唇翕动着念出了她的名字。
　　狐狸柔软的攀在暴君肩头，“我又不是人。”
　　陈大人苦涩的一笑，“可你要在人间生活千万年！如果有一天，他不在了，我不在了，谁能护住你！阿狐，只有盛世才能护住你！”
　　唯有千秋万代，才能护住她。
　　暴君眉头微拧，搂紧狐狸的腰。
　　他瞥向陈大人，陈大人不卑不亢。
　　“摆驾回宫，明日再战！”
　　“《狐生记》第八十场第三镜，一次，Acrion！”
　　夜里，暴君叫人磨了墨，捏着笔在灯下写写画画，狐狸趴在腿上，歪了歪头，没觉得有趣。
　　片刻，她坐起来，“你在画什么？”
　　“画美人。”暴君点了点墨，朱色落在她眉间，像是桃花妆，又像极了桃花落在了她额间。
　　“你怎么知道我爱坐在树上？”狐狸指着那满山的桃花和九国的山河，“你为什么不把你画在上面？我一个人太孤单了。”
　　“你不会孤单，会有万朝盛世护着你。”暴君笑，“你们狐狸真的会活千万年吗？”
　　“我不知道，我只是听说狐狸能活那么多年，但是我从未见过千岁的狐狸。”狐狸抱着膝盖，又指着画，“把你也画上去吧，一个人不快乐。”
　　以往她一句话不快乐，暴君要把心肝掏出来给她，这次暴君只是亲了她的耳朵，“去睡吧。”
　　今夜狐狸的话格外多，非要他在画上加一个人，暴君不答应，狐狸就在他旁边滚来滚去，一直把困意滚来了，还趴在他怀里小声的提醒他。
　　“没有你，我也会不快乐。”
　　暴君用朱笔在她眉梢点了两下。
　　怎么会不快乐？
　　好好活着，就最快乐。
　　暴君把狐狸抱到榻上，瞧着她的睡颜，支着一条腿笑着，等她眉心的墨干，伸手碰了碰她的眉心。
　　暴君继续画，画到天晓，他将墙壁上的画取下来铺在桌上，那副上了色的画被卷起来装进了锦袋。
　　“卡！”
　　这场戏拍了一晚上，大家也就喊停得时候眯了眯眼睛，但是陆百生还不打算停下来，场务和场景连忙更换地点，把新的场景布置出来。
　　“接下来是长镜头，时欢你背着唐意秋从城头走到城尾，一直到太阳整个升起来。”陆百生指了一条路，少说三百米，再加上爬楼梯，累得可够呛的，更别说她们已经拍了一夜。
　　陆百生担心地问：“可以吗？”
　　时欢点头，“可以的。”
　　陆百生就喜欢她这点，有韧劲，他又道：“你现在主要是把你的累克制住，不能气喘连连，情感要丰富，还要复杂。”
　　“我懂，就是很累也不敢放手，怕她摔了又怕她碰到了。”时欢看看这万里护城墙，“更怕哪天城墙倒了，我心爱的小狐狸没人心疼了。”
　　“对，就是这个感觉，”陆百生觉得自己多想了，时欢已经能很好的控制情绪了，“你不要太入戏了，之后只录背影，别累着自己。”
　　累分两种，体力和精神，这次时欢是要把两种全部融合到一起。陆百生又去瞧唐意秋，“你前期就两个特写，睁眼和闭眼，到时候看我手势。”
　　“我懂。”唐意秋点头。
　　“情绪放开点，纠结点，痛苦点，还有一点……”陆百生指指她的眼睛，“里面要有水。”
　　唐意秋看向时欢，时欢在调整情绪，看她的表情有些涩，就这一眼就把她的情绪带起来了。
　　她的小坏蛋长大了。
　　“《狐生记》第八十场第四镜，一次，Acrion！”
　　护城墙是皇宫最后的屏障，自古帝王靠着它拥有万里锦华，也有无数的帝王，因为失去这道屏障成为千古罪人。
　　一城繁荣，一帝衰亡。
　　暴君带着他的狐狸走过了九国每一个布兵点，最后背着狐狸一步步走上城楼，把他一生的荒唐全变成了宠爱。
　　百来个台阶，时欢背着唐意秋走得一步比一步吃力，身上累出了一身汗，纤瘦的身子更是单薄。
　　唐意秋趴在她背上，抱着她的脖子只觉得硌手，不用她刻意伪装，她眼睛里就满满的心疼。
　　踏上城头的瞬间，陆百生推近了镜头。
　　狐狸低垂着头，“圣上，我想下来。”
　　“这才走了十步而已，再有七天，孤应当没时间带你去别的地方看了。”暴君笑了一声，“孤要是背不动小美人，算什么圣上。”
　　“桃花几月开？”
　　“人间……是三月。”狐狸缓缓侧起头，眼睛里缓起了一层水，但是眨眼间又消失无影踪。
　　这一幕快得诧异。
　　狐狸又拼命眨了两下，又挤了挤，那水只是湿了她的眸，清晰她的视线，她是会哭了吗？
　　可为什么没有眼泪掉下来？
　　萧瑟的冷风吹着，城楼下桃枝乱颤，暴君却在风雪里扬起了头，紧紧地护着身后的小狐狸。
　　一步比一步远，却是如何也走不到尽头。
　　“行了，可以把我放下来了。”唐意秋轻声说道，“镜头拍不到我们了。”
　　时欢看了看天边的太阳，“你别看我，看日出啊，我们第一次看日出呢，能背着你看日出，我觉得超级浪漫，我不累。”


第89章 暴君
　　太阳从山脚边晃晃悠悠往上爬，一直爬到了山峰变成了火红的一圆，冬日里去瞧它也不会刺眼，照在身上暖烘烘的。
　　时欢背着唐意秋走到了城头，等她把人放下来腿就开始发软，身子晃了一下，得亏唐意秋伸手迅速扶住了她。
　　“嘿，终于拍完了。”她擦着汗去瞧唐意秋，却被唐意秋冷了一眼，时欢瞬间怂了，“怎么了啊，唐老师，你是不是哪里不舒服啊。”
　　“你舒服吗？”唐意秋声音都是冷。
　　时欢有点怕她，“我还好啊……”说着，看唐意秋脸色更差了，她急急改口，“就是腿有点酸，待会揉揉就好了，我现在去做几个伸展。”
　　“你还去做几个伸展？”唐意秋深吸口气，手指在她脑门上戳了下，怕她一戳就倒，也没有用多少力。
　　于是，时欢就被她戳的咯咯笑。
　　直到文静和常青搬了两把椅子上来，唐意秋坐下，将她的腿搁在自己的膝盖上揉。
　　时欢心里发甜，可瞧大家都在看她，脸上报羞，她扯了扯肩膀上的披风把脸遮住，然后露出一对眼睛看唐意秋，“你生气了吗？”
　　唐意秋沉默着，但是脸上的表情足够说明她的心情，她低垂着眸，手指勤快地揉时欢小腿肚，准确来说已经没肚了，一捏全是骨头，很难想象，刚刚时欢居然能背着她上楼梯，还走了几百米。
　　一直揉了半个多小时，唐意秋收回手，“自己再去做个伸展。”
　　“好的。”时欢起身，拿过文静递过来的茶，讨好送到她面前，“你渴了没有啊？”
　　唐意秋没理她，朝着陆百生走去，时欢想跟过去，又被唐意秋一眼冷了回去。
　　小心脏一阵乱跳，时欢想到以前她追唐意秋的时候，那会她没少见唐意秋露出这样的表情，每每看到她总是又酸又难受，现在她是又怕又觉得甜丝丝。
　　她捏着保温杯，问文静，“静静，你说唐老师是怎么了啊，我要不要哄她，可是她刚刚叫我不要动，我过去找她，她是不是更生气啊。”
　　文静道：“还能怎么样啊，唐老师心疼你呗，我现在算是看出来了，你就是个妻管严。”
　　妻管严。
　　时欢要飘了，她是唐意秋的妻子。
　　“欢欢，你不都把唐老师追到手了吗，为什么还老是一副看不够的样子。”文静叹气，“你看你这样儿，简直恨不得长她身上。”
　　时欢就是恨不得长在唐意秋身上，天天粘着她，扒着她。
　　她没觉得羞，直接道：“你想想啊，你要是有一个漂亮、能干、特别好的女朋友，你要是不每天抱着她，你舒服吗，你能做到吗？”
　　这么说文静要哭了，谁不想要一个香香软软，还会疼人的小姐姐呢。说来说去，她就是没女朋友。
　　“你别难过，你看看叶容姐。”时欢抬抬下巴，看向正在做日光浴的的叶容，“叶容姐过的多精致啊，感情要慢慢等待的，遇到好的一定要下手追求，失败没事，不尝试才是真的失败。”
　　某处叶容感觉自己有被cue到，朝着她们瞪了过去。
　　时欢兀自说了一堆鸡汤，但文静只闻到了狗粮的味道，她感觉自己太惨了，她怕是天下第一次近距离磕cp，磕成真的之后又被甜到牙酸。
　　时欢说着说着，眼睛朝着唐意秋看去，唐意秋还在和陆百生说话，两人表情都是挺严肃，她用胳膊肘碰文静，“他们在说什么呀，好神秘。”
　　“待会唐老师过来，你自己问她说呗。”文静道，“对了，有个事我要跟你说一下，上次丽姐说要给你多找两个助理，我筛选好了，你看看资料。”
　　现在时欢人气火，资源多，这场戏杀青，要走不少活动，到时候文静一个人忙不过来。
　　“你觉得行就行，嘴巴要严实点。”时欢说，“这段时间辛苦你了，待会给你发红包，”
　　文静笑，“没想到我也能像常青一样当个总管。”说到这个她忍不住想当初，曾经受得罪仿佛还在眼前，不过就一年，她就要当总管了。
　　“你怎么就这么点出息。”时欢道，“等公司管理层的事定下来，我去给你争取争取，到时候把你调到公司内部。”
　　“真的吗？”文静瞪大双眼，做助理的上升空间有限，肯定是当正职比较好。
　　俩人坐在一起商量之后的事，把拍戏的那些难过情绪全抛到脑后，直到唐意秋拎着饭盒走过来。
　　“你笑得挺开心。”唐意秋瞥了她一眼。
　　能笑是好事，时欢拍第一部 时常入戏到出不来，哭得眼泪婆娑，分不清在戏内还是戏外。 
　　时欢舔舔唇，“你还生气啊。”
　　唐意秋又不说话了，文静很有眼力劲的给她们让地方。只剩下她们俩人的时候，时欢胆子立马大了，“别气了，下次我不这样了好不好？我就是控制不住，我就想要对你好一点。”
　　唐意秋抬起眸，看向她的唇，总觉得她唇上抹了蜜，不然怎么她说出来的话会那么甜呢？
　　时欢毫不自知一般扣开了饭盒，今天剧组蛮大方，有蛋有鱼肉的，她推过去，“你先吃。”
　　见人不动，她夹起一筷子往唐意秋嘴边送，“别板着脸啊，别这么难哄。”
　　“我难哄？”唐意秋挑眉。
　　“没有，我什么时候说了？你可不许污蔑我。”时欢把肉丸子送到她嘴里，“香不香？”
　　“香。”唐意秋细嚼慢咽着，然后给她盛了碗汤，“多吃肉，你看你现在瘦的，这几天不是没节食吗，怎么还不见长回来。”
　　时欢骨架子本就不大，一瘦下来，衣服都要挂不住了，她脸颊塞得鼓鼓的，道：“我已经很努力在吃了，可能是我拍戏消耗大，然后晚间还运动……就长不起来肉，等我杀青了就好了。”
　　唐意秋微蹙着眉，等时欢把嘴里的饭菜咽下去，她低声说：“晚间运动先停止一段时间。”
　　“为什么啊！”时欢哽了一下，“你不能这么残忍，我刚刚明明就把你哄好了，你怎么还生气，你停什么也不能把晚间运动停止啊。”
　　唐意秋压了一根手指在唇上，嘘了一声，“这事没得商量，除非你现在就杀青。”
　　时欢捏着饭盒，原本她还不想这么早杀青，就想在唐意秋身边磨蹭，现在听完恨不得立马杀青，她闷闷地往嘴里扒饭，“你就欺负我吧，等我杀青戏回去了，看谁理你，别以为我不知道……”
　　她磨了磨牙齿，跟头小猎豹一样往唐意秋身边靠，“其实你也蛮爽的。”
　　“别闹我。”唐意秋戳着时欢的额头，时欢挑衅地冲她眨眼睛，好像在说，来呀来呀，你快收拾我啊。
　　简直浪到没边了。
　　一顿饭吃的艰难，要不是人多，时欢要扒着唐意秋在她身上跳来跳去。
　　剩下的一场就是时欢的杀青戏，原计划是一天内结束，但陆百生和唐意秋看了她的身体状态，都怕她撑不住，就把她要补的镜头留到明天，让她先去休息。
　　戏重要，但是艺人身体更重要，敬业和过度劳累是两码事，陆百生跟时欢解释了一番，时欢就去休息室补眠。当然，她还是去唐意秋休息室的床上睡。
　　时欢瞥向靠着软榻休息的唐意秋，要是以往她们俩已经在床上抱到一块了，她哼唧了两声，那边唐意秋没听到起的，眉都没抬一下。
　　“别哼了，赶紧睡，拍戏之前你还跟我说之后不能再亲了。”唐意秋说。
　　“可、可我那……我那是随便说说得！”时欢翻来翻去，总觉得差点什么，恋爱里的人太多愁善感了，“你是不是觉得我没肉了，你不喜欢了？”
　　唐意秋笑道：“你刚刚还说我挺爽的吗？你没有感觉出来吗？”
　　时欢脸红了，拉着被子钻进去，她愤愤地在心里骂唐意秋不要脸，但只骂两句她就困了，闭着眼睛睡了过去。
　　这时唐意秋从软榻那儿走过来，把她身上被子往下拉，把她脑袋露出来，再把她的手放进被子里。
　　最后，她还不忘在时欢额头上亲一下，时欢皱着的眉头一下就散开了，睡得很是安慰甜蜜。
　　杀青戏安排在夕阳西下时。
　　一觉起来，时欢精神好了不少，就是腿酸，走路扯着痛，梳妆师和化妆师给她弄着妆，以往她的妆非常简单，一个小时就能好，这次弄了两个小时。
　　今天的暴君穿着格外精致。
　　他身披金甲，眉形比以往都要锋利，手持着长剑，仿佛要金戈铁马，征战这万里山河。没人会猜到他是末代帝王，当然――只有他自己。
　　“我来。”唐意秋接过造型师手中的金甲去给时欢穿上，时欢太瘦了，衣服都快撑不起来。
　　唐意秋低着头给她弄腰带，时欢不舒服的缩了缩脖子，“暴君去打仗的时候，小狐狸没有给他穿过铠甲，我就不一样，我有女朋友帮忙穿。”
　　“刚刚不是还在生我的气吗？”唐意秋说，“怎么，睡忘记了？”
　　时欢立马想起来她早上说的话，本想哼一声，继续生她的气，可看到她此时的模样，就微侧着头吻着她的脸颊。
　　陆百生本来拿着剧本过来，准备给她们俩人说戏，见到这一幕，他冲着灯光师打了个手势，悄无声息地开了机。
　　这是最后一战，谁赢便是这天下的君主。
　　暴君吻着狐狸的侧脸，狐狸错愕地看着他，暴君撩起她额角的发，看着她的眉心，“桃花妆？美人你怎么这么美，真叫孤魂牵梦萦，今生难忘。”
　　狐狸红了脸，侧过身把外袍披在肩膀上，兴冲冲地要他一起出去。暴君却提了香炉给她，道：“孤很快就回来，在这里等着孤，可好？”
　　狐狸看着他没说好与不好，暴君又是一声朗笑，“看来，孤的美人一步也不舍得离开孤。”
　　“不过，今日要下雪了，你要好好在这里待着。”
　　“孤走了。”
　　说是要走，可手却怎么也舍不得放开。
　　“孤……真的走了。”
　　“《狐生记》第八十五场第二镜，一次，Action。”
　　两军对峙，原本被动的反叛军突然变得骁勇奋战，将暴君的坚硬防御各个击破，暴君骑着红烈马守在城口，他举剑高喊，“关城门！”
　　只是他身后再没有应和声，再没有将士愿意护着这座城墙，更没有人愿意护着他。
　　将士往城外跑，纷纷跪向叛军投诚。
　　画面很是讽刺。
　　九国繁荣百世，谁也没想到一代帝王会落到这样凄凉的下场，叛军哈哈大笑。
　　突地，铁城门发出吱地一声，清脆的铃声由远而来，狐狸身着一身红衣，她眉间描了桃花妆，抿了红纸，像是待嫁的红闺。
　　她看向马上的人，“我等了许久都等不到你。”
　　“于是，我就自己来了。”
　　狐狸一步步朝着暴君走去，再踮着脚，颤着伸出手，“你下朝了吗，圣上。”
　　“圣上，你下朝了吗？”
　　“《狐生记》第八十五场第三镜，一次，Action。”
　　狐狸的手缓缓抬起，她仰着头，步瑶叮铃的晃动着，她的手碰到缰绳，讨好的拉了两下。
　　“妖后！罪当同诛！”
　　“杀了妖后，杀了妖后！”
　　咆哮声惊得红烈马仰头嘶鸣着，暴君提着剑凭空一斩，似是斩断了往日的丝丝缕缕。
　　他提着剑，指向狐狸，红了眸愤怒的冲着狐狸嘶吼，“你这贱人，你居然骗了孤！”
　　“若不是你魅惑孤，孤怎么会休战，怎么落到今日下场！”
　　“现在你还想骗孤！”
　　“你根本就没有爱过孤！”暴君的剑架在狐狸的脖子上，“说啊！”
　　狐狸不懂，“圣上，说什么啊……”
　　说不爱他，说给这万千人听，说给这以后的千千万万年。
　　这些话他说得句句泣血，可落在狐狸的耳朵里，分明是就在说，人间三月的桃花开不了。
　　狐狸想要上前，可刚走一步，那锋利的剑割住了她的脖子，她再向前一步，剑就开始发抖。
　　最后一步，暴君胸口多了一支箭，他勾了勾唇，终于能松开手中的剑了，他释然的一笑，又哈哈大笑起来。
　　只是一瞬，十多支箭一同射穿他的胸口。
　　暴君嘴角有了血，他伸手碰了碰狐狸的手心，再上面轻轻点动着，似在给她写什么字。
　　狐狸很用心的去看。
　　直到暴君的手抽离，直到暴君倒在了马背上，红烈马摇头发出痛苦的嘶鸣，扬起前蹄奔向皇宫深处。
　　狐狸抬头只看到背影，再回神，就被人拥入了怀中，陈大人紧紧抱着她，“阿狐，我终于找回你了，以后再也没人能把我们分开。”
　　“《狐生记》第八十五场第四镜，一次，Action。”
　　陈大人率兵一举进城，皇宫里跑来跑去的全是人，宫女们、太监们抱着珠宝锦盒四处逃窜。
　　狐狸被陈大人拥上了马，他们一同坐在马背上，陈大人环着她的腰，身上的铠甲硬她只发痛。陈大人一直在说话，说要带她去看看金殿的龙椅，又说要带她去看看皇后的寝宫。
　　“阿狐，你想去哪？”陈大人问。
　　狐狸指着后宫深处，那里种着满园桃树。
　　陈大人宠溺的在她耳边轻笑，“好啊。”
　　“《狐生记》第八十五场第五镜，一次，Action。”
　　桃园深处，红烈马趴在地上，它旁边躺着一个人，那人头戴着冕旒，身着龙袍，却没有了早上那般意气风发。
　　再仔细看，他还断了一只手。
　　跟在陈大人马后的人说：“这暴君定是死前不舍得身上的穿戴，硬是被人砍断了手臂。”
　　大家听闻纷纷哄笑。
　　唯有狐狸肃着脸，她在暴君手边看到了残碎的画纸，那小小一角被血染红，像极了盛开的桃花。
　　与之不同的是，此处的桃树全是枝，没有花，也没有什么好看的。只消得一会，陈大人将马掉头。
　　狐狸又回头看了一眼，仿佛间瞧见了那几日荒唐的光景。
　　暴君睡在树下，手指贴着胸口，她躺在开满桃花的树上，片刻，暴君睁开眼对她说了什么。
　　可说了什么，她没听清。
　　她低着头看手心，也没有看清。
　　“阿狐。”陈大人唤着她的名字，“我们到了，那日我送你来这里，现在我终于把你找回了。”
　　眼前是金色的宫殿。
　　狐狸从未正眼瞧过这里，一开始是不愿意看，再后来不屑于看，现在……她想看却是看不清。
　　那个人短暂的一生，全被束缚在这里。
　　昨日暴君还捏着缰绳，夹着马肚子，一遍遍的问她，“阿狐，你快乐吗，你觉得快活吗？”
　　那马蹄哒哒，路过了金殿，穿过了回廊，风吹过了桃林，掀开了花瓣。
　　繁华终是一梦。
　　一切都被吹散了。
　　狐狸问，“他是死了吗？”
　　陈大人说：“是啊，他死了。”
　　“暴君死了！”
　　“是啊，大快人心！”
　　狐狸听不懂，她看着手心。
　　你到底给我写了什么啊？
　　“卡！”
　　剧组所有人哽咽，泣不成声，“恭喜，恭喜时欢成功杀青！”


第90章 秘密
　　时欢听到声音从桃花园里走了出来，接着就被大家手中的彩花喷了一脸，大家纷纷过去祝贺她，眼睛里有一层雾气，看着要哭了。
　　“这么舍不得孤啊？”时欢故意调笑着。
　　“呜啊啊啊啊啊啊！”买暴君股的副导演泪飙当场，“欢欢你也太虐人了吧，一声‘孤’简直要了我半条命，好舍不得暴君啊。”
　　另外几个小姐姐也擦了擦眼睛，拿了本子过来给时欢，“欢欢，能不能帮我们签名啊。”
　　“好啊。”时欢先把自己的签名写好，又问：“我再帮你写个烨玄，要吗？”
　　烨玄就是暴君的名字，场务小鸡啄米似的只点头。因为剧情需要，烨玄的字要做镜头出现，时欢特地练习过，两个字写的遒劲有力，气势奔放雄壮，就像是烨玄本人来写了签名。
　　场务感动的不行，拿着彩花筒又放了几炮，时欢头发上衣服上全被喷到了，刚刚拍戏的时候她身上了不少染料，现在看着滑稽又搞笑。
　　等她们闹完了，时欢朝着另一处的片场看去，唐意秋刚下马，两人对视了一眼就没在移开视线，那瞬间，竟是有一种一眼万年的感觉。
　　这种感觉非常奇妙，有些酸，又些甜，好似埋了很久的桃花酿，喝一口穿梭到了很久以前，让人对前世今生笃信不移，记起许多前因后果。
　　唐意秋看着她，好一会抬手冲着她挥了挥，时欢疾步过去，唐意秋的手落在她头发上，将她头顶的彩花取了下来，“恭喜你成功杀青。”
　　时欢嗯了一声，仰起头看她，“你难过吗？我看她们都很难过，你现在也没有笑。”
　　“不难过。”唐意秋笑，“你就在我身边，难过不起来。”
　　听到第一句的时候，时欢有些生气，但后面那两句，直接抚平了她炸起来的毛。
　　“不过还是会觉得低落，刚刚你演得太好了，我没分清到底是你还是暴君，情绪一时间无法抽离。”唐意秋低声说，“你怎么现在变得这么厉害了？”
　　旁人再多的恭喜，也抵不上唐意秋这两句夸奖，时欢抿着唇，有很多话想同她说，可喉咙就那么窄，挤来挤去，竟是一个字都吐不出来。
　　她鼓着两腮，捏着手，憋得眼泪都快出来了，“谢谢你，我也觉得我现在变厉害了。”
　　“还自信了。”陆百生走了过来，让场务把马牵回去，笑道：“后面两段挺虐的，很流畅，我拍的时候都在想，是不是虐过头了。”
　　时欢感激地向他鞠躬，“谢谢陆导，这段时间一直让您照顾着，给您添麻烦了。”
　　“别那么客气。”陆百生道，“只要之后我拿剧本找你，你别向唐意秋那样，天天跟我说忙什么的。”
　　“肯定不会！”时欢一口应下，陆百生可是大导演，剧本都是用抢的，很多人抢破脑袋都没有机会，她怎么可能拒绝。
　　陆百生笑道：“那可不一定，你之后大红大紫，好本子一个接着一个，我约你还得排队摇号呢。”
　　听着起来他像是在说笑，语气却有几分认真，他是在肯定时欢的演技，认为她来日可期。
　　几个人站着聊了一会，一起去酒店给时欢庆祝，剧组里的小姐姐定了个大蛋糕，特地做了个时欢的卡通小人，贴心的写了一段祝福的话。
　　大家把卡通小人给了时欢，时欢看着可爱没舍得吃，趁着大家闹得欢没注意，就把盘子推到唐意秋面前，“请你吃，不要剩下一点哦。”
　　卡通小人做的很精致，一手提着花裙子，嘴角缓缓勾起，笑容甜甜的，真要下口不知道从哪里吃起，唐意秋盯着看了一会，“这怎么吃？”
　　“一口吃掉。”时欢张大嘴，笑道：“你嘴能张这么大吗？然后把我一口放进你的嘴里。”
　　唐意秋试着张了张唇，就在时欢以为她要张成“O”形，准备笑的时候，唐意秋弯下眉，在小卡通的人的唇上亲了一下，然后一点点舔掉唇边的奶油。
　　很快，时欢的嘴就成了“O”形。
　　她艰难地吞着气，“你、你怎么这么吃？”
　　“这样吃也是吃，怎么，这样吃不好吗？”唐意秋反问着她，随即将剩下的奶油全部吃进嘴里。
　　明明就是吃了块奶油而已，气氛却一下她被拉高了，时欢脸色涨红，要往桌下钻。
　　唐意秋瞥向她，“又不是第一次吃，你还害羞了？”
　　之前没确定关系，她们在酒店鬼混的时候吃过一次樱桃蛋糕，也是舔着吃的。
　　时欢是个一撩就怕的性格，立马怂了，她看向唐意秋，攥紧拳头，“哼，舔蛋糕算什么本事，你现在就来舔我啊，我敢跟你赌，你肯定不敢舔，因为你早上说过，你要停止运动了。”
　　“舔和运动是两码事。”唐意秋一秒正经，交叠腿抱着双臂，“我可以舔，但是不运动。”
　　说完，她瞥向时欢，“你能受得住吗？”
　　这、这换谁谁都受不住吧！
　　时欢切了一块面包塞进嘴里，把嘴的堵得满满的，她不说话还不行了吗，有必要这样为难人吗？反正她是发现了，唐意秋就是看着正经，骨子里特别坏，什么话都说得出来，比她还要色。
　　“别吃那么快。”唐意秋倒了杯椰奶给她。
　　信你个鬼！
　　这时，陆百生和司湛拿着酒杯过来了，道：“喝这个做什么，来，喝酒啊。”
　　时欢也不敢跟唐意秋坐一个地方，把杯子一放，准备跟着大家一起去嗨皮，刚起身，唐意秋不冷不淡地咳了一声，“时欢，你别忘了。”
　　“忘了什么？”时欢撇撇嘴，停止运动就算了，难不成要把她的酒停了，解解闷也不行吗？
　　唐意秋说：“禁酒。”
　　她仰起头对上时欢的眼睛，似乎要把什么东西塞进她的大脑里。时欢还在想是什么，司湛用胳膊怼了一下陆百生，道：“哈哈哈，欢欢喝醉了会在地上打滚，你们都忘了吗？”
　　那么精彩的画面，怎么会不记得，陆百生笑得声音比司湛更大，“那更要喝一个了，来来来，时欢赶紧一起来玩，坐角落算什么，今天可是给你庆祝。”
　　时欢说不过他们，瞥向旁边的唐意秋向她求救，陆百生又道：“看她做什么，你是你，她是她，你喝酒还怕她，她不让你喝你就真不喝啦？我跟你说，你要是听了一次，以后次次怕她。”
　　这俩人刚刚喝过几杯，都有了醉意，现在故意拉时欢来喝酒，就想逗她们两个玩儿。时欢没看出来，纠结的不行，傻兮兮的问：“那，那我喝了，今天不听她的话，之后都是我说的算？”
　　“那肯定得啊。”陆百生怂恿着她，“你这还没步入婚姻，等你步入婚姻，你就知道日子多难熬了，烟不能抽，酒不能喝，生活就是当苦行僧。”
　　时欢想，还得加一项，动不动还要控制运动。
　　以前她还想结婚，现在听完没那个胆子，她问道：“结婚这么痛苦的吗，日子这么难熬？”
　　成年人都有一个通病，结婚后感受不到新鲜和刺激，就会开始抱怨生活，追忆曾经的自由。
　　陆百生就是，他叹着气，“哎，你还小不着急结婚的事，等以后……”
　　“陆导。”唐意秋冷声打断他，睨了他眼，对时欢道：“我跟你说两句话，你再决定要不要过去喝酒，我不会阻止你，只是让你自己选择。”
　　“真的？”时欢挑眉。
　　唐意秋点头，时欢稍稍靠过去，呼吸落在她耳蜗里热热的，唐意秋压低了声音，道：“待会你要是喝醉了打滚没事，我就怕你……”
　　“怕什么？”时欢的心被提了起来。
　　唐意秋道：“你会打滚让我舔你。”
　　舔……这也不是没可能，上次她打滚让唐意秋舔衣服，这次要是狂野一点，不再追求表面，指不定还会往里面深入一点……
　　唐意秋还在说：“舔无所谓，你还会脱衣服，要是你一边脱衣服一边让我……”
　　“行了，你别说了。”时欢堵住她的嘴，“我不喝还不成了吗，真是的，干嘛要吓唬人，我、我哪有那么骚气，我还是很害羞的。”
　　唐意秋耸耸肩，看似淡定毫不在意，实际就是一副把人吃定不松口的态度，时欢委屈，但她没说，看向陆百生和司湛的表情，可怜又无助。
　　“玩点别的。”司湛道，“玩那个什么真心话大冒险，虽然老游戏了，但是刺激啊。”
　　陆百生也想套唐意秋，他想了想，道：“今天时欢是主角，肯定要出个节目的，她喝不了酒，这样吧，就让唐意秋代替，再来个真心话，回答了就放过了你们，怎么样？”
　　唐意秋一眼就看穿他心中所想，她坐直身体，给自己倒了杯白的，“我喝了，你问一个问题，我们就散场了。”
　　“还得加一条。”陆百生说，“你买单。”
　　唐意秋点头，将一杯酒干了。陆百生比了根手指，坐在她对面，开始想问题。
　　他和司湛嘀咕着，一会想问她什么时候结婚，一会想问唐意秋会不会息影，俩人想来想去，一时间不知道该问哪个比较好。
　　时欢举手，“我可以问吗？”
　　陆百生道，“那不能算我们的。”
　　时欢看向唐意秋目光带着期待，唐意秋点点头，时欢小声地问：“你什么时候喜欢我的？”
　　唐意秋本是抱着双臂，在听到她的话后，将手臂放了下来，去摸桌子上的杯子，手指贴着杯身摩擦着。
　　唐意秋说：“你什么时候，我就是什么时候。”
　　“撒谎！”时欢盯着她的眼睛，看到了一抹闪躲的光，“你肯定不是那时候喜欢上我的！”
　　唐意秋抿了下唇，没作声。若是真话她肯定会辩解一两句，现在就跟默认没什么区别。
　　陆百生当她们要吵架，连忙插了一句，“假一赔三啊，说假话就赔三个问题！来来来，司湛不用纠结问什么了，刚刚三个问题一块问了。”
　　司湛问道：“唐老师，你什么时候结婚？”
　　唐意秋回，“最迟明年这个时候。”
　　“哇噢。”大家一块全挤了过来，“真的吗，这么早？”问完，她们又去看时欢，时欢本来在想上一个问题，被这么一打岔，脸就红了。
　　明年这个时候，太早了吧，时欢不确定的想着，到时候会不会有求婚什么的。
　　陆百生又问：“那你之后还拍戏吗？说准确点，你会不会来拍我的戏，或者你想拍点什么题材。”
　　唐意秋说：“拍，题材待定。”
　　大家起哄着都要问，一个个问题只往外冒，感情的、事业的，唐意秋摇摇头，说是三个问题到了，起身拿着外套。
　　时欢跟在她身后，戴着口罩和帽子，俩人遮得严严实实的，住的地方就在附近，不用坐车，俩人就沿着马路走。
　　冬风刮脸，街上人靠着人，唐意秋走在前面，几步后扭头看向时欢，“怎么走这么慢？走不动吗？”
　　“没有走不动，是想不通。”时欢慢吞吞跟上来，唐意秋等她靠近了，捏住她的袖子往上拉了一点，两人的手热乎乎的牵在一起。
　　时欢闷闷地说：“我觉得你刚刚在说假话。”
　　“没有。”唐意秋说，“我确实想着明年结婚，除非你不想同意。”
　　说到结婚，时欢的眉头翘了翘，很快她又低下头，“你别想着用结婚转移话题，我问的是你什么时候喜欢我这个问题，我觉得有必要弄清楚一点，不然我总是会想着，心里很是不舒服。”
　　唐意秋说：“就是跟你说的那个时候。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　时欢哦了一声，“你还是在骗我，我有点不开心了。你为什么不跟我说真话呢？”
　　她絮絮叨叨问了一路，唐意秋要么不出声，要么是坚持之前的回答。
　　到了酒店，进屋时欢直接脱了鞋，她仰坐在沙发上，板着脸去看唐意秋。
　　唐意秋也不来哄她，跑到吧台那边不知道在弄什么东西。时欢好气，她又跟到唐意秋身后，“你能不能跟我说实话，不然我们就要发生恋爱里的第一次矛盾了，我不想因为这个跟你吵架。”
　　说真的，因为这个吵架太奇怪了，别人吵架都是“你不爱我”、“你在外面有人了”，她们倒是好，吵架是因为“你什么时候爱我的”。
　　唐意秋倒了杯酒喝了，把茶推给时欢，“暖暖身体，待会早点睡，这几天你好好休息。”
　　“看看，你又转移话题。”时欢盯着她的眼睛，紧追着她，“你觉得喜欢我这件事是一个秘密，对不对？”
　　唐意秋把茶倒进了酒杯里，似没有尝出味道的怪异，喝了一杯又一杯。
　　时欢更加自己的说法正确，“好，那我自己猜，可以吗？”
　　“一开始我以为我们是酒后乱性，你人好，想对我负责，这才帮助着我，但是现在有很多事情说不通。你看啊，是你先提出要跟我做的，做无非两个原因，你看上我的颜值，还有就是……你爱我。”
　　“分析第一个原因，你长得比我好看，地位又高，什么样儿的女人找不到，当然我也想过，你是想利用我去对付宋意星，可是你跟我聊天的时候，都是唾弃在宋意星，安慰我，害怕宋意星出现在我面前，所以，第一个假设不成立。”
　　时欢分析完去看唐意秋，唐意秋又要去倒酒，时欢按住她的手，把杯子拿了过来，“我以前是不是跟你说过，我拍这部戏，是通过暴君去体会一种心情，想知道某人为什么要把真正的自己拒之门外，伪装出所有人不喜欢的样子。”
　　唐意秋嗯了一声，音调很轻，喉头轻轻震动着，和往常的她大有不同，像是脸上戴了一层面具，现在被时欢撕开了一条缝隙。
　　时欢要顺着这条缝隙往里看，“现在我理解了一点，暴君是因为太喜欢了，喜欢到尘埃里，变成了小小一颗，觉得自己在别人生命里不重要，他变得很不自信，所以把希望留给陈大人。”
　　曾经的暴君一向自信，他高高在上，玩弄政i权，所有人都是他玩弄的旗子，把敌人堵得一颗子都不剩，最后却甘愿全军覆没。
　　为什么呢？
　　还不是自古情关难过。
　　时欢笃定说：“答案只有一个，你喜欢我，你以前就喜欢我，比我喜欢你还要早。因为喜欢我，你才会想睡我；因为喜欢我，你才会想跟我一起拍戏；因为喜欢我，我缠着你的时候，你只是让我把肩带拉好，我再怎么骚，你也没有不耐烦的让我滚，是不是啊？”
　　“你喝酒了？”唐意秋问。
　　“你只需要回答我是还是不是。”时欢盯着她的眼睛，比着手指在她眼前晃动。
　　半晌，唐意秋垂了下眸，勾住了她的一根手指，“是。”
　　时欢微愣，哪怕猜到了，亲耳听到，还是会吃惊。
　　唐意秋看着她的眼睛，又别开，将她搂在怀里，轻声说：“对，我以前就很喜欢你。”


第91章 曾经
　　“很久以前吗？有多久？”时欢很好奇。
　　问完，她们就开始亲吻，从吧台亲到床上，扒了衣服钻进被子里，再停下来去浴室里洗澡。
　　恋爱两个月，正是甜蜜期，做什么都是甜的，时欢侧卧在床上，脑子开始想刚刚的问题。
　　等唐意秋从浴室里出来，她继续问着：“我怎么不知道我以前认识你，你能不能仔细说说是什么时候啊，我真的好好奇啊，你不说我今天晚上没法睡。”
　　唐意秋掀开被子的一角躺了过去，顺手把床头的书拿过来翻动，“你还没有想起来吗？”
　　说出来可能会伤人，时欢真的不记得在很久以前见过唐意秋。唐意秋道：“说了你应该也不记得。”
　　“可是你不说，我永远不记得。”
　　时欢抱着枕头，朝着她靠过去枕在她胸口。唐意秋圈住她，拿着床头的书翻动着。
　　时欢再问：“我是不是问题太多了一点？要是不想说也没事。”
　　“我只是在想该怎么跟你说比较好。”唐意秋一连翻了十多页书，问，“你和宋意星是怎么认识的？”
　　“我和她……”时欢想了想，时间很久远了，已经有五年了，她们一开始就是很普通的关系，并不是什么一见钟情。
　　“我大学的时候，来她来我们学校做讲师，还有捐款，我当时在给老师做助手，帮忙做登记什么的，就加了她联系方式。有一次我出事了，她送我去医院，然后，我们走到了一起。”
　　时欢回忆完，瞥着唐意秋的神色，怕她会介意自己上一段恋情。
　　唐意秋道：“那次的款是我捐的，她只是去做了讲师。”
　　“啊？是你？”时欢记得很清楚，当时那笔捐款的数额不小，差不多是一栋楼的价格。可是唐意秋说的轻飘飘，好像被人顶了好也不在意。
　　她问：“你不生气吗，我们学校都以为是她捐的，那栋楼还用了她的名字命名。”
　　虽然就一字之隔，但是一个人的付出全被漠视了，时欢想想就蛮生气的，要是她，她就去单挑了，可宋意星身份对她太尴尬，她也不知道怎么说才比较妥帖。
　　唐意秋说：“可怕的不是一字之隔，而是一步之遥。”
　　“宋意星性格八面玲珑，善于交际，是个很合格的商人。她三岁到我们家，一个月的时间，我家里人都接纳了她。一般剧情来说，她姓宋，她的姓会给她带来很多不便，但是她却轻而易举，把劣势变成了优势，让很多人都同情她。”
　　唐意秋很客观的评价宋意星，没讽刺也没夸赞，又道，“当时我捐款后，她用的唐家名义帮你们学校走动关系，又用你们学校给唐家做了宣传，学校自然而然就以为款项是从唐家拨出来的，加上宋意星又在你们学校作讲师，写她的名字就成了情理之中。”
　　时欢听得满头问号，“可是钱是你的啊！”
　　唐意秋淡淡地说：“我那时是艺人，如果因为这个去找你们学校，媒体肯定会说我假捐，把捐款当跳板，不仅折了我的面子，也会影响到我和唐家的关系，我和我父亲只是亲情不深，不至于到撕破脸皮的地步。”
　　“那、那你就这么吃闷亏了？”
　　“现实之所以叫现实，无非就是付出了不一定能看到回报。”唐意秋说，“当然，闷亏我也没有白吃。”
　　“嗯？”
　　唐意秋说：“我和唐家划清了界限，把属于我的股份拿了出来，宋意星因为这件事，被安排进了公司。”
　　时欢听得一愣一愣的，完全不懂这些，“那、那跟我有什么关系啊？”
　　唐意秋深深看着她，“你当时帮了一下忙，也许就是递了一个表格，可这件事要是爆了，大推小，上面往下推，你就是背锅侠。”
　　时欢一个冷哆嗦，这也太可怕了。
　　更可怕的是，原来宋意星从一开始就在利用她，她气到发抖，又觉得难过。
　　唐意秋又说，“宋意星照顾你的时候，我也去了，只是晚了一步，那时候我正当红，狗仔把我堵在了路上，就晚了半个小时，你就把她买的粥喝了。”
　　她笑了笑，有点涩，“我带去的粥，是我自己做的，熬了半个小时。很多时候我都在想这件事，我到底怎么才能把这个题目解开，要是不熬粥，我能早到半个小时，可那样就是两手空空，你还是会喝她的粥，要是我出去买粥，狗仔又会堵我几个小时，我见都见不到你。”
　　唐意秋想来想去，无解。
　　那时候，她去找时欢，粥凉了，微博全是她的负面i新i闻，而宋意星坐在时欢床边，时欢看宋意星的眼神，就是她看时欢的眼神。
　　她到现在都想不明白，就是一步而已，怎么要等五年。
　　时欢又问：“你喜欢我那么久，我追着你跑了那么久，你怎么……怎么一直忍着？”
　　唐意秋沉静地看着她，“你刚刚分析的很对，喜欢一个人，会变得很不自信，变成了小小的一颗，在你身边变成了尘埃，举足轻重的，我难不难过和你快不快乐比较起来，有什么意义呢。而且宋意星比我温柔，你跟她说话都是笑嘻嘻，跟我就是客客气气。”
　　“她比我更会讨你欢心，而我就像个偷窥狂，注视着你，连视线的都是肮脏的，要么想着你们快分手，要么就是想着怎么把你偷走。”
　　那时候的她第一次喜欢人，还没有出手，甚至没来得及告白，喜欢的女孩就站在了别人身边。
　　再后来时欢被辜负，时欢什么都没有。
　　唐意秋更不敢轻易和她恋爱，她怕媒体来采访，气氛好一点，她就忍不住秀点什么，到时候时欢被黑的更厉害，她只能小心翼翼的拒绝着，很用力的控制着情绪。
　　一开始不怎么成功，但是拒绝着拒绝着，也就习惯了，擅长了。
　　暗恋一个人真的太辛苦了。
　　那个人痛，她也痛，那个人幸福，她更痛。
　　时欢安静的听着，眼睛很酸，她以为自己够辛苦了，没想到唐意秋比她更辛苦，她伸手紧紧的抱着唐意秋，“以前是错过了，之后不会，唐意秋，以后请你好好守护我，没有人能比你更好了，你是最最最最适合我的人，我深信。”
　　“嗯……”
　　这一夜，俩人贴得很近，头一回没做，还这么心意相贴。
　　她以为自己会做个梦，把以往的一切全部想起来，翻出唐意秋曾经在她生命里留下的痕迹，但是她梦里只看到唐意秋难过的样子，有的像秦知言那样挣脱束缚，声嘶力竭，有的像小狐狸那样哭不出来，死死的盯着手心。
　　每一个表情都好像是在说，时欢时欢，我好难过好难过啊。等时欢醒来的时候，脸上就全是泪了，她呆了一会，赶紧伸手抹掉，再看旁边的位置，唐意秋已经不在了，床头贴了一张便条。
　　【我去拍戏了，你在酒店好好休息，有事打电话。】
　　时欢现在就想给她打电话，只是她在梦里哭的有点惨，声音哑哑的，要是一个电话打过去，唐意秋肯定要担心，她想想也就作罢了。
　　十点左右的时候，文静来敲门，提了一大堆吃的送过来，文静道：“我专门找了营养师，给你补身子。欢欢，我人家都吃什么牛鞭什么的，要不要……”
　　“小心我揍你啊。”时欢冲着她挥了挥拳头，拿着饭盒就闻着香味了，“唐老师吃了吗？”
　　“没呢。”文静道，“我听常青说，唐老师要拍跳楼那段戏，这会忙着呢，哦，对了，她还说唐老师可能今天晚上回不来，让你不要等。”
　　“今天就拍吗？”时欢兴奋地问，
　　“对，之前是三个人的戏，拍的进度慢，现在两个比较快，不过我不建议你去看。”文静说，“我觉得会很虐，我的泪啊，西湖的水了。”
　　“不不不，我要去。”时欢加快了吃饭的速度，抽着纸巾一边擦嘴一边道：“走吧走吧，不用开保姆车，咱们低调点过去就行了，就不让剧组的工作人员知道了，昨天她们才给我弄了欢送会，我再回去挺不好的。”
　　出发前时欢做了不少的防护措施，口罩帽子都戴严实，文静摇摇头，“就你这样，大家肯定能认出来，你不如把唐老师的衣服穿过去。”
　　时欢眼睛一亮，觉得她说的很对，指不定她化化妆，把发型改一下，别人就认不出来了。
　　她玩性大，在唐意秋的衣柜里取了衣服快速换上，又用了唐意秋的香水，还把唐意秋的墨镜戴上，一套整下来，基本是认不出来了。
　　“文静，你要不要弄成常青的样子？”
　　“我不要。”文静摇头拒绝，想到了什么，但是她没说，难怪别人说谈恋爱的智商会有一定程度的降低，她以前是不信的，现在她深信不疑。
　　“那可惜了。”时欢抬着袖子闻了闻，有一抹幽兰香，若即若离的，再深入闻，就有点辣。
　　四四方方的瓶子上写着：Copy lover
　　复制情人。
　　时欢有点点刺激的想着，不知道唐意秋在剧组看到个跟她一模一样的人，会不会吓一跳。
　　去的路上时欢想了无数种突发状况以及应对的方案，但是都么没有用上，一路上畅通无阻。
　　“这……太顺利了吧？”
　　文静也是懵逼，她还准备着掏工牌，“大概是没人会有你这么大的胆子，敢直接冒充唐老师。”
　　这个也确实，狗仔们往剧组里面混，无非就是冒充工作人员，没有人敢那么大胆子冒充主演唐大影后，再者说，也没有狗仔搞得起唐意秋这一身昂贵的行头。
　　时欢进了剧组，就奔向唐意秋的休息室，迎面却撞见了陆百生，她立即低下头，陆百生拿着剧本喊她，“别走，我还有几句戏要跟你讲。”
　　时欢只好停下脚步，怕陆百生发现，她就装成冷漠的样子，陆百生感觉有点不对劲，但又不说不上来，问道：“你在剧组还捂这么严实，不闷得慌吗？”
　　时欢摇头，陆百生又道：“跳楼的戏经过我们仔细揣摩后，决定安排到天快亮时候，你那个台词要改动，你和司湛的台词不能太甜，还是走虐线。”
　　时欢心想，那去看电影的观众有得哭了，不过导演说什么就是什么，她又微微点头，依旧保持傲慢的冷脸。
　　“对了，早上来的时候你跟我说你想求婚，是怎么想的？”陆百生一脸八卦地问。
　　时欢惊了。
　　唐、唐意秋想跟她求婚了吗，她们昨天才敞开心扉，聊了过去，她还没想……想那么远。
　　而且唐意秋这么快就要跟她求婚吗，要怎么求啊，单膝下跪拿戒指那种吗，应该不止是这样吧，上次她们确定关系的时候，唐意秋抱着花还给她写情诗，求婚这么大的事，肯定会更浪漫。
　　时欢想入非非，没应话。
　　陆百生说得一脸无奈，把剧本卷起来在她脑袋上敲了敲，“求婚这事急不得啊，像买花买戒指肯定是必不可少的，你们还要见见父母，虽然你爸妈不管你，但是时欢爸妈同不同意还得另一说，你早上跟我说的那个方案很不妥。”
　　“哪里……”时欢说了两个字，压了压嗓子，仿着唐意秋的语气，“哪里不妥了，我觉得很妥。”
　　“感冒了？你声音怎么听着这么奇怪。”陆百生疑惑地看着她，随即道：“像你说的生日会上求婚，把戒指放在……”
　　“陆导？”陆百生说到一半，真・唐意秋就从休息室里走了出来，疑惑地看着他们，蹙着眉道：“你给我找替身了？”
　　“什么替身？不是，这个是谁？”陆百生懵了，没太能理解现在的情况。
　　唐意秋紧盯着时欢，时欢熬不住刚准备把口罩拿下来，唐意秋就按住了她的手，道：“找都找了，那待会就让她来拍，我先看看她的演技过不过关，跟我过来。”
　　说着，她就拉着时欢走远了。
　　陆百生眨了眨眼睛，看着俩人离去的背影，除了一个稍微矮点，基本动作都是如出一辙的。
　　他没反应过来，还是司湛笑着告诉她，“应该是时欢吧，估计是她们小情侣间的情趣吧。”
　　“这、这我还真没看出来。”陆百生咂舌，“她刚刚那动作和唐意秋挺像，把唐意秋那身傲慢的劲学精髓了。就是我刚刚把唐意秋要求婚的事给说了，应该没事吧。”
　　司湛：“看样子是没事的吧……”
　　时欢跟唐意秋肩并肩的走路，唐意秋走路的时候从不驼背，也从不左顾右盼，身上的气势很强，时欢学的有模有样，剧组看到了两个唐意秋，都吃惊的盯着她们。
　　到了休息室门口，唐意秋停下脚步，抬抬头，示意时欢先进去，然后把门一关，就将人推在床上摘了她的口罩。
　　时欢脸颊被捂得发红，唐意秋又拿下了她的墨镜，时欢怪不好意思的，“像么……我刚刚演你的时候。”
　　唐意秋低头看了看，戴着墨镜口罩的时候挺像，这摘了之后，就像……
　　她在时欢的唇上亲了一下，“就像我的人。”亲完，闻到她身上的香水味儿，补充道：“更像我的小情人。”
　　香水实在太诱惑了，唐意秋将她摁住翻了个面。
　　时欢仰着头疑惑地问，“怎么了？”
　　“偷穿我衣服，偷用我香水，还企图勾引我，你说怎么了？”唐意秋故意冷着脸，“时欢，你违法了。”
　　时欢还没反应过来就听到了啪啪啪的拍打声，再一愣，就觉得屁股痛。
　　不是……怎么还打上了？
　　她往后看，就见唐意秋手起手落的，她想喊停，又害臊，直到开始发麻，她实在忍住捏住唐意秋的手臂，“你打我干嘛，我就是想来看你拍戏，别打了，我疼。”
　　“多疼？”
　　“我觉得开花了。”
　　唐意秋又把人搂起来，捏她的唇，“不是让你在酒店休息吗，怎么这么不听话？”
　　时欢撇嘴，表情有点可怜，“我什么时候不听话了，我是休息好了才过来的，来的时候我特地换了你的衣服来的，免得别人发现。”
　　“哦，换了我的衣服。”唐意秋笑，“那到时候我在上面拍戏，你坐下面看，那是别人是说我学了分i身术好，还是说我精神分裂了？”
　　时欢：“！！！”
　　她怎么没有想到这个，她光想着怎么进来不被人发现了，可是她还是觉得委屈，“那你也不能打我啊。”
　　唐意秋下手的时候一直控制着力道，没用多少力气，就是跟她闹着玩的，但是看她这样儿，担心地问：“很疼吗？”
　　时欢瞪了她一样，害臊死了，咬着唇说：“……我现在整个人都是麻的了，你要是打的重点还好，就痛一点，现在、现在就很爽，你知不知道……”
　　唐意秋：“……”
　　她轻声问：“那你要揉一下吗？”
　　时欢愤怒不起来了，脸贴着枕头往下一压，“要！”
　　气氛有点尴尬，以往都是一个点火，另一个去灭，现在两人都点了，就不大好办。
　　“时欢，你爸妈好说话吗？”唐意秋找着话题，说完又觉得尴尬，不合适，她转化话题，“你舒服了吗？”
　　时欢捏着枕头冲她砸了过去，“你能不能不要说话啊，我真是……要舒服死了。”


第92章 城楼
　　俩人在休息室闹了一会，场务过来叫唐意秋去拍戏，时欢很不好意思，又把口罩往脸上套。
　　唐意秋捏着她的耳朵，回了一声好。场务小姐姐好奇地问：“是欢欢吧，刚刚一直没认出来，你今天的打扮和唐老师太像了。”
　　时欢更不好意思了，想说话，但又不知道怎么解释，以往在剧组，她和唐意秋闹啊撩啊，都是在休息室偷偷的，还从来没有搬到台面上来。
　　这次她一脚踢开了柜门，就好尴尬了。现在她把唐意秋的衣服穿在身上，还喷上了香水，怎么都解释不清楚。
　　真是蠢死算了……
　　唐意秋笑，“是她，过两天她就要回去了，特地来跟我道别的。”
　　这解释还不如没解释，场务给了她一个我懂的眼神。时欢恨不得挖个地洞钻进去，等场务离开她小声地问：“唐老师，你还有没有衣服可以给我换。”
　　唐意秋道：“你换上别的衣服，不还是我的衣服吗？”
　　时欢想哭了，唐意秋又道：“你要是不想出去，我让常青准备吃的，你在休息室玩，拍完我们一起回去。”
　　“那不行，我还是要去的……来都来了，在说她们都猜到是我了，我就不要脸了。”时欢轻声说着，“脸跟你比起来不值得一提。”
　　小甜话说得唐意秋心软，可能是昨天敞开过心扉，她轻轻地刮了一下时欢的鼻子，“你这样还让我怎么拍戏，真是个小昏君。”
　　是啊，一看到喜欢的人就要昏过去。
　　唐意秋待会要拍狐狸的杀青戏，她本人还没到杀青的时候，还要在剧组拍一个月，到过年那会才真正杀青。
　　这次她的头饰和服装有了很大的改变，以往梳的是双环望仙髻，配色桃色的钗子，走路会叮铃叮铃的响，像是挂上了铃铛一样，娇媚动人。现在换成了盘横髻，头戴双凤发式，用了最显耀的金色，步摇和翠翘插满了头，端庄而威严。
　　一般作这样的装扮多半是封后。
　　“《狐生记》第八十七场第一镜，一次，Action！”
　　议事殿里。
　　有人觐见，“我都问过了，那暴君怕是有不举之症，抢了那么多妻女，竟是一个都没临幸。该他断子绝孙！”
　　陈大人坐在最首位，他温声道：“暴君抓进宫的都是忠臣之后，定是不能亏待她们，把她们放出宫好好安顿。”
　　“至于后宫的佳丽全部遣散，我不需要，那暴君修建的桃花园……”
　　“烧了。”那人说道：“当时暴君大肆修建桃花园，劳力伤财，再留着只会叫百姓寒心。”
　　说着见陈大人皱眉，他试探的问：“你不会想把桃花园留着，再娶那妖后吧。”
　　陈大人不卑不亢地的点头，他旁边站了好几个将军，腰环着刀，手握着刀柄，像是杀红了眼。
　　“今天我们就把话说明白了，这妖后不能留下，当日她蛊惑昏君杀我将士，以后定会毁我朝根基！”
　　“对，绝不能封她为后，暴君死前，她还叫暴君圣上，心已经不在你身边了。”
　　“够了！如果不是阿狐送来布兵图，你觉得我们还能站在这里吗？”陈大人一掌拍在桌上，“我说过了，阿狐是我的妻子，唯一的妻子，从前是，现在也是！今生今世都不会改变！”
　　将军也怒道，“我们兄弟陪着你出生入死，多少热血撒在土里，你难道为了这个女人要舍弃天下？”
　　“对！”陈大人道，“以前我就同你们说过，为了天下我负过她一次，现在我只要她。”
　　说罢，他扫了桌上茶水，态度坚决，他阔步离开，再推开门，狐狸正在门口，场景莫名的熟悉。
　　当年谋士建议他送狐狸进宫的时候，也是这样，狐狸站在门口，看他左右为难，帮忙他做了决定。
　　这次谁也不能逼着他选择。
　　陈大人一把握住狐狸的手，“阿狐，你想去哪里，我带你走，这天下不要也罢。”
　　狐狸却是摇头，“我想问你要一样东西。”
　　“什么？”
　　“九国布兵图。”
　　陈大人就是靠这个攻破了暴君的所有防设，他一直带在身上，他从袖子里拿出递给狐狸。
　　狐狸看到了满画纸的桃花。
　　她躺在树上，额角点了桃花妆，那日她闹着暴君，让暴君把自己画上去，暴君却是没应她。
　　狐狸说：“他留了字，但是我没看懂。”
　　“《狐生记》第八十七场第二镜，一次，Action！”
　　陈大人伸出手心，狐狸低着头在上面写着，一笔一划写的都很认真，生怕自己会写漏一笔。
　　“你能看出来吗？”狐狸问。
　　陈大人是读书人，自然知道是什么意思。
　　他握住狐狸的手，狐狸勾起唇，缓缓抽开，满眼的期待。
　　陈大人说：“伏愿娘子千秋万岁，这是放妻书，和离信。”
　　狐狸微微一愣，随即笑了笑，“原来是这一句话，害我想了又想。”她抱着画，再看陈大人，又取下头下的凤钗，放在陈大人的手心。
　　“世上有一个暴君就够了。”
　　自古世事两难全，宫墙太高了，就算踮着脚也跳不出去，她会变得不快乐的。
　　狐狸转过了身。
　　“《狐生记》第八十七场第三镜，一次，Action！”
　　狐狸抱着画一路跑，她跑到桃花园，暴君已经不再树下了，她只看一滩血，以及残缺的画。
　　她以画引火，烧了整个桃花园。
　　狐狸背对着火光继续往前，她走过了冷宫。
　　有人说前朝皇后上吊死了，好像是听说新帝要放出她宫，她不愿意离开这才想不开。
　　尸体用白布盖着，瞧不见什么样子，狐狸站在门口看了许久，想起那次暴君划破了皇后的脸，皇后一边走一边哭，难过到了极点。
　　这宫里处处有人，有的人她认识，有的她从未见过，一天内，宫里的人换了一茬又一茬。
　　她走了好多地方，好似把所有人的一生走完了，什么万里山河，风花雪月，就这么一点点。
　　到城楼下的时候天黑透了，只能隐隐看到一两个星星，若不是城楼上点着灯火，她可能都找不到城墙上的人。
　　狐狸找了一个地方坐着，和城楼上的人说话，“你骗人也就算了，怎么连狐狸都骗？”
　　那日大婚，她说他骗人。
　　他骗了天下所有人。
　　他自少年郎做了皇帝，看透世事无常，看透了山河广袤，也看透了自己帝王的命运。
　　他曾用全力去改变命运。
　　可国家早已千疮万孔，早已民不聊生。他温着性子去求，没有一句应和，他只能做一个暴君去抢，去杀，世人辱他骂他，也怕他。
　　现在他死了，只有一只狐狸懂他。
　　狐狸又说，“我来时，他们说皇后死了，她应当很爱你，我应该告诉她的，你想让她活。”
　　“不过，她应该知道了。”
　　“刚刚我看到你躺在树下，再一转眼你就不见了，现在桃花园没了，但我还想看日出，你会陪我去吗？”
　　“不会，因为你死了。”
　　狐狸絮絮叨叨地自言自说，又摸着脸，还是干的，这次她没有努力去哭，而是抱着她的画。
　　“你说万物都会难过，都有眼泪。可我怎么觉得，真正的难过是痛到哭不出来。”
　　“《狐生记》第八十七场第四镜，一次，Action！”
　　狐狸说了一夜，天边泛出了光，又是一天日出，她往城楼上爬，去追着太阳，这次没人背着她，她爬的很吃力，等爬到顶的时候，天都要亮了。
　　她站在城楼上，在城楼拐角瞧见了陈大人，陈大人跟了她一夜，一直站在她身后，陈大人哽咽着唤她的名字。
　　“《狐生记》第八十七场第五镜，一次，Action！”
　　火光里的桃花园，开出花了。
　　你看不见三月桃花，我也不看了。
　　“《狐生记》第八十七场第六镜，一次，Action！”
　　宣纸纸上字迹清晰，一笔一划，不似以往那么狂野，那人句句斟酌，恐一笔落下就会出错。
　　“愿妻娘子相离之后，重梳蝉鬓，美裙娥眉，巧逞窈窕之姿，选聘良人之主。解怨释结，更莫相憎。一别两宽，各生欢喜。
　　今生恐不能相守，勿念。
　　伏愿娘子千秋万岁。”
　　“《狐生记》第八十七场第七镜，一次，Action！”
　　狐狸自桃花深处而来，自楼台而落。哪有千万岁的狐狸，都因情灭。
　　――狐生记。
　　“卡！”
　　时欢哭得满声哽咽，她舔了一下唇，咸咸的，她更难过了，她好像到走到戏里面去啊，然后跟狐狸说两句话。
　　好好活着，等桃花开。
　　时欢太共情了，这次是以旁观者的角度来看的，但她又比别人知道的更清楚，就更难过了。
　　她有点上气不接下气，太丢人了，就伸手转过身抹掉，可还是有眼泪出来，她起身往休息室里跑。
　　唐意秋刚刚拍戏的时候身上吊着威亚，她朝着时欢看了一眼，催着工作人员把身上的绳索解开。到了时欢跟前，蹲在她面前，“怎么还在哭？”
　　时欢打嗝，“我难过，我嘴唇好咸啊，都是眼泪。”
　　“好了，不难过。”唐意秋从桌子上拿了个橙子，然后拨开在她唇上擦了一下。
　　时欢舔了舔唇，“这次不咸了。”
　　她抹了抹脸，去看唐意秋，问：“你难过吗？我刚刚太难过了，没有安慰到你，你要是不舒服就告诉我。”
　　“没有不舒服。”唐意秋将剩下几个瓣放在嘴里，酸甜的，她吃完说道：“这个剧本安排的挺合理，要是没有跳楼这一段，我可能也走不出来。”
　　“唐老师。”时欢泪意又开始涌动，“如果，我们会和暴君那样，你不要学小狐狸，真的不要学她，一定要好好活着。”
　　“胡说什么。”唐意秋捏着她的唇，冷声道：“赶紧呸呸两声，哪有像你这样咒自己的。”
　　时欢愣了一下，唐意秋严肃地催促她：“赶紧！”
　　“呸呸呸！我才不会和暴君一样，我会一直陪着唐老师，我们会白头偕老，永远永远在一起。”
　　唐意秋脸色稍稍好看了一点，但还是有点生气，先是一只手捏着她的脸，觉得软，她又两只手一起捏，“昨天我才夸过你，今天怎么又戏里戏外分不清，时欢欢，你到底有没有长大。”
　　时欢被她捏得痛，又觉得甜蜜，“我是以观众角度在难过，你都不知道我看你跳楼的时候有多心痛，好想过去抱抱你。”
　　“你现在就可以抱。”唐意秋在她脸上又捏了两下，看着有那么点可爱，再张开手臂。
　　时欢往前一扑，紧紧地抱着她，心还是瑟瑟的，道：“唐老师，抽个空跟我讲讲你是怎么认识我的吧，昨天我没有问，是怕我记不起来会让你失落，怕影响到我们的感情。可以吗？”
　　“可以。”唐意秋说，语气宠溺，“回忆的确会难过，但是不怪你，要怪也是我那是太闷。一直不确定你喜不喜欢女人，还是喜欢我这样的女人。”
　　“喜欢的。”时欢闻着她身上的味道，有些心猿意马，道：“唐老师，我刚刚怎么没有闻出来，你好香啊，我可以亲你一口吗？就一口，太香了。”
　　唐意秋嗯了一声，“想亲哪儿。”
　　时欢抱着她的腰往前嗅，跟个小猎狗一样，一只闻到她的脖子上，她眨眨眼，“就那里可以吗？”
　　唐意秋眉头微挑着，心里略有些得意，脖颈是女人性感的地方之一，她是是特地把香水喷在那儿的，这是最新款的辛香料型香水，味道很刺激。
　　她点点头，将领口往下拉了一点，露出脖颈，以及脖颈之下的锁骨。时欢磨着小虎牙，有点像是吸血鬼一样，准备饮血止渴。
　　唇贴上去的时候，带着些痒意，时欢伸出舌头舔了一下，唐意秋扣住她的腰，半眯着眸，沉醉了，“喜欢吗？喜欢的话，下次我在用这种香水儿。”
　　“喜欢是喜欢。”时欢仰着头，一脸疑惑，问：“可是，怎么我亲着这么辣嘴呢？”


第93章 同居
　　唐意秋脸上那点小小的得意瞬间没了，性感风情的香水，多半用辛香料体味，这舔起来可不就是辣嘴吗？
　　时欢当自己说错了话，弥补道：“辣是辣了点，但是味道还是可以的，我就喜欢辣口的，带劲。”
　　唐意秋将衣领整理好，故意板着脸，“看来你喜欢比较性感和带劲的啊。”
　　“那肯定不是。”时欢摇摇头，“我就喜欢你这一款的，而且你也就是表面上看着闷，其实骚骚的，有时候也很带劲。”
　　“别瞎说。”唐意秋戳着她的脑门，将人抱到腿上坐着，微微靠着她的肩膀，“让我休息一会，今天拍了一天，要累死了。”
　　这几场戏唐意秋一直在跑，在宫里跑完又去城楼上跑，时欢跟在后面心疼死了，她伸手抱住唐意秋，感觉唐意秋也瘦了不少。
　　时欢轻轻地拍着她的后背，“要不你去床上躺会我给你按一按，我专业按摩的。”
　　唐意秋没同她客气，脱了外套就趴在休息室的小床上，享受着女朋友服务。她头上还戴着繁重的发饰，时欢帮着取了两个下来，问道：“头痛不痛。”
　　“痛，后颈窝那里，给我按按。”
　　“好的。”时欢手指贴了上去，唐意秋闷哼了一声，“再用点力，早上起来就开始痛了。”
　　时欢又顺着她的后颈往下捏，唐意秋的皮肤状态很好，很白，身材更是凹凸有致，趴着的时候，肩头会微微往上抬，很有妩媚勾人的样子。
　　“想什么呢？怎么越按越没有力气。”唐意秋侧头看她，一手撑着头，道：“要是累了，你也休息一会。”
　　“不累。”时欢回神。
　　她跪坐旁边继续给唐意秋按背，又给她捏捏后颈，按了十多分钟，唐意秋就闭着眼睛睡着了，她拉过被子给唐意秋盖着，再给她擦擦脸和手心，这样能睡得更舒服一点。
　　等唐意秋醒来的时候，俩人一起回酒店，推开门就见着天空飘着雪花，密密麻麻的，应该下了好一会了，地面上都蒙了一层白色。
　　“居然下雪了哎。”时欢兴奋地说着，她伸手去接，雪花落在她手心迅速变成了水，她玩心四起的去拉唐意秋。
　　唐意秋怕冷，看到雪只打哆嗦，她往前走了一步，折回去拿了两条围巾出来，她先给时欢围得严严实实的，再给自己围了一模一样的结。
　　“我还以为今年不能跟你一起看雪了，没想到老天爷这么给力。”时欢拉着拿出手机往后退了一步，给唐意秋拍照，“唐老师，笑一个。”
　　唐意秋动了动身体，想摆出个好看点的姿势，冷风一吹，她就觉得冷不想动了，还把手放在兜里，就像个邻家大姐姐，不爱和小孩一起玩耍。
　　时欢故意逗她，将自己的手递给她，这时，再怎么怕冷的唐意秋也会把手伸出来，搭在她的手心上。
　　时欢拍了好几张，然后抱着唐意秋的胳膊往保姆车上跑，她每年都能看到雪，每年都很期待雪，今年的雪是最让她觉得浪漫的。
　　和喜欢的人在一起过冬天可真美好。
　　“咱们能回酒店了吧？”时欢小声地问。
　　“走吧，我大戏都拍完了，后面就是各种细节镜头。”唐意秋伸手把羽绒服的连体帽戴上，再把时欢去接雪花的手塞回兜里。
　　上车的时候，时欢往片场看了一眼，就见着司湛在城楼上拍戏，他孤零零的在白雪之中。有人过去给他撑伞，他摇摇头，目光望着远处。
　　那时长安灯光繁，他带狐狸穿过人群，在湖畔放灯，灯上他写：愿天下黎民百姓安居乐业。
　　狐狸在他旁边也写了一盏，但没有让他看，他隐约看到了几个字，好像是说：祝愿他好。
　　年少他志气满，现在金衣扶阑干。
　　他的背影也孤单。
　　时欢想，陈大人做了皇帝应该也是孤独的，他一直以来都是爱狐狸的，只是他用自己的小快乐去成全了天下大乐。故事里的三个人都没有错，只是世上没有万全法，选择的同时亦被选择。
　　她收回视线，往唐意秋身边靠，抱着唐意秋的腰，唐意秋偏头看她，揉了揉她的头发。
　　之后几天越来越冷，就算不下雪也刮着风，唐意秋不大喜欢时欢跟着她一起去剧组，时欢都是前脚答应，后脚带着吃的就摸去剧组，唐意秋赶她，她就抱着唐意秋小情话说得一溜一溜的。
　　唐意秋拿她没办法，只能每天走的时候提醒她多穿点，等她来了再给她多贴几个暖宝宝。她对外说时欢是来给她探班，实际大家都清楚，就是她们情侣之间的小情趣。
　　浪了差不多十多天，梁君丽就打来了电话，时欢看着头痛，怕梁君丽是让她回去，不想接。
　　唐意秋将手机接通，送到时欢眼前，时欢心如死灰，梁君丽确实是来和她谈工作的，梁君丽道：“最近就不给你接戏了，咱们把商业形象立一下。有一个杂志和香水代言不错，你看看什么时候回来，我们去跟合作方定一下时间。”
　　时欢不想说话，唐意秋就帮忙问了，梁君丽一听唐意秋在，连忙把品牌方的名字说了，“是国际挺出名的一个大牌，杂志也是，等接了以后，四月份各种时装周就可以去参加了。”
　　这样发展下来，时欢在时尚圈的地位就起来了，再跟国际接轨，接各种大片的机会更多了。
　　时欢听着不错，就是舍不得唐意秋，梁君丽又道：“我还收到了不少活动的邀请，什么微博之夜啊，跨年夜，你现在回来肯定忙一点，但是过年就空了，到时候随便你休息。”
　　“你经纪人说的不错，你先回去。”唐意秋帮着说，“我二月头就杀青了，到时候一起过年，今年我要带女朋友回家，你能抽出时间吗？”
　　时欢惊讶，“回家吗？这也太早了吧！”
　　其实也不早了，之前唐意秋就说过结婚的事，结婚可不就要见父母嘛。
　　唐意秋问：“你有时间吗？”
　　就算没有时间也得挤出时间啊，时欢心里那点难过一下就被冲淡了，她用力点头，“那就听丽姐安排了，我早点回去把工作忙完，过年的时候就好好陪着你。”
　　“那这个东西先提前给你了。”唐意秋起身打开了床头柜，从里面拿出了一个小盒子。
　　“什么啊？”时欢的眼睛一下就亮了，心里有个声音在跳动，难道是跟结婚的东西有关吗？
　　唐意秋笑，“你猜猜看。”
　　时欢想到之前在剧组陆百生的话，不会是戒指吧？她坐直身体，期待的看向唐意秋的手心。
　　“不要吗？”唐意秋看着她。
　　求婚的话，不是有什么单膝跪地手捧鲜花么，她们就这样在床上，是不是很不太浪漫？
　　时欢盯着唐意秋，确定她是认真的，心里琢磨着，指不定唐意秋还准备了什么惊喜在后面。
　　她把盒子拿了过来，犹豫着怎么打开比较好，唐意秋就催促着，“你先看看喜不喜欢。”
　　这种东西难不成还会有不喜欢的吗？
　　不过唐意秋都问了，时欢肯定要打开的，她扣开盒子，只在里面看到了一张卡片，她拿起卡片看，上面写着几个数字，想了半天，也没有想出来有什么特殊含义。
　　她心里有点失落，捏着卡片，问：“这是什么啊？”
　　“我家的密码。”唐意秋说，“你之后搬到我家里住吧。”
　　时欢：“！！！”
　　她不可置信地问：“我搬到你家，和你同居吗？”
　　唐意秋点头，“你之前不是住公司的房子吗，现在我们在关系确定了，我家里空房间挺多，你搬过来住也方便，还是你不愿意过来……”
　　“愿意，我愿意！”时欢一口应下，觉得有点像是在同意她的求婚似的，又甩甩头，“如果住你家里还分房睡，我就不去了。”去年她去唐意秋家里睡就是分房，夜里就特别难熬，那感觉还不如她住在自己家里。
　　唐意秋说：“是住一间房。”
　　时欢眉头往上翘，她又把数字看了一眼，“既然你这么说了，那我就去了，但是我没有钱，我想用肉i体i还房租，可以吗？”
　　“可以，家里的东西你随便用，要是有什么需要你给叶容打电话。”唐意秋大放的说，“有不喜欢的地方都可以换，你可以先找叶容说，她会找设计师过来改。”
　　时欢只听着前面那句了，她戳了戳唐意秋的胸口，“别的我什么都不想用，就要想要用你。”
　　唐意秋压了根手指在唇上，朝着手机看了一眼，电话还在通话中，时欢赶紧把嘴巴捂住，当着别人面说这种私事，她还是会害羞的。
　　唐意秋捏了捏她的耳朵，把还需要吩咐的说要，然后示意她回梁君丽电话。
　　梁君丽在那边听了半天，现在心情很复杂，她就是来说工作的，不是来吃狗粮的，早知道就给文静打电话了。
　　可工作还是要说的，梁君丽道：“那你们商量好什么时候回来，然后把时间给我，太累得活动我全给你推了。”
　　“谢谢丽姐，丽姐最好了。”时欢激动地感谢着，去年她就在唐意秋家里待了两天，要是能空出一个月的时间，她就能在唐意秋家里浪个遍。
　　梁君丽也听得心里一软，略有些不好意思，“那我就先挂了，你们早点休息。”
　　今夜肯定休息不了，挂了电话，唐影后就把时欢拉到腿上坐着了，捏了捏她的脸，“你刚刚跟梁君丽说什么了？”
　　“没说什么啊，刚刚打电话你都是听着的吗？”
　　“你说她最好。”
　　时欢懂了，这是吃醋了，她噗嗤一声，也想学着唐意秋的动作去捏她的脸，“吃醋了啊？唐老师我发现你特别爱吃醋，我真的好好奇啊，以前我们没在一起，你都是怎么解决吃醋问题都。”
　　唐意秋把她往沙发里压，“如果你在我面前晃悠，我就想这样收拾你，看不见你的时候……我就在梦里收拾你。”
　　时欢把卡片放在一边，“那你现在要欺负吗？”
　　“让我先看看你长肉了没。”唐意秋说着眼神在她身上扫视了一遍。
　　时欢杀青了一个多星期，这一个星期天天按着营养师给得单子吃，吃出了点效果。她眨眨眼，“你看好了吗？我们是不是可以……”
　　唐意秋皱眉，“看着还是有点瘦，你回去的时候工作不要太累，明天我给梁君丽打电话，给你的工作再减一减，你现在不用着急攒流量，等之后《孤生记》上映，流量自然就有了。”说完，她撑着手准备起来。
　　“干嘛啊，刚刚你说攒流量，怎么现在就不让攒了？我现在满满的水流量。”时欢勾着她的脖子，明明很简单的两句话，从她嘴里说出来味道就变了。
　　她又撇嘴，心一横，“你隔着衣服能看得出个鬼，你现在再仔细看看我有没有长肉，我这两天天天喝骨头汤，都觉得我发育了呢，怎么可能还瘦？”
　　唐意秋视线有瞬间的受阻，但是该看清的还是能看清，确实，时欢的身材比以前好一些。
　　她呼着气儿，似是无奈，又像是惊叹，最后难抵诱惑，她亲了亲时欢，“行吧，这次回去一定要好好养，不然到时就算住在一起，我还是要禁你。”
　　“知道了，小气巴巴。”
　　……
　　隔天，时欢就带着文静飞回了华市，梁君丽来接机，出机场的时候碰到了好几家媒体，这次没安排活动，时欢把帽子往下压，跟在梁君丽身后让她们护着走。
　　梁君丽道：“有一家是专门写绯闻八卦的媒体，待会肯定要跟踪你，我先送你回公司，正好有事要跟你说。”
　　“什么事啊？”时欢还记着唐意秋大门的密码，准备甩掉狗仔直接去唐意秋那边，这些天她一直和唐意秋抱着睡，一个人肯定是睡不着的。
　　梁君丽道：“上次管理层的事你不是让我给你盯着吗，我还真盯出了点东西，这些天陶子言一直往公司跑，我怀疑公司要借她搞出点事。”
　　“陶子言？她不是已经被冷藏了吗？我记得她的资源已经被其它艺人划分了。”时欢疑惑，几个月前她还见过陶子言一次，当时陶子言被高层拉着陪什么人了，她一个红过的艺人穿着暴露，混在一群油腻男里面，就看着挺让人感慨。
　　“废物利用吧，高层是要整个大的，我观察过陶子言的微博，她最近在点赞和慈善有关的信息，但没有要营销的动静。”
　　时欢难以消化这个信息量，她按了按眉心，“她们不仅对付我，还想对付唐老师？”
　　梁君丽“嘘”了一声，“只是猜测，具体是不是还有待考证，咱们先回公司一趟看看高层到底要做什么，大概情况我先给你透露一点。”
　　梁君丽在时欢耳边低声说了一句话。
　　“什么，自杀？！”时欢炸了，愤怒地瞪着双眼，“他们是有病，疯了吧！”


第94章 谈判
　　“这只是我的猜测，具体是不是还是另一说，待会我们去公司看看，高层肯定会找你谈，你明里暗里套点话。”梁君丽道，“你注意不要跟他们硬刚，他们就巴不得你出点错，好用来威胁你。”
　　“这事能确定吗？”时欢舔了舔虎牙，面色寒冷，身上的凛冽和外面的天气有的一拼。梁君丽在心中感叹，果然是唐意秋待在一起久了，学的有木有样儿的。
　　梁君丽道：“基本能确定了，自从公司放弃陶子言之后，就给她安排了交际的活，基本都是陪一些酒局，前几天我看她跟王雅哭了一次，这几天她就满面红光的，多半是知道公司要把她捧出手在开心呢。”
　　时欢听得冷笑，“我看她是得了神经病。”
　　“不瞒你说，王雅之前还真想过放消息说她有神经病，然后因为精神问题扛不住网络暴力自杀，赚取粉丝的同情心，手段特别脏。”梁君丽骂了一句，“说句难听的，她作到现在都是自找的。”
　　网上很多键盘侠，都是因为不懂娱乐圈的水深火热，听风就是雨，但是不得不说多数网友是出于好心，真要是让他们这么营销，时欢就危险了。
　　陶子言她们利用的就是这份好心，先低调搞搞慈善，立个人面心善的人设，到时候再整个自杀，假装是被舆论压垮了……
　　就算之前陶子言做的如何过分，只要她沾到了“死”这个字，道德就会往她身边倒，时欢都能想到粉丝会怎么她说了。
　　人都快被你逼死了，你还想要怎么样？
　　得饶人处且饶人，你就是个刽子手！
　　时欢怎么死的不是你啊！
　　时欢你快去死啊！
　　真是可笑。
　　时欢一直觉得，不管出于什么情况什么原因，把死拿出来秀用来达到目的人，就是low！
　　她咬了咬牙，“公司有没有找你说过什么，他们这么做，无非就是就想威胁我，要扣下我的合同，我觉得他们应该不会让陶子言那个逼毁了我。”
　　“高层还没有联系我，他们只是不让我参加会议，但是会时不时问一下你的工作状态，前几天还要了你的档期表，态度挺奇怪的。”
　　时欢道：“他们是不想跟我硬碰硬，还想把公司保住。看来他们也不傻，不过他们还是想太多，我不可能让他们伤害到唐老师。”
　　她的语气太坚决，看得梁君丽眼皮狂跳，“欢欢你不要冲动，事情还没有那么糟糕，先去看看高层那边怎么说，待会我再联系一下叶容，只要公关做好了，基本没有什么损失了。”
　　时欢点头，手指列表的联系人上滑动着，上次她找过袁朝伦要过一个公关团队的联系方式，她找对方问了问方案，等方案出来她直接打款。
　　她发完信息后，用力捏着手机，“我没冲动，之前我就猜到了她们想搞我，但没想到她们会针对唐老师，我们先回公司看看，我倒是看看他们想干嘛。”
　　梁君丽看得心中发慌，让司机先在市里转了一圈，等时欢脸色好看了一点，才敢让人把车往公司开，路上她不停的安抚时欢的情绪。
　　进了办公室，时欢笑着勾了勾唇，道：“放心吧，我不会主动去找他们抬杠，我现在是什么身份，我是公司的摇钱树，是他们捧着我，又不是以前我求着他们。”
　　她说得嚣张，头微微扬起，傲得很有资本。这样梁君丽想到了镜头前的唐意秋，她经常就是这幅状态，对待那些不良媒体，永远不会给好脸皮。
　　梁君丽心稍稍吞回肚子，道：“我先去楼上楼下转几圈，好让公司高层知道你回来了，咱们现在一定要拿住主动位置，就看谁能憋住这一口气。”
　　时欢也是这个想法，她玩了一会手机，又从梁君丽的书架拿了本书看，梁君丽出去了半个多小时，办公室进进出出来了不少人，一会是别的经纪人来借东西，一会又是高层让梁君丽送东西过去，反正就是想办法把时欢弄上去。
　　时欢全推了，就跟他们熬心理战。
　　时欢坐了一个下午，书看完了一半。终于，梁君丽回来了，身后还带着高层，两人交换了一个眼神，时欢把书放下，笑着对那高层点了点头。
　　来的高层快五十岁了，和陆百生差不多的年纪，面相也看着和善，看来是要打感情牌，不打算和时欢撕破脸皮。
　　时欢心想，比上次谈合同的聪明多了。
　　高层直接坐在梁君丽的位置上，脸上虽然挂着笑意，实际身上的气势不减，他客气的说了两句才奔向主题，“时欢，你现在发展不错，很快就能超过沧蒹葭，公司也愿意把你捧成一姐，之后资源方面肯定让你随便挑，不知道你怎么考虑的？”
　　这是在暗示时欢，他们没有和沧蒹葭续约的打算，以后公司一姐就是时欢，资源任她挑。
　　时欢很配合地说道：“我肯定是想好好发展啊，但是你也知道我跟陶子言不对付，她天天盯着我，让我很困扰，我总觉得有一天，她会冲上来咬一口。她在公司一天，一姐的位置就轮不到我。”
　　高层没想到她说的这么直接，愣了一下，又问道：“那你的意思是，只要陶子言干扰不到你，你还是愿意跟着公司走？”
　　“我一开始就是跟着公司走的啊，公司让我拍什么戏，我就拍什么戏，合作那么久我也从来没作妖，对外更是没有抹黑过公司的形象。”时欢叹着气，“这样吧，我也不跟您说那些好听的话，我直说了，我跟公司这么久的矛盾，都是因为陶子言，但凡公司有一次站在我这边，我肯定主动提出来跟着公司走。”
　　陶子言，看我不搞死你。
　　说来这个公司也是后悔，那会他们根本根本没想到时欢能红到这个程度，要是一早知道，他们怎么都不可能去捧陶子言，现在怎么说也晚了。
　　高层皱了皱眉，道：“既然你直白的说了，那我也不整那些弯弯道道了，只要你愿意跟着公司走，再跟公司补一下合同，以后娱乐圈再没有陶子言这号人物。你觉得怎么样？”
　　时欢身体后靠，有些犹豫的眯着眸。
　　高层当有机会，又道：“时欢你好好想想，娱乐圈瞬息万变，你现在能火，之后也能被黑，你和唐意秋是在谈恋爱吧，这要是被爆出来……你上次经历过一次，应该知道后果。”
　　老狐狸就是老狐狸，知道时欢怕什么就给她来什么。时欢咬了一下牙，紧攥着手，露出了慌乱的神情。
　　高层很好的扫到了这一幕，“时欢，你好好想想，你是在跟女人谈恋爱，不是跟男人，网上没有一个敢公开出柜的艺人，更没有哪个艺人出柜后还能在娱乐圈混下去。只要你跟着公司走，之后你恋爱的事公司概不过问。”
　　时欢抬头，沉默了一会，道：“好像听下来，我跟公司走是最好的办法。”
　　“是的，你也知道陶子言现在的状态不是很好，抑郁症，想法比较极端，这段时间她老是往公司跑，大家都在给她做思想工作，我们都不想她出事。”
　　时欢眼睛里立马露出了害怕的神情，高层满意的笑了笑。突然，时欢又讽声冷笑，“好啊，我可以跟着公司走，公司也必须拿出诚意，我不可能给自己埋下一颗炸i弹。你刚刚说的很对，我确实怕被黑，怕回到一无所有的时候。但是，我现在靠得是自身的努力，我出的每一部作品都是精品，公司真的想签我的话，必须保证我以后是跟陈令导演还有陆百生导演那样级别的导演合作。”
　　时欢挺直背，“你别觉得我咄咄逼人，以我现在的能力，我自己建立一个工作室绰绰有余。还有，你们用陶子言来碰瓷碰了太多次，也不一定能碰成功，真要硬碰硬，比例是对半开的，我一个艺人，只要人脉广，我什么时候起不来？倒是咱们公司，要是倒闭了那就是真的完了。”
　　一口说下来她都不带打嗝的，高层都听愣了，前几秒时欢还一副很怕的样子，现在就变得伶牙利嘴，弄得他一时无言。
　　高层想了好一会，道：“那你总该担心唐意秋吧，我们也不想把事情闹得太难看，大家各退一步，你说的我们会好好考虑，我给的建议你也想想。”
　　说罢，他有点不敢跟时欢谈下去直接起身。时欢抿了抿唇，等他走到门口，又笑道：“那我也不妨告诉你，谈恋爱这种事要有实锤，你们有亲眼看到我和她谈恋爱吗，我有亲口跟你说过我和她谈恋爱吗？你们别听陶子言说什么就是什么。而且，我可以豁出一切，我可以退出娱乐圈，公司愿不愿意豁出一切？”
　　高层被吓到了，他想在时欢脸上看破绽，可看下来看，只看到时欢想鱼死网破的决心。
　　他心里免不得开始打鼓，现在时欢有五千万粉的流量艺人，已经不是他们随便拿捏的软柿子了，唐意秋更不一样，她有过亿的粉丝量，身价比他们公司流水账还多，真要是拼，还有些难……
　　等高层走后，梁君丽连忙关上门，方才时欢和高层说话的时候，她大气都不敢出，直直被时欢身上的气势压倒了，“欢欢，你是要跟公司撕破脸皮吗？”
　　时欢往后靠了靠，眉头死死的凝在一起，她刚刚只是把拍暴君时候的气势拿出来了，内里还是没把握的。
　　时欢道：“没办法，我开始软着态度说话，他就瞪鼻子上眼的，弄得我很不爽，他们要吃硬，那就给他们吃点硬的吧。我量他们也不敢现在生事，现在就盯着他们还会不会拿陶子言搞事。”
　　说着，她看了一眼时间，唐意秋快拍完戏了，“我先不去唐老师那边住了，公司肯定会盯着我。”
　　“行。”梁君丽把她东西收拾好，准备开车送她回去，一开门就碰到了熟脸，陶子言抬着手在敲门，见时欢出来，连忙放下了手，一副要跟她说话的样子。
　　时欢扫了她一眼，仰着头就走了，不看不听，傲得把她当成空气，那样子就好像在说：姐现在是流量，不是你这种龌龊小人能说得上话的。
　　梁君丽扭头看了一眼，陶子言一直站在门口，情绪看着有些愤怒，只是被磨平了棱角，又紧紧的咬着牙。如今的陶子言彻底成了公司的工具，什么都做不了，看着挺可怜，但可怜之人必有可恨之处，今天的一切都是她咎由自取，就叫人同情不起来。
　　公司开出的条件，要是放在陶子言身上就是天大的馅饼，捡到就是赚，对时欢来说，就没必要了，她有钱有资源，公司这个水准她看不上。
　　时欢刚上保姆车，唐意秋的信息就发过来了。
　　唐意秋：【我拍完戏了，累。】
　　唐意秋：【你什么时候去我家？】
　　唐意秋：【纠正，是我们家。】
　　时欢：【暂时就不过去了，我这边还有点事，我先回去我那边的房子收拾一下。而且我刚回A市，狗仔盯得紧，被拍到的话，要完蛋惹。】
　　唐意秋：【我不怕。】
　　时欢心想，我怕啊，我怕你受到伤害啊，你对我那么好，我真的不舍得你在为我抵挡暴风雪，这一次，我就想保护你。
　　唐意秋又说：【你要是怕，可以偷偷的去。】
　　时欢笑着回：【我才不要偷偷的，要光明正大住到你家，嗯，其实不出意外的话，我过两天就过去了，到时候我要在你家里到处作，穿你的衣服，睡你的床，可不可以？】
　　唐意秋：【不可以。】
　　时欢：【为什么呀？】
　　唐意秋：【你说谎了，你之前说回去就去我们家，现在我家里还是空的。】
　　真可爱，又吃醋了。
　　时欢心里那点气消散的无影无踪，她打开键盘正要说点甜言蜜语，又有两条信息发了过来。
　　唐意秋：【我衣服衣帽间就在卧室旁边，里面有不少衣服，你看中的可以直接穿，我衣服都是定制的，你穿了应该会很合身。】
　　【还有，主卧的床已经提前让叶容找设计师改过了，浴室也是，浴缸听说可以两个人一起用，你确定不去？】
　　时欢想想那个画面，她心动了！
　　她打字：【那……那行吧，你让叶容姐来接我，她要是愿意来接我，我肯定过去。】
　　唐意秋：【你把地址发给我，我跟她说。】
　　【待会你直接去我家里，家里有干净的衣服可以换，你换好之后拍个照片过来，我看看合不合适，好让叶容安排设计师，再给你定几套。】
　　讲真的，遇到大事，时欢还是觉得叶容比较可靠，以前唐意秋就知道保护她，现在在看看她家唐老师，都有点小小的恋爱脑了，就知道撩她。
　　时欢笑：【找那么多理由干嘛，别以为我不知道，你明明就是想看我穿你的衣服，别不承认啦，我已经看穿你，冲你比个小手指嘲笑你。】
　　【别一直说我们家，我们还没怎么样呢，我就是去你家里住几天而已，你就我们家我们家的说，害不害骚啊，我听着都害羞了。】
　　唐意秋：【那之后就是我们家，你要是不喜欢那个地方，还可以换个房子，但是，不管是哪个房子，都是我们家。】
　　时欢看的眼睛都热了，越发觉得自己做的决定很值得，她绝对不会让她的唐老师受到伤害。
　　此时的唐意秋刚拍完戏，正坐在保姆车上，一天下来她的脸色都不大好，时欢没回去的时候天天往她这里跑，都跑到她心里去了，现在时欢回去了，就弄得她现在很不舒服，满心满眼的想着。
　　这会看着时欢发过来的信息，酸涩的心情才得到了那么点缓和，唐意秋打字道：“嗯，就是想你了，想看看你，我想看我女朋友穿我的衣服。”
　　信息内容直白，迎面就是一股相思意，时欢揉揉心窝，截图保存全部锁进私密相册，再给唐意秋回信息，“你能不能给我发语音啊，就说一两句想我的话，这样我想你的时候可以听一遍又一遍。”
　　很快对面就发了个两秒的语音过来，唐意秋的声音低低的，很急切的说了三个字。
　　“我想你。”
　　时欢听了两遍，按着下面的语音键也准备来两段，又有一条语音弹了过来，这次有二十多秒，唐意秋的声音突然变得很慢。
　　“我想你，很想你，从你出门的时候就开始想你，本来想在你后面出门，想多看看你的背影。可是有工作要忙不得不先走，真的很讨厌这份工作，但是我不讨厌你。”
　　时欢小心脏一阵乱跳，这个人怎么这么会撩啊，弄得她像个初中生一样，控制不住躁动的荷尔蒙，和喜欢的女孩多说一句话就要脸红心跳。
　　她也按着听筒，说：“既然这么想我，那我等我去了你家，我们就做点羞羞的事情吧，我去你家里，用你的浴缸，穿你的衣服，睡你的床……”


第95章 五年
　　俩人在车上聊了很久，随便点开一条语音，就能听得面红耳赤，时欢不敢外放就戴着耳机，声音顺着线，在她耳朵里无限回放。
　　时欢窝在角落里，笑得脸颊有些痛，“你以前不是这样的啊，怎么现在情话一句又一句的，我都跟不上了。”
　　“这算情话吗？”唐意秋语气疑惑，接着又笃定地说：“我只是在说实话而已。”
　　时欢心脏扑通扑通的乱跳，她揉了两下，这时保姆车就停了下来，坐在副驾驶位的梁君丽扭头过来跟她说叶容过来了。
　　“叶容姐真的来了啊。”时欢有些惊讶，公司的情况，她出公司的时候就让梁君丽跟叶容详细的说了一遍，她还以为叶容会让她避嫌。
　　“我让她去的。”唐意秋说着，语气还有点小小的得意，时欢噗嗤一声就笑了，唐意秋的声音立马正经起来，道：“你先跟她过去，等到了地方再给我打电话。”
　　“好，那我挂了。”时欢对着手机屏幕亲了一下。
　　一下车，时欢就瞧见了叶容，叶容不怕冷似的，穿着一身红色大衣，戴着黑色墨镜站在风里吹，背影有些萧瑟，时欢看出了一点心酸的感觉。
　　叶容听到动静把墨镜往下拉了一点，看到人后又推了上去，道：“唐意秋给过你别墅的密码吗？”
　　时欢点头，叶容就带着她往别墅区的方向走，又道：“你们公司的事我听你经纪人说过了，你做的很好，之后你好好拍戏，这件事你不用再管了，交给我和唐意秋就行了。”
　　时欢道：“这件事我差不多想好该怎么做，我不会让唐老师受到伤害的，而且，每次拍完戏都要给你添麻烦，真的很不好意思。”
　　“客气什么，这事就算你不跟我说，我也会出手的。”叶容笑道：“你知道我来前，唐意秋跟我说什么吗，她说流量什么都是狗屁，你才是最重要的。”
　　刚刚在车上的时候，时欢就被撩得脸红，下来吹了一会冷风才好了一些，现在再听到这种话，又闹了个大红脸。唐老师真是的，以前蛮正经的一个人，现在处处直球，弄得她都有些受不住。
　　时欢深吸了口气，刺激的鼻子有些凉，她伸手揉了揉，“我和唐老师的想法一样，我也不想她受到一点伤害，这次我会想办法保护她的。”
　　说着，前面走路的叶容停下了脚步，又露出了跟刚刚一模一样的表情，她受着冷风吹，微扬起头。
　　时欢好奇地问：“叶容姐，你怎么了？”
　　“没怎么，我就是想看看，老天什么时候长眼，是不是真要让我冻死在这个冬天，还不赐给我一个女朋友。”叶容表情惆怅，一口气几乎要叹到虚空。
　　时欢有些惊讶，她一直以为叶容是单身主义，还时常安慰文静要多像叶容学习。她正准备开口安慰，叶容连忙伸手拦住，面色更惆怅了，“不用安慰我，唐意秋已经安慰过了，越安慰越让我受伤。”
　　时欢好想笑哦，她没憋住打了个嗝，“叶容姐，你好可爱啊，你这么好肯定会遇到一个对你好的人。”
　　“可爱？”叶容对外的形象一向高冷，她眯了眯眸，因着戴着墨镜，看不太清路，她又将墨镜拿了下来。
　　“对啊，真的很可爱，就那个反萌差。”时欢很真心的夸赞，“谈恋爱这种事不着急的，遇到喜欢的在下手，我觉得你之后肯定是被追的，你再等等就有人上门了。”
　　叶容听得心花怒放，她舔了舔唇，道：“时欢你比唐意秋会说话多了，她刚刚居然说我会孤独终老。说实话，我也觉得像我这样的人，是不可能纡尊降贵的去追别人，要谈恋爱也是别人先追我，让我去追着别人跑，想都不要想。”
　　时欢很认同的点头，心里想着唐意秋挺会说话的，经常一两句话哄得她要飘起来，她转念一想，唐意秋只对她一个人说情话，她就更开心了。
　　原来跟唐老师谈恋爱是这样的啊。
　　她真的太幸福了。
　　外面风太大了，俩人聊了一会，就抓紧赶路，到唐意秋家门口都冷得不行，时欢快速输入密码，叶容帮着推门，搓着手问道：“在你们家里喝两杯不介意吧？”
　　刚刚叶容和唐意秋聊天的时候，唐意秋用的也是“我们家”这三个字，叶容听多了，就把时欢当成这里的主人了，弄得时欢挺不好意思的。
　　时欢道：“你坐着歇一会，我去拿。”
　　叶容直接坐沙发上，把自己当个客人。
　　唐意秋不大喝酒，酒柜里只放了一两瓶酒接待客人，剩下的都是茶叶，时欢拿了瓶红的准备开，摸着瓶子感觉有点凉，问：“叶容姐，喝酒会不会更冷啊，要不给我给你泡杯茶？”
　　“行，给我选最贵的，多给我丢两片茶叶。”叶容毫不客气地说，“对了，唐意秋说让我带你参观参观她家，再去四周转转，你要去吗？”
　　虽说两人在一起了，时欢还是觉得在唐意秋家里闲逛挺不合适，她泡好茶端过来给叶容，“不用了，我这两天工作挺多的，就是顺近道来她这里住两天，等唐老师回来，有时间我跟她一起再好好参观吧。”
　　叶容喝完茶就准备走，“我不住这一片，但是离这里也不远，你需要什么就给我打电话，设计师给你联系好了，我回去把微信联系方式推给你。”
　　“谢谢叶容姐，让你费心了。”
　　“不费心。”叶容朝着门口走了两步，总觉得这么冷的天，又是大半夜的，她被唐意秋叫起来接人，不整点什么事，就太对不起自己了。
　　她想了想又折回来，指着楼上的房间，“那里藏着唐意秋的很多秘密，书架上全是她攒的东西，平时她都不让我看的，应该是和你有关，你可以去看看。”
　　“叶容姐，我想问你一个问题。”时欢说，“唐老师说她以前就认识我，在四年前，不对，现在应该说是五年前，说真的，五年前我很平凡，我实在想不起来在哪里见过她。”
　　更不明白，那时候的自己怎么值得她喜欢。
　　“原来你们是五年前认识的啊。”叶容停下脚步，脸上的笑容淡了下去，“五年前她过的不怎么好，我之前说过她因为什么事改过头像吧。说到这事，我那时候挺对不起她的。”
　　时欢很好奇，“怎么说。”
　　“那时候我和她的合同到期了，我想让她续约，她没回我，我也年少气盛，就在合同上使了点招，她没防备就上套了。当时她和唐家有矛盾，就跟她爸，她爸那人只看中利益，一心想让她回公司，唐意秋不愿意回去，她爸就卡着她，对付她。”
　　叶容这么说，时欢明白了，唐意秋提过一嘴，她说宋意星抢了她功劳之后，宋意星进了公司，而她成功的和唐家断了关系。
　　唐家逼她回去，肯定要整事对付她，她不想让叶容跟着一起遭殃，所以才没说和她续约。
　　“就是你想的那样，她以前性子很闷，比现在更闷，宋意星就是利用她这一点，做了不少龌龊事。”叶容愤愤地道，“如果你是那时跟唐意秋认识的，宋意星去追你多半是不怀好意，想把你从她身边抢走。”
　　“至于你们怎么认识的，我想，多半是你给过她温暖，她那种人看着冷冰冰，实际你给她一点点甜，她会记住一辈子。哪怕就是她吃感冒药，你给了她一颗糖果，她都会感激。时欢，我希望你能一直给唐意秋糖果，她是个很好的人。”
　　“我会的。”时欢用力点头，叶容打了个哆嗦，笑道：“真没想到，这些话居然是我说的，哎，我走了，你记得去楼上看看啊。”
　　别说，要是跟她有关的话，时欢还真挺感兴趣，等送走了叶容，时欢掩上门就去了楼上，唐意秋的房子并不是大，但是她一个人住，东西不多，就显得有些空旷。
　　时欢只来过一次，怪害怕的，她把灯打开，先去了唐意秋说过的主卧，和唐意秋说得一样，改动的地方很多，床换的要比以前大，上面多摆了一个枕头。
　　嗯，就跟夫妻一样。
　　时欢又去看唐意秋重点推荐的浴室去看，唐意秋说是把浴缸改大了点，实际还说含蓄了，她是把整套设计都换了，以前就是简单的洗浴间，现在换了玻璃，调整了梳洗台的高度，加了镜子……只要是能用来搞情趣的，基本都安排上了。
　　时欢能想到之后她们要在这里做什么了，她揉了下脸，快速把门关上让自己别多想，再看了眼手机。
　　今天她来的比较仓促，这会也没事情要做，她又去了隔壁房间看，叶容说这里有唐意秋的秘密。
　　这屋和卧室设计差了很多，里面摆了各种样式的柜架，柜架上全是奖，各种奖应有尽有，像个宝库一样。
　　因着金奖太多，屋里的光都成了金色，时欢就近欣赏着，找到了唐意秋出道后拿的第一个奖，是国内三大的金虎奖。
　　下面贴了张标签，应该是拿奖后写的，标签有点泛黄了，标签上是这么一句话：娱乐圈也就这样吧，奖也太容易得到了。
　　十八岁的唐意秋，真的很狂啊。
　　时欢一一看过去，在灯光最显眼的地方看到了上次她们一起拿的金月奖，这个用了玻璃罩保护，很明显，唐意秋对这个奖非常看中。
　　下面也贴了标签：和女朋友一起拿到的奖。
　　女朋友……唐意秋做什么事都很撩人，温柔又认真。幸福感来得很快，时欢想着之后她把自己的奖也拿过来，跟这个放在一起。
　　成双成对多好啊。
　　一个个看过去很费时间。
　　时欢都是挑着下面的标签看，想象着唐意秋的心情，直到其中一个吸引了她所有的注意力。
　　上面写着：她谈恋爱了，天气晴朗，我这里乌云密布，好像看不到天空，天气预报在骗人。
　　字迹很潦草，看得出笔者很不开心。
　　不仅这一张标签，之后的都不太开心。
　　【她在演小尸体，我坐在龙椅上看着她，烈日当空，却是感觉不到一点热度，陆老鬼说我的眼神绝了，今年电影节影后非我莫属，现在果然拿到了奖，可是，她什么时候非我莫属？】
　　【是影响力不够吗，明明站得够高了，怎么那道眼神还没看过来？那再站得高一点吧。】
　　【她失恋了，她跟在宋意星车后，我开着车跟在她身后，她没有认出来我是谁，还把我当成了狗仔，砸了我的车窗，天气不错，满天的星星，不想去补车窗。】
　　【不好，我也不好。】
　　【她说喜欢我。】
　　这都是和她有关吗？时欢感觉自己手指有点抖，心脏像是被人一把抓住了，憋得很难受。
　　唐意秋果然喜欢了她很多年。
　　时欢做了几次深呼吸，既然有唐意秋暗恋她的记录，那肯定有唐意秋刚开始喜欢她的记录。
　　她一一找过去，在最最最角落找到了几个奖杯，孤零零的好像被遗忘了，就像之前唐意秋跟她说的那些，在阴暗地一点点蒙尘。
　　【慢慢的走过来了，有她在，真好。】
　　【她挺可爱。】
　　【我喜欢她。】
　　【我想跟她结婚。】
　　【去告白？她会答应吗？】
　　时间显示是在她大一之前，时间比她认识宋意星要早很多，算下来，唐意秋先认识她的。
　　时欢仔细地想，又拿出手机去搜，想那一年发生过什么，不管大事小事，她都在仔细的想。
　　屏幕上有几条信息弹了出来，是唐意秋发过来的，她看完，立马给唐意秋发了条信息过去。
　　时欢道：【唐老师，我发现了你的秘密。】
　　唐意秋：【什么秘密？】
　　时欢：【你暗恋我的秘密。】
　　时欢把那些奖状摆放在一起，用手机把标签拍下来发过去，“这些都是你爱我的证明。”
　　唐意秋没回信息，不知道是因为被窥探了秘密而害羞，还是太突然了一时间没有反应过来。


第96章 香水
　　时欢从来没有体会这种暗恋。
　　她对待感情认真，但是不会像唐意秋这样，多年来只喜欢一个人，把那个人的一切和自己的欢乐绑定，甚至，把她写在自己的荣誉杯上。
　　这是得有多喜欢，才会做到这种地步。
　　时欢咬着唇，“很对不起，那四年没有陪你身边。”这话她是说给自己的听。
　　唐意秋一直没回信息，时欢在房间坐了很久，又起身去卧室里找毛巾，把放在角落里的金奖全拿出来擦拭。
　　满满屋子，不仅有荣耀，还有一份真心。
　　时欢把门关上，回到卧室洗澡睡觉，睡前她拿出手机打字：“你比我想的勇敢多了，如果是我，不一定能单枪匹马喜欢别人这么多年。”
　　时欢对待爱情，偏向懦弱和理性，她付出感情的同时必须看到回应，尝不到甜头她就会逼着自己后退，退到不喜欢之后。
　　她换位思考，她要是知道唐意秋和别人恋爱，她一定会强迫自己，不再肖想唐意秋，更不允许自己的心继续跨越雷池。
　　她天生就是享受派。
　　所以，她遇到了唐意秋。
　　翌日，梁君丽早早的来接她去录采访。
　　梁君丽把台本递给她，道：“这个采访和香水有关，你去露个脸，接代言就比较稳。之后的采访就是感情和工作对半开，感情不会问的太私密，你看着回答就行了。”
　　时欢点点头，刷着手机，问道：“丽姐，你有没有喜欢一个人，喜欢了很多年，不求对方的回报，还要默默地付出，一直关注着她。”
　　“哈？”梁君丽被她问的有些懵，捏着档期表，认真地说：“我比较现实，用五年去喜欢一个人大概是不可能。非要说有这个可能，那大概是她对我很好很好，好到我这辈子都忘不掉。不过，五年的时间也足够忘记一个人了。”
　　说完，梁君丽见她表情不大对劲，担心地道：“不会是宋意星来找你了吧？我跟你说啊，唐意秋对你真的不错，你看看，你跟宋意星在一起那么久，她从来没想过跟你公开，她就是没用真心，以后也不见得有多好，但是唐意秋就不一样，处处维护你。”
　　“不是跟宋意星，我跟宋意星不可能复合的，是、是我跟唐老师。”时欢按了按眉心，她想了一夜，头都想痛了。
　　梁君丽说，“唐意秋对你是真的好，那种好一眼就能看出来。”
　　果然是当局者迷，时欢觉得自己以前太瞎了，反正，不管以前如何，之后她要一定要对唐意秋万般好。
　　时欢问：“到地方了吗？”
　　梁君丽朝着窗外看了一眼，心里开始忐忑了，她有强烈的预感，待会时欢会做什么事。
　　她用力捏了捏手，“欢欢，你只是看到了自己不好的地方，不自信，但是你在唐意秋眼中就是最亮眼的那个，她一眼就能看到你，不管你是高还是矮，缘分有时候来的就是这么巧妙。”
　　时欢有些惊讶，没想到梁君丽这么有哲理。
　　梁君丽笑，“我好歹也三十好几的人，虽然不信爱情，但是也体会过感情啊，你不要自我贬低，好了，我们到地方了，准备去接采访吧。”
　　时欢给了她一个拥抱，“谢谢你。”
　　这次采访说是个闻香会，其实就是个小型的综艺，以互动为主，迎合观众口味赚流量，再和品牌合作，带动品牌方销量，可以说一箭双雕。
　　时欢化好妆，就跟着工作人员进场，闻香会设计很浮华，偏向法式宫廷风格。
　　进门就是彩色珠帘和搭成塔的香槟，橱柜里放着典藏版的香水，美女和绅士挽着手在打着金光水晶灯下交谈。
　　时欢在里面转几圈，接了几个媒体的小采访后，就到最后的阶段――闻香。
　　这是举办方设计的一个小游戏，嘉宾们从盲盒里摸出香水，闻过之后，再把香料和牌子写在纸上。因为香水前中后调都不同，大家对香料也不太懂，答案各种都有，期间是笑料百出。
　　最后一瓶是新出来的香水，还没对外销售，基本没人猜出来是什么牌子。
　　时欢拿着试纸条闻了一下，道：“Passionate lover？”
　　主持人眼睛一亮，惊讶地道：“哇，欢欢居然连名字都猜出来了，你是怎么知道的？”
　　“因为它的香料很特别，前调是柑橘香，闻起来香香甜甜，忍不住想要做些亲密接触，到中调有点俏皮，性感不羁，尾调就比较辣嘴。”
　　“哈哈哈，欢欢说得好像吃过一样。”
　　时欢笑了笑，那可不，舔了一口回味无穷。
　　节目组搞这次活动也是为了给品牌方推新款香，好巧不巧的是，前段时间唐意秋开始用香水，把所有新出的几款香都买了，时欢就喜欢坐在她怀里闻，闻过后就让唐意秋告诉她名字。
　　算是她们的小情调了。
　　结果是，时欢全部答对，大家都很惊讶，品牌方私下找工作人员问，问她们是不是给错了台本。
　　主持人确定没有给过，单独对时欢进行了采访，“欢欢猜对了这么多香料，是因为对气味比较敏感，还是香水的忠实爱好者？”
　　时欢实话实说，“就是对香水比较感兴趣，之后肯定会选择适合自己的香水入手。”
　　“那你觉得今天这几款香，哪一款香最适合你呢？”
　　“最喜欢的是那瓶Secret love暗恋，单相思，茉莉、苦杏仁、琥珀……白色的茉莉浓郁芬芳，幽幽的，很有距离感，经过了苦，最后才能看到琥珀的通透。我觉得，暗恋一个人应该很辛苦吧，很值得被人珍惜，我很爱她。”
　　时欢说的很认真，看香水的时候，好像是在看恋人一样，目光万般痛惜，感情就在她眼睛里，随时都要冲出牢笼，要去拥抱、去热吻。
　　旁边的主持人都被感染到了，有所感触地说：“确实，暗恋是一件很辛苦的事，当初调香师设计这款香的时候……”
　　主持人趁势讲了个小故事拉动情绪，在场的嘉宾听得精精有味，想都不用想，这款香之后肯定会脱销。
　　唐意秋也在看直播，屏幕上的飘着满满的弹幕，她本来想关掉，但一时没找到关弹幕的按键。
　　【时欢也太厉害了吧，本来以为她是装X，瞎瘠薄闻，但是刚刚她评价Secret love的时候，几乎入神了，我要入手了。】
　　【暗恋一个人真的好苦，我喜欢了他三年，看着他和别人恩恩爱爱，痛得撕心裂肺，还要笑着祝他幸福。】
　　【Secret love官方快去找时欢代言啊！时欢完美的阐释了暗恋的感觉，真心希望每一份暗恋都能被真心对待。】
　　【此处一定要@唐意秋，我有种预感，时欢是在跟她告白！秋日狂欢！疯狂艾特！】
　　唐意秋找到了右下角的输入评论的地方打字。
　　唐意秋：【有时候暗恋也没有那么苦，喜欢她也不是一定需要回应，她开心我也开心，最开心的是，后来她也爱我。】
　　屏幕刷得很快，就算她用的是自己的名字，在一片弹幕中也不是那么显眼，有人看到了，当是粉丝搞怪，也纷纷学着她改名字，屏幕乐开了花。
　　主持人给香水做完了广告，又开始给节目拉流量，“听说你最近刚拍完陆导电影《狐生记》，还是跟唐影后，她好像挺喜欢香水儿的，你们会不会有很多共同话题？”
　　提到唐意秋，时欢的目光就会变得很欢喜，她微微靠着座椅，手指慵懒地搭在扶手上，金色衬得她一身贵气，“是呀，因为她演狐狸精嘛，陆导会要求她喷香水，她长的又好看，真的，很多时候美人和香水完美融合在一起，不是一般人能承受。”
　　“那看来欢欢挺受不住的。”主持人很惊喜她主动爆料，挖到料似的继续问，“你和唐影后私下关系如何，上次你和唐影后一起拿到奖，唐影后好像透露过，她可能会找对象，不知道你清不清楚这件事。”
　　时欢当初就在唐意秋身边，主持人这么问，就太超线了，梁君丽在后面听得有些着急，疯狂的给时欢暗示，免得时欢说错话，到时候引起两家粉丝撕逼，陶子言就能坐收渔翁之利。
　　偏偏时欢就跟没听到一样，道：“这属于唐老师的私事，我就不多说了，而且上次唐老师自己也说过，她遇到肯定会官宣的。至于我跟唐老师私下关系，我说不熟你们肯定不信。我跟唐老师关系挺好的，她对我很重要，大家都知道，我有一段期间被黑的很惨，是唐老师带着我怎么拍戏，她一直帮助我，保护我。”
　　“哇。”主持人惊讶，“唐影后真好。”
　　时欢又道：“其实我就是想说，每个人心中都有阴暗地，它不可怕不肮脏，它只是情感的释放地，是你心底的小秘密，它值得被小心对待，被呵护。你千万不要觉得自己太阴暗，只是阳光还没有照过来，阳光错过了你。”
　　时欢是在对唐意秋说话。
　　她知道为什么唐意秋不回她的话。
　　因为她觉得自己肮脏的一面被喜欢的人看到了，她胆怯，她害怕时欢会觉得她阴暗、偏执。
　　可是在时欢心里，她是被唐意秋深爱着。
　　时欢不爱在镜头前掉眼泪，总觉得这样太矫情，她深吸口气，眼睛有些红，抬手遮了一下，道：“不好意思，有点感触，就是希望大家不要过度反省，也不要过度不自信，要相信自己的魅力。”
　　主持人都被她的正能量感动到了，道：“欢欢那时候那么难，是不是会觉得很抑郁，有负面情绪什么的？”
　　“抑郁症算不上，是压力吧，我本人挺积极乐观的，不管多惨我都能找到安慰自己的办法。”时欢道，“抑郁症不可怕，消费抑郁症才可怕，更可怕是用自杀当噱头的，这就跟狼来了一样，当危险真来了，大家不信了怎么办？”
　　说着，她直直看向镜头，“真的，大家不要用死去威胁别人，死是最无能的，现在上网的很多都是未成年，他们的三观还没建立，会跟风模仿。我真心的建议大家，抑郁的话去看看医生，出去转转，做喜欢的事，没什么难关过不去。”
　　时欢把自杀话题抛了出去，又押上了道德三观，只要陶子言脑子没问题，就不敢去博流量搞自杀，当然，要是她脑子有问题，非不怕死，就等着被网友骂吧。
　　这一次，她一定能保护好唐意秋。
　　本来就是一个小采访，经过时欢这么一说，主题都被升华了，主持人挺激动的，也跟着补了几句心灵鸡汤，给主打的几款香水做了代言。
　　采访到了收尾阶段，主持人笑着问：“欢欢，你还有没有想说的，就对自己的粉丝。”
　　时欢起身，看向镜头。
　　她笑道：“我爱你。”
　　我爱你，不是我爱你们。
　　是只对那一个人说的。
　　声音从麦克风里传至全场，微博上一片欢呼，弹幕刷了一片红，最后几秒钟服务器崩了。
　　唐意秋的手机屏幕停留在时欢看向镜头的画面，褐色的眸子里有光流转，直直看尽她心里。
　　这个小笨蛋，她说了好几次让她来，还傻兮兮挡在她面前。
　　唐意秋看了一眼视频，手指在时欢的额头戳了两下，平时说她撩，自己做起来不是一套一套的？
　　视频她越来越喜欢，勾起唇后，嘴角的笑怎么也压不下去。唐意秋又将手机拿起来贴在胸口，好似穿过无尽的距离，到了时欢面前，然后紧紧的把她拥在怀中。
　　遇到你真好，很幸运。
　　画面卡顿了半个小时才恢复，唐意秋再看屏幕的时候，显示直播结束。她又去看了看微博，时欢的名字登上了热搜，＃时欢我爱你＃。
　　唐意秋试探的点开下面的转发。
　　“等一下！”常青气喘吁吁的冲了进来，一把将她的手机抢了过来，“啊啊啊，我就知道你又要搞事！叶容姐说了，现在你啥都不能干！”
　　“写几个字也不行？”唐意秋皱眉。
　　“不行。”常青很冷酷很无情地说：“等叶容姐说可以发信息的时候可以你在发，你要是憋不住，先去把戏拍完，你拍完回来，我就把手机给你，让你给欢欢打电话随便说。”
　　唐意秋沉了会脸，外面场务在叫人了，她起身道：“帮我保存一点图片，晚上我要看。”
　　“知道了，哎，秋秋，你人设崩了知不知道！”常青吐槽了一句，又看唐意秋表情严肃，她笑道：“放心吧，我会帮你保存的，到时候我再送你一堆有颜色的图，保证你晚上看会喜欢的不得了。”准确来说是兴奋地不得了。
　　另一边，采访结束还有晚宴。
　　时欢是今夜的亮点，品牌方和节目组给她留了很多镜头，红地毯的时候，直接给她清场了。
　　她的穿戴和之前的风格有很大的不同，以往是小香风，淑女，邻家小姑娘，这次是珠宝奢华大气，等灯光落下，全身的气质就变了。
　　几张图拍下来往微博上一发，梁君丽的手机就开始滴滴响，不少大牌杂志专门找她约封面。
　　梁君丽道：“今天约我的这几个，比之前联系的几个杂志还要大牌，等晚上我挑几个知名度和口碑好的合作。对了，Secret love官方负责人找过我了，她们想约你做季度代言。”
　　采访中场休息的时候，品牌方就找过来了，Secret love的主公司是国际上数一数二的大牌，谈了整个下午，对方给了不少好处，采访给时欢加了时长，还专门为她做了清毯，直接给了国际巨星的待遇。
　　刚刚她们离开的时候，Secret love的负责人又追出来送了不少礼物，梁君丽把资料发给她，“她们找我们约了两个季度，一款就是现在的‘Secret love暗恋’，下一个季度就主打甜香，叫‘炙热的爱’和‘热吻情人’。”
　　“名字听起来挺不错的，你觉得可以我们就签约。”时欢喜欢这两款香的名字，很符合她现在的情况。
　　时欢刷了一下微博，对她的评价都挺好，又去看陶子言的微博下看了看，陶子言目前没有动静，但是已经有粉丝摸过去开讽了。
　　梁君丽一颗心从她采访跳到现在，她怎么也没想到，时欢会在采访上直接搞事，公司那边估计会气的七孔流血，精心准备的阴谋，居然直接被时欢用鸡汤和正能量瓦解了。
　　“欢欢，你这一招真是太惊险了。”
　　“富贵险中求嘛，我之前就跟他们说过，我可以什么都不要，她们想黑唐老师就得做好失去一切的准备。”时欢说话的时候嘴角噙着笑，却能有一种疯的感觉，一颦一笑都在说，谁敢对付她唐老师，她就扑上去咬的对方头破血流。
　　时欢刷得差不多准备退出，唐意秋的电话就打了过来，她调整好呼吸，滑向了接听。
　　那边的人依旧沉默，只是呼吸急了些许。
　　过了一会，唐意秋开口道：“我也爱你。”


第97章 惦念
　　爱这个东西很复杂，不管你是信它，还是躲着它，它就是这样不讲道理，控制着你的喜怒哀乐，让你为之欢喜雀跃，为之辗转反侧。
　　不可抗力。
　　时欢握着手机，轻轻地嗯了一声。
　　唐意秋又问：“采访都录完了？”
　　时欢脸红红的，很小声地说：“录完了。”
　　唐意秋声音也跟着低低的，“我看到了，谢谢你，谢谢你看到我心里的阴暗地，把阳光照进来，我会……好好记住你这句话，因为这是你第一次对我表白。”
　　“怎么会是第一次。”时欢嘟嚷，“我以前天天跟你表白，你都跟没听到一样。”
　　唐意秋笑，“第一次公开对我表白，你以前都是躲躲藏藏的。”
　　时欢撇撇嘴，“那我以后多说说，反正大家也不知道我在跟你表白，你就偷偷听。”说完太害羞，她又道：“你拍完戏了吗，今天累不累，要不要去休息？”
　　“我也拍完了。”唐意秋说，“现在躺着休息，还有十多天就回来了。昨天没回你信息，是不知道说什么，不好意思。”
　　时欢没怪她的意思，毕竟是她先闯进了唐意秋的秘密基地，擅自发现了她的秘密，是她无理在前，唐意秋不知所措也正常。
　　她道：“没有生气，我就是心疼你，你看直播了吗，那些话都是我对你说的。”
　　唐意秋自然听得出来，千言万语全堵在喉咙里，汇集成了短短的三个字，她深吸口气，不能再说了，要等到见面的时候在同她耳鬓厮磨。
　　唐意秋问道：“网上对你的评价不错，他们应该还会再邀请你去一次。”
　　“对，明天还有一个酒会，品牌方邀请的，要喝酒。”时欢把后面的日程表发微信给她。
　　唐意秋皱眉，“喝酒？”
　　“是啊。”时欢说，“我打算接Secret love的代言，不去的话感觉不太好，我肯定不会喝太多的。”
　　这么解释着，就好像是在给查岗的老婆报备一样，时欢心里甜滋滋的，“你就放心吧。”
　　“喝酒对身体不好，能不喝就不要喝，还有……”唐意秋顿了顿，“你喝酒不要喝太醉，你要是在地上打滚，我不在你身边怎么办？”
　　时欢脸上一个爆红，很不好意思地反驳，“怎么会，我平时不那样的，那天要不是你撩我，我肯定不会在地上打滚，我其实还蛮正经的一个人。”
　　蛮正经就是不确定，唐意秋想着之前时欢喝醉的样子，撒娇又撒泼……很可爱，看不到的话就可惜了。
　　时欢说：“哎呀，你别瞎想，我会悠着点的，喝酒的时候我碰碰杯子就行了，肯定不会醉成上次那样儿。”
　　唐意秋还是不大放心，她想到网络上的那些话，道：“那你多吃点花生米，多吃点菜。”
　　“什么意思？”时欢没理解。
　　唐意秋一本正经的说：“但凡有一粒花生米你也不会醉成那个样子，但凡有一个菜你也不会……”
　　“噗――”时欢哈哈大笑，“唐老师，我感觉我还没喝你就醉了，你知道吗，那就是一个网络上的梗！”
　　唐意秋说：“不管梗不梗，有用就行，你记得让你经纪人备点茶，喝完酒就给我打电话。”
　　娱乐圈不缺心思龌龊的人，手段脏得一批，一不小心就会掉入陷阱里。绕是唐意秋入圈这么多年，身份地位摆在那儿，也有人眼瞎想对她使阴招。
　　时欢还在咯咯笑，唐意秋板着脸很严肃地说：“不准嬉皮笑脸，晚宴结束我会给你打电话，要是醉得太厉害，就等着受罚吧，听到了就把我的话重复一遍。”
　　时欢挺怕唐意秋的，乖乖的把她的话记下来，“我知道啦，你不要那么凶巴巴。”
　　“我哪里舍得。”
　　“我每天想你一万遍。”
　　Secret love是大品牌，酒会办得也非常奢华，请来的人多是流量担当，时欢见到了不少熟面孔，其中就有上次合作过的乔心月。
　　乔心月见到她，立马冲着她挥了挥手，“欢欢，来这里，咱们好久没见过面了吧？”
　　时欢一个人转悠的时候挺露怯的，有人作伴能放松不少，她笑着回道：“确实，你最近怎么样，之前拍戏时间太紧，没时间联系你。”
　　乔心月笑得很开心，“我现在挺好，和老公司解约了，转型也成功了……说起来，要好好感谢你。”
　　时欢听着不太理解，和同她碰了碰杯子，“为什么要感谢我？”
　　“说来怕你笑话，之前公司想让我拉着你炒作，我也想轻松点，就处处那什么你……后来上综艺的时候你跟我说，没什么过不去，我就听着你的话挺过来了，也因为这件事，一直不太好意思联系你。”
　　她说的这些，时欢并不知道，她跟着笑了笑，抿了口酒，“我也挺过来了，咱们会越来越好的，风雨之后就能见彩虹嘛。”
　　“你还是那么喜欢说心灵鸡汤，走走走，我带你去认识几个人。”乔心月指了个地方，“看到了没，那个穿白裙子的是宋意星，最近畅销的化妆品知道吧，就是她旗下的产品，听说她最近要做独立品牌……”
　　“等一下。”时欢打断她，“宋意星？”
　　“对啊。你们认识吗，那认识就更好了，她们牌子发展的挺不错，有走向国际市场的趋势。”
　　时欢顺着方向看了一眼，果然看到了宋意星，宋意星正在同身边的人说话，还没有注意到她。
　　时欢准备躲开。
　　宋意星朝着她看了过来，“欢欢！”
　　时欢狠狠地皱了下眉，碍于旁边还有摄像，只是不着痕迹的和她拉开距离，礼貌地回道：“宋总。”
　　“刚刚一直在找你，没想到你自己过来了。”宋意星温柔地一笑，随即看向旁边的乔心月，“不好意思，能不能把欢欢借走一会。”
　　乔心月方才是真心想给时欢介绍资源，现在看着这个情况感觉有问题，她看向时欢，低声问道：“你要去吗？”
　　时欢抬头看宋意星，宋意星微微勾勾唇，那表情似是在说，不想去也没关系。时欢道：“我正好有几个问题想要问你，那就聊聊吧。”
　　宋意星嘴角的笑容更盛，拿了一个小蛋糕，“吃点东西，不然待会容易醉。”
　　时欢拒绝，“不用了，比起蛋糕我更爱吃花生米。”
　　宋意星疑惑：“花生米？”
　　“对。”时欢点头，又冷冷地看着她，“你怎么在这儿？你不会是在跟踪我吧？”
　　“没有。”宋意星笑道，“我是这期节目的赞助商，当然，也是因为知道你参加了这期节目，才决定赞助，你之后档期空吗，我想约你做代言。”
　　时欢说，“我很忙，就跟你不客气了，我有几个问题想要问你，你要是愿意回答，我们就继续聊下去，不愿意那就拉倒了。”
　　“问吧，只要是你问的，我能回答都会知无不尽。”
　　这次酒会虽然不用直播的形式播出，但是也安排了摄影过来录像，时欢不太想被拍到和她在一起的画面，带着她去走廊那边，“你是不是从一开始就在利用我？”
　　宋意星愣了一会，歉意地说，“我承认，我一开始是在利用你，但之后是真心喜欢你，如果我不喜欢你，怎么可能和你谈四年恋爱？”
　　说到以前的事，时欢就挺烦的，她道：“你想跟我玩追妻火葬场吧？这么跟你说，在我这里，进了火葬场只会被扬骨灰，没有任何复合可能，更别说，我已经看透你是什么样的人了。”
　　“以前的事，你伤害就是伤害了，我不接受你的道歉，我只想问你几个问题，你是不是知道唐老师什么时候喜欢我的？是不是因为唐老师喜欢我，所以你才跑过来追我的？”
　　宋意星神色一凝。
　　时欢心中有答案了，她控制着怒火，“就算你不承认，我也能猜到，我们第一次闹矛盾，就是我跟你说我准备留在娱乐圈的时候，你那会是怕我跟唐老师见面吧。”
　　时欢学的是研究护肤品的专业。
　　他们学校和唐氏集团一直有合作，当初宋意星来当讲师，抢唐意秋的功劳都和这个有关。
　　时欢大学成绩一直很好，大一的时候给老师当助手，大二大三就跟导师进了实验室，毕业后学校给了她推荐，送她去大公司做产品研发。
　　那时候时欢挺甜蜜的想，她女朋友是总经理，她去唐氏集团不是妥妥的嘛，她直接给唐氏集团写了申请。
　　谁知道她们实验室所有人被录取，就她一个被刷下来，时欢看到结果的时候，人都傻了。
　　她都不知道怎么跟别人说这件事。
　　因为她和宋意星还没有公开，她不能跟别人抱怨，怎么办，我被我女朋友刷下来了。别人安慰她说公司负责人很没有眼光，她更是不能骂公司眼瞎，还要笑着说，没事，我自己条件也不好。
　　后来宋意星主动来跟她道歉解释，说干这一行挺辛苦，不想看她吃苦，希望她好好考虑选择什么工作，还说想跟她公开，她们在一个行业影响太大了。
　　公开恋情对普通恋人来说是很简单的事，但对同性恋情很难，宋意星把这一点抓得紧紧的。
　　时欢成功被宋意星说服放弃了本专业工作，选择进了娱乐圈，但是宋意星还是不满意，同她发了一通脾气，不准她签约，说是等她们结婚后，时欢什么都不用做，她会养着她。
　　时欢没有傻到为了一个口头承诺就彻底放弃未来，她还是闹着脾气和梁君丽签合同进了娱乐圈。
　　“我说的对吧。”时欢直直看着她，“每次想想以前，我都觉得我这辈子最后悔的事，就是和你谈恋爱。”
　　字字扎心，宋意星感觉自己胸口很痛，但她无法反驳，因为时欢每一个字都说到了她心里。那会她刚进公司，位置还没有坐稳，如果时欢入行进到她们公司，她们的关系很容易会被发现。
　　什么公开啊，结婚啊，都是她在骗时欢。
　　但是她万万没想到，时欢会进娱乐圈，这也是为什么时欢毕业搬空宿舍没有通知她，她会害怕的原因。她害怕时欢会和唐意秋碰面，她害怕自己的心思会被时欢发觉……现在害怕成真了。
　　“欢欢。”宋意星深吸口气，把心悸感强压下去，“公开和结婚也在我的计划之内，只是……”
　　“只是你利用我利用习惯了，你为了往上爬，为了新产品销量，就会习惯性利用我，你觉得我不管什么时候都会原谅你，是这样的吧？”
　　时欢戳破她的心，“你别跟我说四年的感情，四年前我对你是不是真心，你自己心里清楚。你现在是不是还在贪图我对你的好？真不好意思，我现在的女朋友是唐意秋，我之后所有好只会给她一个人，一分半点也不会给你。”
　　确实，哪怕渐行渐远，脸皮撕破，早已没了体面，宋意星还在贪恋这份美好不愿意放手，还惦念着相许未来的当年。
　　宋意星的心全碎掉了，她艰难地说：“欢欢，我现在是在追求你，不是为了报复谁，利用谁，我就是喜欢你，我是忘不掉，也是我活该，但是我还是不想放手。”
　　镜头之下时欢不好骂人，她微侧着头，道：“不好意思，我已经要到答案了，不想跟你聊了，朋友在叫我了，先走一步。”
　　冷淡、疏远，好似不会在她有任何波澜。
　　之前时欢看她眼中会有恨，恨的本愿就是来自感情，但是现在除了厌恶，再看不到其它。
　　宋意星看着她的背影，目光深深。
　　不然怎么说这个世界有因果呢。
　　以前她利用时欢，说服时欢不公开，对恋情守口如瓶，再后面时欢开始抗拒她、拒绝她。说来讽刺，她和时欢从来没有什么太亲密的回忆。
　　宋意星用力按了按手心。
　　不能放弃。
　　她收拾好表情继续参加酒会。
　　毕竟是在一个大厅，抬头不见低头见，时欢和宋意星经常能见上面，时欢对宋意星一直是冷漠态度，但是宋意星总是笑着给她介绍朋友。
　　正常酒会下来，时欢一直控制情绪，全程避开宋意星，终于熬到结束，时欢头晕的问乔心月，“今天酒会的视频会不会发到网上？”
　　乔心月道：“节目组会把剪辑发上去，你怎么了，你和宋总是不是有什么事，我看你们挺不对付的。”
　　“没事，我们只是不太熟。”
　　就是她家里有个醋罐子。
　　时欢在心中祈祷，希望到时候不会剪到自己和宋意星在一起的画面，她不在唐意秋身边，不能及时哄到唐意秋，唐意秋会吃醋吃的太难受。
　　散场后，时欢小跑着去找梁君丽拿手机，她要先给女朋友解释清楚，再给叶容说一声，免得网上出什么幺蛾子。
　　梁君丽把手机递给她打趣地说，“唐意秋给你发半天信息了，手都快给我震麻了。”
　　时欢迅速滑开屏幕，刚准备回信息，一阵车喇叭声在她耳边响起，她抬头一看，宋意星的车停在她们车后面。
　　车窗缓缓降下，宋意星的眼睛微红，看向时欢的目光少了之前的温柔，沙哑着嗓音说：“你不是想知道唐意秋什么时候喜欢你的吗，我可以告诉你，上车吗？”


第98章 流氓
　　时欢扫了她一眼，手指在屏幕滑动着，电话就接通了，道：“哎呀，唐老师我没喝醉，我在丽姐的车上呢，我今天是不是不用受惩罚了。”
　　宋意星直接成空气，看着挺尴尬的。
　　梁君丽顺着光，看到了宋意星阴鸷的脸，怎么说呢，以往的宋意星不管出现在镜头，还是商业场合，都是温柔、淑雅的形象，第一次看到她这么的憋屈。
　　宋意星垂下眼眸，“没事。”
　　梁君丽跟着上了车，扭头看向在发语音的时欢，“你最近不是在想以前的事嘛，刚刚宋意星让你上她的车，你怎么不去？”
　　时欢一边打字一边说：“我是挺想知道以前的事，但是我没必要从她那里要到答案，不然我早去问唐老师了。我不问唐老师，是因为以前对我们都很特别，我要自己想起来，那时候我就可以抱着她说‘唐老师，你看我想起你了，我太喜欢你了’，从她口中知道就毫无意义了。”
　　好吧，又是一碗狗粮。
　　梁君丽了然的点头，“我看宋总的表情看着挺受伤的，她应该是真心想要跟你和好。”
　　从后视镜里还能看到宋意星的车，跟在她们后面有种不舍得放弃的坚决。时欢皱了皱眉，闹不明白宋意星的想法，她道：“该说的我都跟她说了，她要是一直跟着我们的车，就当狗仔处理吧。”
　　梁君丽很早就知道时欢恋爱的事，她签约时欢的时候，时欢就跟她报备过恋情，她一开始她是想让时欢分手，后来时欢说对象是宋意星，她吓了一大跳。
　　那时候她想着宋意星是唐氏集团的接班人，时欢跟着她还不是想要什么资源有什么资源，可等签约了时欢才知道，宋意星压根就没有想要公开的意思，不等她暗示时欢，俩人之间就出了问题，还弄得时欢身败名裂。
　　这就应证了那句话，遇到一个渣渣毁一生，幸好后来时欢遇到了真正喜欢她的人。
　　梁君丽道：“我也挺好奇的，唐意秋是怎么喜欢上你的。我记得以前，也就是五年前的唐意秋啊，那时候她正值盛头，性格孤傲，矜贵，娱乐圈没人敢招惹她，没谁敢贴着她炒作，很多媒体都评价她，说她要注孤生。”
　　也正是这样，唐意秋的绯闻并不多，今天报道写的有鼻子有眼的，明天两人同台，唐意秋一个眼神不给对方，要是对方不长眼硬贴上去的话，唐意秋还会冷讽一句：不认识，你谁？
　　时欢有点得意，很臭屁的说：“那时候的我肯定是一个很棒的人，所以唐老师一下就爱上了我。”
　　说完，她打开微博，节目组的速度很快，散场的时候就把视频剪辑上传了。
　　视频里她和宋意星没有亲密接触，但是宋意星看她的表情带着笑，态度略显的暧昧，别人看可能发觉不到什么，可要是唐意秋看到了……
　　时欢试探地给唐意秋发了信息，唐意秋很反常的没有吃醋，而是关心地问她，“头晕不晕？先去吃解酒药缓一缓，不舒服就找个地方先歇息歇息。”
　　时欢觉得反常，问：“网上的热搜你看了吗，我可以解释的，我就是和她说了两句话，她刚刚邀请我上车，我理都没理她。”
　　说后面这句，时欢是有私心的，她想唐意秋表扬她两句，毕竟她为了唐意秋拒绝了诱惑，应该能到一两句表扬。
　　然而，唐意秋并没有满足她这个要求，道：“我相信你，身体最重要，先喝点茶。”
　　时欢听话的把茉莉花茶拿过来，当着她的面喝了，喝完晕晕的脑袋确实清醒了不少，于是，她越发觉得唐意秋不对劲。
　　“别老是盯着我看。”唐意秋修长的手指在唇上按了按，道，“这里有水，去拿纸擦一下。”
　　时欢从包包里翻出纸巾快速擦掉，唐意秋的手指又在下巴上点了两下，“这里也有，再擦擦。”
　　时欢应了声好，等唐意秋的手指指到胸口的时候，时欢的动作停了下来，她再看向唐意秋，就在唐意秋眸底看到了暗光，有很强势的占有欲在里面发酵。
　　“唐老师，你到底怎么了？你有什么问题就跟我说，其实，昨天你不回我信息，我就很害怕。”
　　唐意秋后仰着身体，歉意地说，“是我过分了，我昨天不回信息就因为我会变成这个样子。”她闭了闭眼睛，再睁开，道：“有些话不方便在车上跟你说，等你回到家我再跟你说，可以吗？”
　　“可以，但是不要挂电话好不好，我就想看看你，你有事就先去忙。”
　　唐意秋嗯了一声，把手机立起来，然后去洗脸刷牙，摄像头有时候能拍到她，有时候只能听到声音，她进进出出好一会，看着一直在房间，没离开时欢的视线，时欢却看的心惊肉跳。
　　不对劲，太不对劲了。
　　半个小时后，车在停在了唐意秋的车库，唐意秋家里的钥匙时欢都有，她直接从车库进去。
　　楼道没光，黑洞洞的看不太清，时欢刚准备打开后置灯，唐意秋的声音响了起来，低低的，有些急切，“时欢，你还在吗？”
　　“在，我到家了。”时欢摸出钥匙开门，再把灯打开，画面清晰了，摄像头对着她的下巴，显得她有些难看，她把手机举起来，对着镜头一笑，“我还没有洗澡，身上全是酒臭。”
　　“你去吧，现在换我看着你。”唐意秋靠着床头，视线却不舍得离开屏幕。
　　时欢逗她，“要不，我把手机拿进去吧，给你看也不是不可以的。”
　　“不用，我看一会剧本。”唐意秋拿着旁边的剧本开始翻动，看着特正经。
　　时欢是真的动了羞羞羞的心思，但想着待会还要说正事，就把手机放在卧室，从柜子里拿了睡衣去洗澡。
　　出来的时候，时欢穿得是唐意秋的睡衣，她对着唐意秋的视线，脸就开始红，她去床上躺着，坦白道：“一个人睡有点害怕，穿你的衣服比较安心，昨天……昨天我也穿过一次。”
　　唐意秋问：“开暖气了吗，冷不冷？”
　　时欢把脸上的头发拨开，“我脸红是因为害羞，不是冷的。”偷穿女朋友衣服什么的，就显得有点点不要脸。
　　“不冷就好。”唐意秋说，“不冷就先别盖被子，让我看看你。”
　　“啊！？”时欢微微睁眼，有些茫然，刚刚那些话是她超正经的女朋友说的？
　　“对，我想你了，就想看看你，前天就说在电话里做点什么，一直没有机会，今天不能再错过了。”唐意秋承认的大方，倒弄得时欢扭扭捏捏很不好意思。
　　时欢把身上的被子踢到一边，她穿着一件厚长睡衣，这会裙摆却到了小腹下，好在摄像头只是对着她的脸，看的不并不是很清楚。
　　她曲身子把裙摆往下扯，唐意秋又开口了，“把镜头往下调一点，我还想看看别的。”
　　时欢看了一眼镜头，咬咬牙，把手机挂在床头，悄悄寻思着，待会唐意秋还是不开心，她再去找别的设备拍，那样能看的更清楚。
　　她脑子里这么想着，等唐意秋看过来她就不敢想了，唐意秋盯着她看了一会，道：“最近长了点肉。”
　　时欢嗯了一声，紧张地看着她，“你要是不开心就跟我说好不好，我都听你的。”
　　“什么都听我的？”
　　时欢用力点头。
　　唐意秋目光有些深，往里看就能看到“欲”，时欢捏着裙摆就准备脱。
　　“怎么这么傻？”唐意秋心疼地说，“别人受了伤就会全副武装，你倒好，还是会傻傻兮兮的把一切都交给我，你就不怕我把你视频保存下来，以后威胁你？”
　　“你不会的。”时欢小声说，她就是太着急，昨天闹了点小矛盾，今天晚上的气氛也不太好，她要是知道分开会这么多矛盾，她才不去工作，她就留在唐意秋身边。
　　唐意秋说：“我知道你对待感情很认真，但是要对自己好点，不要老是想着付出，哪怕你是对我付出，我也会心疼，知道吗？”
　　“太喜欢你了，就忍不住。”时欢鼻子有点酸，她为自己辩解，“我相信你啊，换成别人我就不相信的，我就想哄你开心啊。”
　　唐意秋说：“我不是不开心，我是吃醋，我相信你跟宋意星没有什么，就媒体写的那些东西怎么能骗到我吗？我就是吃醋，吃醋今天和你在酒会上遇到的不是我，还好后悔，后悔昨天没有买机票回去。”
　　“你昨天就想回来吗？”时欢一惊，她还以为唐意秋跟她一样，就是夜不能寐，不知道该跟她说什么，所以那天晚上没有理她，“你怎么不告诉我啊，早上你还跟我装没事。”
　　时欢来气了，“你怎么都不跟我说！”
　　唐意秋抿了下唇，“当时比较冲动，又怕吓到你，再后来就冷静下来了。”
　　时欢还是很生气。
　　“我错了。”唐意秋轻声说着，声音略低，认认真真的样子让时欢心中一软，这是她第一次听唐意秋认错，心里那点点气一下散了，“你憋着不难受吗，你跟我说说，我好哄哄你啊。”
　　唐意秋叹气，很认真地说：“头一回，没有经验，所以要你多指点指点我。”
　　天惹，那一板一眼的样子。
　　太可爱了。
　　时欢简直受不住，视频里唐意秋低着头，耳朵都红了，跟个小孩一样，还在给她道歉。
　　时欢道：“我没理宋意星，我才不会信她的话，我就信你，我把她拒绝了，而且，我跟她说了，我就喜欢你！”
　　唐意秋抬头，挑了下眉。
　　太喜欢了，所以常常吃醋，一般情况，她会控制自己的情绪，毕竟是艺人，有时候要亲密接触很正常。但是今天情况不同，她有些不确定，宋意星的手段那么多，要是她女朋友上当了怎么办？
　　只要有万分之一的可能性，她就会变得不确定，恐惧在她心中汹涌，好想飞到时欢身边。
　　也庆幸她们不在一起，若是她在时欢身边，她肯定会把心里的感情掩藏起来，她演技那么好，时欢肯定发现不了。
　　“反正，我们说清楚就好啦，难受就要及时告诉我啊，我喜欢哄你。”
　　唐意秋还是好认真，“好，我都听我女朋友的，女朋友说什么就是什么。”
　　时欢被她哄开心了，坏心眼全上来了，她眼睛转了转，“不过，你今天让我害怕了，我要罚你了，这次换我罚你。”
　　唐意秋交叠着腿，一身白衬衫衬得她禁欲又正经，她也来了些兴趣，“那你想要怎么惩罚我？”
　　两人几天没见了，心灵和肉i体上，都不是一般的想，时欢舔着唇，手指扣着手机外壳。
　　“物质上肯定满足不了我。”
　　“那你想要精神还是灵魂上？”
　　“两者都想要。”时欢脸上滚烫，“还想听你在说说那种话。”
　　唐意秋故作不知，“哪种？情话吗？”
　　“比情话还要情话，就是……那种啊，特别好听。”时欢声音越来越小，她们认识这么久，亲热过好几次，开始还温温吞吞的，后面言语上越来越放得开。
　　“贪心。”唐意秋往后靠了靠，脱了身上羽绒服外套，里面就单穿衬衫，大冬天的看着实在单薄。时欢看得心痒，心疼地问：“怎么穿这么少啊，你不是怕冷吗，感冒了怎么办。”
　　“戏太多，穿太厚脱脱穿穿更冷，拍完我就往休息室跑还暖和一点。”唐意秋说：“酒店开暖气了，不管穿不穿都不能。”
　　时欢心更痒了。
　　唐意秋又说：“想要哪一件？”
　　“哪件都可以吗？”时欢紧紧地盯着手机屏幕，恨不得穿过去，隔着屏幕摸不到亲不到，叫她太想了……
　　唐意秋很宠溺的看向她，时欢咬着唇，手指在屏幕上点了点两下，唐意秋有所感的勾了勾唇，“衬衫啊？”
　　时欢摇头，“最里面的。”
　　唐意秋一噎。
　　时欢催她，“行不行啊，你刚刚还说都听我的。”
　　“我能说不行吗？”唐意秋凝着眉，样子看起来严肃，又轻笑了一声，“你……真是个小流氓。”
　　时欢死不承认，“我是个正经人，是你不正经，是你带坏我。”
　　整一套下来，唐意秋的衬衫都乱了，时欢看一眼视频，脸红，移开一点，忍不住又回来继续看。
　　唐意秋问：“开心吗？要不要再加码？”
　　“还能加码吗，有这样的好事吗？”明明是时欢惩罚要去惩罚人，现在倒像是她在受酷刑。
　　唐意秋低头，再抬头看她，白衬衫的衣摆被红唇咬住。
　　色彩太有冲击性，时欢人都傻了，面孔耳赤的用力点头，“对，我就是个流氓，你不能不再加点码。”


第99章 自杀
　　情到浓时谁都不是正经人，整一个晚上，俩人把该说的、该做的都闹腾了一遍，梦里都没安生。
　　早起的时候，时欢倒是很精神，叼着面包跟着唐意秋发信息，“这是我们恋爱后第一次发生小矛盾，很值得纪念，之后肯定还会有更多的矛盾，不管我们怎么吵架，都要把话讲清楚，不能憋着知道吗？”
　　“这就是吵架了吗？”那边唐意秋醒得也早，她早上没戏，可以休息一个早上，声音有种睡饱的慵懒感，和昨天的低声轻吟一样的诱人。
　　时欢在心中无数次呐喊，她女朋友声音怎么这么好听！每次跟唐意秋讲话，她都觉得自己赚到了。
　　“也不能算吵架，吵架是得发脾气撕破脸皮，昨天我们算是磨合感情。对了，你昨天说的话还算数吧？”
　　唐意秋疑惑地问：“什么话？”
　　“你说以后都听女朋友的，女朋友说什么你就听什么，女朋友说的都对。”时欢提醒她，“你不能忘记了啊！我都那么听你话了！”
　　昨晚上唐意秋确实说过不少话哄她。
　　别看时欢嘴巴一套一套的，实际上真对她坏一点，她能害羞死，前半夜她光看着唐意秋，自己什么都不做。
　　唐意秋刚准备应声好，就听着时欢在那边小声嘀咕着，说她要是不记得就把她怎么样又怎么样。唐意秋心思微动，“我说什么了，我怎么不记得了？你帮我回忆回忆。”
　　时欢又羞又急，那种画面怎么好意思回忆！她愤愤地咬着面包，几口吃完，道：“唐意秋，你的信用值在我这里降低了！我给你三分钟时间，回忆画面是不可能的，但是你可以申请一点小提示。”
　　唐意秋懒散地嗯了一声，“我申请提示。”
　　时欢说：“就是你哄我叫出来的时候啊……”
　　“我怎么哄你的，我怎么不记得，你现场给我模拟一下。”唐意秋拨了个视频过去，“昨天闹得太凶，你说什么我真没听清，来吧。”
　　时欢没接她的视频，气的只敲屏幕。
　　唐意秋低声笑着，和昨天哄人的时候特别像，虽然隔着屏幕，感觉却是敏感的，什么喜欢啊，情话啊，因为距离，变得更清晰和滚烫。
　　不觉间，时欢想起唐意秋的红唇，以及白衬衫上的痕迹，她轻轻哼了一声，又赶紧把嘴堵住。到底谁在带着谁回忆啊！
　　“你快点想起来啊！”
　　唐意秋又笑了一声，“你现在是在对我发脾气吗，现在我们好像是在吵架。”
　　时欢气汹汹，“对，我很生气，你快点想起来，再不想起来，你就危险了！”
　　“快想起来了，但是你得仔细跟我说说。”唐意秋认真地道，“你就说一下当时的动作，再具体描述一下，你在干嘛，我在干嘛。”
　　时欢想了一想，张不开嘴。
　　昨夜的事情在她脑海里不停地回放，唐意秋看着一本正经的，说话都要端着架子，哄她的时候什么骚话都会说，什么想亲亲她，什么想摸摸她……
　　不行，快住脑！
　　“算了。”时欢不敢想了，闷闷地说：“你把答应给我的衬衫带回来就好了，我也不要你听我的话了。”
　　声音委屈死了，唐意秋心软了，弹了个视频给她，“好了，不逗你了，昨天说的话我都记着，肯定说话算数，衬衫就不带回去给你了，我回去你如果还想要，我当着你的面给你咬一个。”
　　时欢眼睛亮了亮，忍不住接了视频，看着满眼深情的唐意秋，“一件不够，我要好多件，你还要穿我的衣服，我要你做什么你就做什么。”
　　唐意秋好脾气的点头。
　　时欢又说：“本来我就是想要你亲我一下的，要一个早安吻，都怪你，弄得我现在很不满足。”
　　唐意秋将手机拿过来，亲了一下，唇贴着屏幕，温温柔柔的，好似落在了时欢的脸上，看得时欢脸上发热。
　　“还有什么不满足，说出来我都满足你。”
　　“那你再说一句，你好想我。”
　　唐意秋笑，“本来就很想你，你那边下雪了吗，我这边又下雪了。”
　　“我这边还没有哎。”时欢去落地窗那边看，天怪冷的，风呼呼的吹，却是没有飘一片雪花落下。时欢道：“这个城市肯定要等着你回来才下雪，这样我们又能看到这个城市的第一场雪了。”
　　唐意秋嗯了一声，很期待。和喜欢的人在一起，不管做什么都是欢喜的，看什么都觉得浪漫，她听着时欢絮絮叨叨的说些接下来的工作，慢慢的穿着衣服。
　　“今天要去拍杂志照吗？”
　　“对呀，Secret love营销效果超级好，丽姐说趁热打铁，赶紧在时尚圈站一席之地。”时欢又补充了一句，“我这次……是上封面。”
　　时欢接的是国内影响力最大的时尚杂志，能登上封面的都是很有排面的人物，她忍不住想要跟唐意秋分享。
　　唐意秋也没有叫她失望，很给力地说：“很棒，拍完之后，能不能给你女朋友看看？”
　　“求我啊。”时欢笑着说，拿着牛奶一边喝一边换衣服准备去拍摄地。
　　“好，我求你，求你给我看，想你的时候我能拿出来看看。”
　　哎呀妈，唐老师太撩了。
　　时欢好想把话录下来，然后一遍遍的听，到了杂志社的大厅，唐意秋还在求她，“时欢，你行行好。”
　　时欢耳朵一热，开了金口，“那好吧，谁叫我宠你呢。”
　　唐意秋轻轻嗯了一声。
　　甜蜜在胸口游荡，时欢挂了电话，跟着梁君丽去见杂志主编，主编挺客气的，言语之间对时欢都是夸赞，实际眼睛里差了点真诚。
　　时欢礼貌的回应着，然后跟造型师去后面弄头发，梁君丽心里有点不服气，就在外面跟主编聊天。
　　“欢欢以前演技是不错，能拿到金月奖也是下了狠劲，之后接哪个导演的戏还没确定，正在给她物色角色，陈令导演还想再找她拍一部戏。”
　　主编笑了笑，没怎么说话，她们杂志一个月出两刊，一刊请时尚大牌撑面，一刊请小红花撑流量。时欢是头一回来，又是第一次拍封面，她总觉得时欢拍不出她想要的感觉，说白了还是瞧不起。
　　然而，等时欢化完妆换完衣服出来，往灯光下一站，就叫她整个人大吃一惊。
　　时欢一身白色旗袍，旗袍上绣着金色菱片，裙摆开到大腿，衬得肌肤如玉，身材被包裹的玲珑有致，她看着瘦，实际前凸后翘特别有料。
　　主编惊讶，“欢欢拿奖的那部戏就是演模特吧，难怪啊，这身材也太好了，很有封面感。”
　　梁君丽心说，你刚刚还看不起我们欢欢呢，她面上笑道：“是啊，我们还跟Secret love谈了季度代言，说来，跟今天拍摄场景挺贴切。”
　　这一刊杂志主打的题材是香水和旗袍的碰撞，开拍的时候时欢手里拎着装有金箔的香水瓶，她坐在白色圆桌旁，一手撑着下额，头上的茉莉花盛开的遮住了她的额角，好似慵懒的打了一个盹，可看向镜头的瞬间眼眸上挑，满满的傲慢和轻佻。
　　“啧，好看。”主编由心的夸赞，“很有时尚感。”
　　这次梁君丽笑笑没说话，学着她刚刚的样子摆谱。
　　后面时欢又拍了几套图，她背靠着圆桌，一手撑桌子上，旁边是插着茉莉的花瓶，她轻轻勾着唇，笑容温暖，就成了可爱的淑女。还有一拍，她坐在圆桌上，身体后仰，赤脚踩在茉莉花上，像极了挑逗人的小野猫……
　　时欢把每一个特性都驾驭的很好，主编非常满意，问道：“欢欢，你之后会接民国题材的作品吗？你要是不去试试就太可惜了，太有感觉了。”
　　时欢拍完就摘了手套，不骄不傲地道：“以后肯定会去尝试一下这个题材，主要是今天的场景布置的很好，有茉莉花跟香水，所以比较带入。”
　　主编毫不吝啬的夸赞，“原本定的是玫瑰，刚刚你换衣服的时候，大家都觉得你跟茉莉更搭才临时更改的，事实证明，不是很搭，是非常搭。”
　　时欢喜欢这段夸奖，笑得特开心。
　　拍这个挺费时间，时欢卸妆出来已经是中午的点了，她再打开手机，唐意秋给她发了好多张照片，有下雪的城楼，有落了雪的桃树，还有一块小雪地和一根树杈，上面写了两个字：时欢
　　唐意秋：【我到剧组了，雪下的很厚。】
　　时欢回：【我也拍完了，穿得旗袍好冷噢。】
　　唐意秋秒回：【去车上暖暖】
　　【然后把照片发给我看，我可以跟你换】
　　时欢：【那可能换不了，我有你很多照片。】
　　唐意秋：【是吗，露肉的你也有？】
　　“！！！”
　　唐意秋：【骗你的。】
　　太坏了，时欢刚刚还以为真她有，脑子闪过了一系列很欲的照片，甚至都摆好了舔屏的姿势。
　　不过唐意秋还是给她发了一些照片过来，裸背啊、露肩膀啊……艺人嘛，很多照片都偏向露骨艺术，这些照片往往都是在剧组现场拍的，非常有美感，网上都找不到这些。
　　唐意秋：【喜欢吗？】
　　时欢看的脸红，手指忍不住在细节处放大，放大后又忍不住在心中唾骂自己，下贱，太下贱了！不要脸！太不要脸了！怎么能这么觊觎唐老师的身体呢！
　　时欢回信息：【好好看啊，唐老师，为什么你拍这些戏的时候我不在！还有没有啊，再给我来几张吧，你女朋友都快要渴死了，救救你可怜的女朋友吧。】
　　剧组里正在等待拍戏的唐意秋勾了下唇，轻笑了一声，“小流氓，就知道你色。”
　　“什么？”陆百生偏头看了她一眼，“你说什么流氓？什么色？下个场景要色一点吗？”
　　“没什么。”唐意秋收回表情，立马严肃起来，她打字给时欢发信息，“没有，除非你跟我交换，让我看看你刚刚拍的照片。”
　　时欢想着等杂志那边修好图，她再给唐意秋看，那样就更美了，能让她女朋友更喜欢她。
　　女孩子嘛，都爱美，尤其是在自己喜欢人的面前。
　　唐意秋说：“那你再等等吧，我还有不少照片，等你把照片发给我的时候，我再给你。”
　　时欢瘫在后座里，觉得唐意秋太坏了，先发点小露尺寸的给她，把她勾得火急火燎的，就藏着掖着不给她看了。
　　时欢举着手机拍了两张发过去，她只是换了衣服，发型还是民国风，盘起来的那种，脖颈显得纤长性感，怕照片不够数，她又把之前梁君丽给她拍着用来发微博的照片也发了出去。
　　时欢问：“行了吗？”
　　唐意秋不满地问：“你勾引我？”
　　怎么还倒打一耙呢，时欢啪啪地打着字，那边唐意秋比她快，先发了两条，“我要去拍戏了，待会我回来检查，等价交换，你露胳膊我就给你露胳膊照片，你露大腿我就给你露大腿照片。”
　　“详情可以参考上面的照片。”
　　时欢再给她发信息，一条都没有回，看来是真的去拍戏了，时欢点开图片一一倒回去看，越发觉得唐意秋是故意的，她已经露了后背、腰……拼接起来，她想要看到的也就那些了……
　　啊啊啊，还想看。
　　明明昨天该看的都看了，怎么还这么如饥似渴！时欢又骂了自己几句不要脸，又忍不住下贱的想，一物换一物，她也不亏的……
　　回到家，时欢就想好了地方，心急的去按密码，刚要推开门，梁君丽的车又倒回来，梁君丽急匆匆从车下来，道：“不好，欢欢出事了。”
　　时欢手指一抖，摄像拍了个晃影，她转身看着梁君丽，“怎么了，出什么事了？”
　　梁君丽道：“陶子言还是自杀了！”
　　“什么？”时欢愣了一下，又去看热搜，就见着热搜第一挂着陶子言的名字，后面还跟着“自杀”两个字。
　　“怎么回事？她真自杀还是博热度？”
　　“刚刚文静跟我打电话说的，这次有可能是真的，陶子言写了一封遗书控诉公司，公司那边都乱套了。”


第100章 下雪
　　陶子言自杀的消息，都是从文静从公司那里弄过来的。
　　文静道：“这事公司还真不知道，是王雅去找陶子言的时候发现，她推门就被吓到了，然后直接报警了，警察在床底下找到了遗书。哦，对了，刚刚高层还在骂王雅，我估计和遗书有关。”
　　梁君丽问：“遗书内容知道吗？”
　　“不知道，王雅也没看到，还在警察那里，警察说具体要等陶子言醒来在说。”文静道：“我感觉陶子言这次是针对公司。”
　　不管针对谁，这事小不了，梁君丽挂了电话，道：“我回去把文静换过来，正好你后面没有工作就在家里休息一两天，代言和杂志的事你不要着急，我再去打听打听消息。”
　　“行，我知道。”时欢表情很淡定。
　　“你没事吧？”梁君丽有些担心。
　　时欢把手机拿过来看网友评论，“这件事不是警方在处理吗，我相信警察办案能力，再者说，身正不怕影子斜，没有什么能阻挡我。”
　　梁君丽听完她的话，心态好了不少，她们手中同样攥了不少证据，就算陶子言在遗书里写了什么，也不能把时欢怎么样。反到是陶子言，要是脑子聪明点，在遗书里实事求是，倒是还能翻一下身。
　　这事早上就出了，发酵了整个上午，网友是全体懵逼，各种言论都有。
　　【真不敢相信短短几天时间我们桃桃居然发生了这么多事，艺众死马，时欢司马，祝你早日完蛋。上天保佑，保佑我们桃桃挺过难关，真的超级心疼她。】
　　【陶子言的粉丝真是搞笑，一边骂人家司马，一边又求上帝保佑你家桃桃，上帝估计都要被你逗笑了，有求上帝的时间，不如去看看我们欢欢上采访的视频，明明就是公司的问题！】
　　【u1s1，前段时间陶子言一直在做公益，时欢过的倒是顺风顺水，之前就有消息爆料称时欢打压陶子言，上次时欢明里暗里不就是在说陶子言吗，知道陶子言有抑郁症，还故意说她作秀，好让粉丝先入为主，你们品品这心机，好好品品。】
　　【品你马呢品，是个有脑子就能想到，之前公司一直打压时欢，最后还不舍得把陶子言踹掉。这次很显然是公司设计陶子言自杀吧，真是不想回复你们这些蠢货，傻i逼玩意，坐等打脸吧！】
　　【路人粉来盲狙一下，公司一定逼着陶子言做了什么见不得人的勾当，至于时欢，很可能是在和公司解约。在线蹲一个警方调查！】
　　【号外号外！扒组有人爆料了，艺众公司最近在大换血，高层和新管理层因为时欢、沧蒹葭、陶子言的合同水火不容……】
　　时欢也去看了帖子，写这个帖子的人，可能还真是艺众的内部人员，帖子里很明确的说了，高层把沧蒹葭的合同留给了新管理层，但是想把她的合同拿走，她本人是不同意的，公司就想着搞事，而陶子言就是个搞事的工具。
　　中间清楚的交代了高层的龌龊手段，怎么威胁时欢，怎么逼迫沧蒹葭……里面还有很多事情时欢也不清楚，搞的她也分不清是真假了。
　　比如帖子里说，新管理层是娱乐圈的大佬，高层背后的支持者是商圈大佬，两方关系还不浅。
　　时欢缓了一会，又接了好几个电话，袁朝伦和乔心月、还有陈令他们都来问她需不需要帮忙，说她要是有什么需要尽管开口。
　　时欢心里挺感动的，上一次她出事的时候，身边的人都是对她避之不及，甚至把她当成脚踏板，能多踩几脚就用力多踩几脚。
　　晚上，文静开车赶过来了，时欢过去开门，笑道：“欢迎来我家，怎么样，我们家里布置的好不好看。”
　　文静愣了她一下，给了她一拳，“我还有什么心思看房子，你吃饭了没有，我给你带吃的来了。”
　　时欢原本打算自己做的，看着她买的饭菜还不错，接过来放在桌上拆了包装坐着吃，顺便打开了电视。
　　文静了解她，陪着她一起坐下来，“虽然丽姐说你状态好，但是我跟你这么久，一眼就能看出来，你就是把自己安慰的太好了，心里还是着急的吧。”
　　怎么可能不着急。时欢早上才去拍了杂志，代言原本定在三天后，她看微博的时候很烦躁的想，陶子言什么时候自杀不好，为什么总是要挑在她要冒头的时候，这次陶子言不是故意的，真说不过去了。
　　时欢夹了一块三文鱼放在嘴里，肉质鲜嫩，蘸酱吃味道更好，她把碟子往文静那边推，“你也吃点吧，我难受是难受，但是我消化消化就好了，娱乐圈就是这样，随时要做好高低起伏的准备。”也就是她之前拍戏拍的太安逸了，一时间没反应过来而已。
　　文静跟一起吃了一会，“唐老师有跟你联系过你吗，丽姐去公司的时候跟叶容姐打过电话了，唐老师现在应该也知道了吧。”
　　唐意秋下午的戏排得很满，跟时欢说交换照片之后，到现在还没有给她发过信息。时欢滑开屏幕，只看到了微博和浏览器的推送，都是在说陶子言自杀，疑似受公司不公平待遇，又疑似跟她有关。
　　时欢把满屏幕的消息清除，再去看微信，唐意秋还没发消息过来，她道：“先让唐老师好好拍戏，等戏拍完，我再告诉她。”
　　文静点点头，心想着，不管什么难关，只要时欢和唐意秋好好的，就没有什么过不去，再难也不会比唐意秋把时欢从泥潭拉出来的时候难。
　　“欢欢，唐老师家里真的蛮好看得哎，你之后就住在这里吗，和唐老师开启同居之旅。”
　　时欢用力点头，“以后也有可能换地方住啦，具体看唐老师喜欢住在哪里，当然，我觉得这里就蛮不错的。”
　　“肯定是哪里有你，唐老师就喜欢住在哪里啊。”文静打趣的说。
　　时欢就爱听别人把她和唐意秋放在一起，抿着唇笑了一会，快速扒着饭，没两下就全吃完了，她拿着牛奶叼着吸管，道：“走走走，我带你去楼上看看，楼上的设计也非常不错。”
　　这几天时欢没怎么去楼上转，主要是她一个人，白天工作，晚上回来，四处黑洞洞的，她真不敢一个人抹黑欣赏。
　　三楼是露天泳池和健身房，提供休闲，到了楼上才发现，原来唐意秋还有一个后院，里面是个花房，只是季节不对，里面还没有开花。
　　“唐老师这里弄得好浪漫啊，晚上能坐在这里看星星，再喝喝茶吃点甜点什么的，简直幸福死了。”文静道，“等唐老师回来，你们还能一起看雪景。”
　　时欢想了想，还真的觉得浪漫。
　　文静又问：“这件事之后，你们是不是要公开了啊？我觉得这件事是个很好的机会。”
　　公开吗？时欢想都不敢想。
　　她是很想公开的，谈恋爱谁不想公开？
　　“欢欢？”
　　时欢把她往楼下推，道：“啊啊啊，你快下去，我等唐老师回来，你再说下去就没有那种等待感觉了。”
　　“好歹我也是你亲亲助理兼好密友吧！你怎么就不能跟我说说！”文静对着她翻了翻眼睛，一副很痛心的样子。
　　时欢也就是跟她闹着玩的，刚准备哄她，手机突然叮叮的响，她当是出了什么事，心里惊了一下，再拿出手机，就见着微信多了几条未读。
　　“唐老师发过来的吧？”文静凑过来看。
　　“对。”时欢悬空的心缓缓地落了下来，她甜蜜的点开对话框，还没打字眼睛微睁，连忙把屏幕捂住，把手机藏到身后。
　　“怎么了？”文静好奇地问。
　　“没什么，就是她在哄我开心而已。”时欢没有撒谎，她脸颊微微发红，只是唐意秋哄她的方式有些特别，满屏幕的照片……还是有点尺度的那种。
　　照片只能她一个人看。
　　时欢等文静走了，就坐在露天藤椅上，她点开照片一张看看过去，里面的唐意秋衣衫轻薄，有的坐在龙椅上，赤脚搁在扶手上，有的跪趴床榻边，腰间只一件薄毯……
　　这些图都是在剧组拍的照片，色彩比较艳丽，时欢摸了摸鼻子，mua的，这也太撩人了，唐老师怎么能发这种图勾引她呢！
　　她快速地敲字，唐意秋的信息就发过来了。
　　唐意秋：【心情好点了没有？不要太担心，肯定会解决好的。】
　　时欢回：【嗯，我不担心那个了，我就担心我今夜能不能睡着，你怎么能给我发这些照片！】
　　唐意秋：【哄你开心。】
　　时欢心都软了，唐老师怎么能这么好？
　　时欢：【被你哄的很开心，再也难过不起来了。】
　　唐意秋：【那就好，等我回来。】
　　时欢：【你什么时候回来啊，我站在你家的三楼，等下雪的时候，我们就坐在上面一起看雪了，到时候我们还可以吃巧克力蛋糕。】
　　唐意秋：【我都听你的。】
　　时欢坐在上面跟她聊着，聊到天暗了下去，天边隐隐能看到几个星星。
　　她打了个哆嗦，想提一下公开的事，又觉得现在不太合适，她张了几次嘴，又打回去，道：“哎呀，好冷啊。”
　　唐意秋说：“去睡吧，明天早上起来就好了。”
　　这会也不早了，时欢想着她拍一天的戏，也不舍得让她熬夜陪自己聊天，道：“我相信你，相信我们美好的未来，一定会变好的，我要冲冲冲！”
　　唐意秋低声笑了笑，“晚安，女朋友。”
　　“晚安。”时欢缠绵地对着手机亲了一下，挂了电话伸着懒腰去楼下，她把客房收拾出来给文静住，自己则洗了热水澡躺在床上。
　　她也很想睡，可不知道为什么，躺下的瞬间那种担心又升了起来，她忍不住打开微博看，陶子言名字还挂着热搜上，紧跟着是唐意秋的名字，再就是她的名字。
　　什么＃唐意秋 恋情＃、什么＃时欢采访＃、什么＃艺众潜规则＃，再往下看时欢就看到了一个警方通告，她快速点了进去。
　　警方表示陶子言成功抢救回来了，具体调查需要等陶子言醒过来再进一步确认，目前他们已经开始对艺众进行内部调查，希望广大网友不要以谣传谣。
　　然后，粉丝又炸了。
　　【整整一天了，你们就出了这么点东西吗？别的不说，你们快把我们桃桃遗书公开啊！我们看看到底是谁的错，还有，那个时欢和唐意秋是什么关系啊，我们要说一个说法，快公布结果啊！】
　　【时欢到底什么背景啊，不知道扒组什么时候能把她金主身份扒出来，上次她拿奖我就觉得不对，第一部 戏就拿到奖，还是拍蕾丝片，啧，耐人深扒。】 
　　【我都快烦了，那些人能不能消停一点，炒作什么的一定要拉上唐意秋才能凑够排面吗，说了多少次了，唐意秋现在还在剧组拍戏，跟陶子言八竿子打不着好吧。】
　　【扒组不是出爆料了吗，陶子言自杀登上热搜的时候，唐意秋直接从剧组冲了出去吗？怎么还有人洗地啊，这件事唐意秋绝对脱不了干系！】
　　【我都快被你们气笑了，我们糖糖冲出去就是为了陶子言吗？而且，爆料者身份能核实吗，你以为陆导的剧组是闹着玩吗，什么人都进去，什么人都可以爆料，搞笑！】
　　【搞不懂陶子言粉丝脑子是有什么毛病，官方说了很多遍了，是对艺众进行官方调查，你们还到处咬人，咬完唐意秋就咬时欢，难怪陶子言能走到这一步，路人都看不下去了！傻逼粉！】
　　【这个事越来越不简单了，具体参考某国娱乐圈的大新闻，希望经过这件事郭嘉好好查一查娱乐圈，不能再有这种事情发生了。】
　　撕逼是永远少不了的，时欢点开自己的微博看了看，下面也是撕的不可开交，连Secret love和杂志那边也受到了不小的影响，陶子言的粉丝和黑粉嚷嚷着抵制她和唐意秋。
　　时欢越看越慌张，刚要把手机扔掉，又一条推送弹了出来，手机自带的天气软件说明天要下雪。
　　明天要下雪！？
　　她才跟唐意秋说好的，到时候一起看这个城市下的第一场雪，怎么能明天就下呢？
　　时欢越想越悲观，心态也不行了，她又爬起来去窗户边上看，窗外还没有要下雪的趋势，天气预报也有不准的时候呢，明天肯定不会下雪的。
　　时欢拉上窗帘，落地窗上多了一滴水珠，是有雪花落在上面融化了，时欢绷不住，眼泪掉了下来。真的，太气人了，明明她都解决了，怎么又要搞出这么多事。
　　网上那些人也是的，听风就是雨，就没有自己的判断力吗，她怎么可能把人逼到自杀？
　　想来想去，她又开始怪自己，上节目的时候没有好好说，现在被网友过分解答，更是怪自己睡觉前手贱，去看那种明知道没好处的评论。
　　情绪来的太猛烈，时欢拿出手机崩溃的给唐意秋发信息，敲敲打打的，想要她女朋友哄哄她，安慰她。
　　那边唐意秋可能睡着了，没看到她的信息，时欢又拨了个电话过去，还没有接通她又快速挂断。
　　这一夜，时欢无比煎熬，坐在窗边看了一晚上的雪，等天亮，外面依然是白茫茫一片，这个城市的雪，要么许久不下，要么就是来势汹汹。
　　梁君丽的电话打了过来，她带着公关忙了一夜，声音沙哑，“欢欢，代言和杂志那边你别担心，我都谈好了，定的还是你，暂时不会改。”
　　“好。”时欢轻咳了一声，有些感冒，“陶子言情况怎么样，她醒了吗？”
　　“还没有，不过警察到公司来了两次，主要是和公司高层谈话，内容应该和你没多大关系，就算有，肯定影响也不大。”梁君丽安慰着她，“而且，今天应该会在网上放调查结果，待会就能看到，我忙完手头上的事就去找你。”
　　时欢揉了揉眼睛，应了声好，“顺便给我带点巧克力的甜点回来，我吃了会心情。”
　　梁君丽应了声好，时欢就去洗漱，一直用微博小号去刷通告，她就想这件事能早点解决。
　　等她洗完脸去楼下弄晚餐，再刷新，公安微博下就多了一个蓝色i图片，时欢心里一咯噔，不太敢看，这时门铃响了起来。
　　应该是梁君丽来了，这件事要到结局了。
　　时欢闭了闭眼睛，打开门的瞬间再睁开眼，一个“丽”字卡在嘴里还没说出来，就被搂进了怀里，她耳朵里全是砰砰的心跳声。
　　好熟悉。时欢仰起头，温热的吐息又落在她的脸上，滚烫的，急促的，唐意秋围着红色围巾，穿着黑色的羽绒服，头发被风吹得发毛。
　　“我回来了。”唐意秋说着。
　　时欢眼睛一热，感觉唐意秋身后的风雪吹进了她的眼睛里，变成了水，“你怎么都不告诉我啊？”
　　唐意秋的回答是俯下身，在她唇上狠狠地亲了一下。


第101章 回家
　　唇上的热度抵开了所有冰冷的风雪，时欢伸手抓着唐意秋的肩膀，凛冽的寒风还在吹，雪花落在唐意秋的后背上，融化后，就成了水。
　　和时欢在落地窗上看到的一样，她往后退了一步，再掩上门。
　　时欢主动踮着脚往前凑，大胆的舔着唐意秋的唇线，把唐意秋勾出来同她缠绵。
　　亲到两人都喘不上气才结束，时欢靠在唐意秋怪里，腿软了，轻声问着：“你怎么这么早就回来了啊？都不知道通知一下我。”
　　“太着急了。”唐意秋牵着时欢的手在沙发上坐下，“跟你打电话的时候已经在路上了，怕你担心就没告诉你，没想到还是回来晚了，没能陪着你一起看雪。”
　　时欢鼻子猛然一酸，攥着她的衣服，“你为什么这么好啊……大老远跑回来就为了跟我一起看雪。”她从来没想过有一天，有个谁会从很远的地方，飞过千山万水来到她身边，就为了回来和她看一场雪。
　　“也不止是为了跟你一起看雪，还要陪着你一起度过难关，你一个人在家里我不放心。”
　　唐意秋捏着她的鼻子，感觉自己手指冰凉，又快速收回来。时欢就握住她的手，轻轻地吹着热气，把她的手捂暖，“刚刚我看到警方出通知了，事情应该要解决了。”
　　“抱一会再看。”唐意秋收紧手臂，低头一看，发现时欢穿着她的睡裙，藏青色的，底下是羊毛袜，白色的。她心微微颤动，抚着柔软的布料，道：“你在家里一直这么穿吗，怎么不拍张照给我？我的心都快烧焦了。”
　　“没来得及给你拍。”时欢耳朵红红的，捉着她的手衣服里放，“外面冷，你在里面暖暖手吧。”
　　唐意秋嗯了一声，轻轻捻动着手指，裙下的温度确实比较高，她凑过去在时欢唇上碰着，“开不开心？”
　　时欢开心的都要飞起来了，像在空中漂浮着一样，昨天晚上她还在崩溃，可惜着不能和唐意秋一起看这个城市的第一场雪，没想到现在就能和唐意秋窝在沙发里相互取暖。
　　天下怎么会有这种好事呢。
　　她是不是在做梦啊。
　　可要是做梦，唐意秋吻她的温热是那么颤栗，时欢微微张开唇，又把唐意秋放了进来。
　　相思像是在骨头缝里藏了很久，方一温存起来就一发不可收拾，唐意秋将沙发上的枕头扔在地上，把人抵进角落里亲热。
　　时欢被吻的情动，拽着她的衣摆。
　　唐意秋支起身子，道：“帮我脱一下。”
　　小拉链在时欢眼前晃动，她迅速捉住，看到了唐意秋里面的白毛衣，再拥住，将人抱得更密切。
　　唐意秋亲着她的额头，鼻尖、嘴唇，再往下的时候，时欢按住她的手，“文静还在客房，要是被撞见……”
　　唐意秋等不及的摸着她的唇，哑声说：“别拒绝，让我摸摸可以吗，太想你了。”
　　“可以……”时欢靠着沙发，紧张兮兮的看向楼道的方向，生怕文静会推门出来，弄得像在偷情。
　　唐意秋却是越来越大胆，把不该亲的地方也亲了一个遍，等把时欢放开的时候，又跟个餍足的绅士一样，抽着纸巾慢条斯理的擦着手指。
　　时欢要羞死了，小声嘀咕着，“幸好我起来的早，不然文静撞见了，什么脸都没有了。”
　　“她已经撞见了。”唐意秋笑着说，“刚刚我们在门口亲的时候，文静就已经醒了。”
　　“啊，她都看到了！？”时欢感觉自己要裂开了，那她刚刚表现的那么欲，形象不全毁了？
　　唐意秋在她脸上用力捏了一下，道：“都穿着衣服，就是亲嘴儿而已，她不会想太多的。而且你欲不欲，大家一眼就能看出来，藏不藏都是一个样儿。”
　　话是这么说，可时欢还是倍觉羞耻，连指头缝都觉得尴尬，她叹着气，把地上的羽绒服放进洗衣篓子，再去牵唐意秋的手，“你先去换衣服吧，想吃什么，我去给你做。”
　　“不着急，待会让文静去买饭菜过来。”唐意秋带着她去楼上，推开卧室的门后轻轻的勾起唇，笑道：“这里真温暖。”
　　以前她都是一个人住，每次拍完戏回来，房间都会有种冷冰冰的感觉，现在多了一个人，就觉得处处温暖。
　　她看向时欢，道：“别的你先不管，有我在，你先睡一觉，醒来再去吃东西，把精神养好。”
　　时欢乖乖点头，喜欢的人就在身边，那些乱七八糟的事烦不到她了。她躺在唐意秋的身边，在唐意秋的抚慰下，安安稳稳地睡了过去。
　　唐意秋只歇息了半个小时，给她盖好被子，撑着手坐了起来，她去楼下给叶容打电话，“艺众的人一个都别留，把那些黑料全抖出来。”
　　“我提前跟你说，这些黑料全爆出来，艺众这个壳子是不能要了，到时候你还想组个公司，就要重新来过。”叶容建议道，“我们吓唬吓唬他们，给个教训就行了，你可千万别冲动。”
　　唐意秋道：“我嫌弃他们脏，这个名字也脏，见到她们我眼睛痛。”
　　叶容啧了一声，“可以啊唐意秋，说实话我也挺恶心艺众的，待会我就让公关去做。对了，警方调查结果出来了，你可以让时欢看看了。”
　　“她在睡觉，等她醒了再跟她说。”唐意秋又问：“宋意星情况怎么样，有没有弄什么动作？”
　　“她这次损失不小，之前她支持艺众，在经济上了不少帮助，还收了一部分的股份，就目前的情况来看，全跌了。”叶容说，“不过，她手下还有自己的公司和唐氏的股份，这点损失对她来说不痛不痒的，我们要彻底拿下艺众……”
　　“把艺众给她。”唐意秋说。
　　叶容一愣，“什么？”
　　唐意秋冷声道：“她既然那么想要艺众，就把艺众的壳子给她，还有艺众的高层，让她好好管理管理。”
　　叶容朝着窗外看了一眼，不知道是不是雪越下越大的原因，她总觉得冷飕飕的，“宋意星又怎么着你了，你怎么突然发这么大脾气。”
　　唐意秋嗤笑，“她想撬我墙角，还骗我女朋友上她的车。”
　　得，是记仇了。叶容知道她的脾气，扯了扯衣领挡着电话里的冷风，道：“宋意星真要是收一个空壳子回去，不仅在商圈的名声要跌一跌，就连她这些年营造的形象和人设都要折损，你爸那边更是……”
　　“这不关我的事。”唐意秋慢悠悠地说：“以前她抢我女朋友，我看在时欢喜欢她的面上忍了，现在时欢是我女朋友，她还想顺风顺水的？你觉得可能吗？不觉得好笑吗？”
　　“是挺好笑的。”叶容挂断电话，又打了个哆嗦，宋意星顺风顺水这么多年，就跌过两次，一次是她利用时欢带动销量，然后和时欢的恋情曝光，当时唐老爷子大发雷霆，把她送出了国，收了她手里的权利。
　　这次唐老爷子要是知道她接了个空壳，还连累唐家，以唐老爷子的脾气……
　　叶容想想那个场面，心里爽得不行，几乎要高歌一曲了，巴不得现在就看宋意星跌下台。
　　她从小就看宋意星不顺眼，会装又喜欢抢唐意秋的功劳，她期待的搓搓手，去会议室让公关准备放料……
　　时欢再醒来的时候，就到下午了，肚子里空了，人倒是精神了许多，她盯着天花板看了一会，恍惚记起来唐意秋好像回来了，往旁边摸了一下，连忙坐起来，“唐老师！”
　　“在。”唐意秋从浴室里出来，顶着一身热气，时欢冲过去抱着她，“我还以为是做梦呢，嘿嘿，你回来真好，我太开心了。”
　　唐意秋嗯了一声，把手中的毛巾递给她，道：“帮我擦擦头发？”
　　“好啊，我去拿吹风机。”时欢兴冲冲的去拿吹风，唐意秋低着头让她弄，吹了十多分钟，时欢撩起一缕头发闻，“唐老师你好香啊，我要把持不住了。”
　　唐意秋捏着她的脸上，活动完脖子带着她去楼下吃饭，文静买好东西就回了公司，艺众那边还有很多事，她得过去当卧底打听打听。
　　时欢吃了几口才记起来没有看公安通告，这会她已经不害怕了，她凑过去看唐意秋的手机，刚要去点微博，瞅见了唐意秋手机桌面图。
　　“唐老师，你怎么……”
　　“用我女朋友的照片怎么了？”唐意秋坦荡地说，“我又没有杀人放火，正经恋爱，还是你觉得有问题？”
　　时欢哪敢有问题，就是想着被媒体拍到了怎么办，到时候她们的关系不就公开了吗，会不会给唐意秋造成影响。
　　不待她想完，唐意秋在她头顶揉了一下，道：“看微博。”
　　时欢再看过去，碗都端不住了，一觉醒来，微博就跟变天了一样，全是艺众的黑料，热搜一二后面不是爆，就是沸。
　　＃陶子言 遗书＃
　　＃艺众潜规则＃
　　＃艺众黑心合同＃
　　时欢先去看了早上那条警方通告，警察表示，是陶子言无法忍受公司安排的潜规则工作，精神压力过大选择自杀，还公布了遗书细节。
　　陶子言的遗书写了满满的一页，她把详细的事情经过全写了出来，包括当时的小三事件的前因后果。时欢之所以被黑成小三，是因为拒绝了公司的潜规则，而她本人之所以走到这一步，是她选择了和时欢相反的路。
　　现在公司变本加厉，要她假装自杀来逼着时欢续约，还逼着她陪客，她的精神崩溃到了极点。
　　中间她模糊了很多关键性人物，比如小三事件里的另一个主角宋意星，再比如唐意秋。
　　不难发现她还是在忌惮什么。
　　遗书里的内容很有争对性，全部指向了艺众，就这一封遗书足够艺众喝一壶了。
　　现在随便点一个热搜都是营销号在爆料，有的曝光艺众合同陷阱、有的曝光艺众压榨艺人、还有的直接举报艺众税务有问题……
　　时欢看了一会，发现沧蒹葭的经纪点赞了艺众压榨艺人的爆料，她疑惑地看向唐意秋，问：“怎么回事啊，昨天他们不是都在骂我吗？”
　　“因为有人在整治你们公司，你们公司要完蛋了。”唐意秋喝着热可可，慢悠悠地说着。
　　“真的吗，那太好了！”时欢兴奋地说着，一口饭下去差点被噎死，她揉着胸口，“我们公司太不是东西了，唐老师，你说我做点什么能让他们死的更快啊。”
　　唐意秋把杯子推过去让她喝，道：“你学沧蒹葭，去点赞一个爆料。”
　　“好！”时欢憋很久了，一直以来她都想着温和一点，跟艺众好聚好散，但是艺众给脸不要脸，那就别怪她不客气了。
　　时欢去逛了一圈，挑了一条艺众黑她的微博给唐意秋看，“这个怎么样？”
　　唐意秋点头，“可以。”
　　时欢手指刚要贴上去，又偏头，神色怀疑，“真的可以点吗，唐老师，你该不是想着我随便点哪条，只要我想点就行，点错了也没事，倒时候你来撑腰吧？”
　　唐意秋挑眉，默认。
　　时欢说：“哎呀，你太不靠谱了，我还是找丽姐和叶容姐问，现在正是关键时刻，我就算帮不上忙，也不能给她们惹麻烦呀，不问你了。”
　　“我不靠谱？”唐意秋皱眉，语气微冷，她对着时欢的眼睛，“我哪里不靠谱了？”
　　时欢抿了下唇，“我就随便说说，不是那个意思，你在我心中最靠谱。”嘴上这么解释着，还是编辑了一条信息，分别发给了梁君丽和叶容。
　　等她们俩说可以，时欢才在微博上点了个赞，就显得刚刚那句话哄人的话很没有诚意。
　　唐意秋散发着冷气，一边生气，一边跟着时欢看评论。
　　【我就知道当初的事情不简单，好心疼我家欢欢，明明受了那么多苦，还要被网友误解，艺众高层不得好死！艺众早点破产！艺众爹妈全去蹲大牢！】
　　【摸摸我欢宝贝儿，等艺众倒闭，我们换一个好公司，咱们继续拍戏，我相信欢宝贝儿会像唐老师一样厉害，在此感谢唐老师照顾我们欢欢。】
　　【突然理解欢欢在节目上说的那段话了，唐老师是给她光的那个人，当时那么难，唐老师一定费了很大力气才把欢欢拉出来，谢谢唐老师，谢谢唐姐姐，你辛苦了。】
　　【看到姐妹们的评论直接泪目，如果没有唐老师的话，欢欢现在的境况简直不敢想象，以前我挺讨厌别人拉娘配，现在我要狂吼一句，结婚！求求你们结婚！】
　　【我知道我这么说很杠，可我真的憋不住了，欢欢那时候什么都没有，就满身的黑料，如果不是喜欢到了骨子里，谁会那么照顾她，谁会拿自己的流量去捧欢欢，这是真爱啊。】
　　【姐妹都让一让，我把民政局搬过来了，请你们立刻马上登记领证！】
　　评论区不止这些评论，还有一些在提醒她们不要歪楼，要集中火力对准艺众。但是唐意秋有自动过滤功能，看到的全是大家催她和时欢结婚。
　　唐意秋心想着，时欢的粉丝还不错，挺有眼力劲的，知道支持她们偶像去谈恋爱。唐意秋又去看时欢，想看看时欢对结婚的态度，发现时欢看到这些评论都是直接滑过，就不是很不在意。
　　不在意，难道……
　　唐意秋耳朵响起时欢刚刚那句话，不靠谱。
　　她问道：“时欢，你知道是谁在对付你们公司吗？”
　　时欢点头，“知道啊，我记得新管理层好像把沧蒹葭的合同要走了，沧蒹葭是第一个发声的艺人，如果我没猜错，很有可能是新管理层。”
　　“确实没错。”唐意秋斟酌片刻，又问：“你觉得新管理层怎么样？”
　　就差没有问时欢新管理层靠不靠谱了，时欢好好想了一番，评价道：“具体还没接触过，从目前来看还行吧，比艺众好点。”
　　评价有点低，唐意秋又道：“你不想跟新管理层续约吗？”
　　“肯定不想啊！”时欢一口应下，她抱着杯子，闻着热可可的香浓，又看向窗外的纷飞的雪花，“我心里有个更靠谱的想法，就是啊……新管理层哪有叶容靠谱，你说对不对？”
　　之前唐意秋怕她吃亏不让她和叶容签约，她现在的实力也不差，应该能和叶容讲讲条件，到时候她签到叶容手里，不是离唐意秋更近吗？
　　此时某新管理层冷冷地眯起了眸，在心里开始殴打叶容。
　　唐意秋捏着时欢的下巴，眼底含着警告的笑，“时欢，再给你一次机会，好好回答，要是说错了，可是要打屁股的。”
　　时欢当她不愿意自己和叶容签约，仰着头说：“本来就是嘛，新管理层谁知道是人是兽，指不定就不是什么好东西，叶容姐帮我那么多，我干嘛还要一头撞死在新管理层手上……”
　　话还没说完，唐意秋就冷呵了一声，“时欢欢，我就是那个新管理层。”


第102章 欢乐
　　时欢很惊讶，有瞬间怀疑自己的耳朵出了问题，她紧紧地盯着唐意秋，“你、你就是我们公司的新管理层？你怎么不告诉我啊？”
　　之前唐意秋打算说，但时欢说不想她冒险，她只能把想法憋了回去，现在情况不一样，时欢早晚都知道，最重要时欢居然敢说她不靠谱。
　　她勾着时欢的下巴往上抬。
　　“你现在好好看看，新管理层到底是人还是兽，再说错一句，你就完蛋了。”
　　“我没有！我从来没有说过这句话！”时欢用力摇头，一口否决。
　　“真的？”
　　“真的不能再真了，你听错了，我怎么可能说那种话，我是说新管理层比艺众不止好了一星半点！”
　　唐意秋眯眸，神色危险，“我怎么好像听到某人说，叶容比新管理层好，她为什么要一头撞死……”
　　时欢直接扑倒她怀里，“我就是要撞死在新管理层手里，而且死也不起来，唐老师，你说新管理层的怀抱怎么这么温暖呢？”
　　唐意秋笑，“你是不是觉得，你撒个娇我就会原谅你？时欢，游戏可不能这么玩。”
　　时欢舔了下唇，“那你要怎么样？”
　　唐意秋举起手，要打某个不听话的小坏蛋的屁股，“新账旧账一起算，毕竟我很不靠谱。”
　　妈耶，这也太记仇了。
　　时欢是有点怕她的，唐意秋不是第一次打她屁股了，每次打的她又痛……又爽。
　　时欢还是要脸的，她梗着脖子，“这事不能全怪我一个，我又不知道新管理层是你，而且你自己说话不算话，你上次说新管理层是你朋友跟你有点关系，现在怎么就变成你了？”
　　那张小嘴叭叭特别能说，时欢又发挥了胡说八道的绝活，“而且，我还没有跟你算账，你还想打我屁股，凭什么啊，要打也是我先打你，你再打我！”
　　唐意秋眉头一皱，举起来的手，一时间还落不下去，她居然觉得时欢说的有那么点道理。
　　“看吧看吧，是你先骗我的。你现在还恶人先告状。”时欢把袖子举起来，“你趴好，我现在要打你屁股了。”
　　“时欢欢。”唐意秋握住她的手，“好话坏话都让你说了，你是不是觉得我很好被你忽悠？”
　　时欢抬头挺胸，气势不能输，本来就是，以前她就忽悠的唐意秋无话可说。
　　谁知唐意秋就算坐着气势也能比她高，伸手轻轻一推，就将她推到了小木桌上。时欢都没反应过来，心底一慌，下意识就要反抗，
　　唐意秋反剪着时欢的双手，把她控制的死死的，低声笑着，“不止你一个人进化了。”
　　以前时欢撩她，她会正经的呵斥，现在她不仅喜欢说情话撩时欢，小情i趣也是一套一套的。
　　时欢压根没有反抗的力气，更毫无招架之力，“你干嘛啊，你这是家庭暴力知不知道，是违法的，我要是发到网上去，不仅粉丝，全体网友要会唾骂你，官封你的！”
　　啪地一声，唐意秋的手直接落了下来，她肆无忌惮地道，“行啊，你现在发个微博，就说你不听话，就说被唐意秋摁在桌子上打屁股。”
　　说完，她还空出一只手将手机扔到时欢的面上，时欢从漆黑的屏幕上看到了自己的惨状。
　　她被唐意秋摁着教训。
　　可是她又觉得这个姿势好羞人……更要命的是，她从心底喜欢唐意秋这么对待她的，想唐意秋再欺负欺负她。
　　好不要脸啊。
　　时欢闷闷地说：“你当我不敢啊！”
　　唐意秋又打了一掌，“那你试试。”
　　时欢瞬间不敢了，“我认输还不行吗？”
　　“我怎么没听到你的诚意？”唐意秋说，“再给你一次机会。”
　　时欢没有刚刚那嚣张样儿了，她仰起头正要说话，唐意秋滑开屏幕打开了摄像，“好好道歉，态度要诚恳。”
　　时欢更羞耻了，不敢看镜头。
　　于是，又是啪的一下。
　　“我道我道，我道歉还不行嘛。”
　　唐意秋肃着脸，而她就跟砧板上的鱼一样，本来活蹦乱跳的，被拍打两下，就老实了。
　　时欢看着镜头里红着脸的人，镜头里的人也看向她，姿势略显得屈辱，她小声认错。
　　时欢：“我不应该说唐老师不靠谱。”
　　“嗯。”
　　“我不应该说新管理层不知道是人是兽。”说到这里，她还是不想撒谎，小声嘀咕，“反正我现在确定了一件事，你肯定不是人。”
　　“嘴挺倔啊，胆挺肥啊，时欢。”唐意秋笑，“我要是真做个人，就对不起你这张嘴了。”说着，她俯身靠过去，在时欢唇上咬了一口，惩罚性的吻，肯定没有之前那么温柔。
　　小木桌吱呀的叫着，时欢这条不老实的鱼，被翻了面，唐意秋吻的很深，还不往将手机举起来，录着时欢的可怜的小模样。
　　“还敢不敢了？”
　　时欢嘴上说着不敢，心里想着，哎呀这么舒服，之后她还敢！
　　“你别欺负我了，你一回来不是打我，就是收拾我，你怎么这么坏呢。”
　　“我还能更坏。”唐意秋将她抱起来，双手空不下来，就将手机递给她，“好好拿着，继续拍。”
　　唐意秋不觉得累似的，抱着她往房间走，时不时还会轻轻捏她一下，提醒她好好拍视频。
　　时欢趴在她肩膀上，想去钻地洞，她低着头脸埋进唐意秋的脖颈里。
　　唐意秋笑着，“现在怕了？刚刚不是还跟我耀武扬威的吗？”
　　时欢刚要反驳，就听着门铃叮咚一声，她紧张的推着唐意秋，“来人了，你别闹了，应该是丽姐，指不定有什么急事。”
　　“不管。”唐意秋说，“她们没有我家里的密码，进不来。”
　　“可是……”
　　再可是，唐意秋就将她压在了床上，封住了她的唇。
　　期间，电话又响了一次，时欢没敢接，刚准备挂掉，唐意秋就使坏的将电话接通，吓得的时欢紧紧捂住嘴。
　　打电话来的是梁君丽，叫了她两声，没听到回声又将电话挂掉，然后发信息来说，把送给她们送蛋糕放在门口了，让她们记得出来拿。
　　一直造作到晚上。
　　唐意秋去把门口的蛋糕拎回来，巧克力味的，她把蛋糕放在床头柜上，问道：“你不吃吗？”
　　时欢真生气了，说不吃就不吃，唐意秋切了一小块喂到她嘴里，“吃了在跟我生气吧。”
　　时欢不理她，唐意秋笑着哄她，“你经纪人又不知道是谁接的电话，指不定她以为是我被你压着，以前陈导不就是以为你能压着我吗？”
　　时欢眉头动了动，觉得有道理，她道：“不是他们以为的，是我本来就能压住你，我只是让着你而已，不信你下次看看。”
　　“我信。”唐意秋把蛋糕喂给她吃，“等你吃饱了再试试看。”
　　接下来几天，时欢吃饱了就试，小日子过的甜蜜蜜的，基本没谁来打扰她们，只是偶尔梁君丽和叶容会来一两个电话，但是她们都是汇报完信息立马挂掉。
　　时欢再上网看，艺众的老底被扒穿了，几个高层被带去调查，公司的资金链也跟着断了，先前攒下来的资源纷纷和他们撇清关系，一些大牌则直接跟他们解约。
　　不过，对时欢没有什么影响，她的形象代言都是签向个人，杂志那边确定艺众翻不出浪花，将拍好的套图发了微博，没几分钟就上了热搜。
　　美人、旗袍、香水、茉莉，这四要素组成了画，时欢像是随时都能一跃而出，九张图九张不同的态度，美得不可方物。
　　粉丝们纷纷转发，唐意秋靠在床头，腰上只搭了件薄毯子，她一边保存一边问：“为什么没有先发给我，就这几张吗，不是会有一套吗？”
　　“还不是怪你，但凡这两天你不拿我手机乱拍东西，我就能看到丽姐的信息，就能让丽姐多向主编多要几张图过来。”
　　说到拍东西啊，这几天唐意秋特喜欢拍她，录她的声音，亲热完她就拿着耳机让时欢自己听，让时欢自己看。
　　弄得时欢又爱又恨，好几次都想把手机砸了，可等她把手机抢过来，唐意秋又立马删除，很正经的教育她，偷偷看就行了，不能被别人看到。
　　就很像时欢很欲一样。
　　气的她抱着唐意秋的肩膀咬了又咬。
　　唐意秋将图片收好，道：“你再去问梁君丽要，肯定还有很多图，这几张我都挺喜欢，下次我问问叶容有没有杂志的邀约，我们一起去拍。”
　　影后就是影后，听听语气，直接把杂志社当成是影楼了，想去就去。
　　时欢去问梁君丽要了一些图过来，就发现唐意秋在改头像，之前她用的一直是绿帽表情包，这次打算改成时欢的照片。
　　时欢捂住她的手机，“不行，这要是被媒体拍到了，肯定很麻烦，不能这么直接。”
　　唐意秋皱眉，“我不用你的脸。”
　　时欢疑惑，“那你用什么？”
　　唐意秋指着屏幕，“这张图不是没发出来吗，我用这张，只要不用你的脸，别人肯定看不出来。”说着，她把选择框往下移动，将时欢脚踩茉莉那一块设计成了头像，这寓意……
　　时欢看得心潮澎湃。
　　她试探的伸出脚，轻轻地踩着唐意秋，脚有点凉，唐意秋扫了她一眼，又如没有感觉到一样，她把被子拉过来盖着，继续看着微信上积累的信息，问道：“你明天是不是还有工作？”
　　时欢嗯嗯两声，就跟照片里一样，继续踩，唐意秋轻轻一抓就握住她的脚踝，道：“叶容说陶子言已经醒了，陶子言想见你，你想不想去？”
　　“我……我不想见她，没有什么要紧的事，就让丽姐去吧。”时欢之前就不喜欢陶子言，出了这档子事之后，她更是不想见到陶子言。
　　“她自杀对我们来说，利大于弊，她是想跟我们谈条件。”唐意秋说，“不过她算盘打空了，我还是不会收她的合同。”
　　时欢安静的听着，问：“我这么做是不是太绝情了一点，陶子言都自杀了，我……”
　　唐意秋打断她，“不用自责，陶子言到底是真心寻死，还是在给自己找出路，只有她自己清楚，你只需要问自己怎么才能更快乐，你觉得去看她很难受，那就不用去。”
　　“有道理。”
　　“如果非要说绝情，只能怪她自己对自己太绝情，自杀是她自己选择的路，没有谁逼着她。我还是那句话，我本人比较记仇。”
　　唐意秋冷冷地说着，把时欢心里那点不适全部抚平了，陶子言走到这一天，怨不得谁。
　　更别说，陶子言这次自杀给时欢造成了不小的阴影，如果不是唐意秋突然回来，时欢现在还在自我恐吓中。
　　有些事情不是一场自杀就能抚平的。
　　时欢心情瞬间好了，踩唐意秋踩的更欢了，恨不得跳到唐意秋身上继续踩。
　　唐意秋还在看工作信息，她把时欢乱动的脚，放在腿间夹着，警告地瞪了她一眼。
　　时欢哈哈笑。
　　唐意秋无法集中注意力，把手机放在一边，看着那只还再作乱的脚，问：“你想怎么样？”
　　“我就想看看能不能踩烂你这朵茉莉花。”
　　时欢是记吃不记打，把唐意秋怎么收拾她的事忘记的一干二净。
　　可等把唐意秋撩出火的时候，她又巴巴的求唐意秋，“别、别咬了，会留下印子，我到时候要穿裙子，留印子会被人笑的。”
　　“踩我的时候怎么不想着会留印子？”
　　……
　　荒唐好几天，时欢要去拍Secret love的代言，去的时候，时欢问道，“你回来这么早，剧组那边怎么办，陆导怎么没骂你啊？”
　　“都拍完了，本来就要回来了，那天就是在商量后续。”唐意秋解释着，她一个人在剧组，没有什么可以消遣的，又只剩下她和司湛的镜头，俩人就当练演技，一直拍，一条接一条的。
　　时欢感动地看着她，道：“等拍完这个代言，我就没什么工作了，到时候我们就可以天天窝在家里。”
　　“好，先进去吧。”唐意秋把口罩和帽子全戴严实了，后面她和宋意星还有一场硬仗要打，组新公司也有很多程序，不过，忙完了她就是时欢的上司……
　　唐意秋看向活力满满的时欢，觉得一切都是值得的，她勾着时欢的手指用力捏了一下。
　　Secret love给了时欢很大的排面，给她安排了一个广告影片，拍的时候，唐意秋在旁边站着看，戴着口罩，大家都没有认出来是她，当她是时欢的助理。
　　毕竟谁也想不到，极少接代言的唐影后，会陪着小花旦来拍代言，还抱着保温杯和大衣，任劳任怨的，一会上去送水，一会又过去送衣服。
　　时欢换了一身长裙，拼接设计，半边红色的炽热，半边是黑色的禁忌。鼓风机吹动，她就在风口挥动薄纱，陷入爱情的女人，眼神痴迷而晦涩，等头顶的镜头推进，她便仰头，被薄纱包裹的暗恋，如花蕾般睁眸绽放。
　　唐意秋就在台下看着，满心满眼全是那一个人，站在她旁边的代言负责人不是国人，不停地夸赞时欢，听的唐意秋满耳朵都是“beautiful”和“Supermode”。
　　整个片段拍了半个小时，很有大片的时尚感，等导演说ok，她抱着手臂往唐意秋身边跑，唐意秋用大衣包着她，俯身给她扣扣子。
　　唐意秋给她扣上最后一颗扣子，再抬头，突然道：“My girlfriend is the most beautiful in the world.”
　　时欢一愣，“怎么突然讲英文。”
　　唐意秋笑，“怕她们听不懂。”
　　这是故意说给嗷嗷叫的负责人听。
　　时欢推了她一下，再看向旁边的负责人，负责人一脸惊讶，似在怀疑自己刚刚有没有听错，她试探的叫出了唐意秋的名字。
　　唐意秋勾了下唇，没回应，后面的事都交给梁君丽来接洽，俩人小小的秀了一下出了拍摄大厅。
　　路上，唐意秋给叶容打了个电话过去，把之前商量好的想法跟叶容说了一遍。
　　叶容道：“没事，主要是给媒体看，免得之后媒体黑时欢冷血无情，到时我让梁君丽和沧蒹葭的经纪人一起去看陶子言就行了。你还有什么事吗，明天要不要回公司？”
　　“不要。”唐意秋道：“我明天还要陪女朋友去上班。”
　　叶容：“………………”
　　她忍无可忍地骂道：“其实，你打电话就是为了秀恩爱吧？”
　　“不全是。”唐意秋认真地说：“还有就是想催你搞快点，我想早点去当时欢的老板。”
　　话一说完，只有嘟嘟声了。
　　叶容直接挂了电话。
　　唐意秋皱眉，不懂叶容是个什么意思。
　　她并不觉得自己说的有什么问题，她本来就很期待，恨不得现在就去当时欢的上司，然后每天什么都不干，就天天陪着时欢去拍戏。
　　然后，她跟旁边的人炫耀。
　　“This is my girl.”
　　这是我的女孩。


第103章 变态
　　这一个月时欢接了三个工作，基本的曝光率足够了，而且她是往实力派的方向发展，代言广告太多也不好，接下来的时间，梁君丽没给她安排工作，她就跟放长假一样天天窝在家里。
　　整天吃吃喝喝也挺腻味，时欢就骚里骚气的去勾引唐意秋，每次把唐意秋撩得发火，她就等着唐意秋就地收拾她，什么厨房啊、衣帽间啊，还有健身房……全做了一个遍。
　　小日子过得荒唐又刺激，唐意秋还有事情要做，勉强能维持清醒，时不时会给叶容打电话，说的都是说和宋意星抢艺众的事。
　　唐意秋开始会避着时欢，有一次俩人正睡觉，唐意秋接到电话准备去外面走廊，手指却不小心滑到了屏幕，叶容讲电话讲的急，直接就说出了宋意星的名字。
　　唐意秋正准备挂掉，时欢就拽着她的衣服压到她身上，那羞红的脸，比之前更要兴奋，时欢说：“天天背着我讲什么电话呀，是不是在外面有人了？你当我不知道吗？”
　　时欢听到了内容吗？
　　肯定听到了，也知道唐意秋在对付宋意星，但是时欢不在意了。
　　从那之后唐意秋再没避开时欢接电话。
　　事情处理的并不是那么顺利。起先，她们把艺众的黑料放在网上，艺众就撑不住了，死死的拽着宋意星。
　　但是，宋意星在商场混了那么久，反扑能力也很强，两边咬了半个月，唐意秋废了不少劲，才把艺众的资源全挖走，现在留在艺众就是那群黑心高层，和陶子言那样激荡不出任何水花的艺人。
　　艺众那边还有几道程序要走，唐意秋带着时欢过去处理，正巧着三个人碰见了，宋意星带着几个高层往大厅里走，唐意秋则是牵着时欢的手准备出去。
　　电梯门叮地一声，三道视线汇到一起。
　　宋意星的眼神很是晦涩，往前迈了一步，唐意秋就将时欢护到了身后，冷着脸回了她一个警告的眼神。
　　三个人都没有说话，眼神在交锋，最后是唐意秋牵着时欢的手离开艺众。
　　艺众高层吃了大亏，拿出手机提醒宋意星，“要不要拍两张照发到网上，再找一波水军黑一下，她们俩就没得洗了。”
　　宋意星沉着声说，“不用。”
　　“为什么，多好的机会。”几个高层叽叽喳喳的议论着。
　　宋意星偏头，眸子狠厉，“我说不用就不用，谁要是敢把这件事捅出去，就别怪我翻脸不认人。”
　　高层很不明白，又不敢多问，现在宋意星是他们唯一的后路，他们只能把宋意星抓得紧紧的。
　　宋意星不让他们公开的原因很简单，一旦唐意秋和时欢公开了，她就再没机会了。因为比起唐意秋和时欢谈恋爱，她宋意星想插入唐意秋和时欢之间当第三者这条新闻，更有爆炸性。
　　远处唐意秋和时欢越走越远。
　　宋意星不得不认清一件事。
　　曾经那么美好的四年都被她亲手撕碎了。
　　她说了整整四年的谎言，深怕时欢不相信，所以每一句话都说的很认真，最后时欢不信了，而她却念念不忘，成了信以为真的那个。
　　很多事情都是因果可寻的，宋意星明白这个道理，更明白时欢是个很讲道理的人，但凡她那时候待时欢真心一点，真心的告诉时欢等等她。
　　时欢怎么可能会不等她？
　　等那时她强大了，将所有的权利握在手心，她们不用顾忌别人的眼光，更不用畏惧唐家人。
　　她和时欢该是怎么样的快乐？
　　只可惜她理解的太晚了，又贪恋以前的美好和她幻想好的未来，心里的情感愈发酸涩膨胀。
　　宋意星紧盯着那两道背影。
　　上了车，时欢就怕艺众高层搞事，立马拿手机刷着微博看，她没在热搜看到她和唐意秋的名字，倒是看到了宋意星的名字。
　　＃艺众老板宋意星＃
　　这个热搜一直挂在第一，锅就跟屎盆子一样扣在宋意星头顶上，宋意星得废不少人力和物力才能洗干净。
　　唐意秋刚要开车，余光一瞥就看到了这一幕，她轻哼了一声提醒时欢，道：“别看了，我不想你看她。”
　　时欢微微仰头亲了在她唇上，“我没有看她，我就是心疼你，你好不容易放个假应该好好休息的，偏偏要为了我忙碌，我的破事太多了。”
　　涌上心头的酸味直接被压了下去，车内只有经久不散的暧昧，唐意秋回味着唇上的香甜，道：“再亲一下，我就不累了。”
　　时欢嗯了一声，复又亲上去，唐意秋将车窗摇上去，加深了这个吻，她做这些多半是为了自己，她想把时欢牢牢抓紧，有些事就不得不做。
　　但是她没有将心中这些话说出来，她就想让时欢愧疚着，时欢越愧疚她，就越讨厌宋意星，宋意星付出再多努力，在时欢眼中都是空气。
　　……
　　几天后，时欢带着东西搬去新公司。
　　文静现在转成了公司内职，不是单吃时欢开的工资了，看到她就忍不住担心，“也不知道我们新管理层是谁，会不会搞个大换血什么的。”
　　时欢没说话，在早几天时欢可能会和文静有同样的顾虑，现在她知道办公室里坐的是哪位，她道：“新管理层不错的，肯定会比艺众强一百倍，你放心吧。”
　　“啊？”文静疑惑地看着她，“前几天，你不是还跟我说，新管理层不知道是人还是兽，你要带着我往叶容姐那里跳嘛，怎么现在变了？”
　　“嘘！”时欢压了根手指在唇上，看向某个“新管理层”，很正经地说，“那是以前啊，我们的想法不能太封建。”
　　文静疑惑地看着她，总觉得时欢在害怕什么，突然她想到什么，心里一咯噔，“欢欢，你不会是有什么难言之隐吧，你的合同不是还有三个月吗，实在不行，咱们就换个地方。”
　　时欢不知道该怎么跟她解释，眼瞅着唐意秋离她这么越来越近，她咳嗽了几声提醒文静。
　　文静看到唐意秋，只想着让唐意秋帮帮时欢，她故意扬起声音，道：“欢欢，你千万不要往火坑里面跳，是吧唐老师？”
　　唐意秋一副思考的样子，道：“文静说的没错，关于新管理层的合约你需要好好考虑，我要跟你好好谈谈。”
　　“我觉得没什么好谈的，我全听新管理层的！”时欢竖着手指向她发誓，“我觉得新管理层好的不得了，刚刚那些都是以前的偏见！我绝对没有要跳槽的心，谁也不能动摇我的决定！”
　　唐意秋的手指在她额头点了一下，“还是好好想想吧，这毕竟关系到你的终身大事。”
　　文静在旁边听得懵逼，怎么谈个还搞到终身大事去了？不过，她转念一想，确实啊，要是新管理层又是坑货，和艺众一样，就知道使绊子潜规则艺人，这不就是毁了艺人的一辈子吗？
　　她将时欢往唐意秋身边推，“欢欢，你现在不太理智，还是让唐老师好好跟你开导开导，唐老师，我就把欢欢交给你了。”
　　“我会的。”唐意秋大方的护着时欢，挤进她坐的沙发里，把手上的东西放在办公桌上，再看向文静，道：“刚刚我过来的时候，梁君丽让我给你带句话，说是新管理层让你去财务部一趟。”
　　“啊？”文静警惕，“不会是新管理层要开除我吧，欢欢，你看看这是不是和你之前猜的一样，新管理层会洗掉你身边的得力干将，然后让你孤立无援，再然后……简直不敢想象。”
　　“那也不一定。”唐意秋说，“很有可能是你们新管理层在给你涨工资，你去看看，顺便把门关上，我借你办公室用一下。”
　　文静更疑惑，她才进公司部门，按道理来说新管理层肯定注意不到她，她很正经地说：“欢欢，你放心，新管理层如果是想用金钱收买我，我就直接把钱砸她脸上。”
　　“你快别说了。”时欢好想捂住她的嘴。
　　等文静走后，唐意秋就将电脑打开，导了一个合同出来，道：“文静说的没错，你是应该好好考虑一下，毕竟你的新管理层确实对你心怀不轨。”
　　时欢不解地看着她。
　　唐意秋调了一个文档给她看，手指在触摸屏上滑动着，“这是你之后续约的合同，现在我们来商量一下该改，你觉得怎么办？”
　　时欢说：“我听老板的安排。”
　　“那就先看分成吧。”唐意秋找到分成的部分，“获取的片酬全归艺人本人，艺人只做公司形象代言人，怎么样？”
　　“啊？”时欢一惊，看着唐意秋已经开始敲字了，她连忙阻止道：“不用的，我想给老板挣钱，这条约太霸王了，我……”
　　“我是老板，我说的算。”唐意秋敲完字，“先这么改着，合不合法再让法律部调整，再来看看艺人资源方面，嗯……公司的资源最优先给你，然后根据你的意愿来安排工作，可以吗？”
　　说是跟时欢一起商量，实际上唐意秋都是一个人在说，她把所有的好处全给了时欢，这哪里是商量，明明就是唐意秋在用尽一切手段倒贴。
　　“真的……不用这样，唐老师，我相信你的，按着原先的合同来就行了，你不用为了这么改，你还得养活公司。”
　　唐意秋“嘘”了一声，找到最后一条，“签约年限也根据你自己意愿来定怎么样，你要是不想待在公司随时可以走，公司不能控制你的自由，更不能随便赶你走。”
　　时欢觉得不行，“真的……”
　　唐意秋拉着她的手，“虽然公司在我手上，但是底下还有好几个股东，我总得给我女朋友捞点好处是吧。”
　　“可是这合同签下来，你也捞不到好处啊，片酬都归我自己了啊。”时欢又不傻，不是唐意秋哄两句，她就信了唐意秋的话。
　　唐意秋笑，“你忘记了吗，你归我啊。”
　　短短几个字从时欢耳朵里直接传到了她心里，唐意秋很郑重地问她：“我说的没错吧？”
　　“没错。”时欢又被她哄住了。
　　唐意秋又顿了一下，脸色变得有些难看，“本来我是想当你经纪人的，但是叶容说，我当你经纪人的话，以后我跟你合作会比较麻烦。”
　　未来那么长，唐意秋和时欢还会有合作的机会，到时候肯定忙不开，艺人又是“高危”职业，稍有一点问题就全网黑。
　　她只能忍痛割爱放下经纪人的胆子。
　　唐意秋又道：“时欢，我很想把你留下来，你还有什么想要的吗，在我这里可以尽管提。”
　　时欢毫不怀疑，就算她说想要星星，唐意秋也会想办法去给她摘下来，然后放在她手心。
　　世界上为什么会有这么好的人？
　　“我、我想要你……”时欢眼眶红了，“你不用把合同写的这么好，我也想要你好。”
　　唐意秋说，“那我就当你同意了，我把合同发给叶容，整理好给你签，你一份我一份。”
　　唐意秋的表情很郑重，时欢同意的时候，就像是在教堂里说了一句“ 我愿意”
　　她用力点头，“好，我愿意。”
　　唐意秋握着她的手放在唇边，虔诚的一吻，再抬头看着她眼泪滚出来了，伸手轻轻擦去，道：“等叶容把合同拿去法律部盖章，你以后就是我的人了。”
　　时欢觉得哭就太没出息了，她咬了一下唇，“那之后你就是我的老板了，老板，你可以随时可以吩咐我。”
　　唐意秋给叶容打电话，再将长腿分开，只是挑了一下眉，时欢立马知道该怎么做了，她揉了下脸，讨好的跨坐上去，等待唐意秋下一步吩咐。
　　唐意秋扶住她的腰，等电话接通，跟叶容谈事情，“我和时欢已经谈好了，你过来谈一下经纪人的事，顺便把合同打印好带过来，哦，把梁君丽也叫过来。”
　　叶容挺惊讶，又很不确定地说：“真有这样的好事？你真的想通了把时欢给我吗？”
　　“你这后半句说的让我很想把话收回去。”唐意秋语气变冷。
　　“唉唉唉，别啊。”叶容连忙拉住她，“我开玩笑，你等着啊，我现在就去叫梁君丽，你千万别跑了。”
　　时欢偷瞥她一眼，感觉唐意秋对待别人，和对待她的样子完全不同，对别人依旧冷漠傲慢，对她是温柔认真，她真的太喜欢这种温柔了……
　　唐意秋挂了电话，再看向时欢，“坐我腿上干嘛，时欢，你知道你现在是什么性质吗？”
　　时欢肯定知道啊，她不好意思说。
　　唐意秋故意逗她，半撑着手，嘴角噙着笑，逼着她回答，“问你话呢，你这是做什么？”
　　“就……就随便坐坐。”
　　“随便坐坐就敢坐到老板的大腿上？”唐意秋顶了顶长腿，时欢身体一晃，紧紧地抓着她的手臂。
　　唐意秋低声一笑，替她回答了，“你这是在献身，放网上别人就会说你是靠身体上位，知道什么是身体上位吗？”
　　这话有点故意贬低调戏的意思，时欢羞耻的简直想钻进地缝里，可又忍不住想多听一点。
　　“就是陪老板睡觉，老板让你来办公室你就必须来办公室，老板说想游泳你就得给她拿泳衣，老板想在更衣室亲你，你就得自己脱衣服……”
　　“别说、别说了。”  时欢捂住她的嘴，跟涨起来的气球一样，只要唐意秋轻轻地戳一下，她就会炸掉。
　　唐意秋挑挑眉，嘴不能说话，眼睛却撩人。
　　有些人吧，她看着蛮正经的，追到手才会发现她的流氓处，时欢实在受不了，又将手拿开。
　　唐意秋问：“不乐意吗？”
　　“乐意的……”
　　“逗你玩的。”唐意秋揉揉她的头发，满眼温柔和珍惜，“你不喜欢做的事，我肯定不会强迫你，以后的日子还长，我脾气不是很好，可能要你迁就。如果我让你不开心了，给你要告诉我，我会慢慢改……”
　　“没有！”时欢认真地看着她，“你很好的，你每一点我都喜欢，连你强迫我，我也超级喜欢，你……刚刚说的那些更喜欢。”
　　唐意秋愣一会，又捏捏她的脸，“时欢，是我小瞧你了，你胃口挺大的啊。”
　　时欢胡乱的点头，她胃口是挺大的，只要是唐意秋给得她都吃的下，唐意秋不给她吃，她还会嘴馋，她凑过去要唐意秋亲。唐意秋扣着她的腰将她拉进，随即印上了一个缠绵悱恻的吻。
　　唐意秋拿了出最大的诚意给时欢，时欢怎么可能看不出来，别说这辈子倒进唐意秋的怀里，下一辈子她也要倒过去。
　　很久之后。
　　叶容带着人从楼上下来，刚推开条门缝，又将门带上，梁君丽没看清，疑惑地问，“怎么了，里面没人吗？”
　　“不，有人。”叶容淡定看向她，“就是不太方便，新老板在忙着潜规则小艺人。”
　　梁君丽脸上一尬，“……业内常态，业内常态。”
　　俩人就站在门口继续等，这一等却是足足等了一个小时。叶容等得嘴角抽搐着，从牙缝里挤出几个字，“我看是业内常变态！”


第104章 暖日
　　也不知道等了多久，大概是叶容腿都站痛了，想踹门的时候，变态将门打开了。
　　谈合同的时候，四个人坐在一起，表情都非常精彩。
　　唐意秋坐在办公椅上，手下压着她之前发给叶容的合同，合同经过专门律师修改后更加合法，只要签约盖章就能生效。她仔细检查了一遍，确定没问题推给时欢。
　　时欢低着头写字，感觉大家看她的眼神很不对劲，就像是……刚刚在办公室发生的事都让她们看到了，她快速签完，恨不得钻到桌子底下。
　　唐意秋很淡定，等她签完就放在一边，交叠着手，立马恢复到严肃的表情，“现在谈一谈时欢之后签给谁的问题，你们两个商量好了吗？”
　　论实力肯定是转给叶容，偏偏这次叶容摇起了头，“原本要是打算带时欢的，但是推门进来的那一瞬间，我改变了想法。”
　　“嗯？”唐意秋疑惑，“为什么？”
　　叶容道：“……因为我带不起。”
　　她说得意有所指，旁边梁君丽没憋住笑，整的气氛挺不严肃，唐意秋敲了敲桌子，“那你现在怎么想的？”
　　叶容道：“这样吧，以后我和梁君丽一起带时欢，梁君丽能力并不差，只是跟不上时欢的发展速度，等她适应了，我就彻底放手，怎么样？”
　　梁君丽一愣，“欢欢还是跟着我？”
　　她记得叶容之前一直挺想带时欢的，还背地里挖过时欢几次，现在一直放弃，挺说不过去。
　　叶容指着办公椅上的唐意秋，愤愤地道：“我哪有精力带两个，我以前不知道唐意秋那么能作，没谈恋爱之前，她多本分啊，只出作品从来不出绯闻，现在都成业内变态了，我就算有一百个脑子也不够用的。”
　　确实蛮变态的，梁君丽同情地看着叶容，跟着点头。
　　叶容深吸口气，“想想我以前多傻啊，总觉得她不拍戏，我太闲了太无聊了，现在她一天不找我，我都要念声佛了。这之后时欢要是转到我手里来，我这辈子都别想找对象了。”
　　说这么多，还是她本人看透彻了，想法成长了，以前她老是担心唐意秋会解约，她再碰不到好苗子，所以做事比较急躁，会在合同上使点小招数。现在她仔细想想，她不缺钱不缺名，就缺空闲的时间，好好处理一下情感生活。
　　一个唐意秋就够她受得，时欢她想想还是算了，干嘛跟自己过不去啊，反正都在同一个公司，大家好才是真的好。
　　唐意秋对叶容这么形容她，感到非常不满意，她皱眉道：“你说的太夸张了，我一直以来都是很正经，只是你看我的眼神变了，你嫉妒。”
　　叶容冷笑。
　　时欢缓和气氛，“那现在就按着叶容姐说的办，我还是跟着丽姐，然后有什么拿不准的就找叶容姐帮忙，之后就麻烦你们了。”
　　梁君丽没有异议，她原本是做好了把时欢转给叶容的准备，说实话心里确实挺舍不得的，现在叶容把时欢留在了她手中，她挺震惊的。
　　压力一下就来了，梁君丽激动地道：“不麻烦，不麻烦，倒是我不好意思，以前跟着艺众没好好待时欢，之后我会好好配合叶经纪工作，力争早点把欢欢捧成一代巨星。”
　　后面的工作梁君丽和叶容安排好就行了，叶容指点了她一两句，“时欢成长速度很快，黑红的路线已经不适合她了，你接下来要做的工作就是给她接洽好剧本，把她的形象立好，让她多出好作品就行了。”
　　梁君丽一一记下，连声感谢，“这不是要过年了吗，到时候有不少晚会和颁奖典礼，我给她都接了一点去露露脸，镀一层金。”
　　“可以，再给她空点时间出来，不然上面那位不开心了，我们这个年都别想好好过了。”
　　上面某位被内涵了许久，手指在桌上点了点，又拿着合同敲了敲桌面，一副生气的样子。
　　时欢憋着笑，将合同拿过来收好，板着脸帮唐意秋说话，“叶容姐，你不能这么说唐老师，虽然唐老师偶尔会做出崩人设的事，但是她都是为了我，而且，她搞事情都会留后手的，她超级聪明的。”
　　唐意秋扬起嘴角，压制不住笑意了，也不管旁边有没有人了，伸手就将时欢拉到自己腿上了，“你在维护我吗？”
　　时欢被她搂的踉跄，手里的合同都散了，“大家都在呢，你干嘛啊。”
　　“我开心。”唐意秋说，“想干嘛就干嘛。”
　　比起打圆场和安抚，她更喜欢这种偏心和撑腰，尤其是女朋友帮忙撑腰。
　　旁边两个经纪人恨不得直戳双眼，尤其是叶容，她拿出随身携带的墨镜戴上，偏头跟梁君丽继续吐槽，“看看，你好好看看，我敢保证，要是在机场有记者逼问唐意秋，时欢帮着说一两句话，她绝对能当场亲时欢。”
　　话音刚落，唐意秋的唇贴在了时欢的唇上，她毫无顾忌的亲吻自己的恋人，放肆而大胆。
　　时欢推了两下，唐意秋攥着她的手，不许她再推，时欢立马就停下了动作，不知道多听话。
　　叶容嘴角只抽搐，梁君丽也没好到哪里去。
　　好在，唐意秋没禽兽到再来一次，亲够了就将时欢放开，倒是时欢被亲的腿脚发麻站不稳，要唐意秋搂着才能走。
　　这会也不早了，聊完工作，几个人就去会所吃东西，地方是唐意秋一早定好的，为的就是犒劳她们这段时间的辛苦。
　　文静和常青也一起跟去了，上车的时候只往叶容的超跑里挤，怎么都不肯去唐意秋车上吃狗粮。
　　单人空间里，唐意秋说话更是没顾忌，一边打着方向盘，一边问时欢：“刚刚当着那么多人面亲你，你会不会不喜欢？”
　　之前她们也会有亲密动作，却没有一次是在人前接吻，时欢想着刚刚那个画面，脸又开始红，“你开心……我就喜欢，”
　　唐意秋很认真地说：“可是，你不喜欢我就不开心。”
　　“唐老师。”时欢心里涨涨的，又被感动到了，“只要跟你在一起，不管做什么，我都是超级喜欢的，你刚刚亲我，我都有感觉了，就是叶容姐和丽姐在旁边，我没好意思说。”
　　唐意秋握着方向盘的手一紧，趁着堵车的空档里捏了一下时欢的脸，时欢抬起头给她捏，唐意秋心里微动，又想亲人，奈何前面换灯了，她遗憾的收回手。
　　时欢转回头，捏着手，小声说：“你要是还想亲，待会我们去会所亲，偷偷的亲，我听说高级会所有的地方没有监控，应该不会被拍到。”
　　“要是被拍到了呢。”唐意秋以往对自己的自制力很有信心，现在她也掂量清自己有几两了，道：“就和叶容说的一样，我要是在记者面前亲了你，你怎么办？”
　　这种场面不是没可能，记者真要是对唐意秋不友好，别说是维护唐意秋，时欢都想撸袖子上去直接捶人。
　　别看她网上重拳出击，她现实也是大力士，一个能打N个。
　　唐意秋催促道：“回答我啊。”
　　“分情况可以吗？如果那时候我还是个小弱鸡，我就说我是你粉丝好了。再要是，我跟你一样厉害，我就冲她们竖中指，然后大声的冲着她们喊话。”
　　“喊什么？”
　　“骂就是骂了，打就是打了，下次再欺负我女朋友，我掀起你们的头盖骨去你妈坟头表演劈叉。”
　　唐意秋蹙眉，又松开，还是忍不住笑出了声，“哪里学的词，你怎么满嘴胡说八道。”
　　时欢好久没从她嘴里听到这个词了，一时间还有些想恋，道：“跟粉丝学的啊，她们什么都敢说，我觉得还挺可爱的啊，而且这个妈只是她网络上的妈，真要是看到她妈，我就骂她孩子不骂她。”
　　“油嘴滑舌。”唐意秋说，“你最可爱。”
　　时欢脸红，小声应着，“我也这么觉得，但是这种可能只想给你看，只对你这个人可爱。”
　　唐意秋被取悦了，没谈上的时候，时欢这张嘴就能叭叭，没想到恋爱了，她还能说出让人脸红心跳的话。她看了一眼后视镜，发现时欢在偷偷舔唇，那害臊的样子，简直要把人心撩炸开。
　　任谁看到这一幕，大抵都是受不住。
　　叶容说的没错，她就是变态了，禽兽了。她现在就想把车靠停，再找个没人地儿欺负时欢，当然有人也不错，时欢肯定会一边说不行，身体又会诚实的攀附着她说：“哎呀，好害羞。”
　　时欢天天把“唐老师你怎么这么好”挂在嘴边，唐意秋心里何尝不是汹涌澎湃，她女朋友怎么就这么好、这么可爱。
　　这个世界很大，车开进车流里，会变成渺小，就算仔细看也难以分辨。以前唐意秋低头只能看到自己的影子，别人说她孤傲，现在她身边多了一个人。
　　所有的一切，因为这个人变得不平凡。
　　接下来几天，唐意秋要忙碌新公司的事宜，得让公司早点运转起来，而时欢的休息日也结束了，梁君丽给她接了一个卫视的晚会活动。
　　到时候她得出个节目，电视台那边安排了专业的老师排练，每天时欢要去练习一会，中间她还去拿了个奖，由微博网友投票，时欢成了年度最受欢迎的艺人，还拿了微博之夜的Queen。
　　时欢成了现下最热的艺人。
　　颁奖的当天，时欢盛装出席，站在灯光美丽动人，她不再像拿金奖那样战战兢兢，激动到手指都是抖的，她和主持人谈笑，大胆而优雅。
　　到了说感言的环节，时欢拿着奖，看着镜头，最近是关键时候，怕带来不好的影响，节目组给唐意秋寄了邀请，唐意秋也没能去现场。
　　时欢握着麦克风，笑道：“最感谢的就是我家里人，谢谢她，也谢谢她们，未来不负你，也不负你们。”
　　她没提唐意秋的名字，而是用了“家里人”三个字，给了唐意秋最高的地位。
　　唐意秋坐在家里沙发看着这一段，看着镜头落在时欢脸上，她能看到自己的身影深深陷入了那如星光璀璨的眸子里。
　　一直到凌晨，时欢才从现场往回赶，唐意秋等不住，撑着伞去接人，这个城市又下雪了，厚厚一层，一脚下去能遮住脚脖子，她也不觉得冷，直直走到了别墅区外的小路上。
　　今夜格外的亮，偶尔能碰到几个熟人从外面回来，大家看到她挺惊讶的，每年一到冬天，唐意秋就跟过冬眠似的，什么活动都不接，大门不迈，就窝在家里，这还是第一次看她出来逛。都挺熟的人，大家就八卦的问她去干嘛。
　　唐意秋抖落伞上的雪，把伞柄往上举了一点，“去接我女朋友，她今天去参加颁奖典礼了，刚刚拿了个大奖，我去接接她，当是奖励了。”
　　熟人：“………………”
　　认识这么多年，熟人也见过唐意秋拿过不少奖，但是是第一次见她这么骄傲，那扬起的眉和嘴角的笑，几乎能将整个冬日温暖。
　　熟人连声恭喜，唐意秋又撑着伞继续往前走，她时不时会停下来看一下车流，怕时欢着急回家注意不到路边的她。
　　也确实，时欢准备了几天，都没怎么睡好觉，一上车她就坐在后面打盹，路上雪厚，开车的梁君丽一直注意着车况没留意两边的行人道。
　　时欢是回到家没见到人，听路上撞见唐意秋的熟人说她出来了，又连忙往门外跑，跑了十多分钟才见到人，她轻轻一跳就跳到了唐意秋的背上。
　　“你怎么跑出来了呀？”时欢笑嘻嘻地问，用戴着的毛绒手套去捂唐意秋的脸，“冷不冷呀，你在家里等我就好了，干嘛还跑出来啊。”
　　唐意秋转身看她，“你怎么不打伞？”
　　“打伞就跑不快。”时欢还在笑。
　　唐意秋拍掉她身上的雪，将她身后的帽子给她戴上，“脸都冻红了，走吧，我们回家。”说着，她把伞举过时欢的头顶，牵着时欢的手往回走。
　　时欢拿到奖特别兴奋，又腼腆地勾了勾唇，问唐意秋，“你看到我了吗，我感觉我透过镜头看到你了哎，你觉得我感言讲的怎么样，我感觉还不错，丽姐都夸我有范儿了，还有，你说我拿这个奖是不是实至名归？我觉得应该是的……”
　　唐意秋说：“你觉得都对，我也这么觉得。”
　　回到家里，时欢又把奖拿出来给唐意秋看，唐意秋带着她上楼，推开那间放了很多奖的房间，时欢挨个找过去，找到唐意秋获得的第二个奖，然后把奖杯放在旁边，并列着。
　　“唐老师，我会超过你的。”
　　“好，我等着。”唐意秋把笔和标签递给她，让她写下一段话。
　　时欢接过来，刚要落笔，发现上面已经写好了字。
　　【时欢，你今年愿意跟我一起回家过年吗？见父母的那种过年。】
　　时欢回：我愿意。


第105章 激吻
　　去唐意秋家里过年可不是一件小事。
　　时欢得做不少准备，之前她听叶容说过，唐意秋的爸爸性格不是很好，到时候可能会针对她，指不定还会让她离开唐意秋。再然后，可能会遇到宋意星，要是她们三个的关系暴露了的话……
　　那场面有点不敢想啊。
　　时欢紧张死了，从唐意秋那里拿了一盒茶叶去问问叶容，知己知彼百战百胜，她一定得把这关给过了。
　　叶容把茶叶往柜子里一放，交叠着腿，手指灵活地转着钢笔，道：“你说唐意秋她爸啊，就唐老爷子啊？”
　　时欢用力点头，“因为过年唐老师要带我回家，我就想多了解了解。”
　　“那这个就说来话长了，你先坐下来吧。”叶容指了指对面的座椅，“唐意秋跟你说过她跟她爸的关系吗？”
　　说过，唐意秋这么多年和唐老爷子的关系不冷不淡，唐老爷子要她的人气，唐意秋也要唐家的背景，逢年过节，唐意秋还是会回一趟唐家，就像是在维持面子，感情一点也不深。
　　叶容说：“她爸是个典型的商人，小时候呢，他对唐意秋不好不坏，会给吃给喝给钱，但是从来不会关心她的生活，一年到头问的她最多的就是成绩。哎，你是不知道他要求多高，唐意秋考班上第一名，他就会问在市里多少名、省里多少名，有时候上升到全国多少名。从来不会夸赞她一句，永远觉得她会更优秀。”
　　时欢露出了心痛的表情。
　　叶容强忍着对塞狗粮的不适，继续道：“我一直觉得唐意秋性格闷是跟他爸有关，他爸年轻的时候很风流的，有过很多女人，当着唐意秋的面也不顾及，带回过很多女人，也就是后来宋意星她妈进门，他才收敛了一点。”
　　“等到唐意秋长大了，她爸就想安排唐意秋进公司的，唐意秋根本就不想去。后来我把她拉到了娱乐圈，唐老爷子发了很大的脾气，断了唐意秋的资金，但是唐意秋自己也有钱啊，早就不用唐老爷子的钱了，就算他断资金也没用，那是唐意秋第一次对他叛逆。”
　　说到这事，叶容就跟时欢有得聊了，叶容本家就是做娱乐公司的，她进圈很早的，十七八岁就在自家公司混，带唐意秋之前，还带过两个艺人，现在都是很有名的影帝和影后。
　　后来她偷偷签了唐意秋，唐老爷子大发雷霆去找了她爸，她爸也是一气之下断了她的资金，两人算是白手起家成立了一个工作室。
　　这段经历在网上能查到，每一位笔者都会用笔墨来描写她们的勇气，调侃她们是那种在娱乐圈混不好就要回去继承家产的人，但是里面的心酸和坎坷只有叶容和唐意秋知道。
　　那时候两家父母不仅断她们的经济，还会断了她们人脉，她们又是刚成年的俩小年轻，想爬出来得吃很多苦头，
　　叶容说到曾经的难处，擦了下眼角，“我们那时候哪吃过苦啊，唐意秋又是新人，拿不到好本子，我带着她一天跑好几个试镜场，后来她也争气，一部戏就拍红了半边天。”
　　“至于为什么，唐意秋没有和她爸关系彻底断了，就这么说吧，他爸断了她的资金，但是有人要是想动歪心思，他爸会出面警告，说唐意秋是他女儿，给她撑腰吧，他爸逼着她回家，是想着把公司都交给她。只是他爸从来不管她愿不愿意，觉得自己给得唐意秋的，唐意的就必须拿着，走他安排好的路。”
　　你说有爱吧，他爱的太过自私，你说不爱吧，他确实是要把最好的东西都留给唐意秋。
　　时欢懂了，大家都是从孩子慢慢长大的，她能理解这种心情，“所以唐老师没和她爸彻底闹翻，就是记得这份自私的爱，对她来说，自私的爱也是爱。”
　　“是的，反正我是不喜欢唐老爷子的，但是我也不能跟秋秋说她爸不好。你应该能体会那种一个人外在没有牵挂的感觉吧，她和唐家闹翻过，前些年都是一个人过，她性格再能闷，也还是想要一个家的。”
　　很多时候，嘴上再怎么说一个人真好，有时候也会觉得力不从心，会偷偷的想，要是有个人帮忙分担就好了。
　　日子这么长，累的时候，也想找个人靠一靠。
　　叶容看向时欢，问道：“对了，你家里是干嘛的，为什么从来没听你说过。”
　　“我爸妈啊，她们是搞设计的，比较偏向艺术吧……”时欢噎了一下，捏着手指，低着头道：“其实，我跟我爸妈好久不联系了。”
　　叶容一愣，她收了收表情，“因为当时那件事吗？”
　　时欢点点头，那时候媒体疯狂黑她，不仅说她是小三，还公开了她的性取向，把她压的呼吸都喘不过来，她家里更是。中间发生了很多事情，后来她就没跟家里联系，主要是不敢面对。
　　叶容骂道：“操，宋意星有病，害人不浅啊！”骂完，她过去拍拍时欢的肩膀，“放心吧，唐意秋应该能搞定爸妈，毕竟她那么爱搞事，你要对她有点信心。”
　　时欢用力点头，“谢谢你叶容姐。”
　　“真要是谢我，今年春节你们好好见家长就行了，不要搞事了好吗？”叶容真诚地说，“请看着我的眼睛说ok。”
　　时欢刚要张嘴，唐意秋从楼上走了下来，疑惑地看着她们，“你们在什么？o什么k？”
　　“就……算了，我觉得我现在很不ok。”叶容有很不好的预感，到时候可能会出点事。
　　她提前给常青、文静，还有梁君丽都打了电话，让她们记得及时抢救她，她现在还年轻。
　　大家全笑了。
　　晚上，时欢要去参加卫视的跨年晚会，节目组给了好几张票，反正闲着也是闲着，大家都准备过去看看。
　　时欢的节目就是唱歌，之前已经来彩排过很多次，她先去后台练习了几遍，就去化妆了。
　　演出厅不少人，大家都沉浸在舞台效果里，唐意秋一行人坐在VIP区，戴了口罩，目前没人注意她们。
　　时欢是坐月亮升上来的，她穿着一件蓝色的亮片礼服，刚一露脸就是闪光一片，粉丝们激动的欢呼，尖叫声震痛了耳膜。
　　音乐响起，时欢唱了一首小情歌，她的嗓音清澈，歌词写的很温柔。当时作词老师写词的时候遇到瓶颈，时欢帮忙提了两点建议，把里面的歌词换下来几句。
　　【她踩着夏天的尾巴
　　走到冬天却又寻不到踪迹，
　　遮挡了烈日炎炎
　　抖落了伞上风雪
　　你那边
　　是雨还是晴
　　愿你那边的天气
　　走过暴风雨，多云转晴】
　　唐意秋自然听得出她在唱什么，时欢之前在家里哼过一两次，但是她让时欢完整唱出来，时欢就会立马把嘴捂上，说什么都不肯唱，让她来现场听。
　　在现场听的感觉确实好。
　　唐意秋跟着打着合拍，时欢有所感的向她看了过去，视线隔空交融。
　　唱到尾音，时欢笑了一声。
　　“我心中只有一季。”
　　全场呐喊，粉丝们憋了一首歌的时间，现在全然爆发，场内的灯一闪一闪的，像极了天上星，人间月。所有人都可望不可及，只有唐意秋伸手轻轻就能摘到。
　　“时欢！时欢！时欢！”
　　“我爱你！”
　　粉丝们尖叫着，气氛很是高昂，唐意秋微仰起头，跟着大家一起默念了一句“我也爱你”。
　　一首歌唱完，时欢在台上和主持人聊了一会，就去后台卸妆，唐意秋的眼中只有自己女朋友，也悄然起身，抱着一捧花跟着去后台。
　　后台都是在准备演出的工作人员，大家都在忙碌并没有注意到唐意秋，唐意秋把帽子往下拉，很快就到了时欢的化妆间。
　　时欢小声的催着化妆师，“能不能快点啊，我要去找唐老师，我今天还有重要的事情要办，我不能迟到。”
　　化妆师眼睛扫到了唐意秋的身影，笑道：“别着急，指不定唐老师自己找过来了。”
　　话音刚落，一捧红玫瑰到了时欢眼前，时欢直接站了起来，惊讶地盯着唐意秋，“唐老师，你真的过来了呀，你什么时候去买的花啊！”
　　明明她们是一起来的，她都没注意到。
　　“趁你不注意的时候偷偷定的。”唐意秋说，“你唱歌很好听。”
　　玫瑰太妖艳，把时欢脸颊印出了红色，她有点点害羞，道：“你等我一下啊，我卸完妆就可以走了。”
　　唐意秋嗯了一声，把她的羽绒服拿过来抱着，时欢卸完妆就去换衣服，她想早点走，就没有去弄头发。
　　俩人带着同款帽子出了大厅，路上时欢碰到了几个熟人，时欢就直接把后面的晚宴推了，牵着唐意秋的手说是要跟家人一起过年。
　　唐意秋听的心动，直接将她的手揣进了兜里，顿时台里所有人：“…………”
　　时欢用花挡着脸，好害羞啊。
　　一路走出来，时欢闷得脸都湿了，唐意秋拉开车门让她先进去，她再绕到另一边，刚准备进去的时候，天边炸开了一朵烟花，璀璨的将整个夜空照亮。
　　唐意秋并没有着急开车，微微降下了车窗，时欢就趴在她的肩膀上看，呼吸落在唐意秋的侧脸上，“我想喝水，刚唱的嗓子有点哑了。”
　　唐意秋懂她的意思，偏头在她唇上落下一吻，“去年这个时候，你就坐在台阶上等我，我盯着你看了很久，一直没敢开过去，怕自己看到了一个梦。”
　　时欢回想那个时候，街上有点冷清，不过她心里很笃定，她相信唐意秋一定会来接她的。
　　“嘿嘿嘿，那是我们第一次过年，我现在想想嘴里都是甜的。只是，那时候不敢想，你现在也会接我回家。”
　　唐意秋笑着帮她系好安全带，道：“明天就要去见父母了，怕不怕。”
　　“怕。”纵使时欢做了几天准备，还是忍不住担心和激动，她把脸凑了过去，“唐老师，你掐我一下，让我感觉一下真实感，明明就一年的时间，为什么我像是飞上天了。”
　　唐意秋想到刚刚时欢坐月亮的画面，在看看时欢白嫩的脸，一时没忍住伸出手，在时欢脸上掐了一下。她认真地说，“你确实飞上天了。”
　　时欢伸出舌头，冲着她做了个鬼脸，“你是不是还要说，我一头撞在你胸口上了，然后你心脏怦怦乱跳？像是小鹿撞树一样吗？”
　　唐意秋点头，
　　时欢笑道：“因为我也是这样，心脏怦怦跳，感觉更喜欢你了。”
　　俩人说了一会情话，唐意秋打着方向盘开车，冷风只往车里灌里，时欢缩着脖子道：“唐老师，把窗户关上吧，怪冷的。”
　　唐意秋伸手去摇车窗，眼神往外瞥了一眼，就看到有人举着手机，似乎是在找角度。
　　唐意秋皱眉，快速将车窗摇了上去。
　　那边拍他们的人似惊到了，手晃动了一下，灯光落在了车窗上。
　　“你在看什么啊，遇到熟人了吗？”时欢好奇地看着她，又看看手机，“叶容姐说她还要继续看看晚会，让我们先走。”
　　“好。”唐意秋淡淡地应了一声，她又偏头看着打字的时欢，道，“就是刚刚我们接吻可能被拍到了，你先给她发条信息问一下怎么解决。”
　　明明没开车，时欢身体却往前踉跄了一下，她吞了口气，道：“什么？我们被拍到了？你、你没开玩笑吧？”
　　“没有开玩笑，到时候的热搜应该是，唐影后和时小花车内激吻。”唐意秋打着方向盘，慢慢悠悠地开着车。
　　时欢被她悠闲的样子整得发懵，分不清她说的真假性，“唐老师，你真的没骗我吗？”
　　“真没有，你怕不怕。”
　　“我好怕！”时欢要哭了。


第106章 名分
　　唐意秋的态度让时欢摸不到头脑，人都要急哭了，唐意秋把车往前开了一点就停了下来，道：“没骗你，别紧张，先给叶容打电话吧。”
　　时欢是真的吓到了，她刚准备打字，手指有点抖，立马把手机塞给唐意秋，“我不敢，我怕叶容姐骂我，过来的时候她还让我发过誓说绝对不给她惹事，这么大的事，该怎么办啊。”
　　唐意秋安抚地揉了揉她的头，道：“大不了我们公开，之前营销号也没少写我们，就一张照片，还说明不了什么，不会有事的。”
　　“好、那你打电话。”
　　唐意秋给叶容打了个电话，叶容还在看晚会，那边听着有点吵，唐意秋先是说了一遍，她没听清，以为唐意秋找她办什么事，不耐烦地让她自己办，等唐意秋说第二遍的时候，她先是愣了一下，后面扯着嗓子叫了一声。
　　“什么！？接吻被拍了？不是，我……唐意秋，大过年的你别跟我开玩笑啊！我还想多活几年。”
　　“真没有。”唐意秋很镇定地说，“我觉得应该没拍到什么。”
　　“你觉得你觉得，你觉得有什么用！”叶容深吸了口气，再三确定了几遍，心如死灰，她握着手机瘫在椅子上，“我就知道会出事，我刚刚到底是怎么想的，居然会让你们俩单独离开，你们现在在哪，我过去找你们。”
　　唐意秋说：“对方应该不是狗仔，就是普通的路人，她就是用手机拍了一张，我关窗户的时候她还吓了一跳。”
　　“她普通你不普通啊，你是不是太低估自己的影响力了？就算你觉得自己没有影响力，时欢没有影响力吗？就今天她唱歌这个感觉，我敢保证，她很快就能到热搜一。”
　　叶容翻了一下微博，低骂了一声，“现在就上热搜了，你把定位发过来，我和梁君丽一起过来，不管是狗仔还是路人，都要有应对措施。”
　　唐意秋把定位发了过去。
　　很快，叶容带着人跑了过来，到唐意秋面前她狠狠地掐了一下人中，“你们在哪个地方被拍到的，窗户开的多大，对方拍了你们多久？”
　　唐意秋关车窗才发现，车里连车灯都没有开，乌漆麻黑的，唐意秋给她指了指距离，“我估计对方就是出来拍烟花，要是拍到我们的话，应该会有闪光灯，你可以去那边试试距离。”
　　叶容气凶凶的把车倒回去，对着车窗拍了两张，那个角度确实拍不到车里，但是谁知道是不是她们一出门就被路人拍到了？
　　“我真是要被你们气死了。”叶容拿着手机给公司公关打电话，让她们想个应对方案以防万一。
　　唐意秋沉默不语地看着她，表情看着有那么点严肃了，叶容又不舍得骂太狠，深吸口气，“现在有绯闻不合适，大家过年都家里，没事就爱刷八卦，要是太负面，会影响到形象。”
　　毕竟公司刚成立，她们还没有正式公布时欢转工作室的消息，叶容捏了一下手，等公关那边来消息，道：“公司会提前发公告，宣布时欢已经转到我们公司了，然后，我们宣布你们是上下属的关系，死不承认有接吻的事，你们俩对外就是朋友关系。正好上次时欢接采访说很感谢你，就是之后你们不能再同台了，至少一年不要一起露面。”
　　唐意秋沉默了一会，看向叶容，很认真滴说，“叶容，谈恋爱我可以藏着掖着，但是我没想过隐婚一辈子，我也没那么好的定力。”
　　叶容一愣，唐意秋又说：“堵不如疏，你可能没谈过恋爱你不懂那种心情，你很喜欢一个人的话，有些东西是藏不住的，她笑一下你就想亲她，她哭一下你还想亲她，有时候想逗她笑，有时候又想她哭……”
　　“打住打住！”叶容严重怀疑，唐意秋是在内涵她，她现在特别敏感，道：“那这样吧，之后再有你们俩的绯闻，我们也不澄清了，就把控一下方向，维持在朋友的范畴之内。你自己多注意一点，时欢刚火起来，你别一盆子水扑灭了。”
　　唐意秋认错的态度诚恳，“好，我注意，尽量不在公共场合亲她，实在忍不住我会找没人的地方。”
　　叶容：“…………”
　　是她敏感了吗？一定是她敏感了！！
　　叶容可劲地憋住，问道：“就不能不亲吗？”
　　算了，看唐意秋那副“你不懂，我不亲可能会死”的表情，叶容就知道很难，基本没可能，她默默把墨镜拿了出来。
　　墨镜一戴，她谁都不爱。
　　时欢默默举手，“我会控制她的。”
　　叶容略感欣慰的点头，然后让文静还有常青一起过来，在车附近拍了几张照片，大家都做了几个亲密动作，给了她们两个小号发微博存起来，这样扒皮的时候，可以装成普通的互动，粉丝反水太严重可以挡一下。
　　收工的时候，叶容也没什么心情去看晚会了，道：“看情况吧，咱们都祈祷祈祷，没被拍到最好，被拍到之后再视情况而定。不过结婚的事，我觉得你们还要好好考虑，开年有不少事情要忙，现在结就太早了。”
　　“我知道。”唐意秋心中有自己的打算，“等那个时候我会找你帮忙。”
　　叶容看了一眼她旁边的时欢，“你这么直白说出来有意思吗，知不知道什么叫做惊喜。”说着，她又去怂恿着时欢，道：“她之后跟你求婚，你就让她一直跪着，跪到她腿脚发麻，我就在旁边拼命的喊，别答应她，时欢别答应她！”
　　唐意秋在前面开着车，笑道，“你就是嘴欠，指不定那会你喊的比谁都大声，没有谁能比你更希望我好。”
　　俩人从小一起长大，很多话已经不用言语表达了，可每每说出来，灵魂都会被轻轻烫一下。
　　梁君丽道：“你们的友谊挺让人羡慕的，都在为互相考虑，现在很少能有你们这种友谊。”
　　时欢也跟着点头，“叶容姐就是刀子嘴豆腐心，实际做什么都是为了唐老师好，唐老师能和你做朋友，真的很幸运。”
　　叶容知道她们在无脑夸，但人忍不住往上飘，她咳嗽两声，推着鼻梁上的墨镜，刚准备发表一下感言，前面唐意秋问道：“大晚上你戴墨镜看得见吗？”
　　“你成心的吧？唐意秋！”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　虽然中间出了状况，但是大家都还是开开心心的，唐意秋开着车带着她们又去附近的餐厅吃饭，走的时候给每个人发了红包。
　　回来的路上，唐意秋把车窗全摇了上去，问道：“现在还害怕吗？”
　　那会是担心才害怕，现在商量好了对策自然没什么好害怕的，时欢摇摇头，看向唐意秋，忍不住问了，“唐老师，你刚刚怎么一点也不怕叶容姐啊，我都要慌死了，生怕叶容气到会掐死你。”
　　“慌。”唐意秋说，“手都出汗了，但是我如果不稳住，她一定会掐死我。”
　　时欢朝着她的手瞥了一眼，发现那修长的手指在方向盘上轻轻地点动着，好像看着是有点发抖。时欢想，这个时候夸她演技好，好像有点不正经。
　　唐意秋又问：“时欢，你想什么时候公开，换言之，你想什么时候给我一个名分。”
　　“啊？”时欢被她这个说法苏到了。
　　唐意秋说：“我没什么好害怕的，我随时都可以公开，我性格不好，认定了一件事就会坚持到底，谁也左右不了我的决定，一直以来，我认定的人都是你。”
　　这哪里是性格不好，明明就是性格太撩了，唐意秋的意思很好懂，一直以来，她都在等时欢，她早就准备好了，就等着把手交给她。
　　“我都听你的。”时欢心里也开始盘算，她不能让唐意秋一直等她，有时候她也需要主动一些，她也可以跟唐意秋求婚呀。
　　求婚……时欢脸又稍稍脸红，平时这个东西看起来离她很远，实际伸出手迈一下脚，就到了谈婚论嫁的时候。
　　这是一件大事，需要她好好规划。
　　因着偷拍的事，俩人时刻关注微博上的动向，没见到有营销号爆料，唐意秋才和唐家打了电话联系，做了一番收拾，带着时欢回唐家。
　　去的之前时欢要挑件礼物，就听唐意秋建议买了一套茶具，唐意秋挑了几件好茶，俩人一起去，正好配成一对。
　　纵使做好了心理准备，时欢心里还是慌，车一停到唐家门口，她的呼吸就急促起来了，“唐老师……我腿，腿有点软，怎么办呀。”
　　“我给你捏捏？”唐意秋手指在她腿上揉动，时欢慢慢挺直背，“不行，我不能怂，挺过今天，你就是我的女人了。”
　　唐意秋笑，揉她的脑袋，道：“放心吧，我叫了很多人一起过来撑面子，叶容和方楠都过来了，他们会帮着你说话。要是他不同意，我带你走，我就是想着带你回来看看。”
　　时欢瞬间底气足了，又扯着她的袖子问：“你看看我脸上的妆花了没有，还有发型，我觉得我好看一点，胆子能更大一点。”
　　“很好看。”唐意秋说。
　　“那我好了。”
　　唐意秋将车开进庭院里，停下的时候有个穿着燕尾服的人过来开门，唐意秋帮时欢解开安全带，小声介绍道：“家里的管家。”
　　时欢点头问好。
　　管家非常客气，帮着她们提东西，又带着她们往大厅里走，简单的将屋里的设计介绍了一遍。
　　唐家修建的很贵气，很有年代感，有点像老洋房。一路上走下来见到了不少人，有的人唐意秋会停下脚步给时欢介绍，有的人她就当没看到一样。
　　唐意秋道：“我家里旁支亲戚不多，刚刚那群没介绍的就是宋意星的亲戚，我爸应该在楼上给朋友介绍字画，你要不要先过去吃东西？”
　　“先过去问好吧，这样比较有礼貌。”
　　唐意秋带着时欢去二楼，到门口的时候，就看到一个挽着民国发髻的女人，穿着蓝色旗袍装，肩上披着红色披风，看着特别有韵味。
　　等那女人朝着她们看过来的时候，不用唐意秋介绍，时欢就猜出了她的身份，她是宋意星的妈妈。因为她看人的眼神，简直和宋意星看人的时候一模一样，说准确点，是宋意星将她的温柔学到精髓。
　　只站了一会，宋晚慧从里面走了出来，温温柔柔地看着唐意秋，“意秋回来了，你爸爸在里面，他刚刚还跟你几个叔叔谈到你。”说着，她又看向旁边时欢，“你就是时小姐吧，有什么需要可以跟我说，一起进去玩吧。”
　　时欢不知道怎么叫人。
　　唐意秋道：“叫阿姨吧。”
　　“阿姨好。”时欢礼貌的叫人，唐意秋就牵着她的手走了进去，全程没有跟宋母交流。
　　宋母没有生气，更没有露出什么不满的神情，帮她们推开门，又叫了一声正在和朋友说话的唐老爷子。
　　唐庭章闻声扭头朝着她们看过了过来，虽然别人称他为老爷子，实际他看着一点也不老，只是因为在商界的地位，别人叫他一声唐爷。他穿着笔直的西装，剑眉星目的，往那儿一站，身上的气势很有压迫性。
　　以前时欢觉得唐意秋蛮严肃的，没想到还能见到比她更严肃的，还有点害怕，她捏了一下手指，微抬起头，笑着迎接着唐庭章的注视。
　　唐意秋将她的手紧紧地牵着，道：“我带人回来过年了，这是时欢，上次跟你提过，我女朋友。”
　　气氛并不是很好，时欢乖巧的叫人，“叔叔好。”
　　唐庭章扫了她一眼，就领着朋友去看别的字画，这态度很明显了，唐庭章对时欢不满意，肯定不会认同她的身份。
　　宋晚慧过来轻声说道：“你爸爸有些忙，待会就会去找你们了，我先带你们下去吃东西，家里换了新厨师，巧克力甜点做的很不错。”
　　“不用了，谢谢。”唐意秋直接拒绝，带着时欢走了出去，走远了偏头问她，“要是不喜欢这里，我们现在就回去，我带你回来不是看眼色受气的，就是通知他们一下我有女朋友而已。”
　　时欢知道她是在顾忌自己的感受，“放心吧，我来的时候就做好了心理准备的，现在走多没礼貌啊，我才不要别人说你女朋友没有教养。”
　　“嗯。”唐意秋勾着唇笑，“先带你去吃东西，然后去我以前住的房间看看，怎么样？”
　　“好啊。”时欢很期待。
　　唐意秋牵着她的往楼下走，好巧不巧的是，宋意星正带着一个叔叔辈的男人往上面走，三个人的视线一下就撞在了一起。


第107章 争锋
　　气氛很微妙的尴尬了，三个人僵持在楼道上，宋意星身边的客人走了上来，发现她们都没动，扭头问道：“怎么了，是出了什么事吗，意星你不是要带我去楼上见你爸吗？”
　　说完，他又看向唐意秋，好奇地问：“你身边这位是？”
　　这客人是唐家这边的亲戚，跟唐家公司有直接往来，唐意秋叫他一声叔叔，她将时欢往身边拉了一点，大方地道：“这是我女朋友，时欢，过年带回来给你们看看。
　　“你……女朋友？”客人惊愕地看着她，目光从时欢身上闪过了几次，越来越看不上眼，脸都青了，“你、你这没开玩笑吧，我之前怎么没有听你爸说呢。”
　　唐意秋笑道：“我没告诉他，现在准备商量一下结婚的事。”
　　客人除了惊讶，看着挺难以接受，他看向宋意星，理解不了地问：“这事儿你爸能同意吗，我看你在娱乐圈混的挺出色的，怎么这么想不开要找个女人谈恋爱，到时候你粉丝知道怎么办？娱乐圈不都是吃粉丝流量的吗？”
　　唐意秋道：“要是知道了，就公开，都成年人了，我相信他们会理解我。”说着，她又笑了笑，像是许诺一样，“我还怕粉丝发现不了，您不用太担心我，比起我找女人结婚，其实滥情、玩弄感情更可怕。”
　　她一语双关，客人的脸色有些差，他皱了皱眉，偏头对宋意星道：“意星，我们先去找你爸，这事怎么能怎么乱来呢，我要去跟你爸好好谈谈，这关系到唐家的脸面。”
　　宋意星一直在看时欢，道：“您先自己过去吧，我想和她们聊聊。”
　　客人皱眉，“这还有什么好聊的，这纯粹就是乱来。”
　　唐意秋刚要说话，时欢拉了下她的手，礼貌的对那人点了下头，又看向唐意秋，道：“走吧，我想尝尝甜点了，你家里什么甜点比较好吃啊。”
　　大聚会，要是吵起来脸面扫地，传到外面更是不好听，时欢觉得挺没必要的，又用眼神暗示唐意秋。
　　唐意秋面色不悦地看向那客人，牵着时欢的手直接下了楼，那客人不满地哼了两声，眉头皱得死死的，看起来比唐老爷子的反应还大。
　　唐意秋一边走一边介绍，这客人跟她关系不大好，其实不用看他的想法，可以直接当空气。
　　时欢笑，“像你这样闷闷的、冷冷的性格，有亲戚会喜欢你吗，我家里的亲戚都喜欢嘴巴甜的小孩。”
　　唐意秋仔细想了一下，“有，但不是很亲的那种亲戚，基本都是我爸那边的朋友。下次我去你家就嘴巴甜掉，让他们喜欢我。”
　　时欢脸红地点头，“嗯，我现在嘴巴就很甜，我也喜欢你。”
　　唐意秋揉揉她的头发，满眼的宠溺。
　　楼上的宋意星刚走到门口，扭头正好看到这一幕，忍不住停下了脚步。
　　客人在旁边教育道：“你千万不要学她，你爸以前想把公司交给她，是看她比较沉稳，现在她带个女的回来，你爸肯定失望透顶了，到时候你找个实力相当的联姻，你爸爸肯定会把唐家交到你手里。”
　　说着，说着，客人就把没结婚的公子哥的名字全念了个遍。
　　宋意星一个都没有听进去，她的目光还是看着楼下的人，然后朝着楼下走去。
　　之前听到管家说过，唐意秋会带时欢回来，她以为自己能克制好，装作什么都不知道，继续发展她的人脉，然后把唐家的权利全攥在手里。
　　可是，看到时欢哄唐意秋的时候，她心里就开始发闷，梗的慌，她就忍不住拙劣的想，时欢是她的女朋友，应该是由她带回家。
　　宋意星忍住心中妒忌，走到她们身边，在时欢拿小甜品的时候，伸手帮忙拿过去递给她。
　　时欢本来是笑着的，看到她立马皱了一下眉，刚准备拒绝，唐意秋的手绕过她，将小甜品拿了过来，道：“可以谢谢她，这是宋意星，我同父异母的妹妹，她小我一岁。”
　　时欢一时没听懂她是什么意思，她又不是不认识宋意星，为什么唐老师还要解释一边，不过唐意秋介绍了，她就硬着头皮打招呼。
　　“宋小姐好。”
　　唐意秋又道：“这是我女朋友时欢，谢谢你的蛋糕。”
　　宋意星脸色变得异常难看，嘴角动了动，时常挂在嘴边的笑容也跟着一起消失。
　　时欢不明白，她明白。
　　唐意秋表达的意思就是时欢不认识她宋意星，时欢现在是她的女朋友，让她认清身份。
　　宋意星咬了下牙，笑道：“你好，时小姐第一次来吧，我带你四处逛逛怎么样，后面还有一个玫瑰园。”
　　唐意秋也笑了一下，“不用了，冬天看玫瑰没什么意思，你如果没事做，我建议你现在去帮厨房采点玫瑰，我记得刚刚阿姨说家里的新厨师做甜品不错，你可以帮客人准备一些。”
　　她又偏头看时欢，手搭在她的肩膀上，问：“你想去看玫瑰花吗？”
　　时欢摇头，“不想。”
　　唐意秋又问：“那你想吃玫瑰甜品吗？”
　　时欢：“…………”
　　她再迟钝，也能感觉这话里的明枪暗箭，她问道：“你喜欢吃吗，你要是喜欢，我也会喜欢，要是你不喜欢吃的话，我也不喜欢。”
　　唐意秋满意地点点头，“我喜欢吃。”
　　时欢再看向宋意星，宋意星的温柔里多了一种苦涩，她看着就挺莫名其妙的，然后偏头跟唐意秋道：“刚刚你不是说要带我去你房间看看吗，比起看花，我更想看看你以前的样子。”
　　唐意秋笑，声音不大不小，更好能叫在场的三个人听到，“可以啊，我可以让你去我房间，但是我有条件，下次我去你家里的话，你能不能让我去你房间看看？”
　　时欢脸上一热，让女朋友去自己房间什么的，就挺叫人害羞的，她轻轻地点头。
　　唐意秋往前挤，一手撑在她身边，有点小流氓的样子，“声音太小，就算你没说。”
　　时欢背靠着桌子，这种感觉有点奇怪，不说宋意星还在旁边站着，一楼还有不少客人，霎那间，她感觉自己在大庭广众之下被人非礼了。
　　“让……”她小声说。
　　唐意秋还没想着放过她，“把话说完整，不说完整就是诚意不足。”
　　这人怎么这么坏呢。
　　时欢稍微做了一点回避，唐意秋又往前挤了一点，还一副威胁要亲她的架势。
　　“你别这样，你家里还有人看着。”
　　“怕了？”唐意秋追着她说，“是谁信誓旦旦地跟我说，要拿出一辈子的勇气跟我回家，然后让所有人都羡慕我有女朋友，到时候我就是你的女人了。”
　　“你怎么、怎么把这种话都说出来了。”时欢脸彻底红完了，简直想钻到桌子底下躲着。
　　唐意秋挑挑眉，承认的很有流氓气。
　　“快点说，等不了。”
　　时欢舔了下唇，“是我，是我说的，我想让你当我的女人，之后也让你去我家里睡觉……”声音说得越来越小，但是已经足够唐意秋吃几罐子的蜜吃了。
　　唐意秋揉了揉她的头发，勾着她的手指，端着一个巧克力樱桃蛋糕往楼上走，而宋意星刚刚拿起来递给时欢的小甜品孤零零的落在桌子上，看起来有些可怜，但是更多是嘲讽。
　　宋意星就站在旁边紧紧地攥着手，直到宋晚慧从楼上走了下来，端着桌子上那块蛋糕扔进了垃圾桶里，道：“她就是你之前说的女孩？”
　　宋意星嗯了一声，眼神紧紧地追着时欢的身影。
　　“她不会跟你和好，她应该很喜欢唐意秋。”
　　宋晚慧又说：“你几个叔叔正在说她们两个的事情，你可以上去听听，你爸爸的态度我越来越拿不准了。”
　　宋意星仰头看了一眼，她本来应该看看二楼的情况，做出一些反应，但是她的视线全落在时欢的身上，连一个微笑都做不出来。
　　宋母道：“别看了，先去跟你爸爸聊一会天，唐家几个叔叔现在都比较支持你，别让他们失望。”
　　宋意星跟在宋母身后朝着楼上走，世界上有很多讽刺的事，就比如她去会客厅的时候，就要经过唐意秋的房间。
　　唐意秋和时欢关上门，把她隔绝在外的时候，她就要勾唇笑出适当的温柔，去迎接那些权贵，她以前很享受这种过程，觉得这个世界大抵没有比权利更诱人的东西。
　　等真正经历之后，你会在特定的时候去想，其实，有一个人喜欢你的人在身边，平淡一点，目目相对，才是真的温柔。
　　此刻，时欢进了唐意秋房间，好奇的观赏着，忍不住问：“唐老师，你以前的房间，跟你在家里有很大的差别啊，我都没发现你有这么多毛绒玩具啊，你居然还喜欢这个。”
　　“不是我买的，是以前生日叶容和方楠送的。”
　　“咦，那她们送你，你本质还是喜欢的吧。”
　　唐意秋点了点头，“现在更喜欢你，你抱起来比它们更软。”
　　“别花言巧语的。”时欢又往里面走，卧室里还摆放了一个柜子，主要是放了很多茶叶。
　　“你以前就喜欢喝茶啊。”时欢好奇地问。
　　“嗯，以前就比较喜欢。”
　　时欢又看了会，发现了一个相册，“我能看吗？”
　　“看吧。”
　　唐意秋就后面圈着她，时欢翻一页她就在旁边解释，时欢就跟寻宝一样，相册里有很多唐意秋读书的照片，从初中到她大学。
　　时欢看到了唐意秋和叶容她们小时候的照片。
　　“这个是谁啊？”时欢指着照片上牵着叶容手指的那个小女生，扎着羊角辫，看着怪可爱的，“叶容姐的妹妹吗，之前怎么没听说她有个妹妹。”
　　唐意秋拿过来看了看，道：“这个好像是方楠的妹妹，年纪比我们小很多，刚刚还没想起来。”
　　时欢哦了一声，继续往下看，又看到了很多唐意秋以前的照片，以前的唐意秋也是闷闷的样子，拍照的时候从来不笑，看镜头的时候就好像跟镜头有仇似的，那禁欲的样子简直叫人心动。
　　时欢色色地扯着唐意秋的衣服说：“唐老师，我真的认识你太晚了，要是我能早点认识你的话，那个时候……我一定撩爆你。”
　　“怎么撩。”唐意秋问。
　　时欢脑子里全是有颜色的东西了，她舔了舔唇，道：“在宿舍的小床上，我们可以一起睡觉，如果我追到你了，然后偷偷亲嘴儿，还有就是……那时候洗澡肯定不方便，我可以……”
　　唐意秋很没有情调地说，“我读的都是私立学校，条件都很好，单人间，有独立卫浴。”
　　“那更好办了，我周末就带着书去你那里过夜，然后床只有一张吧，我们可以一边读书，然后还有很多事情可以做的。”
　　“你就是说说而已。”唐意秋抽走她手中的相册，在她唇上亲了一下，道：“你以前肯定是个很爱学习的小鬼，不谈恋爱，连暗恋人的时间都没有，我说的对不对。”
　　时欢想反驳，但是她以前就是这样。
　　唐意秋得逞地一笑，翻身将她压在床上，“以前可能没机会，但是，你现在可以在我初中、高中、大学睡过的床上体验一下，嗯，想不想试试？”
　　时欢吞着气，点头。
　　“等晚上。”唐意秋捏她的脸。
　　时欢的心又砰砰地跳，唐意秋收回手，道：“叶容她们到了，我们下去看看，不然我真控制不住会在这里欺负你。”
　　别说唐意秋了，时欢何尝不是，她从床上跳下来，“出去看看吧，正好和叶容姐她们聊会天，我要听她给我讲讲你以前的糗事。”
　　唐意秋带上门，两人重新出门。
　　时欢一眼就找到了叶容和方楠，叶容正在跟方楠说话，方楠旁边坐着个年纪看着不大的女孩，看着刚成年，眼睛一直在往叶容身上瞥。
　　时欢扯了扯唐意秋的袖子问，“那个就是方影帝的妹妹吧。”
　　唐意秋点头，随即带着时欢过去。


第108章 燎原
　　时欢和唐意秋到了叶容她们那儿。
　　叶容扫了唐意秋一眼，很没有情调的提醒她，“虽然网上没有放你和时欢的照片，但你们不能放松警惕，这段时间该注意的还得注意，时欢你要紧紧盯着唐意秋，不能再出差错。”
　　“我知道。”大过年的就听训，还是当着大家的面，时欢觉得怪丢人的，她扯了扯唐意秋的袖子，低声道：“听到了吗，你要克制。”
　　“你不用克制吗？”唐意秋挑眉问她。
　　时欢抿了下唇，“我定力比你好！”
　　唐意秋笑而不语。
　　方楠打圆场，“叶容，难怪你现在还找不到对象，大过年的，秋秋带女朋友回来过年，就你没有情调的谈工作。”说着，他又八卦地问唐意秋：“怎么样你爸有没有同意你们在一起？”
　　唐意秋道：“还没找我们谈话。”
　　“好吧，我还以为会跟那些偶像剧里演得一样，你爸会拿钱给时欢。”方楠笑着说。
　　时欢勾了勾唇，指不定现实里真会有这么回事，不过她已经想好了应对方式，她好奇地看着方楠身边的女孩，“这是谁呀，你妹妹吗？”
　　她一问，那女孩就看向了她，一双眼睛看着挺水晶的，略显得有些羞涩，不等方楠开口，叶容抢先道：“对，方楠的妹妹，叫夏又燃，怎么样，有没有觉得是个苗子？”
　　叶容口中的苗子就是有潜力在娱乐圈混出一番事业的艺人，时欢再看过去，发现那妹妹脸直接红了，尤其是看叶容的时候，眼睛都晃光。
　　时欢对这种感觉挺熟悉的，以前她很兴奋，想抱着唐意秋跑圈就是这个表情。
　　“你好，我跟我妈姓，就姓夏。”夏又燃察觉到她的目光，礼貌地跟她打着招呼，“我看过你的作品，特别好，我特别喜欢季语安。”
　　“谢谢。”
　　时欢回答叶容的问题，“这妹妹长的很好看，我觉得挺灵气，你要不要挖回去自己养？”
　　叶容捏着下巴，“看着挺小，刚成年吧。”
　　夏又燃愣了一下，似没想到叶容会跟自己说话，又结结巴巴的解释，“不是刚成年，我今……今年二十岁了，就是看着小，其实很大了。”那急急的样子就好像在说，我可以养！
　　时欢笑了一声，这结巴的有点可爱啊。
　　她帮忙说，“准确说是她长的嫩。”
　　叶容嗯了一声，目光在夏又燃脸上游离，看看她的眉，又看看她的唇，过了一会，她探着身子凑到夏又燃跟前，手指要往夏又燃脸上落。
　　只是还没碰到，方楠板着脸，把自己妹妹挡到身后，道：“唉唉唉，干嘛呢。我说你，看看就行了，怎么还摸上了。”
　　“你小气什么，我这不是看她长的漂亮吗，你妹妹不就是我妹妹，她都没介意让我这个姐姐摸一下。”叶容每次遇到好苗子就控制不住手，而且她一般不随便出手，一出手就是影帝影后，上次出手的对象还是时欢。
　　夏又燃站在方楠身后，脸更红了，却是往边上挪了一点，探头说：“我不……不介意的。”
　　“听到了没有。”叶容瞪一眼方楠，却还是将手收了回去，挺绅士地跟夏又燃道歉，“不好意思，你长得太漂亮了，刚刚没忍住。”
　　“没事……”夏又燃轻声说。
　　叶容笑了笑，又去跟方楠继续斗嘴，“不是，你妹妹这么好的苗子，你怎么不介绍给我，我要是签了肯定给你捧个影后妹妹出来。”
　　方楠回怼道：“你还好意思说，之前我不是带着她找过你吗，你说她不适合在演艺界发展，建议她去歌坛，说她之后肯定是一代歌后，她现在去做歌手了。”
　　“歌手？”叶容再看向夏又燃，遗憾地眉头都皱了起来，“去歌坛发展了啊，我看人一向很准，你在歌坛发展的怎么样，是门面担当吗。”
　　夏又燃不好意思的摇头。
　　“那不可能，我看人就没走眼过。”叶容指向旁边的时欢和唐意秋，“看看，她们两个就是我看中的影后，直接成对了。”
　　唐意秋道：“不是你看的，是我看的。”
　　叶容当没听到，“要是成绩不好，肯定是签约公司的问题，方楠你对你妹妹上点心，好好捧起来，到时候你们家就多了一个歌后。”
　　方楠报了个公司名字，叶容就开始给他分析，完了可惜地叹了口气，给他骂了一顿。
　　方楠看她一副又要动手的样子，“你可别动手动脚的，她胆儿小，你没看到你跟她说话，她就犯结巴吗，你赶紧把你那凶表情换下来。”
　　夏又燃说：“哥，是我自己的原因。”
　　方楠揉揉她的脑袋，特别护妹。
　　之后夏又燃没再开口说话，只是偶尔会应两句，有时候看人的目光都挺害羞。
　　叶容说工作的时候，表情确实严肃，她按了按脸颊，露出了个笑，又很不服气的去怼方楠。
　　于是，俩人又开启了互怼模式，唐意秋时不时会冷声插入一句，然后叶容就会气的干瞪眼。
　　时欢在旁边看的只乐，正准备和旁边夏又燃搭句话，听到了声轻叹，好像特别遗憾。
　　她偏头看过去，就见着夏又燃捏着自己的脸，完了又去看怼嘴的叶容，那眼睛里全是光。
　　时欢心想，夏又燃跟她说话的时候也不结巴啊。
　　饭桌上，时欢坐在最后的尾巴上，尽管离得远，但还是有目光会朝着她投过来。
　　唐意秋坐在她旁边，不少人会隔空跟她搭话，时不时会她就要起来碰一下酒杯，至于她带女朋友回来过年的事，基本没有人在桌子上提，连之前那个客人也是看一眼就收回视线。
　　时欢吃饭的时候一直提着胆子，面上却很镇定，唐意秋看她没怎么吃，自己端了牛排切好递给她，之后不再管桌子上那些谈生意的人。
　　时欢慌慌张张的，心却很甜。
　　一顿饭吃了两个小时，桌子上的菜都换了几趟，几个小辈坐不住就先走了，叶容跟着方楠的车走，走前还叮嘱时欢一定要看住唐意秋。
　　一直到深夜饭桌才结束，唐家的客人走的差不多，唐庭章扫了一眼时欢，就去了楼上书房。
　　宋晚慧安排了一间客房给时欢，没让唐意秋和她住在一个屋，宋晚慧道：“要是有什么需要你可以直接找我，希望你在这里能玩的开心。”
　　时欢礼貌的回笑，抬头就见着唐意秋站在走廊那头，唐意秋挑了一下眉，手指贴在胸口指了指，那意思是在跟她说：你缺个我。
　　时欢控制着表情。
　　宋晚慧又道：“时小姐，有什么招待不周的地方，还请你不要介意，今天忘记问你了，时小姐都喜欢吃什么菜？”
　　“您叫我欢欢吧，我不挑食的，今天过来给您添麻烦了，让您受累了。”时欢礼貌地说着。
　　宋晚慧叫了她一声“欢欢”，然后又拉着她聊了两句，很温柔很体贴，但是，时欢跟她聊天的时候，总觉得宋晚慧的笑容让人很有压力。
　　就挺不真实的。
　　等宋晚慧走的时候，她靠着门深深地呼出口气，再朝着唐意秋那边看去，唐意秋已经不在了，她将门关上，然后给唐意秋发信息。
　　等了一会唐意秋才回她的信息。
　　唐意秋：【刚刚去洗澡了，你要过来吗？】
　　白天说得信誓旦旦的，晚上时欢就有些怂了，要是被唐家人瞧见多不好意思啊。
　　她犹豫了一下回信息。
　　【不去了，今天我们早点睡吧，我都累坏了，我有预感，你爸爸明天会找我谈谈话。】
　　今天没有交流，应该是当着外人的面不好说，估计明天就会寻个理由来让她离开唐意秋。
　　时欢得打起精神，好好好作战。
　　唐意秋打了电话过来，道：“我刚刚找到了个好东西，你看了应该会喜欢，想不想知道是什么。”
　　时欢肯定想啊。
　　于是，又有一张照片发过来了，是一件校服，唐意秋以前读的私立学校，校服不像公立学校做的那么敷衍，设计就是那时很流行的款式。
　　时欢在相册上看到过，唐意秋穿着校服，拉链拉得很严实，她挂着一个斜挎包，一脸不耐烦的看着镜头，看着就挺酷的。
　　心脏像是被人抓了一下，痒痒的，时欢有点受不住了，她问：“你穿给我看吗？”
　　“嗯，你想怎么来就怎么来，今天晚上全听你的。”唐意秋压低声音，呼吸贴着听筒，从里面慢慢地落入她的耳朵里，瞬间有了温度。
　　唐意秋又说：“玩不玩？”
　　呲地一声，时欢感觉自己被扔进了油锅里，唐意秋要把她炸得两面金黄，这感觉真的太难熬了。
　　时欢深吸口气。
　　她努力正经地说：“今天还是算了吧，要不把衣服收起来带回去，到时候我们再玩，可以吗。”
　　那边唐意秋没了声音。
　　时欢怕她不开心，哄她，“到时候我听你的行不行，或者，你现在要点什么补偿，我全听你的。”
　　“你先发放补偿吧，我看看再说。”唐意秋声音闷闷，好像在收拾床上的东西。
　　时欢犹豫了好一会，把外套脱了，举着拍了两张微露点的照片发给唐意秋。毕竟不是在自己家，有些动作做不太出来，发过去的时候，时欢怕唐意秋不喜欢。
　　她等了两分钟，照片不能撤回了，时欢没见到那边有动静，发信息问：“你不喜欢吗？”
　　唐意秋还是没回，时欢盯着手机快把自己盯困了，她寻思着，那她还是过去好了，到时候定个闹钟起来，正想着，就听到门锁转动的声音。
　　时欢以为自己是听错了，盯着看，门锁又转动了一下，她警惕起来给唐意秋发了一条信息。
　　然后，她赶紧拿了一个可以防身的东西在手里，“唐老师，是你吗？”
　　门外没回应，但是弄门的人越来越急。
　　眼瞅着门要被弄开，时欢迅速拨了个电话给唐意秋，这时，门被推开，还响起了手机振动的声音。
　　唐意秋站在门口看着她。
　　“是我。”
　　时欢一口气差点没喘上来，气呼呼的瞪了一眼她，“我刚刚给你发信息你怎么都不回我啊，我都以为是什么人在翘门，吓死我了。”
　　“手里拿着东西，不好回。”唐意秋抬了下腿把门关上，然后把手里的东西放在床边。
　　是她刚刚拍的那件校服，不仅如此她还找了一个斜挎包，和相册上的那个有点像，只是颜色不太一样。
　　时欢不解地看着她，“你这是要干嘛？”
　　“想玩的像一点。”唐意秋道，“待会你穿给我看看吧，我想看看，如果你出现在我学生时代会是什么样子的。”
　　唐意秋大时欢四岁，就算俩人一起认识也很难分到一个学校。时欢头一回知道，正经的唐老师玩性居然这么大。
　　见时欢没动，唐意秋走到她身边，捏了捏她的下巴，“你知道我找你房间的钥匙有多不容易吗，时欢你要好好珍惜一下这次偷情的机会。”
　　偷情……
　　时欢仰着头看她，唐意秋就主动脱她身上的衣服，一边脱一边说，“我刚刚来的时候，我爸从楼上下来了，我要是开门晚一点，他就会把我叫到书房。”
　　难怪刚刚开门那么急，时欢抿了唇，身上的留了两小件，她瑟瑟地抖了一下。唐意秋拎起床上那件外套给她套上，再去拿裤子的时候，她后退打量着，“不穿裤子可以吗？”
　　时欢都不敢看自个被弄成什么样儿了。
　　但是看唐意秋眼睛里的光，时欢基本能猜到，她动了动唇，唐意秋就将她往前推，让她后背贴着门。
　　“好凉，我害怕……”
　　“嘘。”唐意秋压了根手指在她唇上，低声道：“他还没走。”
　　时欢呼吸一下紧了，她也不知道外面到底有没有人，但是唐意秋表情严肃，好像真的有脚步声一样，时欢紧张地说，“你轻轻的。”
　　“嗯，这就亲亲你。”唐意秋俯身在她唇上印上一吻，缠绵的，又克制着。
　　喘息在房间里变得急促，像是火星溅到了干柴上，一发不可收拾，直接燎原了。


第109章 谈话
　　一件校服被折腾出了不少褶皱，时欢背着小挎包被唐意秋抵在门口亲，身上的拉链被拽了又拽。
　　唐意秋亲着她下巴，又捏她的耳朵，像极了霸道学姐在欺负小学妹，她笑的有些恶劣，“小学妹，哪个班的啊，住那个寝室，跑到我家里来要是干嘛？”
　　时欢咬着唇什么都不敢说，又被唐意秋抱到了床上，唐意秋抬她的下巴，非要她说话。
　　时欢可怜巴巴的，憋了半天，才说了两个字，“读书……”
　　唐意秋一笑，从她挎包里取出一本书，指头压在书封面上，翻动的书页打在时欢脸上。
　　“叫声姐姐，姐姐就给你补补课。”
　　之后吻的更深了。
　　……
　　再醒来的时候，东西乱七八糟的散了一地，时欢穿好衣服把唐意秋拉起来，“快点快点，你快走，别让你爸爸看到。”
　　唐意秋不紧不慢，道：“我洗漱完在走吧，这样让别人看到，还以为是你把我赶出门外了，很丢人。”说着，看她的脸，“让我看看还有没有印子了。”
　　时欢想到她昨天做的那些事，没好气地看着她，“你……你还好意思说，你怎么把闹钟关了，我不是说了要早起嘛，快点，你快回去！”
　　“好，别生了，学姐这就起。”唐意秋捡起来地上的外套穿上，慢腾腾地朝外走，“哎，我还能怎么办呢，谁叫你是我女朋友，我做什么都要听一听女朋友的呢。”
　　时欢对她又恨又爱。
　　她把唐意秋推出去，又探头往门外看了一眼，接着见唐庭章从走廊那头走了过来，然后朝着她们屋里看了一眼，那眉头紧紧地皱在一起。
　　顿时，时欢心如死灰。
　　她脑中就一个想法：完了蛋，第一次去学姐家里偷情，就被学姐她爸爸捉了一个正着。
　　这、这尴尬的没话讲了。
　　“叔、叔叔早上好啊。”
　　唐庭章没应她，视线直接略过时欢，看向她身后的唐意秋，“你出来，我有话要跟你说。”
　　唐意秋抿了下唇，手搭在时欢的肩膀上，“我女朋友在跟你说话，有什么事你不能回应了在说吗，我希望你能尊重一下我女朋友。”
　　时欢拉着她的手，暗示她没事。
　　唐意秋眉头皱得更紧了，“我回来之前就说过，我带女朋友回来的本意是想堂堂正正的跟你介绍她，如果你不满意，我们没必要往下谈。”
　　说完，她把时欢的手握得更紧，然后往洗漱间走，道：“正好我还没收拾，现在不方便谈话，等我弄好了再谈也不迟。”
　　唐意秋不给唐庭章任何面子。
　　时欢很是为难，再看看唐庭章，唐庭章脸都青了，眉头死死地皱在一起，全身散发着怒气。
　　“叔叔，不好意思，她可能有起床气，您别介意，待会我再跟她说说。”这事因为她而起，时欢觉得自己应该调和一下。
　　唐庭章盯着唐意秋的背影，道：“待会你也一起来。”说完转身就走了。
　　时欢惴惴不安地跑到洗漱间，唐意秋在刷牙，听到声音抬眸看了她一样，含糊地说：“不怪你，我跟他的状态一直都这样，只是以前我不理他，他就瞪着我，这些年了我们谁也不向谁低头。”
　　时欢不知道这样的状态好不好，凭良心说，她挺不喜欢唐庭章的，哪有这样的爸爸啊，总是强迫自己孩子做不喜欢的事，她女朋友在娱乐圈又不是混的不好，干嘛老是用那样的表情看她女朋友。
　　她会一直站在唐意秋这边的。
　　洗漱完，唐意秋就领着她去楼下吃早饭，相比较昨天吃饭的场景，现在饭桌上只有唐家几个人，看着就比较冷清了，桌上大家都没说话。
　　吃完饭，唐庭章擦着嘴，把时欢和唐意秋叫到楼上书房，时欢起身的时候，明显看到宋晚慧的眼神慌了，很快她又把慌张压了下去。
　　书房里，唐庭章坐在书桌前，一如既往的严肃，扫她们一眼，冷冷地问：“你们要结婚了？”
　　唐意秋嗯了一声。
　　唐庭章又问：“什么时候结婚？”
　　唐意秋也冷冷的，“现在还没定，我还没有跟她求婚，先带她回来给你看看。”
　　唐庭章看向时欢，道：“上次见过。”
　　这是说时欢和宋意星谈恋爱的时候，时欢不好回话，唐意秋就牵着她的手，“是宋意星辜负了她，我喜欢她比宋意星追她要早。”
　　两三句就把当初的事说清楚了，唐意秋没什么好介意的，不管时欢跟谁谈过，她现在就要霸占着时欢身边的位置。
　　唐庭章估计是被尴尬的不知道说什么，好一会才开口，“你带她回来想做什么，我要是跟上次一样的态度，我不同意，你要怎么办？”
　　唐意秋脸色同样难看，她正要开口，时欢往前走了一步，道：“不好意思叔叔，我不希望唐老师因为我跟您吵架，有些话唐老师不说是她开不了口，但是我觉得还是要说清楚。唐老师带我回家，是因为她认为你是她的父亲，她的亲人，她想通知你，甚至还想婚礼让你来参加。”
　　唐庭章猛地抓了一下桌上的笔筒，有一瞬间时欢还以为他要砸过来，不过唐庭章只是用力握了一下，又松开，“我知道我说什么你也不会听，你自己想怎么办就怎么办，不用问我。”
　　就是不支持也不反对。
　　时欢松了口气，试图缓解一下这僵硬的气氛，唐庭章挥了下手，“去叶家拜年吧。”
　　“走吧。”唐意秋带着时欢往外走，掩上门的时候轻声道：“我跟不可能他变好，有些感情修补不了，我也不愿意去修补，现在就挺好。”
　　时欢不知道她以往经历过什么，心是靠着唐意秋，她回握着唐意秋的手，“我会一直陪着你。”
　　唐意秋勾唇笑，拿上准备好的礼物带她下楼，到大厅就见宋晚慧在朝书房看，好似在犹豫上不上去，过了些时候，又朝着她们走了过来。
　　唐意秋理都没理她，牵着时欢直接离开，然后给了她一个车尾气，唐意秋打着方向盘，道：“我母亲在我四岁那年去世了，宋意星却只比我小一岁，宋晚慧进门的一件事就把我们家重新装修了一边，然后笑着跟我说‘意秋我们把家里换成快乐一点的颜色好不好’，那是我第一次对微笑感到恶心。”
　　宋晚慧的笑容之下是贪婪、是恶毒。对唐意秋来说更是噩梦，她温温柔柔的，对所有人都很好，把一切都照顾的很周到。唐意秋明明很讨厌这种感觉，大家却说宋晚慧很好，逼着她去接纳。
　　甚至还会问她：“你为什么不喜欢她呢，她对我们对你都很好啊，你是不是有什么误会啊，你说出来听听啊，我看看是不是你搞错了！”
　　错你麻痹哦，不喜欢就是不喜欢。
　　时欢听完只撸袖子，“下次她再这样恶心你，看我揍不揍她，我管她谁，她不要脸，我就撕下她的面具，让大家好好看看她什么样儿。”
　　唐意秋笑了一声，“不理她就行了，早些年我不爱回家一心混娱乐圈，她还没这么着急，慢慢往公司渗入。这些年我经常回家，她心急就露馅了，我爸开始防备她了。”
　　夫妻做到这个份上也没谁了。
　　只能送“活该”两字，时欢觉得唐意秋真的很厉害，早早跳出了唐家这个圈，做自己喜欢的事，真要留在唐家去处理这些事，就太糟心了。
　　快到叶容家的时候，唐意秋又补充了一句，“但是她们恶心我这么久，我要收利息的，现在我不是一个人，我还得养我未来夫人。”
　　未来夫人。
　　时欢飘了，飘上天变成气球要爆炸了。
　　“唐老师你能不能再叫一次？”
　　唐意秋脸上颜色没好到哪里去，她停下车，道：“到地方了，等之后有机会在跟你说。”
　　时欢应了声好，摇下车窗看外面。
　　叶容家就几个词形容。
　　豪气、夸张！
　　占地面积是相当的大，就有那种方圆几百里全是她家的感觉，时欢怀疑她家里搞房地产的。
　　唐意秋道：“叶容平时就很大气，你懂。”
　　准确来说是拉风，车在门口停了一会，等叶家大门打开，她们的车还绕着跑车道跑了一圈。
　　“新年好啊，叶容姐。”时欢笑着说。
　　“你也是。”叶容抓了把奶糖给她。
　　时欢惊叹地说，“叶容姐，你家修的也太大了吧。”
　　叶容道，“我爸妈把周围的地都买了下来，看着空荡荡的，然后他们商量商量就全盖了。”
　　“叔叔阿姨在家吗？”唐意秋问。
　　“我爸在里面，我妈昨天去方楠家打麻将了还没回来，待会我爸也要去方楠家吃饭了。”叶容带着她们进屋参观，“他给我们腾地方玩呢，走，你们先过去打招呼，他包了几个红包。”
　　在屋里就见着叶容她爸了，之前听叶容形容的时候，还以为他会像唐庭章那样严肃，没想到她们一进门，就见着个中年男人捧着茶杯在客厅里踱步，一会仰头一会低头，跟吟诗似的。
　　“爸，唐意秋来了。”叶容喊了一声。
　　叶爸爸喝完最后一口茶，看向唐意秋，唐意秋立马懂了，她把带来的礼物送上去，道：“叶叔新年快乐，我带女朋友一块过来玩儿了。”
　　叶爸爸抬了下手，旁边的保姆阿姨就将茶叶收到书房去了，叶爸爸道：“不错，我之前在网上看到过她，很漂亮的小姑娘，表演能力很强，要不是叶容挖她，我都要找人签走她。”
　　“叔叔好，新年快乐。”时欢礼貌地打着招呼，被他夸的脸红，往唐意秋身后躲了一下。
　　叶爸爸一声朗笑，“你爸同意了吗？”
　　“没明说，也没反对。他懂我的意思，我带人回去只是让他看看，不是征求他的意见，我喜欢的，他想阻止也阻止不了。”唐意秋笑道。
　　叶爸爸了解她的性格，提了一句，“你在娱乐圈这些年，你爸都盯着呢，他心里也是闷清，宋晚慧最近动作蛮大，你们唐家那边亲戚都在支持她。”
　　唐家说不上大家族，杂七杂八的亲戚也不少，公司那点事就是要有人支持，唐意秋回来这几天，宋晚慧和宋意星一直在和唐家亲戚走动。
　　她们心里怎么想的，明眼人一眼就能看出来，唐意秋道：“我没那个精力和她们抢，我自己也有公司有事业，没必要像她们一样去勾心斗角，有那些精力我不如多看两个剧本。她们想怎么斗是她们的事，我还是那一句话，不属于她们的最好不要动，否则做好剁手的准备。”
　　“不然怎么说你爸老是想让你回公司，你这骨狠劲就很适合商场。”叶爸爸拍了拍她的肩膀，“不说她们了，我要去方家打麻将了，顺便接叶容她妈妈回来，你们随便玩儿，想吃什么就让王婶给你们做。”
　　“谢谢叶叔。”唐意秋跟着送了会叶爸爸，叶爸爸又给她聊了聊结婚的事，给她推荐了两三个准备婚礼的地方，好像特地去查过一样。
　　叶容叹气，“我爸就这样，从小就比较欣赏唐意秋，我在他眼睛里就是空气，他只知道给唐意秋看结婚的地方，都不知道给我安排一场相亲，哎。”
　　听着好心酸，可是时欢就是想笑，问道：“那你暗示叔叔了吗。”她对叶容挺了解的，让她主动说这事是不可能的。
　　“说了。”叶容道，“我说像我这样的条件，基本不用自己找，这够暗示吧，我说不用自己找，就是让他们给我找啊，但是他们依旧没有行动，说支持我的任何决定。”
　　时欢：“…………”
　　这暗示要是能听懂算是高能了。
　　三个人聊了一会，叶容带着她们四处参观，她们家那是一个大，后面还专门弄了个牧场。
　　几个人是坐在观光缆车参观的。
　　“叶容姐，叔叔阿姨挺闲情逸致的。”时欢忍不住说道，她是第一次见到这样的豪宅。
　　真的，家里大了什么都有。
　　唐意秋偏头问她：“你喜欢这样的房子？”
　　时欢摇头，“怎么说呢，参观着看挺喜欢的，但是不适合我们住，我们要是住这大的房子，不就是跟住在山里么。到时候出去拍戏，回到家里就一个人多害怕，你那套房子我就挺喜欢的，不大不小，够我们住，看着又很温馨。”
　　唐意秋嗯了一声，“我也是这么想。”
　　等缆车停下来，叶容本来要带着她们去后面骑马，但是天太冷了，换衣服怪麻烦的，叶容就领着她们去看鱼，叶容一边走一边抱怨，“你们两个怎么跟老年人似的，昨天方楠还来我这里骑了一上午的马。”
　　时欢问：“带着她妹妹吗？”
　　叶容嗯了一声，把鱼食递给她们。
　　时欢很期待后续，好奇地看着她。
　　“然后呢，后面发生了什么吗？”
　　“你没教小妹妹骑马吗？”
　　叶容摇头，“她妹妹跟我们比赛来着。”说着，她比一根大拇指，道：“那小姑娘看着柔柔弱弱的，一上马，长腿一夹，腰一挺就冲出去了，我只看到她坐在马背上一颠一颠的，我跟方楠在后面怎么追都追不上。”
　　时欢：“…………”
　　“再然后呢？”
　　“没然后，他们吃完饭就走了。”叶容说完，又去跟唐意秋聊工作，看着她平时穿着性感，大美人一个，看着挺流氓的，实际……
　　时欢忧愁，“叶容姐啊，你真是靠本事单身啊。”
　　叶容看她，“什么意思？”
　　“没什么。”时欢没往下说，她也不知道自己昨天有没有看错，她总觉得方楠妹妹看叶容的眼神挺不对的，具体她也不好多说，指不定人小姑娘是把叶容当偶像看，又或者是她恋爱眼了。
　　听她们聊新公司的事情，时欢拿着手机翻了翻，从列表里翻出联系人，想着怎么发信息好。
　　唐意秋扭头看了她一眼，“怎么了？”
　　“想事情。”时欢托着下巴，唐意秋哦了一声，看看鱼又看看时欢，然后手掌落在她脑袋上揉了一下，“想不出来的事情就别想，多想一点好事。”
　　“知道。”时欢深吸口气，有些凉，她又揉了揉鼻子，然后打字道：“妈，你跟我爸在家吗，我今年过年想回家，还想带个人回去，叫唐意秋，她对我很好，我喜欢她，我认定她了。”
　　那边没回复，她看了会左上角的状态，依旧没有动静，就继续跟唐意秋去看鱼。
　　大冬天的，鱼都不怎么游了，时欢撒了一把鱼食进池子里，有几条红头锦鲤游了出来。
　　唐意秋搂住她的肩膀，道：“看，鸿运当头，开年你会有好运，你心里想到的事情都会实现。”
　　“真的吗？”时欢期待地看着她，她心里就一个想法，希望他爸妈不再生她的气，然后她把唐意秋带回家，一切顺顺利利。
　　唐意秋点头，跟着扔了两粒鱼食。
　　鱼食落在水面上的瞬间，躲在石头后面的鱼全钻了出来，他们争抢着笼在一起，时欢惊讶地说：“哇，唐老师你的好运要爆表了，不管你想什么都会实现，还会有额外的运气。”
　　唐意秋勾着唇，目光就落在她脸上。
　　旁边叶容受不住的把眼睛捂上，“你们能不能克制一点，别动不动就秀，我眼睛都要瞎了，时欢，我昨天怎么跟你说的，要看住她看住她！”
　　时欢不好意思的红脸，“有时候克制不住的，等、等之后我会让她克制一点，现在没外人她过分一点是可以的，太压抑了也不好。”
　　唐意秋满足的点头。
　　叶容差点一头撞在栏杆上。
　　时欢没好意思再秀，低头就见着微信多了一条信息，她快速滑开屏幕。
　　【我知道，唐意秋是你爸以前的学生，你要是决定好了，就带回来吧。】


第110章 老师
　　时欢看着上面那行字，微微有些傻愣。
　　她爸爸的学生？唐意秋？唐意秋是她爸爸的学生，这是什么时候的事，她怎么不知道？
　　“怎么了？”唐意秋侧着头看信息。
　　“问你个事，你必须老实回答我啊，绝对不会能撒谎。”时欢认真地看着她。
　　唐意秋挑眉，“嗯？”
　　时欢把手机给她看，“我刚刚给我妈发信息了，我说要把你带回去。”
　　唐意秋点头，看着上面的内容，缓缓地勾起唇，“阿姨同意了吗？我们什么时候过去，你想初几回去？”
　　“不是这个，你看重点，看重点啊！”时欢戳着上面的信息，“我妈说你是我爸的学生，你什么时候是我爸学生啊，我怎么不知道啊！”
　　“你爸妈的学生？”叶容也凑了过来，好奇地看着她们俩，“时欢上次你不是说你爸妈是搞设计，偏向弄艺术的吗？”
　　“对啊。”时欢很不好意思地说：“我妈就是设计师，我爸以前是大学教授，就教画画的……”
　　她顿了一下，惊愕地看着唐意秋，“唐老师，我记得你以前会画画，你该不是跟着我爸学的吧，可我从来没听我爸说他教过你啊。”
　　唐意秋抿了下唇，“老师很低调。”
　　老师……石锤了。
　　时欢愣愣地看着她，感觉有那么一点点魔幻，唐意秋是她爸爸的学生叫她爸爸老师，她又叫唐意秋老师……这、这也差太多辈儿了吧。
　　旁边叶容也觉得怪，发出了疑问，“等、等一下啊，我就是疑惑，时欢你家里到底是干嘛的啊，能给唐意秋当老师的人，都挺厉害的吧，你怎么就……”
　　言外之意，时欢怎么就混的那么惨。
　　时欢道：“我、我家里没那么厉害，我妈就是个小设计师，我爸是个大学教授。但是我从小就不行，我很努力的学了，也喜欢搞我爸妈那行设计，可就是没有天赋吧，空有灵感下手就是零基础。后来我爸妈就看开了，没有让我继续往下学，让我找合适自己的路子走。”
　　叶容一脸惊讶地看着她，她以前想签时欢的时候特地去调查过时欢的背景，资料上说普通的工薪家庭，父母是老师。当时，她怕唐意秋不乐意，她就没细着往下查。
　　谁知道，唐意秋居然还是时欢爸爸的学生。这种错综复杂的关系，一时间让她想到了最近流行话。小朋友你是否有很多的问号？
　　叶容过去拍拍唐意秋的肩膀，“不错啊唐意秋，看看，你报答自己恩师的方式多特别啊，你把老师的女儿追到手了，然后……”
　　“滚。”唐意秋瞪了她一眼，“那时候她又没叫我老师，她长大之后才叫的，我一开始就跟她说了让她不要叫。”
　　那时候时欢追她，嘴上就没个正形，什么都叫得出来，姐姐啊、宝贝儿、心肝啊。她拒绝了很多次，最后挑来挑去也就唐老师比较正经。
　　虽然现在她更想不正经一些。
　　叶容平时被她俩的狗粮撑好多次，就忍不住八卦了，“那就是说你当她爸的学生就注意到了时欢，我还以为你是一见钟情呢，没想到你是日久生情后来又搞暗恋啊，厉害厉害啊！”
　　唐意秋冷了她一眼，“不说话没人把你当哑巴。”
　　时欢倒是想让叶容多问问，以前她挖空心思想是不是她大学的时候，唐意秋注意到了她，可什么记忆也找不到，但唐意秋是做她爸学生的时候注意到她的，她觉得自己肯定能想起来。
　　她站在唐意秋前面，催促道：“叶容姐，你好好想想，你记不记得唐老师什么时候找老师学过画画的，我、我超级想知道。”
　　叶容歪着头，把记忆翻了遍，突然眼睛一亮，道：“你这么说的话，我还真想起来了，唐意秋拍的第一部 戏，就是追梦题材的，需要画画，当时她就找了个老师学，她说是跟老师是熟识。” 
　　唐意秋十八岁跟叶容混进娱乐圈，十九岁拍完第一部 戏，时欢比她小四岁，时欢算了一下。 
　　“天啊，唐老师你好变态啊，我那么小，你怎么会喜欢那么小的我啊。”时欢脸红红的。
　　“叶容，你在乱说话，信不信我把你丢进水池子里，感觉一下水有多么的凉。”唐意秋冷了她一眼，然后跟时欢解释，“不是你很小的时候，那时候你住校都不在家里住，是之后的事，你不要听叶容胡说八道。”
　　“嘻嘻。”时欢笑，“你就是，我十六岁的时候颜值超级高的，很多人追我暗恋我，没想到你也是其中一员，我好高兴啊。”
　　唐意秋原本要解释的话堵在喉咙里了，“嗯，那时候是注意到你了，你很好看。”
　　时欢更害羞了，用胳膊肘去撞唐意秋。
　　叶容怀疑自己是不是吃错了什么，不然她刚刚为什么会异想天开的觉得戳穿唐意秋，能让唐意秋丢脸。明明她就是自己找气受，她愤愤地看了眼又要吻到一起的俩人，抓了一把鱼食丢进池塘里。
　　来来来，都尝尝着带着狗粮味的鱼食。
　　时欢趴在栏杆上，看着水里游来游去的鱼，她听过一种文艺的说法，鱼有七秒钟的记忆，短暂的只能记住一样东西，她记忆力虽然不好，但是比七秒要多得多。
　　她一定能记起来很多东西。
　　时欢拿着手机看着那条信息，继续发信息。
　　【她是我爸爸的学生，我怎么不知道啊？】
　　时妈妈：【很久以前的事了，那时候你还在读书，又是住在学校，不记得她也很正常，你要是想带回来就带回来吧，你爸现在不生气了。】
　　时欢：【妈谢谢你，唐老师对我很好。】
　　时妈妈沉默了一会，才继续发信息，【带回来在说吧，你爸爸会跟她好好聊聊的，你们打算什么时候回来，我把日子记下来。】
　　时欢看着旁边的唐意秋。
　　唐意秋道：“明天过去是不是太着急了，等后天过去吧，你看看阿姨和叔叔有没有时间。”
　　时欢笑着把时间发过去，又忍不住嘴上撩唐意秋，“现在就叫我爸妈叫叔叔阿姨，怎么不叫老师师母了，是不是觉得不好意思啦？”
　　唐意秋叹气，“别说了，已经很愧疚了，现在以后只想对你好，弥补一下老师和师母。”
　　时欢羞羞的，“别撩我啦。”
　　唐意秋揉她的发，“那你也别撩我。”
　　叶容：“…………”眼瞎了眼瞎了。
　　毕竟是在别人家里，太秀也不好，唐意秋逗了一会时欢，就正经八百的跟叶容谈工作。
　　到中午吃饭的点，叶家父母还没有回来，叶容叫人做了一桌子吃的，找了几个本子给她们看。
　　叶容一边吃一边说工作，“我跟梁君丽已经说好了，时欢拍的文艺片差不多够了，还差点现实题材，这里有几个很现实的题材，都是跟大导合作，你们俩好好挑挑拍哪个。”
　　“我拍吗？”时欢翻着本子，叶容把分类都归纳好了，都是很现实的题材，家暴的问题，拐卖、霸凌……
　　叶容点头，“唐意秋要忙公司的事，她也做不来轧戏这么没品的事，之后公司主要捧你和沧蒹葭，沧蒹葭情况还没有好转，估计得明年才能复出，当时我们和她签过合同，不会在她生病的情况下催她拍戏。”
　　沧蒹葭之前愿意帮助时欢对付艺众，有一部分原因是因为唐意秋开了很高的条件，公司答应她，不会在她状态不好的情况下逼着她接戏。
　　叶容把霸凌题材的剧本放在最前面，现在很“流行”校园霸凌的题材，之前有导演拍过这个片子了，反响非常好，教育意义也很大。
　　时欢再往下翻，看到了压在最后的本子。
　　叶容道：“那个是讲述人生迷茫的，还有点同性的感觉，现在没有导演拍这个题材，激荡不出什么水花。”
　　现实向的电影，拍不好就是成了垃圾水片，教育意义还不如那些霸总片，这种现实向结局往往不阳光，霸总片好歹积极乐观，看着能叫人开心。
　　时欢放下筷子翻了两页，这部片子讲述的是，一个家境贫寒的女孩，通过自身努力进到大都市闯荡的故事。
　　女孩家在农村，从小接受的教育就是结婚生子，初中还没毕业她母亲就给她灌输重男轻女的思想，身边的同学一个接一个妥协。
　　女孩一开始的想法也是如此，大家都这样好像谁都没搞特殊，直到她们学校来了一个任教的女老师，女老师给她讲述了外面的世界，她才知道外面有那么多不可能。
　　女孩喜欢老师口中的外面世界，向往着能飞出去，但是她从来不敢对任何人说，她只能偷偷做梦，也偷偷的关注着自己的老师。
　　后来女老师任教结束要回到自己的城市，走前揉了揉她的头发，告诉让她一定努力闯荡，女孩看着车子尾气，开始和家里反抗，她坚持考上高中、梦想着去大城市上大学。
　　最重要，她要去找女老师。
　　她给老师写信，把自己的感情藏在信里，老师会回信安慰她鼓励她，还说等她来到城市可以找她。
　　女孩想象着美丽的开始，却不想老师已经结婚了。
　　女老师怀里抱着小孩，大她几岁的老公站在她身边有说有笑，他们看着很相爱，老师老公也热情的招待她，让她把这里当成自己的家。
　　女孩很失望，又很迷茫，让她更迷茫的是这繁华都市，城市太大，她太渺小，她想跟上城市的轨迹，开始学化妆交男朋友，外表上她和西施差不多，实际内心是东施效颦，她太自卑了。
　　之后她步入社会，没有背景被上司打压，勾心斗角，以及出轨、潜规则，压得她喘不过气。
　　最后女孩回家相亲，遇到了一个条件还不错的男人，她们结婚生子。
　　好像忙碌了很久，挣扎了很久，还是要回到最初，人都是要归顺自然，走最顺的那条路。
　　至于她心底的喜欢，以及她的追求，都被一一翻过，相夫教子，她心里的秘密也没人知道。
　　剧本里把感情弱化很多，女孩对老师的感情很暧昧，说是暗恋也不为过，她就像是追求希望一样喜欢着老师，至于她是不是同性恋这部分没有被过分放大，但是知道老师已经结婚了，她的痛苦是彻彻底底的。
　　“我觉得并没有那么差。”时欢道，“虽然很平淡，但是有吸引人的魔力，相比较那些必须分离，必须死亡的结局，这种比较干净。”
　　唐意秋看向她，“你有什么想法？”
　　“这本片子，看着很日常没亮点，但是反应的很现实，很多女孩其实知道自己的性取向，但是从来不会透露，因为她们清楚，说出来也是不被理解，所以她们都选择放弃，最后结婚生子，选择最平淡的生活，让生活慢慢把性向磨灭，谁也打破不了这恒古不变的定律。”
　　“我看着有一种深深的遗憾感，可是又不得不承认，现实就是如此，不管轰轰烈烈还是平平淡淡，有些坎注定迈不过去，再改改肯定能更棒。”
　　唐意秋问：“你想怎么改？”
　　“去掉里面乱七八糟的东西吧，我觉得走错路的女孩其实不多，大家喜欢化妆品，但是不一定为化妆品去做那种出卖□□的事。平凡的女孩很多，不一定只有不平凡的女孩才有镜头，我心疼这种感觉，有些遗憾藏在心里不可说，我想把遗憾表现出来。”
　　“懂了。”唐意秋将剧本推给叶容，“就这个吧，到时候找个编剧改一下，我看这个剧本是陈导送过来的，时欢和他合作过，肯定能拍好。”
　　谈完剧本，俩人在叶容家里待到下午，等吃了晚饭唐意秋就领着时欢回家了，她要回去好好准备准备，然后去见未来岳父岳母。


第111章 时家
　　回到家，唐意秋就开始准备，之前她嘴上不担心，实际轮到她的时候，她比时欢好不到哪去。
　　中途她接了一次陈令的电话，自上次合作，两人有一段时间没有联系过了，陈令道：“我听叶容说了，你们对《平凡》那个剧本挺感兴趣的，到时候你要来参演一下吗？”
　　“没时间，我跟时欢的合作过几部戏了，她现在签到我公司来了，到时候出公告她就跟我绑定了，粉丝肯定要反水，对她未来发展不好。”
　　“你考虑的还挺周到，我以前怎么没看出来你这么深情。”陈令笑了两句，又正经起来，“编剧我找好了，还是之前的沈编剧，她处理感情比较细腻，不过要等到年后才能改好。”
　　时间不是问题，唐意秋也不想时欢那么早进组拍戏，她还年轻，多多享受生活再去忙工作。
　　等唐意秋同意后，陈令又道：“你把电话给时欢，我跟她聊聊角色，这么久没合作了，我考考她。”
　　唐意秋忍不住想吹嘘，“她现在很厉害，之前拍陆导的戏，很多戏份都是一镜过，你可别小瞧她。”
　　“我哪敢小瞧她啊，之前你带着剧本来找我，说你要做制片人兼主演，还要带个小艺人的时候，我就知道不能小瞧她。那什么，你们现在到哪一步了，要见家长了吗？”
　　唐意秋更想炫耀，“嗯，昨天才从我爸那回来，明天要去她家见她爸妈。”说着，她顿了一下，问道：“你说我要不要注意点什么，就比如……怎么才能让她爸妈放心把她交到我手中。”
　　陈令哈哈大笑，他很早就结婚了，现在女儿都十几岁了，真要是谈这个得从父母的角度来想。
　　他道：“放心吧，她父母如果是明白人，真心希望自己女儿好，肯定会同意你们在一起，你为时欢做的那些，大家都是看在眼里的。”
　　唐意秋对时欢明里暗里都是好，恨不得要把天上的星星都摘下来给时欢当路灯，就算在封建在蛮不讲理的人，也会被她的付出感动。
　　她想了想，“叔叔阿姨很好。”
　　陈令啧了一声，心里很是感慨，也就一年的时间，这个圈子就发生了翻天覆地的变化，连唐意秋这个万年冰山，也要步入感情的殿堂了。
　　两人聊了一会，又开始忆往昔。
　　唐意秋道：“说起来，也是因为我拍你戏的时候认识的，有时候缘分就是这么妙不可言。”
　　陈令八卦地问：“我的戏？”
　　“嗯，就是我出道的第一部 作品，那时候你要求很苛刻，要求我去画画，还必须画出大师级别的感觉，为了能拍你的戏，我特地去找了老师，然后碰到了她。” 
　　匆匆一瞥，就惊艳了她余下所有时间。
　　陈令惊了，“那我算是成了你们的媒人啊！不过我说啊唐意秋，我记得你第一次拍戏的时候，天天跟叶容在背后骂我，现在你愧不愧疚啊！”
　　“不愧疚。”唐意秋说，“因为就是时欢教我骂的。”
　　那时候，她和陈令不熟，刚出道，身上却有着一股子什么都瞧不起的傲气。陈令是新锐导演，肯定看不惯她，就想磨磨她的性子，要求特别苛刻，唐意秋简直备受折磨。
　　但是没办法，谁叫陈令是导演，只能忍。
　　她这一忍，心情就越来越差。
　　后来，时欢就跟她说：“明面上你不敢骂他，背地你就骂，偷偷骂。谁看我不顺眼欺负我，我就带着我的朋友一起去骂她。”
　　那时候时欢年纪不大，十几岁的小姑娘，说出这种话的时候都是幼稚的腔调，唐意秋就是听听而已，没有往心里记，直到陈令连续NG几十次，她实在忍不住了，跟叶容在休息室开骂。
　　第一次骂不大好意思，觉得不正经，第二次骂就有点上头，第三次就放开了，在剧组里跟陈令互怼，怼着怼着关系也变好了。
　　提到往事，唐意秋嘴角便有些压制不住，她把电话交给时欢，自己坐在一边慢慢回忆。
　　时欢在旁边听得云里雾里的，跟陈令聊了两句，就去翘唐意秋的嘴，非要她讲讲以前的事。
　　唐意秋护住她的腰，手指在自己的唇上点了两下，道：“亲一下就提供一条线索。”
　　时欢一连亲了三下，“你就等着吧，等去了我家，看我怎么治你。”
　　……
　　时欢家不在华市，两人定了晚上的机票，提前飞过去，晚上就到了地方。时欢家那边有习俗，晚上不适合走亲访友，俩人就在附近定了酒店。
　　第二天，时欢带着唐意秋在楼下溜达，看着楼上的窗户，像是飞久的蛾子终于找到了家的方向，很是着急。
　　她出柜很早，那时她想象的很美好，以为宋意星会跟她公开，觉得宋意星会跟她结婚，试图一点点去说服父母，想让他们接受宋意星。
　　她爸妈都是知识分子，对这些事都看的很开，直到后面爆出黑料，网友骂她是小三和同性恋，他爸妈才开始反对。那会家里受到了不小的影响，时妈妈被降职，时爸爸被学生投诉，邻居还指指点点。
　　俩人顶着压力商量着把房子卖了，再去借些钱让时欢解约，只是艺众太黑了，就算她们卖了房子借到钱，也只是杯水车薪。
　　时欢想着几年的时间一晃就过去了，怕影响到家里，加上跟时爸爸因为宋意星吵过几次架，就没敢跟家里联系。
　　说来，也是她不孝顺。
　　唐意秋揉揉她的头发，“别太自责了，换作是我，还没有你做的好。”
　　时欢心里稍微好了一点。
　　她道：“我爸妈平时性格很好的，去年过年我情况好了很多，给他们发过信息打过钱，他们都没有要，我想他们应该还在生我的气吧。”
　　“指不定他们就是想要你回去看看他们，别着急，我陪着你慢慢来，我还想着要是我表现不好，你能帮我在你爸妈面前美言几句。”
　　“我爸妈肯定会喜欢你的！”
　　时欢按了下门铃，深吸口气，偏头看着唐意秋，“你别怕……”
　　话还没有说完，门就被推开了。
　　时妈妈站在里面，挽着头发，穿着很干练，看着时欢微微有些愣神。
　　“妈……”时欢眼睛酸涩，她一年没有回来过了，站在门口都有些僵硬。
　　唐意秋拍了下的她肩膀，礼貌地向时妈妈问好。
　　时妈妈嗯了一声，让了下身体，“进来吧，别再外面站着，楼上楼下邻居家里都有客人。”
　　倒不是觉得她们俩是同性相恋觉得麻烦，而是因为她们两个身份特殊，要是被邻居拍到会发到网上对她们影响不好。
　　进屋换鞋的时候，时欢伸着脖子往屋里看，屋里没有别的客人，她爸爸也不在客厅里。
　　时欢刚想问，时妈妈轻声说：“你爸在书房，你们待会去打声招呼。”
　　其实比起去唐意秋家里那种大场面，时欢家里这种冷漠感更吓人。
　　时欢换好鞋子，带着唐意秋去书房。
　　时爸爸在画画，听到声音只是停了一下动作，然后继续画。时欢捏着手指，道：“爸，我回来过年了，还、还带了女朋友回来。”
　　“唐意秋，我知道。”时爸爸冷飕飕地说着。
　　唐意秋叫了一声老师，道：“很抱歉，我现在在跟欢欢谈恋爱。这次过来，是想征求你同意。”
　　时爸爸偏头看了她一眼，唐意秋主动走过去看，时爸爸画了一个村镇，新年里幼童提着灯笼满街的跑，门口挂着鞭炮，噼里叭啦的，满满的年味。
　　唐意秋夸赞道：“老师，画画还是那么厉害。”
　　时爸爸又添了两笔，看向时欢道：“去看看你妈那边有没有什么要忙的，给她打打下手，她昨儿一晚上没睡。”
　　“啊……好。”时欢看着唐意秋，有些担心，她爸应该是想跟唐意秋单独聊一聊。
　　时妈妈在厨房做饭，炖着腌制的干排骨，味道闻着特别香，时欢特别喜欢吃这个，她扒着玻璃窗看，犹豫了很久，道：“妈……对不起。”
　　抽烟机的声音有点大，时妈妈没听到她的话，时欢拉开厨房的门走进去。
　　时妈妈看了她一眼，“怎么了？”
　　“就是觉得对不起你。”时欢说得慢吞吞，人年纪越大越会觉得别扭，尤其是在想真心表达歉意的时候。
　　时妈妈嗯了一声，翻炒着锅里的东西，好一会才道，“她对你好就行，网上的新闻我跟你爸爸都看过，每次别人骂你的时候，她都会帮你说话，站在你那边，人还不错。”
　　时欢很庆幸她妈能看到这些，好奇地问：“唐意秋以前是我爸爸的学生吗？”
　　“嗯，你不知道吗？”
　　“她没跟我说过，最近才知道的。”时欢没好意思把恋爱过程说出来，这其中关系有些复杂。
　　“你们没见过也正常，那时候你上高一住学校，唐意秋每天会过来跟你爸爸学一会，不对，你们应该见过啊，她以前睡过你的房间啊。”
　　时欢：“！！！”
　　原来她们那么早就睡过了吗？
　　时妈妈看她一副不记得的样子，道：“那次你爸生日，唐意秋挺有心的，知道后，特地来给你爸送礼物，走的时候下挺大的雨，正好你说回不来，我就让她睡你房间了，没想到你是给你爸准备惊喜去了，晚上撑着伞就跑回来了。”
　　然后俩人就睡一个屋了。
　　时欢有那么点想起来了。
　　她爸对学生很好，每周末来她家里玩的哥哥姐姐很多，她也爱和那些哥哥一起玩儿，因为来的太多，她长大基本想不起来了。
　　估摸着就是玩着玩着，她无心撩到了唐意秋，让唐意秋这么久对她都恋恋不忘，只是可惜那时候她没有开窍，不然她就能跟唐意秋早恋一把了。
　　哎，可惜……
　　时妈妈不知道她在想什么，问道：“你和小唐不是那个时候认识的吗？”
　　这之间的关系太复杂了，时欢摇头道：“妈，唐老师……不是，我挺喜欢她，爸会不会反对我们在一起啊。”
　　“你爸爸要是反对，你会怎么办？”时妈妈问。
　　时欢不好回答，时妈妈颇有点恨铁不成钢的口吻，道：“你还不是一条路要走到黑，以前我跟你爸反对了那么多次，你还是想怎么样就怎么样，我跟你爸爸管的了吗？”
　　时欢心虚，时妈妈又说：“我跟你爸爸只是想让你少走弯路，至于之后怎么走这条路，你们俩自己加油吧。”
　　时妈妈说着又去多炒了两个菜，都是唐意秋喜欢吃的菜，她爸妈就是看着严肃，实际心里软的不行。
　　时欢没事干，在客厅里晃悠了半天，趁着没人注意，她把耳朵贴在门上听，半天也没有听到里面有声音，急得心脏怦怦跳。
　　最后，时欢灵机一转，去切了水果往屋里端，推开门两对眼睛就盯着她看。
　　时欢脸不红心不跳地说：“妈说让我送点水果进来给你们，爸，你别老是一直画画，坐久了颈椎痛。”
　　唐意秋搭了把手把水果接过来，压低声音道：“刚刚你贴门上的时候，叔叔都听到了。”
　　什么？时欢脸一红，尴尬死了，“我……我就是担心你，我爸爸跟你说什么了吗？”
　　话说完，时爸爸咳嗽了一声，严肃地看着她们，“时欢，你出去，我有些话还没说完。”
　　时欢不太想走，寻思着就赖在这里。
　　唐意秋笑道，“没事，老师就是考考我以前学的东西有没有忘。”
　　“真的？”
　　唐意秋点头。
　　时欢总觉得不太像，又不敢直接问，出去的时候抓耳捞腮的，忍不住扭头说：“爸，我是真的很喜欢她，她对我很好的，真的，就特别好。”


第112章 以往
　　时欢被赶出去之后只能在客厅里晃荡，实在晃悠不住就去厨房帮忙，想着等开饭的时候，她爸总能把唐意秋给放出来。
　　一直到中午吃饭的点，唐意秋才从书房出来，她给了时欢一个放心的笑。
　　时妈妈做了一桌子菜，饭桌上大家都是各自端着碗，默默地吃着饭，气氛莫名的有些尴尬。
　　时欢坐如针毡，道：“唐……唐意秋你多吃点，我妈做饭挺好吃的，尤其是炖的那个排骨，以前我一个人能吃很多。”
　　她家里已经坐了个老师，再叫唐意秋老师好像怪怪的，但是叫全名好像也更不顺溜。
　　果然，时妈妈和时爸爸都看向了她，略皱起来的眉头好像写满了疑惑。
　　于是，明明是要打破尴尬，硬生生变成了缓解尴尬。
　　唐意秋点头道：“阿姨做菜的确很好吃。”说着，她又看向时爸爸，“平时我们拍戏，在剧组的时候她都是叫我老师，回来的时候说是怕叫我老师会差太多辈，所以才叫我名字。”
　　时欢恨不得一头扎进米饭里，“嗯，是这样的爸，她在剧组教了我很多，你有看过我拍的电视吗？”
　　时欢上映的只有电影《偏见》和电视剧《无氧呼吸》，电影她是不敢让父母看的，毕竟里面关于同性的剧情太多了。不过，她看过很多电影影评，里面有很多粉丝说，电影上映后她们带父母去看过，不是所有父母都反对，有些父母看到两位主角很辛苦，会感到难过，从而支持自己孩子的选择。
　　大概这就是好电影的教育意义吧，片子不以同性当卖点，而是切切实实的反应现实问题。
　　时妈妈道：“我跟你爸去看过，拍的不错。”
　　时欢心里一动，抬头看看时妈妈又去看时爸爸，“真的吗，爸，你跟我妈一起去看过？我跟你说，我拍这个都拿奖了，金奖了，算个小影后了。”
　　她有点不好意思，拿奖的时候她就想跟她爸妈分享，她从小到大读书，成绩不差，但是好像永远排不上第一，那是她第一次拿到金奖。
　　时爸爸吃着菜，给自己倒了杯酒，唐意秋陪了一杯，等酒下肚，时爸爸才道：“我看过，国内三大，含金量很高，但是不能骄傲自满，要慢慢沉淀，以后的路还长。”
　　时妈妈补了一句，“还要注意休息。”她看了一眼唐意秋，“你老师为人严肃，之后还得让你多带带欢欢，她年纪小，做事比较冲动。”
　　“欢欢学习能力很强，有些东西还得靠她教我。”唐意秋又笑了一声，“老师，我再陪您喝一杯。”
　　桌上开了两瓶白的，度数不低，这一杯接一杯的喝，挺上头的。时欢想拦一下，但是被唐意秋的眼神压了回去。
　　她心里说不出什么感觉，有点甜，有点酸，同性的恋爱之路比一般人要走的艰难，她们这条路算是比较平坦了。
　　平时唐意秋都不喝酒，不管她跟谁说话，都带着点傲气，今天过来，从她进门起她都是个小辈的样子，温柔、懂事，跟时爸爸和时妈妈说话，都要端着他们捧着他们，小心营造气氛。
　　也不是说姿态卑微去迎合时欢父母，是她很用心让时欢父母认同她，时欢第一次看到她这个样子，害怕的情绪她一并压了下去。
　　唐意秋和时爸爸喝了好几杯，时爸爸脸上终于有了点笑，他问道：“你和欢欢什么时候在一起的？”
　　网上新闻真真假假的，都说时欢跟唐意秋是在拍第一部 戏之前就确定了关系，还有的说时欢第一任女朋友就是唐意秋。时爸爸对自己这个学生还是有些了解的，知道她不会辜负时欢。 
　　唐意秋实话实说：“她拿奖之后，我就跟她告白了，之前就是拍戏没网上写的那么多事，但是我们还没有在一起之前我就喜欢她了。”
　　时爸爸嗯了一声，又问：“那你什么时候喜欢她的？”
　　说到这个时欢眼睛就亮了，跟着她爸爸一起好奇。唐意秋略微思索了一翻，“她成年，上大学的时候，我去学校办一些事然后喜欢上了。”
　　时爸爸刚要点头，时欢一歪头，疑惑地问：“不对啊，我妈说我十六岁，我们就睡到了一起。”
　　“咳――”唐意秋一口直接呛到了喉咙，满脸涨红，用眼神暗示时欢，再去看时爸爸，时爸爸也被呛了一下，只是没她呛的厉害，但是那脸上的表情怎么看怎么糟糕了。
　　时爸爸蹙着眉，脸黑到锅底，那样子好像在说，我把你当好学生，你却对我女儿做这么禽兽不如的事儿！简直变态！
　　时欢也是一时嘴快，连忙解释道：“爸，不是那个睡，你别想歪了，我就是听我妈说，我上高一的时候，她来我房间睡过觉，我是问这个。”
　　时爸爸的酒杯在桌子上砸了一下。
　　眼瞅着好不容易打下来的好感，要被功亏一篑了，时欢急得敲了敲额头，要不是她刚刚啃了排骨，嘴巴上油乎乎的，她一定要对着自己的嘴来两巴掌，想什么呢，怎么能给唐老师拖后腿！
　　唐意秋叹了口气，望着她宠溺的笑了一声，道：“不好意思，叔叔，这个事确实是我在撒谎了，她十六岁的时候，我确实注意到她了，那时她太小，所以一直维持在有好感阶段，并没有对她做什么，等到她成年的时候，我才真正的暗恋她。”
　　再后面就是另外一段故事了，唐意秋没在往下说，时爸爸眉头抖了抖，冷了一眼时欢，道：“吃菜吧。”
　　接下来，饭桌上都是安安静静的，就算气氛再怎么诡异，也没有人敢接话了。
　　只有时欢眼睛珠子灵活的乱转，原来唐意秋真的是在她少女时期就对她有感觉了，那么漫长的岁月里，原来有一个人一直在关注她。
　　她一边吃饭一边想，她以前做过很多糟糕的事情，唐意秋应该看到了不少吧，居然还一直喜欢她，对她一定是喜欢到了骨子里吧。
　　免不得的她心里又开始疼。
　　她发着愣的想，直到时妈妈舀了一勺子排骨在她碗里，又敲了敲，道：“别数着饭米吃，一颗颗的得吃到什么时候，这么久了恶习还没有改，你在外面这些年怎么过的？”
　　时欢撒娇，“因为唐意秋她宠着我啊，我不好好吃饭的话，她就会喂我吃啊。”
　　“你还挺要脸的！”时妈妈冷了她一眼，脸上却带着笑又去招呼唐意秋吃菜。
　　以前住在一起久了，时欢特别烦她妈管她，现在乍一听就想多撒撒娇，“怎么啦，我有女朋友宠啊，她本来就喂我吃饭，有时候还会帮我穿衣服，她还说什么都听我的，你看看我爸有那么对你吗？”
　　被提及的时爸爸也想瞪她，可看到她那笑得傻样，以及唐意秋脸上宠溺的笑，抿了一口酒，微微勾了下唇，道：“你妈说的对，一点小事都做不好还沾沾自喜。”
　　“我就要沾沾自喜，嘻嘻。”
　　饭桌上酒喝的有点多，时爸爸和唐意秋都有些醉了，时妈妈收拾碗筷道：“你房间已经收拾好了，你带小唐去你房间休息。”
　　时欢惊讶，“她跟我睡一起啊。”
　　“客房也收拾好了，那你让……”
　　“不让，我现在就带唐老师去我房间。”时欢连忙带着唐意秋去她以前睡的房间，心里忍不住感叹，她妈妈真的太贴心了，上次她去唐家，她们就是安排了两个房间。
　　唐意秋是真的有些醉了，脸上有了颜色，进屋门一关就盯着时欢，“我应该把老师搞定了。”
　　时欢嗯了一声，其实她妈准她带女朋友回家的时候，她爸就应该同意了吧。
　　“昨天晚上就没有睡好，你先去床上躺着吧，还喝了那么多酒，头痛不痛？”
　　“嗯，有点痛。”唐意秋点点头，在时欢的小房间转了一圈，时欢父母搬过一次家，这里和她第一次来的时候不像，却有种来自记忆深处的熟悉感。
　　她躺在时欢床上看着天花板。
　　想起那天下起的大雨。
　　“时欢，我给你讲讲那天的事吧。”
　　“好啊。”时欢踢了鞋子，跟着一起爬上床，侧躺在唐意秋的旁边，心思一片柔软。
　　其实，那天唐意秋并没有想着在时欢家里住下，除了很亲密的关系，她没有在别人家里留宿的习惯。只是那天情况特殊，她爸一门心思想要她回去，斩了她不少关系网，拍戏的时候陈令又在鸡蛋缝里挑骨头，卡了她十多次。
　　十七八岁正是气盛，唐意秋性格本来就冷傲，哪里受得住这个，生了一肚子闷气，正好听到时爸爸生日，她就买礼物跑过来散心了。
　　别看时爸爸和时妈妈现在看着严肃，实际性格很温柔，每次她来学画画，俩人都对她照顾有加，她是想着来偷一点点温暖。
　　所以，时妈妈让她留下来的时候，她很快就动摇了，住到了时欢房间。
　　她一直知道时欢，但是没正式见过几次面，因为时爸爸对画画要求很严格，每次她学画画都是在绝对安静的画室里，时欢高中作业很多，基本回来就去写作业。
　　那天，她洗完澡，时妈妈去找了时欢的睡衣给她穿，她没好意思穿，把衣服收起来，还是将就穿着来时的衣服。
　　她正睡得迷迷糊糊，突然，被窝里钻进来了一个滑不溜秋的东西，她一摸，那东西就往她身上爬，她猛地睁开眼睛，再掀开被子就见着一小姑娘眯着眼睛瞅她。
　　娱乐圈是个大染缸，唐意秋时时保持着警惕，遇到这种情况下意识把人推开，冷着脸死死地瞪着小姑娘。
　　小姑娘从床上摔了下去，哎呦一声，“你谁啊，在我房间睡觉就算了，怎么还打我？”
　　唐意秋愣了一会，就想起她是谁了。
　　刚准备说对不起，那小姑娘按开了灯，强光一照，两人都很不适的眯了眯眼睛。小姑娘一手挡在眼睛上，一边惊讶地说：“哎，你长的真好看，你是我爸爸的学生吧，你叫什么名字啊，你今天要跟我一块睡吗？”
　　小姑娘紧紧地盯着她，让她有些不适，唐意秋下床道：“不好意思，师母说你今天不在家，我才来你的房间睡觉，我待会跟师母说一声，我现在就走……”
　　“别，你别走啊。”时欢把她拉回来，“外面下很大的雨，我回来的时候都湿透了，你就跟我睡一块呗。哎，你长的真好看，你是不是演电影的啊，我爸说她有个学生演电影的，是你吗？”
　　唐意秋嗯了一声，还是觉得不大合适，又去穿鞋。
　　时欢笑道：“我爸妈已经睡下了，哈哈哈，我爸今天生日你懂的，就不要去打扰他们啦。”
　　唐意秋想想也是，时欢又把她往床上拉，“快点来睡，我还是第一次跟大明星一起睡，等我回学校能吹一百年，嘿嘿。”
　　小姑娘说话都挺有歧义，但是眼睛很干净，唐意秋紧绷的情绪稍微放松了些许，再去看小姑娘，发现她下面只穿了条内裤。
　　“别看。”时欢连忙钻进被子里，脸红彤彤的，“我刚刚就是在找睡裤，我走的时候把裤子脱你那儿了。”
　　唐意秋也没多看，毕竟一小姑娘，她想了想，道：“你裤子可能在柜子里，我刚刚放进去了。”
　　“哎，好。”时欢瞪着一双眼睛看她，唐意秋慢慢把身体转了过去，外面的雨下的果然很大，窗帘被吹得翻动，时不时会响起惊雷。
　　过了一会，时欢在她背后喊，“你快上来，弄感冒就不好了。”
　　唐意秋嗯了一声，很保守的躺在很边上的地方，等小姑娘熄灯，勉强的闭上眼睛。
　　雨声越来越大，风好像把雨水吹进来了一样，凉飕飕的，她半边身子都冷了。
　　睡在床那边的小姑娘翻了几次身，又挪到她身边戳她的肩膀，“你睡着了吗，你是不是不习惯跟我一起睡，要不我去睡沙发吧。”
　　这时候时欢家里并不富裕，原本是三居室，因为家里不经常来客人，客房就被改成了她爸妈的画室，现在只有一个沙发可以睡。
　　“不用了。”唐意秋往她那边挪了一点。
　　时欢问：“我有点睡不着，你睡得着吗，要不我们聊一会天吧，我感觉你好厉害啊，能上电视，你都演什么电视剧了？”
　　唐意秋说：“我是新人，还没作品。”
　　“那你能给我签个名吗？等你以后出名了，我就拿出炫耀，我同学肯定会羡慕我。”
　　“可以，等明天给你签。”
　　“现在吧。”时欢从被子里钻出去，直接到旁边的书桌那儿拿了本过来，“可不可以给我多签两个，我还得给好朋友两个。”
　　“可以。”唐意秋握着笔，和她一起窝在被子里签名，这是她第一次给别人签名，对方还不是她的粉丝，她一口气签了五张。
　　时欢看着上面的字，就一通的无脑夸，“你写字真好看，跟你人一样，你为什么不笑啊，你是不是有什么不开心的？”
　　唐意秋说：“没有不开心。”
　　“你这样看起来就很不开心，你说说看，我帮你想想办法，我还是挺专业的，你说说看。”
　　可能是靠得太近了，时欢说话还有点软，让唐意秋的心一时关不上门，“我跟我爸闹翻了，今天导演卡我的戏，我在水里泡了两个小时才把戏过了，我好朋友因为我跟她爸妈闹翻了。”
　　时欢皱了皱眉，“你爸不让你去当演员？”
　　唐意秋嗯了一声。
　　时欢道：“你爸太不尊重你的意愿了，那这样，你好好拍戏，等拍出来你爸就不会再说你了。至于你导演，他欺负你，你就骂回去，要是不敢当面骂，那你把你朋友叫到一起，然后你们偷偷骂，想怎么骂就怎么骂，骂到解气就好了。”
　　唐意秋偏头看着她，小姑娘说话很稚气，她没怎么放心上，把笔还给她，道：“我会试试的，你早点睡，明天是不是还要上课。”
　　时欢嗯了一声，往唐意秋身边靠，笑着问她：“你明天还会过来吗？”
　　“下午会过来。”唐意秋说。
　　时欢想了想，道：“我明天没课，到时候我找你玩，我爸上课太严格了，一定很吃力吧。”
　　“还行，你快睡吧。”
　　偏偏时欢特别能说，小嘴叨叨个不停，先是吹唐意秋厉害，又吐槽她爸严肃，最后还能扯到她班上谁跟谁谈恋爱，最最后她又一脸八卦地问：“哎，你有喜欢的人吗？”
　　唐意秋被她叨困了，侧了一下身，嗯了一声，闭着眼睛直接睡了过去。
　　之后她没太注意时欢在干嘛，就听着这小姑娘翻来覆去，还时不时叹一两句。
　　年纪不大，愁事还挺多的。


第113章 悸动
　　下了一夜的雨，唐意秋还有早戏要赶，很早就醒了，正巧着时欢要上早自习，俩人一块在浴室里挤着刷牙洗脸。
　　走的时候时欢拆开了一包吐司，分了一半给唐意秋，自己叼了一块，急匆匆往楼下跑。
　　唐意秋看了眼时间，问道：“你在哪个学校上课，我先把你送过去。”
　　“不会麻烦你吗？”时欢挺不好意思的，“你们艺人拍戏好像都挺忙的，我待会去前面公交站等车就好了。”
　　这会天还没亮，路上都是水不说，还见不到几个人，唐意秋怎么敢让她一个小姑娘在那儿等。她把时欢给得吐司吃完，拉开车门，道：“上来吧，耽误不了多少时间，正好顺路，我顺道送你过去。”
　　“我还没告诉你我学校在哪儿呢，你怎么知道顺路啊。”时欢戳穿她，又笑着钻进她车里，道：“我在一中上学。”
　　唐意秋嗯了一声，启动车子，她握着方向盘开了一会感觉旁边时欢一直在看她，她偏头看了一眼，发现时欢目光很期待，她想了想，问：“我听说一中是全市最厉害的高中，你学习成绩应该很好吧。”
　　时欢嘴角翘了翘，“一般般，我们那时候的卷子挺难，我考进去刚刚过线。”
　　唐意秋听着有些想笑，果然是小孩子心理，想要被人夸奖的样子藏都藏不住。
　　一中离时欢家就十多分钟的距离，很快就到了地方，时欢解着安全带问：“你在哪个地方拍戏，我放假了，能不能过去找你玩？”
　　唐意秋报了一个地名，时欢抱着课本冲进了雨里，刚过了铁闸门，有个男生追上去给她撑伞，俩人应该是一个班的，有说有笑的。
　　唐意秋打着方向盘回了剧组，正好赶上了开机，陈令看她的脸色特别臭，对她私自跑出去的行为非常不满。
　　叶容在旁边赔了许久的笑脸，陈令还是过来给她训了一顿，唐意秋心情本来很好的，硬是被陈令弄糟糕了，好在之后拍戏很顺利，一两个镜头直接就过了。
　　陈令故意找茬似的又把她留下来补镜头，一晃时间就到了下午，唐意秋饿的前胸贴后背，偏偏陈令攒经费，点的盒饭绿油油的一片，看着就没有食欲。
　　唐意秋气得话都不想说，拆开的饭盒就搁在桌子上，她背贴着椅靠面色阴沉，等叶容进来，脑子里就闪过了时欢的那句话，不开心就骂，骂到解气心里就能舒坦了。
　　她抿了下唇，道：“陈令脑子是有病吧。”
　　叶容茫然地看着她，“你说什么？”
　　“我说陈令脑子有病，我今天的戏哪里拍的不行了，那几个老戏骨都说我搭戏搭得好，他就是纯粹看我不顺眼。”
　　叶容极少听到她骂人，平时都是叶容自个跺脚，听她这么说可就憋不住了，道：“你才知道啊，我早就受不了那个老东西，一次两次就算了，天天卡，脑子是秀逗了吗，还有这盒饭都整得什么，多给点油水会死吗？”
　　“他不是脑子秀逗，是脑子被僵尸啃了，一天天的就知道骂人，还拿个大喇叭筒，耳朵都要被他震麻了。”
　　两人一句一句的吐槽，可算是把心里的气给出了，唐意秋想着，还是小孩子解决办法比较有用，不开心了就狠狠地骂一通，下次她还骂。
　　在看向桌子上的食物，唐意秋感觉有食欲了，安慰自己当是减肥了，等她吃完饭陈令让助理送了一点水果过来，唐意秋冷呵一声，又吃了。
　　不吃白不吃，气死这个老东西。
　　唐意秋和陈令很难磨合在一起，镜头感很不足，等她骂了陈令后，看陈令就顺眼多了，再等陈令训斥她，她一气急就给陈令骂了。
　　“卡卡卡，你跟这个角色共情了吗，你确定她受伤了就会哭？就不能发泄？你行你上！”
　　陈令被她骂愣了，吃惊地看着她，然后把编剧叫了过来，道：“唐意秋，你再对着天大骂两声。”
　　唐意秋满眼戾气，时欢只说让她骂人发泄，还没有教过她怎么当着陈令面怎么骂，这就有点难办。
　　陈令催促着说：“骂啊，你继续骂我啊。”
　　唐意秋憋着火，看着他就火不顺眼，一口气把心里的烦躁和委屈全骂了出来，可有时候越骂越委屈，唐意秋的性格要强，多的话说不出来更不会哭，就坐在片场喘气，眼睛全红了。
　　整个人都在崩溃的边缘游离，一身的疲惫之气，只是身上又带着股狠劲，似不达目的就不放弃。
　　这一幕被陈令拍了下来，用来当电影的镜头，他坚信这一幕之后会成为经典，他们这么部戏肯定能拿到奖，同样他对唐意秋的态度也有改变。
　　之后陈令和唐意秋的争锋相对就消散了，偶尔会互怼和吐槽一番。拍戏的时候会一起研究剧本，这一下就把电影的进度给拉快了。
　　唐意秋在剧组一连拍了几场戏，再去时欢家学画画的时候，才记起来自己之前答应找时欢玩儿的事。
　　她琢磨着小姑娘玩性都大，可能已经把约定好的事儿都忘记了，但是时欢帮了她这么大一个忙，她心里挺过意不去的，就去定做了一个蛋糕一并提了过去。
　　开门的是时妈妈，时妈妈看着她提过来的蛋糕，免不得要说教她，“来就来了，怎么还带蛋糕过来了，你老师还在学校上课，你在家里玩一会，我去给你洗水果。”
　　唐意秋往时欢房间看了一眼，见门没有开，心想着时欢应该还没回家，刚去沙发那一坐，时欢房间门就开了，时欢探着头往外看，瞅见她冷哼了一声，“你还知道来啊，我等你等的心都焦了。”
　　唐意秋脸上一尬，说了一声对不起，时妈妈瞪了一眼时欢，“时欢，怎么跟姐姐说话的，不许没有礼貌啊，亏得人家还给你带了一个蛋糕过来。”
　　时欢撇撇嘴，看看桌子上的大蛋糕，再看看唐意秋，小声问：“你给我带蛋糕了啊？”
　　唐意秋点头，“剧组事比较多，前几天都很忙，忘记提前跟你说了，不好意思。”
　　时欢去她妈那里拿了两块蛋糕，给了一块唐意秋，然后打开电视盘着腿坐她旁边，“你最近很忙吗，我看你好像累到不行。”
　　“是挺累得。”唐意秋切了一块蛋糕放在嘴里，道：“你上次说的办法很有用，我跟导演对骂了一次之后磨合的还行，以后应该不会再吵架。”
　　时欢问：“那你买蛋糕是用来感谢我的吗？”
　　唐意秋点头，时欢脸又板了下来，“那你不跟我道歉吗？我等你两个星期，每天星期六我都往家里跑，我爸妈都嫌我烦。”
　　唐意秋没想到感谢和道歉要分开，一时不知道该怎么回答，时欢笑了一声，“哎，我逗你的，这个蛋糕挺好吃，你是不是特地找的蛋糕店给我买的？你太有心了，我好喜欢你啊。”
　　时欢思维跳跃的太快，唐意秋跟不上她的节奏，一直等蛋糕吃完，她才嗯了一声。时欢的嘴怎么也听不下来，比那天晚上还能叭叭。
　　时欢问：“我问过了，你们艺人好像要有粉丝后援团，我能给你做粉丝吗？”
　　唐意秋道：“我还没正式出道，没有粉丝后援团。”
　　“那我给你粉丝，我宣布了，从今天……”
　　话还没说完，时妈妈就打断了她，“宣布什么宣布，你作业写完了吗，看你期末考试能考多少分，你别老缠着意秋玩，人家拍戏累一天了。”
　　“好吧。”时欢舔了下唇，又去切一块蛋糕，然后冲着唐意秋不停的眨眼睛，小声说：“你要是觉得无聊，就到我房间来玩。”
　　唐意秋点点头，身体往后靠，她确实有点累，缓了半个小时，她又觉得无聊，走到时欢房间门口，就见着时欢拿着笔，一副很苦恼的样子。
　　时欢在算物理题，唐意秋把题看完，手指落在她的试卷上画了一下，“力的方向错了。”
　　时欢眼睛就亮了，抓着笔刷刷写了下来，然而没两分钟，又停了下来，“然后呢，然后怎么算？”
　　唐意秋把整个解题过程写在纸上，“这样就好了。”
　　时欢往卷子上抄，抄完把卷子推给唐意秋，“你帮我算算这个题，唐姐姐你真厉害，我从来没有见过像你这样厉害的人，你一边拍戏还一边上大学吗？”
　　等唐意秋把题目写完，时欢立马补上一句，“我的天，你好聪明啊。”
　　她捧得特别顺，彩虹屁说得一溜一溜的，时欢哄着唐意秋帮她把物理作业全给写了，一直等时欢悄眯眯把化学卷子拿出来给她写，唐意秋才反应过来。
　　“唐姐姐……”时欢冲着她眨眨眼睛。
　　还不等唐意秋拒绝，时爸爸就回来了，唐意秋抿了下唇，“你可以来画室，要是有什么不懂可以直接问我。”
　　“算了吧，我爸会骂我的。”时欢继续咬笔。
　　唐意秋帮她写了几个框架让她往里面套，写完就去找时爸爸学画画，以前她都是画完立马就走，自从跟时欢混熟了之后，她来的时候都会给时欢带点零食，有时候会教她写作业，再偶尔天气不那么好，唐意秋就会留下来跟时欢一起睡。
　　一直到唐意秋的戏要杀青，唐意秋去时欢家里的次数越来越少，杀青戏份很重要，唐意秋一天都在拍，恰好那天还是唐意秋的生日。
　　毕竟是新人，能有戏拍就不错的了，除了叶容给她庆祝，基本没什么人在意，唐意秋原本打算拍完就回酒店休息。
　　谁知道她刚化完妆，时欢从门口跳了出来，还拎着蛋糕，不停地冲着她挥手，“唐姐姐生日快乐啊！我来给你做粉丝团了！”
　　唐意秋一愣，盯着她看了许久，有一瞬间的呆滞，直到化妆师喊了她一声，她才反应过来。
　　她过去把时欢放了进来，心脏突然那处很不规律的跳动着，“你怎么跑过来了？”
　　时欢笑着说，“你上次跟我说的啊，你说你在这里拍戏，我今天没课就过来了，本来是准备等你回去的，但是我妈说你今天拍杀青戏，特别重要，我就跑过来了。”
　　说着，她好奇地看着唐意秋，“你是要去拍戏吗，你这个妆化的真好看，我待会能去看吗？”
　　“能。”唐意秋轻声说着，慢慢消化着心脏的悸动，她看看手里那个大蛋糕，“你来老师师母知道吗，别让他们担心。”
　　“知道，我打车过来的。”时欢朝着周围看了一眼，又往唐意秋身后躲了躲，“好多人盯着我看，哎，我好害羞啊。”
　　唐意秋偏头看着她，这时的时欢并不高只在她肩膀那儿，唐意秋抬手在她头上揉，“我带你去休息室，你在那儿坐一会，等我拍完带你出去吃东西。”
　　“我还是想去看看你拍戏。”时欢有点激动地说，“我之前就想来了，但是我爸说我会耽误你拍戏，我待会就在边上看，绝对不会出声，顺便去看看你们导演，我瞧瞧他有多狠。”
　　一副要给她撑腰的样子。
　　唐意秋心脏又多跳动了两拍，她带着时欢去休息室把蛋糕放上，然后快速去换了衣服，再出来的时候，时欢紧紧地盯着她。
　　以前唐意秋就发现时欢喜欢盯着她看，只当是小孩子对大人的憧憬，现在她却有些受不住，小姑娘的眼睛太直白太干净，反倒是她心思变得不单纯。
　　再开拍的时候，唐意秋带着时欢去了片场，大家对时欢都挺好奇的，唐意秋耐着性子跟大家解释，说时欢是她老师的孩子。
　　最后一镜拍的很顺利，大家纷纷来恭喜唐意秋杀青成功，时欢也跟着大家一起喊，说要给她当一辈子的小粉迷，脸颊喊的涨红。
　　唐意秋问时欢要不要跟大家一起去吃饭，时欢害羞的摇头道：“算了吧，你去跟大家一起吃吧，我待会回去写作业了，我还有好多作业没有写。”
　　“那我带你出去吃。”唐意秋去休息室拿蛋糕，刚提出来大家就一窝蜂地涌了起来，要来分她的蛋糕吃。以往唐意秋在剧组都挺大方的，可这一会她很不想把蛋糕拿出来分享。
　　可耐不住大家起哄，唐意秋只能把蛋糕拆了，她就分到了一块小蛋糕，上面用果酱写的“唐姐姐生日快乐”被大家分着吃了，到她手里就剩下一个“日”字，看得她心里是挺日的。
　　时欢用胳膊怼了她一下，“待会我再给你定一个，店家做蛋糕挺快的。”
　　“好。”俩人把蛋糕快速吃完，时欢神秘兮兮的从兜里掏个口罩，“快戴上，你现在可是个大明星了，不能让别人拍到你。”说完，她又问道：“哎，你说要是我们被拍到了，她们会不会说我们在谈恋爱？”
　　唐意秋动作一停，在原地站定。
　　“怎么了？你怎么不走啦？”时欢好奇地看着她，又道：“我吓唬你的，就算别人拍到我们，也只会说我是你妹妹啦，我这么小。”
　　唐意秋嗯了一声，带时欢去餐厅吃饭。
　　那天除了是唐意秋过生日，其实也不是什么特定的日子，偏偏去餐厅吃饭的人很多，还都是情侣，连带着她们那边灯光也弄得暧昧无比。
　　吃完饭，时欢递给了她一个礼盒，里面装得全是巧克力，时欢道：“那次看你吃蛋糕只吃巧克力，我就寻思着你只吃巧克力，不知道这个口味你吃着会不会喜欢。”
　　“喜欢。”说着，那种心脏加快的感觉又变快了，唐意秋把礼盒拎着，两人沿着路走，时欢一直带着口罩，唐意秋没告诉她的是，她现在在网上查无此人，作品能不能炸出花都不一定，指不定电影还不能上映。
　　唐意秋把时欢送到了楼下，时欢笑着让她一起上去，说晚上她们一起睡，路灯把影子拉长，唐意秋看着自己的影子慢慢入侵，最后压在时欢的影子上。
　　唐意秋摇头拒绝了，等时欢上楼，拎着小礼盒往回走，她心里说不出什么感觉，很重、又像羽毛一样轻，搔着她的心脏，痒痒的像是有东西要跳出来。
　　太奇怪了。
　　唐意秋想，等她理清这种感觉在来找时欢，不然太有负罪感了。
　　……
　　“所以，你以后就没来找我了？”
　　时欢趴在唐意秋旁边，又觉得这么样问不对，“你这么说我就记起来了，那时候你杀青就到暑假了，我一直在家里等你来找我玩，后来我等了一个暑假你没有来，我挺生气的，下定决心不理你。”
　　一开始她挺关注唐意秋的，还想着唐意秋等电影上映，跟她一起看电影，没想到那个暑假，唐意秋的电影没有上映，唐意秋也没有出现。
　　她们接触的时间不多，满着算就一个月，一起相处的日子能用手指数过来。
　　有时候时欢都在想，她是不是遇到骗子了，到底有没有唐意秋这一号人，又或者唐意秋就是把她当小孩哄，就是随口给了一个承诺而已。
　　后来夏天结束，唐意秋在她的世界里慢慢褪去，可能她真的就是个小姑娘，往繁重的学业里一钻，交了新朋友，真的就不在去想唐意秋，哪怕见到，也能忘记自己说过只给她一个人当小粉迷。


第114章 谈婚
　　唐意秋是个很理智的人，察觉到自己对十六岁小女孩有了悸动的感情，立马进行自我克制。
　　刚冒头的心动很容易克制，只要断绝联系，不来往很快就能抛之脑后。这大概是年轻的好处，喜欢的时候心跳惊天动地，想一想都辗转反侧好几夜，忘记的时候可以在随便哪一瞬间。
　　那时唐意秋也只有十八岁，她拍完戏、吃完了时欢给的巧克力，她就离开了时欢在的城市。正巧着遇到限制令，陈令拍的电影尺度太大被卡了审核，没按着之前的预期在夏天上映。
　　但是唐意秋并不能像时欢那样，把时欢当成一个只出现几次的路人，等电影删删减减可以上映的时候，她有了第一批粉丝，每次看到那些粉丝，她就会想起，时欢提着蛋糕在她身边喊，“唐姐姐，我要给你当一辈子的小粉迷。”
　　在生命里留下第一次记忆的人，往往都很难褪色，唐意秋对时欢的记忆也是如此，她很难以忘记时欢，总是时不时想起。
　　她真正大火是在第二年的夏天，她提着蛋糕去过时欢家里，一是想着感谢时爸爸和时妈妈的照顾，二是想看看时欢。
　　她去的那天时欢不在家，时妈妈说时欢跟几个好朋友一起去看电影了。
　　唐意秋有所感的去了附近的电影院，很巧的是，她买到了和时欢同一场的电影院。
　　一年没见，时欢看着和之前没什么差别，说话的时候还带着一股子稚气，只是谈论她的时候口吻变得疏远了。
　　时欢炫耀地说：“这个主角是我爸爸的学生。”
　　“哇，她现在很火的，你要过她的签名吗？我是她的粉丝，我超级喜欢她的。”时欢旁边的女孩说。
　　另一个女孩又说：“不过我听说，她人品不是很好，拉踩同剧组的艺人，还陪i睡，不然她怎么可能这么早火起来，娱乐圈都不干净。”
　　时欢生气的回怼，“你胡说什么！她是很努力在拍戏好吧，你这么说太过分了，当着面说别人偶像的坏话你好奇怪啊。”
　　那女孩被说的脸色涨红，几乎要撕电影票走人了，时欢又道：“你道歉吧，道歉我就原谅你了，我们是来看电影的，又不是来吐槽电影的。”
　　那女孩别扭一会才说了对不起，大家就开始跟时欢八卦，让她讲讲唐意秋是什么样儿的人。
　　时欢摇头，“我们关系不是很好，她拍完戏就没来我家了，她人蛮好的，教过我写过作业，你们要是粉她就多支持她。”
　　唐意秋被刺了下，她戴着口罩坐在休息椅子上，听着时欢跟同学聊剧情，进场之后，恰好时欢后座没人坐，她悄悄换过去，就听着时欢哭得一抽一抽的，眼泪只往下掉，看的她心脏都有些痛。
　　她原本以为自己克制的很好，没想到一见面悸动的心又跳动起来，所有感情开始死灰复燃。
　　电影看完，时欢走在队伍后面，有个男生给她递纸巾，唐意秋对那个男生有印象，就是上次给时欢撑伞的男生。
　　唐意秋是第一次接触同性这个词，在认识时欢之前，她还不知道自己会喜欢时欢，喜欢一个女孩子。如果时欢能喜欢男孩更好，同性这条路太难走了，现在的她连未来都看不到。
　　她不想害了时欢。
　　唐意秋把这段回忆详细讲给时欢听，时欢就有印象了，之前唐意秋说到捐款的事，她还以为自己跟唐意秋是在大学认识的，难怪怎么想都想不起来了。
　　时欢跟她解释那个男同学的事，一开始她把男同学当朋友，男同学在高三给她告白，说要跟她考一个学校，她没什么感觉就拒绝了，没和男生谈过恋爱。
　　“我记得你上春晚我还看过，只是那会我已经不太相信那个人是你了，你离我太遥远了，也变了很多，还是朋友跟我说那个人是你，我才知道，哦，有个大明星叫唐意秋。”
　　相距她们认识到现在已经十年了。
　　十年哪里还能记得起来那么多。
　　时欢回忆了一下，“你说的那个夏天，我超级难过的，只是那会我比较现实了，知道你不会再来我家里了。看完电影，我就跟朋友玩了小半个月，回来的时候蛋糕都被我爸妈吃了，他们也忘记告诉我你来过，后来是我爸又收了一个学生，他突然想起来提了一嘴。”
　　说来也惭愧，时欢听完只是遗憾没吃到蛋糕，对这位在她家里住了几天的小姐姐没那么思念了，她感叹地说：“哎，我居然只等了你两个夏天，就把你忘掉了，对不起啊。”
　　唐意秋并没有怪她的意思，是她自己决定克制的，她身上带了些酒气，侧了下身，只是眼睛里的情绪看着很难过，“那时候我们接触不多，所有相处的时间加起来，还没一个星期，我那时候也是这么说服自己的，就一个星期而已，怎么可能会很喜欢你。”
　　“事实证明，有时候一次心动真的能喜欢很久，那几年喜欢你喜欢的好难过，想追你，想跟你在一起，又怕你会跟我一样为这条路辛苦。”
　　“那你是什么时候变得超级喜欢我，控制不住了，想要告白的？”时欢期待地看着她，“是不是我上大学的时候，如果是大学，我就有怀疑对象了，你说你给我们学校捐款，我有加过捐款方的联系方式，我还跟她聊过天……后来，我以为那是宋意星，所以宋意星追我，我觉得很温柔，就犹豫了几天，就同意了她。”
　　唐意秋嗯了一声，突然深吸口气，眼睛里浮出了水光，她声音有些哑，“对，那就是我，你总是在我需要你的时候出现，时欢，你对我做的，有时候远比我对你做的要多。”
　　她很珍重地说：“你很好，对我来说。”
　　那也是唐意秋特别难的时候，宋意星刚毕业准备进公司，她爸态度突然强硬，要求她回公司。她好不容易在娱乐圈混出头了，算是拿过很多奖的影后，她怎么可能回去，于是，两人的关系变得很僵。
　　她心情很不好，忍不住跟时欢抱怨，每次时欢都会有耐心的安慰她，比十六岁的时候还要温暖还要体贴。
　　也没有特殊的事件，她就是喜欢上这道阳光，却害怕时欢会讨厌她那年夏天的不告而别，更怕时欢不会喜欢同性，习惯压制的感情一压再压，直到听时欢说，她对男生不来电，就开始准备告白。
　　只是没有想到，她小心翼翼的喜欢被人抢先了一步。
　　那次时欢生病，宋意星去医院照顾时欢，她看到时欢露出喜欢的情绪，就知道自己晚了一步。
　　说到这个，时欢挺疑惑的，“她是怎么发现你喜欢我的？”
　　唐意秋道：“我画过你的画像，有时候很想你就会画，我还用来做过头像。”
　　时欢恍然，难怪叶容说她换头像，她伸手抱住她，“其实，我也不是全部忘记了，我见到宋意星的时候，就觉得她的名字很熟悉，和你很像，我才多了一层好感。”
　　唐意秋嗯了一声，咬牙说了一句，“我真的很烦她，尤其是她跟我抢你。”
　　俩个人的空间太容易煽情了，时欢心里酸酸的，她爬起来，“我给你按按太阳穴，你睡吧，等睡醒我带在附近转转。”
　　唐意秋哑声应了声好。
　　时欢坐在旁边给她揉太阳穴，期间时妈妈来送干果给她们吃，看到唐意秋睡着了，指了指空调，道：“怎么不把那个打开，睡着能舒服点。”
　　“我待会就开。”时欢去找遥控器，给唐意秋盖好被子跟了出去。
　　时妈妈和时爸爸坐在书房里，画板上放着画，不是时欢早上看到的那一副，时爸爸说：“上午唐意秋画的，就是考考她耐心怎么样。”
　　时欢哦了一声，不知道该怎么回话。
　　时爸爸又道：“以前你说你喜欢女孩子，我跟你妈妈从来没有阻止过你，想着你开心就好。你这个职业你比我们清楚，你们是怎么打算的，以后公开还是瞒着？”
　　来的时候，时欢和唐意秋商量过，唐意秋的意思是在最恰当的时候公开，她没什么害怕的，只是她不想让时欢顶着骂名。
　　时欢如实说了，“她为我考虑的很多，目前我还不想公开，我想等我再拍几部戏，在娱乐圈站稳了脚跟再公开。”
　　“我们也不是一定要让你们公开。”时妈妈说，“欢欢，我们就是想用过来人的身份跟你说，如果决定了一辈子就必须有一次仪式，你懂我们的意思吧？”
　　就是举办婚礼，时欢用力点头，道：“爸妈，这个我跟她商量过了，等我们把手头上的事弄完就去国外领证，可能在国内不合法，但是也算我们结婚了。”
　　时妈妈和时爸爸稍微放心了一些，时爸爸道：“她爸妈你见过吗？我记得她提过，她跟家里关系不是很好。”
　　按着她们这边的习俗，结婚的话，双方家长是要见个面的，但是她们情况特殊，时爸爸和时妈妈就没直接问，就想着尊重她们两个的想法。
　　时欢心里感动，知道她爸妈都是为她考虑，像婚姻这种事情，是一件很神圣的事情，尤其是对女人。更别说她们是两个女人要走完一辈子，这其中的压力绝对不是一点点。
　　时欢一一回答，“她爸爸没接受，也没有反对，之后我跟她一起住。说来是我们新组建一个家庭，其实也是我给她一个家。爸妈，你们放心吧，跟她在一起我挺开心的，从来不会有那种委曲求全的感觉。”
　　时欢没结过婚，有过一次恋爱经历，她拿来跟唐意秋比较，就能感觉到差距，这也是她很信任的唐意秋的原因。
　　时爸爸叹了口气，“你也要对她好点，网上的东西我们有看，要是没有她，你现在还在被人骂，估计今年都不能回来过来，小唐也挺不容易的。”
　　同样，如果不是看到了唐意秋的付出，和她对时欢的好，时爸爸是绝对也不会松口同意她们在一起。
　　时欢在画室跟着她爸妈聊了一会，她爸妈聊起婚姻之道很有一套。时欢取了一会经，再回去看唐意秋的时候，唐意秋已经醒了，躺在床上的样子看起来不太好意思。
　　“我睡这么久，叔叔阿姨有没有说什么？”
　　“没有。”时欢道，“他们心疼你，你睡好了吗，头还痛不痛？”
　　“还好。”唐意秋穿衣服起来，“我去帮阿姨叔叔做点什么，好好表现一番，不然留下来的印象不好，他们不放心把你交给我怎么办。”
　　时欢没拦着她，晚上家里包饺子吃，时妈妈提前把馅料做好了，自己擀面皮，时欢帮忙切，一会切个爱心，一会又切个月亮。
　　没一会她就弄得脸上全是面粉，唐意秋拿着毛巾给她擦，时欢坐在旁边感动的不行，道：“我真的太幸运了，有三个人宠着我。”
　　一顿饺子吃的大家都特别撑，一家四口在小区附近转，新年里大家都忙着走亲戚，路上没几个人，正好方便了唐意秋和时欢，俩人也不用在戴着口罩怕被人发现。
　　路上时爸爸跟唐意秋谈之后结婚的事，具体要怎么弄，在哪里弄，她们俩也不存在谁嫁过来嫁过去，时爸爸就把她们当成自己俩闺女。
　　夜色温柔，唐意秋第一次有种找到了家，被人保护，被牵绊的感觉，以后她不管走到哪里都不会害怕了。


第115章 扯证
　　原本俩人只打算在时欢家里待两天，但是时妈妈和时爸爸太温暖，又不舍得她们走，俩人就在家里多待了两天。
　　这期间有些亲戚和学生要过来采访，时爸爸和时妈妈也是找理由拒绝，一家四口哪都没去，每天就是看看电视，一起做饭，很是温馨。
　　直到叶容打电话催她们，说公司和剧组很多事要忙，这俩人才磨磨蹭蹭的准备回去。
　　“你们两个路上小心，拍戏注意安全，有时间放假再回来。”时妈妈小声叮嘱着，又塞了个红包给唐意秋，“你第一次上门，我们也是头一回做父母，很多礼仪什么的都不太懂，咱们就按着心意来。”
　　唐意秋打算推回去的，听到后面“心意”两个字，就将红包收了起来，道：“谢谢阿姨，是我叨扰了，我会好好照顾欢欢的，你和叔叔放心吧。”
　　时妈妈满意的点头，时欢瞅了一会，将手递了过去，道：“我的呢，妈，不待这样偏心的啊，给她不给我。”
　　时妈妈在她手上打了一下，“你什么啊你，出门在外照顾好自己，别想着有人疼就无法无天，知道吗？”
　　“行了，别训她了。”时爸爸从拉开拉链，从衣服的侧兜里摸出个红包给时欢，“这是你的，到地方记得给我和你妈打电话，路上注意安全。”
　　“好的。”时欢伸手抱了下他，又在时妈妈脸上亲了下，时妈妈给她们带了很多吃的，肉啊什么的，都是她自己腌制的。
　　上了车，唐意秋打着方向盘，道：“阿姨很有心，这些都我们爱吃的菜。”
　　她们嘴上没说过喜欢吃什么，都是时妈妈自己观察的，走的时候全部给她们带上了。
　　时欢说：“等拍完戏，我们再回来吧。”
　　“好。”
　　回到家的时候，叶容已经叫家政把她们家收拾好了，看着她们满后备箱的东西，忍不住嫉妒，“哎，也不知道什么时候，我能跟你一样去对象家，弄几箱好吃的回来。”
　　时欢道：“趁着新年的尾巴，你可以给自己安排一场相亲啊，你喜欢什么样儿的，我给你看看？”
　　要说喜欢什么样儿的，叶容还真的没个概念，她想了一会，道：“乖一点的吧，再懂事一点，在娱乐圈里要是不懂事，麻烦事会很多，我可不想找一个，分手就弄得满满黑料。哦，对了还有就是，不能太依赖我，我自由惯了。”
　　叶容就是典型的那种人，别人没给她介绍，她说随便拉一个过来，她都可以去试试看，可真的说要给她介绍，她又是一大堆要求。
　　叶容说完，没听到有人应她，问：“怎么样，我这要求还行吧，我降低了好几个档次了，这会总能找到吧？”
　　时欢：“……”
　　她也不知道怎么说了，想了想，很委婉地道：“叶容姐，你要善于发现，也许有人正在偷偷暗恋你。我这也没有什么姐姐妹妹的，不知道怎么给你介绍。”
　　叶容又去看唐意秋，唐意秋冷冷地说：“我有个妹，但是你应该看不上她。”
　　宋意星？那她肯定不行！
　　叶容看着她们，强忍心酸，“今天我来是有事要跟你们商量，现在时间也不早了，我准备把时欢签进我们公司的公告发了，你们俩人没问题吧？”
　　唐意秋肯定没什么意见，她巴不得在网上公开申明时欢签到了她旗下，这样以后有人欺负时欢，她就能名正言顺的保护时欢。
　　甚至大呼一声：时欢是我的女人。
　　叶容一眼看穿了她的想法，道：“你别忘记了之前偷拍那档子事，要是我们一宣布，有营销号闻风而动，我们就被动了。”
　　她把手一伸，要唐意秋的手机，“你这么大了，我也不想老是跟管小孩儿一样管着你，但是你自己都说过，你控制不好自己。我就收一会，等情况稳定了，再还给你。”
　　唐意秋皱了皱眉，好一会才点头，“我先给岳父岳母打个电话，他们还等着报平安，可以吧？”
　　得，又想秀恩爱。
　　叶容直接把唐意秋的手机抢走。
　　唐意秋耸耸肩，也不生气，做出一副“正合我意”的表情，搂着时欢去沙发，让时欢打电话，她在旁边听着。
　　要不是还有事情没交代完，叶容会气到直接暴走。唐意秋打电话就算了，她还把时妈妈给得红包掏出数给叶容看。
　　叶容望天长叹，她可能注孤生了。
　　等唐意秋和时欢忙完，就到了晚上，公告得到第二天才发，叶容把后面事项叮嘱完，立马赶去公司。
　　整个春节，时欢只在晚会时上过几次热搜，之后没有爆过任何绯闻，梁君丽把时欢的微博经营的很好，现在她成了事业型艺人。
　　叶容走的保险路线，发公告的时候，把从艺众挖过来的几个重头艺人也带上了，其中就包括沧蒹葭，这样营销不敢恶意带节奏。
　　时欢粉丝挺惊讶的，惊讶完又开始普天同庆，纷纷祝贺时欢脱离艺众那个火坑，跑到唐意秋的微博底下发表感谢。
　　但是唐意秋的粉丝有些傻了，这些年唐意秋的工作室只为唐意秋工作，从来没有要签约艺人的意思，这一签就把艺众整个公司挖了。
　　现实霸道总裁？
　　为了娇妻让反派天王凉破？
　　唐意秋的粉丝多是事业粉，跟着唐意秋快十年了，都经历过大风大浪，一直以来端着成熟稳重的架子。这次看完心里也没谱了，总觉得有大事要发生，但是她们心里不愿意承认，就去教育小粉丝们。
　　老糖粉：【都不要惊慌啊，就是普通的资本竞争，大鱼吃虾米，虾米吃……反正不要惊慌，我们关注作品，糖糖发展公司是好事，我们的糖糖以后就是总裁了。】
　　可这玩意都发公告了，小粉丝越想越不对劲，逆反心理一下起来了，这还怎么淡定！
　　小粉丝：【这都不惊慌？官方都盖章了啊，你睁大眼睛看看，糖糖为了时欢那个小妖精，吞了整个艺众啊，她们扯证了！再让我们淡定，我们都快淡成了cp粉了！】
　　于是，新粉和老粉隔空对话喊麦，撕的不可开交，眼瞅着就要反水了，营销号准备掐着点黑一把唐意秋。
　　然而，他们还没开始，隔壁的cp粉就开心了，扯证？扯证啊！！！这可是唐意秋粉丝亲口说的，我cp是真的，我要去发喜糖！
　　【我就知道会有这么一天，艺众死马玩意给老子爬！唐老师粉不要急，我们现在是亲家了，要一致对外！】
　　【不知道有没有跟我一样的姐妹，看着时欢签进唐意秋工作室，我第一反应是终于等到这一天了，emmm……我要自我反思一下，我什么时候从女友粉变成了cp粉】
　　【我笑得像只qu在床上扭动，我妈妈问我为什么那么开心，我大声告诉她，我磕到真的了！】
　　【母胎单身二十年的我笑出了老妈子般的欣慰，俩闺女终于结婚了，我现在就去翻新华字典，给我小宝贝儿取名字】
　　【姐妹们不用着急，我觉得名字挺好取的，叫唐诗吧，多好的爱情结晶啊！我声音最大我说的算！】
　　就半个小时，时欢和唐意秋登上了热搜，闹了一个大乌龙，俩人名字后面跟了一个“扯证”，不知道的还以为她们今天那结婚证。
　　再点进热搜还能看到一个cp帖子。
　　cp贴写的有理有据，把时欢和唐意秋相遇相知都写进去了，要不是俩当事人没出来说话，大家都以为她们自己写的。
　　起：年少时的惊鸿一瞥，唐影后对时小花动了心动了情。十年后的再度相遇，一个是国际巨星唐影后，一个是深陷绯闻的十八线，黑暗中不一样的火花，是放弃，还是继续坚持……
　　承：她们也曾想过放弃，却还是被彼此吸引，你追我跑，年少时小花带着唐意秋影后翻越禁忌的围墙，长大后唐影后带着时小花走出了淤泥。
　　转：不畏艰辛和风雨，她们牵上了彼此的手，她们在娱乐圈翻手为云覆手为雨，热浪滚滚，床上浪打浪。
　　结局：是真的，都是真的！她们真的很浪！
　　不仅路人一脸懵逼，连叶容都吓到了，连忙登上唐意秋的小号微博，确定她没发什么定时发布的内容才松了一口气。
　　但是她不得不说，这些营销号和cp粉，真的好他妈能猜啊。叶容赶紧放水军引导，再跟着cp粉们一闹，一场反水危机，直接变成了嗑cp狂欢。
　　时欢和唐意秋看到这条热搜也是吓了一跳，再看到那个cp粉的扒贴，又默默把衣服穿上。
　　时欢脸上一阵红，赶紧从唐意秋身上起来，她一边扣着暗扣，一边小声问：“唐老师，你说是不是有人监视我们，为什么……我们浪打浪她们都知道？”
　　她说得声音有些小，怕唐意秋没听到，又偷偷看了一眼唐意秋，发现唐意秋没什么动静。
　　唐意秋的衬衫大开着，里面露出大片的春光，时欢看的脸红心跳，默默地帮她扣扣子。这时，唐意秋摁住了她的手，很认真地看着她，“时欢，我们去领证吧。”
　　“啊？”时欢动作一顿，脖子有些僵硬地低头看着她，“你刚刚说的是扯证是领结婚证？”
　　“对。”唐意秋捏着她的下巴，一点不似是在开玩笑，她很是正经，“你看，粉丝都说我们领证了，我们要是不去领证，是不是太对不起粉丝了？是不是就让那些营销号得逞了，我们就应该气死那些黑子。”
　　这话怎么听着就那么叛逆呢？
　　不等时欢考虑清楚，唐意秋又说了一句，“而且下次领证还得上热搜，指不定粉丝反水更严重，你看这次，所有粉丝都在支持我们，连孩子名字都想好了，要是过了这村就没这个店了，你说是吗？”
　　好像有那么点道理啊。
　　时欢很是心动，可尚存的最后提醒她，这么做可能太冲动，她问道：“领证是件大事，我们最好跟叶容姐和丽姐说一声，要是出事了怎么办？”
　　唐意秋是不太想告诉叶容，叶容一定会让她等等的，她又刷了两条信息，看到cp把她们的结婚证都p出来了。
　　她又轻声哄了两句，时欢还是不大敢，“你粉丝太不安定了，我们要是被爆了，对你名声不太好，我们之前还答应叶容姐不搞事的。”
　　唐意秋咬着牙，“这样吧，你手机给我，我跟叶容说。”
　　时欢怕她乱发东西，伸着脖子跟着看，唐意秋打出来的内容还算中规中矩：【热搜就别澄清了，我打算跟时欢去领证，免得下次你还要想破脑袋帮我压热搜。我可没背着你搞事，是在征求你的意见。】
　　收到信息的叶容：“……”
　　她再次把唐意秋的小号点开，只看到了唐意秋主页上乱七八糟的点赞，以及各种骂黑子的评论，不对劲……到底是哪里不对劲呢？
　　叶容：【呵，你是没背地搞事，你这是明着面搞事。】
　　唐意秋等不及的催促：【废话少说，你就说你那边什么态度，要是同意，我去定机票。】
　　叶容：【说的好像我阻止你有用似的。我现在就在会议室，大家都准备发公告澄清你们是朋友、上下属关系，你知道吗？】
　　唐意秋：【那正好，你帮我们多增加一个新关系。】
　　唐意秋看着时欢说：“夫妻关系。”


第116章 幸福
　　那四个字说的很郑重，气氛突然严肃起来，时欢离得很近，她能感觉到唐意秋说的多认真。
　　唐意秋又重复了一遍，“去领结婚证吧。”
　　时欢听的耳朵渐渐发红，一时间不知道说什么，觉得太突然，小声说：“你还没求婚呢。”
　　唐意秋点头，“我也没想到这么早，现在求婚好像差点惊喜，能领完证后，我再跟你求婚吗？之后还要办一下结婚宴，那时候在准备可以吗？”
　　时欢还在考虑，唐意秋微微扬起脖颈，在她唇上亲了一下，有点蛊惑她同意的意思，时欢最受不住这个了，简直当下就要同意她了。
　　这时，电话里传来咳嗽的声音，叶容很不合适宜地插了一句，“你们两个到底有没有把我这个经纪人放在眼里啊，我跟你们说啊，这可不是随便就能领证的，你们想好去哪个国家了吗，要办理什么手续吗？”
　　唐意秋让时欢坐在她腿上，好好跟叶容说，“过年去你家的时候，叔叔给我推荐了两个地方，我觉得还不错，我查过资料，这件事说难也不难，就是过程麻烦，到时候交给信得过的人去办。”
　　这个信得过的人是谁不言而喻。
　　叶容尖叫，“不可能！你想都不要想！”
　　唐意秋沉默了一会，道：“叶容，你是我最好的朋友，除了你我谁都不信任……”
　　“没用的！”叶容打断她的话，“你这一招对我没用了，我早就不吃这一套了，你要是想结婚自己去办，我这个对象都没有的经纪人，还要给你处理结婚程序，你良心过得去吗？”
　　唐意秋说，“过得去，怎么过不去，我要是自己去处理又是热搜预定，到时候爆出更大的新闻，你就会后悔当初没有帮我走程序。”
　　叶容：“……可恶。”
　　她欲哭无泪的想着，她到底造什么孽了，为什么要吃这种苦头。
　　唐意秋问完她，又去看时欢，“你是什么想法，你可以告诉叶容，让她帮忙想。”
　　时欢原本觉得自己能理智的控制唐意秋，没想到两下就被唐意秋带跑路了，理智是什么，能结婚吗？肯定不能啊，爱情就要放纵。
　　她有些愧疚，又很不好意思地说：“我看叶容姐如今的头发还挺茂盛的，择日不如撞日，既然你同意了，那我也同意吧。”
　　几分钟后，叶容彻底妥协了，“行吧，到时候我会让常青去办程序，你们俩应该不会现在就要疯到去国外吧？我提前说啊，你们粉丝可有不少在国外居住的。”
　　“那倒没有。”唐意秋很认真地说：“领证是件大事，我还要好好安排一下，这个月给大家发奖金，当是喜钱了，公关那边你商量着办。”
　　叶容就在会议室里，磨了磨牙，“谁稀罕你那几个钱！”
　　她吼完，会议室里的人全部默默伸出了手，各个眼睛里闪烁着光，就是在说：“叶容姐你不需要，我们都需要，要恰饭，要精神抚慰金。”
　　叶容揉了揉太阳穴，把电话挂了，深吸了两口气，开始思考自己是怎么走到今天这一步的。
　　原本她就是想发公告，目的就是这么简单，再然后她想让唐意秋和时欢别搞事，最后的最后，她居然沦落到要给唐意秋去办领结婚程序。
　　这大概就是单身惹的祸吧。
　　叶容叹着气，把公关那边准备的软文全撤了，登录唐意秋的微博发了个表达疑惑的问号。
　　这次公告网友们吵了三天三夜，炒了一波新年热度，没给公司带来什么损失，反倒弄了几个大品牌代言，算是很完美的收尾了。
　　至于唐意秋和时欢领证需要办的文件，她交给常青和文静去弄了，这俩人是cp粉的巨头，激动又勤快，国内国外飞了一个星期就办该走的程序都走完了。
　　这一个星期唐意秋没闲着，她没事就找一下亲朋好友聊天，时不时跟她们透露一点信息，一天的时间就能把她要去领证小故事讲个遍，于是一个星期，大家已经能倒背如流了。
　　拿证的国家定在M国，唐意秋和时欢全副武装，在机场等着飞机起飞，俩人都低着头回信息，不过俩人回复的方式不太一样。
　　唐意秋则是举着手机拍一张，挨个给亲朋好友发信息，【我们准备去国外了。】
　　亲朋好友：【怎么突然要去国外了？】
　　唐意秋：【领结婚证啊，你不知道？】
　　亲朋好友：【知道……我就不应该回这条信息。】
　　唐意秋看了眼时间，飞快的打字，再次把领证的起因经过结果发过去，她复制了很多份，只要觉得惊讶的，她全部黏贴过去。
　　半个小时后，唐意秋黏贴完最后一个好友，凑过去看时欢的，道：“你还在回复吗？人很多吗？看来大家对我们的事都挺八卦的。”
　　时欢手指都打酸了，用力点头：“嗯，他们都知道我们要去领结婚证了，还问我们什么时候办宴席和官宣，有的还没有回信息。”
　　说完，她又很担心地问：“唐老师，这样真的不会被媒体知道吗，我就怕我们被拍到。”
　　“你这么说，我也觉得不可行。”唐意秋微微蹙眉深思，“这样我有个很保险又很可靠的办法，这样就没有人敢去告诉媒体了。”
　　“什么办法啊。”
　　唐意秋快速去建立了一个群，把她刚刚发过信息的联系人全部都拉到群里，然后偏头看向时欢，“你把你信得过的好朋友也拉进来，如果出事了，就能直接在群里排查，怎么样？”
　　听起来好像有那么点道理啊，时欢感觉思路有点跑偏，“那这样岂不是更多人知道了？叶容姐不是说让我们瞒着吗？”
　　“是要瞒着啊。”唐意秋一本正经地说：“圈子就这么大，你看，已经有几个朋友知道了，到时候他们在最后才知道，是不是会觉得你故意瞒着他们，告诉别人不告诉他们。”
　　听着好有道理，可是总觉得哪里不对劲。
　　到底是哪里，时欢想不明白。
　　唐意秋继续带着她的思路跑马拉松，“你把朋友拉进来后，就给叶容一个管理员，给她最大的权利，她可以随时定点清理人，到时候我们办婚宴也可以直接发公告。”
　　时欢看着她的群里人越来越多，默默的开始邀请好友，几分钟后群里差不多有二十号人。
　　唐意秋又把她手里拿过来筛选了一编，确定没有没有漏掉谁后，把群名字改成了：【唐时领证直播群】
　　改成功的瞬间群里就有人发话了。
　　【陈令】：这什么群，我就是进来给时欢发一下新改的剧本。
　　【陆百生】：看群名啊，领证直播群，你最近没看过唐意秋的小作文吗？她要和时欢领证了！
　　【袁朝伦】：我……新来的，我怎么不知道欢欢和唐老师领证了，这是什么时候的事？
　　【乔心月】：同不知道，(⊙o⊙)
　　【唐意秋】：既然还有人不知道，那我再跟大家通知一下，我和时欢要准备领证了，怕有朋友不清楚过程，我说的简洁一点。
　　【常青】：又要开始了吗？
　　【陈令】：不是已经说了吗？
　　【陆百生】：叶容不在吗？没人收拾她吗？
　　【文静】：我去叫叶容姐。
　　唐意秋发了红包进去，迅速清屏幕，然后啪啪地打字，还不忘记给旁边快要清醒的时欢说：“我就是跟他们解释一遍，免得有的人不明白，又要去问别人，这一问更多人知道了。”
　　时欢：“……哦。”
　　她怎么有一种上当了的感觉，她低头去看群信息，发现除了她刚刚邀请的几个好友在表达疑惑，其它人都一副苦不堪言的样子。
　　【唐意秋】：大家不要惊讶，也不要去问别人，叶容已经同意我们领证了，过年的时候我们回去见过时欢爸妈了，我爸也同意了。
　　【唐意秋】：我们正式恋爱那天是在我们拿奖的之后第三天，如果有人记得可以把日期发过来，待会给你们发红包。
　　【袁朝伦】：十二月十二日。
　　【陈令】：傻
　　【陆百生】：呆
　　【文静】：可怜的孩子
　　【唐意秋】：谢谢袁朝伦帮忙回忆，你现在就是我们的见证人，那天是我追求的时欢，时欢哭了……（此处省略复制粘贴一千字）
　　【唐意秋】：你们都是我和时欢的好朋友，谢谢你们一直以来的支持，我们的摄影团队已经到了国外，到时候我会在群里发视频和照片，谢谢你们。你们可以随时提问。
　　瞬间整个群鸦雀无声了，后面来的几个人差不多都懂了，唐意秋就是在秀恩爱，还怕大家狗粮不够分，所以把大家聚集一起吃大锅饭。
　　【袁朝伦】：是我孤陋寡闻了。
　　【乔心月】：我是个农村人，我不想去城市，没想到唐老师是这种人，我一直以为她很正经。
　　【唐意秋】：我这辈子就不正经过两次，一：喜欢时欢，二：娶时欢。
　　【群内所有人】：大可不必在秀了。
　　公告：【您的好友邀请叶容加入本群】
　　最后被邀请进去的叶容看着这个群名字，发出灵魂的质问，【怎么了？这是什么群？】
　　然而大家被唐意秋榨干了所有力气，抬手打字的力气都没有了，倒是一直盯着手机的唐意秋眼睛亮了一下，准备铤而走险跟叶容发信息。
　　可惜时欢彻底清醒了，一把将她的手机抢了过来，然后关机拉着她往登机口走，小声的教育她：“你怎么在群里那样说，大家现在都不敢跟你说话，你都快不正常了。”
　　唐意秋倒没觉得什么，只觉得有些遗憾，她把围巾往下拉了一点，很认真地说：“人生只有这么一次，我只是在跟她们分享喜悦，等之后她们有这么一天，我也愿意听她们的分享。”
　　“而且，她们不是不愿意听我说话，是嫉妒，你去发个红包，就当是讨个彩头了。”
　　时欢刚准备摸手机，看到她嘴角的笑快速关机，“我才不要信你的话，你肯定是想套路我，我帮你发了，就会有人帮你复制粘贴小作文。”
　　那可不，一个红包能炸出多少潜水党，到时候叶容就算不想知道，大家也会撬开她的脑壳，把那些话全灌进去。
　　上了飞机，唐意秋微靠着时欢的肩膀，嘴角噙着笑，“我是不是变得有点傻了，我能感觉到，但是我很喜欢这个状态，因为我很幸福。”
　　时欢手心都攥出了汗，片刻在飞机起飞的轰鸣声中侧过头，她在唐意秋的唇上落下一吻。
　　“如果你变傻了，我会陪着你。”


第117章 甚妙
　　摄影团队在三天前就到了M国，唐意秋和时欢去的当天没急着领证，先回酒店倒了时差，保证之后在最好的状态。
　　来之前唐意秋做过攻略，拍结婚照不适合穿太深色的衣服，最好就是穿的正式一点。
　　唐意秋这几天性格是有些跳脱，但骨子里还是很正经传统的，里面穿着衬衫，外面套了件羽绒服，打算拍结婚照的时候再脱掉。
　　出门的时候，叶容老妈子性格忍不住说了，“但凡你们两个晚几个月再去领证，也不会穿成这个样子去拍照，呵呵，到时候你们拿结婚证出来一看，就看到了自己的丑照。”
　　M国的天气和国内相近，甚至更冷一些，这对唐意秋来说，无疑是一种折磨，她出门就必须穿得厚实一点，不然牙齿会突然打架。
　　唐意秋瞥了一眼旁边的叶容，叶容穿得倒是很喜庆，红色大衣，袖口领口毛茸茸的，她这次没有戴墨镜，戴了一个无框眼镜，眼角还留着一条细链子，不知道还以为她是主角。
　　唐意秋皱眉，“你穿这么好看干嘛？”
　　其实这就是叶容平时的风格，她指挥着摄影团队，“我还能干嘛，就你一个人能成什么事，我来给我的好朋友当向导，我肯定要正式一点。”
　　“你们等一下，我回去换一身衣服。”唐意秋说道，再看向时欢，“你要不要一起换？我觉得我们俩今天应该是最好看的。”
　　时欢还好，她不怎么怕冷，但是她担心唐意秋会感冒，唐意秋看穿了她心中的想法，“我不怕冷，待会坐在车里。”
　　“那行吧。”时欢点头。
　　于是，临门一脚，唐意秋带着时欢回去换了一身衣服，什么穿着正式，什么传统，她们两个女人结婚骨子里就不传统。
　　在登记照能接受的情况下，唐意秋去和时欢换了一身旗袍，原本这一套衣服，是唐意秋带过来跟时欢去拍结婚照的，现在提前穿上了。
　　冬装款旗袍为了凸显身材，一般不会做的太厚实，唐意秋出来的时候，打了一个喷嚏，时欢实在看不下去了，去拿羽绒服给她穿，“穿成什么样儿不重要，重要的是我们要去拿结婚证，我觉得你穿羽绒服也很好的。”
　　“不用，我不冷。”唐意秋挺直背，拉着时欢往外走，大冬天穿旗袍的东方美人很少，引得不少人看她们，回头率很高。
　　唐意秋走了几步，人开始哆嗦，时欢心疼的要死，赶紧用羽绒服抱住她，“穿上快穿上，不然待会拍照的时候，你冻到发抖，拍的不好更不好看，是吧。”
　　“我……不……冷冷冷冷。”唐意秋哆嗦了一声，时欢就憋不住了，抱着她往前走，又招呼着车过来，“我们坐车过去。”
　　唐意秋：“我还能……”
　　时欢：“你不能！”
　　叶容跟在她们后面哈哈笑，忍不住拍照发现上次唐意秋建立的直播群里，【欢迎大家来看因为秀恩爱，智商下滑的唐大影后。】
　　底下很快收获了一群回复。
　　【常青】：哈哈哈哈哈，秋秋路都走不稳了，还要坚持，笑死了，感天动地的真爱啊。
　　【文静】：欢欢都快愁成小老头了，她抱着唐老师走的样子好可爱，在现场看直播的好欢乐。
　　【沈编剧】：好真实，请问给授权吗，我想给下一个剧本攒攒梗。
　　【袁朝伦】：但凡天气稍微暖和一点，唐老师也不会冻成这个鬼样子啊。
　　【乔心月】：是个勇士。
　　【司湛】：有一句话我不知道当讲不当讲……
　　【陈令】：这么有闲情雅致，你们就不怕被拍吗，国内国外的信息可是互通的。
　　【叶容】：操！
　　叶容哪里敢让她们两个在街上溜达，连忙让工作人员把领证的准新人往车上推，然后送口罩和帽子过去，要求她们两个低调一点。
　　旗袍配口罩太傻了，唐意秋不愿意戴，她皱着眉，把车窗摇上去，“不让别人看见就好了，倒是你穿这么招摇，别人看到你，难免不会联系到我。”
　　“我平时就这么穿的啊。”叶容吐槽，“你这个人真奇怪，你一会怪我不认真，一会又怪我招摇。我就不能穿得好看点，来一段异国恋？”
　　本来这种时候时欢应该帮唐意秋说两句，但是她看唐意秋那样子，就是忍不住想笑，她女朋友怎么这么可爱啊。
　　车上开了暖气，唐意秋没之前那么冷了，和叶容互怼起来毫不输气势，最后还是叶容败下阵，在外面套上了一件羽绒服，不仅如此，她还得被迫去提醒摄影团队和其他人也要穿羽绒服。
　　为什么呢，理由很简单，唐大影后第一次领证有点激动，有点不确信，大家都让着她点，不要抢她人生中最美丽的镜头。
　　去领证的路程有点远，唐意秋百无聊赖的打开直播群，把之前摄影拍的照片和视频发到群里。
　　【唐意秋】：这边风景不错，我和时欢在登记的路上。天冷了，你们记得加一件羽绒服。
　　【袁朝伦】：是熟悉的味道。
　　【常青】：我带来的羽绒服好丑，后悔。
　　【文静】：她来了她来了，她带着羽绒服走来了。
　　【唐意秋】：你们要看结婚证吗？待会拍给你们看。
　　【方楠】：虽然我在群里不怎么冒泡，但是我知道，这种事应该拒绝，我吃不起狗粮，就让我自生自灭吧。
　　【陈令】：你要是很闲的话，登记回来可以来剧组找我，我可以在剧组给你找一份差事干。
　　唐意秋看完信息皱了皱眉，拿着手机准备打字，刚准备发送，偏头看了一眼时欢，见时欢没用手机，就把时欢的手机拿过来，她微微沉思片刻，敲字发送出去。
　　【时欢】：好呀，那能不能让我跟唐老师一个房间啊，好害羞哦，我就想跟她一个房间。
　　【陈令】：喝酒了？
　　【常青】：喝酒了？
　　【陆百生】：喝酒了？
　　【时欢】：哎呀，我就是想跟唐老师一个房间，因为我们已经合法了呀，可以住在一个房间啦，待会给你们看结婚照，我脸都红了。
　　【叶容】：是不是要没收手机了，唐意秋。
　　【全体成员】：懂了，并拒绝。
　　唐意秋笑了一声，有点得意的意思。
　　叶容收不了她的手机，因为到登记的地方了，她们运气还算不错，今天来拿证的人不多，俩人拿着各种证件，就在门口排了一会队。
　　M国允许同性婚姻已经有几年了，工作人员见怪不怪了，但是头一回看到穿旗袍的东方美人来拍照。
　　工作人员惊讶之余，盯着她们俩个看了好一会，拍照的时候特地给她们调了姿势。唐意秋和时欢靠在一起，等闪光灯一亮，两人的模样就以照片的形式保留下来，然后贴在一个本本上。
　　结婚证很快就出来了，算不上厚的，拿在手里确实沉甸甸的，这里装着唐意秋十年的感情，现在开花结果，所有的等待都成了值得。
　　从拿到本子到出来，唐意秋一直拿着本子翻，仿佛上面写了很多字一样，“确实跟国外的结婚证不一样。”
　　时欢心情也很激动，她以为结婚证很难拿到，没想到在椅子上坐了一会就行了，真实的她都有点不敢相信。
　　她很小的时候从抽屉里翻出了她爸妈的结婚照，就是一张合照，印上了钢印，跟手上这本没有什么区别，可感觉就是不一样。
　　时欢好奇地问：“跟国内哪里不一样？”
　　“不知道。”唐意秋把本子握在手中，道：“我猜的，应该有不一样的，等国内同意了，我们再去领个证，对比着看就知道了。”
　　时欢本来应该无语的，可听唐意秋说的那么温柔，她忍不住跟着唐意秋去想那一天，舔着唇道：“好呀，那样我们就更加合法了。”
　　唐意秋把结婚证合上，稍稍将袖子往上挽了一点，握住时欢的手。她捏着红本，大大方方的走在街道上，今天的天气还有点冷，她们穿着黑色羽绒服，和普通人没有什么区别。
　　等到晚上，唐意秋没让摄影机跟拍，在酒店附近的一个餐厅定了位置，餐厅的格局很简单，桌子上放了一束玫瑰，灯光微暗，旖旎的落在她们身上。
　　唐意秋总是那样，在特定的日子里，她会变得很浪漫，把一切弄得很认真很细节化。
　　纵使快三十岁了，她还是能满足时欢所有的少女心，时欢坐在她对面，有些害羞地问：“我们今天是要吃烛光晚餐吗？”
　　唐意秋点点头，等到桌上放上餐点，她拿出了一个小礼盒，缓缓地推到了时欢的手边，“这个送给你，之后每一个今天都是我们的纪念日。”
　　“我也有礼物给你。”时欢也拿出一个盒子递给她。
　　俩人默契的交换，等从餐厅出来，她们耳朵上多了不同款式的耳钉，但是都有一颗红宝石，在夜里分外亮眼。
　　天上飘着雪花，地上结了薄薄一层冰，唐意秋脚一伸出来，在地上留下了个脚印，她低头看了看，再转过身将时欢大衣后的帽子戴上。
　　街上人来人往的，有的举着伞，有些为了即将而来的公交小跑着，唐意秋和时欢牵着手，脸上冻得红彤彤，迎着风等对面的红灯。
　　对大家来说，今天好像不是什么特定日子，但是对她们来说很不一般，就好像是万千雪花中的一片，渺小的被人看到，那一瞬，得到了整个天空开始熠熠生辉，落到手心融化成了温情的水。
　　太矫情了，时欢想着，又忍不住笑。
　　她偷偷瞥向唐意秋，唐意秋也在看她，四目交接间，唐意秋俯身在她脸上亲了一下，“现在还早，我们出去玩一会再回来。”
　　“去哪玩啊？”时欢手心发热，“要不要买把伞，免得待会雪下大了，回去会感冒。”
　　唐意秋嗯了一声，在路边的小店里买一把雨伞，还不着急撑开，她又拦了一辆的士。
　　时欢先上去，唐意秋坐在外面，上了车，她直接道：“我和我的妻子要去看许愿池，麻烦了。”
　　话音一落，车上两个人全扭头看向她，司机是没有听懂很疑惑，时欢则是惊讶她那句“妻子”，时欢愣愣地看着她，前面司机问她们要去哪里，表示自己听不懂中文。
　　时欢深吸口气，笑道：“I'm going to see the trevi fountain with my wife.”
　　司机是个留胡子的大叔，哇了一声，一边开车一边祝贺她们新婚快乐，甚至给她们唱了一首他们当地祝福歌。
　　原本她们来领证这事，决定的有些仓促，很多方面的事情都没有商量好。可是唐意秋临场创造了很多浪漫，比起那些轰轰烈烈的准备，时欢觉得今天发生的一切更让她终身难忘。
　　尽管是冬天了，许愿池附近依旧聚集了很多人，灯光下，他们捏着硬币，虔诚的闭着眼睛，背对着池子许愿。
　　唐意秋掏出硬币给时欢，“老婆。”
　　“啊？”时欢又被她吓了一跳，藏在大衣帽子里的眼睛亮晶晶地看着她，“你刚刚叫我什么？我好像没有听清，你能再说一遍吗？”
　　唐意秋轻声重复，“老婆，许愿了。”
　　老婆……
　　时欢的小心脏怦怦乱跳着，她捏着硬币用力点头，然后把硬币往后池子里抛，啪地一声，池子里溅出了水花，硬币落在池底和很多个愿望挨在一起。
　　时欢主动牵唐意秋的手，“老婆，我们走啦。”
　　这句话不仅仅是唐意秋说出来动听，时欢说出来也有一样的效果。
　　唐意秋微微勾起唇，“走回去可能有点远，你是想在附近开房，还是坐车回去？”
　　这么好的日子，回去肯定是要做一点羞羞的事情，时欢想赶紧回去做很羞的事，又想跟唐意秋在街上多转一转。
　　哎，好纠结啊。
　　“拿不定主意？那我就帮你决定了。”唐意秋一笑，随即俯身含住时欢的唇。
　　先走走亲亲，再回去搂搂抱抱。
　　甚妙。


第118章 璀璨
　　从M国回来，她们一下飞机，狗仔和媒体就把路给堵了，挤着往前凑，叶容和梁君丽走在前面拒绝一切采访。
　　“听说你们这次M国之行，是因为确定了恋爱关系，请问情况属实吗？”
　　“唐意秋你和时欢是在谈恋爱吗？”
　　“唐意秋你是为了时欢吞了整个艺众，还是因为财产竞争和宋意星作对？”
　　“时欢你的前任是宋意星吗？”
　　这次媒体来势汹汹，把宋意星的信息都扒出来了。
　　麦克风和相机怼到了唐意秋的嘴边，唐意秋皱了皱眉，叶容抢先道：“不属实，不接受采访，只是普通的公司团建，请不要以谣传谣。”
　　说完，她再看唐意秋，发现唐意秋并没有要反驳的意思，时欢也只是把帽子往下拉，低着头和唐意秋保持着距离，一时间还有些惊讶,
　　梁君丽也在回记者的话，“不要造谣，不存在不正当的关系，一切都是合法的，请给艺人空间。”
　　好不容易上了车，叶容喝着水喘气，问：“奇怪啊，你刚刚怎么不怼记者了，这不是你的风格啊。”
　　唐意秋刷着手机，“你们刚刚回答的不是挺好的吗？你们帮我怼就行了。”
　　叶容想想还真是。
　　不是恋人关系，因为她们领证了。
　　不是不正当关系，因为她们结婚了合法了。
　　唐意秋听着开心都不来不及，为什么反驳。这一届媒体不行，只知道扒恋爱关系，想象力不太丰富，不敢去扒一下她有没有结婚。
　　叶容and梁君丽：心情好复杂。
　　叶容摇摇头和梁君丽翻着她们两个的行程，叶容问道：“时欢行程什么时候能空出一个月，有预期时间吗？”
　　梁君丽道：“陈令导演的电影在三月开机，目前的预期是拍到十月，要是拍的顺利能提前到九月左右，如果之前有什么活动可以给跟陈令导演提前说一声，他那边很好商量。”
　　叶容点头，“陈令是挺好说话的，耽误不了多少时间，到时候给时欢安排一下，给她们接个杂志封面，两边联动宣传就可以了。”
　　时欢听到她们说话，凑过来问，“什么杂志啊，这次是什么主题的，我一个人接吗？能不能带上唐老师啊。”
　　叶容没好气地看着她，“我发现你最近跟唐意秋学坏了啊，你以前多听话啊。之后跟陈令导演拍戏一定要好好沉沉性子，不能这么浮躁。”
　　时欢吐了吐舌头，唐意秋也抬了一下眸，“什么杂志，还要专门停下时间去拍。”
　　叶容抽出一份杂志递给她。
　　唐意秋看看封面就知道什么杂志了，国际上很出名的杂志《Ironing》，平时邀请的都是国际名流和时尚大模，和国内有很大的区别，国内的杂志封面主打是一人主场，这种封面会邀请很多名流，所以杂志在各个国家都十分畅销。
　　“可以，再拼拼能跨进一线了。”唐意秋翻了近期的杂志风格，尺度有些大，整体画风偏向欲和艳丽，时欢要是搭个男模特，难免要做一些亲密动作，“杂志方有说过跟谁搭配吗？”
　　“有啊，你啊。”叶容说。
　　唐意秋微张开的唇轻抿了一下，略有些惊讶地看着叶容，叶容笑了一声，“当是我送给你们的新婚礼物吧，到时候你们就当时新婚照好好拍，不过，我有要求的。”
　　“你说。”
　　“这段时间都好好工作给公司挣几个钱，就当是为你们公开做准备了，我给你算过，时欢成为巨星至少两年，这两年努力点就能跟你比肩了，那时你怎么折腾，都影响不到她。”
　　两年的时间，真的不长，有的艺人在娱乐圈混个十七八年都不一定能火出一部戏，时欢用两年时间，混出国际知名度算是火速了。
　　唐意秋深深看了一眼叶容，“我怎么觉得你对我好的有点不现实？”
　　“你不能这么说叶容姐，叶容姐一直都很好啊。”时欢训她，过去给叶容彩虹屁，“叶容姐天天为我们两个操心，我们都要乖一点，这样叶容能早点找到女朋友，到时候她就能懂我们的心情了。”
　　这话乍一听还蛮不错的，怎么仔细品味的时候差那么点东西，叶容嘶了一声，“时欢，你现在跟着唐意秋学坏了啊，都知道讨好我来找秀恩爱的机会了，以前你可不是这样的。”
　　时欢吐了吐舌头，跟老婆待在一起难免会变坏，再者说，女人不坏，老婆不爱，她晚上坏一坏，她老婆爱的不行。
　　看着她们俩的状态，叶容深吸口气，算了，她一个单身狗不跟她们妻妻俩炫耀了。
　　上次的旗袍照被网友们转了又转，机场照也登上了热搜，经过上一次发通告，两方粉丝比之前团结了许多，声称是她们公司团建出去旅行，公司所有人都参加了，让大家不要以讹传讹，把那些过分的营销号全部给怼了一边。
　　两方粉丝战斗力很强，很快就把营销号撕到不敢出声，风波很快就散了。三月中旬的时候，时欢就进了陈令的剧组，经过上次的剧本更改，她要拍出比现实还要现实的题材。
　　用陈令的话来说，所有听到的，看到的，认为很非人所思的事情，往往就是没有逻辑可言的现实，天灾人祸，他想来就来，毫无防备。
　　开拍的当天，化妆师在时欢脸上调黑了几个度，陈令让她挽起裤腿下田种地，这会正是春种的时候，田里满是泥泞。
　　时欢家庭条件算是好的，从来没有干过这种活，陈令要追求真实感，让她跟着干活，一连几天，时欢累的胳膊肘都抬不起来。
　　这一个月下来，时欢身上晒脱了皮，不用上妆，她的皮肤就已经晒黑了，看着不像个偶像派的演员，彻底成了一个实力派的影后。
　　陈令又说：“累了吗？累了就好，等你真的累了，又不得不下地，装作自己还很有力气，就为了一口饭的时候，形象就成功了。”
　　时欢道：“还行，我感觉还差一点，等这亩地种完，我差不多就懂了。对了，你不许跟唐老师说啊。”
　　陈令看她一个小姑娘吃这种苦，还是很心疼的，就给她灌鸡汤，“唐意秋跟我拍第一部 戏的时候，也是现实向题材，那会她刚出豪宅，看着可娇气了，在池塘里泡了一夜，第二天起来，皮肤都发涨了，但是第二天还要起来继续拍。” 
　　“我知道。”时欢看过那部电影，讲的就是出生平凡的女孩，为生活做斗争。
　　她吸了口气，挽起袖子继续下田干活，这一幕拍的很好，陈令打算给她休息的时间，明天再拍。
　　时欢摇摇头，道：“拍吧，我觉得今天的状态特别好，待会拍出来的效果应该不错。”
　　“那你还有力气吗？”陈令很担心，以前唐意秋也没这么拼啊。
　　“有啊。”时欢拿着药膏给身上晒伤的地方擦，“早点拍完吧，过些时候，唐老师忙完要来看我，到时候她估计该心疼了。我也想早点拍完，这样拿到奖，能早点和她公开了。”
　　“好！”陈令拍了一下巴掌，将剧组里的人全叫了起来。
　　这次拍长镜头，镜头里的时欢从田里回来，还来不及洗干净脸，就见着家里坐了一个中年男人，父母热情的告诉她，这男人之后就是她丈夫，要带她走。
　　时欢强忍着恶心坐在那男人身边，那男人看她的样子像是看一块巨大的肥肉，甚至在吃饭的时候，还偷偷摸她的腿。
　　时欢咬着馒头第一次大着胆子问：“妈，我能不能多吃一个馒头，我好饿。”
　　饰演她母亲的女人狠狠地瞪了她一眼，又去笑着跟那男人说她平时吃的不多，那女人是老演员，那恶毒的眼神像是刻在骨子里一样。时欢不是恶心，是害怕，她揪下一点面□□往嘴里塞，趁着他们像卖猪肉一样谈笑的时候，偷偷跑了。
　　时欢是第一次来这里，不知道路，她演绎的角色也是第一次出山，很迷茫，不知道要到哪里去，时欢攥着半个馒头，和那一封从远处寄过来的信漫无目的跑。
　　干了一天活，她已经没有多少力气了，但是她连头都不敢回一下，害怕身后的黑影会把她吞噬，信里的内容她能倒背如流，那里有很遥远的未来，尽管那个未来她从来没涉及过。
　　这一刻她清晰的感觉到了，她需要一个依靠，哪怕这封信是剧组里的道具，是女老师写给女主角的，她也在迫切的想象着，这是唐意秋写给她的，她的未来有唐意秋。
　　她翻过了山头，一屁股坐在了地上，初春的草地上全是水，衣服全湿透了，她滑稽极了，又重新爬起来继续走。
　　后面跟组拍摄的老师都有些受不住，想说够了可以了，可是全体人员都沉默着，直到跑到天边吐白，时欢歪了下去，倒在了地上。
　　陈令给她录了特写，连忙道：“快，医生过来，还有那两个助理也来，给她揉揉腿。时欢，你有没有哪里不舒服？能不能站起来？”
　　时欢大喘着气，腿跑没知觉了，等助理过来一看，她穿的鞋子底都破了，血渗了出来，看到这一幕的工作人员都说不出话了。
　　陈令闷哼一声，“那谁给唐意秋打个电话。”说完，他坐在草地上，道：“时欢，你和唐意秋什么时候公开，记得通知我，到时候我来导一部片子，你和她的故事就是现实。”
　　整个剧组的人都跟着坐着了起来，天边的鱼白越来越亮。
　　一分钟后，一道低沉的烟嗓响起，有些懒，好像刚睡醒，“怎么了，这么早就起来拍戏？”
　　“刚刚结束，才拍完。”时欢的呼吸很粗，她还累着，“就是突然想给你打电话了。”
　　唐意秋撑着手坐起来，轻声问着：“拍了一夜吗？”
　　“对啊。”时欢笑着，“最近有什么好消息吗，我拍了一天的戏，有点压抑。”
　　“好消息……”唐意秋滑动着平板，时欢在山区拍戏，消息比较闭塞，她道：“《狐生记》到上映期了，最近在主打宣传，你演的暴君很出色，大家都在嗑我们的cp。”
　　《狐生记》的拍摄结束很久了，从宣传到现在，时欢因为这个角色上了几次热搜，暴君能火也在意料之中。
　　“暑假档，应该能再得两个奖。”唐意秋很理性地分析着，又问：“累不累，偶尔偷个懒也行，不用那么敬业，陈老头那边……”
　　“咳。”陈令忍不住出声，“唐意秋，你信不信我把这段话录下来发到网上去，让大家都听听你一个大影后是怎么说话的。”
　　比起拍戏，唐意秋自然更心疼自己老婆。
　　时欢笑了一声，撑着手肘坐了起来，语气认真地道：“唐老师，你也拍一部电影吧，到时候我们一起参加电影节，无论我们谁拿到奖，就跟媒体公开，管它什么流言蜚语，什么现实态度，我们用实力说话，好不好。”
　　唐意秋微滞，问：“宝贝儿，怎么了？”
　　自从恋爱以来，克制不住的是唐意秋，时欢很乖，每次都听经纪人的话，时不时还提醒她要低调，头一回用这么激烈的语气跟她聊未来。
　　“大概就是拍这部戏的时候有了新感悟，我觉得，我命由我不由天！”时欢嗓子很哑，她咳嗽了一声，“好不好呀，我想在灯光最璀璨的时候，向大家公布我们的关系，说我们结婚了。”
　　“好，在灯光璀璨的时候公布。”


第119章 婚照
　　这部戏名字叫《平凡》，实际拍起来根本不平凡，时欢出道到现在第一次拍这么累的片子，尤其是到夏天，七八月最热的时候，她整个人晒黑了一个度不说，手臂腿上都脱了皮。
　　梁君丽来看她的时候，心疼的要死，忍不住训斥，道：“你看看你，别的女星这个年纪都在拍文艺片，仙儿的不行，就你一个成了拼命三娘，你拍完这部戏一定得好好养回来。”
　　时欢不以为意，更是干劲满满，道：“你看看哪个艺人有我这么好的运气，在最好的年纪遇到了唐老师，我多努力努力，就能在最好的年纪跟唐意秋公开，让所有人知道我们的关系。”
　　女星最辉煌的两个年纪段，十七八岁嫩出水，二十岁朝气蓬勃，三十岁成熟魅力，她们已经错过了两个年纪段了，后面的不能错过。
　　时欢一向伶牙利嘴，基本没谁能说得赢她，梁君丽说不过她，就把新助理叫过来叮嘱，年后文静就转了公司内职，去盯公司的练习生去了，之后跟常青一起在公司当经纪人。
　　新助理照顾的挺仔细的，只是耐不住乡下条件太恶劣，时欢人都快瘦脱相了，梁君丽又去找陈令说，“陈导，欢欢这还得瘦多少斤啊，再瘦下去，我怕她身体撑不住，我体谅你们拍戏，但是也要为我们欢欢健康着想。”
　　陈令有些委屈，“这不是们要求她瘦的，我本来还想找你们谈谈，调整一下她的营养食谱，赶紧把体重跟上来，瘦的太厉害了。”
　　两边商量了一下，给时欢放两天假，让她好好轻松一下，拼也不能这么拼，身体最重要。
　　梁君丽背着时欢给唐意秋打了电话，让她过来陪两天，把时欢身上的冲劲磨一磨。
　　唐意秋要来的当天，时欢才知道，她很不乐意的抱怨道：“丽姐，不都说了不让她过来的嘛，这里条件又差，住的还是民宿，连空调都没有，她来多遭罪。”
　　梁君丽叹气，“但凡你对自己好点，我也不会把唐意秋叫过来，你们这两天好好温存几天，我去跟叶容商量一下，把杂志定下来，你先去把杂志拍了，就当是给你放松放松了。”
　　紧赶慢赶的，天气热，环境又差，剧组一直没放假，拍的大家都挺累的，巴不得时欢这个主演休息几天，他们能躺着多喝两口凉水。
　　谁知道梁君丽叮嘱了几遍，转了个身时欢举着伞过去找人了，带着一瓶水走得特有劲。
　　这里路不通，唐意秋的车几乎是颠着开过来的，再好性能的车，人也坐着不舒服。
　　唐意秋本是沉着脸，刚把车窗摇下来换气，就看到了时欢，她连忙让人把车停下来，一开门时欢飞速冲过来抱住了她。
　　“唐老师。”时欢勾着她的脖子，往她身上蹭了蹭，路上的时候时欢还很斯文的想，不能太激动，要矜持，让她老婆看看她的成长，这会闻到唐意秋身上的馨香，就想亲她的唇。
　　“你还知道要亲？”唐意秋在她唇上亲了一下，摸到她身上滚烫的温度，有点来气，把人拉到后座上狠狠的咬了一通，手指摸到她的腰，全是骨头，就亲的很不是滋味了。
　　她把人拉开，沉着脸，“时欢欢，你挺会骗人的啊，在电话里怎么跟我说的？还说你把自己照顾的很好，乡下的食物很原生态，养人，没怎么瘦，这是怎么回事？你现在给我好好解释！”
　　这段时间两边都挺忙，唐意秋和时欢打电话的次数不多，发信息的时候，时欢都是跟她说自己很好。
　　时欢又凑过去想亲，唐意秋把脸一偏，真生气了，时欢黏糊糊的靠过去，“亲一下，亲一下，待会回剧组亲的时间就少了，亲一下，真的就一下。”
　　唐意秋就是憋火，心疼她，肯定舍不得真跟她生气，把人搂进怀里，交换了个湿意缠绵的吻，不敢吻的太用力，跟水一样温柔的包裹着时欢，亲的比以前都要缠绵。
　　前面开车的新助理，从后视镜里看了一眼，不敢再看，把车开的越来越缓，纵使这样时欢还是在唐意秋怀里颠了一下。
　　两人五六个月没见面了，这一颠就有点着火的架势，时欢还知道前头坐着人，不敢太造次，就伏在她的颈窝里靠着。
　　新助理把车开到隐蔽的地方，然后默默地从车上下去，背着车坐在草地里，时欢小声跟唐意秋打趣地说：“你新助理好聪明啊，都知道给我们擦_枪走火的空间。”
　　“你还想在这里做？”唐意秋没好气地看她，又在她鼻子上捏了一下，“我来可是什么都没带。”
　　说着，又去捏她的手指，“我现在很后悔答应你，你再努力勤奋也不能这样，时欢你是在戳我的心。”
　　夏日的强光，落在玻璃上，反在唐意秋脸旁的瞬间，时欢就忍不住了，她才不要听唐意秋喋喋不休的训斥，微一抬头又亲了上去。
　　“不要想那么多，我带水了。”时欢握着她的手，放在领口上，示意她往下摸，“有些地方的肉是不会变少的，你捏捏就知道了。”
　　“怎么不骚死你。”唐意秋往下亲了亲，在她脖颈上咬了一口，吻到了柠檬的香皂味儿，道：“来的时候还特地洗过澡了，嗯？”
　　时欢哼了一声，被吻的心痒，攥着她的手，放在嘴里咬了一下，唐意秋嘶了一声，又去亲她的下巴，“宝贝儿，你别乱啃，会着火。”
　　“我本来就很热了。”时欢说。
　　唐意秋又吻到她唇上，问她：“水在哪儿？”
　　“你说呢。”时欢眨着眼睛，眼睛里泛着被她亲出来的水，她往前坐了，她穿的连体裙，手指在裙摆上滑动，又问了一句，“你现在知道了吗？”
　　“别骚。”唐意秋受不住她这小浪样儿，把刚刚时欢上车带过来的水瓶拿过来，然后稍微推开车门，拧开瓶口，把水倒在手上。
　　原本坐在草地上的新助理听到声音往车边瞅了一眼，看到一只修剪干净的手在淋水，在这漫山遍野的绿色中，就显得很有乡野味道。
　　助理按耐住激动，在车门掩上的时候，登录自己的小号微博，打字写道：“我嗑到真的了，乡野文我可以！影后x人_妻我超可以！”
　　微博一发出，底下一片留言。
　　【姐妹求文，带图那种。】
　　【老妹看我！我粮仓已经空了，糖糖和欢欢好久没有同台产粮了，我跪下来求你。】
　　【呜呜呜，我也可以，铜球！】
　　新助理感叹，很想说自己在看现场，粮什么的管够，但为了cp的幸福，她是不会分享出去的。
　　车内弄了一个小时，时欢伏在唐意秋的身上，还哭了，抽抽噎噎的，又凑过去亲唐意秋的唇，好久没有亲密接触，俩人都太敏感了。
　　唐意秋给她整理好衣服，“舒服了。”
　　时欢用力点点头，除了有点喘，人还是挺精神的，惬意的靠着她，手指落在她后背上来回抚摸着，要不是空间有限，她还得晃晃腿。
　　唐意秋心下一片柔软，揉着她的头发，“宝贝儿，休息几天吧，陈令那边我去说，再这么累下去，我就算站在最璀璨的灯光下，心会也痛。”
　　“好。”时欢往她颈窝里靠，“我听你的。”
　　等到了剧组，唐意秋让助理把带过来的礼物分给剧组的工作人员，梁君丽找时欢半天，见她回来，气的过来训斥她，唐意秋跟着说了两句好话，梁君丽心里的火才勉强消了。
　　关上门，唐意秋拿着药膏给时欢擦药，看着她手臂上的晒伤，问：“怎么我一不在你身边，你就这么不听话，连你经纪人的话都不听？”
　　“我想见你嘛，等不及了，思君如狂，也幸好我去了，不然就不能在车里跟你做了。”时欢没羞没臊，毫无悔改之意，“我也没反应过来，拍完回来就这样了。”
　　“腿伸过来。”唐意秋对她也发不出脾气，尤其是看着她腿上那些结痂的伤痕。
　　怕她担心时欢主动坦白了，道：“拍戏需要，有时候要下地干活，几天就会好了，我听陈令导演说你以前受得伤更多。”
　　“傻子。”唐意秋说，“不要跟我比谁受得伤多，跟我比谁受得伤少，谁的状态最好。”
　　“知道啦。”
　　唐意秋又说：“叶容帮我挑好剧本了，名字叫《文艺复兴》，带点悬疑，画家和她妻子的故事。”
　　讲的大概就是一个画家，他每次画画，妻子都会很安静的站在旁边，但是每次画家结束画画，他都会和妻子争吵，除了画画，画家几乎从来不会在家里住，他有情人，情人给他生了孩子，但是重要节日他会回家，情人也不会闹，很诡异的和谐，周而复始的循环着。
　　比起时欢接的这个片子，唐意秋这个剧本像是蒙上一层面纱，时欢问：“不是跟国内导演一起合作吧？”
　　“对。”唐意秋说，“这两天我接了几部国内片，叶容说要巩固一下国际地位。”
　　时欢问：“那这到底讲的什么啊，我怎么听不懂，感觉越是这种看不懂的片子，之后越是容易得奖。”
　　“不是看不懂，是多角度解析。”唐意秋说，“我目前的解析是，文艺复兴，每个人都在期盼最文艺的生活方式，但是都在向骨干的现实低头。”
　　“可以说是把一切丑陋都拿出来，比如说这个画家，他把最好的一面留给外人，所以他作画的时候会对妻子露出最好的一面，重要节日都会陪伴妻子。当没人的时候，最肮脏的一面就无处遁形，出轨、找情人、和背叛。”
　　俩人有一段时间没聊剧本了，靠在床上，听着床边的风扇呼呼地吹着，幸福的时候，每一帧每一幕，都是甜的。
　　时欢说：“我们肯定不会的变成这样，我们甜的很真实。”
　　唐意秋点头，很认真地说：“主要是你甜。对了，今年很有可能要在国外过年。”
　　“没事，我陪着你。”时欢侧过身亲她的唇，翻身坐在她腰上，方才在车上只做了一次，这次能在床上随便撒野了，可劲的折腾。
　　干柴遇烈火，蹭地一下，点燃了两片很久未淋甘雨的荒地，火舌交缠，直到大雨倾盆。
　　唐意秋在时欢剧组待了十多天，看着时欢拍戏会时不时会教导几句，等时欢把乡下的戏全拍完，转场到都市的时候，她才飞到国外。
　　接下来的日子，两人完全没有见面的时间，连打电话的次数也逐渐降低，九月份时欢的戏就杀青了，回去休息了三四天，特别无聊就买了飞机票去唐意秋的剧组，梁君丽跟着一起去，因为要准备拍上次定下来的杂志封面。
　　国外的拍戏方式和国内不太一样，唐意秋合作的是个很有名的大导，一个F国人，镜头一下处处都是浪漫色彩，服饰啊、场景啊，都很有文艺复兴的艺术感。
　　但是他又会用很残忍的手法把浪漫以及美丽的一切撕碎，时欢拍《平凡》的时候，是肉_体和亲情上受折磨，而唐意秋拍《文艺复兴》，是亲情、爱情、友情……一点点被撕碎。
　　漂亮的妻子发现丈夫出轨，出轨对象是自己的闺蜜，闺蜜还给她的丈夫生下了一个儿子，而她自己无法生育，她养着朋友的孩子，孩子却从来没把她当母亲。
　　白天唐意秋送孩子上学，中午和闺蜜喝下午茶，黄昏陪着丈夫画画，等黑夜入侵的时候，所有的一切开始发生翻天覆地的变化。
　　丈夫推门出去和闺蜜幽会，孩子在自己的儿童房和闺蜜打电话抱怨今天的柠檬水少放了蜂蜜。
　　很诡异，却很和谐，这一幕不停的重演。
　　情人节来临，丈夫推开门给她一朵红玫瑰，玫瑰红的滴血，儿子丈夫亲吻着她的侧脸，闺蜜来电说祝他们永远幸福，语气真挚。
　　灯亮起，仪式感很强的一幕瞬间停止，大家像是木偶人一样，各忙各的，唐意秋收拾着桌子的上未吃完的蛋糕，一脚踩在红玫瑰上。
　　F国大导高喊了一声，这一幕就过了，然后跟唐意秋讲话，哇哇说了一堆，时欢除了听到一句“唐”，就没听清他在说什么。
　　唐意秋将额角的头发顺到耳后，很有成熟妻子的韵味，聊了几分钟，她抬了抬下巴，把时欢叫了过来，又是一串时欢听不懂的话。
　　F国大导笑了一声，唐意秋在时欢耳边说了一句，“我刚刚跟他说，你是我妻子，你很好，有时候幸福也是一种很好的表达方式，比悲剧更浪漫。”
　　时欢腼腆的一笑，不敢在外人面前太造次，等他们聊完镜头，时欢就拉着她的手，在她侧脸上亲了一下，语气轻快地说：“走，我要去拍婚纱照了。”
　　时欢身上晒伤的痕迹，还没彻底消去，唐意秋身上还留着剧情需要画出来的淤青，她们简直像家庭不幸福，逃窜出来的两个可怜人。
　　“放心吧，杂志正好需要这种风格。”
　　“嗯嗯嗯，你快点。”


第120章 幼稚
　　进拍杂志的大楼的时候，唐意秋和时欢特地补了妆再进去，俩人身上都有拍戏留下来的伤痕，拍照需要上一层粉。
　　但是，主编想追求时尚感，觉得能把这些伤痕完美一下，拍出来的效果会更好，就让她们俩坐在化妆间，找来服装的设计师来配图。
　　俩人不停的转，一会说画妖艳的彼岸花，一会花炽热的扶桑，定来定去都没个准信。
　　时欢都快被她们绕晕了，按了按太阳穴，唐意秋将桌上的圆珠笔拿了过来，顺着她晒伤的地方画了个太阳，电绿色的，很可爱。
　　旁边的主编眼睛就亮了。
　　唐意秋见她没反对，就继续往下画。
　　之前主编设计的彼岸花、扶桑花……那种炽热妖艳的图案来说，这种幼稚风，和大气性感的衣服碰撞在一起，更能凸显衣服的时尚感。
　　“唐，你真厉害。”主编用中文夸赞道。
　　唐意秋低着头，非常的专注，又绕着时欢的脚踝画了一个月亮，星星藏在裙摆里，仿佛身在浩瀚的银河系。
　　然后，画到了时欢的胸口，笔尖落在肌肤上，划拉两下，痒得有些敏感，时欢脸有点红，催促道：“画快点，真的好痒啊。”
　　“还有一点。”唐意秋在她手臂上画了几根棒棒糖，把笔收了，“行了，需要调整吗？”
　　“不用不用，非常完美。”主编立马招呼着化妆师过来，又去叫灯光师，她相信今天的拍摄一定是有史以来最酷的一次了。
　　国外拍杂志风格比国内的风格要大胆许多，唐意秋和时欢穿得衣服也很奔放，唐意秋穿得大领子露胸口，黑白条纹装，穿在身上很显身材。而她身边时欢穿的就是一件吊带，后背和腰是空的，有点沙滩的风格。
　　拍照的时候，时欢坐在椅子上，唐意秋则站着捏她的脸，另一只手落在她的胸口上，往她衣服里面探，一个有点欲、一个有点风骚。
　　拍内页的时候，主编觉得她们两个很有cp感和灯光感，尝试着让时欢轻吻唐意秋的侧脸，带着点勾引的意思。这一拍让直接激发了时欢骚气，拽着唐意秋的袖子就咬她耳朵。
　　再然后，俩人就拍到床上。
　　梁君丽看得心惊肉颤，封面是十月刊，这要是发出去，国内不得提前掀起一场暴风雪？
　　她到一旁给叶容打电话，最近叶容挺闲的，毕竟唐意秋已经三四个月没给她惹事了。
　　叶容道：“随她们的便吧，老外的风格一直这样，要是她们拘谨了倒成有事了，让她们拍，指不定明年我们可以上电影节上玩。”
　　上电影节那可是非常光荣的事，甭说得不得奖了，只要有入选名额，去一次全家荣耀，整个团队都能镀上一层金光。
　　梁君丽肯定也期待啊。
　　等拍完杂志照，咳，婚照，已经是凌晨了，主编很热情的请她俩吃饭，唐意秋委婉的拒绝了，然后唐意秋又很委婉的问主编要了一份她们刚刚拍的那套图。
　　杂志御用的摄影师拍照相当厉害，就算没有进行修图，拍出来的效果也有大片的感觉，这些照片拿来当她们的婚照再合适不过。
　　但是，唐意秋心里还是有点遗憾，婚纱照婚纱照，肯定是要穿上婚纱才能算婚纱照。
　　幸福就是这样，填不满，吃了一块糖就开始肖想着第二块了，唐意秋将那几张照片翻了又翻，道：“等公开了之后，我们就去拍婚纱。”
　　“好！”
　　国外杂志出刊比较快，也就两个星期，外网有了宣传图，很快就传到了国内，整个微博躁动了，但是图拍的又太好了，一时还不知道怎么黑下去。
　　于是，无脑黑子们纷纷拿时欢和唐意秋身上图案说事，假装知情人出来爆料，说是她们两个身上有纹身，所以才会画这种幼稚的东西，说她们不配当艺人。
　　吵上热搜没多久，公司的官微立马发表澄清，还发了配图，表示时欢是因为拍戏受了伤，加上配合杂志方所以才会画这些图案。
　　同时，也将平时几个追着时欢和唐意秋咬的黑粉告了，速度是相当的快。
　　陈令也非常给力，让《平凡》剧组转发微博，一口气发了很多时欢拍戏的照片，照片里的时欢认真努力，就算她受了伤，也在坚持拍戏。
　　第二天，又有一条新闻登上了热搜，＃宋意星公布婚期＃，这个热搜爆的挺突然的，上升的速度不快，像是简单露个面，澄清一下。
　　时欢看到的时候也吓了一跳，完全没想到宋意星要结婚，她点进去看了看，热搜里说，宋意星和最近新起来的电商在谈恋爱，而且婚期已经定下来了，中间还大致描写了他们的相知相遇。
　　说的是有图有真相，俩人自大学认识，相知相遇，有共同的理想，后来又一起出国留学一年。至于这个男方，长的不是很帅，很普通的国字脸，但是照片上俩人笑得挺登对的。
　　看完这个热搜，时欢粉丝直接就怒了。
　　之前还有人说时欢靠身体上位，和唐家两姐妹不清不楚的，这次热搜一上，上次三角恋直接被打脸了，粉丝追着营销号骂，挨个伦了一遍。
　　只是时欢看着很好奇，宋意星结婚这也太突然了。
　　唐意秋解释道，“不稀奇，网上那些料都是编的，他们就是最近才认识的，商业联姻而已，还有就是澄清之前的‘造谣’，有人在扒她是同性恋的黑料。”
　　之前时欢领证回国就有人扒出了宋意星是她前任，当时她还挺纳闷的，以为是自己这边泄露了，没想到是宋意星那边的问题。
　　这段时间，宋意星的风评降了不少，连公司的销量也受了连累。
　　“新起来的电商不好发展，需要有大品牌商入驻，宋意星这些年一直在发展自己的品牌，我爸不可能给唐家树敌，给她当靠山，她妈又急着弄财产，最好的办法就是联姻。”
　　唐家是个巨大的利益团体，攒的权利越大，牵扯的越大，宋意星想彻底脱离唐家，发展自己的事业根本不可能。
　　所以说，从宋意星想着把唐家攥到手的那天起，就注定了她不可能全身而退，她曾经抢走的，最后都会反过来吞噬她。
　　时欢不懂商战，听得云里雾里的，“上次拍香水代言的时候，乔心月还跟我说，她公司发展的很好，没想到里面弯弯道道这么多。”
　　唐意秋点头，“进了那个圈子，少不了就是勾心斗角，全部是为了利益，哪怕躺在同一张床上也会彼此猜忌。宋意星母亲嫁给我爸二十多年，看着光鲜亮丽，实际他们没有感情，一直互相猜忌。”
　　两人讨论了一会，时欢从微博里退了出来，问唐意秋：“我看她的信息，你会不会不开心啊，我就是好奇，没有关心在乎她的意思。”
　　“没事。”唐意秋表现的很大度。
　　其实，她心里又是另一番意境。
　　宋意星倒霉她挺开心的，尤其是和时欢一起看她倒霉，这样能显现她的优秀，唐意秋不知道别人的现任是不是和她的想法一样，但是她就是想自己永远比宋意星好，让时欢更依赖她，更喜欢她。
　　大概这就是虚荣心了吧，唐意秋想。
　　她看了看微博热搜，然后登录自己的微博，转发了杂志官V下的彩图，配字：以后还会有更多合作，不用大惊小怪。
　　时欢把她的心思看在眼里，没几秒钟，过去转发了唐意秋的微博，“谢谢老板的照顾，我会更加努力的。”
　　然而，这微博一发，叶容的电话立马打了过来，道：“你们两个是不是想提前公开了？要是粉丝特地按着地区搜索，发现你们俩同时在国外，这怎么解释！”
　　时欢也是脑子一热，把这个给忘记了，在国内，她们待一块还好解释，可她这拍完戏立马就飞到国外了怎么说。
　　“那怎么办？”
　　“算了，随便了，发现就发现吧，反正你杂志是在国外拍的。”叶容翻了翻评论，还没见到有人扒地区，道：“你好好拍戏，等你拍完戏，我也过去玩玩，到时候你们记得过来接我啊。”
　　唐意秋不满：“别来当电灯泡，谢谢。”
　　……
　　这一年唐意秋和时欢一直在拍戏，等到第二年才有歇息的时候，好在两人的付出有了回报，两部电影上映的反响非常好，一连被提名了好几次，国内的奖拿了几座，不过两人的目标是奔向电影节，在国际上大方光彩。
　　对外唐意秋和时欢说是在充电休息，实际她们是在国外浪漫，俩人玩的特开心，直到叶容说要过来一起玩，让她们去机场接人。
　　唐意秋听的脸有点黑，很不想去。
　　时欢笑去牵她的手，手刚拿出来，手机震了起来，她拿出来看，看到是个陌生号码。
　　“要不要接啊？”一连响了十多声。
　　唐意秋搂着她的肩膀，“接吧，有可能是谁换了号码。”
　　时欢滑向接听，那边没有声音，时欢喂了一声，对方依旧没有声音，正好遇到街上乐队，音乐震耳欲聋，时欢更是听不见了，她把手机贴到耳边，“你好啊，你是不是打错电话了啊？”
　　“欢欢。”那边说，“是我。”
　　可惜时欢还是没听清，街乐实在太吵了。
　　唐意秋问：“谁啊？”
　　时欢皱了皱眉，“不知道，可能打错了吧，我问半天都没说一句话，我挂了算了。”
　　她不带一点犹豫挂断通话，又把号码删除，怕是哪个媒体搞到了她的号。
　　俩人在车里等了一会，就见到了一个熟悉的身影，叶容出来就对着时欢抛了一个飞吻。
　　唐意秋突然往前一步，脚一垫，手往上抬，轮空一抓，像是抓住了那个吻一样，用力掼在地上，甚至还当着叶容的面踩了一脚。
　　叶容：“……”
　　她就忍不住了，一脸无语地看着唐意秋，“你能不能别幼稚了啊！整个幼稚小孩一样！”
　　唐意秋不仅幼稚到底，还嫌弃她，她抽出纸巾擦着手，道：“不要随便亲我老婆，有本事自己找一个去。”
　　“你……”叶容深吸口气，想到什么似的舔着唇，眉间带了些春意，有点浪荡的样儿。
　　唐意秋不解、又很不可置信地问：“你不会找到对象了吧？”
　　叶容轻咳一声，笑得很深不可测，“怎么，瞧不起我啊，我就不能去找个好妹妹？”
　　唐意秋还是不信，“你能找到妹妹？”
　　“我觉得有可能。”时欢过去帮叶容提行李，“叶容姐，我看着你好像年轻了好几岁，一看就是被爱情滋润过了。”
　　“什么叫年轻了好几岁，我一直都很年轻好吗？”叶容撩了一下头发，“你们这一年没干坏事，我空闲时间多了，四处走走看看……算了算了，不跟你们说了。”
　　“干嘛不说啊。”时欢好奇死了，特想知道是什么样儿的妹妹能把叶容驯服，毕竟以前叶容可是一头烈马，奔腾的时候谁都瞧不上。
　　“小孩子家家的就别问那么多了。”叶容不肯说，上了车又忍不住笑。
　　她咳嗽两声，很正经地道：“说正事，我今天来是有两件事要告诉你们，陈令跟我说了，你们之后要拍双影后的戏吧。”
　　“双影后，什么双影后？”唐意秋不解。
　　但是时欢知道，她之前还以为是陈令随口一说，没想到是认真的，“就是你和我的故事。”
　　唐意秋来了点兴趣，“叫什么？”
　　叶容翻出手机看，找到陈令发过来的剧本，道：“名字叫，璀璨。”
　　“璀璨……”唐意秋细细地品味着这个名字，“陈令还会挺会取名字的，待会你把剧本发给我，我好好看看。”
　　时欢也激动的凑过去问，“那第二个好消息是什么？”
　　叶容整理了一下衣服，看着很淡定，眼睛里晃着光，道：“你们两个被提名了，国际电影节。恭喜你们，很快就能公开了。”


第121章 公开
　　五月份，法国戛纳。
　　唐意秋去角逐主竞赛单元“最佳女演员奖”，而时欢则是跟着《平凡》剧组，一起竞争主竞赛单元的“最佳影片金棕榈奖”。
　　这不是两人第一次拿奖，她们拍第一部 戏《偏见》的时候，就曾站在一起过。相比于上次，这次的场面更大，来往的都是各国的艺人。 
　　有的是来角逐奖项，有的则是来走红毯出镜头，穿着啊，打扮啊，夸张又大气，就为了多出一些国际镜头。
　　来的时候，叶容特地叮嘱过她们，走红毯的时候不用抢镜头，不用学着个别艺人赖着红毯不走，就大方点享受镜头就行了，然后等待晚上颁奖。
　　她说得挺轻松的，等往嘉宾席里一坐，她是最先激动的那个，她握着手不停祈祷，“奖奖奖，再来个奖……佛祖、上帝，都保佑保佑！”
　　时欢原本抱着当见世面的心态，得不得奖无所谓，她们可以有明天、后年、无数个年年岁岁，现在就有点紧张了，她攥着手在心中默念。
　　“唐老师获奖，《平凡》获奖，陈导获奖，信女愿意吃一年……”
　　“不许吃素。”话还没有说完，就被唐意秋打断了，“吃我也是开荤，你难道想一年不让我碰？别想那么多，按着我们原计划来就行了。”
　　“好！”时欢用力点头，在看向台面显得比较轻松了，她往后靠了靠，发现梁君丽也攥着手在嘀咕着什么，说的也是吃素一年换一个奖状。
　　整个会场很大，大家都在做同样的祷告，会场就没有那么安静了，一直等到颁奖正式开始。
　　前面过了几轮颁奖，终于到了“最佳女演员奖”的环节，屏幕上打出了好几张异国女星的脸，每一个都有视频简介，各个都很惊艳，不过，唐意秋出来的时候，依旧引起全场的惊叹。
　　影片里的唐意秋在大放光彩，现场镜头里的唐意秋依旧夺目，唐意秋直接牵住时欢的手，放在唇边亲了一下。
　　全场都在紧张的氛围中，没人觉得她这个动作有什么不妥，连时欢也忘记了害羞，攥紧手指，调整呼吸。
　　台上主持人：“The Best Actress.”
　　时欢：“唐意秋，唐意秋，唐意秋！”
　　台上主持人：“Movie Queen.”
　　时欢：“唐意秋、唐意秋、唐意秋！”
　　“is……”
　　“Yi Qiu Tang .”
　　“我就知道是你！”时欢偏头抱住唐意秋，完全忘记了镜头，脸贴着她的脸蹭了一下，“唐老师你好厉害，你太棒了，呜呜呜，我爱你！”
　　台上主持人卖关子的时候，唐意秋还没觉得要怎么样，心态很稳，可是听到时欢那句“我爱你”，好像一切都值得了，她揉着时欢头，在时欢的侧脸上亲吻了一下。
　　时欢抵着她的额头喘息着，等到放开，唐意秋就提着裙摆，过去和叶容拥抱，叶容眼睛里泛出了水花。
　　唐意秋亲吻着她的手心，“谢谢你，我最好的朋友。”
　　“滚，你就知道笑话我。”作为经纪人大抵就是这样，看着自己的艺人拿到奖是最幸福、最光荣的事。
　　唐意秋又笑着去拥抱梁君丽，道：“帮我看好欢欢，我怕她激动的晕厥过去。”
　　“好。”梁君丽笑着说，声音也带了一些哽咽。
　　旁边时欢几乎泣不成声，她哽咽了几声，怕太丢脸，就过去抱梁君丽，梁君丽拍着她的肩膀，安抚地说：“快看你老婆拿奖，这可是历史性的一刻啊。”
　　“嗯嗯嗯嗯！”是她历史性最浪漫的一刻。
　　台上唐意秋站在灯光下，很轻松很释然的握着主持人手中的麦克风，道：“嗯，走到这里来并没有想象中轻松，很感谢我的团队，尤其是我的经纪人，从我出道到现在，她是最支持我的人。”
　　“不过，今天还要感谢一个人，是她鼓励我继续往下走，我以前认为我应该停留在最好的状态，女演员最好的年纪，是她告诉我，在她身边，在她心里，在万众瞩目，星光璀璨之下，我依旧能熠熠生辉！”
　　“我的女朋友，时欢。”
　　现场响起雷鸣般的响声，国际媒体的摄像抢着对着唐意秋拍摄，纵使他们很好奇唐意秋口中的时欢是谁，但是记者的职业素养让他们给了这位影后最大的尊重，他们并没有像狗仔一样发出拒绝的声音。
　　唐意秋从台上下来，脚下仿佛踩着星光，她伸手抱住时欢，然后入座，等待下一场颁奖，胸腔的激动一直在。
　　半个小时后，她看着时欢，“公开了。”
　　“对，我、爱你。”时欢激动的只会说这句话了。
　　又颁奖了一个多小时，有欢喜也有遗憾，《平凡》和最佳影片金棕榈奖失之交臂，但是陈令获得了主竞赛单元的“最佳导演奖”。
　　唐意秋做完各种采访，等彻底散场已经是深夜了，唐意秋牵着时欢的手往外走，身后还有许多记者再拍。
　　叶容道：“现在是国际报道，国内报道还没有安排，你们要不要等到八月底之后在回国？”
　　“等什么？不等了，随便他们报道吧，我们已经公开了。”唐意秋还沉浸在拿奖以及公开的喜悦中，听到这话只是稍稍皱了下眉，随即道：“这些都是之前定好的，不会更改的。”
　　她语气坚定，是下了决心。
　　叶容道：“别激动，我的意思是，你看看这个，时欢入围了八月份的威尼斯国际电影节。”
　　这世界上历史最悠久的电影节，世界上第一个国际电影节，一直被誉为“国际电影节之父”，相当有名的A类电影节之一。
　　时欢本来在激动，突然听到她这么说，人就傻了，愣愣地看着叶容，“我入围了吗？”
　　“本来上次就想告诉你们了。”叶容道，“我寻思着戛纳只能一个影后，今年入选的艺人全都很有实力，看着我心里没谱，就想着你们没选上，情绪低落，立马再用这个安慰你们。”
　　“你真是费心了。”唐意秋咬着牙说，本来她回国能立马公布恋爱关系，现在指不定要等一等，她轻咳一声，“这样，我们可以先公布了，到时候再陪着时欢去威尼斯，欢欢觉得……”
　　正说着，就见着时欢的手指有点抖，她担心的握住时欢的手，“怎么了，宝贝儿，你要是担心的话，我们不着急……”
　　“唐老师！”时欢直接扑在她身上，眼睛里只泛泪花，“你看到了吗，我、我入围的最佳女演员，最佳女演员，就是影后的那个奖……”
　　她来戛纳是因为《平凡》这部戏入围了，她是跟着一起享受灯光，现在她要去角逐个人奖。
　　还是国际方面的。
　　时欢把唐意秋抱得很紧，这会才刚出会场，周遭还有记者准备采访唐意秋，俩人被拍了个正着，之前可以说是激动、贺喜，现在就暧昧了。
　　唐意秋回搂住她的后背，抚摸着她的后背，用很肯定的语气道：“对，你也要去拿奖了，你也能当国际影后了。”
　　叶容也跟着开心，她轻轻地拍着手掌，“所以我说再等等，到时候让时欢再抱个奖回来，然后你们再认认真真回国公开。”
　　“可能等不了。”梁君丽用胳膊肘怼了一下叶容，示意她看周围的媒体，“国际媒体把这一幕已经拍了下来，要不了多久照片就会到国内，到时候少不了要闹一阵。”
　　叶容深吸口气，倒没怎么生气，道：“拍，随便拍，拿个奖回去黑子们还要撕逼，黑子们脑子有问题吧，不用管她们，走走，吃大餐去。”
　　不出梁君丽所料，晚上微博上就有了时欢抱唐意秋的照片，有在现场的媒体，直接放了时欢抱唐意秋的视频，拿奖加绯闻，一时间把微博吵瘫痪了。
　　＃唐意秋戛纳影后＃
　　＃唐意秋 时欢拥抱＃
　　＃唐意秋 时欢亲吻＃
　　【之前拍杂志的时候，我就觉得不对劲，还有粉丝洗地说是朋友关系，时欢真是不要脸，面子都丢到国外了，唐意秋不觉得脏吗？】
　　【本来对时欢就无感，现在更是没一点感觉，红地毯还蹭唐意秋热度，这抱大腿也抱的太过分了吧，祝你早日登天，蹭热搜的狗东西。】
　　【吃瓜，这次直接亲上了，粉丝们还怎么洗地，妈的，我真想不明白，时欢怎么好意思和唐意秋谈恋爱，唐意秋拿过几次影后，你配得上她吗？】
　　【时欢你有本事就拿个奖，没本事就滚！】
　　【时欢滚出娱乐圈！你配不上她！】
　　看到这些评论，唐意秋一时很揪心，幸好叶容把消息压下来了，不然她们莽撞的公开了，对时欢的未来的发展可能不会太好。
　　时欢就是扫了一眼，没什么太激烈的表现，她早就被网友骂习惯了，有些人不喜欢她，她再怎么表现也没用，唯一的办法就是变强，让她们没资格说话。
　　她把叶容发过来的信息看了一遍又一遍，确定自己是真的入围了，就深呼吸，没一会又去微博看唐意秋拿戛纳影后的视频，一会紧张，一会兴奋，搞的大半夜的很沸腾。
　　这么一弄，她就失眠了，翻来覆去的睡不着，她侧着身体看身边的唐意秋，唐意秋也没睡，眼睛眨一下又一下的。
　　时欢问：“你在想什么？好入神的样子啊。”
　　唐意秋伸手把她搂到怀里，时欢听到了她的心跳，“我在想，我是不是给你的压力太大了。”
　　“嗯，我压力是有点大，我好怕拿不到奖，网友会笑话我，她们骂我我不是很在乎，骂我的多了去了，但是，我在乎别人说我们不合适。”
　　以往时欢老是喜欢在她面前装轻松，怕她会担心，现在她们恋爱几年，不，结婚了几年，已经是互相最亲密的人了，有些事情是需要一起分担的。
　　“我也在乎，你知道我在愁什么吗？”等时欢摇摇头，唐意秋说：“我怕我的光芒会压住你，你明明很优秀了，在整个圈子，找不到第二个艺人能有你演技好、敬业，但是你跟我在一起，别人就会忽略你的荣誉，把你和我放在一起比较。”
　　“没事啊，我又不在乎那个，而且她们把我和你放在一起，这已经是一种优秀了，别人还不一定有这种待遇呢。”时欢很自豪的说着，“你别担心这个，这对我来说就是荣誉。”
　　唐意秋攥着她的手放在唇上亲了亲，“你也别担心，拿奖不拿奖得不重要，我们都已经公开了，我们两个是要走到未来的，比起粉丝，你对我更重要，我可以不拍戏、没有粉丝，但是不能没有你。”
　　时欢心脏陡然跳动，激烈的撞动着，她看着唐意秋，黑夜里，唐意秋还是那么亮，时欢有了一个主意，道：“那我们就放纵点吧，之后不要藏着掖着了，就放心大胆的玩，管媒体拍到不拍到，怎么样？”
　　这个主意好，一直以来，她们为了目标都是兢兢业业，这两年除了不得已同台弄出来点新闻，一直在拍戏状态。
　　再不放纵就要老了。
　　唐意秋巴不得放松。
　　于是，从唐意秋拿奖的五月起，之后的每个月，唐意秋和时欢都要上一次热搜，她们两个的名字永远挨在一起，不是牵手就拥抱，不是拥抱就是接吻，粉丝都骂上天了，对此她们的经济公司一直没回应。
　　直到同年八月。
　　时欢荣获威尼斯国际电影节“最佳女演员”奖，微博再次瘫痪，网友们全都傻眼了，完全没反应过来，只觉得被人抽了一巴掌，脸痛。
　　当天有媒体对时欢进行采访，问她获奖之后有什么特别想说的话。
　　时欢拿着奖杯，对着镜头微微一笑，然后非常嚣张的扬唇，道：“现在你们觉得配不配！”
　　台下一众媒体跟着喧哗。
　　之前唐意秋和时欢炒得沸沸汤汤的，有网友开过帖子问，斩获几次电影节的影后唐意秋如果要找对象的话，娱乐圈那些艺人能配得上她。
　　最火的小鲜肉，人嫩嘴甜，很有发展前景，可是没有作品拍的都是霸总片，不行，配不上。
　　最有才华的音乐之子，声音好听有磁性，在乐团很有地位，但颜值不能打，不行，配不上。
　　最有含金量的影帝，身材好人又帅，次次拿影帝，但是他和唐意秋是好友，从小到大都没有擦出火花，不行，这想配上，可惜双方不太来电！
　　反正配来配去，娱乐圈没一个合适，网友们也表示，纵使这样，时欢也是那个最不合适的。
　　现在时欢拿到了Movie Queen。
　　她二十五岁和唐意秋一起拿金月奖，双影后。
　　她二十七岁和唐意秋同拿电影节奖，双影后。
　　这、
　　网友们看完采访愣了，一方面惊讶时欢的实力，一方面则是惊讶她的嚣张，主要还是脸痛。
　　同时，唐意秋的微博更新了一条微博。
　　唐意秋：“配，一直以来都很配@时欢。”
　　发完信息，唐意秋就将手机交给叶容，“微博上的事情，接下来就交给你了，现在微博可能已经崩了。”说完，她伸手用力抱了一下叶容。
　　叶容也回抱着她，手指攥得发白，她不是第一次陪唐意秋来参加电影节，但她是第一次看着唐意秋和她女朋友、她老婆一起站在红毯下。
　　“加油。”她眼睛发酸，只能说这两个字。
　　唐意秋穿的红色礼裙，和她以往A气十足的装扮完全不同，很温柔的，她走向灯光的时候速度也比之前要慢，等快到时欢身边，她提了下裙子，小跑了一阵。
　　时欢握着她的手，十指紧握着，“给你们介绍一下，这是我女朋友，有她在，我才会变成大家口中那么‘优秀’。”
　　“是老婆。”唐意秋在旁边轻声更正，说完，耳朵就开始泛红，没一会脸上也有了不正常的颜色，这是她第一次看镜头，会突然脸红。
　　时欢勾着唇笑，“对，是老婆。”
　　全场有一瞬间僵硬，虽然她们之前一直同台，可是从来没有一次这么大方承认，上次唐意秋拿奖，也就是小小的秀了一次。
　　这次是完完全全暴露在全网之下，从来没有这么哪个艺人像她们这么大胆，不顾性别的，直接在现场公开恋情。
　　就在媒体要问“你们什么时候在一起的”、“你们是不是很早就领证了”、“为什么选择在这一天公开”这种问题的时候，时欢牵着唐意秋的手，往前走，她主动开口说了。
　　“大家好，这是我老婆，以后未来，我们都会在一起，今天呢，我就是想介绍她给你们认识认识，我非常非常的爱她。”
　　“不瞒你们说，这些年为了能公开，我们都很努力，就为了让所有人认同，这条路很难走，我们走的也很辛苦，但是没有什么比一起努力，为了明天的星光，更值得的事情。”
　　时欢对着镜头礼貌的鞠了一躬，来前叶容给过她们演讲稿，里面写满了酸腐词，跟她们说要感情充沛，说是把媒体和粉丝感动，这样她们才能获得更多的祝福。
　　可实际往台上一站，时欢哪里记得那些台词，她在抬起头时眼睛里充满了泪水。
　　唐意秋也笑了一下，一改以前的严肃，“放心吧，我们会把彼此照顾好。”
　　话音一落，全场都是咔嚓声，唐意秋偏头，看着时欢，伸手捏着她的下巴，亲吻她的眼睛，“对不起，本来想等你先主动亲吻我，但我还是想主动一点问你索要，时欢，你亲我吧。”
　　时欢微微往前踮脚，双手捧着唐意秋的脸，吻住了她的唇，这是全然的、不掩藏的公开。
　　唐意秋回吻回去，直直把她吻弯了腰。
　　不仅迎面对准她们的摄像机一片闪光，连天边上也是满满星光，她们站在一起，就是璀璨。


第122章 番外一
　　时欢和唐意秋在国外待了三天，每天都有媒体对她进行采访，基本都是问她和唐意秋的事情，国外思想开放，对同性恋情见怪不怪了，问的时候也是带着敬佩的语气。
　　但是国内就不同了，黑子们想尽一切办法开讽开嘲，他们认为，时欢和唐意秋是同性恋，不能起到教育作用，两个人都不配当艺人当偶像，吵着让她们两个一起滚出娱乐圈。
　　回到国内更是，她和唐意秋下了飞机，机场被记者堵得水泄不通，以往她和唐意秋同台会尽量保持距离，这次直接大方、毫无避讳的往外走。
　　俩人穿着一模一样的衣服，白体恤配牛仔裤，再配上帆布鞋，唐意秋戴着口罩走在前面，时欢背着个单肩包，像是旅行刚回来，很休闲。
　　有记者挤过来问：“时欢，请问你什么时候和唐意秋在一起的，你们之前是不是一直在偷偷恋爱，你们是不是一直在欺骗粉丝？”
　　“唐意秋，你们这次拿奖是提前就知道的吗？”
　　唐意秋脚步停了下来，她将帽檐往上推了一点，冷冷地看向记者，“你这么问又是什么意思，挑衅我，还是破坏我和粉丝的关系？还有，你如果质疑我们拿奖并不是实至名归，可以去向电影节的裁判团举报。”
　　那记者被怼的脸红，一时无言，唐意秋怼完一个眼神都不均给她，又有记者追过来，问：“唐老师，您和时欢是商量好了拿到奖就公开吗？听说你们一直在为这个努力是这样吗？”
　　这个问题挺中肯的，唐意秋听着心里舒服，给了个笑脸，回道：“对，因为我觉得这么公开更有意义。”
　　“因为只有站得更高，才能被更多的人认可，我觉得喜欢一个人最大好处就是全身都充满力量，谢谢大家的支持，今天不方便接受采访。”
　　其实很多人都不太支持她们，但是唐意秋说的很有道理，只有站得高才能更多的人认可，哪怕别人觉得她们万般不合适，也没有立场能说出反驳的话。
　　唐意秋是谁，影后！
　　时欢是谁，还是影后！
　　就算她们竖起中指，没人有权利反驳一句。
　　唐意秋接过时欢的身上的背包，偏过头的时候，脸上露出了笑意，问道：“累了吗，要不要我背你？”
　　那宠溺的眼神几乎要变成水把时欢包围，时欢摇摇头，脸上泛着红色，真是的，刚刚公开，就弄得这么亲密，整的她都不好意思了。
　　唐意秋轻笑着，把她的手握得更紧了一些，俩人走到门口，就听着有人喊了一声，“时欢唐意秋，你们一定要好好在一起！我超级喜欢你们！”
　　声音听着不太像是记者，唐意秋和时欢听着都是一愣，俩人一起扭头看去，就见着十几个小姑娘趴在护栏那儿，手里拿着应援牌，上面她们两人的名字，中间还画了一个爱心。
　　这是她们俩的粉丝。
　　粉丝见她们俩回头，把手中的应援物摇的更快了，“加油加油，请你们继续走下去！”
　　“糖糖加油，不管你做什么决定，我们都支持你！”
　　“我们欢欢还小，你要多照顾照顾她！拜托了！”
　　“姐姐们加油！以后要再拿影后啊！”
　　“我们会一直支持你们的！”
　　唐意秋从出道到现在，听过很多粉丝支持她的话，她选择和时欢公开的时候，就做好了粉丝反水的准备，没想到……
　　她偏头问叶容，“今天有应援活动了吗？”
　　“没有，你好久不搞应援活动了。”叶容同样纳闷，自从唐意秋成为实力派，成为大家公认的大影后，她就把见面会啊，这些粉丝活动都降低了。
　　梁君丽摇头，“我也没安排这种活动，回来的时候我还怕两家粉丝打起来，特地跟后援会说过不准备应援。”
　　时欢比较感性，眼角有了泪水，她深吸口气，“应该是她们自己过来的，怕我们被记者欺负，过来支持我们。”
　　粉丝不停冲着她们喊，有的一边喊一边擦眼泪，眼眶都红红的，本来要追着唐意秋和时欢拍的记者们，都纷纷转向那群粉丝，对着她们一通拍，唐意秋和时欢面前的路立马就宽敞了。
　　唐意秋眨了眨酸涩的眼睛，“叶容，这怎么解决？”
　　叶容头一回遇到这种情况，她稍微思考了一会，“你们两个先跟君丽上车，我去安顿粉丝，待会找个地方回合，看看要不要组织一下什么活动，最好安排你们给粉丝签签名。”
　　时欢应了一声好，她跟在唐意秋身后，走了两步又转过身，对着粉丝们微微鞠躬，道：“谢谢你们，我们肯定会好好走下去的，继续努力拍戏，努力不你们失望，你们也要好好的。”
　　跟粉丝说话的时候，她之前没有面对镜头那么从容，那么大气，心里满满都是感动。
　　现场很吵，粉丝听不清时欢在说什么，时欢却能听到她们的声音，纵使再喧哗，也能听到回响。
　　这大抵就是艺人和粉丝之间的关系，如非必要，明星和粉丝隔着千万距离，可就是这样，他们密不可分，粉丝在艺人身上找到前进的力量，艺人在她们的支持下，越走越远，越飞越高。
　　上了车，两人都默默无言。
　　唐意秋搂着时欢，让她靠在自己肩膀上。
　　时欢拿着手机刷新闻，方才的事被刷上了热搜，激发了很多粉丝到她们微博下面留言。
　　【虽然我没有去现场，但是我会一直支持你们，你们这些年的努力我都看到眼里的，恭喜你们夺得双影后，也祝福你们长长久久，白头偕老！】
　　【希望大家都对她们温柔一点，她们非常很努力的站在星光璀璨的地方，用她们的实力向大家公开。我觉得她们很勇敢啦，我支持她们。】
　　【真不知道媒体天天黑什么，我觉得唐意秋和时欢做了很多人不敢做的事，明明是件很值得浪漫的事，怎么有些人非要反对？】
　　【其实，有些人就是在恐同吧，说什么唐意秋和时欢教坏小孩子，都2020年了，还说同性有问题有病的，不是深柜，就是脑子有问题。】
　　【我也是天生就喜欢小姐姐的，只是我没糖糖和欢欢那么勇敢，家里思想也很封建，以前我想着得过且过吧。现在我想努力一把，我要好好读书把自己变优秀，站在最高地方跟我喜欢的女孩说我爱她，跟大家说，我们能把日子过好。】
　　【唐意秋时欢加油！加油！你们很配！】
　　不仅如此，许多艺人也纷纷转发了唐意秋那条微博。
　　方楠：“我知道会有这么一天，我和秋秋一起长大，我最有发言权，她们很配，非常配。”
　　乔心月：“欢欢是个很好的姑娘，如果当初不是她鼓励我坚持走下去，你们见到就是另外一个乔心月了。欢欢拍戏一直很拼，就是为了能和喜欢的人比肩，我支持这种上进。”
　　袁朝伦：“我支持这两个影后在一起。”
　　还有很多和唐意秋、时欢交好的导演也来转发，相熟的，不认识的，全部打出了“支持”两个字，反对她们的声音越来越小，几乎已经听不到了。
　　时欢看的眼睛一阵阵的发酸，唐意秋轻轻地拍着她的背，然后时欢的眼泪掉下来了，她吸着鼻子，声音开始哽咽，“没想到大家都这么支持我们，我还以为会有很多人反对我们在一起。”
　　“因为我们现在足够优秀了，尤其是你，你的表现特别好，她们没有理由反对我们。”唐意秋抽着纸巾给她擦脸，“宝贝儿，之后我们要更努力了，你压力不能太大，一步一步来，和之前一样。”
　　时欢恨不得现在就去拍两部剧，她用力点头，“我现在能不能发个微博感谢大家啊。”
　　梁君丽正在查粉丝的事，听到她这么说，看了一眼微博的状况，道：“行，发吧。”
　　时欢握着手机，在上面敲敲打打，她写了很多字，每一句看过去，都感觉表达不出这种的感动，然后她又删除，最后只缩成了一句话。
　　“谢谢你们，我会继续努力的。”
　　车在市区里转了几个圈，总算甩掉了记者和狗仔了，梁君丽道：“刚刚机场的那些粉丝，的确是她们自己私下组织的，本来叶容想带她们来见见你们，至少让你们给她们签个名，但是那些粉丝拒绝了，说是非常时期不能给你们惹事，希望你们好好的。”
　　说完，怕时欢太难受，梁君丽转换话题，“这几天你们在家里好好休息，之后我给你们找个采访或者综艺上一下，巩固一下你们的cp感，让粉丝更快的接受你们在一起的事。”
　　圈内很多艺人公开都会走这么一套，要么是在公开前意思意思的参加综艺，打出cp感；要么就是公开之后，合作一部戏，让粉丝多适应适应。
　　说到综艺，唐意秋从来没有参加过，时欢也就是早期为了吸引流量去参加过，综艺这种捞捞钱还行，真上去搞cp感风险太大了，尤其是对女艺人。
　　女艺人要是表现不好，不能当智商担当或者出体力，就会被网友们说成矫情耍大牌，很容易被黑，适得其反就不好了，而且参加综艺，太降低唐意秋的逼格。
　　时欢摇头拒绝了，“我觉得综艺就算了，找个采访接一下还行，我记得有些采访很多夫妻上过，就像是纪录片一样。比起那些虚的，我还是打算继续用作品说话，我已经答应粉丝了。”
　　“行，那就这么定了。”梁君丽也为她们感到高兴，车开了一路，终于给她们送到家了。


第123章 番外二
　　网上吵了很多天，从“不配”彻底过度到了“配”和“励志”，唐意秋和时欢这两个影后，算是面向全网公开了。
　　一个星期后，梁君丽带了十几个台本给她们，道：“你们公开后，流量高到顶峰，很多电视台啊、大大小小的节目组都发来了邀请，我给你们筛选好了，你们先过一眼。”
　　时欢找了两本，居然在里面看到了央i视的采访，这就让她有些受宠若惊了，“唐老师你看那个，那个很多名人去过。”
　　唐意秋很淡定，“时欢，你现在要认清自己的定位，你现在不是流量小花，你是名人，更是Movie Queen，知道吗？”
　　“知道了。”时欢轻轻点头。
　　唐意秋不太满意地说，“腰挺直，看别人的时候不能这么笑，对我一个人笑这么温柔就行了，要高冷知道吗？”
　　“一定要这样吗？”时欢性格比较温软，除非别人惹怒了她，一般时候她都是笑脸相对的，真让她对镜头冷着脸，她恐怕做不到。
　　唐意秋嗯了一声，继续教她怎么把影后的气势拿出来，梁君丽实在看不下去了，道：“你们看看本子，恩爱可以私下秀，现在是上班时间。”
　　“对对对，看本子。”时欢伸手去拿，看到唐意秋板着脸，她立马坐直身体，慢慢拿过本子，学着她微拧着眉，翻来第一页，“我觉得……哎，我觉得我好像个太后，不行了不行了，唐老师高冷这种风格我肯定不行的。”
　　唐意秋拿过她手中的本子，很严肃地翻了一下，给她做示范，她把本子推开，“这个不行。”
　　时欢疑惑地问：“为什么啊？这个好像挺热门的。”
　　梁君丽也疑惑，“这个是最热门的采访节目了。”
　　唐意秋拿着平板，在上面敲了敲字，然后转了一个方向给她看，“这个采访，离婚率太高了，很多夫妻上了这个节目，没多久就崩了。”
　　时欢凑过去看了一眼，还真是的，“唐老师你真厉害，你怎么什么都知道啊。”
　　唐意秋莞尔。
　　梁君丽就无奈了，她递上另一个本子，“这个本子不错，是那种中规中矩的采访。”
　　唐意秋又道：“但是太中规中矩，问不出我要的问题。”
　　“那你想要什么样儿的？”梁君丽估计这所有本子里就没有她们想要的，原本她以为这俩人是要好好上个采访节目，所以把那些比较八卦的节目都过滤了。
　　“正经点的，一般我们不参加。”
　　梁君丽望天。
　　她终于知道为什么，叶容当初不想当时欢的经纪人了，有这样两个主儿，谁都吃不消啊。
　　梁君丽叹气道：“那这样吧，这几个本子你们先看着，明天我再送几个本子过来，你们自己先找找，有喜欢的节目就发给我，我去交谈。”
　　唐意秋冲她做了一个挥手的姿势，就将本子递给时欢，道：“你随便挑，看中了就告诉我，我跟你一起去。”
　　“好。”时欢很认真地看着，拿出一个本子翻了两页，还没往唐意秋那边送，唐意秋就摇摇头，“这个不行，前段时间还采访了一对分手的恋人。”
　　“嗯，这个也不行，她们节目组问的问题太严肃，你应该不喜欢。”
　　“那个更不好……”
　　时欢深吸口气，“唐老师，你来选吧，我跟你一起去。”
　　唐意秋笑着揉了揉时欢的头发，然后拿着手机刷视频，这几天她一直在挑，就是想找一个靠谱的节目。
　　一直挑到晚上，时欢实在熬不住睡了，唐意秋却还是没有困意。
　　等时欢睡着，她深吸口气，给叶容发了条信息，叶容那边没回她，她又翻了个身，给时欢掖好被子，起身到外面客厅打电话。
　　一个电话过去没人接，唐意秋又打了一个电话，等了两三分钟，那边终于接听了，叶容声音听着有点喘，很不悦地说：“唐意秋，你最好有什么急事，不然我雪藏你信不信！”
　　“别开玩笑了，我想跟你商量一件事，不说完我睡不着。”唐意秋道。
　　“你说！”
　　唐意秋沉默了片刻，在酝酿怎么开口比较合适，叶容等不及地说：“我叶容什么大风大浪没有见过！我都让你们从公开的风波挺过来了，还有什么事是我叶容办不了的，有屁快放！”
　　唐意秋嗯了一声，“我想跟时欢求婚。”
　　“什么？”叶容惊讶地叫了什么，“你刚刚说什么，你想干什么。”
　　唐意秋重复了一遍，“求婚。”
　　“求婚，那你去求啊，你给我打电话干嘛，我又不能去给你求。”叶容没好气地说。
　　唐意秋说，“我就是提前通知你一下，怕你到时候崩溃。”
　　“崩溃？我有什么好崩溃的，能有什么比你们公开，更让人崩溃的事吗？总不能是……”叶容一顿，来了精神地问，“你不会……不会是想着接采访的时候跟时欢求婚吧？”
　　唐意秋默认了。
　　叶容炸了，“你到底怎么想的啊，采访上跟时欢求婚，别人结婚玩的是浪漫，你可倒是好了，你玩的是心跳，有那么多机会求婚，你怎么单单想着上节目求婚。”
　　“浪漫，幸福。”唐意秋声音柔了许多，“我想着等我和她老了，再回头看采访的时候，会觉得甜蜜。”
　　“不是，你才多大，你就想着你们老了，你要求婚，我可以给你叫来所有亲朋好友，到时候我们一起恭喜你们，再给你录下来，这样不好吗？难道我请来的摄影团队，还没有采访好？”
　　可别说，上次唐意秋领证的时候，叶容请来的团队那是一个豪，拍摄效果堪比国际大片了。
　　唐意秋说：“我想全网都能看到。”
　　“那你们放微博！你是不是对你微博流量有什么误解？你把录像放微博，那还不是几亿万播放量，你要是觉得不够，我再给你买几天热搜！”
　　唐意秋叹了一声气，“叶容，你之前说你找到了妹妹，我是相信的，但是现在我很怀疑，你这样的真能找到女朋友？”
　　“你……”叶容一噎，很不服气，“这跟找妹妹不找妹妹有什么关系，难道我不让你上采访直播求婚，我就不能和妹妹天长地久了？”
　　“对！”唐意秋一口应下，“我做过攻略了，很多艺人上节目，也会在节目上求婚，我们不是个例，可以试试看，节目组和粉丝巴不得我们这么做。”
　　说完，她又开始教育叶容，“一看你就不会谈恋爱，谈恋爱你知道怎么谈吗？我记得你好像从来没谈过恋爱。”
　　这个还真的确实，叶容十五六岁就天天往她爸公司跑，在情窦初开的年纪里，别人看小姐美不美，想着该怎么追。她就看小姐姐骨架美不美，只想着该怎么带着别人飞。
　　等过了情窦初开的年纪，她在娱乐圈看美人看够了，还很自恋的觉得娱乐圈那些姐姐妹妹，都没有她好看，没一个能配得上她。
　　但是，现在叶容就有点不服气。
　　“我真有妹妹。”
　　“我不信。”
　　“真有！”
　　“那你明天带她来见我。”唐意秋说，“我跟时欢在一起的时候，我就带她见过你，你是不是应该让我也见见你那位？”
　　不是唐意秋瞧不起叶容，是她对叶容太了解了，像叶容那样儿的性格的，就是直女，能谈个妹妹出来，简直就是稀罕事儿。
　　“我现在就能让她说话！”
　　唐意秋笑，“你让她说。”
　　叶容应了声好，她那边就是OO@@的声音，然后，她轻声说了一句，语气很轻，唐意秋没太听清名字，就听着她让那妹妹讲句话。
　　没多久，唐意秋真听到了声音。
　　电话那头，有道很陌生的声音，轻轻软软的，很害羞地问了一声，“我说什么啊。”
　　叶容好在耍流氓，“随便说，好好帮我打她的脸，她们成天瞧不起我，说我找不到妹妹。”
　　那妹妹嗯了一声，“唐老师好。”
　　唐意秋：“…………”
　　她还是不太信，“你把公司的艺人带回去了？叶容，我怎么不知道你还喜欢玩潜规则那一套。”
　　“你才玩潜规则。”叶容怼道，“我正经八百找的妹妹，到时候带出来你们看看，现在你死心了吧，你不会在节目组上搞事吧。”
　　“……我还是不信。”主要是太突然了，还有就是，唐意秋觉得自己要是信了，就不能上节目求婚了，“除非，你明天把她带过来让我和时欢看看，我们确定了她真的是你妹妹，不是冒牌的，我就信你。”
　　她说得严肃，让叶容简直想骂人，叶容道：“唐意秋，我求求你做个人吧，你要是不打这个电话，我今儿晚上就能成好事了。”
　　唐意秋冷呵，“编吧你，你接电话就是想玩情趣，不然我打第一个电话过去，你就直接关机了。叶容，你也摸着良心说，你现在是不是把手机放在妹妹耳边，吓唬你的小妹妹。”
　　叶容：“…………”
　　她看着身下吓得脸发白的小妹妹，心口一阵悸动，一会觉得妹妹可爱想亲，一会觉得唐意秋真可恨，想揍她。
　　叶容咬着牙说：“我真是……你说实话，你是不是给我安雷达了，怎么什么事儿你都知道。”
　　唐意秋笑而不语，都是恋爱老手了，还装什么清纯，这种小游戏她不知道跟时欢玩了多少回了，每一次玩，她都觉得刺激。
　　唐意秋认真地说：“你跟小妹妹好好玩，这件事先这么定了，明天你带她过来，我给你们做好吃的。”
　　“滚。”叶容咬牙切齿地骂道。
　　唐意秋笑了一声，挂断了电话，要是提前知道叶容找到了女朋友，她肯定不会打这个电话，她在外面站了好一会，想来想去，还是想准备一场求婚。
　　虽然她们领证了，但是她承诺给时欢的就一定要做到，不管是婚前还是婚后，她都会把时欢放在心尖宠，她很爱这个女孩。
　　平复好心情后，唐意秋回到卧室，时欢刚好醒了，惺忪地揉揉眼睛，“你干嘛去了啊，怎么这两天老是神神秘秘的，你好奇怪啊。”
　　“给叶容打了个电话，明天她要带女朋友过来。”唐意秋掀开被子躺回去，时欢迷迷糊糊的往她身上贴，嘴唇落在她侧脸上，问道：“那、那我们给她多少红包啊，第一次上门要做什么准备吗，我没有什么经验。”
　　“我也没什么经验。”唐意秋回吻回去，将她搂进怀里，“慢慢就有经验了，睡吧。”


第124章 番外三
　　天一亮，唐意秋就起床来准备了，家里之前请了阿姨做饭，这几天唐意秋和时欢想在家里浪漫浪漫就给阿姨放了几天假。
　　时欢跟在她身后给她帮忙，“你昨天有问过叶容姐，她女朋友喜欢吃什么菜吗，家里的食材够不够啊？我们要不要出去买？”
　　夫妻嘛，有时候要为柴米油盐这种小事烦恼，但是会享受生活的，也会觉得夫妻俩一起上街买菜，牵着手从街头走到巷尾是一种幸福。
　　当然她们是去超市逛。
　　唐意秋拿上手机，再准备好俩人的口罩，带着她去商场买东西，她们住的是别墅区，路上一般见不到什么人，出小区俩人才戴口罩当掩护。
　　时欢低着头给叶容发信息，叶容没回她，应当还没有睡着。
　　唐意秋道：“放心吧，我对自己手艺还是有些信心的，我做出来的菜，她们肯定喜欢吃，你看看你想吃什么就好。”
　　时欢嘿嘿笑，“我觉得你做菜都超好吃啊，哎，我现在特别像一个女主人。”
　　“你一直都是。”唐意秋笑着说。
　　两位女主人在超市转了很久，周围都是来逛早市的人，她们在菜区挑挑选选，看看价格，学着大妈买最新鲜最划算的菜。
　　大妈说：“这里的菜不如菜市场的，那边还能讲讲价，这会直接贵了三毛，待会出去买。”
　　唐意秋侧着身跟时欢说：“待会我们也出去看看，能便宜三毛钱。”
　　“好。”时欢跟着点头，问：“你会讲价吗？”
　　“不会。”唐意秋说，“跟着学，之后我们会经常出来买菜，有名人说过，生活也是一门学问，只要学会生活，之后什么都会怕了。”
　　“这是哪位名人说的？”时欢好奇，她想多看看这种书，把她和唐意秋的日子过好，这样能减少许多矛盾，想想她还有点小激动呢，越发期待未来的日子。
　　唐意秋略微思索，然后戳了戳胸口，“我，以后跟着我学习，我带着你过日子。”
　　时欢用手肘怼了她一下，“唐老师，我以前怎么没发现你这么厚脸皮。”
　　唐意秋不以为然，“难道，我不是名人？”
　　好像是那个理。
　　俩人走到收银台去结账，再把买好的东西分成两份，一人拎一份跟着那群大妈去前边的菜市场买东西。
　　她们住的地方环境很安静，菜市场基本不会建在这边，要七拐八拐的走出去，街上的人越来越多，俩人逛起来也不敢随心所欲。
　　时欢小声说：“唐老师，我觉得这趟出来有点亏，走的我好累啊，为了少三毛钱，我们居然要走这么远的路。待会买完东西，手都断了。”
　　走来的时候唐意秋信誓旦旦，只是没想到回去的时候这么累，而且她们完全不会讲价，唐意秋觉着尴尬，“你把东西给我，我来拿着就好，这样应该能轻松一点。”
　　时欢摇摇头，“很快就到了，以后有机会再出来买菜，我们还是开车出来。”
　　她们演员这一行，不能经常在一起拍戏，基本就是聚少离多，能这样出来买菜做饭的机会，真的是少之又少。
　　俩人表现的有点傻，等走回家气喘吁吁的，再推门叶容已经到了，叶容从车上下来，看到她们俩，一脸懵，“你们俩出去干嘛了？我好像没有给你们接美食这方面的综艺吧。”
　　“我们就是出去买个菜。”时欢往她车里面看，问道，“叶容姐，你女朋友呢，不是说把你女朋友带过来给我们看看的吗？怎么没见到人？”
　　“我什么时候说要带她过来了，要是把她带过来给你们看，你们还不得欺负死她。”叶容没好气地说，过去帮她们分担了一点东西。
　　“啊，你没把人带过来啊？”时欢遗憾地说，“我和唐老师还专门去买了菜，你好歹让人过来露个面啊，叶容姐，你瞒的也太紧了吧。”
　　唐意秋则是冷了脸，道：“我们专门为了你和你女朋友，从这里走到菜市场，你居然不把女朋友带过来，叶容，你还有心吗？”
　　“哈？你们跑了那么远吗？”叶容惊讶。
　　“不然你以为？要不是看在你是我好朋友的份上，还是第一次谈恋爱，我会这么正式？”唐意秋冷笑着推开门，看着样子是生气了。
　　叶容心里略有些愧疚，“主要是现在还没到时候，加上她自己也忙，下次吧。”
　　唐意秋哦了一声，语气冷冷，还是一副不愿意原谅她的架势。
　　叶容看着她们提着的菜，心里挺过意不去的，“你们别生气啊！”
　　“呵，我不生气。”
　　时欢也很好奇叶容女朋友到底是何方人也，之前叶容说自己有女朋友，时欢套过她的话，但叶容嘴巴很严，加上她和唐意秋要准备公开的事，就一直没去证实过。
　　虽然她特别想说，她和唐意秋不过想体会一下去街上买菜是什么感觉，才走那么远，但是这会为了看叶容的女朋友，她也装模作样的叹气。
　　“叶容姐，你也不够意思了，好歹你和唐老师是认识好久的朋友，有了女朋友都不愿意带过来给我们看看，你没有心！”
　　怎么还扯到有没有心了？
　　叶容不是不愿意带女朋友过来，主要是她女朋友吧，有点小，害羞，她在沙发上坐了一会，道：“行吧，我待会给她打电话，她要是有时间过来，我就把她接过来，不过，我有条件啊，你们不要太热情吓到她了，她胆子很小。”
　　“我看是你胆小吧。”唐意秋一语戳破她，随即起身把东西往厨房里送，时欢跟过去帮忙，唐意秋又道：“给梁君丽也打个电话吧，正好也让梁君丽看看叶容的女朋友，哦，还有方楠也别忘记了，正好我们几个一起聚一聚。”
　　叶容在外面打电话，说话时声音轻轻的，露出了她们一起玩时从来没见过的温柔。
　　时欢忍不住感叹，“叶容姐真的坠入爱河了，你看她那样子，跟咱们在一起玩完全不同。”
　　正说着，叶容挂断了电话，朝着她们俩看了过来，道：“早饭她是赶不上了，来吃午饭可以吧，待会我过去接她，她还要在公司练舞蹈。”
　　“叶容姐，你女朋友是跳舞的吗？”时欢好奇地问。
　　叶容嗯了一声，嘴角往上扬了扬，有些骄傲地说：“歌手，长得也很漂亮，到时候你们不要开太过分的玩笑，她容易害羞，小孩子胆小。”
　　时欢都听她说好几遍了，打趣道：“当歌手要面对的舞台比我们演员要多得多，叶容姐，你女朋友应该只对你比较害羞吧，是这样吧。”
　　叶容回想了一下，她小女朋友在舞台上唱歌跳舞的样子，又浪又野，在她面前就乖到不行，想得她心尖发麻，她抵唇咳嗽一声，道：“行了，我去她们公司接她了，到饭点就回来了。”
　　“好，到时候回来给我讲讲你们相知相遇的过程啊，我超级好奇的。”时欢冲她挥了挥手，到厨房里帮唐意秋打下手。
　　一般时候唐意秋不太喜欢让时欢进厨房帮忙的，觉得她女朋友应该漂漂亮亮的，这种活她来就行了，但是今天家里要来客人，两个人一起准备就显得很幸福。
　　时欢不太会做饭，在旁边帮忙摘菜，洗洗东西什么的。十点钟的时候，梁君丽带着本子过来了，她一边帮忙，一边讲工作上的事，“这次的本子带点综艺和直播类的，互动性很强，到时候应该要录不少素材，还得让你们撒糖什么的。”
　　现在有很多综艺是专门做艺人恋爱，单身的艺人上节目就匹配同样单身的艺人，然后像恋人一样交往，已经在恋爱中的艺人，就一起去参加，全程基本秀秀秀，偶尔吵架，收视率还不错。
　　目前没有什么综艺能把唐意秋和时欢这两个影后一道请过去，光是她们的出场费就非常高。
　　唐意秋一边做菜一边问：“离婚率和分手率高吗？”
　　“放心吧，这档节目邀请的都是圈内有名的模范夫妻，上一期采访的还是歌后，她跟老公结婚十多年了。”梁君丽掏出手机，唐意秋在做菜不方便，她就让时欢看了。
　　这档节目原先是中规中矩的采访，往采访室里一坐，问完就了事，早期还说的过去，后来不太行，现在她们搞改革，弄了几期，收视率不错。
　　“到时候你把本子发给我，我看完觉得可以，我们之后就接这个本子。”唐意秋说。
　　谈完工作，三个人搭着手干活，等叶容带女朋友过来的时候，饭菜都整上了桌。
　　叶容带来的女孩子看着挺小的，人也害羞，下车一直跟在叶容身后，人生得很清纯很嫩。
　　时欢很惊讶，“她是不是刚出道啊。”
　　“那不是。”梁君丽跟叶容共事，比她们知道的多一点，道：“她是那个最近特别火的团体里的门面，出道有几年了，就叫Flamingo。”
　　“火烈鸟？我知道这个，上过很多次热搜了，只是那时候我在拍戏没怎么关注，她们怎么认识的，我怎么不知道叶容姐挖人挖到歌团了？”
　　“那倒不是她挖人挖到的。”梁君丽瞥了两眼，趁着叶容还没有过来，很八卦地说：“听说是见色起意，然后你懂的，再就慢慢被吸引。”
　　时欢：“！！！”
　　她一脸惊讶地看着前面俩人，再用更八卦的眼神看着梁君丽，“我看叶容姐是个很封建的人啊，她应该做不出那种事吧……”
　　“我也不清楚，但是，现代人嘛，很正常，你看叶容平时正经，她对小妹妹可不是这样。”
　　唐意秋解了围裙，搂着时欢的肩膀，眯着眼睛看，跟着一起八卦地问：“你没觉得这女孩有点眼熟吗？”
　　时欢问：“你认识吗？”
　　唐意秋说：“不认识，就是眼熟。”
　　“说什么呢，你们都在门口杵着干嘛？”叶容咳嗽着，把她女朋友挡在后面，估计是自个也怪不好意思，脸还有点红。
　　时欢垫着脚看她身后的女孩，“叶容姐，你别挡着啊，让我看看你漂亮的女朋友，我和唐老师都觉得她怪眼熟的。”
　　“唐老师、时老师好。”那女孩乖巧的站出来打着招呼。
　　“你叫什么名字啊？”时欢问着，看她挺慌的，让了下路，道：“你别紧张啊，先进来坐吧。”
　　“啊、好的。”女孩又去看叶容，一副听她的样子，简直乖的不行。
　　叶容回她一个宠溺的眼神，走在前面给她带路，那神奇样儿，好像她要去打群架似的。
　　讲真的，看到这一幕，时欢基本清楚为什么叶容会沦陷了，完完全全满足了叶容的傲慢劲。
　　以前叶容说的是不将就，找不到一个比她强的，她就不找，现在她找了一个乖的、听话的。
　　时欢低声跟唐意秋说话，“我也挺眼熟的，就是想不起来在哪里见过，指不定是熟人。”
　　唐意秋嗯了一声，“可能是熟人的妹妹。”
　　“嗯？什么意思？”时欢不解。
　　唐意秋问：“方楠什么时候到？”
　　时欢看看微信，“他说堵车，还有十多分钟。”她一脸震惊，“不是吧，这妹妹不会是方楠哥的妹妹吧，叶容姐跟方楠哥是好朋友啊！我要不要让方楠哥不要过来！这打起来怎么办？”
　　“不是你想的那种妹妹。”唐意秋说，“他们是亲兄妹，前年过年的时候，你不是还见过吗，方楠带他妹妹到我们家里来玩过。”
　　时欢想了一下，记起来了，更是震惊了，“我记得我记得！那时候她妹妹看叶容姐的眼神就不是很对劲，当时我还想八卦来着。”
　　唐意秋点点头，借着去厨房端菜的空档小声的和她聊。时欢有些担心，问：“那我们还要不要让方楠哥过来啊，要是方楠哥不让她们在一块怎么办？那我们俩的罪过可就大了。”
　　聊着，两人都回头看了看，客厅里叶容正贴着那小妹妹在说话，动作分外的亲密，也不知道叶容跟小妹妹说了什么，那妹妹脸就红了下来。
　　唐意秋啧了一声，“看不出来，叶容挺流氓的啊。”
　　时欢给方楠发信息，很委婉地说，如果路上太堵了，过不来也没事，下次她们再聚着吃饭。
　　方楠：【是男人就不能说不行，我快到了，你们千万别提前开饭啊，我早上都没吃饭。】
　　时欢看看唐意秋，不知道该怎么办。
　　唐意秋捏着下巴思考，道：“应该没事吧，叶容既然带过来给我们看，应该知道她女朋友是方楠的妹妹。以我对方楠的了解，他应该能接受自己妹妹和叶容在一起，就算他不能接受，我们今天都在，到时候他不接受也得接受。”
　　“说的好像有那么点道理哦。”
　　“走，出去跟她们聊聊。”
　　唐意秋把水果端出去放在桌上，道：“叶容，你还没有跟我们好好介绍介绍一下。”
　　“夏又燃。”叶容说，“Flamingo女子团体的主唱，有时间带你们去看看她们的演唱会。”
　　时欢在唐意秋手心写：是叫这个名字。
　　唐意秋说：“好像在哪里见过，她……”
　　“见过那就不稀奇了，她们团体很出名。”叶容颇有些炫耀地说，“你们之前为了拿奖是没机会看，我那段时间很闲，我去看过。”
　　唐意秋：“没想到你有这样的闲情雅致。”
　　叶容眼神瞥了一下，似想解释一番又不知道该说什么比较好，夏又燃帮忙开口了，“就是偶然碰到的，那时候还没有在一起。”
　　叶容点头，“梁君丽也去看过啊，是吧。”
　　梁君丽在剥橙子，摇头道：“我们俩看的性质不同，我是随便看看，看完就走了，你是看到了就走不动道了，我记得你在那留了两三天吧。”不然她也吃不到八卦。
　　听她说完，唐意秋和时欢都很惊讶，两三天，这么猛的吗？
　　叶容脸上一热，温香软玉的，谁愿意走，她还以为这俩人谈了恋爱以后，说话什么都会变得沉稳一点，没想到还是不给她留面子。
　　她板着脸，道：“之前我们可是说好了的，不要随便开玩笑，你们还有没有点做前辈的样子。”
　　唐意秋应了声好，她稍微酝酿了一下，想着怎么找回前辈的感觉。叶容懒得搭理她，给自己倒了杯茶，又去问夏又燃要不要喝水。
　　夏又燃摇头，叶容就自个先喝着，这时唐意秋就问了句，“你们打算什么时候结婚？”
　　“咳――”叶容猛然被呛了一下，她快速找着纸巾擦嘴，还没回过神，唐意秋又说了一句，“你也老大不小了，是时候结婚了。”
　　“不是……”叶容一边咳一边说，“我只是让你有个前辈的样儿，不是让你当长辈，你会不会说话啊？”
　　唐意秋交叠着腿，演起来是一样一样的，道：“前辈关心后辈而已，你们有没有想好去哪个城市结婚，我之前做过攻略，可以给你们参考参考。”
　　叶容简直要抓狂了，疯狂往四周看，大家都憋着笑，一副“看好戏不嫌事大”的样子。
　　“时欢，你不管管？”
　　时欢觉得好玩，怎么可能管，她叹气，“叶容姐，你忘记了吗，平时都是唐老师管着我，我是个妻管严，而且我觉得唐老师说的挺对的。”
　　“我就是带她见朋友，怎么还搞成了见父母了，你们俩个能不能要点脸？”叶容愤愤地说。
　　显然唐意秋并不想要，她继续道：“你求婚了吗，这个得抓紧点，不能太随便了，当然我说让你现在就求婚，你得有个心理准备，懂吗？”
　　“还有，谈恋爱一定要以结婚为前提，叶容我们是好朋友，我更希望看你有了女朋友之后，走进婚姻的殿堂，并不是放荡不羁爱自由。”
　　唐意秋一连说了好多句，还没有要停止的意思，把“求婚”这个话题翻来覆去说了好多遍，叶容实名怀疑，她是故意的，但她不能说出来！
　　这太叫人生气了！
　　叶容按了按眉心，一口干了茶，“够了够了，我懂你的意思了，你昨天跟我说的事我会好好考虑，你不用套路我，有这些招数你去对时欢使，我怕了你了。”
　　“什么事啊？”这下换成时欢好奇了。
　　唐意秋笑，非常满意地看向叶容，“没事，就是昨天和叶容商量了一下，她恋爱之后的安排，毕竟她要以谈恋爱为主，公司的工作难免会受到影响，我们要给她减轻负担。”
　　时欢哦了一声，信了她的话。倒是夏又燃有些担心，道：“没事的，我平时也很忙，我们相处的时间也不多，不会耽误工作的。”
　　“这跟你没关系。”叶容笑了一声，又去瞪唐意秋，“是她在搞事，行了，开饭吧。”她就不信吃饭还堵不住唐意秋的嘴了！
　　时欢刚要说方楠还没到，门口就响起了车声，几分钟后，方楠从车上走了下来，道：“怎么回事，我还没到你们就要开饭，让我看看是哪位稀客到了。”
　　听到声音，唐意秋和时欢准备去接待，一起身就见着对面的夏又燃变了脸色，再等方楠出现在门口，连方楠也跟着变了脸色。
　　作者有话要说：不会太详细写椰蓉的故事，之后会单独开，ghs，就当放松了。因为最近出了点事，我到时候会再双开一本，主要想挣点钱了。谢谢大家的安慰，我已经好很多了，再调整调整就能搞新文了。感谢在2020-04-24 23:57:38~2020-04-25 23:20:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：kakakakei 30瓶；Seven 20瓶；轻筱 10瓶；renebaebae 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第125章 番外四
　　现场非常安静，几乎能听到针掉落的声音。
　　唐意秋和时欢心里都是咯噔一声，再去看叶容，发现她很淡定，看到方楠还能跟他打趣。
　　“你来的可真快，我们等的菜都要凉了，我要是她们两个，我才不等你。”叶容笑着拿过椅子上桌准备吃饭。
　　方楠没说什么难听的话，只是看向夏又燃的时候会冷着脸，他笑着道：“你旁边谁啊，不跟我介绍介绍吗？”
　　“怎么说话的，语气这么冲？”叶容很不悦的看向方楠，她今天特地把人接过来的，本来胆子就小，要是把人吓到了怎么办？
　　方楠笑了一声，拖开椅子坐下，就坐在夏又燃对面，夏又燃把头低了下去，道：“我叫夏又燃。”
　　方楠问：“做什么的啊？”
　　夏又燃：“唱歌的。”
　　“唱几年了？”
　　“三年了……”
　　“打住！”叶容很护短地瞪着方楠，“你干嘛，一上来就问东问西的，唐意秋都没你这么咄咄逼人。”
　　方楠毕竟影帝，架子一摆下来也是相当吓人的，他冷声说：“我们好歹这么多年朋友，从小一起长大，又知根知底，你女朋友我自然要好好过过心，是吧？”
　　这里面的暗示意味太足了，叶容听没听出来时欢不清楚，但是唐意秋和时欢是听出来了，两人连忙入席开饭。
　　时欢道：“方楠哥，重要的是叶容姐和又燃互相喜欢，年龄性别什么的不是问题，有些事情是要慢慢了解的，比如你看我和唐老师，我也是后来才知道，其实唐老师喜欢我很多年。”
　　方楠嗯了一声，握着筷子吃饭，“那叶容你知道你女朋友喜欢你多久了嘛，我挺好奇的。”
　　叶容扫了他一眼，两人之间蹭蹭地只冒火花，道：“那听你的意思你知道的啊，你给我讲讲，你今天怎么回事啊，奇奇怪怪，你是针对我呢，还是针对我女朋友？”
　　时欢缓和气氛，道：“方楠哥是关心你，以前我和唐老师谈恋爱，你不是也这么问过唐老师嘛，主要是方楠哥希望你和你女朋友能长长久久。”
　　这话很中听，俩人的脸色都好了不少，方楠夹了些菜放进碗里，道：“我是担心你们两个，行了吃饭吧，有什么之后再说，反正现在一时半会也翻不了车。”
　　唐意秋and时欢：“！！！”
　　唐意秋和时欢互相看了一眼，没再深入这个话题，而是和梁君丽讨论接下来的综艺问题。
　　叶容时不时会插一两句，问：“只采访夫妻吗，不能采访歌手的吗？”她看向旁边的夏又燃，“你们经纪人有没有说给你们做一下采访，我看你们最近一直练歌，好像没有曝光了。”
　　夏又燃乖巧地道：“我们近期在出新歌，经纪人说不着急出曝光。”
　　“那不行。”叶容很专业地跟她们分析，“现在选秀节目一茬又一茬的，跟割韭菜一样，你们再不出点曝光，新出来的团体就会压着你们了，还是得想想办法弄点曝光。”
　　“之后会组织一些团体的活动。”夏又燃很乖巧地说着。
　　平时她们吃饭都不会谈工作，今天气氛不对免不得聊了两句。
　　唐意秋笑着说，“你还挺关心你女朋友，以前我还以为你谈女朋友，只你顾着自己呢。”
　　说着，她会暗示性地看向方楠，意思是：你看，叶容对你妹妹挺不错的，你就放心让她谈。
　　叶容笑，“全天下不是只有你会谈恋爱。”
　　夏又燃用力附和，特别捧场，“她对我很好的，很会照顾人的，她谈恋爱跟平时不一样。”
　　时欢好奇，“她谈恋爱什么样儿？”
　　夏又燃脸微红，“就、就比较……”
　　叶容等不及的催促，“就比较什么？”
　　“比较……比较会。”夏又燃声音越说越小，叶容颇有些不满足，“是不是没说实话？”
　　夏又燃：“我说实话了。”
　　“那就说给她们听听，她们这一个两个的都觉得我不会谈恋爱，你告诉她们我都有多会。”
　　叶容特地倒了杯果汁放在夏又燃手边，道：“不着急，你可以慢慢讲给她们挺，乖。”
　　夏又燃脸红的要滴血了。
　　叶容又说：“要我喂你吗？”
　　时欢听得心里只卧槽，完全不敢相信叶容会当着她们的面跟夏又燃耍流氓，她特想喊一句，你当着人家哥哥面欺负妹妹，就不怕被揍啊！
　　而对面的方楠已经气的做了几次深呼吸，看样子是想揍叶容了，偏偏叶容跟没看到一样，拿着果汁杯要喂夏又燃喝。
　　夏又燃接过杯子，道：“她比较会照顾我，对别人冷漠，对我温柔，特别特别好的。”
　　“没说具体。”叶容不满足。
　　夏又燃把果汁都喝完了，求饶的看着她，叶容才收了表情，道：“算了，有些细节也不用告诉她们，我们两个知道就好了。”
　　夏又燃松了口气，乖巧的点头，“你真好。”
　　叶容往上扬了扬唇儿，恨不得当场表演个孔雀开屏，她给夏又燃夹了菜，眼神满是宠溺。
　　唐意秋给时欢夹了一筷子菜。
　　梁君丽看了一眼，自己给自己夹了一筷子菜，道：“没事，我自己宠自己也是一样的。”
　　反观方楠就比较惨，没人夹菜，还气饱了。
　　吃完饭，唐意秋和时欢收拾着东西去厨房，有洗碗机也不需要她们动手，她们就是到厨房来聊天的。
　　时欢小声八卦地说：“方楠哥应该是知道她妹妹喜欢叶容的，但是叶容姐，很有可能不知道夏又燃是方楠哥的妹妹？”
　　唐意秋低声说，“方楠应该不会阻止她们在一起，顶多是担心他妹妹和叶容不能长久吧。”
　　“我觉得叶容姐应该是个长情的人，她看着放荡不羁爱自由，等一恋爱就像老房子着了火。”
　　时欢朝着门口看了看，就见着夏又燃和叶容在说悄悄话，趁着没人注意，夏又燃飞快地在叶容的唇上亲了一下，再然后叶容捏了下她的脸。
　　俩人整得甜腻腻的。
　　看得时欢心痒痒的，她凑过去在唐意秋嘴角亲了亲，还是有点担心地说：“那叶容姐她们之间会不会有什么矛盾啊，这不解释清楚的话。”
　　“这个你就别担心了。”唐意秋道，“你以为叶容真没看出来问题吗，她在娱乐圈这么久，地位混到这么高，一对眼睛不知道多厉害。”
　　“那她刚刚还那么撩夏又燃？”
　　“故意的吧，做给方楠看的。”
　　时欢惊讶，“叶容姐这么腹黑的吗？”
　　“不瞒你说，我也很惊讶。”
　　然而让她们惊讶的事情还在后面，俩人在厨房里聊完之后，去约她们一起玩，到后面院子一看，就见着叶容把夏又燃抵在梧桐树上，低声说道：“我狠起来朋友的妹妹都敢抢，说清楚你跟方楠是怎么回事，我不希望跟你之间有误会。”
　　唐意秋：“…………”
　　她看看身边的时欢，道：“以后你不要跟叶容走太近了，她这人很危险，三观非常不正。”
　　时欢也不知道说什么好，就看着叶容对着夏又燃不停耍流氓，把小妹妹欺负到要哭出来了，然后去亲人家小妹妹，反正看着就挺不像人的。
　　“走吧。”唐意秋牵着时欢离开，转身就碰到了方楠，方楠点了根烟，看到她们抖了抖烟灰，道：“你们都看到了吧，我真是气到炸。”
　　“别生气，我们都看得出来她对你妹妹是认真的。”毕竟叶容狠起来连朋友的妹妹都抢，想必是深爱吧，时欢想。
　　三个人在前院好坐了一会，叶容才带着夏又燃回来，唐意秋扫了她一眼，道：“你走吧，以后时欢的工作全权交给梁君丽了，如非必要，你之后也不要随随便便来我家。”
　　叶容听的满头问号，“什么意思？”
　　“没什么意思，就是觉得保持距离了。”唐意秋认真地说着，一点不像是开玩笑，“正好你也挺忙的，晚饭我就不留你了，你回去吧。”
　　叶容完全不懂。
　　方楠也开口道：“你也别来我家。”
　　“等一下，你们是不是误会了什么？”
　　唐意秋道：“误会什么的倒没有，就是对你这个人有了重新的认识，我跟梁君丽商量好了，之后的采访她跟着我和时欢，之后时欢的工作由她负责，我再犹豫一下，要不要换个经纪人。”
　　“不是，我怀疑你们有点刻意针对我。”叶容愤愤地说着，“我第一次带女朋友回来，你们有必要这样吗，嗯，你们摸着你们的良心说！”
　　唐意秋笑，“我们肯定有良心，但是你这个人可怕的狠啊，你狠起来连朋友的妹妹都搞。”
　　叶容：“…………”
　　这些人怎么回事，她就不能装一下吗，在妹妹面前装的比较狠点，辣一点？怎么了？
　　唐意秋搂着自己的妹妹，“所以最近一段时间我们还是不要联系的好，再见，慢走不送。”
　　叶容很生气，比平时唐意秋搞事还生气。
　　“你们两个，不，你们四个给我等着！”叶容挨个指过去，“别等着我报复你们啊。”
　　但是，没办法因为她之前太狠劲，给唐意秋留下了太深刻的印象，走的时候也没人挽留她。
　　上车的时候，夏又燃抢先上了副驾驶位，道：“我来开车吧。”
　　叶容嗯了一声，扯的安全带一声响，夏又燃非常贴心的靠过去，握住她的安全带的暗扣，道：“这个我也来吧。”
　　“你说她们怎么这么过分？”叶容想不通，以前她单身是被大家抛弃的那个，现在她也是有女朋友一族了，怎么还是不被她们待见呢？
　　这是为什么啊？想不通，她还想哭！
　　再强悍的叶经纪此刻也露出了脆弱的一面。
　　夏又燃把车开出唐意秋的庭院，找了个偏僻的地方将车停了下来，然后伸手抱住叶容，轻轻地拍着她的后背，“没事的，她们就是跟你闹着玩儿的。而且，我太害羞了，也玩不开，正好现在可以和你单独相处，我跟经纪人请了一天假，有一下午的时间跟你在一起。”
　　她说的有些狡黠，听得叶容心里暖暖的，顿时就被安抚到了，她反过来抱住夏又燃，捏了捏她的下巴，“这么想跟我待一块，那怎么我早上给你打电话，你还犹犹豫豫的，欲擒故纵吗？”
　　这会就她们两个，夏又燃面上害羞，行为却变得很大胆，她嗯了一声，不仅大大方方的承认，而且还小声的询问她，“那、那我可以跟你待一块吗，待一下午就好，我想跟你在一起。”
　　叶容突然觉得，唐意秋把她赶出来挺好，在唐意秋家里哪有现在放得开，她逗着夏又燃道：“可以啊，但是你得拿出诚意，让我看看你玩不玩的起。”
　　夏又燃仰着头，去亲她的唇，先是小心翼翼的贴在那红唇上，见叶容不为所动，再去深入。
　　热情的样子一看就是玩得起。
　　……
　　相对于唐意秋和时欢来说，她们后面的时间有些忙了，她们要准备接采访了，准确点，是唐意秋比较忙，她想在采访上跟时欢求婚，具体怎么求还没有想好。
　　之前她有接受过直播类的采访，那时是做慈善和群访，这是第一次跟女朋友一起上采访秀恩爱。
　　节目组已经微博上进行过宣传了，早上开始录，有点真人秀的模式，从唐意秋家里当起点。
　　可能是睡得晚的原因，节目组到地方，唐意秋还没睡醒，一开门两个眼睛通红，她的样子本来就生得冷，往人身上一瞥，简直杀气十足。
　　来录节目的女主持人被吓得够呛，弱弱地像时欢求助，道：“时老师，要不让唐老师再睡一下，我们不着急，要不我们去外面等着？”
　　“不用，怎么能让你们去外面等，我哄哄她就好了，你们先去沙发那儿坐一会，真不好意思啊。”时欢拿了水果放在桌上请她们吃，立马过去牵唐意秋的手，“还是好困吗，昨天都跟你说了，不着急打扫，等阿姨回来收拾就好了。”
　　“你还抱怨我？”唐意秋挑了挑眉。
　　“我不是那个意思，我怎么可能会抱怨你，我是心疼你啦。”时欢小声地哄着，唐意秋微微仰起头，时欢脸就红了，很不好意思地说：“这么多人在呢，要是被拍到多不好意思？”
　　唐意秋眉头一凝，生气了。
　　时欢瞬间没辙了，垫着脚凑过去，“好吧，那就亲一下啊。”她在唐意秋的唇上碰了碰，唐意秋舔了舔唇，一副回味的样子，然后又俯下身在时欢的嘴唇上用力咬了一下，道：“这样才能真正的安慰到我，刚刚那个不算。”
　　时欢往客厅的沙发看了一眼，发现女主持正在拍这一幕，羞得脸都红透了，她赶紧把唐意秋稍微推开，“不能亲，被拍到了就怪羞人的。”
　　“我刚刚故意的。”唐意秋低声说着，眼角浮出点点笑意，她伸手把时欢的头发顺到耳后，“怎么，不想我再镜头前亲你吗？”
　　想是想，就是觉得害臊。
　　那边女主人拍完，问道：“唐老师、时老师，这个能播出去吧，现在还不是直播时间，等到十点的时候我们开播，先录半小时素材怎么样？”
　　直播和传统采访不同，偶尔要抽一些弹幕互动，拍摄难度比较大。
　　“拍吧。”唐意秋很大方地说，又补充了一句，“不过，你们记得要拍的甜蜜点，以后我们要珍藏起来。”
　　主持人听得一愣，等回过神，只觉得甜JJ的，难怪网上对她们的包容度很大，现在搞的她也是一瞬间入了cp坑。
　　算了，甜死她得了，反正她也不想活了。
　　唐意秋问道：“你们来这么早，应该没吃早饭吧，待会我做早餐，你们一起吃？”
　　“唐老师在家里还自己做早餐吗？”主持人惊讶地问。
　　时欢很炫耀很甜蜜地说：“唐老师做饭很好吃的，外面做菜的大厨都没有她的手艺好，一般我们自己在家里的时候，基本都是她做饭。”
　　“哇，两位老师好会生活啊，能拍一下唐老师做饭吗，这是很好的素材呢。”女主持人问。
　　时欢点头，道：“你们想拍什么可以直接拍的，不用那么拘谨，我也是第一次上直播采访节目，有招待不周的地方，你们不要介意啊。”
　　“肯定不会介意的！”主持人兴奋地说着，然后让摄影机去厨房里拍素材，以前她们就知道唐意秋拍戏是一绝，没想到做菜也有一手。
　　节目组在客厅坐了一会，厨房里的香味就飘了出来，瞬间肚子就饿了。
　　时欢帮忙择菜送点东西，弄完回来就弄的拖拖地什么的，她解释道：“她平时不让我进厨房，说厨房的油烟太大了，会影响皮肤状态。”
　　没有哪个女人不想找一个会做家务的老公，同为女人的主持人立马羡慕了，感叹地道：“时老师感觉很幸福吧，说来你们公开的时候，真的是吓人一跳，想必你们承受的压力也很大。”
　　“是有点，不过唐老师很会安慰人，她很会照顾我的情绪，我要是不开心，她就会提醒我压力不要太大，就跟你说的一样，我时时刻刻都能感觉幸福。”
　　女主持被甜的牙酸，问道：“那你们平时有没有矛盾什么吗，比如吵架，因为一点小事。”
　　“吵架啊。”时欢认真地想了想，“没在一起吵架挺多，在一起之后吵架就比较少，唐老师比较包容我，她也挺好哄，基本就是一个吻。”
　　“刚刚看到了，唐老师起床气那么大，你亲一下就好了。”女主持人有点受不住了，感觉随口问一下就是料，要是开播，流量不可想象啊。
　　她道：“时老师，要不我们现在试播一下效果？”
　　“现在就播吗？”时欢看看厨房里忙碌的身影，“但是唐老师在做饭，就录我一个人吗。”
　　“对，先给你播一段。”女主持人说。
　　“行。”时欢对直播没什么经验，她坐在对面的沙发上，等着旁边的摄影老师调好机器。
　　女主持人比了一个ok的手势，道：“现在可以了，我们还是继续上一个问题，你刚刚说和唐老师吵架，是还没有开始谈恋爱的时候吗？”
　　“对、对呀。”时欢看着镜头。
　　“时老师不要紧张。”女主持看了一眼屏幕，本来想安慰她人数不多，谁知道看到人数就惊讶地“啊”了一声，道：“居然已经有三百万人了，大家都早这么早的吗？”
　　弹幕瞬间刷了满满一排。
　　【因为我两个老婆第一次同台直播啊！肯定得早起啊！】
　　【我昨天晚上就开始等了！】
　　【我另一个老婆呢？我糖糖呢？】
　　【快快快，快讲讲怎么吵架的，好奇好奇！】
　　【你们谁追谁的啊！】
　　时欢只听到女主持说人多，不知道具体怎么回事，有点担心，道：“怎么了，故障了吗？”
　　“故障倒是没有，就是大家特别好奇，时老师和唐老师怎么吵架的，这个方便说一下吗？”
　　“方便啊。”时欢回忆了一下，刚准备说，就听着厨房里的唐意秋喊道：“老婆，进来帮我系个围裙好吗，我围裙掉下来了。”
　　“好的。”时欢直接起身，抱歉地说，“麻烦你跟粉丝说，先等等好吗，我进去帮个忙。”
　　【等等等！就算你不说我也等！】
　　【我也想看系围裙，TAT】
　　【主持人你还等什么呀，切镜头切镜头，我要看系围裙！】
　　【感觉好SQ的样子，会不会被封直播呀，有点点担心！】
　　【gkd，gkd！我要看SQ】
　　【我糖就是我糖，永远在关键时刻搞事情，这个时候就要艾特我叶容姐了！】
　　【GT，GT！RT！冲冲冲！】


第126章 番外五
　　系个围裙嘛，很简单的事，时欢经常帮唐意秋这么做，都习以为常了，但是网上粉丝们就疯狂了，纷纷让主持人切换镜头，他们要看！
　　时欢走进厨房，先是伸手将唐意秋脖颈处的结扣系上，再环到她腰上扯着那两根带子，唐意秋微侧过头在她嘴唇上碰了碰。
　　“别闹。”时欢小声说着，又觉得沾着烟火气息的唐意秋好有魅力，忍不住垫着脚凑过去，再让唐意秋主动亲一下。
　　唐意秋亲完，她还要假装不好意思，“你怎么还亲啊，锅里的菜都要炒糊了。”
　　“菜哪有你重要？”唐意秋蹭了一下她的侧脸，“你刚刚在外面说什么，怎么聊的那么开心？”
　　“直播呢，哦，对了，她们还等着我出去，我先出去了吧，要什么你再叫我啊。”时欢说。
　　唐意秋嗯了一声，终于舍得放开人了。
　　只是时欢转过身就被吓了一跳，主持人驾着机器过来录她们了，她捂了一下脸，“刚刚都录下来了吗？”
　　“时老师别不好意思，效果很好，大家都说喜欢。”女主持人说，“没想到唐老师和时老师做饭也这么甜，想必平时不怎么吃糖的吧？”
　　时欢傻傻地说：“吃糖的啊，唐老师喜欢吃巧克力，我偶尔跟着吃一点，但是拍戏要注意身材的话，我们就不能吃糖了。”
　　“唐老师那么嗜糖，她忍得住吗，会不会跟你闹啊？”女主持好奇，她现在就跟个cp粉一样，恨不得她cp赶紧搞糖，把她甜死算了。
　　“不闹啊。”
　　“为什么呢？”
　　时欢不好意思说，唐意秋偏头按了按自己的嘴唇，“因为她比糖甜啊，吃糖不如吃她。”
　　主持人：“！！！”这也太甜了吧。
　　时欢简直要钻地洞了，道：“我能不能看看弹幕啊，有点好奇大家都在说什么。”
　　“能啊，待会正式拍摄的时候会有显示屏给你们看，就是现在提前试播。”女主持人带着她过去看弹幕，时欢拿着手机，脸上蹭地就红了。
　　【死了死了！我糖太会了！我合理怀疑她们在ghs！】
　　【呜呜呜，糖糖和欢欢早点公开就好了，正主发糖比大触们搞的甜百倍啊！】
　　【我有个朋友，癌症，说她想看看怎么吃的，过程要详细。】
　　【搞的我也想谈恋爱了，找小姐姐谈，好想被宠爱啊！】
　　【我就比较不一样，我就想看看糖糖菜做的怎么样，我才不信糖糖做菜能好吃。】
　　【所以，我唐才是被吃掉的那个？】
　　看到这里，时欢忍不住吹嘘自己老婆了，“唐老师做菜真的特别好吃，前几天叶容姐来吃过，她都不想走。”
　　【啊啊啊，护妻狂魔吗？】
　　【欢欢护老婆的样子真可爱！】
　　【我不信，除非你们邀请我去你家里吃饭，不然我才不信唐老师做饭好吃】
　　【你们给叶容姐安排女朋友了吗？她一个人好孤单！】
　　【糖糖做饭，你干嘛？你可真会享受。】
　　【前面黑装粉了，清人清人，欢欢别介意啊，我们糖粉是不会介意哒，知道老糖宠你】
　　这样做采访类的直播和普通直播不太一样，没有房管帮忙踢人，都是节目工作人员在操作，不是太过分的言论基本不会清理。
　　做节目嘛，好的坏的声音都要听。
　　时欢当自己没看到，耐心地解释，“我做过几次，但是吃起来挺烧胃，为了我们俩的生活质量还是她来做，家里也有阿姨，然后我们两个在家，就放她假啦。”
　　女主持人怕有杠精出没，跳过了话题，道：“时老师还没说吵架的事呢，还有不少粉丝好奇这个，你们一般吵架会冷战吗？”
　　时欢回忆道：“冷战是有啊，那时候唐老师很正经很严肃，基本就是我一个人生闷气，她还看着跟没事人一样。说到这个就要感谢陈导了，他跟我说，唐老师那种人就是假正经，冷两天就好了。”
　　“难怪陈导拍戏拍的那么好，上次还去电影节拿了奖，之后有时间我们也得找他做做采访。”女主持人客套了一下，又道：“那冷战之后怎么和好，唐老师会哄你吗，她看起来很会哄人啊。”
　　“她一般不哄，哄起来要人命。”
　　“能说的具体一点吗，她都怎么哄你啊？”
　　时欢脸有点红，不好意思说。
　　主持人更好奇了，催促道：“时老师说说吧，我们都很想听。”
　　“就是我说我要去补口红，打算偷偷溜走，唐老师亲了我一下，说帮我补好了。”时欢回忆起来，嘴里、喉咙里满满都是甜味，她抿了一下唇，“就给了我很大的自信吧，有她在身边，没有什么过不去的，她真的是个非常好的人。”
　　“时老师和唐老师真的很幸福啊，我大概又要相信爱情了。”主持人玩笑道，让人把弹幕打开给时欢看，“大家也非常喜欢你们的故事。”
　　时欢看到满屏幕的“wsl、阿伟死了、我不活了”这样的话，她挑着眉，觉得今天的采访挺值得。
　　“好了，可以吃饭了，你们是不是要下播了？”唐意秋从出来厨房里出来，她端着菜，一只袖子高高挽起，沾了烟火气的样子，比荧幕里里高贵不可亵渎的形象，更叫人想要接近。
　　【slslsl！糖糖太美丽了！】
　　【你们看，我老婆给我端菜了，好甜蜜！】
　　【看老婆吃饭饭也超级幸福啊，一人血书求不要下播！】
　　【老婆们不考虑参加个美食综艺吗Orz】
　　【我都泡好泡面了，你们就要下播了？】
　　女主持一脸为难地看着她们两个，“粉丝都想看两位老师吃饭，你们这要不要再播一会？”
　　唐意秋扫了一眼屏幕，摆菜道：“我吃饭可能没什么好看的，食不言寝不语，这也要看？”
　　弹幕上刷了一排看。
　　唐意秋似想到了什么，嘴唇勾了一下，道：“跟她一样可爱。”
　　以前时欢追她那会，也是每天缠着她说要看，什么都要看，骚起来扒着她的衣服往里看。
　　唐意秋的表情太宠溺，导致大量粉丝开始沸腾，以往大家得睡到中午才醒，现在就跟早起的鸟儿一样，叽叽喳喳地叫个不停，怪可爱的呢。
　　饭菜做得挺丰盛的，摆盘也很讲究，一看就是会生活的人。时欢是第一次直播吃饭，有些无措，唐意秋倒是很淡定，盛好饭就去安慰时欢，“按着你平时吃饭的感觉吃就行了。”
　　“哦哦，那我可能吃的有点多。”时欢不是开玩笑，唐意秋做饭完全是按着她的口味来的，不管早中晚，她都能把自己吃到撑。
　　粉丝们以为她是开玩笑，没想到她全程都在扒饭，吃的两腮都鼓起来了，唐意秋吃饭就是慢条斯理的，偶尔会给她夹菜，提醒她慢点。
　　时欢一边吃一边道：“你下次做菜不要总是做的这么好吃，到时候要调整体重就好麻烦。”
　　“晚上我带你去运动。”唐意秋说。
　　“跑步好累，这辈子都不可能运动的。”
　　唐意秋暗示地对着她一笑，如果没有采访，她一定会告诉时欢，有些运动可以不用出体力。
　　时欢没听出去，倒是直播间的粉丝听出来了。
　　【实锤了，我唐是个老流氓。】
　　【OMG，不会是老唐最先喜欢欢欢的吧？】
　　【这届主持不行啊，糖糖都开始ghs了，怎么还不深入探讨一下运动，赶紧运动起来！】
　　【想魂穿主持人，让我来，我专业的！】
　　【看糖糖吃饭好快落啊，一碗泡面我居然吃出来了满汉全席的味道，好香香，好饿饿啊！】
　　【别说了，有味道了，我还没吃饭呢】
　　【定位食堂，我发现整个食堂都在刷糖糖的视频，旁边吃饭的小姐姐还问我要不要拼桌】
　　【啊啊啊，哪里可以找小姐姐，国家分配吗！我要第一个领取，糖糖那样的给我来一打】
　　一顿饭吃完，差不多半个小时，这会必须下播了，唐意秋和时欢要换衣服去室外接受采访。
　　她们这次说是采访，实际带点真人秀。
　　播出的效果很好，这个点已经有五千万观看了，下播的时候，粉丝们哀嚎一片。
　　唐意秋很宠地道：“换完衣服准时开播。”
　　主持人感叹，“自从我们糖糖谈恋爱，整个人都温柔了，那我们待会再来吃糖怎么样？”
　　下播之后，唐意秋带着时欢去楼上换衣服，主持人去跟梁君丽谈待会的室外拍摄，室外拍摄要做一些互动增加直播的趣味性。
　　梁君丽是想给她们两个秀秀恩爱的机会，巩固一下cp感，然后两人也能好好放松一下，毕竟采访过后，她们两个又要投入工作了。
　　“骑马可以吗？”主持人问，“我记得时老师拍《狐生记》的时候，最后骑马的片段非常虐，我看得眼泪都往下掉。”
　　《狐生记》大火的时候，时欢的名气也抄到了狂潮，现在网上还在说，大抵没有任何一个君王能像时欢那样，多情又无情，让所有观众的心跟着起又落，等回过神来，眼泪肆意了一脸。
　　梁君丽也觉得可以，还能带一带话题。
　　等唐意秋和时欢出来的时候，把想法跟她们两个说了，“你们俩是怎么想的，要不要骑马，正好今天天气不错。”
　　“骑马好！”时欢很兴奋，“就是上一次拍完戏以后，我就没有再过骑过马了，骑不好会不会被笑话啊？”
　　“谁敢笑话你，又不是比赛，你要是想去骑马，那我们就去，到时候我教你。”唐意秋说完，时欢疯狂心动，“我们去马场看看？”
　　唐意秋道，“去叶容家吧，她家里有现成的马场，昨天她不是还问能不能给她那个谁增加曝光吗，今天的采访带着她，她应该会同意。”
　　时欢道：“那我们买点东西过去吧，顺便表达一下我们的歉意，怎么样？”
　　“听你的。”
　　唐意秋给叶容发微信，叶容秒回：【有本事你就来呗，只要你不怕我骑马踩死你。】
　　唐意秋笑：“我还不真不怕死。”
　　两边商量好，节目组就乐了，她们早听说叶容住的是豪宅，夸张点说方圆百里都是她们家，这要是放微博得吸引多少粉丝。
　　主持人一边惊叹她们的关系，一边道：“唐老师，时老师，我们节目增加了一些新互动，待会开播的时候，你们两个分开一下可以吗，我们AB两个摄影组，会单独给你们开直播。”
　　梁君丽担心地问：“不会分流吗？”
　　女主持说：“不影响。”
　　本来也是临时决定的，早上她们开播就有了千万人气，到点开播不知道服务器撑不撑得住。
　　两边商量好，唐意秋和时欢分别上车，时欢的车先出发十分钟，唐意秋的车在后续跟上。
　　眼瞅着时欢越走越远，唐意秋心里越来越不安，焦灼的摇下车窗，“叶容那个人挺危险的，我觉得我们还是先去比较好，追上她们的车。”
　　叶容家里离她们也这里不远，主持人提醒司机加快车速之后，再去看弹幕，这会已经开播了，粉丝们早嗷嗷叫了。
　　【糖糖你为什么觉得叶容姐危险，明明一直一来是你比较危险，害得我们容姐要秃头。】
　　【我觉得里面有故事，快问，快问！】
　　【难道有三角恋？】
　　唐意秋扫了一眼，回道：“没有你们脑补的那些乱七八糟的感情纠葛，就是叶容这个人比较危险，你们听说过吗，有些人正经八百，实际……”她顿了下，给粉丝们留脑补的空间。
　　【我合理怀疑你在说自己】
　　【我知道是哪种人，人前斯文，身后败类，是这样子吗，没想到我叶容姐也是个败类啊】
　　唐意秋看到大家打出了那个词，她道：“你们忙不忙，不忙的话，去时老师的直播间逛逛，看看她做什么。”
　　【我去过！我去过！唐老师我要给你打小报告，你知道你老婆在干嘛吗，她在夸叶容姐！】
　　唐意秋眉头一皱，“怎么夸她的？”
　　【她说叶容是个很好的人，长的很漂亮，温柔还体贴，做事井井有条！】
　　【是的，她还说如果先遇到叶容姐，她也会被叶容吸引到】
　　【天啦，你老婆说她很期待去叶容姐家里，她说叶容姐很会骑马，到时候会让叶容姐教她骑马】
　　【唐老师，你真的是时老师的亲亲老婆吗？】
　　唐意秋眉头越凝越紧，在屏幕上看了又看，问道：“你知道怎么去看她的直播吗？”
　　【不能吧，平台好像没有这个功能】
　　【糖糖你再不去头顶要绿绿的了】
　　唐意秋道：“你们先去时老师的直播间看看，多说点我的好话，待会我想办法过来。”
　　她说完这句话屏幕上，立马刷了一排哈哈哈，唐意秋正纳闷着，旁边的主持人实在看不过去了，帮忙切了一下画面，道：“唐老师，你别担心，粉丝们跟你开玩笑的，时老师正被粉丝追着问你们当初谁先喜欢谁，谁先追谁的。”
　　唐意秋没生气，倒是松了一口气。
　　她跟着主持人的操作点开了时欢的直播间，时欢两个脸红红的，像是纠结怎么回答比较好。
　　几秒钟后。
　　唐意秋：【我先喜欢她的，有人想听吗？】
　　唐意秋：【谁喜欢谁多一点？肯定是我喜欢她多一点。我喜欢她多久了？嗯，是好久好久】
　　唐意秋：【迄今为止，有十年了，感情这个东西，不分先来后到，只有抓不抓得牢。】
　　唐意秋：【行了，你们别欺负她了。】
　　唐意秋来时欢的直播间顶着很炫酷的头衔，主要是搞采访，大家都是普通用户，只有她一个人很耀眼，加上一堆情话，很快大家就牙酸了。
　　没一会唐意秋就被赶出直播间了，对，她被一干粉丝们轰了出来，原因就是她太会撩了，让大家都失去了兴趣。时欢比较害羞，粉丝们就爱逗她，时不时撩上一两句私密话，看着时欢脸红特别有征服感。
　　回到直播间的唐意秋很郁闷，不像之前那么爱互动了，一群老糖粉开始发愁了，纷纷表示去隔壁“丈母娘家”，要把时欢请过来陪陪她。
　　唐意秋催促道：“你们快去啊，光说有什么用？”
　　一群粉丝又往时欢的直播间跑，时欢的粉丝不干，怎么都不肯把时欢“嫁”过去，说什么要三请四接，跨火盆，搞一拜天地，不然名不正言不顺。唐意秋粉丝就急啊，说要不我们搞个小学生网络婚礼，找两个司仪一边喊麦一边喝交杯酒？
　　时欢粉丝犹豫了一下，有点想同意，又觉得女鹅嫁过去太随便了，怎么也得弄点彩礼钱。
　　偏偏问题出在这个直播它没安排打赏啊！
　　糖粉哭了：【求求你们了，我们糖糖已经抑郁了，得了相思病了，再不见面她就饿瘦了啊！心疼心疼我糖糖吧！】
　　两边交流着，欢欢粉还在想怎么拒绝，一声提示音响起：【主播时欢光临了唐意秋直播间】
　　欢欢粉：【？？？】
　　【怎么回事，我欢欢怎么自己去了？】
　　【欢欢你快回来，结婚前见面不吉利！】
　　【崽大不中留啊，妈妈一不小心白了头】
　　糖糖粉：【快快快，给糖糖准备跑路钱，让他们私奔，小马鞭挥起来，回来一定要怀上崽】
　　【看着我糖笑了，我像个地主家的傻儿子，露出了欣慰的笑】
　　【我觉得这个婚礼还是得举办一下，咱们再去隔壁谈谈吧，咱们也不是差钱的人】
　　【亲家我来了！】
　　粉丝热热闹闹成了一片，时欢从直播间里看唐意秋，她这会已经到地方了，唐意秋还在路上，唐意秋绷着脸，看样子确实挺不开心的。
　　时欢打字道：“要私奔吗？我带钱了。”
　　作者有话要说：今天心情好，更新早，嘿嘿～
　　你们快去给容姐那个文加收藏，书名：《烈火焚身》，快去呀呀呀呀！
　　感谢在2020-04-26 23:58:36~2020-04-27 18:23:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Ｚero 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：天空之上 5瓶；renebaebae 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第127章 番外六
　　唐意秋眉头微微上挑着，眼睛里的笑意怎么也藏不住，看着是没有之前那么生气了。
　　“私奔，你说私奔就私奔吗？”
　　唐意秋是有心逗她，“问过我的意见吗？”
　　时欢很害臊，两个直播间的人数都过亿了，唐意秋这么撩她，就让她挺不好意思的，她小声说：“我、我就想……”
　　“想什么？”唐意秋逼问。
　　“我打字吧，说不出话了。”时欢求饶地看着她。
　　“打字？”唐意秋故作不悦，“你见过哪对恋人私奔的时候要打字，不都是约着见一面，定时间定地点？”
　　时欢问：“那我等你过来，你还要多久啊？”
　　唐意秋慵懒的往后一靠，“这不是时间问题，是你的诚意，私奔是一辈子的事。你想想，我的家庭背景，还有事业与未来，你能负责吗？”
　　时欢扛不住了，她就是想哄哄女朋友，怎么就这么这么难，她小说：“这不是古代啊，你要是后悔了，我们再跑回来，怎么样啊？”
　　“那就是不负责了？”
　　时欢想哭了，“负责的，我对你负责的。”
　　“那约个时间，几点私奔。”唐意秋补充了一句，“说两句好听的，不好听，我要反悔。”
　　“思君如狂，现在就想私奔。”
　　唐意秋终于满意了，道：“等我。”
　　弹幕都跟着刷疯了。
　　【妈耶，老唐不是人啊！】
　　【畜生啊畜生！可是为什么我看的嘴角上扬！】
　　【崽崽，妈妈心疼你。带钱私奔还要被欺负，咱们别私奔了，乖乖回家吧！】
　　【亲家别激动，我们坐下来说，孩子都这样了，我们睁一只眼闭一只眼就让她们过了吧！】
　　【我决定了，她们私奔的时候我要去抓人！】
　　【抓抓抓，我也要去。】
　　唐意秋扫了一眼，很嚣张地说：“你们不同意我们也要私奔，你们最好还是同意，不然私奔了就不回来了。”
　　现在孩子大多反骨，她越威胁，大家越激动，更不愿意她们私奔，很多老糖粉也表示不同意这们亲事，要把她抓回来，不能祸害人姑娘。
　　闹了好久，唐意秋到地方了，下车的时候还故意摆了一下架子，还是时欢敲窗户把她叫下来。
　　之后直播切向了叶容家，大家吵着闹着要去看豪宅，正好给唐意秋和时欢留下独处的时间。
　　“直播玩的开心吗？”唐意秋跟时欢咬耳朵。
　　时欢点头，挺开心的，她第一次做直播，觉得挺有意思的，“很好玩，弹幕上好多人才。”
　　“之后有机会再来玩。”唐意秋牵着她的手低声说：“不过你说的私奔我记在心上了，以后要兑现诺言啊。”
　　时欢脸上再次有了颜色，她用力掐了一下唐意秋的手心，道：“我们都结婚了，还私奔干嘛？”
　　“要不你在直播里说一声，就说我们结婚了，这样没人能拆散我们。”唐意秋认真地说着。
　　得，又是想秀恩爱。
　　“我不好意思说。”
　　“那我说。”唐意秋道：“正好我带了结婚证。”
　　“你怎么把这个也带上了。”时欢惊讶地看着她。
　　唐意秋面不改色，“刚刚走的时候，梁君丽说让我收拾些重要东西，待会采访要用上。”
　　“然后呢？”
　　“我寻思来寻思去，最重要、最有采访价值的不就是我们的结婚证吗，难道不是这个吗？”
　　逻辑性很强，很有道理，时欢居然一时间无法反驳，唐意秋还故意凑她耳朵边问：“怎么样，我说的没有问题吧，就是我们的结婚证。”
　　“你别老是把结婚证挂在嘴边啊，让人听着怪不正经的。”
　　“我又不是对别人不正经。”
　　时欢无话可说了，她忍不住回忆以前，那时候她还没有追到唐意秋，稍微说些过分的话，唐意秋就要训斥她不正经，说她是胡说八道。
　　现在唐意秋还是一如既往的对人对事冷漠，却只对她一人满腔柔情，温柔的叫人招架不住。
　　俩人在后面慢吞吞的走着，几分钟就落后了一大截，主持人连忙分了个跟拍导演过来，唐意秋叹气，“哎，又不能跟你说悄悄话了。”
　　主持人道：“唐老师和时老师真的好亲密啊，无时无刻都在秀恩爱，平时在朋友面前也这样吗？有没有什么时候，要刻意保持下距离？”
　　这个不用时欢和唐意秋回答，直播间的粉丝就纷纷抢答，她们可是磕cp挖糖的高手。
　　【但凡糖糖少秀一点恩爱，我容姐也不会秃头！】
　　【只要给唐意秋一块陆地，糖糖能秀出一个地球，不管什么时候，我糖都能撩欢到腿软】
　　【啊啊啊，欢欢又脸红了，好可爱！】
　　【U1S1我容姐只是精神层面秃头，本质还是小仙女的，话说我容姐房子真的大啊！】
　　【为什么糖糖不住这么大的房子，我要是糖糖那么厉害，别说方圆百里，方圆千里，我都要买下来！】
　　【兄弟萌，别忘记了，我糖现在是公司总裁，她有娱乐公司，欢欢是总裁夫人呀！】
　　很快满满一屏幕上全刷满了“总裁夫人”，时欢看了一眼就没好敢看下去了，怪羞人的。
　　很快叶容过来接她们了，她自个已经换好了衣服，穿了一身骑马装，手上拿了一根马鞭，“唐意秋，你还真敢来啊，胆子挺肥的。”
　　“谁叫你是我最好的朋友……”
　　唐意秋哄起人来永远都是那么两句，时欢差点憋不住笑，她很没有形象的打了个嗝，然后把准备好的礼物送上去，“叶容姐别生气啦。”
　　叶容看了一眼礼盒，哼了一声，去把东西拿了起来，她颠了颠重量，“弄得好像我图你们一个小礼物似的。”
　　住这么大的房子，肯定不差这一件礼物，直播间都催着叶容把盒子打开，她们很好奇礼物是什么。
　　叶容自个也好奇，道：“那我直接拆了，你们别介意啊。”
　　唐意秋和时欢没有意见。
　　盒子挺重的，叶容寻思着是什么贵重物件，她小心翼翼的拆了包装，然而拿出来一看，里面只有一本，书封面上就写了几个大字：恋爱宝典
　　除了名字奇怪就算了，右下角还有更奇怪的，编写人：唐意秋
　　叶容一脸问号：“什么意思？”都这种时候了还看不起谁了？是她上次表现的不够流氓吗？
　　唐意秋说：“给你的，我自己记录的。”
　　“不需要，谢谢。”叶容把书扔了回去，又好奇地瞅了一眼她们的直播显示屏，眯着眸道：“哈什么啊，这有什么好哈的，唐意秋她就是故意搞事的，你们给我报仇，多问些问题。”
　　说完，她看向唐意秋，道：“你粉丝让我问你什么时候出书，她们很想要你的恋爱技巧。”
　　“目前还没有出书的想法，之后指不定出个恋爱的本子。
　　”唐意秋半开玩笑地说，“你家马场收拾好了吗，好久没运动，能不能整快点。”
　　“急什么。”叶容叫了管理马场的人带着她们去参观，一路上爆料了很多关于唐意秋的事。
　　弄得直播直接卡顿，中间还停播了半个小时，几个人一直玩到黄昏的时候。
　　唐意秋道：“你先去换衣服，更衣室也在里面。”
　　“唐老师你不去吗？”时欢问道。
　　“怎么你想跟我一块去换衣服？”唐意秋挑了下眉，朝着她那边的显示屏看了一眼。
　　【铜球，虽然不想我欢崽被老流氓带走，但是我也想看直播间里的内容，所以答应她。】
　　【我真是太双标了，婚事我还在犹豫，但是我想先看她们doi，我真下贱，我唾骂我自己】
　　【答应她！快答应她！】
　　时欢怎么可能答应，她连忙将背包抱了过来，“我自己去换了，那待会见了。”
　　唐意秋嗯了一声，“我去跟叶容聊一下。”
　　时欢满脸羞涩，快速地钻进了更衣间，更衣间里不能直播，粉丝们哀嚎一片，只能等换装结束，只是时欢在更衣室里面待的有点久。
　　因为背包里装的不是骑马装，她明明记得来的时候唐意秋有带骑马装过来，现在里面只有一件欧式宫廷复古裙，她扯出来都废了好大的劲。
　　装错了吗？
　　可是也不应该啊，这么重一件，塞进去都挂麻烦的。时欢给唐意秋打了电话，那边没接听，她刚准备出去找一件，唐意秋给她回了条信息。
　　唐意秋：【你那件衣服是不是拿错了啊？你先将就着穿吧，正好也让我看看合不合适。】
　　时欢快速敲字：【可是这件衣服穿着好像不大合适啊，有点重。】
　　唐意秋：【可是我想看。】
　　时欢看看衣服，再看看短信，还是选择去换衣服，谁让她那么宠爱自己老婆呢。好在裙子穿起来没那么繁琐，就是身后的拉链她扯了好久。
　　等她出来的时候，粉丝们刷评论都快刷疯了，时欢有些不好意思，道：“衣服可能拿错了，我先将就这么穿吧，应该没问题吧？”
　　主持人连连摇头，“没问题的，没问题的，这么穿非常好看，跟我们今天采访的主题特别接近，我们刚刚为你准备了一辆马车。”
　　“马车？”时欢很纳闷，不是骑马吗？
　　主持人低声道：“节目效果，时老师配合一下？”
　　“那唐老师呢，她怎么还没出来？”时欢穿这么一身是想让唐意秋看看来着。
　　“唐老师待会出来，你当是给她一个惊喜怎么样，正好我们带了化妆团队。”主持人热情地说着，那眼睛满满的期待，顺便又敬业的采访了一句，“唐老师会不会经常给你准备一些惊喜什么的？”
　　“会的，她很浪漫的。”时欢勾了勾唇，想起唐意秋对她做的那些事，就被主持人说的心动了，道：“那你们待会不要告诉唐老师啊，我偷偷给她准备惊喜，她刚刚说想看我这么穿。”
　　猝不及防的，时欢撒了一份狗粮，不过她本人也很害羞，她的裙子是抹胸的，下面的裙摆很大，走路的时候要提着裙摆，样子特别可爱。
　　时欢底子好，只做了头发，头上戴了花环，重新出镜头的时候，全身都散发着仙气，她有些不好意思地说：“待会你们不要告诉唐老师啊，她要是来我们直播间一定要拦着她。”
　　【唐老师那边直播停止了，不知道为什么。】
　　【我要打小报告，准确来说，是她去找叶容姐的时候，直播就关了，不知道是商量什么】
　　【对啊，我们正看着，她那边的直播就关了，现在我们都组团来亲家蹭直播了。】
　　时欢没怎么在意，有可能是因为工作方面的事情，她心里还有点小庆幸，幸好唐意秋没开直播，要是开了，指不定唐意秋通过直播看到了。
　　节目组准备的马车，并不是普通的马车，而是那种南瓜马车，就跟童话剧本里的一样，前面还用了三匹马拉马车。
　　上了车，时欢还在马车座椅上看到了一娃娃，一个顶着红盖头，另一个则站得笔直，胸口戴着一朵大红花，再仔细看，还是她和唐意秋的Q版。
　　“节目组做的吗？”时欢有些好奇，把娃娃一拿起来，唐意秋模样的小娃娃还能说话，一直重复着：“嫁给我、嫁给我、欢欢，嫁给我！”
　　时欢脸瞬间就红了，连忙去看主持人。
　　主持人也是一脸惊讶，“这个不是我们准备的，是唐老师吧，指不定她想跟你结婚呢。”
　　时欢很想说，她早就跟唐意秋结婚了。
　　只是她和唐意秋公开恋情后，对外说的是恋人关系，时欢把娃娃收好，又捏了一下戴大红花的唐意秋。
　　唐意秋那边的直播没有开，大家全挤在时欢这边，纷纷开始调戏时欢，主持人也挑了几个问题来问时欢，问道：“时老师，你和唐老师平时兴趣爱好多吗，平时在家都怎么玩？”
　　“不太多，去的地方有限，基本在家看看电影，晚上出去散散步，有事没事气气经纪人。”
　　主持人哈哈笑，“叶容姐好惨，之前听说时老师骑马是你教的，你们还是‘师生恋’。”
　　“那倒不是。”说到恋爱，时欢的话就比较多了，“最开始认识她的时候，她是我爸爸的学生，那时候她经常去我们家里学画画。”
　　“我喜欢她的时候，就是低谷期，唐老师很温柔的，那时候我追得她，她装得很正经。”
　　网上传过她们在一起的很多版本，什么因戏生情啊、身体上位啊……等等，乱七八糟的特别多，这还是她们第一次公开讲述恋爱的事情。
　　大家都被时欢描述的爱情感动到了。
　　【想糖糖，糖糖怎么还不开直播啊，都等了半个小时了】
　　【好想能遇到糖糖那样的对象，然后被认真对待，好想谈恋爱。】
　　【是不是要大喊三声，糖糖、糖糖快出现，糖糖就出现了啊？】
　　时欢也去戳了戳唐意秋的直播间，那边还是没开播的状态，她把镜头切了一下，“我们先看看风景吧。”
　　上次她来叶容家里的时候，还没有这些灯啊什么的，现在路上一闪一亮的，时欢感觉自己的进到了童话世界，过的是一座月亮桥。
　　看来恋爱真的会让人变得很会生活，叶容都变得浪漫了，她托着下巴，想象着待会见到唐意秋的样子。
　　不知不觉间，马车就停了下来，四周的灯光暗了下来，一片漆黑，时欢偏头看了看，问道：“怎么回事啊，停电了吗？”
　　没有人回应，刚刚还跟她搭话的主持人也不知道去哪了，只有一群跟她同样疑惑的粉丝。
　　【以我以前的经验看，我觉得有惊喜】
　　【结合刚刚的小娃娃很有可能是求婚】
　　【求婚！我的妈耶，这也太浪漫了吧】
　　【糖糖好会！】
　　看着看着，时欢的心脏也跟着怦怦乱跳，“应该不可能吧，她之前没跟我说啊。”
　　【傻欢欢，说出来还算什么惊喜啊！】
　　【我觉得就是求婚，对着屏幕我就觉得好幸福了。】
　　好像也对啊。
　　时欢道：“那我下车看看吧。”
　　她嘴上说着不可能，实际推开马车门的时候，心里还在祈祷，是求婚吧，一定要是求婚。
　　等她脚落地的瞬间，周遭的灯全亮了起来，紧跟着蹭地一下，一朵烟花在天空炸开了。
　　时欢的手被人紧紧握住，她偏头看到了唐意秋，唐意秋换了一身衣服，很绅士的小西装，腰身收得很细，再配上骑马长靴，干练又潇洒。
　　“宝贝儿。”唐意秋轻声说着。
　　“都是你准备的吗？”时欢轻声问着，她太激动了，以至于说话的时候，心脏都有些闷痛。
　　唐意秋嗯了一声，随即半跪了下来，一只膝盖贴在地面上，她微仰着头，“你喜欢吗？”
　　整个摄影团队和直播观众都愣住了。
　　这是要干什么来着，求婚？求婚啊！！！
　　时欢的惊讶程度没小于直播观众。
　　她微张着唇，紧张地看着唐意秋，“我，我喜欢啊……你怎么突然做这个，你起来吧。”
　　唐意秋摇头，“还不能起来。”
　　“以前我说过，一定会在万众睹目下，让所有人来恭喜我们，为我们的爱情欢呼喝彩。”
　　“时欢，我想跟你求婚。”
　　作者有话要说：嘻嘻，今天的糖糖也很甜哦～
　　我也很开心，继续早更！感谢在2020-04-27 18:23:17~2020-04-28 19:25:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：澜雨 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：天空之上 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第128章 番外七
　　唐意秋说出“求婚”的时候，时欢傻愣愣地看着她，话都说不利索了，“你怎么弄得这么突然……我都、都没有想到。”
　　“突然才会觉得惊喜啊。”唐意秋也有些紧张，怕她不干似的，又补了一句，“那你愿意嫁给我吗，不然我嫁给你也行啊。”
　　时欢的思维完全是混乱的，“那、那我们不私奔了吗？”
　　唐意秋想了想，觉得她讲得有道理，道：“你要是想私奔也不是不可以，等你同意了，我带着你私奔。”
　　话音一落，旁边很多人都笑了，跟着打节拍，“私奔啊！嫁给她！嫁给她！快同意啊！”
　　叶容催道：“你们整快点，待会搞完把我家好好打扫一点，为你们我付出了太多。”
　　时欢抿了下唇，再眨眼的时候感觉眼睛都被灼伤了，“好，我嫁给你，一辈子都答应你！”
　　她伸手去扶唐意秋，唐意秋攥住了她的手，轻轻地贴在脸上，随即拿了个礼盒，求婚必不可少的东西――戒指。
　　“宝贝儿，我准备了这个。”
　　时欢平时不太会在首饰上下功夫，只是手腕上戴了一根红绳，现在她也会像很多女孩子一样，期待那枚戒指，并不是它多闪耀、多大克拉，而是一个贵重的承诺将要放在她的手心。
　　唐意秋把盒子打开，很大一颗钻石，看着特别闪亮，时欢没怎么注意过别人的钻戒，就觉得自己这颗是最闪的了。
　　“戴上就是我的人了。”唐意秋有点吓唬人的意思，她把时欢的手捏的很紧，好像在说，就算是火坑你也要陪着我一起跳下去了。
　　“本来就是你的人啊。”
　　等唐意秋将戒指套上的时候，时欢感觉有头瞎鹿直接撞死在了她的心脏上。
　　戒指的尺寸非常合适。
　　她抬起手看了又看，很喜欢，真的很喜欢，看完她去牵唐意秋，唐意秋直接伸手将她抱住。
　　也不知道她是从哪里搞来的烟花，一朵朵将天空炸开的格外绚烂，每一朵又那么的好看。
　　唐意秋俯身在她唇上亲了亲，轻声地问道：“是不是还需要再给你补一场婚礼啊？”
　　“我来准备吧。”时欢说，“你已经为我准备的够多了，下次婚礼的时候让我来准备吧。”
　　“好，让你准备。”唐意秋很期待的说。
　　时欢微微踮起脚，在她嘴唇上印上一吻，这一吻很缠绵，两个人都在主动，唇瓣上的纠缠延续到灵魂深处，等放开的时候她们抵额喘息着。
　　站在她们身边见证了这场求婚的人发出惊呼，主持人羡慕地道：“其实这一切都是唐老师准备的，我们也是顶多就是充当人数参与。”
　　梁君丽很客气的感谢，“也多亏了你们节目组的配合，不然完成不了这么好。”
　　叶容听的就很不乐意，“功劳最大的是我吧，场地是我提供的，这些、那些都是我帮着准备的，不然就唐意秋一个人她能成什么事。”
　　“是是是是！”梁君丽笑，“等哪天你到这么一天，我们给你准备更好的怎么样？”
　　叶容挑了挑眉，瞥向那边抱在一起的人，吐槽道：“这怎么又亲上了啊，唉唉唉，你们节目组能接受这么大的尺度吗，别给整到封号啊。”
　　主持人心中也没谱，她们也是第一次搞到这种采访，连忙去问技术组，技术组表示，她们那边除了粉丝量越来越多，画面有些卡顿，目前没有别的问题。
　　弹幕刷的也疯狂。
　　【好甜啊，去民政局吧，求求了，我出钱，我再也不会阻止你们在一起了！】
　　【我就是想着随便看看，爱情杀我啊，糖糖！太甜了啊！】
　　【我丢我笑得像个傻子，哭的宛如智障，啊啊啊啊，呜呜呜呜，我好爱她们，给我冲冲冲！】
　　【洞房给我洞房，dodo请给我doi好吗？】
　　【糖糖公开的时候，我哭的像个傻子，现在她们求婚，我还是哭的像个傻子！办喜酒的时候我还要哭！！】
　　【跪求宝贝们办酒席的时候也来直播，真的太喜欢鸟，糖糖最宠粉了，一定会的吧！】
　　唐意秋和时欢也很欣慰，她们两人在一起走的艰难，粉丝跟着她们也挺不容易的，陪着她们跑来跑去，骂营销骂黑粉。
　　今天直播到这里就要结束了，大家都舍不得离开的，还想再看看她们浪漫，唐意秋道：“今天的摄影团队也累了一天，之后不忙，我会再多在微博上分享我们的生活，不会让你们无聊。”
　　粉丝们不干啊，哇哇哇地大叫，没几分钟直接闹上了热搜，热搜现在都是唐意秋求婚的事。
　　唐意秋无奈地朝着主持人看了一眼，主持人巴不得延长时间，这直播量、收视率，公司不知道得多挣多少钱，她们就喜欢这样宠粉的艺人！
　　主持人点头，“好好好！”
　　“去坐南瓜马车。”唐意秋牵着时欢的手，十指紧扣着，俩人微微靠在一起，动作说不出的甜蜜。时欢上车就把那两个娃娃抱在一起，放在腿上，笑着问：“这个是你去哪里买的呀，怪可爱的。”
　　“去定制的，图是我画的。”唐意秋有些炫耀地说：“我还发给叔叔看过，这个喜字，就红盖头上的那个喜字是他写的，我们身上穿得喜服，是阿姨设计的，独一无二的款式，喜欢吗？”
　　“你怎么把他们都请动了。”时欢小声说着，很是不好意思，“她们没有觉得麻烦吗？”
　　“没有。”唐意秋将她的手放在膝盖上，又郑重地说了一句，“娃娃是在唐家设计室制作的，他主动联系我的，说是办酒宴前，他会去跟你爸妈见见面，聊聊我们的婚事。”
　　时欢：“！！！”
　　今天是什么好日子，她震惊地看着唐意秋，“你都背着我做了什么啊，我怎么什么都不知道，我们公开的后也没多久时间，你怎么把什么都准备好了？”
　　“这本来就是我应该准备的。”唐意秋笑着说，“就是想给你惊喜，看你开心，我就很开心。”
　　这会摄影团队还没过来，时欢就很好奇，问道：“你爸爸之前不是不同意吗，你去说服他的吗？我说你别介意啊，我觉得你爸爸挺老古董的，别人说，他也不一定听。”
　　唐意秋道：“是他自己找过来的，人老了他的思想也会慢慢转变，宋意星和她母亲彻底离心了唐家，他现在过了壮年，思想就变了很多。”
　　唐老爷子曾经是商界的传奇，在国内开拓产业，成了国内一霸，各个行业都有设计，没人不惧怕他的名声。那时他意气风华，一心扑在事业上。
　　现在他五十多岁，枕边人同床异梦，一个女儿从小离心，一个女儿狼子野心。偶尔想歇息的时候，想要儿女膝下，想一想天伦之乐，才发现身边空无一人，有些人事他不想开也得想开了。
　　他唯一能想到的就是唐意秋，这个女儿看着冷漠、傲气，什么都看不上眼，但是他每年生日都能收到唐意秋准备的礼物，也许不是精心挑选的，但是那份心意却叫他瞧进了眼里。
　　也是岁月不饶人，再顽强的人也会惧老。
　　时欢问唐意秋，“那你怎么想的？”
　　“你猜猜看？”
　　时欢自诩挺了解她的，道：“你心肠软，念着他对你的那份好，不会真的对他视而不见不相往来，而且，你觉得他能支持我们在一起是好事，他给你好意你就接着了。”
　　唐意秋道，“其实，我还怕一件事，我怕之后我也会老，那时突然想开了，会留下遗憾，有些遗憾想起来都会心痛。”
　　就好像当初她犹豫不决，让宋意星捷足先登，现在常常说不在意，实际每每想起，心里都会觉得遗憾。
　　“我喜欢你这个决定。”时欢想，有些东西确实要快刀斩乱麻，可像这种剪不断、剪断了又难过的亲情，留着也没有坏处。
　　重要的是唐意秋本人释然了，想清楚了，不会觉着难受就好，时欢握了握她的手，道：“我支持你的决定，这样之后我们吵架，我惹你生气，你还可以回娘家，嘿嘿嘿。”
　　唐意秋捏她的脸，闹了一会，捏着她的手指，看上面的戒指，“很好看，之后要一直带着。”
　　钻戒太大了，时刻带着怪麻烦的，她一边点头一边盘算着，等准备婚礼交换戒指的时候，她也要给唐意秋送一个大的，走到哪里都像一个闪亮灯球！
　　两人温存了好一会，主持人终于架好了机器，道：“要麻烦两位老师再录半个小时了。”
　　“没事，正好我有些事要跟粉丝聊。”
　　唐意秋一开腔，所有人警惕起来。
　　叶容下意识来了一句，“不是吧，都这个点了，你还要搞事？”
　　唐意秋给了她一个眼神自行体会，然后去看显示屏，“都公开了，我还有什么能搞事的。”
　　“拿不一定，你这个人危险得狠，恋爱能搞出结婚的绯闻，结婚能搞出求婚的举动，求婚能搞出……”说的时候，叶容顿了顿，“反正你就是个事精……唉唉唉，那什么前面马夫开慢点，晚上光线暗容易出事。”
　　弹幕立马就活泼了。
　　【我叶容姐真的是操碎了心！】
　　【不知道我糖这次能搞出什么。】
　　【都求婚了，总不会立地结婚吧？】
　　看着大家一阵哈哈乱笑，唐意秋不动声色的拿出了一件东西，道：“不瞒你们说，我确实有个东西要跟你分享。”
　　别人不知道是什么，时欢知道啊，她心中警铃大作，刚准备伸手去捂，唐意秋就把一个红本子放在膝盖上，故意说：“我本来很想给你看的，但你们的唐夫人不准我打开，怎么办呢。”
　　【不会是结婚证吧？】
　　【不会吧，国内还没允许同性婚姻法啊！】
　　【我糖真是什么都敢！】
　　“也不一定敢，你们时老师不准我打开，我就没那个本事打开。”唐意秋叹了口气，“我还是收回去了。”
　　直播间一片哀嚎，时欢简直受不了她们这个样子，手指稍稍有些松动，唐意秋立马见缝插针、又得寸进尺地说：“既然时老师恩准了，那时老师帮忙打开好吗……大家都非常想看。”
　　时欢还没从刚刚求婚的余温回过神来，红着脸道：“你拿出来就拿出来吧，待会叶容姐骂你，我可不会帮你说话，真的不会帮你说话。”
　　“你不舍得的。”唐意秋说着，将手中的本子翻来，原本里面就一页纸，现在加了厚厚的封面，是她特地装订过，所以才看着格外贵重。
　　唐意秋手指压了一角，露出上面的合照，“抗民证局跑来跑去的，可以歇一歇了。”
　　【卧槽槽槽，我糖可以叫简直就是糖块块，好几把快啊，直接就结婚了，结婚了卧槽！】
　　【抗民政局的下岗工人再就业可怎么办！吓得我腰都闪了！】
　　【我惊到嘴里塞了两个鸡蛋，叶容姐！叶容姐你快把糖糖抓走，她犯规了！】
　　叶容没来，时欢把结婚证压住，她原本以为唐意秋把结婚证带来玩的，万万没想到她是要拿结婚证做这个。
　　唐意秋把结婚证合上，往后慵懒的往后靠，搂着时欢道：“接下来的时间，带你们看风景了，我再跟你们时老师说说悄悄话。”
　　全体粉丝：所以、多加的半个小时，就是为了秀结婚证！天啦还是她们太天真了！
　　她们的真情实感算什么！QAQ
　　作者有话要说：番外也快也写完了，后面的事情整完，咱们就搞新文了，(???????)?感谢在2020-04-28 19:25:12~2020-04-29 20:52:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：XK 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：谁忆过客 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：许kiの 10瓶；Ｚero 8瓶；renebaebae 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第129章 番外八
　　唐意秋和时欢的名字在热搜上挂了三四天，主要是＃直播结婚＃和＃秀结婚证＃快的粉丝都没反应过来，还被秀了一脸，纷纷大喊惊讶。
　　不少粉丝跑到两人微博尖叫，唐意秋和时欢俩人倒是变安静了，一直没有出来回应，搞得粉丝特别不习惯，生怕她们两个是出了什么事。
　　直到小半个月过去，俩人才一起发了微博。
　　唐意秋V：忙着见家长啊@时欢欢
　　时欢欢V：要准备婚礼呀@唐意秋
　　俩人的微博搞得整齐划一，一时间成了网红情话，不少粉丝P成图转发，用来当头像。
　　对粉丝来说她们在一起的日子很短，恋爱、求婚、结婚，都在一个月举行，但对唐意秋和时欢来说，是十年之久，她们在一起实在太慢了。
　　唐意秋和时欢确实在安排双方家长见面，按着习俗，都是男方上女方家里去谈亲事，商量彩礼各项事宜。但是她们俩都是女孩子，谁上谁家都说不过去，又都是闺女，大家都愿意宠着来。
　　最后是唐意秋和时欢一起想了个办法，找个环境好的地儿，两家一块出来旅行，现在的季节正是看枫叶的好时候，干脆出国去加拿大玩儿。
　　一开始唐老爷子架子还没收回来，往那一坐，就跟出来谈生意的甲方爸爸一样，说不多说，满身傲劲。
　　时爸爸是个老师，和和气气的跟他讲话，他还是一副盛气凌人的样子。
　　半个小时后，时爸爸把酒杯往桌子一砸，气势也不低，道：“你这样的家长我不知道见过了多少，说是为了孩子能好好谈一谈，其实你不过是为了自己，满足自己的私欲。小秋刚到我手里学画画的时候我就心疼她，没人管，做什么都不如意，你开心就管，不开心就撒手，要不是不想给这俩孩子留遗憾，你以为我们会欢迎你？”
　　唐庭章的脸一下就变了，他身居高位这么些多年，从来还没人敢指着他鼻子骂，手指在桌子上点了一下，语气阴狠地说：“我来就是同意了这件事，我要是我不同意，她们好不到一起。”
　　时妈妈本来想拉拉时爸爸，听这话也火大，“唐先生，你别把话说这么满，你是小秋爸爸，你要是同意了，结婚的时候，小秋是要挽着你的手走红毯，咱们两家人都开开心心、热热闹闹的。你要是不同意，我就牵着小秋走，也能开开心心的，但是你要想，这孩子心里会不会有遗憾。”
　　“为人父母不能太自私，你铺好的路，孩子走起来不一定顺畅，唐先生，你本心是好的，但是养孩子不是做生意。”
　　时爸爸和时妈妈说完话，就没在开口。
　　唐意秋低着刷手机，看着没什么感觉，手指却一直在停在一个界面。
　　唐庭章握着杯子的手一直没松，问道：“你俩都是当老师的？”
　　时爸爸没说话，还在生气。
　　就在唐意秋准备起身离开的时候，唐庭章给时爸爸倒了一杯酒，僵硬地道：“刚刚是我态度唐突了，在孩子教育方面……我确实没做好。”
　　他这番话说得突然，听得大家都有点懵，尤其是唐意秋，抬头看着他。
　　唐庭章倒完酒重新坐回椅子上，他对着时爸爸举起杯子，一口干了，时爸爸也不是记仇的人，陪了一杯酒。
　　之后的话题就聊开，聊结婚定日子，时欢爸爸的意思是让她们俩挑个有意义的日子，再找个大师谈一谈，唐庭章没什么意见，就这么定了。
　　豪爽！
　　男人嘛，有酒有肉一下过了，说到深处的时候用兄弟相称，唐庭章不是个爱笑的，说开后脸色没之前那么冷，偶尔会点点头表示同意，时爸爸就不一样，他性格和善，多半是他在提建议。
　　时欢用胳膊肘怼着唐意秋，“你爸爸有时候看起来也不是那么讨人厌嘛，好好跟他聊还是聊得开的。”
　　唐意秋嗯了一声，她很小的时候，唐庭章就在做生意，要是不听别人建议，公司也做不到这么大。
　　又听了一会，唐意秋道：“阿姨刚刚说得很好，我跟他关系是不好，但是我也想走红毯的时候，有个人的手可以给我挽着。”
　　她说得声音很小，却还是叫唐庭章听到了，唐庭章朝着她看了过来，父女俩相视了一眼，又各自别开。
　　之后服务生上了满满一桌子的菜，唐庭章和时爸爸一边碰酒杯一边吃，等吃完的时候，差不多都有了醉意。
　　时妈妈道：“出去转转吧，我看枫叶林风景不错，正好去找找灵感。”
　　一行人往景点出发，唐意秋和时欢走在后面手牵手，说着悄悄话，遇到好看的叶子就捡起来，时欢道：“回去给你做书签挺不错的。”
　　唐意秋道：“那得用袋子装了，家里的书太多了。”
　　“之后我们还可以去别的地方啊，看看樱花，看看玫瑰，看山看水，每去一个地方，我就给你收集起来，等我们去的地方多了，之后不管翻开哪一本书，能想起甜甜的回忆。”
　　“你说得对。”唐意秋道：“难怪别人说，最浪漫的事，就是跟喜欢的人去环游世界，以后我们多出去玩玩。”
　　“好呀！”时欢挽着她的胳膊说。
　　走在前面的大人扭头看了一眼，时妈妈笑道：“欢欢就是这个性子，总是像个小孩子，多亏了小秋照顾她，她跟小秋在一起，我跟她爸爸就放心了。”
　　“我也很放心。”唐庭章说，“意秋跟她在一起会比一个人快乐得多，你们很会教育孩子。”
　　你夸我孩子一句，我夸你孩子一句，聊得很投机，走到前边看到了一辆冰激凌车，唐意秋和时欢过去给每个人都买了一份。
　　唐意秋拿了三根，首先走到唐庭章面前，道：“三种口味，你挑一根吧。”
　　唐庭章眸子里闪过一丝惊讶，愣了许久，还是时妈妈催促道：“小秋给你的，你就快拿着，融化了不好吃了，还糟蹋了孩子一片心意。”
　　唐庭章这才回过神，从唐意秋手里挑了一根巧克力味儿的冰激凌，父女俩的口味一直是一样。
　　多的那根被时爸爸拿走了，时爸爸一边吃一边跟时妈妈说，“我最不爱吃甜的了，每次吃的我……”
　　“得了吧，你还不喜欢，之前欢欢寄回来的小零食，你嘴上说不吃，哪次不是被你吃干净的，还恨不得拿着袋子舔两口。”
　　“也不全是我吃的啊，有时候学生上门，我还得拿点零食给学生吃，你说是不是唐兄。”时爸爸本欲拉唐庭章当帮手，偏头一看，就见着唐庭章盯着冰激凌在皱眉，也不知道在想什么，冰激凌都融化了，要滴到他手背上了。
　　时爸爸道：“吃啊，味道不错。”
　　唐庭章垂眸，在冰激凌上咬了一口。
　　现在的人大多爱面子，唐庭章穿着一身高定西服，皮鞋擦的蹭亮，连头发都处理的一丝不苟，吃冰激凌的样子实在有点跳脱。
　　但是这样也没什么不好，做人不能太刻板，怎么开心怎么着，异国他乡的，三个大人也能玩儿的像个孩子一样。
　　唐意秋冰激凌吃到一半，粘稠的冰激凌液落到了手背上，她刚要拿纸巾擦，唐庭章把手巾递给了她，唐意秋也是愣了一下，倒没有他那么吃惊，接过来擦了擦，然后塞回了裤兜里。
　　时欢在她耳边小声说：“叔叔要是不给你递手巾，我跟你说，我都准备过去帮你舔掉了。”
　　唐意秋呼吸一窒，道：“你有那么大的胆子吗？”
　　“我有什么不敢的。”时欢脸红了，她将手贴在脸上降温，又轻声说：“好吧，我就是开玩笑的，我……我怎么可能做那么色ii情的事啊。”
　　“可是我当真了。”唐意秋说着就将冰激凌倾斜，让冰激凌汁落在她手背上，她抬着手往时欢嘴唇边上送，“我知道，你能说出那句话，就是想要舔了，不要害羞，我们都是妻妻关系了。”
　　时欢：“…………”她到底是怎么想的，居然会想着去撩已经进化成禽兽的唐意秋。
　　可是唐意秋说到了她心里，她的确是想舔唐意秋，就是害羞……如果只有她爸妈在也就算了，偏偏唐意秋爸爸也在，这她怎么好意思……
　　“快点啊。”唐意秋催促，“现在还好说，你只需要舔一下就能完事，待会它游的越来越远，那就不是一口的事了。”
　　时欢深吸口气，她不要脸了！
　　她偷偷瞥了一眼前面的大人，几个大人正经八百的欣赏风景，她快速俯下身，正要速战速决的时候，突然就听到了一声咳嗽。
　　时妈妈喊道：“时欢！”
　　草草草，被发现了？时欢脸上一尬，头都不敢抬，她收回舌头，恨不得就地找个地洞钻进去。
　　“没事。”唐意秋拍了拍她的后背，又对着时妈妈道：“我们闹着玩儿的。”
　　时欢慢吞吞地站起来，本以为要迎接一下大家的冷脸，等看清眼前的情况，只觉得很尴尬。
　　也不知道什么时候，宋意星和宋晚慧居然也到了这片枫叶林，她们身边还站着两个男人。
　　其中一个时欢有点印象，就是上次热搜里，说要和宋意星订婚的男人，另一个年纪和唐庭章差不多，看长相，应该是订婚男人的爸爸了。
　　这画面说诡异都不为过了，唐庭章和宋晚慧是夫妻，现在却各自带着一个女儿出来见亲家，最诡异的事，来看枫叶是唐意秋和时欢一起决定的，除了告诉父母和身边信得过的朋友，基本没跟谁透露风声。
　　世界这么大还能在一个国家相遇，一起看枫叶，算是很有心电感应了，不过就唐庭章和宋晚慧现在同床异梦的情况，基本感应不了。
　　那就只有原因了，是宋晚慧和宋意星特地选在这里，就为了和他们碰面。
　　时欢害臊的劲一过，好奇的用胳膊肘怼了唐意秋一下，道：“这到底是什么情况啊？”
　　唐意秋摇头也不太清楚，只是将时欢身后往后拉，因为对面的宋意星一直在盯着时欢看。
　　现在的宋意星和之前见到的样子很不同，看人的时候目光没那么温柔，而是很怅然，眼睛里浓浓的都是疲惫，她勾起嘴角的时候都很勉强。
　　自古温柔最动人，以前她总是温温柔柔的，她看起来很容易让人接近，非常可靠，深入接触就会沉溺其中。
　　双方尴尬一直沉默着，宋晚慧先开口打破沉默，道：“霍先生，跟你介绍一下，这两位就是意秋女朋友的父母，算是我们的亲家。之前也跟你说过，两个孩子的婚事赶到一起去了，我跟庭章只能分开准备，没想到今天赶巧了，你不要介意啊。”
　　说完，宋晚慧又向时欢父母问好，她穿着大方，说话优雅，笑起来又温温雅雅的，还真叫人不得不忽略。
　　时妈妈搞设计的，能看懂她的品味，回了一笑。
　　然后，宋晚慧带着绕过她们去别的地方看枫叶，夫妻俩没有人交流。宋意星走了两步，就避开那男人牵她手的动作，扭头看了一眼时欢。
　　时爸爸和时妈妈心中好奇，倒也没多问，一行人继续往前走，时妈妈和时爸爸会聊两句，唐庭章一路上都很沉默。
　　等走到前面休息区，时爸爸拍了拍唐庭章的肩膀，“虽然不知道你们家情况，有些事还是想开点。”
　　商场上不是想开就能想开的，唐庭章微微颔首，到一旁去打电话，语气生冷，满脸的戾气。
　　唐意秋和时欢无意间听到一两句，唐庭章在训斥秘书，问秘书为什么他的行踪会泄露，让她赶紧查是哪个环节出了问题。
　　唐意秋差不多听明白了，道：“宋晚慧是故意来这儿的，就是在警告他，她在他身边安排了人，让他不要太自信。”
　　她又补充了一句，“宋意星吧，现在就是棋子，以前宋晚慧支撑她，她也依赖宋晚慧，但是宋晚慧是个武则天，狠起来女儿都可以牺牲。”
　　时欢啧了一声，很是唏嘘。
　　她四处瞥了瞥，没见到有人看，抓着唐意秋的手舔了一下，“哎，怎么不是巧克力味儿的，我还尝着有点酸啊。”
　　作者有话要说：感谢在2020-04-29 20:52:12~2020-04-30 23:42:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：h一b 26瓶；哎哟喂 20瓶；930 15瓶；轻筱 10瓶；Whispers 9瓶；然然 5瓶；renebaebae 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第130章 番外九
　　“是的，很酸很酸。”唐意秋曲着手指，在时欢的嘴唇弹了一下，时欢捂着嘴巴，夸张的喊了一声，“你干嘛啊，很痛的，我发现你现在越来越会欺负我了。”
　　“嗯，因为我酸啊。”以往死不承认的唐意秋，这会承认的倒是很快了，唐意秋笑着指了指自己的唇，道：“来帮我中和一下，亲一下。”
　　“哎哎哎！”时欢躲着她，道：“我刚刚不是已经亲过你了吗，你不要得寸进尺，我爸妈都看着呢。”
　　“亲还是不亲。”唐意秋找着了个椅子坐下，捏着时欢的手腕，把她拉到自己腿上坐着。
　　时爸爸和时妈妈看她们两个一眼，就立马背过去看枫叶，一个说做新款设计，一个说做新素材，聊起同样的话题，哪里还管女儿们的恋爱。
　　“你好不害臊啊。”时欢一副很为难的样子，却是往她那里凑了一点，在她唇边亲了亲。
　　难怪诗人会写：停车坐爱枫林晚。
　　在枫林坐着看看夕阳西下，非常惬意。
　　一行人坐了一会，去附近的小吃街去吃东西，国外的餐点和国内的餐点有些区别，时欢没控制住吃到撑了，走路都要唐意秋在旁边扶着。
　　好巧不巧的是，进电梯的时候再次碰上了宋意星她们，唐庭章走最前面，腿伸出去才反应过来，他顿了一下，随即进了电梯。
　　唐意秋搂着时欢的腰也跟着走了进去，一时间电梯有些拥挤，她们旁边就是宋意星，宋意星目光灼灼地朝着时欢看了过来。
　　时欢很不舒服地和她对视了一眼，然后低着头，唐意秋的手直接塞进她衣服，揉着她的肚子，夸赞道：“欢欢真乖，知道不跟陌生人说话。”
　　这话是故意说给宋意星听的。
　　宋意星攥着拳头，站在她身边的霍家公子也朝着她们看了过来，目光疑惑，“你们认识吗？”
　　宋意星刚张了张唇，电梯就停了下来，宋晚慧笑着对她们点点头，看向霍家公子，很慈爱地道：“意星以前跟她是校友，合作过一个项目。”
　　“原来是这样。”小霍公子又去牵住宋意星的手，宋意星挣了一下没挣脱开，她抿着唇，出电梯的时候回头看了一眼，但是，时欢在跟唐意秋咬耳朵，根本不在意她回不回头。
　　电梯合上，宋晚慧送走了霍家父子，单独找到宋意星谈话，她面色微冷，道：“之前我应该跟你说过，不要再想不该想的，别忘了我们来这里的目的，霍家能给我们最大的支持。”
　　“妈。”宋意星深吸口气，“你知道我的性取向，我跟霍家公子这辈子都不可能有感情。”
　　“有没有感情不要紧，我跟你爸爸结婚二十三年，现在也没有感情，女人不能依附感情。”宋晚慧将头发顺到耳后，微沉着眉，露出了属于女强人的狠厉，“你把地位和权利攥紧了，要什么没有？等那时候想要就去抢。”
　　宋意星摇头，“这不一样。”
　　“真的不一样，你不懂那种感觉，我跟她在一起的时候，我能很快乐，哪怕分开之后我再追她，也能感到快乐，现在我好像没有目标了。”
　　宋晚慧皱了皱眉，“她要是喜欢你，就不会跟唐意秋在一起，你再追回去，也没有必要。”
　　“所以说你不懂，你没有感情。”宋意星勾了下唇，“但凡你有些感情就不会让我嫁到霍家，也怪我自己蠢，以为你做这些是为了我。”
　　宋晚慧深深地看着她，没有做任何的辩解，道：“你好好想想，之后我会让人去查，你和霍家的婚礼要办在唐意秋前面，我不希望出事。”
　　宋意星嗯了一声，“放心吧。”
　　母女俩的话到此结束，宋晚慧转身后又轻轻勾了下唇，又是那个温温婉婉的唐太太，不，现在要叫她宋女士，她现在不会再去依附唐庭章。
　　商场就是这样，在无声的硝烟里尔虞我诈，能牺牲的一块全牺牲了，棋子没有选择的权利。
　　宋意星往回走，路过电梯时再次停下。
　　里面只有一对国外情侣，宋意星走到电梯里，按下时欢她们所在的楼层。
　　楼道上空荡荡的，房门关很严实，来之前她们就将时欢一行人住在哪调查好了，也知道时欢和唐意秋住在哪一间房，但是她没敢直接过去。
　　片刻宋意星走到楼梯处点了一根烟。
　　抢在前面结婚有什么用，不在乎就是不在乎，就算把她拉到婚礼现场，她也能波澜不惊。
　　不甘心也得认清现实，时欢不爱她。
　　房间里。
　　时欢回了房间就准备去洗澡，刚去拿了浴袍走到门口，唐意秋一手握着门把，道：“天气这么好，水温应该很烫，要不我进去给你吹吹？”
　　“啊，什么意思？！”时欢没太听懂，“洗澡水能怎么吹，你怎么说话越来越奇怪啊。”
　　“想吹的时候，怎么都可以吹。”唐意秋握着她的手，扭动门把往里一推，跟她一块进浴室。
　　两人不是第一次一起共浴，唐意秋相当熟练的把时欢往前推，让她贴在墙壁上勾她的下巴。
　　“能帮我脱一下衣服吗？”
　　时欢脸上一阵火辣，“你、你自己不能……”
　　“不能。”唐意秋抬起膝盖蹭了一下她的腿，道：“宝贝儿你来，我刚刚没吃多少饭。”
　　时欢本来想说“我吃太多动不了”，可是被她这么一蹭，直接蹭得软了腰，她挺了挺腰，“那你别乱摸，我站直了才好弄啊。”
　　唐意秋放开了她的下巴，时欢就靠了过去，唐意秋今天穿得黑色雪纺衫，料子摸着很柔软，珍珠扣子很容易就能解开，用指头一挑就行了。
　　扣子解开到胸口的时候，时欢就俯下身，没用手，用嘴巴去咬了，她轻轻瞥向唐意秋，见她没露出讨厌的神情，继续往前靠，解到就剩最后一颗，时欢就双手勾着唐意秋的脖子，同她接吻。
　　两人吻得亲密，不知怎么的碰到了墙壁上的开关，蹭地一下，水对着她们脑袋就浇了下来。
　　“哎呀。”时欢被淋的只眨眼睛，唐意秋在她头发上揉了一下，又去摸开关，半天没摸到，道：“不管了，就这样亲吧。”
　　水的温度也是正正好，就是浇下来的时候要闭眼睛，两人一边亲一边躲着水，吻的还挺刺激的，最刺激的是，不知道什么时候衣服脱的差不多了。
　　唐意秋捧着时欢的脸，顺着她的唇往下，亲到脖颈处，又往下……她仰着头看时欢，问：“喜欢吗？”
　　今天的唐意秋格外的热情，准确的是霸道，时欢不回她，她就非要弄出点声音来，让时欢回答她的问题。
　　时欢哪里扛得住，身体往下滑了点，又被唐意秋捞了起来，“宝贝儿，跟我说说什么感觉，喜欢还是不喜欢，不喜欢咱们就去别的地方弄。”
　　跟喜欢的人一起做这种事，怎么可能不喜欢。时欢难忍地哼的一声，唐意秋又来堵她的声音。两人在浴室里干着坏事，衣服掉在地上全湿透了，连原先拿进来的浴衣也被冲的湿透了。
　　唐意秋捏着浴头给时欢洗澡，时欢直不起身，只能抱着她，额头贴着她的肩膀，等唐意秋给她擦干净，她就看着唐意秋往外走。
　　到了床上，时欢终于算是解放了，有些无神地躺在床上喘息，唐意秋却是一点也不累，到柜子里去拿东西，没多久从里面拿出了两个盒子。
　　其中一个盒子，时欢能认出来，是之前唐意秋送给她的戒指，“你把这个拿出来干嘛？”
　　“你说呢？”唐意秋亲着上面的钻石，握着她的手将戒指给她戴上，然后咬着时欢的手指，声音哑而急促，“我肯定是想在干干_你。”
　　“刚刚，不是已经来过吗。”
　　唐意秋笑，“一次哪儿够啊，你今天撩我不知道多少次。”
　　时欢觉得很委屈，她什么时候撩人了，她就是舔了一下唐意秋的手背，这就算撩了吗？那今天唐意秋的行为算什么？
　　“我觉得……”
　　唐意秋把盒子拿过来，打开，问她：“你知道这里面装得什么吗？”
　　时欢感觉自己有点傻，按理说她和唐意秋是天天腻歪在一起，怎么……唐意秋总是能背着她搞这么多东西。
　　“惊喜吗？”她侧了下身，还有点累，就枕着下巴。
　　唐意秋把盒子往她身边推，“打开看看？”
　　“没力气了，你来吧。”
　　唐意秋应了声好，缓慢地打开盒子，时欢瞥了一眼，就看着两个很可爱的小玩意，“怎么送我这个啊，我又不怎么玩这些东西的。”
　　“不是你想的那种玩具，是那种……”唐意秋声音慢慢低了下来，拨开开关，放在时欢手心，瞬间时欢的手指痒而麻，她一哆嗦，“你、你干嘛买这个啊？”
　　“你说呢？”唐意秋将东西收回来，做好清洁，握着时欢的手指，十指紧扣着，“想跟你一起玩，我也是第一次玩这个，你陪着我玩吗？”
　　时欢羞得只喘热气，这人怎么越来越禽兽，“刚刚不是弄过吗？”
　　“不够。”唐意秋吻过来，“我就当你同意了啊。”
　　作者有话要说：再禽兽一次，等完结就禽兽不了。


第131章 番外十
　　玩也玩了，闹了闹了。
　　时欢躺在床上看着天花板，倒不是累，是后劲太大，唐意秋搂着她，呼吸很急，“再去洗个澡，都出汗了，我抱你去。”
　　“算了吧，我们俩要是都摔了，之后的婚礼不用办了。”时欢推了她一下，又小声道：“反正都被你弄脏了，继续这样脏着也没事。”
　　唐意秋有理由怀疑，时欢是在跟她搞颜色，她把玩过的小玩意又重新拿回来，“还有电。”
　　“有电也不玩。”时欢懒懒地说。
　　“那玩我，玩吗？”唐意秋把主动权交给时欢，吻了吻她的耳朵，“要轻轻的哦。”
　　时欢眼睛瞪大了，唐意秋还说她浪和骚，就唐意秋这个勾人的本事，她就是个小蚂蚁好吗。
　　“嗯？”
　　嗯嗯嗯！
　　满足不了老婆的女人不是好女人！
　　时欢把袖子往上撸，其实就是做个假把式，她早就脱_光了，她靠过去，在唐意秋眼睛上亲了一下，又去亲她的鼻子，发现唐意秋没露出一点沉溺的表情，还鼓励性冲她笑。
　　就、就挺刺激的。
　　看着这个清冷的大美人一副禁欲的样子，就忍不住想要让她变成火，为爱欲而燃烧。
　　越是高贵的样子，越想让她低下头。
　　时欢吓唬她“这个很难忍的。”
　　唐意秋认同地说，“你刚刚哭了。”
　　回顾之前，时欢也觉得羞涩，但是，她也想让唐意秋露出和自己一样的表情，她盘腿坐在唐意秋身边，轻轻地挨着她，做过这么多次，恋人哪里敏_感，她知道的一清二楚处。
　　果不其然，等小玩意一贴上去，唐意秋就轻哼了一声，只是她的情绪控制的很好，瞧不见多大的欲望。
　　时欢不服输的坐在她身上去亲她，时欢亲的很细，比唐意秋刚刚露出来的温柔还要温柔。
　　吻到深处，她就仰头看唐意秋的表情。
　　越是克制越清冷的人，往往玩弄起来，那崩溃的深情就更动人，唐意秋微微起身，抓着时欢的手，“你太坏了宝贝儿。”
　　瞬间，时欢被激得更兴奋的，就不给她亲亲，学着她耍坏的时候一样，当一个旁观者。
　　只是看到唐意秋沉沦，眸子里一片朦胧，时欢又被引诱的心脏乱跳，她挨过亲唐意秋，“让你平时欺负我，现在知道有多难受了吧？”
　　唐意秋嗯了一声，握着她的手指，摸她的手上的戒指，轻声道：“刚刚你弄得我有点疼。”
　　时欢：“！！！”
　　她现在就能变成野狼了，“那我给你吹。”
　　“好。”
　　这一夜反复折腾，痛一会哄一会，翻来覆去的，温度都高了几个度，最后两人一起昏睡过去，第二天出去玩儿，俩人都没能爬起来。
　　还是中午，三位家长怕她们饿坏过来敲门，俩人才晃晃悠悠地爬起来，去楼下吃饭又碰到了宋晚慧一行人。
　　一次是偶然，第二次算巧合，第三次就有点恶心人了，宋晚慧当真是厚脸皮，吃饭还坐在她们旁边桌子。
　　唐意秋她们就当没有看到，时妈妈道：“我们都商量好了，明年五月份给你们办婚礼，你们俩有意见吗？”
　　五月的天气正正好，不会太冷也不会太热，唐意秋和时欢穿婚纱也能漂漂亮亮的，俩人表示同意，时妈妈又跟她们说了准备婚礼的事项。
　　回国后两家人都开始操办起来，唐意秋和时欢住在中心市，地点定在这里比较方便。
　　时妈妈和时爸爸挨个给亲戚朋友打电话，愿意来的他们就欢迎，不愿意来的也不强求，布置现场这些琐事都交给婚庆公司。
　　过完年唐意秋就等不及的开始写邀请函，时欢闲着也是闲着，在旁边做伴手礼，她们把每一份心意都封装好再寄出去，等着大家一句祝福。
　　四月份，唐意秋和时欢准备婚纱，两人穿得是不同的风格，一个是性感的鱼尾裙，一个是可爱的抹胸裙，俩人往镜子前一站，特别的登对，互视的时候都没忍住傻傻地发笑。
　　“明天去拍婚纱？”唐意秋问。
　　“好啊。”
　　唐意秋找了顶尖的摄影师，为了好看又去了好几个地方，海边啊，山水间啊，各种景点，拍了小半个月。
　　每一条都有条不紊地进行着，拍摄结束的那天，时欢又碰到了宋意星，就在沙滩上，宋意星穿着婚纱，手上提着高跟鞋，朝着她看过来。
　　时欢转身就想走，宋意星喊住她，小步追了上来，道：“这次真的是巧合，明天我就要在这里举行婚礼了，你放心，我不会在缠着追你了。”
　　难怪她们刚刚过来的时候，看到有人在这里布置婚礼现场，时欢疑惑地看着她，“那你找我干嘛？”
　　“就是想跟你说说话。”宋意星道，“我知道你讨厌我，我不会耽误你太多的时间，也不会像以前那样死不放手，影响到你和她。”
　　时欢扭头看了看，唐意秋给她买水还没有回来，她道：“行吧，那你就在这里说吧。”
　　宋意星道：“以前我很不甘心，觉得你就应该是我的，现在我才知道这个想法很天真，就算我把你抢回来了，也很难和你走到一起。”
　　“我跟霍家那位没有任何感情，我也不可能喜欢上他，他知道我喜欢女人，说不介意，其实大家都心知肚明，不是不介意，是因为商界里容不得介意。”
　　“以前我觉得爬的高站的远，山下面的一切都是我的，可实际，山外有山，失去了的也回不来。”
　　“下次我们再见面，你应该看到的是我挺着肚子，做了母亲，当一个贤妻良母，情况好一点，我可能手里握着股份，跟婆家娘家撕得不可开交。”
　　宋意星说这些用尽了自嘲的口吻，让时欢有些诧异，以前宋意星意气风发，温温柔柔的，对人对事都很有自信，现在像是换了一个人一样。
　　不过她除了诧异，也没有别的情绪了。
　　宋意星等了一会，没等到时欢的话，眼里的悲辛更浓了，她眨了一下眸，又笑道：“现在我真的不得不承认，比起唐意秋，我差得远了，她早早的脱离了唐家，想做什么就做什么。”
　　只是说到唐意秋的时候，时欢才会给她眼神，那眼睛里满满都是笑，道：“她超级很聪明的，以前也很不容易，但是她很勇敢。”
　　宋意星还想开口，却是不知道说什么，她找时欢说话，是因为她装了二十多年的温柔人设，交了那么多朋友，却没有一个贴心的，能倾诉。
　　她说要结婚大家都在恭喜她，没有人会问问她开不开心，想不想要这场婚礼。她想来想去，也只有时欢能听，她最信任的人也只有时欢了。
　　可她再回过神的时候，时欢已经走了，抱着唐意秋的胳膊，伸着脖子去喝唐意秋手里的饮料，唐意秋把手越举越高，时欢一口咬在唐意秋的嘴唇上。
　　至于她刚刚说的那一番话，时欢过后就忘记了，她对待前任就是这样干脆，过去的无需在联系，至于唐意秋那边，也没有再把她放在眼里。
　　她宋意星成了比路人更路人的存在。
　　几天后宋意星和霍家公子喜结连理，媒体纷纷报道，夸赞这是商业性的联姻，还有媒体发现，宋意星婚前就退出了她旗下几家公司的董事会，公司由她母亲接管，母女俩的关系陡然冰化。
　　没多久又有人爆料，说宋意星持股进入霍家公司，宋晚慧突然被唐氏集团踢出了董事会，唐庭章和宋晚慧起诉离婚，宋性母女疑似闹掰……
　　反正真真假假，谁是赢家谁是输家，网上也没几个人能猜得透，直到五月十七号一个热搜登上微博，网友们又开始了另一轮狂欢。
　　原因是唐影后和时影后举办婚礼了！
　　小半个娱乐圈的人都来参加了，各大导演纷纷出席，伴娘团和伴郎团都是有名的影帝、影后和流量小花旦，场面很是盛大。
　　按着原先的婚礼习惯，都是新郎带着伴郎团去接新娘，这次她们开辟了新方式，两边的伴娘团互相拦着，看哪一方先到婚礼现场，输的那一方就准备好红包。
　　时欢天生狂野，二话不说提着裙子就往现场冲，叶容和常青想了一肚子的拦路题，一个都没有用上，本来她们还想追上去，谁知道时欢跟兔子一样，咻地一下就不见了踪影。
　　“啊，这就是爱情吧。”说着，叶容用胳膊肘怼常青，“你荷包鼓吗？我估计就这个状态，唐意秋会输的很惨。”
　　常青点点头，“幸好我早有预感，准备好了红包，不过现在可能不够，我是真没想到欢欢能跑的那么快。”
　　那边唐意秋就安分多了，带着几个亲友老老实实的答题，一会背古诗，一会喝酒，亲友们更惨，做俯卧撑又打拳，搞了半个小时才过了两关。
　　时欢在后面坐得屁股都麻了，又提着裙子往唐意秋那跑，喊道：“我来了，你们别再为难她了，再为难下去我今天怕是结不了婚，有什么冲我来。”
　　文静和袁朝伦简直恨铁不成钢，“欢欢，你这也太没骨气了，怎么就直接跑过来了，还叛变了呢？”
　　唐意秋倒是开心的不得了，把时欢搂到怀里，道：“既然我老婆过来了，那后面的关卡不用过了吧，我们直接进到最后环节，去交换戒指。”
　　“那可不行！”方楠身为唐意秋的竹马被折腾的最惨，从地上爬起来带着亲友往文静她们那边走，“既然你们妻妻俩决定一起走，那我们就叛变了。”
　　于是，双方亲友合起伙来欺负她们两个，时欢本想故技重施拉着唐意秋的手跑，可是亲友们把手一牵，直接挡住她们的去路。
　　叶容猖狂地笑道：“傻眼了吧？快快，给我们每个人发个红包，就勉强让你们过了这一关。”
　　时欢喘着气问唐意秋，“你带红包了吗？”
　　唐意秋穿的婚纱身上自然没有红包，低声跟时欢说：“红包在方楠手上，但是他刚刚叛变了，哎，这个叛徒。”
　　“我也没带钱，看来这一关跟难过啊。”时欢咬咬牙，想着应对的办法，突然她眼睛一亮，道：“我有办法，你靠过来，嘿嘿。”
　　唐意秋稍稍往她身边靠，时欢就凑在她耳边说，叶容她们过去偷听，先是听到时欢说这样那样，再仔细听，就听到时欢说方楠是个叛徒。
　　叶容一声厉吼，大家纷纷扑向方楠把他摁住了，道：“快，这个叛徒兜里藏着红包，他是在迷惑我们想放水。”
　　方楠那是一个委屈，刚想说没有，时欢大喊一声“跑”，唐意秋和她一起朝着婚礼现场跑，叶容和常青再次傻眼。
　　居然又是这一招！
　　之前时欢是一个人跑，这会牵着唐意秋，忍不住去看唐意秋，哎呀，她老婆真是太好看了，尤其是穿婚纱的样子，小脸怎么辣么白，嘴唇也好红，今天洞房花烛一定……
　　一定还没想出来，时欢一声尖叫，直接摔在地上，连带着唐意秋也跟着倒了下去，好在是草坪，俩人摔的没太严重。
　　俩人相识一笑，同时望着天空，时欢大喘着气，“我今天好开心啊，哈哈哈哈，就跟私奔一样，唐老师，你又满足了我一个愿望呢。”
　　唐意秋还是第一次跑的这么疯狂，气还没顺回来，“是你满足了我的愿望，不过，之后你不能再叫我唐老师了。”
　　“那叫你什么啊？老婆吗？”
　　时欢摇摇头，“我觉得还是得有个小名，就比如叫你意秋、秋秋，小秋……我想叫你秋秋。”
　　“嗯，欢欢。”唐意秋握着她的手。
　　几分钟后，大家终于气喘吁吁的追了上来，道：“别人结婚都是伴郎团为难，新郎为难，你们俩可倒好，把所有人都为难了。”
　　她们嘴上这样埋怨着又把两位新娘拉起来，给她们重新调整好发型，整理好衣服，牵着她们的婚纱，道：“走了走了，走红毯看交换戒指。”
　　“不止交换戒指，还要亲嘴。”
　　作者有话要说：明天最后一个番外啦～爱你们哟～


第132章 大结局
　　婚礼现场上宾客齐聚，唐意秋挽着唐庭章的手，时欢则握着时爸爸的手一起走到牧师面前。
　　两位爸爸将她们的手握在一起。
　　时爸爸郑重地拍着她的手背，道：“你们两个要好好的，小秋，欢欢要多拜托拜托你啦。”
　　唐意秋用力点头，“我会的叔叔。”
　　时爸爸一笑，“该叫爸了。”
　　“爸。”
　　时爸爸应了一声好，又去看时欢，“结了婚可不是小孩子了，之后就要为两个人奋斗了，你也要乖乖的，爸爸妈妈永远是你的后盾。”
　　时欢鼻子一酸，这些年了，爸妈为她付出了很多，又比其他人更理解她，她就很庆幸很感动，她过去抱着时爸爸，“我会的，我还是你们女儿的，结婚我也会常常回家。”
　　时爸爸拍拍她的肩膀，让她别哭。
　　旁边唐意秋有所感的看向唐庭章，她抿了抿唇，想说些什么，又不知道该怎么开口。
　　唐庭章往前走了一步，主动张开了手，唐意秋稍稍往前靠，唐庭章就抱住了她，说来也是酸涩，他们父女俩二十多年没有这么亲密过了。
　　唐庭章声音有些哑，“上一次抱你，还是你三四岁的时候，小小的个子，总是跟在我身后叫爸爸……这些年辛苦你了，是我做的不对。”
　　唐意秋鼻子猛然发酸，她眨了眨眼睛。
　　父女俩话都不多，就这么抱了一会又放开，唐庭章道：“你们俩好好的。”
　　“爸。”唐意秋叫了一声，又别开视线，道：“我们肯定会好好的。”
　　“那就好。”唐庭章看着她，也不知道说什么，他这个女儿够强大了，在商圈和演艺界都有了自己地位，只是他这位父亲不够合格而已。
　　现在女儿愿意理他，他就很知足了。
　　唐意秋和时欢牵着手走到牧师前。
　　牧师问：“新娘，你愿意成为你眼前这个女人的妻子吗？”
　　唐意秋点头，“愿意。”
　　“无论疾病痛苦、无论喜怒哀乐，之后每一天都像现在一样深爱着她，永远不背弃誓言。”
　　“是的，我愿意。”
　　声音笃定，落在时欢的耳朵里异常清晰，唐意秋勾着唇笑，“很愿意跟她一辈子在一起。”
　　结个婚还要撩一撩也是没谁了，等牧师问时欢的时候，时欢面纱后的脸已经红透了。
　　她和唐意秋的回答是一样，愿意，很愿意手牵着手走过这一辈子。
　　不等时欢说，下面的亲友就开始喊，“亲一个，要亲到十分钟啊，不然今天我们都要去闹洞房，快快。”
　　里面就数叶容喊得最大声，这是想要报刚刚的仇呢，唐意秋将时欢的头纱顺到耳后，“那就亲给她们看好了，别叫她们瞧不起。”
　　“十分钟哎，这怎么亲……”
　　话还没有说完，唐意秋的唇就贴了上来，在上面碰了又碰，然后搂住她的腰，吻得深情。
　　时欢被亲的有些突然，等回过神来轻轻垫着脚把唐意秋吻的更深，哪怕四周的尖叫声在激烈，她们也听不到，只想好好的亲吻合法妻子。
　　婚礼办的很热闹，玩玩闹闹的，开始时欢和唐意秋还规规矩矩的给宾客敬酒，但是太乏味了，又跑去跟叶容她们玩游戏，一群人追着到处跑。
　　等到扔捧花的时候，唐意秋和时欢一人一捧，闭着眼睛背对着大家扬起手，大家纷纷踮着脚去抢，一捧落到了方楠手中，另一捧文静抢走了。
　　方楠很淡定地说：“我都抢了三十多年的花了，从会走路的时候就开始抢，我到现在还是单身。”
　　叶容安慰他道：“别难过，你前女友多啊，实在不行你找个男朋友，指不定你就脱单结婚了。”
　　她说完，在场所有男人都扑向了方楠，表示他们都是单身，可以跟他凑一对。
　　方楠嫌弃的不行，抖着手就跑。
　　相反文静就开心的又蹦又跳，“我的桃花运要来了，啊啊啊，我要脱单了，欢欢，唐老师谢谢你们……常青常青你长得高有什么用，还不是抢不到。”
　　时欢看得只笑，有这一群朋友真好。
　　这一天快乐而短暂，大家都玩累了，晚上时欢靠在唐意秋胸口，俩人难得没做羞羞的事，看着窗外璀璨的星星。
　　俩人结婚后有了很大的变化，她们换了情侣头像，出门的时候不会避讳粉丝媒体，在任何地方可以随意的手牵手，亲吻，去度蜜月的时候，她们给粉丝们分享了很多生活照。
　　玩够了浪够了，两人要复工拍戏，原本定好了要去拍《璀璨》，但是剧本出了一些小问题，叶容和梁君丽就给她们另外接了一部戏。
　　她们拍戏期间，唐庭章向宋晚慧提出了离婚，原本之前就要准备离，那会正好唐意秋和时欢结婚，怕不吉利他就把这事一直压着。
　　当天她们俩一起陪着唐庭章去民政局，在门口遇到了宋晚慧，宋晚慧不像之前那温柔的笑着，人看着憔悴了不少。
　　宋晚慧看向唐庭章，目光幽怨，“一日夫妻百日恩，你可真狠。”
　　“谈不上夫妻，各取所需。”唐庭章淡淡地说，“该给你的一分也不会少。”
　　快三十年的夫妻，俩人私下撕破脸皮，对外却是没有公布，依旧是利益至上。
　　宋晚慧维持了多年的温柔全然崩裂，她刷刷地牵下字，然后走程序。
　　到门口，宋晚慧拿手机打电话，语气愤然，没一会宋意星开着车过来了。
　　宋意星并不像她之前说的那么惨，没有大着肚子做个贤妻良母，只是人不爱笑了，眉眼间冷冷的，她看着宋晚慧，道：“我给你买好了住宅，之后你就搬过去，之后公司的事不要再过问。”
　　“你什么意思？”宋晚慧皱眉，眼尾处露出了岁月的皱纹。
　　“你比我清楚。”宋意星拉开了车门，目光在时欢身上落了一下，又很自然的看向了别处。
　　这些年，时欢多少也听到过关于宋意星的事，她原先很信任宋晚慧，更是把宋晚慧当成支撑，她创办的所有公司都让宋晚慧参股。
　　再后来，宋晚慧为了发展，毫不顾及母女亲情，把她踢出了董事会，期间宋意星受了点挫折，跟宋晚慧产生了矛盾，母女俩就掰了。
　　原本所有人以为宋意星进到霍家，就是要当霍家的儿媳，宋晚慧也是这么认为，还时不时提点宋意星两句，给她点窍门什么的。但是谁都没想到，宋意星会绝地反击，就一年的时间，把原先的公司抢了回来，还握了一笔霍家的股份。
　　唐庭章道：“看好你妈。”
　　顿时，宋晚慧红了眼睛。
　　这意思在明显不过了，宋意星能重新爬起来是借了唐庭章的力，毕竟是父女，唐庭章再不喜欢宋晚慧，也会给自己的女儿留点东西。
　　宋晚慧再怎么愤怒，她还是上了宋意星的车，约莫是被气过头了，嘴里的话一句比一句难听。
　　一场夫妻散了，儿女亲情也没了，对宋晚慧来说，算计了一辈子成了一场空。
　　回去的路上，唐庭章跟她们谈孩子的事，这些年，时欢爸妈也有提，说是她们还是要个孩子比较好，之后老来有依靠，家里也热闹一点。
　　唐庭章道：“领养的手续我去办，你和欢欢去领个孩子，男孩女孩无所谓，要是没时间，交给我跟欢欢爸妈两家一起带，怎么样？”
　　唐意秋沉默着，只是动了动眉头。
　　唐庭章问：“现在还是不想要吗？现在要孩子比较好带。”
　　国人传统，老了会觉得孤独，儿孙满堂家里能更热闹一些。
　　唐意秋一直没说话，时欢就过去问了一句，“你不想去吗？”
　　唐意秋点头，实话实说，“我没做好准备，我现在不太能照顾好一个小孩，而且，现在来一个小孩跟我分享你，我可能会吃醋。”
　　“但如果你喜欢小孩的话，我可以试着去接纳一下，也许……”
　　“哎呀，你不喜欢就告诉我嘛。”时欢打断她，“有小孩就是责任，其实我也没准备好，再说我们俩都忙，真要带小孩，我们应该抽不出时间。”
　　以她们的条件来说，收养一个小孩不成问题，但里面包含着责任，这不是买玩具喜欢就玩一玩，不喜欢就放在一边。
　　时欢道：“不好意思啊爸，孩子的事我们俩还没有考虑好，让你们一直带着也不好，尤其是领养回来的孩子，她们需要父母的爱，等我们能安心下来照顾孩子再说吧。”
　　她们还有另一方面的考虑，她们是同性夫妻，有可能会教歪孩子的性取向，同性这条路很难走，只能等有一天她们有教育能力在考虑。
　　对于孩子问题她们考虑的很理智，唐庭章听着有些道理，照顾孩子不是给钱给生活条件，更多的是感情。
　　“那等你们有想法了再商量。”
　　时欢也给她爸妈发了回信。
　　双方父母觉得遗憾，又拉着她们说了很久，俩人都没再松口，时爸爸和时爸爸就没在强求。
　　之后唐意秋和时欢联名做了爱心基金会，专门捐助孤儿，又给福利院捐了一笔钱，空下来就去福利院做公益。
　　每次她们去，院里的小孩都会围着她们俩叫姐姐，一个二个就跟小天使一样。
　　走的时候，院长还带着小孩们给她们做礼物，有的送了纸叠的爱心，有的送了自己的画。
　　屋里的堆满了小礼物，俩人有事没事都会翻出来看，道：“她们都非常可爱，也许有一天，我们就会来收i养一个小孩，未来的事情谁说得准呢。”
　　是啊，未来的事情怎么说得准呢。
　　时欢牵着她的手，道：“以后的未来我们一起慢慢过，我相信我们俩好好的在一起，未来肯定幸福无忧。”
　　唐意秋点头，“走吧，陈导还等着我们过去开机。”
　　原先陈令说要拍她们的故事，剧本都找沈编剧改好了，但是剧本怎么改都不满意，现在她们在一起好多年，都是奔三的女人了，陈令和沈编剧有了新灵感，加了新的剧情和感悟，现在就确定了开机时间。
　　这部戏唐意秋还是投资人，对外只是说她们在合作拍戏，至于什么题材并没有公布，主要有两个考虑，太高的热度反倒对戏本身不太好，更别说她们还有黑粉。还有一个考虑，就是题材问题，同性题材局限大，不适合过度营销。
　　说起来和她们拍第一部 的时候很像，两人偷偷在一起拍戏，不管电影能不能上映，一腔热血只因为喜不喜欢。 
　　开拍的当天，时欢本色出演，堵在门口，稍稍将肩带拉了下来。
　　门缓缓地被推开，唐意秋站在屋里，目光扫了她一眼，“喝酒了？”
　　“喝了一点点，不喝骚不起来啊。”说着，时欢往前倒了一点，唐意秋快速闪开，时欢迅速钻进了她屋子里。
　　时欢倒在沙发上，身上带着酒味，她故意松松肩膀，露了半边春光，“姐姐，你喜不喜欢我这样啊？”
　　“不喜欢。”唐意秋嘴上这么说着，却放了一杯解酒的柠檬水在桌上。
　　时欢哼了一声，拿柠檬水的时候，一脚蹬掉了袜子，冻得一哆嗦，就冲着唐意秋喊冷。
　　“把袜子穿上。”
　　时欢摇头，“会脱不会穿，怎么办？”说着，她伸腿踩到唐意秋膝盖上，不轻不重地踩了一下。
　　她很勾人地问：“姐姐，你能教教我吗？”
　　唐意秋还是拒绝。
　　时欢继续闹她，“那你给我穿上我就走，好不好？
　　唐意秋微低着头，好一会才捡起她乱蹬在地上的袜子递给她，见时欢不动，慢慢的给她穿。
　　时欢勾了勾唇，一下就笑开了，
　　“肩带自己弄好。”
　　“嘁，好严格啊。”
　　收拾妥帖后，唐意秋侧过身，把门打开，意思送客。
　　时欢很不甘愿地挪过去，一脚跨出去，又不甘心地在她脖颈上咬了一口。
　　“唐意秋，你就拒绝我吧，早晚有一天，我会撩得你主动褪了那层禁欲的皮，甘愿成火为我燃烧，求我别走。”
　　唐意秋眉头微动，抬眸说，“嗯，那你别走。”
　　话音一落，陈令跳起来喊，“胡说八道什么呢，唐意秋，你怎么背台词的，你要跟她说‘别来了’，让她赶紧走……再来一次，各部门注意……”
　　（全文完）
　　作者有话要说：这本书写到这里就全文完结啦，记得给我打个评分啊，你们懂的啊（要高分小声暗示）。
　　新文会在5月10号开，这几天休息一下下，存稿子。就是开椰蓉的那本《烈火焚身》，你们记得去收藏啊！因为我会ghs！嘿嘿嘿！
　　说一下宋意星，最后为什么没让她身败名裂呢，我觉得她虽然渣，但是她挺有能力的，太惨不符合人设。
　　嗯，写唐老师和欢欢这本，是我字数最长的一本，也是收获最多的一本，特别谢谢大家一直陪着我，包容我，希望下一次我们还能再见面呀！
　　借用一下唐老师的话。
　　你们别走！我们下本再见呀！记住了5月10号！
　　感谢在2020-05-02 23:43:59~2020-05-04 17:49:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：jqhby 29瓶；茗 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
