　　“小妹想问一问三哥，对如今所拥有的一切，是否满意？”
　　林不皱了皱眉，带着怒意反问道：“你这是什么意思？”
　　“三哥，伯父府上共有三位公子，待到日后再分家，无论怎么算三从兄都是分家旁支，这一点就算伯父更疼爱三从兄，也不能避免。”
　　林不脸上的肌肉抽了抽，冷哼道：“谁又有你这么好命？一出生就在宗门，即便是女儿身也能袭成家业。”
　　“三哥，伯父这一脉本就是分出去的一支了，再分家，能到你手中的东西怕是要更少。”
　　“你到底什么意思？”
　　“若是有一笔稳赚不赔的买卖，三哥可愿？”
　　“……你有这么好的心肠？”
　　林不羡笑而不语。
　　林不沉默良久，终还是没有绷住，问道：“是什么？”
　　“只要三哥陪我唱一出双簧，事成之后小妹自然不会亏待三哥。”
　　之后，林不羡将“股权回收制度”之中，能让林不听的部分和林不说了一遍，并提出，她知道林不在分家子弟中人缘不错，希望在下元节之前，由林不出面尽力说服其他分支，信得过的兄弟们，到时候都策应自己。
　　林不听完林不羡的计划，虽然不太明白林不羡为什么要花这么多银子买回股份，但也能猜到定有后招。
　　于是问道：“这件事，是你的主意，还是叔父的意思？”
　　“小妹不想欺骗三哥，是我的意思。”
　　“你是什么意思？”
　　“不过是拢账目的时候，发现府内产业已被分的太散，想要往回拢一拢罢了。”
　　“这么做，我又有什么好处？”
　　“事成之后，我会将三哥府上收回的所有股份赠给三哥，如此伯父一脉既得了银子，又没失了股份，何乐而不为？”
　　“这等好事？你为什么选我？我可不认为我们俩有什么交情。”林不实在无法相信，这么诱人的事情林不羡会给自己。
　　林不羡只是朝林不笑了笑，那笑容颇有些讳莫如深。
　　林不到底不是笨人，几个呼吸之后他明白了林不羡的用意，惊呼道：“好你个林四，好深的心思！”
　　“互利互惠罢了，选择权在三哥手上。”
　　林不羡为什么选择了林不？
　　答案，正如林不所言，二人之间非但没有任何交情，甚至可以用交恶来形容。
　　这一点林氏各府上的人都知晓，也正是因为这样，若是林不都能支持林不羡的话，势必会给其他林氏分支释放出一个信号――林四小姐的提议是不亏的买卖，不然林不绝对不会答应。
　　反过来想呢？即便林不不答应林不羡，甚至将林不羡的计划公之于众，林不羡也是不怕的。
　　因为他们两个是交恶的状态，这些年来林不已恶意中伤过林不羡数不清有多少次了，大家早都见惯不怪，也知道这位从堂三少爷对林四小姐怀有敌意，对林不说的有关林不羡的话，也都是听听则罢，根本不当真的。
　　这便是林不羡选中林不根本原因。
　　再加上云安不在，府中又有林威关注着林不羡的动向，林不羡处处掣肘，正好林不出了事，她是奉了林威的命令来的，顺水推舟。
　　仿佛冥冥之中，有一股无形的力量在帮助林不羡一样，她正愁着如何不着痕迹地拉拢到人，林不就出事了。
　　……
　　“三哥意下如何？”
　　“你可要说话算数！”
　　“小妹决不食言。”
　　“哼，那我便信你一次。”


第99章 春华郡主
　　林不的面色有些古怪，目光复杂地看着林不羡。
　　曾几何时他是多么讨厌眼前这个人？
　　其实，林不和林不羡之间根本没什么过节，甚至可以说林不羡对待同宗的兄弟姊妹是极好的，从未有过宗门嫡女的架子。
　　林不讨厌林不羡，归根结底是出自嫉妒，年少懵懂时的那种羡慕，经年累月转化成的嫉妒，往往都是弥久不散的。
　　怪只怪林不羡除了以女子身份接掌家业，抛头露面外，林不根本找不到一丝攻讦她的理由，这种嫉妒便愈发深入骨髓。
　　好不容易找到了一条，能光明正大戳痛林不羡的事情――下嫁给了一个乞丐。
　　为此，林不沾沾自喜了好久，只是当他付诸行动的时候，不仅没有从林不羡那里看到自己幻想中的情绪，反而激起了林不羡对那个乞丐夫婿的维护，更不惜与自己针锋相对。
　　那一刻，林不觉得索然无味。
　　再加上他也长大了，明白其中的利害关系，知道自己区区旁支第三子的身份，不宜与宗门掌权人彻底闹翻，权衡之下只好带着礼物到京城去跑腿。
　　“真是……世事无常。”林不突然来了这么一句，自觉失言后他别开了眼，林不羡眼中的愕然稍纵即逝，体贴地转移了话题，问道：“三哥可是得罪了什么人没有？”
　　林不想了想，如实答道：“我这人朋友多，看不惯我的人也不少。但……”
　　“三哥但说无妨，小妹有分寸。”林不羡从林不的脸上读到了忌惮，主动说道。
　　“但是，那些人虽然看不惯我，却也没到不顾一切也要让我付出代价的程度，不过是一群乌合之众罢了，或许哪天我落魄了，少不了他们的落井下石，但这些人对咱们林家还是有些忌惮的，强出头的事情他们不敢做。这次的事情很奇怪，那个凶手的身手奇佳……突然从路边蹿出来，我的那几个侍从都还没反应过来，我也只是觉得眼前一花，腿……就断了。”
　　林不张了张嘴，却没有再发出声音，似如鲠在喉，林不羡看得出，林不没有把话说完。
　　若是换做平时，林不羡大概会选择适可而止，但今时不同往日，外头的世道正值多事之秋，林府的处境同样不容乐观。
　　既然自己选择了和林不暂时结盟，有些事情便不能再含糊。
　　林不羡沉吟片刻，思索着要用怎样的措辞提出自己的要求，与林不打了这么多年交道，林不羡知道眼前的这位三哥，不仅是吃软不吃硬，就算是软言软语也要正对了他的脾气，否则翻脸只在顷刻之间。
　　林不羡轻叹一声，说道：“三哥，小妹以为此事非同小可，对方警告的意味太明显了，我们都还不知道对方会不会有什么后续的动作，若是三哥不嫌弃，不妨将凶手的体貌特征，或者有没有放下什么话，说出来。咱们也好想个妥善的对策，若不根除这个祸患，你我都难以安心。”
　　林不思索片刻，愈发感到后怕。又见林不羡一脸认真，全无轻笑之意，心里总算好过了些。
　　“有件事，我觉得丢脸就一直没说，还对那日跟着的几个人也下了封口令。”
　　“是什么？”林不羡挑了挑眉。
　　林不的手指在茶盏上摩挲了几下，火热的触感透过手指传到心底，又是长长的一阵沉默后，林不说道：“那个凶手，是个女人。”
　　这下就连林不羡也被惊愕到说不出话来了。
　　女人？这怎么可能？！
　　且不说燕国的女人鲜有抛头露面者，而且除非家中无人，女子上街都要家人或者家仆陪同才行，更别说能有林不所描述的那种身手了。
　　蓦地，林不羡心头一跳，若说这世间真有这样的女人的话……除了云安林不羡想不到第二个人选。
　　难道是云安“记仇”见自己被林不欺负，所以给自己报仇吗？
　　很快，林不羡便否决了这一猜测，首先时间上就对不上，而且就算云安在洛城，林不羡也相信云安的磊落，她绝对不是这样的人。
　　既然不是云安……那实在是太离奇了。
　　林不羡将怀疑的目光投到了林不的身上：莫非是惹上了什么桃花债？
　　林不似乎看穿了林不羡的心思，摆手道：“事情绝不是你想象的那般，我倒是听朋友说……民间有些见不得人的行会，会豢养一些孤女，自幼培养，把这些女子培养成杀手，混迹到风月场所伺机铲除目标。”
　　“杀手？”林不羡皱起眉头，突然联系到了不久前发生的一件事情，赵金之死。
　　陆状曾告诉林不羡：他私下里询问过杜仲和胡黎两位名捕的看法，他们说杀死赵金的人出手干净利落，很有可能是职业杀手所为。
　　……
　　“……三哥这段时间还是好好在府内修养吧，既然对方有如此身手却并未行害命之事，以后也应该不会再来找你了。”
　　“但愿吧。”
　　“三哥好好休息，小妹先告辞了。”
　　“唉！你说的那件事？”
　　“三哥放心，待时机成熟，三哥只需见机行事即可。”
　　……
　　坐在回南林府的马车上，林不羡的脸色很不好看。
　　就在刚刚，林不羡将赵金之死和林不被打断腿的这两件事结合到了一起，推测出了一个令她毛骨悚然的可能。
　　虽然林不羡竭力克制没有在林不面前露出端倪，上了马车的林不羡却几近脱力，险些瘫倒在车厢里，额上更是渗出了细密的汗珠。
　　上次，胡黎和杜仲两位名捕说过：赵金之死绝非偶然，他们调查过赵金的过往，凭借往日办案的经验断定，赵金的地位不足以到让人雇凶谋害的程度，那么只有两个可能，要么是凶手想要借此打击林府，要么……就该从林府的这位赘婿身上探寻缘由。
　　这次，林不身怀数件珍宝也只是被人打断了腿，凶手的目的是什么呢？无非是让林不行动不便，无法上京。
　　而林不上京的目的是什么？――从宁王的手里赎回云安的传家宝剑！
　　如果单纯的一件事还能用巧合来解释，那这一件呢？！两件事情的矛头都暗中指向了云安。
　　林不羡不觉攥紧了秀拳，心如浮萍，无依无傍，浮浮沉沉。
　　难道说……云安的身份已经暴露了吗？已经被某些人暗中盯上了。
　　林不羡感觉到一阵没由来的心慌，若真是如此……云安这次上京，岂不是羊入虎口？
　　自己该阻止她的，即便她是为了自己着想，愿意走这一趟，可自己已然猜到了她的身世，又怎么能让她涉险？
　　“林福，把马车赶快一些！”
　　“是，小姐！”
　　烦躁之下，林不羡破天荒地吼了一句，她只是想早点回去，好好想想对策，心中亦是一片茫然，京城距此不下千里，就算自己回去了，又能做些什么呢？！
　　……
　　另一头，一队身着鳞甲，手持长矛的侍卫迈着整齐的步子，出现在了京城的某条街道上。
　　鞋底踏在积雪上的“咯吱”声，以及铠甲碰撞的声音异常整齐，街边茶楼的二楼雅间里，窗户突然被推开了，似有什么人从里面向外望了一眼，又匆匆关上的窗。
　　侍卫们停在茶楼前，得益于这场大雪，街上的行人并不多，零星的几名百姓看到了这么多官兵，也忙低下头，匆匆行路。
　　被官兵一路护着的一顶软轿停在了茶楼门口，轿梁压低，门帘掀开，一位青年男子从轿子里走了出来。
　　只见他身披银色大氅，将衣服尽数裹在里面，头戴白玉冠，横插着一根白璧无瑕的发簪，由发冠两侧垂下两条暗黄色的丝绶，那对丝绶极长，顺着耳际一直垂到胸口。
　　男子的唇边留着一抹胡须，下了轿子后便负手而立，任凭鹅毛大雪飘在他的身上。
　　一名侍卫躬身立在男子身边，低声道：“殿下，就在这里，小的亲眼瞧见的。遵从殿下的命令，并未惊扰，立刻就去禀报了。”
　　男子点了点头，这才迈开步子向内走去。
　　此人是谁？正是当今圣上的嫡亲侄子，破例被赏了一字亲王的――宁王高怀。
　　太子薨逝，皇亲国戚皆奉旨入京吊唁，宁王刚从内廷出来，今日晨起便入宫面圣，叔侄二人聊了大半日。
　　皇帝痛失爱子，悲痛不可自持，又因朝廷一下子没了储君，他再看哪个皇子都觉得他们意图不纯，根本没有因为太子的薨逝而悲伤，心里高兴的紧，偏偏要到自己的面前惺惺作态。
　　便下旨不见任何人，却又悲伤难释，便想起了自己兄长的遗孤：宁王高怀来，想从这个亲侄子的身上寻求一份亲情慰藉。
　　宁王的父亲靖王，虽然从某种角度讲是被皇帝给逼死的，但也不知道这些年宁王高怀做了怎样的运筹，不仅破例袭承了一字王，还赢得了皇帝的诸多宠爱，皇帝对他不仅没有芥蒂，反而时常召见。
　　在燕国，即便是王爷之位也非永固，随着皇朝的更迭，诸多王爷的封号也会随之改变，以辨别亲疏。
　　一般而言：只有皇帝的同辈兄弟和成年的子嗣会被封为一字王，再远一辈便会改封为二字王，虽然是一字之差，封地和俸禄上也会有所体现。以此类推到了三字王的时候便走到了“王爷”的最后一代，三字王的后代只能称之为：郡王，郡王之下便是国公，公国再下为侯，至此便也出了“五服”，算不上是什么正牌的皇亲了，封地也会被朝廷收回九成，只留下极少的一部分用作府邸的基本运转。
　　宁王之父为靖王，虽然皇帝换了封号，却仍赐高怀一字王的尊荣，对高怀这一脉而言，都是莫大的萌荫。
　　是以高怀在内廷的身份很特殊，即便是皇子也对高怀礼遇有加。
　　今日，高怀从内廷出来，碰到了正要入宫的姑妈――永乐公主。
　　永乐公主是当今陛下的亲妹妹，当年夺嫡异常激烈，永乐公主为了帮助如今的陛下成功上位，自请下嫁给前朝的一位名不见经传的年轻副将，并随夫君到疾苦的边陲生活。
　　说起永乐公主的这位夫婿，据说是位奇人，曾有一位高人预言：他会成为一代帅才，当今陛下笃信数术之说，“牺牲”了自己的妹妹。
　　结果确如预言那般，没过几年永乐公主的夫婿便手握兵符，有了他的支持，才让当今陛下的太子之位一锤定音。
　　当今陛下登基后，将自己的妹妹赐封号为“永乐”。
　　永乐公主满面愁容，告诉高怀：周舒又不见了。
　　周舒，是永乐公主和大将军周溪的独女，封号春华郡主，是当今陛下的亲外甥女，宁王高怀的堂妹。
　　只可惜，这位小郡主小时候受过严重的惊吓，心智永远停在了十岁，不过周舒的身手完美地继承了父亲，时常会神奇般地逃脱严密地看守，溜出去玩儿。
　　永乐公主如此说，显然这种事不是第一次发生了，从前在边陲倒也无妨，边陲的百姓都认识这位小郡主，不会伤害她。
　　可如今到了礼教森严的京城，周舒又跑丢了，永乐公主心急如焚，陛下召见又不能不来，看到了宁王高怀，犹如见了救星。
　　周舒自从被刺激后，心智并不稳定，发病时：非要亲厚者，或者熟人才能安抚。
　　高怀和周舒的关系倒是不错的。
　　宁王安慰了自家姑妈一番，出了宫便将手下人都派了出去，一位孤身少女在京城这个地方，很好找。
　　于是便有了之前那一幕……
　　宁王跟着侍从来到了二楼雅间，在门口温声细语地哄了好一阵，雅间内却没有一点儿声音。
　　高怀心下疑惑，说道：“小舒儿，你再不出声怀哥哥就进来了啊？”
　　还是没声，宁王推开了雅间的门，屋内却空无一人，一阵冷风夹着积雪刮进来，雅间的窗户开着。
　　宁王暗道“糟糕”，周舒逃跑的身手高怀早年就见识过，所以才会带了这么些个侍卫过来。
　　他快步走到窗前，探出身子一看，只见窗子外面窄窄的回廊上有一排小小的脚印，宁王不顾侍从的劝阻翻身上了回廊，顺着脚印走到茶楼一侧，脚印不见了。
　　往下一看，地上还有一排小小的脚印，深深浅浅地消失在路的尽头，从这个胡同出去就是另外一条大路，足迹再难寻觅。
　　宁王高怀无奈扶额，吩咐道：“顺着脚印给本王找，找到以后暗中盯着，不要去惊扰，速速回报本王。”
　　“王爷，属下以为，这么找如同大海捞针，何不张贴告示，让各处店家接到落单女子便来禀告？”
　　宁王双目一凛，冷冷道：“你以为她是谁？张贴告示？算你想得出！小舒儿是姑父姑母的心头痛，你怕是想让全天下的人都知道，郡主的心智不全了？”
　　“王爷恕罪，小人这就去。”
　　……
　　另一边，两条街外的云来客栈，一位妙龄少女面戴轻纱，身披斗篷，一瘸一拐地走了进来，进了门，一屁股坐到了大堂内的某张桌子前。
　　店小二和掌柜的对视一眼，这位姑娘梳着未婚发式，又以轻纱覆面，却孤身一人，这……实在是不好招待啊。
　　他们两个男子，怎么敢冒然和没有家人陪伴的未婚姑娘搭话？
　　看这位小姐身上穿的虽然都是素色，但十分华贵，京城的达官贵人多如牛毛，万一是哪家小姐，他们这些个外男若是污了小姐的声誉，说不定要被治罪的！
　　掌柜的和店小二万般为难，店小二压低了声音问道：“掌柜的，怎么办？”
　　那姑娘弯身揉了揉脚踝，眼眶泛红，怒道：“人呐？”
　　掌柜的打了个哆嗦，却往后退。
　　“你……你去。”
　　“小的可不敢，您也知道，小的上有高堂……”
　　“不成器的东西，去请姑爷来做主！”
　　“是！”


第100章 福兮祸兮
　　云安正躺在床上敷面膜，一边闭目养神。
　　京城比洛城要干燥的多，再加上客栈里全靠火炉取暖，更是让空气异常干燥，干燥是皮肤的克星，云安可不想等到自己回洛城的时候，顶着一张蹉跎的脸去见林不羡，即便是不得不以男子的身份行走于世，云安觉得也应该美美的。
　　“笃笃笃”敲门声响起，云安的眼睛睁开了一个缝，懒洋洋地问道：“谁呀。”
　　“姑爷，小的童忆，是今日值当的活计。掌柜的命小人来禀报姑爷，楼底下出了点状况，请姑爷出面定夺。”
　　听到这话，云安的第一感觉就是有人找到自己了，腰腹用力从床上弹坐起来，撕掉脸上的面膜说道：“我这就来。”随后快步来到屏风后洗了把脸，出了客房跟着小二向楼下走去。
　　“出什么事了？”云安问。
　　童忆答道：“楼下来了位姑娘，是孤身来的，掌柜的拿不定主意，请姑爷定夺。”
　　云安足下一顿，问道：“姑娘？那叫我做什么？”
　　店小二讪笑一声，答道：“是位未出阁的姑娘，身边也没个陪着的，看衣着打扮像是高门大户家的小姐，我和掌柜的实在是不好招待，所以才斗胆劳请姑爷出面。”
　　云安明白了，原来是这么回事。
　　在燕国，未出阁的女子是很特别的存在，一个处理不好就有可能惹来祸事，这一点在云安做乞丐的时候就领略到了，也难怪掌柜的会请自己出面了。
　　云安来到大堂，一眼就看到了童忆口中的那位姑娘，更加印证了心中的想法，堂下正中间的那张桌子上端坐着一位姑娘，而在她周围却形成了一圈“真空”。
　　临近那位姑娘周围的几张桌子全都空了，其中有几桌原本是有客人的，看样子饭都没吃完就离席了，再一看柜台前站着一小簇人，正在等候结账。
　　角落里还有一两桌客人，均背对着那位姑娘坐着，掌柜的一边拨弄算盘，一边朝结账的客人们赔不是，却并没有人表示不满。
　　云安看了看那姑娘，再看看成群离去的客人，云安明白：并非这些食客心有雅量，而是的确如店小二所言：这位姑娘“不好招待”。
　　云安与林不羡朝夕相处这么久，不知不觉中也培养出了一些古人的眼力，平日里林不羡身上穿的，已经是云安来到燕国以后见过的最好的了。但堂下的这位姑娘身上这一身，无论是料子，款式，以及做工，竟然比林不羡还要高出一个层次。
　　天子脚下，贵人云集，再加上这个特殊时期，说不定这位孤身前来的姑娘，就是某位大人物家的千金，不知道什么缘由和家人走散了，才到客栈里来避风雪的。
　　无怪这些食客连饭都不吃了，也没有半句怨言。
　　云安先到柜台前，朝着一众客人抱了抱拳，说道：“诸位，今天这顿由在下做东，这顿的一切花销全免了，全当给诸位赔不是。还请诸位多多包涵。”
　　掌柜的附和道：“这位是咱们东家。”
　　一众客人纷纷回礼，对云安表示了感谢。
　　云安又对掌柜的说：“把收了的银子都给人家退回去，若是有先一步离开的，就要把付过的账目单独记下，等客人下次来了再把银子还给人家。”
　　“是。”
　　掌柜的打开抽屉，数出银子给客人退钱，云安则来到了那位姑娘的桌前，隔了一段距离停下，朝着那位姑娘拱了拱手，说道：“姑娘，在下云安，是这间客栈的老板。外面风雪正大，您坐的这个位置寒风倒灌，不如移步到这边有暖炉的位置上，暖和些，如何？”
　　云安指了指大厅最边上的一排桌子，那边也的确放着一个火炉。
　　那位姑娘抬眼打量云安半晌，脸上的怒气逐渐消去，吸了吸鼻子，委屈地说道：“本……我、我崴脚了。”
　　云安趁机也打量了一下眼前的这个女孩，梳着未婚女子的发式，轻纱覆面，但看眉眼很年轻，左不过十五六岁的模样，而且眸子里透出一股童稚气。
　　本？云安垂下眼眸，避免与眼前的这个女孩对视，但却没有错过女孩勉强收住，改口的自称。
　　以“本”开头的人，会是什么呢？
　　“本王”，“本公主”，“本姑娘”，“本人”……
　　眼前的这位姑娘身份不一般，就连食客们都猜到了一二，更何况是一个在蓝星看过大量古装剧的人呢，经历了这么多，云安在这方面的警惕性早就树立起来了。
　　“本王”这个称呼显然不是了，“本人”这个自称，自从到了燕国云安还没听谁说过，那就剩下“本公主”和“本姑娘”了。
　　“本姑娘”这个自称带着一股刁蛮劲儿，眼前这位显然与之不太符合，而且……若是以“本姑娘”自称的话，用得着改口么？
　　云安看似“低眉顺眼”很是知礼的模样，实则内心的小算盘已经打的“噼啪”做响了。虽然她也不太相信以燕国的社会环境，一位公主会孤身出门，而且现在外面的天都黑了，这又不是什么狗血剧。
　　但无论是这位姑娘的衣着打扮，还是她的这个违和的自称，都印证着云安的猜测。
　　云安的大脑转的飞快，不管这位姑娘因何落单至此，对自己来说都是利大于弊，只要处置得当，说不定会给林府带来意想不到的收获……
　　想通这里，云安结束了思考，略抬起头和善地说道：“姑娘别担心，来者是客……我这就去让人给你请大夫看看。”
　　“嗯。”
　　“那姑娘你先稍坐一会，在下去去就来。”
　　“G，你等等！”
　　“姑娘有何吩咐？”
　　“我问你，你们店里有没有那种红彤彤的，拿在手里吃的东西。”
　　“……冰糖葫芦吗？”云安挑了挑眉，问道。
　　“我也不知道……就是红色的，长长的一串。”小姑娘说着比划了一下，水汪汪的眼眸里涌出一阵向往。
　　云安一阵窃喜，暗道：难道这位姑娘连冰糖葫芦都没吃过？看样子……真的是位大人物啊，金贵到连街边零食都没得吃的那种。
　　“咱们这里虽然没有，但我可以立刻叫人去买来，姑娘稍等。”
　　“嗯。”
　　……
　　云安走到一旁，叫道：“童忆。”
　　“小的在！”
　　“你再叫几个人来，叫一个腿脚快的，去买几串糖葫芦，然后把那边那个火炉抬过来，放到这边。你亲自去请大夫，问问有没有医女，要医女，或者……至少也得是大夫的女儿之类的，这位小姐的脚扭了。”
　　“是，小的这就去办。”
　　云安又到柜台边和掌柜的低语几句，二人分头行动，来到剩下几桌客人那边，说了一阵，大堂内剩下的几桌客人纷纷起身离去，不消片刻大堂便空了。
　　掌柜的绕到了后堂，去办云安交代的事情去了。
　　处理好这一切，云安挑了一个不远不近的桌子坐了，算是遥遥作陪，但却不再与那位姑娘搭话了。
　　又过了不到一盏茶的功夫，反倒是那位姑娘先开了腔，叫道：“喂！你说的那个，葫芦，什么时候才能来？”
　　“冰糖葫芦。”
　　“嗯，冰糖葫芦什么时候来？”
　　“就快了，姑娘再等等。”
　　那位姑娘嘟了嘟嘴，低声道：“我今天一定要吃到！”
　　云安耐心地答道：“姑娘请放心，在下刚才就吃过冰糖葫芦，就在不远的街上就有卖，我已经告知了伙计大致位置，他很快就回来了。”
　　见云安居然吃过冰糖葫芦，那位姑娘问道：“你吃过？”
　　“是啊，就刚才。”
　　“好吃么？那是什么味道的。”
　　“酸酸甜甜的，很好吃。”
　　“你让他们快点回来，我也想吃。”
　　云安敏锐地感觉到眼前的这位姑娘，言谈中所表现出的心智，似乎与年纪不太相符，莫非是……？那么，她落单至此也就有道理了。
　　云安无声一叹，用哄孩子的腔调，说道：“别急，马上就来了，若是一会儿他还不回来，我便亲自去给你买，好不好？”
　　“好！”女孩笑了，打量着云安，又问道：“你刚才说，你叫什么？”
　　“云安。”
　　“云安……好，我记住了。”
　　……
　　又过了一会儿，冰糖葫芦回来了，伙计举着糖葫芦，冲进了大门，气喘吁吁地往云安那边来，谁知那位姑娘竟也站了起来，似乎是想要第一时间拿到糖葫芦。
　　“小心！”云安出声提示，好在那位姑娘没忘记自己的脚伤，居然用单手撑着桌面，单脚着地蹦了过来。
　　吓的伙计连连后退，不知所措，差点坐到地上。
　　云安拿过糖葫芦，递给女孩：“给你，快坐下吃，小心脚。”
　　女孩“嘿嘿”笑了一声，倒也听劝，找了个凳子坐下，得意地说道：“你放心，我的身手可好了。”
　　“吃吧。”
　　“嗯！”
　　女孩一手拿着糖葫芦，单手绕到耳后勾了一下，覆在脸上的面纱便垂了下来，只剩半边还挂在耳际。
　　“妈呀！”云安被突如其来的声音吓了一跳，回头看了一眼，只看到伙计落荒而逃的身影。
　　见状，云安的心也“咯噔”一下：糟了，自己看到这位姑娘的脸了！


第101章 已在局中
　　云安感觉自己有那么一刻好像是灵魂出窍的感觉，脑海中突然闪过诸多零碎的画面，但都是来到燕国以后发生的事情。
　　她想起自己做乞丐时，不过是多看了几眼牛车上蒙着面纱的女子，便被人家的家人追着打。
　　她想起自己初到这里，在溪边玩了个水，差点被那个村子里的人抓起来浸猪笼。’
　　她想起在缥缈楼的时候，因为玉纤纤和自己的前女友长得几乎一模一样，自己多看了几眼，李元便差点和自己翻脸。
　　记得有一次林不羡曾惆怅说起：女子抛头露面是要被人看轻甚至诟病的，燕国的女子在未嫁人之前，绝不能在外人面前脱掉面纱，否则便视为失节，失了节的女子便嫁不出去了，即便是下嫁也不能做嫡妻。
　　若是碰到族规家规森严的门第，“失了节”的女子还可能会被赐自尽……
　　云安满心惶恐，感觉自己背后的汗毛都炸了起来，云安是万万没想到眼前这位“大人物”会豪放到这种程度，虽然从蓝星人的角度看拿下面纱没么么大不了的，但这件事放在燕国，还是发生在一位有可能是“公主”的人身上，那就是天大的事情了。
　　云安不禁有些后悔，自己的本意是“无意”积累一些“恩惠”看看能不能借机攀到么么强力的资源，帮助林府脱困。却不想竟是弄巧成拙，这件事情万一处理不好，绝对会给林府带来灾祸的！
　　自己已经不再是一个人了，她入赘林府，在外人眼里就是林府的一份子，是林府掌权人的夫婿，在人治社会下，是有“连坐”的！
　　“真好吃！我在我们家那边，从没吃过这个。”
　　那位姑娘浑然不觉自己摘下面纱有何不妥，更没有注意到已经被吓到变了脸色的云安。
　　她捧着糖葫芦，半边脸鼓起了一个小包，正在用牙齿小心翼翼地啃食着下一枚糖葫芦，好像是想单独把糖衣剥下来吃。
　　所有的情绪都是那样的真实流露，没有隐藏，更没有顾忌。
　　其实在云安看来，如此才是一个花季少女该有的样子，随心自由地表达自己。
　　眼下却不是感叹的时候，云安亦起身，打算离开。
　　那小姑娘见云安一言不发就要离开，麻利地扯住了云安的衣袖，问道：“你要上哪儿？”
　　“我……”云安梗着脖子不去看她，随意编了个借口，说道：“我去看看大夫来了没有。”
　　“就在这里等就好了，你留下来陪我，我不想一个人在这儿。”
　　云安恨不得咬掉自己的舌头，但她也不好强行离去，这小姑娘的心智显然有些问题，连面纱都毫无顾虑地摘了，万一因为自己的离去而哭闹起来，或者等她的家人找到她以后，她再记仇和家里告状，说自己“欺负”她……
　　云安觉得，如果真变成这样，自己能平安回到洛城的可能性几乎绝了。
　　云安环顾一周，好在这里是自家产业，整个大堂也只有她们两个人，只要哄着她快点把面纱戴上，应该就没事了。
　　云安只能硬着头皮坐了下来，咽了咽口水，说道：“姑娘……”
　　“嗯！”
　　“那个，你能不能稍微快点吃？”
　　“为么么？”
　　“……这个冰糖葫芦，如果吃的太慢，它，它就化了。嗯，对，外面的糖衣会变成糖水，就不成吃了。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　小姑娘皱了皱眉，不过啃冰糖葫芦的速度明显加快了。
　　云安不时看向门口，生恐伙计和大夫会进来，云安擦了擦手心上的汗，问道：“姑娘，我能问你一个问题么？”
　　“嗯，好呀。”
　　“你……姓么么？”
　　云安记得燕国的皇族姓高，希望这位姑娘……最好别是个公主之类的，就算是个大臣家的小姐也不至于这么糟糕！
　　小姑娘一边咀嚼着糖葫芦，一边含糊说道：“我娘不让我告诉别人名字，她说只有我的夫君可以知道我的名字。”
　　云安倒吸了一口凉气，解释道：“那个，我不是问你的名讳，我只是问问你姓么么，你不用告诉我，你的全名，这样就不算了。我也好帮你找一找你的家人，外面的天都黑了，雪又下的这么大，你的脚上又有伤，我派人去把你的家人请来，让他们把你接回去好不好？”
　　“我不！”听到“回家”两个字，小姑娘无比抗拒。
　　顿了顿，小姑娘又嘟囔道：“我家离这儿很远的，再说我又不想回去，现在不想。”
　　云安暗暗松了一口气，从女孩的答案中，至少可以排除女孩是公主的可能性。
　　“好好好，不回去，我也不问了，一会儿大夫来了，我让掌柜的给你安排一间最好的房间，你先住下。再让大夫帮你看看脚伤，是女大夫……掌柜的回家去接她娘子去了，她会在你的隔壁住下，负责照顾你，你有么么需要找她就行。”
　　“嗯，你也不要告诉别人我在这里，等我的脚不疼了，我自己能回去。”
　　“好。”
　　说话间，小姑娘已经吃完了手中的糖葫芦，正匝着竹签上蔗糖的残渣。
　　“姑娘，快把面纱戴起来吧，一会儿医女就要来了。”
　　“嗯。”
　　云安目不转睛地看着女孩戴上了面纱，如释重负地舒了一口气，暗道：这姑娘虽然心智不全，但倒是一个挺好说话的人。
　　云安又开始往门口看去，只是这一次与刚才的心态截然相反，她盼着伙计带着医女快点回来，把自己从这个火坑里拯救出去。
　　女孩吃到了糖葫芦，心情不错，叽叽喳喳地和云安聊了起来。
　　云安只能强撑着应付，既不能流露出不满，又要掌握好距离。
　　……
　　终于，去请医女的伙计回来了！云安犹如看到了救星，从椅子上窜了起来，快步走向前去：“怎么这么久？”
　　“回姑爷的话，医女本来就少，小的虽然知道几家，可是天这么晚了，外面又下着雪，人家都不愿意出诊，是小的好说歹说还雇了马车人家才肯来的，医女的父亲也一同陪着来了。”
　　“快请。”
　　一老一少两位大夫背着药箱进来了，云安吩咐伙计道：“你把客栈的大门关上，今夜不接待客人了，等一会儿掌柜的夫人来了，你让她和这位女大夫一起把这位姑娘扶到二楼雅间，其他的我已经吩咐给掌柜的了，夜了，我先上楼了。”
　　“是。”
　　“大夫，可否借一步说话？”云安对那位医女说道。
　　医女转头看了看自己的父亲，见后者点头应允，才随着云安走向一旁。
　　云安低声道：“大夫，这位姑娘我也不认识，但是……她好像心智上……嗯，有些问题，等下您给她看脚的时候，多哄着些。”
　　“知道了。”
　　交代完毕，云安快步朝楼上走去。
　　走到一半，云安清楚地听到那位姑娘在叫自己的名字，云安却不敢停留，装作没有听到，快步上了楼梯。
　　好在有医女在一旁温声细语地安慰，小姑娘叫了几声就没再喊了。
　　……
　　云安上了二楼，走到大堂看不到自己的角度时，撂地衣襟下摆提在手中，一路小跑回了房间。
　　回房，落锁，靠在门上，云安仍是心有余悸。
　　……
　　事情虽然看似妥善解决，可云安全然不敢大意，若她不是林府的赘婿，或许云安还不会这么害怕，她大可观望一阵，等待女孩的家人来寻，毕竟这是一位心智不全的落单姑娘，既然撞到了自己面前，总不能坐视不理，至少也要看着她平安才好。
　　若是对方通情达理自己就坦然接受感谢，若是发现苗头不对，云安自信凭借自己的身手完全可以溜之大吉。
　　可如今……云安不敢这么做了，自己可以跑，就算是被通缉，只要躲到三年期满，乘坐时光机离开这个时空就行了，可林不羡怎么办？林府怎么办？
　　云安现在已经是“跑的了和尚，怕不了庙了”，林不羡就是她的庙！
　　房间燥热，云安急到额头冒汗，在房间里打转。
　　这个女孩即便不是个公主，看她的衣着至少也是大户人家的女儿，云安觉得自己绝不能坐以待毙，等到她的家人找来。
　　可该怎么办呢？自己连她姓么么都不知道，再说京城这个地方自己也不熟，就算知道了，自己又能如何？
　　突然！云安灵光一闪，想到了一个人！
　　“对啊！去找玄一道长把这个姑娘接走！”
　　玄一可不是一般的道士，她是燕国屈指可数的几位仅存的玄字辈的天师，连皇帝都特别下旨请她入京，找她帮忙一定能行！
　　云安开门出去，片刻后又折返回来，万一这么走被楼下那位抓了个正着怎么办？
　　云安来到窗边，推开窗子一瞧，窗外修了一道窄窄的回廊，上了回廊翻过半米高的栏杆下面就是瓦片，屋檐的最低点距离地面也就两米左右……
　　这个高度和这个翻越难度，对于接受过魔鬼训练，而且来到燕国也坚持锻炼的云安来说，并无难度。
　　云安双手一撑，轻松翻出窗子，再行云流水般地翻过回廊，沿着结冰的屋檐和打滑梯一样很快到了最低点，“嗖”地一声，云安滑了下来，落地后一个漂亮的前滚翻，卸去了冲击力。
　　起身后云安拍了拍身上的雪，绕到后院牵来了自己的马，直奔驿馆而去，一刻也不敢耽误。
　　好在驿馆的官差认识云安，听说云安是给玄一“送东西”的并未阻拦，给薨太子的道场法会已经开始了，不过瑞儿曾传话过来说：道家的道场在白天，夜里是佛家的超度法会，如果云安有事可以过了卯时再来驿馆。
　　现在正值卯时末，云安祈祷玄一道长已经回来了。
　　来到玄一道长房间外，屋内一片漆黑，云安心头一沉，抱着碰碰运气的态度敲响了玄一房间的门。
　　“道长，您已经睡下了吗？晚辈云安，有要事相求，道长您在吗？瑞儿姐姐？”
　　云安敲了一阵，屋内没有答应，正当云安准备暂且离开的时候，房内居然传出了声音。
　　“且等一等。”是玄一的。
　　云安大喜，说道：“好的，打扰道长休息了，但是我真的十分火急的事情请道长出面帮忙，抱歉。”
　　又过了一会儿，房内的灯亮了起来，房间的门开了：“道……瑞儿姐姐？”
　　开门的却不是玄一，而是同来伺候玄一的，林不羡身边管事丫鬟瑞儿。
　　瑞儿面色红润，表情却十分不自然，朝着云安打了一个万福，便匆匆离去。
　　云安惊呆了，驿馆的房间可不像林府的卧房，是那种有耳房也会设立床位的结构，驿馆的耳房摆放床铺的位置上放了一套书案，根本不能住人。
　　瑞儿虽然留在驿馆伺候玄一，却只是住在玄一的隔壁……
　　“嘭”的一声，瑞儿回了自己的房间，关上了门。
　　云安惊呆了，难怪这一路她都觉得玄一和瑞儿之间很有问题，刚才如果自己没有记错的话，玄一道长这屋的灯是关着的吧？
　　好像是过了好一会儿，玄一道长才应门的吧？
　　这黑灯瞎火的，俩人在房间里干么么？
　　……
　　不过现在显然不是探寻这些的时候，云安走进了卧房，床上的被子铺开，玄一正盘膝坐在床上，身上只穿了一件雪白的中衣。
　　气氛，有些尴尬。
　　准确来说应该是云安有些尴尬，玄一的表情很平静，对云安说道：“云施主请坐。”
　　云安搬了凳子坐到玄一对面，说道：“抱歉啊，我……”云安本想说“我不是有意打扰你们的。”话到了嘴边又觉得这么说有些失礼，对方毕竟是玄字辈的天师，万一是自己误会了呢？
　　再说，看玄一道长淡定的模样，一点也不像被撞破了么么的样子。
　　“云施主有么么紧急的事情？”
　　“啊，道长，是这样的……”
　　当即，云安将那个女孩闯入云来客栈的全部经过给玄一讲了一遍，玄一听完，沉吟片刻，回道：“若云施主所言不差，这位姑娘贫道应该是认识的。”
　　“真的？她不会真的是个公主吧？”
　　玄一笑了笑，看着云安又像是透过云安看到了某些别的东西，只见她脸上的表情更加莫测了，到最后竟摇了摇头。
　　“道长？”
　　“若云施主今日碰到的，与贫道说的是一位的话，那她并不是公主。”
　　“啊！那就好，那就好。”云安拍着胸口，长舒一口气。
　　“她是郡主。”玄一又慢悠悠地补充了一句。
　　“么么？”云安弹了起来，盯了玄一良久，又默默地坐了回去。
　　云安问道：“道长……你说的是真的？她……就刚才那位姑娘，是某位王爷的女儿？”
　　“非也，云施主稍安勿躁，且容贫道细细道来。”
　　“……请。”
　　“这位姑娘，姓周，封号春华郡主，并不是某位王爷的女儿，她的母亲乃是当今陛下的亲妹妹，永乐公主。春华郡主的父亲，是燕国战功赫赫的西南大将军，常年驻扎西南沿海，抵御海寇。想来，此次春华郡主是跟着母亲永乐公主，一同进京吊唁的。”
　　云安咽了咽口水：“道长……能确定她的身份吗？”
　　“贫道之所以认识这位小殿下，是因为……大概六七年前，贫道云游四方，行至西南边陲，无意中在城内看到了一张红榜，是一道西南大将军与永乐公主联名发布的红榜，内容是为春花小郡主寻访名医。”
　　云安其实并不是太想听这段过去，她现在只想把这个烫手的山芋赶紧转移，毕竟求到人前，总不好打断人家，只好耐心听下去。
　　玄一却一点都不着急，顿了顿又继续说道：“那几年西南正是海寇肆虐，由于起了时疫，导致西南各地民不聊生，原本本分的农户由于天灾人祸田地荒废，无力缴纳赋税，为了逃避律例的责罚干脆下海投奔海寇，落了水上草。海寇的势力空前壮大，贫道也是听说了这个消息，才改道去了西南，想凭借这一身医术为西南苦命的百姓做些么么。相逢即是缘分，贫道便接了红榜，入了将军府。从永乐公主的口中得知：原来是当地的一些投靠了海寇的百姓，为了递上投名状出卖了将军府。海寇与落草的百姓联合，意欲绑架大将军的家眷，意图昭然若揭。计划虽然没有成功，却也惊到了当时还不到十岁的春华小殿下。小殿下高烧不退，昏迷了好几日，后来虽然烧退人醒，可心智却不行了，一夜之间似乎倒退了好几年。贫道抵达西南的时候，大将军和永乐公主已经请了不少名医，可是小殿下的情况却并没有好转，反而愈发恶化，发起病来哭闹不止，如同癔症。”
　　“所以道长就接了红榜，然后帮小殿下把病情给控制住了，是吧？”
　　云安实在是等不及了，帮玄一把后面的故事补充了一下。
　　玄一笑着点了点头，问道：“云施主，很急么？”
　　“……嗯。”
　　看着玄一似笑非笑的眼睛，云安明白了，刚才这一番长篇大论玄一是有意为之。
　　目的很明显，就是她和瑞儿的事情。
　　云安沉默片刻，认真地说道：“道长，你放心，我这个人……和一般的人不太一样，我虽然不能和你学习你的同极双修的功法，但是我并不反对这种……事情。我自己也是喜欢女子的，我不是多嘴的人，你们的事情我会保密的。”
　　玄一道：“瑞儿姑娘，乃是贫道同极双修的另一半，不过贫道相信云施主的人品，并不担心云施主会将此事泄露出去，否则适才也不会应声了。”
　　“我明白。”
　　“春华郡主的这件事，云施主想要贫道为你做么么呢？”
　　“……晚辈，刚才春华郡主吃糖葫芦的时候，自己把面纱给摘掉了，晚辈一时避讳不及，看到了春华郡主的容貌，道长知道晚辈的身份，绝对构不成对郡主的僭越，可是在外人眼中并不是，再加上郡主这个情况，晚辈很难动之以情，晓之以理，万一郡主回家之后把这件事情说了出去，这个后果晚辈实在是承担不起。晚辈一个人自是不怕的，可现在不同了，我怕会因此牵连了林府，她们又何其无辜呢？”
　　最开始云安省略了看到周舒容貌的这一段，但后来想了想还是坦言相告比较好，毕竟以玄一和林府的关系，她不会坐视不理，但有些事情还是提早让她知道，早一步处理比较好，再说对方连自己女子身份都知道了，也不差这件事了。
　　“贫道倒是与永乐公主有一段善缘，而且据贫道所知，自从春华郡主病了之后，永乐公主便一直吃斋，礼佛向道，是位很和善的人，况且云施主对春华公主有保护之恩，相信永乐公主不会追究的，若是云施主需要，贫道愿意出面担保，说明。”
　　“如果玄一道长愿意，那就太好了。”
　　“不过，贫道也有一件事，想请云施主帮忙。”
　　“您说。”
　　“事成之后，贫道希望云施主可以将瑞儿的身契找出，归还给瑞儿。”
　　“这个你放心，我回去就和娘子要，我相信她有这个成人之美。”
　　玄一却轻叹一声，眼中透出一丝寞落，说道：“不行，这件事……除了你，不能再有第三个人知道。”
　　云安皱了皱眉，说道：“可瑞儿毕竟是亦溪身边自幼服侍的人，就算我能找到瑞儿姐姐的身契归还给她，道长这是打算带她离开呢，还是让她留下呢？”
　　“带她离开。”
　　“瑞儿若是不辞而别，亦溪会难过的，她们亲如姐妹。”
　　玄一沉默良久，再开口声音低了好几度，喃喃道：“瑞儿……虽然做了我的双修人，却不想让旁人知道这件事，她……觉得，她……”
　　云安明白了，瑞儿是害怕被世人诟病，毕竟玄一是燕国德高望重的天师，成了她的双修人的事情一旦暴露，很快就会四海皆知。
　　看着玄一如此，云安也心有戚戚，作为一名蕾丝，云安看过太多类似的事情，也能体会到玄一此时的心情。
　　如果把同极双修看做蓝星的同性之恋的话，瑞儿的反应的确是挺伤人的。
　　说是双修也好，恋爱也罢，云安相信以玄一的品行，气度，她绝对做不出任何威胁，强迫别人的事情。
　　那么既然是两厢情愿的在一起，瑞儿这样的想法和决定……无怪玄一会这幅样子。
　　可这件事能怪瑞儿吗？也不能把，在蓝星都有一些直女和同性在一起之后，不愿意公布恋情，更何况是在这样一个对女性高度禁锢的时空里呢？
　　瑞儿只是一位局中人，她从未接触过“女性的自由”，能做出迈出这样的一步已经是非常勇敢了。
　　云安叹了一声，似有感慨，似替玄一怅然起来，脑海中却闪过了林不羡的身影。
　　瑞儿如此，亦溪又会如何？
　　比起瑞儿，一位籍籍无名的小丫鬟，林不羡可是陇东林氏的掌权人，放眼燕国，至少是在商贾之中，没有人不知道林四小姐的威仪。
　　若换做是她，她又会如何？会比瑞儿更勇敢吗？还是会比瑞儿更加“无可奈何”？
　　回过神的云安一阵心惊，自己怎么突然想这个呢？
　　为么么……？
　　自己听了玄一的心声，脑海里想的居然是自己和林不羡呢？
　　云安苦笑一声，原来，自己对她早就存了心思了啊。
　　其实自己应该早点发现的，只是她们之间隔了太多，千山万水都不足以来形容这份阻隔，那是两个毫无相关的时空的距离，所以自己才一直压着，不敢深想吧。
　　听到云安的叹息，玄一问道：“云施主，是否也有了牵挂？”
　　云安点了点头，坦荡答道：“我想，我应该是早就有了。”
　　“这件事……还请云施主务必出手相助，贫道穷尽半生，只参透了这一道，兜兜转转这么久，好不容才找到愿意认同此法的人，贫道不想再重蹈覆辙了。”
　　“我……我会尽力而为的。如果离开是瑞儿姐姐自己的选择，我相信亦溪她会尊重她的决定，只是……然后呢，你们准备要到那里去？”这么多达官贵人都奉玄一为座上宾，想必她在燕国境内是有一定名望的，这样一个人的身边突然多了一个人，瑞儿的身份早晚都会暴露。
　　“贫道已经答应了瑞儿，此次……回到林府只为取走她的身契，然后我就会待她离开，择一处山明水秀的地方结庐而居，不再出世。她说……林府待她恩重如山……”
　　云安看到，玄一垂下了她高傲的头颅，低声道：“林府待她恩重如山，她不能做出任何有辱林府门楣的事情，即便她只是一个小丫鬟，四小姐掌管林府已是诸多艰难，她不能以这个身份与我双修，即便是远走他乡也要要回身契，出了林府，就算他日事情败露，也能和四小姐脱开关系。而且，瑞儿虽然是家生子，前几年夫人已经恩准她双亲出府，还赏了安家的银子，如今她父母经营了一间铺子，过上了好日子。和我双修的这件事要林夫人知道，若是夫人震怒之下派人砸了铺子，收了宅子，她岂不是不忠不孝都占全了？收了身契，再过几年……派人传个口信就说她已经死了，便罢了。”
　　云安看着眼前的玄一，她还记得自己初见玄一时的场景，玄一跪在山门外，极度虚弱，却挺着骄傲的头颅，目光如隼，锐利如锋，何时见她低过头？
　　这才不过多久呢，就变成了这副模样。
　　若不是真的被伤到了心，玄一又怎么可能将这些话尽数说给自己？
　　或许是对自己很信任吧？亦或许是瑞儿逼的太紧，让玄一不得不违背自己的行事作风与自己“利益交换”，所以才会解释给自己听的吧。
　　云安的心情几经转变，由愤怒到无奈，再到深深地哀伤。
　　两个女孩子在一起有么么错呢？
　　燕国这个世道，到底要把女人逼到么么地步，才肯罢休？
　　不过是真心相爱的选择，只是因为性别相同，难道就要被：砸店，砸家，浸猪笼，烧死？
　　可云安无法怪瑞儿，就冲她为林不羡的那些担忧，云安就不能对她苛责半句。
　　一声长长的叹息在房间中响起，悠长而又无奈。
　　“道长……这件事，包在我身上。如果可以的话，麻烦你替我给瑞儿姐姐带句话，我想和她谈一谈。”
　　“好，贫道亦知，此事乃是贫道趁人之危，还望云施主……”
　　“我明白的，我能理解。”
　　“多谢。”
　　……
　　谈话至此，戛然而止。两颗同样沉重的心，怀揣着各自的情绪，都选择了沉默。
　　玄一换上了一袭道袍，请驿馆安排了一辆马车，云安则骑上了自己的马，冒着大雪往云来客栈的方向驶去。
　　……
　　另一边，远在千里之外的洛城，前几日降了一场秋雨，洛城的植物一夜枯黄，纷纷凋零，寒意也席卷到了这里。
　　林府内，林不羡书房的灯亮着，林四小姐正伏在案头，写些么么。


第102章 公主府邸
　　林四小姐写的，是一封家书。
　　自打林四小姐接管林府家业以后，林威时常会带着夫人云游四海，二老不在家时，林四小姐每月一封家书，禀明府内诸事未曾间断。
　　照理说，早该轻车熟路了才是，可在书案的一角，竟放着好几团宣纸团，有些还能隐约看到透出的斑斑墨迹，大抵是已经书写了大半又被团揉作废，才会这样。
　　林四小姐眼前的这张宣纸上，末尾的例行问候“谨颂冬绥”四个字已经写好，笔尖却在最后的落款处顿住了。
　　沉吟许久，笔尖再动。
　　落下娟秀的几个字：妻，林四。
　　这封家书是写给云安的，但为何在最亲密的关系后面，落了一个人人皆可唤的自称？
　　林四小姐并未言语，只是盯着家书看了良久，似在等墨迹干透，又像是在审视着什么，最后才将信纸对折放入信封，在封口处封了蜡，趁着蜡油未干落下印鉴，差人去把这封家书火速送往京城，云安的手上。
　　另一边，云安带着玄一道长来到云来客栈，客栈内里灯火通明，外面却大门紧闭，这是云安之前特意吩咐的，她担心再有客人投宿，唐突了春华郡主。
　　云安率先下马，踩着没过脚面的积雪敲响了客栈的大门，里面传来伙计的声音：“客官对不住，咱们客栈今日客满，不接客人了。”
　　“是我，云安。”
　　“姑爷？”
　　“快开门。”
　　伙计快步跑到门口，打开大门上的小窗，伸出头来一看，“哎呦”叫了一声，缩回了头，客栈的大门开了。
　　伙计为云安牵马，问道：“姑爷几时出去的？小的竟没察觉。”
　　“我出去请了一位前辈来，刚才那位姑娘呢？”
　　说着，云安来到马车旁边，请玄一下马车。
　　小二回道：“大夫给看过了，说那位姑娘的脚是小事，忖了筋，擦些药酒把筋包揉开了，再休息一两日即可复原。”
　　“哦，已经把那位姑娘安顿好了？”
　　“是，一切都是按照姑爷的吩咐办的。”
　　“很好，带我们过去。”
　　“是。”
　　玄一从马车上跳了下来，一甩手中拂尘，朝着店小二欠了欠身，店小二打量玄一，略回忆了下，眼中才恢复清明，惊呼道：“玄一天师？是您么？”
　　“无量天尊，正是贫道。”
　　店小二肃然起敬起来，云安也向玄一投去了询问的目光。
　　后者微微一笑，自顾自地解释道：“曾经林夫人安排贫道在云来客栈住过些许时日，贫道与这位施主有过几面之缘。”
　　“哦，道长这边请，你带路。”
　　“是。”小二快步走在前面，云安和玄一一同朝楼上走去，客栈老板将周舒安排在了梅字号的雅居，那位女大夫就住在隔壁。
　　“姑爷，适才那位姑娘就下榻在这间，小的先退下了。”
　　“去吧。”
　　云安对玄一比划了一个“请”的手势，玄一敲响了房间的门。
　　“谁呀。”
　　“周小姐，我是玄一，几年前给你调理过身体的那个，不知道你还记不记得我？”
　　几个呼吸声过后，房间内传出一阵单足跳跃的声音，房间的门开了，周舒双手把着两扇门板，脸上并未戴面纱，兴奋地说道：“我记得！果然是你！你怎么在这儿？”
　　云安急忙别开了眼。
　　玄一柔声道：“这位云安也是我的朋友，我们可以进去说吗？”
　　“进来吧！”周舒主动让开了身位。
　　玄一走了进去，云安却没有动，周舒歪着脑袋看着云安，问道：“你不进来吗？云安。”
　　云安勉强挤出一抹笑容，看向了玄一。
　　“道长……？”
　　“周小姐，我有些话想和你说，就先让云安回去吧。”
　　“好吧，那我明天再找你玩儿。”周舒对云安说。
　　……
　　周舒关上了房间的门，云安如释重负地呼出一口气，直到此刻云安才真正放下心来，这枚烫手的山芋，只要不烧到林府，怎么都好。
　　梅字号的雅间与云安的天字一号房离的不远，云安索性立在门边，侧耳倾听外头的动静。
　　也不知玄一和春华郡主在房间里说了什么，大概过了小半个时辰，梅字号客房的房门开了，云安听到了玄一的声音：“我来背你下去吧。”
　　“不用了，你扶着我我自己能走。”
　　“好吧，慢一些。”
　　“等等！”
　　“怎么了？”
　　“我想和云安道个别，他请我吃了冰糖葫芦，我都还没好好谢谢他。”
　　隐约听到这个，吓的云安心尖儿一颤，屏住了呼吸。
　　玄一哄道：“天色已晚，云安已经睡下了，我们还是不要打扰她了。”
　　“……唔，那好吧。”
　　……
　　跳跃踩踏楼梯的声音逐渐远去，云安才移步到了窗边，看到玄一扶着春华郡主上了马车，马车缓缓离去。
　　云安推开了窗，仰头望向如墨般的夜空，看着飘散下来的鹅毛大雪，一道白烟由云安的口中飘出……
　　卸掉了紧张的情绪，云安的思绪再次活泛起来，她的眼前闪过：神情躲闪的瑞儿，低下高傲头颅的玄一，还有……戴着面纱瞧不见表情的林不羡。
　　周围很安静，云安也终于有功夫可以好好面对自己的内心。
　　云安想：对林不羡动了别样心思的这件事，自己或许早就有所察觉了，只是一直碍着诸多因素，强迫自己“忽略”罢了。
　　直到今日玄一问自己：“心中是否有了牵挂”的时候，云安的脑海里涌出的全是林不羡的身影。
　　云安知道，是自己动了心。
　　作为一个蓝星人，云安自问在感情方面自己是勇敢的，只是她和林不羡的这段感情太过特别……
　　云安眨了几下眼，开启隐藏在左眼中的设备，打开计时器，看着上面不住倒数的红色字节，陷入了沉默。
　　归期已不足两年半，预留出抵达发射器所需的路程，云安能留在这个时空的时间，也不过两年出头。
　　这，便是云安不愿正视自己内心的最重要原因。
　　她和林不羡之间，何止差着身份性别？
　　她们之间的距离，用千山万水都不足以填补，那是时空上的距离，隔着不知道多少个文明，多少个维度，多少个千年。
　　蓝星才是云安的家乡，那里有她二十多年来积攒下来的全部，她的家人，朋友，社会关系和平生所学。
　　云安并不惧怕在这样的一个时空环境下，追求一位同性，她觉得：只要对方心里也有自己，一切困难都是暂时的。
　　可若是用不能回家的代价去换取一份感情，云安觉得这份重量她承受不起。
　　不知不觉中，云安抓住了身前的窗栏，直到指尖发白也浑然不觉。
　　扪心自问，林不羡是云安见过的最美好的女子，或许回到蓝星以后，自己一辈子也遇不到比林不羡更好的，更令人心动的女孩了。
　　“哎。”云安关上了窗。
　　……
　　次日。
　　云安是被一阵敲门声吵醒的。
　　“谁呀！”云安揉着眼睛问道。
　　“姑爷，楼下有人找您。”
　　云安精神了起来，猜想来找自己的若不是几位皇子的使者，就是春华郡主的家人，无论是谁，运筹好了都能帮上林府！
　　“请他稍等，我马上就来。”
　　洗漱完毕，云安换了一身素雅却不失庄重的衣服，出了客房直奔楼下。
　　大堂内坐着一位青年男子，穿着一身藏蓝色的劲装，发髻盘得一丝不苟，额头上系着一根三指宽的白布条，桌子上放着一把佩刀，佩刀护手上方也系着一根白布条。
　　见云安下楼，那人提着佩刀起身，朝着云安拱了拱手：“阁下可是云公子？”
　　“不敢当，在下云安，未请教？”云安也朝着男子拱了拱手。
　　“贱名不足挂齿，在下今日登门，是奉了家主之命，请云公子过府一聚，感谢云公子昨日搭救我家小姐。”
　　听到男子这么说，云安明白了。来人是永乐公主府上的。
　　“好，我随你同去。”
　　“云公子请。”
　　……
　　客栈门口停着一顶软轿，云安看了男子一眼，后者比了一个“请”的手势，说道：“云公子请。”
　　云安知晓对方身份，知道士族大院的规矩多，并不推辞，只谢过便欣然上了软轿。
　　随着一声“起轿”，轿子摇晃起来，云安向后一靠，抱着胳膊闭目养神，心中思索着一会儿见了“大人物”要如何表现。
　　京城地广，大抵走了大半个时辰，轿子才停了下来，门帘被掀开，适才的那位男子说道：“云公子，到了。”
　　云安下了轿子，脚下踩到了石砖，眼前是某座府邸的后门，院墙和瓴瓦的规格绝非寻常百姓家能拥有。
　　即便是后门，脚下的地面也被收整的十分整洁，积雪被扫的干干净净，远远地堆在树下，门口站着四名带刀护院，与劲装男子的打扮别无二致。
　　“云公子，请吧。”
　　云安点了点头，跟在男子身后，来到门前验过腰牌，便入了府门。
　　行至中途，引路男子突然开口：“此地乃是永乐公主府，一会儿见了殿下，云公子可莫要失了礼数。”
　　那侍卫说完居然还转头看了云安一眼，目光中透出一丝揶揄，稍纵即逝。


第103章 王府信物
　　侍卫快速转过了头，继续为云安引路，仿佛适才的一切都只是云安眼花了。
　　云安看着那人的背影皱了皱眉，心道：这人的话明显别有所指，自己初到燕国的时候的确有过一段“放浪形骸”的经历，但那些事情基本都是在洛城发生的，远在京城的一名侍卫是如何得知的？
　　还是说……自己可不可以理解为，这个侍卫的主人，或者侍卫的朋友提过自己的事情？
　　云安将思绪压在心中，却已经悄悄打开了隐藏在眼球中的超清摄像头，有了它的帮助云安可以无声无息地记录所有看到的事情，捕捉每一个转瞬即逝的微表情，回到客栈再慢慢琢磨。
　　在穿越之前，云安从未想过出生在普通家庭的自己，有一日竟会活的如此“官僚”。
　　不过，今日云安倒是不太担心安全问题，因为已经有了玄一道长出面，而且若是宅邸的主人真想动手，也不会无聊到大张旗鼓地将自己请到府内再动手。
　　随着脚步的移动，终于到了，看起来应该是个偏厅，云安并不太在乎这些。
　　“云公子请稍后，我去禀报一声。”
　　“好。”
　　侍卫快步上了台阶，对守在门外的家丁说了几句话，家丁进门去禀报，出来后对着云安和侍卫点了点头，云安走上前去，和侍卫一起进了客厅。
　　看到端坐在主位的人，云安怔了怔，心中的疑惑也随之迎刃而解。
　　云安将目光从那人的身上挪开，向别处看了几眼，没有看到要找的东西，略有些失望。
　　侍卫径直回了那人身后，不介绍也不引荐，云安一撩衣襟下摆，朝坐在主位上的那人行了跪拜礼，朗声道：“草民云安，参见宁王殿下！”
　　原来，这侍卫的主人并非永乐公主，而是宁王高怀，如此……刚才的那句没由头的话便有了解释。
　　宁王高怀，是李青山受林威所托请来的“主婚人”，为的是促成林李两家的联姻，并压下后续尚书府可能带来的隐患。
　　却不想文质彬彬的李元，偏偏在这件事上犯了反骨，临场抓了云安代替他入赘林府。
　　而当日的那场婚事之所以顺利促成，眼前的这位宁王殿下，可谓是“居功至伟”。
　　再加上林不抢取了云安的典当物献给了宁王，导致云安对这位殿下的印象很深，一眼就认出来了。
　　宁王高怀还是老样子，穿着一袭名贵又不失素净的长袍，高位者的气场丝毫不懂收敛地释放着。
　　云安的视线里，只有宁王那双绣着金丝边的筒靴，没有宁王的应允，连头都没抬。
　　等了足有几个呼吸，宁王才慢悠悠地说道：“起来吧。”
　　“谢殿下。”
　　云安起身，对上了宁王的眼，看到后者似笑非笑地目光，云安心头一跳，知道自己又不小心“犯了忌讳”连忙别开了眼。
　　“殿下恕罪，草民乞丐出身，不懂礼数，还望殿下勿怪。”
　　作为一个蓝星人，云安习惯了与人沟通时注视对方，而在燕国，身份卑微的一方，是不能直视身份尊贵的一方的，若是乱看，就犯了忌讳，以宁王的身份，说是冲撞也不为过。
　　又是长长的一阵沉默，高怀轻笑道：“总算是懂了点规矩，看来林府的家教不错。”
　　与云安一样，宁王高怀对云安的印象同样深刻，他虽出身皇族，却算得上是命途多舛，宁王的父亲被当今陛下猜忌，迫使高怀从小就练就了一番察言观色的本领，每次进宫都要竭尽所能地讨好皇帝，试图为家人挽回一线生机。
　　这也是他能带领宁王一脉在蒙受大难后，重获盛宠的本事，在高怀看来，眼前这个人同样特别，至少是值得他多看两眼的。
　　当初林四小姐的双十生辰宴上，高怀看到四海商贾皆为一个小女子“贺寿”，深感不喜，他觉得林府的掌权人简直愚蠢到了极点，连盛极必衰的道理都不懂，看来林府的覆灭也不过眼前了。
　　但云安却引起了高怀浓厚的兴趣，云安彼时只是一个卑贱的乞丐，但他却是全场唯一一个敢与他对视，且眼中看不到一丝惶恐的人。
　　以云安的年纪和身份，能有这份胆识和心性十分难得，之后云安又果断拒绝了入赘林府这个“金贵窝”的机会，这再次出乎了高怀的意料。
　　陇东林氏之富贵，燕国境内就连三岁小孩都知道，成为林府唯一嫡女的夫婿，是多少人梦寐以求的事情？
　　为何一个乞丐会断然拒绝？而且还从他的眼中看不到一点犹豫？高怀不禁揣摩起来……
　　莫非，是这个乞丐看到了和自己一样远的将来？
　　若是这个乞丐早就看出林府颓势，预料到了林府的结局，那便说得通了。
　　高怀突然觉得很有趣，有那么一刻半刻，高怀甚至觉得云安是和自己一样的聪明人。
　　林府这个“火坑”在金山银山的粉饰下变得流光溢彩，就连自己那个纵横官场半生的姨夫――洛城知府李青山都没看出，还打算将自家儿子送给林府，见地还不如一个乞丐。
　　高怀顿时起了兴致，当场敲定了这场婚事，宁王彼时的心态：就像一个猎手，发现了一只毫不起眼，却异常机敏的猎物一样，他想看看这个预料结局的乞丐，置身天罗地网之下，如何自救。
　　……
　　离开洛城后，宁王也并未停止对云安的关注，他通过眼线，掌握着云安在洛城的所有动向。
　　那些外人看似“荒谬不堪”“小人得势”的种种事迹，在宁王看来，都别具深意。
　　高怀知道：这个乞丐正在用自己的方式，试图挽救林府。
　　……
　　于是，他便主动向自家姑母提议，代替她会一会这个林府赘婿，云安。
　　……
　　云安不知道宁王的心中已经走过了这么多弯弯绕，略垂着头，不卑不亢地答道：“王爷谬赞，草民愧不敢当。”
　　“呵，坐吧，别拘谨。我今日是替姑母出面招待你的。姑母她本想亲自召见你，但你毕竟是个外男，便由本王代劳了。”
　　“谢殿下。”
　　宁王突然严肃起来，低沉地问道：“怎么……感觉你一点也不惊讶？莫非昨日的事情，并非巧合？”
　　云安心头一跳，好在和林不羡朝夕相处修炼了这些时日，多少也学到了些宠辱不惊。
　　宁王口中的那个“昨日的事”指的自然是收留，招待春华郡主周舒的事情。
　　云安面不改色，淡然答道：“草民初次进京，人生地不熟。遇到孤身下榻客栈的姑娘实在不知该如何安置，就去找了同来的玄一道长，郡主的身份，是道长猜到告知草民的。至于郡主为何雪夜下榻云来客栈，草民不知。”
　　四两拨千斤，云安没有接招，却也解释得明明白白。
　　高怀端起茶盏呷了一口，又说道：“我这个妹妹是姑父和姑母的心头肉，姑母特意叮嘱，要好好感谢你。说吧……想要什么赏赐？”
　　云安的第一反应是：想给林不羡要一块“免死金牌”，转念一想又打消了这个念头，就算这个时空有这个东西，可自己帮助的只是一位郡主，又不是公主。况且自己也没做什么，冒然索要这个东西，目的太醒目又有狮子大口的嫌疑，得不偿失。
　　最好的办法，就是让林府和永乐公主搭上某些关系，可两地相隔太远，自己又有什么资本邀请堂堂公主去洛城做客呢？
　　见云安不说话，高怀也不催，反而是饶有兴致地看着云安，他倒要看看，这个乞丐还能给自己带来怎样的乐趣，也要看看云安的气量，心思，到底有几分火候。
　　云安的眉头舒展，沉吟道：“郡主不过是下榻到云来客栈，草民作为客栈的东家有责任和义务保证客人的安全，后续的事情都是玄一道长的功劳，草民不敢冒领。”
　　“哦？那就是高风亮节，什么都不想要了？”
　　“赏赐不敢求，只是草民自幼就有个心愿……不知王爷能否替草民圆了？”
　　“说说。”
　　“草民从小就听人说，西南地界，风景秀丽，民风独特，水土养人。一直都想找机会去看看，昨日又听玄一道长说：西南常有海寇作乱，草民想，若是他日能有机会去一次西南，可否请公主殿下派几个精壮的士兵保护一下在下的安全？”
　　云安觉得：既然没办法请公主他们去洛城，只有想办法到西南拜访，至少有这么一件事情在，自己真到了西南，永乐公主怎么也得请自己吃一顿饭吧？一回生两回熟，离开京城这个敏感的地方，说话也方便，说不定就搭上关系了呢？
　　到时候自己带个家眷总合情合理吧？让亦溪去见见公主，于礼也说的过去。
　　云安觉得自己这个办法不错，既铺了路又不算过分。
　　谁知宁王听完，居然笑出了声音，很快又被他强行忍住了，宁王斜靠在椅背上，握着拳头抵着嘴唇，看着云安。
　　云安回望着高怀，对方的眼神让云安心里有些没底。
　　高怀打量云安良久，就在云安快要泄气绷不住的时候，高怀转而示意身后的侍卫，说道：“给他一块牌子。”
　　“是。”
　　侍卫从怀中掏出一块巴掌大的铁牌子递给云安：“云公子。”
　　云安接过牌子，入手冰凉，上面没有什么特别的，只是烫了一个“宁”字。
　　“你的心愿本王也不能替姑父姑母答应，但我会替你转达的。这是本王府上的牌子，没什么其他用途，只是外人面见本王时必呈的信物而已。”
　　“王爷这是？”
　　“你不是喜欢游玩么？本王的封地风景也不错，还是入西南的必经之地，等你来了，本王定会按照你的要求，好好招待招待你。”
　　云安大喜过望，脸上却端的平静，她用力捏了捏牌子：这是一件意外之喜，说不定会成为林府的一线生机。
　　此时的云安，已经到了“病急乱投医”的地步了，她没有所谓的“金手指”，能力也有限。做梦都想帮助林府，帮助亦溪摆脱那个结局，哪怕是有一丝的希望，都足以令云安欣喜。
　　云安深吸了一口气，抱拳答道：“谢殿下！”
　　在云安的脑海中，已经开始勾勒林不羡看到牌子时的表情。
　　云安的这份感情……代价太大，大到云安不敢表示，唯有……倾尽全力，保她平安。
　　哪怕自己终有一日会登上时光机，也能放心了。


第104章 士农工商
　　来时有软轿，回去的时候却只能步行。
　　宁王高怀没有特别吩咐，便也无人在意，这便是京城，一个将万般皆下品，惟有读书高的“真理”发扬到淋漓尽致的地方。
　　一个多数人将“士农工商”刻在骨子里的地方，即便云安是以永乐公主客人的身份到访公主府，即便她的身份放在洛城已算是在尊贵行列，但在京城……衡量一个人的尺度是不一样的。
　　公主府的下人们，对待云安展现出的那种冷漠，是一种很微妙的姿态，虽然让人挑不出错处，却无不透出一种轻视和怠慢。
　　云安多少也能感受到一些，她并不在乎陌生人的态度，只是有些感慨罢了。
　　洛城的经济气息更浓，人们对商业的追求，淡化了阶级之风。
　　是以，云安对“封建社会”的感受并不深，直到经过今日，在公主府内走了一遭，她才算是窥到了冰山一隅，在蓝星课本中所描述的那个“封建制度”是多么的冰冷，且残酷。
　　那是一种不加掩饰的，一旦贴上“下九流”标签，便永无翻身之日的窒息感。
　　由于云安提前打开了超清摄像头，敏锐地捕捉到了许多画面，公主府内的不少下人，或远远望来，或匆匆一瞥，亦或是不经意地对视，目光中所流露出的情绪，就好像是一位超级洁癖患者经过了一处露天垃圾点，那种嫌弃虽是稍纵即逝，还是被云安捕捉到了。
　　作为一个蓝星人，云安是震惊的，自己的脸上又没写字，头上也没戴牌子，他们是怎么分辨自己的“阶级”的？
　　还有，不过是公主府内连自由身都没有的人，是谁给他们的勇气，去瞧不起一个自由人的？
　　对此，云安思考了很久，心中隐约有了答案。
　　她想到一物，一件来了燕国时常看到的东西――丝绶。
　　记得初见李元时：他的耳畔就垂了两条丝绶，今日宁王高怀的冠帽上同样有一对丝绶。
　　这一刻，云安的心里犹如翻江倒海，“封建”啃噬到骨子里，也不过如此了吧？
　　丝绶也好，女人的面纱也罢，都是将人阶级化，物品化的产物。
　　犹如商店里的商品，绑了丝绶的就是优等品，蒙了面纱的便是附属品……
　　至于所谓的自由？
　　公主府内的那些下人们，大概也不知道为何物吧，或许这个概念，根本不是这个时代用来衡量一些东西的参考。
　　云安又想到了林不羡，想到她们初相逢时，那个轻纱拂面，充满神秘之美的人儿。
　　“你究竟……是怎么走过来的？”
　　云安发觉自己好像低估了林不羡这些年所受过的苦，自己以男子之身，顶着商人的头衔行走于世，尚且如此。
　　那她呢？
　　当她第一次轻纱覆面走上街头的时候，又是怎么样的心情呢？
　　有没有人在之后抱抱她？安慰她？告诉她：身为女子，身为商贾并不是原罪？
　　大概是……没有的吧。
　　耳畔，犹自响起了林不羡曾经的一句呢喃之语。
　　她说：“你不必顾虑我，我的名声……早在接管家业，踏出府门的时候，就已经败光了，不差这一桩。”
　　云安的心，抽痛起来。
　　到底是怎样的捶打和经历，能让她平静地说出这样的话呢？
　　她真的平静吗？
　　她……不会痛吗？想起那些人的嘴脸和目光，是否还会心有余悸？
　　隐在袖口内的拳头突然攥紧，云安感觉到一阵窒息，对这个时空环境的窒息。
　　自己似乎从来都没有真的感同身受过，抛开早在先代就埋下的隐患不提，只看林府如今的规模……
　　原来，自己喜欢的人，是如此的了不起。
　　念及此处，云安对林不羡的疼惜之中，升腾出一股敬意。
　　……
　　另一边，远在千里之外的洛城。
　　洛城府衙在三日前发了一道公文，要求洛城府内，所有在籍商贾尽快派出一名话事人，在三日后巳时到七宝楼一聚，商谈重要事宜。
　　日期，正是今天。
　　就此事林不羡请示过林威，这场宴会该谁去。
　　结果林威思考半晌告诉林不羡说：“为父早已不管府内诸事，如今突然出面多有不便，还是由你参加吧，多带几个人陪着。”
　　林不羡应了，心却凉了半截。
　　若是放在从前，父亲一定不会让自己去的，因为就在不久之前，他们父女二人刚刚演过一出戏，由林不羡装病昏厥，躲过了钟萧廷的拉拢。
　　这才几天呢？就又把自己推出去了。钟萧廷看到自己之后会怎么想？
　　刘氏有孕被送走的事情，已经变成了横亘在这对父女之间的一根刺，随着时间的推移日渐深根发芽，要么就是以刘氏生下一个女儿，悄然告终。
　　要么，以近期林威对待林不羡此时的态度，必将会是一场掀皮挫骨的斗争。
　　林不羡也曾多次安慰自己：是自己敏感了，毕竟父亲明面上已经放权，若是再出面主持大局，对她的威信不利。
　　可她更觉得，此举只是林威高瞻远瞩的一步棋，做出一副完全放权，不管世事的态度，顺便用自己挡住贵妃一脉的压力，好让那个孩子平安降生。
　　林不羡屏退下人独自端坐在梳妆台前，拿出云安留下的盒子，将脸重重地涂了两层，整个人瞬间苍白了不少。
　　大丧守制期间不能打扮，这样就好。
　　林不羡又取了面纱戴上，唤来已经思过期满的由仪，带上一队家丁，乘上马车前往七宝楼。
　　林不羡来的时候，楼内已经来了不少人，又是包场，这已经成了规矩了。
　　无论是商会组织，还是官府牵头，洛城商界几乎所有的聚会，宴会，都会定在林府旗下的产业内，一切开销由林府买单。
　　一楼大厅内的众人纷纷起身，碍着男女大防只是立在自己的位置上朝林四小姐抱拳致意，林四小姐全程无话，半边身子无力地倚在由仪的身上，任凭由仪将她扶上了二楼。
　　林福，林禄两名一等家丁代替主家回礼，一边歉意地解释道：“诸位东家，掌柜的，勿怪，我家四小姐近日来身体抱恙。”
　　……
　　上了二楼最大的雅间，里面已经坐了六七位老板，能上得二楼的，都是洛城商界有头有脸的人物，他们按照从前的惯例坐到了自己的位置上，主位和主位左右两边的位置还空着。
　　林不羡感到一阵无奈，坐到了主位左边的位置上。
　　顿了几个呼吸，林不羡才柔柔说道：“我近来身子不好，怠慢之处还望诸位前辈莫怪。”
　　众人纷纷表示无妨，他们本就不愿与林四小姐多话，如此更好。
　　几名私下关系亲厚的老板谈论起来，林不羡安静地听着。
　　一人说道：“李兄，依你看这次是什么事？”
　　那位被唤做“李兄”的人想了想，转而去问身边的另一位，问道：“杜老板，你有什么高见？”
　　杜老板摇了摇头，说道：“不敢妄断呐，等会长来了，应该就知道了。”
　　又过了一会儿，商会会长来了，坐到了主位的右边，寒暄一番后，会长身边的人问道：“刘兄，这次因何召集我们？”
　　刘万舟捋了捋胡须，沉吟道：“这个当口，必定是朝廷上的事，我估么着该‘岁入’了吧。”
　　“哦……”众人不约而同地发出一声，沉默片刻，有人开口道：“岁入，早了点儿吧？”
　　刘万舟答道：“早早晚晚都要来的，今年特殊，上面自有安排，咱们就等钟大人来吧。”
　　雅间内安静了下来，气氛也没有之前那么愉快了。
　　林不羡收回了目光，看着眼前的茶盏，默不作声。
　　所谓“岁入”，也叫岁进，是一项历朝历代都有的传统，指的是年终岁尾，由各地州府自行组织，除赋税外，从百姓手里额外征收上来的一笔银子，用作充缴帝王私库，供养皇族开销的银子。
　　这个“岁入”银，朝廷并没有规定金额，但各级官吏为了表忠心，心照不宣地设置了最低标准，且越来越多……
　　有些地方的一笔岁入银，弄得百姓家破人亡的，并非个例。
　　燕国开朝后，废除了岁入银，十年后又恢复了这一制度，但做了改良，只在商贾身上征收。
　　能坐在这个雅间里的，哪一个不是腰缠万贯的巨贾？听到“岁入”两个字，也都沉重了起来，可见一斑。
　　往年到了这时候，林不羡也会发愁，但今年不同了，经过刘姨娘的事，让林不羡和这个家族之间产生了缝隙。
　　“钟大人来了。”
　　有人听到脚步声，跑去开了门，门外正是钟萧廷。
　　只见钟萧廷穿着一袭同知官服，头戴官帽，看到这身行头，众人纷纷起身行礼，林不羡亦行了一个万福。
　　钟萧廷的眼中划过一丝得意，他十年寒窗，为的不就是这一日么？
　　“诸位无需多礼，坐吧。”
　　“谢钟大人。”
　　钟萧廷的目光停在了林不羡的身上，眼中划过一丝精光，笑道：“四小姐的身体可大好了？”
　　场中的气氛，再次凝固。
　　外男对人妇去姓唤齿序，本就不该，何况众目之下？
　　众人将目光投向了林不羡，后者垂着眼，面纱遮挡看不到表情，只见她又略行一礼，淡淡道：“多谢钟大人关心，民妇已无大碍。”


第105章 家书已到
　　众人见林四小姐以“民妇”自居，表现也得体，便又不约而同地将目光投到了钟萧廷的身上。
　　后者怎能不知？却涎着脸笑了一声，继续柔声道：“那我就放心了。”
　　林不羡不语，即便她始终没有对钟萧廷抬一下眼皮，依旧引起了各方的思量。
　　钟萧廷和林林四小姐的“口头婚约”在洛城的顶流商贾界并非什么秘密，只是碍于钟萧廷如今的身份和林府的势力，众人佯装不知罢了。
　　况且如今这二人已是男婚女嫁，再提这件事不是触霉头么？
　　偏偏钟萧廷毫无忌讳，之前有李青山坐镇，钟萧廷还懂的收敛，现今李青山称病不出，这洛城俨然成了钟萧廷的天下了。
　　“坐吧，都坐下，别站着了。”
　　见林四小姐不搭理自己，钟萧廷又说道。
　　……
　　钟萧廷径直走到主位上坐了，林不羡的位置就在钟萧廷的左边，落座后，林不羡在心里发出一阵无声的叹息，她恍然回忆起上次参加钟萧廷接风宴的时候，云安直接挡在了自己身前，坐到了本该属于自己的位置上，隔开了他们。
　　那是林不羡自接管家业以来，参加过的最轻松的一次宴会，一转眼那人已经离开了二十日了，思念犹如破土的藤蔓一般，无声蔓延，当林不羡察觉的时候，已经缠住了整颗心脏。
　　由于尚在国丧守制期间，桌面上只放了茶水，并无宴席。
　　如此甚好，林不羡暗道。
　　“啪”的一声，是瓷器放在桌上碰撞出的声音，雅间内安静极了，所有洛城商界巨贾仿佛在聆听宣判一样。
　　钟萧廷慢悠悠地说道：“这次，本官叫大家来呢，其实只为一件事，眼瞅着就要年终岁尾了，岁入的银子，也该筹备筹备了。”
　　不同于林不羡的平静，场中坐在末位的几位商老板色微变，将目光投向了商会会长刘万舟。
　　后者见状心中亦是感慨，岁入银子历来都是地方官对朝廷表忠心的最好途径，这钟萧廷又是新官到任，这回的岁入银，洛城商界注定了要脱一层皮。
　　作为商会会长，最重要的职责就是平衡好商界和官府的关系，刘万舟沉吟片刻，对钟萧廷说道：“钟大人，这个时候……岁入的银子是不是征早了点？”
　　钟萧廷正色道：“眼下正值国丧，朝廷痛失储君，陛下痛失爱子，陛下下旨要隆重操办，朝廷这下不知要花多少银子，咱们为人臣民者，自然要效忠朝廷，反正早晚都是要收的，早些又何妨呢？”
　　闻言，刘万舟已知钟萧廷是铁了心，便拱手说道：“钟大人所言甚是。”
　　林不羡安静地听着，心中甚是鄙夷，这二人适才说的话，若是拉来一个外人听，大抵是云里雾里，林不羡却心若明镜。
　　按照燕国的古律，各州府的知府任期最多三年，为轮换制。
　　李青山是一个极为特殊的存在，不知宁王用了怎样的手段竟让李青山在洛城做了十多年的知府。
　　是以，相比于其他地方官，李青山对洛城的商贾尚算仁慈，若是能拖上几天，说不定李青山就病好回来了呢？
　　由他来主持岁入银事宜，在场的人至少能省下一半的银子。
　　钟萧廷满口君臣大义，将道貌岸然展示的淋漓尽致，说到底就是钟萧廷想抢了这次征收岁入的功劳，连脸皮都不要了。
　　林不羡的嘴角微微勾起，暗道：真是为了高升不顾一切，岁入银这种直接孝敬天家的事情，李青山真的愿意拱手相让吗？真以为自己靠上了尚书府的大树就能为所欲为了？
　　蓦地，林不羡的心里闪过一个一石二鸟的计策。
　　……
　　“那……今年的岁入银，还按照以往的老例？”商会会长刘万舟环顾一周，为在坐所有商贾做了最后的争取。
　　钟萧廷回道：“往年是多少本官不知，今年特殊总要不同于往日的，所以本官才召集大伙，想问问诸位都预备出多少？”
　　钟萧廷说完，场中陷入了沉默，安静极了，似乎谁也不愿意先开这个口。
　　林不羡安静地坐着，若她没有料差，钟萧廷定有后招，她等的，也就是钟萧廷的后手！
　　见所有人都不说话，钟萧廷转过头，看着林四小姐的侧脸，笑道：“林府是陇东商贾之首，四小姐打算出多少？”
　　钟萧廷所言，正中林不羡心中所想。
　　她沉吟须臾，用极平淡的声音回道：“林府世代蒙受皇恩，正如钟大人所言，值此非常时期，所缴些也是应当的。”说到这儿，林不羡顿了顿，话锋一转，继续道：“不过钟大人有所不知，今年整个陇东的行情都不好，今年的岁入银子大伙都是一早就准备好的，突然生变怕是一时也凑不出那么多现银，今年林府便多出一些吧。”
　　“哦？难得四小姐如此深明大义，那么……林府打算出多少？”
　　林不羡微微一笑，朱唇轻启，平静地吐出两个字：“一纲。”
　　一石激起千层浪，场中诸人纷纷倒吸一口凉气。
　　林不羡口中的“一纲”，是专门向朝廷进贡的计量单位，“一纲”为十艘满载的六桨船，或者八乘马车满载二十辆！
　　洛城每年的岁入加在一起也不过才半纲，这次林不羡一人就独自承担了一纲！
　　场中诸位老板无不大喜，虽强忍着没有失态，却无不振奋起来，有了林府这一纲，他们只要按照往年的例纳贡，便绰绰有余了！
　　“此话当真？”钟萧廷狐疑问道。
　　林不羡却也不看她，只看着面前雅间墙上的一副山水画，平静答道：“自然。”
　　“好！”
　　钟萧廷说完这个“好”字，心中却五味杂陈，他知道林府富贵，一直都知道。却不知道林府居然富贵到如此程度，简直已经超出了他这辈子对财富的最大认知。
　　要知道，呈岁入银的马车是由寒铁打造的车厢铸成，八匹高头大马拉着，而且岁入银缴的不局限于银子，还有奇珍异宝，珍惜药材，总之一切能想象到的，想象不到的珍贵之物，都可。
　　钟萧廷的脑海中不禁浮现出了他若是当初如约迎娶林四小姐，将会坐拥怎样的生活。
　　林不羡抬起广袖，优雅地遮住口鼻轻咳了一阵，钟萧廷目露关切，问道：“四小姐不要紧吧？”
　　林不羡起身，拉开了与钟萧廷之间的距离，顺势行礼道：“钟大人，民妇最近身体不适，实难久坐，若无其他要事，还请钟大人可以恩准民妇提前告退。”
　　“好，既如此，那就请吧。”
　　“多谢钟大人。”林不羡又朝其余人欠了欠身，独自走出了雅间。
　　……
　　由仪上前来，扶住林不羡的胳膊：“小姐，你怎么这么早就出来了？”
　　“身体不适，回府。”
　　“是。”
　　坐在回府的马车，林不羡有些疲惫，她揉了揉眉心，接下来便是静待一石二鸟的计策奏效了。
　　林不羡缓缓地闭起了眼睛，林府虽然家底丰厚，可“一纲”的进贡，虽不至于伤了林府的元气，也要喘息一些时日才能复原。
　　她之所以这么做……倒也不是意气用事，林府是她的家，总不能所有的压力都堆到云安的身上去，林不羡相信云安，可凡事都有个万一，到时候自己还有个后手。
　　……
　　另一边的京城，转眼又是数日，给先太子做的道场法会也快进入尾声了，可事情的发展好像并不像云安预计的那样进行。
　　无论云安是乖乖地待在客栈守株待兔，还是公然到街上去刷存在感，京城这边还是静悄悄的，一点儿“动静”也没有。
　　云安不禁有些怀疑，难道是自己的预计错误，还是以往在蓝星影视剧中看到的情节有问题？太子死了其他皇子不应该蠢蠢欲动吗？林府这么有钱的一户人家，怎么没人来拉拢呢？
　　“笃笃笃”敲门的声音传来，云安一个挺身弹坐起来，快步过去开了门。
　　门口站着一位风尘仆仆的青年，脸蛋冻的通红，看到云安先是用袖子擦了擦鼻涕，才请安道：“小的林风，见过姑爷。”
　　“快进来，是谁让你来的？”
　　“回姑爷的话，是小姐命奴才快马入京的。”说着林风从怀中取出一封信，双手端着递给云安：“这是四小姐的亲笔信。”
　　“谢谢。”云安接过信封，看到上面的字迹，心绪涌动。
　　“啊，你坐！”
　　“不了，小的下楼去吃口饭，赶紧回去复命呢，免得晚了城门一关，又要耽搁一日。”
　　“哦，那你去吧。”
　　“姑爷可有话带，或者回信？”
　　云安一拍脑门，撕开信看了起来，一晃大半年过去，如今的云安虽然认不全燕国的每一个文字，但是能看懂大多常用字。
　　林不羡飘逸的字映入眼帘……
　　吾夫：一别数日，甚为挂牵，府内诸安，父母身体康健，夫君勿牵。今隆冬已至，京城地北，甚寒，望夫君保重。
　　另，年关将至，各地掌柜即将入府，不知夫君归期几何，能否如期回府？
　　静盼归期。
　　谨颂冬遂，妻，林四。


第106章 林四之意
　　或许是女孩子的缘故，云安对“夫君”这个称呼并无太多感觉，可看到最后的落款，云安呼吸一滞，盯着那个比划繁多的字体努力确认，心口砰砰直跳，她捧着信又抬头看了看林风，再低下头看信，也不知是不相信自己的识字程度，还是无法相信自己看到的内容，目光颇有些复杂。
　　云安再次抬头看着林风，几度欲言又止。
　　林风见云安如此，心中也直犯嘀咕，他听说这位姑爷从前是乞丐出身，目不识丁。莫不是……看不懂这份家书？
　　林风斟酌着字眼说道：“姑爷可有什么吩咐，小的愿意效劳。”
　　云安深吸了一口气，问道：“你识字么？”
　　“回姑爷，小的是家生儿，得老爷赏识，读过几年书，认识几个字。”
　　“哦。”
　　云安踌躇一番，还是用广袖遮住了信的大半内容，只留下一个落款，指了指，问道：“这个字，念什么？”
　　林风看了一眼，答道：“回姑爷，这个是‘妻’字。”
　　云安的呼吸顺畅了，抿了抿嘴唇，无声地笑了起来，她的脸上露出难得的羞涩，虽是稍纵即逝，还是被林风注意到了。
　　在外人看来云安本就是“男生女相”，此时她身着一袭素色长衫，一袭黑发挽在头顶，白皙的脸颊上透出淡淡红晕，那黑白分明的眼睛里，闪烁着又惊又喜的神采。
　　林风见状内心亦在啧啧称奇，不过他并没有往云安的真实性别那边想，毕竟在燕国女扮男装实在太过惊世骇俗，况且云安大闹当铺的“英勇事迹”整个林府的下人都有所耳闻，那可是以一敌八的战绩啊，怎么可能是女子？
　　林风暗道：“没想到姑爷的面皮竟是如此之薄，不过是一封家书看得连脸都红了。”
　　云安捧着信一遍遍看着，目光定格在落款上怎么都挪不开，她自己都没察觉脸上挂着的笑容，直到林风叫了她好几次，才回过神，问道：“怎么了？”
　　“姑爷可有话带？”
　　“哦，有的！”云安小心翼翼地将信纸折好，本想放在袖口的袋子里，想了想还是把信贴身放到了胸口，云安转了一圈，快步来到书案后，取过一张宣纸，倒了一点水到砚台里，撸起袖子就要研墨。
　　林风急忙上前，从云安的手中接过墨石：“研墨的事情就交给小的吧。”
　　林风有些不敢相信，不是说这位姑爷是乞丐出身么？难道他真的会写字？
　　“谢谢。”云安面前的笔搁上一共悬挂了大小不等的六只毛笔，云安选了一支趁手的，又过了一会儿墨也研好了。
　　云安蘸了墨，举在纸上，林风见云安和善，亦好奇云安到底会不会写字，便斗胆立在一旁，打算偷偷瞄一眼。
　　可结果令林风失望了，云安握着笔举在纸上，半晌也没有落下一笔。
　　林风暗道可惜，遵守规矩，退到了一旁。
　　“哎呀！”云安发出一声惊呼，眼前雪白的宣纸斩卷了。
　　云安放下笔，将宣纸团了，又铺了一张。
　　云安舔了舔嘴唇，感觉自己仿佛回到了少女时代，那个情窦初开，看到隔壁大姐姐时候的样子，悸动，羞涩，还有些想要落荒而逃的念头。
　　吾妻，见字如面。
　　宣纸上终于有字了，云安的脸也红了。
　　悉闻来信，吾心欢喜。京城一切安好，道场法会将毕，归期不远。
　　待正事办妥，吾必快马加鞭赶回洛城，与吾妻共赴佳节。
　　写完这些，云安又学着林不羡的格式，在落款写道：谨颂冬遂，云安。
　　等待墨迹干透的当空，云安又看了一遍自己写的东西，总觉得篇幅有些空，下面大半面纸都是空的。
　　不如添点什么吧！云安心中满是跃跃欲试，俨然将生平所学的优美诗句都在眼前过了一遍似地，挑出好几句想要写上去，都怕唐突了佳人。
　　挑来选去云安决定自己编一句，写道：休嫌半纸无多重，一字千金卿可明？
　　云安满意地点了点头，折好家书，交给林风，说道：“回去告诉你们家小姐，我一切都好，请她保重。”
　　“是。”
　　……
　　送走了林风，云安一个飞扑上了床，先是仰面向上，从怀中摸出林不羡信，又滚了半圈，趴在床上，一双小腿和大腿呈垂直，双足撞击了几下，之后就是有节奏地摆动。
　　云安将信纸平放在床上，双手拄着下巴，看了一遍又一遍，嘴角的弧度就没有消失过。
　　……
　　林不羡的信，驱散了云安心中的焦虑与不安，云安觉得：自己这趟来京城是带着任务来的。可归期将至，事情的走向和她预想的根本不一样。
　　她很着急，又怕自己带着这个“坏消息”回到洛城，看见林不羡失望的表情。
　　一封家书，温柔地熨平了云安的心……
　　云安甚至“大胆”的想着，或许在林不羡心中，自己的安全比这次的任务更重要呢？
　　如若不然，她为何对此只字不提，只问归期？
　　云安抬起手，轻抚“林四”二字，仿佛在偷偷抚摸字主人的脸。
　　云安将林不羡的信翻来覆去看了好多遍，看到一闭上眼睛，脑海里便能浮现出信的图像才罢休。
　　云安将信收到信封里，又把信封收到了空间里，她打算把这封信带回去，塑封起来，珍藏一生。
　　“哎……”云安发出一声长长的叹息。
　　云安突然觉得有些奇怪，关于林不羡信中的那个落款。
　　“林四”，云安不记得林不羡有这么自称过自己，是自己想多了吗？不对……
　　云安从床上坐了起来，以自己对林不羡的了解，对方是一个极度遵守礼法，且性格严谨的人，即便是无伤大雅的事情，她也断不会犯错的。
　　女子名讳不能被外人知晓，她落个表字，或者干脆只写一个“妻”就足够了，林四分明是外人对她的谦称，她是不可能犯这样的错误的。
　　难道说……林不羡想借这个“林四”向自己传达什么吗？
　　云安的大脑飞快运转，冥思良久，心中大概有了些头绪，却也不敢认定，毕竟来送信的人并没有异常。
　　她决定明天去找瑞儿问一问，对方是陪在林不羡身边多年的人，比自己更了解她。
　　顺便还可以为玄一道长做些什么。
　　云安担心林不羡，躺在床上翻来覆去睡不着，直到天蒙蒙亮才迷糊睡去，不过睡了一个多时辰便醒了，匆匆吃了一口早饭，骑上马儿朝驿站的方向赶去。
　　这个时辰玄一道长已经入宫，瑞儿独自在驿站，瑞儿打开门，见到云安明显有些意外，二人心照不宣地对视了片刻，瑞儿让开了身位，低声道：“姑爷若是不嫌弃，就请进来说话吧。”
　　似乎，瑞儿已经知道了云安为何而来。
　　“谢谢。”云安将路上顺便买的糕点放在桌上，说道：“来的时候看到蓉诚祥的铺子，刚出炉了一锅莲蓉酥，买来给瑞儿姐姐尝尝。”
　　“姑爷太客气了，奴婢不敢受。”
　　“瑞儿姐姐别客气了，今天我过来其实是有件事情想请你帮忙，总不能空手来吧？反正也不是什么名贵东西，就当尝尝鲜了。”
　　“那……奴婢就恭敬不如从命了。”
　　云安坐到瑞儿对面，从怀中取出林不羡寄过来的家书，说：“这是你们家小姐昨日寄过来的家书，是一个叫林风的家丁送过来的，这个人你认识吗？”
　　“认识，林风是府上的家生子，我们自幼一起长大的，前几年也被老爷提了一等家丁，目前服侍在小姐的外院。”
　　“哦，请瑞儿姐姐看看这封家书，有没有什么问题？”
　　“这……”瑞儿有些为难。
　　“没关系，只管看。”
　　“那奴婢就斗胆看了。”
　　“请。”
　　瑞儿展开林不羡的家书，看到上面的内容又抬眼看了看云安，她没想到自家小姐会写出这样的内容，看来是对眼前这位姑爷动了真心了。
　　瑞儿反反复复看了几遍，目光几次停在那个“林四”上，瑞儿也觉得有些奇怪，却说不出个所以然。
　　“怎样？”云安问道。
　　瑞儿将信还给云安，谨慎地说道：“若说内容上，奴婢并未看出什么不妥……”
　　云安抢白道：“那个落款呢？你们家小姐落了‘林四’二字，你看到没？”
　　“嗯，奴婢瞧见了。”
　　“这正常吗？她是不是被什么人给监视了，不方便说话，给我一个暗示？”
　　听到云安这么说，瑞儿豁然开朗，她看着云安，答道：“经姑爷这么一提点，奴婢好像明白了。奴婢猜，小姐她……确有用意，和姑爷想的差不多，略有不同。”
　　“是什么，快告诉我！”
　　瑞儿前倾身体，用极低的声音说道：“奴婢斗胆揣测，小姐她……是想借这封家书告诉姑爷，有人在监视你，或者……姑爷目前的处境并不安全。”
　　“我？怎么会？”
　　没有林不羡的允许，瑞儿没有办法告诉云安林不羡养有暗线的事情，她想了想，答道：“姑爷您想，如果是小姐那边被监视的话，这封家书还能送出来吗？况且以小姐的性子，她若真的置身在危险之中，决计不会连累自己在乎的人的。‘林四’这个自称，小姐极少用，只有在面对外男长辈的时候，才会用这个自称。这是一封家书，如此自称是不应该出现在落款上的，换作旁人……奴婢不敢保证，小姐的性子，奴婢是最了解不过了，这种礼节上的错误，小姐是不可能犯的。奴婢想，小姐或许是通过某种途径听到了什么，或者得知了什么，想要借由这封家书告诉姑爷……‘有外人在。’即，姑爷身边，有外人在。”


第107章 再见郡主
　　瑞儿说完，端详着云安的表情。
　　只见云安的眼中划过一丝意外，之后便是释然。像松了一口气似的，再无其他。
　　瑞儿暗道奇怪，就连自己这个局外人了解到云安可能被人监视，都觉得毛骨悚然，对方却和没事人一样。
　　听到瑞儿这么说，云安悬了一夜的心终于放下了。
　　只要林不羡没事就好，她最怕的就是预料的悲剧来的太快，太匆忙，自己还鞭长莫及。
　　至于自己被监视什么的，云安不甚在意，这个消息反倒让云安稍稍安心，这说明了至少京城各府的那些大人物对林府并非毫无兴趣，只是这些大人物的城府深到令人费解，大人物就是大人物，如此沉得住气。
　　看来自己要学的东西还有好多呢。
　　“姑爷？”
　　“嗯？”
　　“姑爷还有什么吩咐？”
　　云安一听，这是逐客之意啊，她的眼前又闪过玄一颓丧的模样，云安决定趁此机会和瑞儿好好谈一谈。
　　“瑞儿姐姐还有事情要忙吗？”
　　“……也没什么事情。”
　　“那我们聊聊天，可好？”
　　“姑爷请讲。”
　　云安沉默良久，悠悠开口道：“我有一个朋友……她是一位女子，她人很好，品德上也没有缺失，只有一点，她喜欢女人。”
　　云安看到瑞儿搭在腿上的一双手攥成了拳头，云安并没有着急说下去，等了一会儿，问瑞儿：“这件事，瑞儿姐姐怎么看？”
　　瑞儿咬着嘴唇，踌躇良久，反问道：“姑爷说的……那位是、是谁？”瑞儿本想问云安说的那个人是不是玄一，被她硬生生地改了口。
　　云安微微一笑，暗道：看来瑞儿姐姐也并非对玄一道长全无心思，不然又何必回护？
　　“那个人只是我昔日的朋友，瑞儿姐姐并不认识。”
　　瑞儿猛地抬起头，错愕地看着云安。
　　云安语重心长地说道：“其实这个天下很大的，燕国如此辽阔，生活着万万计百姓，自然什么样的人都会有。男子喜欢男子的，女子喜欢女子的，我相信也并非个别。”
　　“姑爷这是何意？”
　　“我只是想告诉瑞儿姐姐，在我看来，任何一种选择只要没有伤天害理，都值得被尊重，做出选择的人或许会因为种种外界因素被迫藏匿了自己的想法，但请不要在内心否决自己的决定，这世间任何事情都是如此，如果连你自己都否决了它，就再也看不到希望了。”
　　见瑞儿若有所思，云安深感欣慰，在这个时代女子何其不易？瑞儿其实已经很勇敢了，她相信瑞儿对玄一是有感情的，只是缺少了一点支持和开解。
　　云安耐心地等待着，又过了一会儿，瑞儿终于开口，说道：“姑爷，奴婢胆问一句。”
　　“你说。”
　　“女子和女子相恋有违常伦，这算不算伤天害理呢？”
　　云安思考了一会儿，慎重地答道：“敢问瑞儿姐姐，燕国是否有律法规定，女子到了多少岁就必须要出嫁？”
　　“不曾听说。”
　　“那么一个女子，她若选择终身不嫁，是否违背的常伦？”
　　“这，自然是不算的。”
　　“我再问瑞儿姐姐，何为常伦？”
　　“这……自然是维系天意，安定下民的礼法。”瑞儿脱口而出。一个丫鬟能快速说出“常伦”的定义，大概是这段时间没少思考。
　　云安再一次抛出一个问题：“常伦是天定的，还是人定的？”
　　“是……人定的。”
　　“人非圣贤孰能无过？是也不是？”
　　“是。”
　　“那常伦就一定是完全正确的吗？”
　　……瑞儿被云安给问愣了，她内心的天平已经开始摇摆，奈何被束缚了多年，就是说不出否决的答案。
　　“瑞儿姐姐，若是嫡子在父亲死后，迎娶姨娘，算不算伤天害理，有违场论？”
　　“当然！”
　　“那我瑞儿姐姐讲个故事吧，我们村子有一位老人家，从前是个游方货郎，他年轻的时候曾走到过一个很远很远的地方，那里的百姓生活在马背上，靠游牧为生，由于生存条件较差，寿命普遍不长，于是就有了一个习俗，如果家主去世，继承家业的那个儿子要一并迎娶他的庶母。”
　　“啊！”瑞儿发出一声惊呼，满脸震惊。
　　云安竖起三根手指，郑重地说：“我向天保证，这个习俗绝非我私自杜撰。那么，瑞儿姐姐再想想，所谓的常伦，正的是完全正确的吗？两个女子相恋，真的算是伤天害理吗？”
　　……
　　云安知道自己举这个例子并不妥帖，但瑞儿现在的情况是：这个时空的对女子的束缚犹如铜墙铁壁将她困住，必须要用一副猛药把这个“墙壁”敲开一个缝，至少让她明白有些东西是人定的，正确的固然有，不正确的同样存在。然后再公平地去思考她和玄一的这份感情。云安也不知道瑞儿能理解多少，但她相信，有了这个突破口，瑞儿早晚会想明白的。
　　“时候不早了，我先回去了。人生苦短，不要留下太多遗憾。告辞。”
　　……
　　洛城。
　　林府家主的书房里，一片死寂，气压很低。
　　林威端坐在书案之后，眉宇间跳动着怒火，而林不羡就跪在书案前，腰身笔挺，表情漠然。
　　林威颤抖着手指，指着林不羡，大口大口喘着粗气，胡子都跟着一抖一抖的。
　　“你糊涂！”
　　“时间紧迫，形势所逼，女儿无法请示父亲，做出此等决定，还望父亲恕罪。”
　　林威的怒火，来源于那“一纲”的岁入银子，好像是怕林不羡反悔似的，钟萧廷当天下午就派了人来，牵了二十辆专门用来装岁入银子的马车，一字排开停到了林府正门。
　　林威听说林不羡答应由林府独自承担“一纲”的供奉，当即放下了手中的事情，命人将林不羡叫到了书房。
　　“太莽撞了！这么大的决定，怎么能说下就下，连考虑都不考虑？创业容易守业难，难道林府传到这一代要毁在你手上了不成？”
　　“父亲息怒。女儿觉得一纲的供奉虽多，倒也不至于让林府就此伤了元气。”
　　林威一拍书案，怒斥道：“亏我这么多年对你耳提面命，悉心教导，这么简单的道理你怎么不明白？今年林府独自承担一纲，明年呢？这个数目只能多，不能少！如此下去，年复一年，林府还能支撑多久？”
　　“父亲教训的是，女儿知错。”
　　林威重重地叹了一口气，说道：“即日起，你好好回小院去闭门思过，府上的事情……就先放一放吧。”
　　“是，女儿遵命。”
　　林不羡起身，行了一个告退礼，头也不回地离开了林威的书房。
　　……
　　林不羡抬头看了看湛蓝的天空，朝着自己的院子走去。
　　诚然，如果没有刘姨娘那一档子事情，林不羡捐出一纲的行为确实有些失格。
　　可林府的财力，林不羡岂能不知？别说是一年捐一纲，就是一年捐两纲，只要林府能维持住现有的规模，再捐个三五十年也不会把林府给捐垮了。
　　林威为何震怒？答案不言自明，在林威的内心深处，林府的家业已经不再是林不羡的了，至少在没确定那个孩子是男是女之前，是这样的。
　　林威的表现彻底寒了林不羡的心，林不羡明白：在父亲心里，女儿始终是个外人罢了。
　　想到这里，林不羡丝毫不后悔自己的决定，林威将管家的权力暂时收回，也是林不羡计划中的一环。
　　年终岁尾是林府一年中最忙的时候，林不羡正好可以借此机会做些必要的事情。
　　至于那一纲银子，不过是林不羡顺势埋下的一颗种子，待到它生根发芽的时候，自见分晓。
　　……
　　转眼又是几天过去，京城的大雪一场接着一场，整座京城白茫茫一片。
　　给先太子殿下举办的道场法会结束了，这天晚上玄一道长命人来给云安带话，说明日她打算去拜访京城的故友，问云安是否愿意同往。
　　云安无有不愿，次日一早便穿上了昨晚提前准备好的得体衣裳，披了一件素色大氅，跨上马背朝驿馆的方向赶去。
　　玄一道长已等在马车上，应玄一道长的要求，云安下马换车，进了车厢，发现里面只有玄一一人，云安问道：“瑞儿姐姐呢？”
　　玄一笑了一阵，笑容明显比前阵子开怀了不少，玄一对云安说道：“今日只有你我，云施主请坐吧。”
　　小案上座了一樽小泥炉，几块银炭烧的火红，上面放着一个水壶，水开了，玄一沏了两杯茶，将其中一杯推到了云安面前，说道：“此茶名叫天香美人，虽不是什么上等茶，胜在有些年头，是我年轻的时候在清虚观后山上亲手种的，喝到现在所剩不多，以后怕是再没有了，请云施主尝尝。”
　　“谢谢。”云安端起茶盏，盖子只留了一个缝，香气已然四溢，打开盖子更是香气扑鼻，入口略带苦涩，却有香气回味，味道不如闻起来那样浓烈，反而淡淡的，很细腻。
　　“茶如其名！好茶！”
　　“天香美人有馥郁之美，年头越久，味道反而会变淡。”
　　“的确如此。”
　　“多谢云施主对瑞儿的点拨之情，贫道虽是方外之人，却也懂的投桃报李的道理，我知道云施主心中的困扰，还望云施主能珍惜今日的机会。”
　　“道长，我和瑞儿姐姐说的，并没有什么目的，就算是真的有，也是单纯地希望你们未来的路可以平坦一些，请道长不要误会。”
　　“我知道，贫道之心与云施主并无差别，一来，林府对贫道诸多关照，二来，若林府陷入危机，云施主又如何得偿所愿呢？”
　　“谢谢道长，我的确很迫切地希望能为林府，为亦溪做些什么，奈何能力有限，时不待人。”
　　“今日就让贫道助云施主绵薄之力，能得到多少就看云施主自己了。不过话说回来，正所谓种善因得善果，此事若能成，也绝非贫道的功劳。”
　　“道长的意思是……”
　　“我们今日要去永乐公主府。云施主种下的善因，也该开花结果了。”
　　“道长，晚辈不求其他，只求为林府某得一份庇佑，林府树大招风，永乐公主保得住它吗？”
　　玄一微微一笑，沉吟道：“永乐公主虽然早已远离京城，但从未离开过权力的中心。永乐公主与陛下乃同母的亲兄妹，而且当年为陛下登基立下过汗马功劳，最重要的是……西南大将军手握重兵，驻扎边陲要塞，膝下却只有春华郡主这一个女儿，是以陛下对西南将军一脉很是放心倚重。若能得到永乐公主垂青，至少能给林府再争取一些光景。在这期间……就要看林府的掌权人如何运筹了，需懂的急流勇退的道理才好啊。”
　　云安也是感慨一叹，这个道理她怎会不知？其实一开始云安就想过让林不羡捐出所有家产，换取林府一世太平。
　　可说起来容易，做起来难！林氏一族又不只有一个南林府，光南林府一家放下有什么用？无论哪家犯下诛九族的大罪，所有姓林的人都逃不掉！
　　就算林不羡有这个魄力，其他人愿意放下么？
　　人都是贪婪且侥幸的，不到最后一刻，谁愿意放下如此财富？可真到了大难临头时，一切都晚了啊！
　　云安对玄一道长拱了拱手，感激地说道：“多谢道长，不论结果如何，云安都会对道长今日的善举心存感恩的。”
　　“希望云施主能得偿所愿。”
　　……
　　马车足足行了一个时辰方停下，车夫跳下马车，说道：“天师，前面百步就是永乐公主府了，还行天师下马步行。”
　　“有劳。”
　　玄一和云安下了马车，玄一又对车夫说道：“劳烦你在此等候。”
　　“是，天师只管去，小的就在这等着。”
　　云安和玄一并肩朝着公主府的方向走去，大概走了七八十步，云安突然听到一声呼唤。
　　“玄一，云安！”
　　云安心头一紧，抬眼一看，果然是那个娇小活泼的人儿，正朝着她们飞奔而来……
　　堂堂郡主，居然会在大门口等人？
　　云安下意识地往玄一身后躲了半个身位，这位小郡主心智不比常人，云安生恐这姑娘给自己来一个“飞扑”之类的问候，那真就……


第108章 摄魄咒法
　　想象之中的飞扑并没有出现，春华小郡主在距离云安她们还有五六步远的时候就停了下来，不过在青石板的冰面上滑行了一段，正好停在玄一面前。
　　看得出小郡主今天的心情很好，眉眼都是喜悦的弧度，原本白皙的脸颊上出现了两团红色，应该是已经在外面等了很久了。
　　云安看着眼前的这位郡主，心道：这京城里发生的一切，好像都和她没什么关系，在这个节骨眼上也只有这位能放肆地笑而不被追究了。
　　“玄一，云安！”春华郡主热络地和二人打着招呼。
　　云安揉了揉鼻子，心道：刚才是自己龌蹉了。
　　“见过郡主。”玄一说道。
　　云安也从玄一身后出来，端起手臂朝春华郡主行了一礼：“草民云安，见过春华郡主。”
　　见状，春华郡主禁了禁发红的鼻子，说道：“你怎么也和他们一样呢！”
　　云安眨了眨眼，讪笑一声。
　　“哼！”小姑娘颇为不满，竟直接转身走了，只留下一抹带着愤愤然的倩影。
　　云安将求助的目光投向玄一，后者微微一笑，宽慰道：“郡主童心未泯，孩童心性，脾气就像一阵风，许是她已经把你当成了民间的朋友，见你这般疏远，心中不快了。”
　　“哦……”
　　云安记着玄一在路上对自己的提醒，她告诉云安：春华郡主是永乐公主和西南大将军的心头肉，与郡主熟络好关系，是拿到庇佑的关键。她的一句美言，抵得上金山银山。
　　云安一撩衣襟下摆，追了上去，迈着大步跟在春华郡主身边，说道：“G！姑娘姑娘，请留步。”
　　听到“姑娘”这个称呼，春华郡主的步子明显慢了一些，偏头扫了云安一眼，又似余怒未消，快速转了过去。
　　云安心道：这姑娘孩子心性，看来要好好哄哄才行了。
　　于是软语道：“你别生气啊，我以后不这样了还不行？”
　　“哼。”
　　“……我请你吃糖葫芦，糖葫芦行不行？！”
　　美食的诱惑果然奏效，春华郡主停住了脚步，看着云安，问道：“真的？”
　　“嗯。”
　　“那要是母亲不准呢？你也给我买？”
　　这下云安犯了难，她想了想，问道：“为什么不让你吃？”
　　“父亲和母亲一向不准我吃外面的东西，说是‘不干净’，怎么就不干净呢？红红的果子明明很干净。”
　　这下云安明白了，这大概就是贵族千金的无奈了，这个时代还没有细菌的概念，应该是春华郡主的父母担心有人给小郡主下毒，所以才不准她吃外面的东西。
　　“没事儿，我可以给你做。冰糖葫芦很简单的！”
　　“你会做？”
　　“嗯。”
　　春华郡主的眼睛一下子亮了起来，如星辰般，闪闪发亮。
　　“太好了，你快随我去禀明母亲，然后我们就去厨房！”春华郡主雀跃地说道。
　　玄一道长走了过来，劝道：“郡主先别急，做冰糖葫芦的糖浆要熬一些时辰，我们先去拜访过公主殿下，等聊的差不多，糖浆也该熬好了。”
　　“真的吗？”春华郡主偏头看着云安，询问道。
　　“是真的。”
　　“那好吧，我带你们进去。”
　　三人一同往公主府的正门走去，云安这才发现从刚才到现在，一直都没有家丁或者侍卫跟随过这位小郡主，再一看门口那些将手按在哨棒上的家丁们，只是远远地望着这边，云安心道：看来事实确如玄一道长所言，永乐公主十分疼爱这位小郡主，为了能让她快乐随性地生活，给她提供了诸多不属于这个时代女子的自由。
　　进了府门，春华郡主一路蹦蹦跳跳地走在前面，很快就到了正厅，春华公主突然加速，边跑边喊道：“母亲！玄一和云安来了！”也并不用立在门口的丫鬟代劳，直接推开正厅的门，便冲了进去。
　　云安她们进去的时候，隔着珠帘，正看到春华郡主依偎在一位美妇人的怀中撒娇，后者满眼怜爱，双手贴在春华郡主冻红的脸颊上，嗔道：“这么冷的天，又出去疯跑了一早晨，仔细着凉，一会儿叫厨房炖一碗生姜阿胶黑糖露来，喝上一大碗，祛祛寒气。”
　　“娘亲~，女儿不喜欢那恶心的味道。女儿想吃酸酸甜甜的冰糖葫芦。”
　　永乐公主秀眉微蹙：“外面的东西不干净……”
　　“他会做，让云安做给女儿吃好不好？”春华郡主指向云安，永乐公主抬眼，看到了一位身材欣长挺拔，男生女相的年轻人。
　　云安今日身披一件素色大氅，头戴白玉发箍，被寒风冻红的脸颊更显妖娆。
　　永乐公主拍了拍春华郡主的后心，柔声道：“客人都进来了，还不快端整些？”
　　“哦。”春华郡主这才从娘亲的怀中起来，站到了母亲的身后，在永乐公主看不到的角度，朝云安做了一个鬼脸。隔着珠帘，影影绰绰的，云安还是看到了。
　　玄一一甩手中拂尘，请安道：“贫道玄一，见过殿下。”
　　“草民云安，参见殿下。”
　　“免礼平身，二位不必多礼，坐吧。”
　　“谢殿下。”
　　“来人呐，看茶。”
　　……
　　热茶端上，丫鬟从外面带上了门。
　　春华郡主不忘嘱咐丫鬟去让厨房熬糖浆。
　　喝过一口热茶，永乐公主开口说道：“替娘亲将珠帘卷起吧。”
　　“嗯。”春华郡主依言将珠帘一分为二，挂了起来，没了遮挡便看的更清楚了。
　　云安守规矩地垂下了眼眸，永乐公主打量着云安，心道：宁王说这云安从前是个乞丐，倒真是一点儿都看不出来，果真生了一副好皮囊。本宫倒要看看……宁王对这人的评价，是否属实。救下舒儿，到底真是无意善举，还是蓄意为之？
　　永乐公主收回了目光，如老朋友般熟络地与玄一交谈起来：“本宫听说内庭的道场法会已毕，道长之后有何安排？”
　　“过几日贫道即启程回陇东洛城，处理完一些琐事便会离开，云游一阵，再择一处清幽之地静修。”
　　“玄一道长，法力宏深，又是咱们大燕国屈指可数的玄字辈天师，本宫听说不久前道长出离了清虚观，如今是位逍遥散人，何不留在京城？本宫愿替道长奏请陛下，为道长修建道观，以道长的位分和名望，若是肯开山门，不日就可收到无数贤徒。相信陛下也会乐见其成的。”
　　玄一不假思索地答道：“天子脚下鱼蛇混杂，贫道清闲惯了，恐无法习惯。”
　　“那何不到西南去？西南地广人稀，山明水秀，本宫愿意为天师修建道观，将军府一脉更愿意终生供养天师，以报昔年恩情。”
　　“殿下的美意贫道心领了，只是……说是贫道出离山门，不过是掌门师姐给贫道留了三分颜面罢了，贫道所修功法为世道所不容，被逐出了山门。算是半个罪弃之身。如此，如何开得山门？再者说，贫道所修功法，殿下亦知晓一些，试问此等功法又怎么可能有徒弟呢。”
　　闻言，永乐公主也发出一声叹息。
　　云安看着二人互动，能感觉出这两个人交情匪浅，至少言谈之中不见尊卑，亦没有什么冠冕堂皇的说辞。
　　沉默半晌，永乐公主说道：“既如此，本宫便不强人所难了，只是人生苦短，天大地大，本宫引道长为知己好友，这一别不知又要多少年才能相见，待道长选好清修之地，务必派人到西南送个信儿来，他日亦好相见呐。”
　　“殿下请放心，等贫道建好草庐，一定请人代送书信。”
　　“如此甚好。还有一事……”
　　“殿下请讲。”
　　“昔年……天师妙手仁心，治好了小女的梦魇疯魔之症，可这么多年过去了，小女……却一直都没有长大，当年天师曾言，尊师留下过一本玄妙功法，或可根治此症，一别经年，天师可想到医治小女的办法了？”
　　听到自家母亲这么说，春华郡主很不乐意，嘟着嘴说道：“娘亲，女儿已经比当年长高许多了，怎么没长大呢？”
　　永乐公主的眼中划过一丝伤痛，只是拍了拍春华郡主的手，并不回答。
　　玄一轻叹一声，说道：“师祖的确修过一门玄妙功法，贫道回到山门中翻阅藏经阁，找到师祖当年的手札，此法名曰‘摄魄咒’，修到最高境界，有无声无息操控人心，改变其性情的功力。但师祖认为，功法虽无善恶，可人分善恶，若此功稍有不慎落入恶人之手，定会引起无妄灾祸，于是在师祖羽化之前，将这本‘摄魄咒’也一并焚毁了，并未传给任何人。手札里也是记录了几个与郡主相似的病情，运用‘摄魄咒’引领病人走出心魔牢笼，恢复如初的例子。至于如何治疗，师祖的手扎里并未言明。贫道年少时，只是听师祖无意说过一次，在一个人受到强烈刺激或者伤痛的时候，为了保护自身，灵海之中会自我筑起一座牢笼，隔绝外界的‘危险’。有的人可以通过时间自我复原，走出牢笼，有的人则需要旁人的帮助才能走出来，郡主彼时年幼，想必是后者了。只可惜‘摄魄咒’已经失传，灵海又何其玄妙？没有咒语护持，贫道亦不敢动手，灵海万一有什么差池，痴傻也是有可能的。”
　　云安听了一通，感觉玄一口中的‘摄魄咒’不就是蓝星上的催眠吗？类似于深度催眠，通过最深层次的记忆唤醒，然后在一旁进行语言疏导，高水平的催眠师甚至可以通过语言暗示来篡改一部分记忆，从而达到帮助患者走出心理阴影的效果。
　　不过催眠这个东西，云安只是听过，看过，也出于好奇了解过，并没有系统学习过，不能帮郡主治疗了。
　　永乐公主的余光扫到云安若有所思的模样，在宁王高怀的口中，云安是一个藏拙于胸，有些小聪明的人物，很神秘，就连高怀也没查到什么底细，大抵真的是个黑户乞丐吧。
　　见云安如此，永乐公主竟鬼使神差地问道：“云安，你是不是有话要说？”


第109章 她们的事
　　云安心头一跳，暗道：永乐公主眼光毒辣，又暗责自己一时入神，疏于表情管理。
　　林不羡送她的那把折扇云安一直带在身边，此时就安静地躺在她的衣襟里，不过这个时节，这个场合，不是拿出来的时候。
　　云安已经决定，就算这是帮助林府的天赐良机，她也不打算尝试给春华郡主做催眠治疗，了解过不代表具备资格，就像玄一道长说的，灵海玄妙，稍有不慎会导致人痴傻，于情于理云安都不敢涉险。
　　云安起身，朝着永乐公主拱手行礼，回道：“回殿下，草民只是惊叹从未听说过此等神功，一时失态，还望殿下恕罪。”
　　永乐公主看了云安半晌，转而对一旁的春华郡主说道：“厨房的糖浆熬的差不多了，不是要吃糖葫芦吗？去吧。”
　　“好！”春华公主快步上前，拉着云安的胳膊就往外跑，一边跑一边说道：“快走，糖浆都熬好了。”
　　云安告罪道：“草民告退。”
　　永乐公主颔首不语，直到云安离开，才继续开口，对玄一道长说道……
　　云安明白，永乐公主这是借此打发了自己，或许是接下来她和道长的谈话自己不配听了，也有可能是召见了自己这么久，已算是天大的恩典。
　　云安轻叹一声，心道：还什么都没做呢，连一句有用的话都没说，就被打发了。
　　云安将目光投到了春华郡主的身上，心道：抱歉了小郡主，我知道这么做有些卑鄙，但这件事对你本无任何损失，你的几句说不定还能换得林府几百条人命得以周全。
　　“你今年多大了？”云安主动问道。
　　春华郡主想了想，觉得云安应该不再是母亲口中的“陌生人”了，便如实相告道：“过了这个年就十七岁了。”
　　“哦，过了今年，我就二十三了。”
　　春华郡主看了云安几眼，叫道：“云哥哥。”
　　云安脚下一个趔趄，又听春华郡主说道：“我叫周舒，云哥哥可以叫我小舒儿。”
　　“郡主……这，万万不可。”
　　“父亲常说待人接物要有来有往，方不失礼。云哥哥能到府上坐客，便不是娘亲口中的坏人。我知道了你的名字，也该把我的告诉你才是。你的年纪比我大，叫你一声云哥哥怎么不行呢？”
　　“这……道理虽然如此，可我与郡主毕竟尊卑有别，‘哥哥’这个称呼，我实在是不敢当。”
　　“你不敢？你为何不敢？”
　　周舒看着云安，童真的眼眸中已是了然，却偏要一副打破砂锅问到底的架势。
　　云安支吾一阵，周舒忍不住笑出了声音，说道：“你是不是怕被我母亲听到，怪罪你？”
　　云安讪笑一声，点了点头：“嗯。”
　　“放心吧，我不会告诉母亲的，没有人的时候，我就叫你云哥哥。”
　　“那就听……小舒儿的。”
　　听到云安叫了自己的名字，周舒笑眯了眼，拉着云安的袖子朝厨房快步走去。
　　云安跟在周舒身后，看着她的发髻，心想：这小郡主的心智倒不是全然停滞，还蛮古灵精怪的。
　　……
　　到了厨房，所有制作糖葫芦的原材料都已经准备好了，山楂去了核，洗的干干净净放在簸箕里，糖浆在锅里熬着还有专人在搅拌，“咕嘟咕嘟”冒着泡泡，甜香四溢。
　　就连串糖葫芦的竹签子都用滚水煮过，上面还带着余温呢，厨房里竟有十几人侍候着。
　　见到这一幕，云安暗自腹诽：都进行到这一步了，你们自己做了不就得了？还用得着我？
　　云安二话不说，洗了手，撸起袖子开始做糖葫芦，末了还撒了一把芝麻，整个过程春华郡主就在一旁眼巴巴地瞧着，不时砸吧砸吧嘴，看来是真的喜欢这一口。
　　“可以吃了。”
　　话音落，春华郡主便一手一支糖葫芦，大口吃了起来。
　　“好滋，唔，比上回的那个还要好。”
　　春华郡主的嘴里含着两枚糖葫芦，一左一右撑起双腮，圆圆的，看起来像个囤积了不少粮食的仓鼠，云安忍俊不禁，说道：“其实做这个很简单的，你要是喜欢就叫府上的人不时做给你吃就是了，何必舍近求远呢？”
　　春华郡主的眼眸却黯然了下来，她咽下嘴里的糖葫芦，说道：“云……云安，咱们到花园里去玩儿吧。”
　　“好。”
　　周舒一边走一边吃，可奇怪的是，明明适才还大快朵颐的她，这会儿明显慢了下来，好像吃完就不会再有似的，小口小口品尝着。
　　“你怎么了？”云安问。
　　周舒伤感地说道：“云哥哥，我以后，可能再也吃不到糖葫芦了。”
　　“怎么会？”
　　周舒长叹一声，答道：“从小到大，只要我在下人们面前表现出喜欢吃什么，从此之后的餐桌上就再也看不到那些食物了，我实在是太喜欢吃糖葫芦了，没控制住……呜呜，我以后再也吃不到糖葫芦了。”
　　说到动情处，周舒一屁股坐到了旁边的石凳上，哭了起来。
　　“怎么会，是不是府中的下人欺负你？你告诉过你母亲没有？”
　　春华郡主抽泣了几声，委屈地说道：“我告诉过母亲，她说这是老祖宗定下的规矩，就连她也没有办法，还说等我什么时候学会把喜欢藏在心里，就不会失去我喜欢的东西了。可是明明很喜欢，为什么要藏起来？”
　　听到周舒如是说，云安恍然想起在时光岛时，某位历史教授讲过这样一段知识：说古代的皇帝每道菜最多吃三口，若是多吃了某一道菜几口，至少三个月餐桌上再也看不到这道菜，若是碰到不太平的年代，这个期限可能会更久……
　　这个制度是担心皇帝暴露了自己的喜好，被心思歹毒的人记下，惨遭谋害。
　　没想到这个制度在燕国竟然也有，波及的范围更广，照理说一个郡主已经是皇族的第三代成员了，没有必要如此严苛……
　　云安坐到周舒身边，看着她梨花带雨的模样，心里很是同情。
　　在决定帮助林不羡改变可能发生的命运时，云安就已经不再把这个空间当成一场深度沉浸的游戏了，而眼前哭泣的周舒，更让云安感受到了置身在封建社会的真实感。
　　身在皇家的女孩儿，会为了一串糖葫芦而哭泣……云安摸了摸胸口，里面放着林不羡送的那把折扇，云安想林不羡了，云安想回去，和她好好说说这一路的所见所闻，说说永乐公主府的经历，讲一讲这位独特的春华小郡主。
　　对于可能再也吃不到糖葫芦的事情，云安也颇感无奈，安慰道：“小舒儿，别哭了，云哥哥给你讲个故事好不好？”
　　周舒吸了吸鼻子，带着浓浓的鼻音，道道：“好。”说完还抬起胳膊，擦了擦眼泪。
　　云安深吸一口气，讲什么呢？就讲讲她的故事吧。
　　云安的脑海中，闪过了与林不羡之间的点点滴滴，目光亦变得温柔起来。
　　“从前有一个无依无靠，食不果腹的乞丐，她有一把家传宝剑是身上‘唯一’的值钱物件，这天乞丐走在市集上，看着两边各式各样的吃食，肚子饿到不行，就想……把剑当了吧，能换一顿饭也好……从当铺出来，乞丐抱着当来的钱，想着一会儿吃点什么，结果她看到了一位丰神绰约的女子……，其实乞丐这一路走南闯北的，也见过不少形形色色的人，但那个女子是乞丐见过的，最有风骨的一位，乞丐不由得多看了几眼……”
　　云安向周舒讲述了她来到陇东后，和林不羡之间的故事。
　　讲述之中，云安的心底亦是流淌着涓涓暖流，有了这份真情流露，让故事平添了几许温情，再加上林不羡和云安的故事堪称离奇，很快就吸引了小郡主的兴致，眼泪止住了，就连手中的糖葫芦也忘记了吃。
　　说着自己和林不羡的故事，云安眉眼带笑，她悄悄地打开了藏在眼球中的摄像头，亦想记录这段回忆。
　　岁月，会带走许多东西，但云安真心想留着这份回忆，直到她的生命终止。
　　周舒目不转睛地看着云安，看着她眉眼带笑，目色温柔，精致的五官也跟着柔和起来，周舒的眼眸闪了闪，她觉得此时云哥哥的身上有种说不出的感觉，让人挪不开眼。
　　一个忘情地讲述，一个津津有味地聆听，故事很快就到了尾声。
　　云安突然停住了，转头看向周舒。
　　后者追问道：“后来呢？后来那个赘婿帮助四小姐守护住家族没有？”
　　云安轻笑一声，答道：“后来啊，后来的事情我也不知道呢，小舒儿觉得呢？或者说……你希望她们的结局是怎样的？”
　　“我希望他们可以心想事成，一直一直在一起！”
　　“我替她们谢谢你了。只是啊……我给你讲的这个故事，是想告诉你，其实小舒儿已经生活的很自由了。你想想故事里的四小姐，对她而言，抛头露面都是一种罪。四小姐她从未放肆地笑过，也没有随心所欲地奔跑过，人活于世，多少都会有些无奈。至于冰糖葫芦，我可以教你怎么做，等以后你想吃了，可以自己偷偷做一些来。别哭了，可好？”
　　“嗯！”


第110章 又见卦辞
　　之后云安便将做糖葫芦的方法给周舒讲了一遍，云安发现周舒虽然心智因惊吓受到了影响，其实是个很聪明的姑娘。
　　云安又叮嘱周舒：“做这个的时候一定要注意安全，炉子里的火要让下人烧，要把安全放在第一位。”
　　“嗯，知道了，谢谢云哥哥。”
　　“还有啊，糖浆你可以熬的稀一点，太稠了我怕你舀不动，一定要小心啊，糖浆可别沾到身上了，不然会烫伤。”
　　“嗯！”
　　“还有那个竹签子……其实也没必要非得削成一头尖的……”云安微微蹙起眉，她的脑海中闪过了诸多可能造成危险的因素，在云安心里，周舒是个未成年，她很担心周舒因为做糖葫芦而受伤，虽然那之后的事情也和她没关系了，但是云安觉得自己有义务替周舒把后续的安全隐患想清楚。
　　云安有些纠结，以周舒对冰糖葫芦的喜爱，肯定会自己偷偷做，万一要是受伤了……自己告诉她这个做法到底对不对呢？
　　周舒看着云安，一双水汪汪的眼眸盈盈闪烁，她一点都不觉得云安“老妈子”般的叮嘱有什么不好的，反而觉得云安是个大好人，她根本就不相信宁王怀哥哥说的：“云安这个人不简单，说不定是看穿了你的身份才收留你的。”这种话。
　　见云哥哥好看的眉毛皱在一起，薄薄的嘴唇抿成了一条线，周舒扯住了云安的袖子摇了摇，撒娇道：“云哥哥，我已经不是小孩子了，我会小心的，你就不要烦了嘛。”
　　云安回神，眉宇逐渐舒展，笑道：“小心些总归是好的，不过既然你都这么说了……我也就放心了。”
　　周舒又拉着云安去堆雪人，二人在花园里玩了大概半个时辰，直到府内家丁来花园寻找，周舒才恋恋不舍地和云安一起回去。
　　回到正厅，椅子旁边的小几上多了两盘干果，永乐公主和玄一道长都吃了些，俨然一场茶话会，看来是相谈甚欢。
　　永乐公主招了招手，周舒快步跑过去，甜甜地叫了声：“母亲。”
　　“又出去疯了这么久，到哪去了？”
　　“花园，和云……嗯，云安一起堆雪人了，云安堆雪人可厉害了，我们还到厨房去拿了几个萝卜和红枣，给雪人做鼻子和眼睛。云安还说：可以用蒜瓣给雪人做牙齿，但女儿觉得有牙齿的雪人好可怕，就把蒜头丢掉了。”
　　云安不好意思地搓了搓鼻子，她也好久没有玩雪了，本来想做个丧尸雪人来着，结果周舒不喜欢，只好作罢。
　　周舒还在叽叽喳喳地说着，永乐公主露出慈母般地笑意，看着自家女儿。
　　“娘亲，云安说他肚子饿了，我可以邀请他留下来吃午膳吗？”
　　云安的心里“咯噔”一声，她的确饿了，但更多的是向周舒表达辞别之意，永乐公主如此态度，云安已经做好不被二次召见的打算了，谁知这小郡主竟当真了。
　　“好不好嘛，娘亲，女儿也饿了，正好要到午膳的时辰了……”周舒撒起娇来。
　　永乐公主与玄一对视一眼，又看了看云安，笑道：“娘亲与玄一道长许久不见，正想叙叙旧，如此甚好。”
　　“草民云安，谢殿下赐宴。”
　　云安看到玄一道长宽慰的目光，安心不少，既来之，则安之，既然公主赐宴，安敢不从？
　　或许是守制期刚过的缘故，午膳并不奢华，但味道极佳，膳堂内并无下人伺候，云安索性放开了，连吃了三碗饭。
　　看的周舒小郡主一愣一愣的，问道：“你这么饿啊？”
　　云安轻咳两声，有些不好意思。
　　“要不要再添饭？”周舒体贴地问道。
　　“不用了，谢谢郡主。”
　　永乐公主也笑了，放下筷子说道：“你的事情，本宫听宁王说了些。”
　　云安坐直了身体，点头称是。
　　心中却有些忐忑，她和宁王算是“老相识”了，也不知道对方向永乐公主说了多少。永乐公主继续道：“本宫听说，你纵情山水，想到西南走走？”
　　“是。草民听闻西南秀丽壮阔，自然是心驰神往。”
　　永乐公主淡淡一笑，唤道：“来人。”
　　一名丫鬟推门而入：“殿下。”
　　“去取一块牌子来。”
　　“是。”
　　云安表面佯装镇静，心里早已乐开了花，她已经得到一块牌子了，是宁王高怀给的，再得到永乐公主给的牌子的话，简直就是意外收获。
　　而且云安其实打心里觉得，在这个节骨眼上和皇嗣打交道并不明智，在蓝星的历史上，因夺嫡而站错队血淋淋的例子数不胜数，林府显然是病入膏肓用鸩酒去赌，一旦赌输了满盘皆输。
　　这可不是云安想要的结果，好在天公作美，来京城这一趟皇子们不知道什么原因集体无视了林府这样块大肥肉，反倒是因缘巧合，以及在玄一道长的帮助下，收获了宁王府和永乐公主府的垂青。
　　这简直就是最美好的结果，云安从玄一的口中得知，这两位，特别是永乐公主，虽然出离皇权核心，但分量很重。云安相信以她的分量再加上一个宁王，运筹得当的话，至少还能保住林府一朝太平，这便够了，云安自知能力有限，能做到这一步，就已是她最大的努力。
　　“殿下，牌子来了。”
　　永乐公主略抬了抬下巴，丫鬟便把牌子双手捧着送到了云安面前。
　　“这块牌子是本宫的私牌，本宫早已搬离了京城，这块牌子在京城毫无用处，不过足够满足你游历西南的心愿了，算是答谢你对郡主的回护之情。”
　　云安接过牌子直接揣到了怀里，那模样像是怕永乐公主会反悔一样，收好牌子云安才起身，端起双臂行了一礼，朗声道：“草民云安，谢殿下恩典！”
　　……
　　午后，云安和玄一从永乐公主府辞别出来，周舒将二人送出门口又走了很远，玄一率先上了马车，云安对周舒说道：“快回去吧，天冷。”
　　“云哥哥，母亲说过几天就要回家去了，你什么时候来看我？”
　　“年关将至，就算是要去，也要过了这个年之后，待来年春暖花开，我会去的。说不定还会带上我的妻子。”
　　周舒的眼中闪过一丝错愕，她恍然记起在云来客栈的时候，掌柜的和伙计的确是叫云安为“姑爷的”。
　　“云哥哥已经成亲了呀？”
　　“嗯，是啊，还是入赘的呢。”云安笑了笑，又道：“快回去吧，过了晌午天又冷了，小心感冒。我走啦？”
　　“嗯，记得来看我，带上……嫂子一起来！”
　　“好。”云安灿然一笑，在周舒的注视下上了马车。
　　……
　　回驿站的路上，云安直接向玄一表明了想法，说道：“道长，晚辈想回洛城了。”
　　“云施主打算何时动身？”
　　“越快越好，若是道长没有其他吩咐，晚辈打算下午去采买些礼物，明日一早就动身回去。”
　　“怎么这么急？不再京城多待些时日了？”
　　云安坦然答道：“多亏道长仗义相助，晚辈已经得到了意想不到的收获，正所谓水满则溢，月满则亏，再待下去晚辈怕福事变祸事。那就不好了。”
　　玄一的眼中满是赞许：“难得云施主年纪轻轻便活的如此通透，如此甚好。你与林施主阔别数日，也该团聚了，眼看着年关将至，这是你们新婚的第一年，总要在家才好。”
　　云安的老脸一红，这种话从玄一这个知道自己真是性别的人口中说出，难免让人羞涩。
　　玄一轻笑一阵，又说道：“贫道还有些俗事要处理，处理完以后也会回一趟洛城，再然后……贫道就要离开了。”
　　云安轻叹一声，在这个时空，除了林不羡以外，玄一是和她最能聊得来的人了。
　　她们两个都知道自己的真实性别，在她们面前云安不需要伪装，很轻松。
　　相比于林不羡，玄一还能给云安诸多心灵上的指导，云安已经把玄一当成了一个可敬的长辈，听到离别在即，云安难免有些不舍。
　　云安悄悄打开藏在眼球中的摄像头，给玄一道长拍了好几张相片，燕国的交通不比蓝星，云安剩下的时间也不多了，洛城应该还能再见一次，之后便是永别了。
　　玄一继续说道：“前几日，林夫人请贫道为林四小姐起了一卦，云施主是否想听。”
　　“如果可以的话，当然想听。”
　　“此卦乃是……革泽火泽，兑上离下之卦。”
　　“什么意思？麻烦道长解释一下。”
　　“苗逢旱天渐渐衰，幸得天恩降雨来。忧去喜来能变化，求谋诸事遂心怀。”
　　“嗯……这卦辞很好啊，虽然有些波折，结果是好的。”
　　“然也，非也。卦辞也要结合打卦时心中所想的问题来看。林夫人请贫道打的这一卦，问的是林四小姐掌管林府权柄之事，此卦乃是革故鼎新之卦，虽是上平，但前途以稳为贵，若问前途，则并非佳卦，‘革故鼎新’云施主可知其意？”
　　“革故鼎新……指的是，去除旧的，建立新的？”
　　“没错，冥冥之中怕是已生变数……天机不可泄露。贫道言尽于此，望施主好生权衡。”


第111章 心悦君兮
　　回到客栈，云安命掌柜的为她准备一匹膘肥体壮的好马，喂的饱饱的，再准备些路上吃的干粮和散碎银子。
　　掌柜的一听，忙问道：“姑爷您这是？要回去啊，还是要出趟远门？”
　　“明日一早就准备回去了，年关将至，你家小姐写信来，说让我早点回去。”云安不禁笑了起来，掌柜的也露出了会心的笑意，说道：“这天寒地冻的，小的还是给姑爷准备一辆马车吧，万一哪天没赶上入城，也好宿在马车里？”
　　云安想了想，答道：“还是准备一匹马吧，近来这几日天大雪不断，马车恐难行，万一再陷住了，那就耽误事儿了，我新买的那身狐裘大氅挺暖和的，里面再穿一件厚棉衣应该不会冷，你去准备吧。”
　　“是，小的这就去办。姑爷您是自己回去，还是和玄一天师一同回去？”
　　“我自己回去，玄一道长还有些事情要处理，暂时不回去。”
　　“这……敢问姑爷，杜大爷和胡二爷，和您一道回去么？”
　　掌柜的口中的杜大爷和胡二爷，正是护送玄一来京的洛城名捕：杜仲胡黎。这二位从前是京城名捕，即便是在天子脚下也有一番名号，故此掌柜的如此称呼。
　　云安想了想才对上号，说道：“应该是不和我一路的，他们二人是奉了府衙的命令，护送玄一道长的，应该和玄一道长一起回去。”
　　掌柜的面露难色，说道：“姑爷……如此，还是再等等吧，您若是与那二位爷一同回去，小的自是没有顾虑的。若是姑爷孤身回去，小的实在是放心不下。”
　　“为何？”
　　掌柜的左右看了看，见四周无人，压低了声音说道：“姑爷，这岁入的银子快进京了，那些落草的强人们，都指望这个银子过活呢。虽然沿途会有官兵护送，但岁入银子颇丰，值得为此拼命，每年都有岁入银子被劫的案子，所以这一路上并不安全。姑爷行头名贵，小的斗胆说一句，万一行至那个偏僻之处，容易被强人给盯上啊，若是姑爷执意要回，要不……小的到咱们林府旗下的镖局去给您叫几个身手一流的镖师护送您回去，可好？”
　　云安思索一番，还是拒绝了掌柜的好意，说道：“我知道的，我尽量白日里赶路，到了夜里就住到正规客栈里去，其实我身上也没什么值钱的东西，带那么多镖师反而会让歹人误会。你的好意，我心领了，我还有事出去一趟，若是有人来寻，你只管说我去驿站与玄一道长说话去了，旁的不用说。”
　　“是。”
　　云安离开了客栈，到街上去给林府的人买礼物去了，之前已经买了三件衣裳，但云安觉得好不容易来一趟京城，这点礼物太单薄。
　　掌柜的顾虑固然有道理，云安也有自己的考量，首先就是她给林家三口人买的三件冬装很大包，已经被她秘密收到空间里了，如果带着镖师一起上路，这些东西就要拿出来，鼓鼓囊囊的反而会让歹人惦记，还会影响她回洛城的进度。
　　空间这东西是万万不能暴露的，大不了就换一身行头，轻装上路……就算真的有强盗，看到自己连一件行李也没有，大概也不会有什么兴趣的，实在不行换一身朴素的行头就是了。
　　最主要的是，云安早已归心似箭，打算日夜兼程的赶路了。她的空间里有从蓝星带来的，实验室研究的新型睡袋，可以抵御零下六十度的低温，还可以根据周围的环境转变颜色，形成保护色。找个雪地把睡袋铺上去，用不了一会儿睡袋就会变成雪的颜色，到时候白茫茫一片，谁能发现自己呢？
　　带上那些镖师，这一路反而会辛苦……
　　云安出了客栈，直奔京城最有名的泰和楼，泰和楼是一家百年老店，专门卖玉器瓷器，金银首饰的地方。
　　走进泰和楼，映入眼帘的便是大概七八个台子，每个台子后面坐了一位工匠师父，敲击着手中的小锤，有节奏的打击声很是悦耳。
　　“客官您里面请，您今儿过来想看点什么？”
　　“你们这儿，有什么好东西？”
　　小二笑道：“那就要看客官要选哪一种了。”
　　“想买几件称心的送给我家娘子。”
　　“哦，那就是金银器了，咱们楼里的金银器都是工匠师傅当场制作的，每一件都是独一无二的，咱们的册子上有样式，请的是京城一流的画师操刀，卖出一样便勾掉一样，从咱们楼里出去的首饰没有一件是重复的。”
　　云安眼前一亮，问道：“可以自己设计吗？”
　　“当然，只要客官拿来图纸，就没有咱们泰和楼做不出来的首饰，图纸您带了吗？”
　　“没有，可不可以我说……你们帮我画出来？”
　　“这个自然，客官里面请，里头单间有坐堂的画师，客官把要求说给他就行了。”
　　“多谢。”
　　云安的心里美滋滋的，林府什么都不缺，不过自己这份礼物可是独一无二的。
　　云安先请工匠帮忙设计了一对手镯，一个玉扳指，分别是送给林母，林父的。
　　玉镯不比旁的首饰那般敏感，即便是“姑爷”送给丈母娘也不犯忌讳，至于扳指，云安见林不羡的父亲戴过，再多送一个也没什么不好。
　　“客官，玉镯和扳指的样式有什么要求？”
　　“素净一些就好，这两样是送给我岳父岳母的，样式不要太花哨，料子用最好的，另外给我设计个‘林’字上在面就行了。”
　　“小的明白了。”
　　不过一盏茶的功夫，画师便画好了两张图纸，递给云安：“客官您瞧瞧，如何？”
　　“嗯，挺好的。就它们了。”
　　“那小的就拿到前头让人给您下料子了。”
　　“好。”
　　待画师回来，云安又说道：“再帮我设计一款金步摇和戒指，再来一对手镯。”
　　“是按照刚才的吩咐来，还是另有要求？”
　　“金步摇钗头要做成一只鹿，鹿的脚下要踏着一团云，鹿角暗藏拆字，两个鹿角组到一起要形成一个‘林’字。再有，步摇的钗尖请帮我留出一寸，这一寸要做成银质，实心的。戒指……金环里面给我包一条银质的链子，加个纯银的坠头做成珠子的形状，乍一看是装饰，里面要加个暗扣……珠子可以抠下来，连着戒指里的银链子，一拉就能把银链子无声无息的拉出来，一松手就能恢复原状的那种，你做的出来不？”
　　画师听的一愣一愣的，他干了这行这么多年，还从没有听过如此奇特的要求，见眼前的这位客人衣着华贵，不敢怠慢。
　　皱起眉头思索良久，用了适才三倍有余的时间，总算是把图纸画出来了。
　　“客官您看看，成么？”
　　云安眼前一亮：“对，就是这个！”
　　“那手镯呢？您要怎么设计？”
　　“手镯帮我设计出来两个暗格，每一个暗格能装，嗯……大概十几粒大米那么大就行了。”
　　画师松了一口气，这个倒是简单，三笔两笔便成了，将图纸交给云安：“客官，您过目。”
　　云安满意地笑了，自己拿着图纸来到大堂，在伙计的推荐下找了一位手艺最好，价格最高的工匠，坐到了那位工匠师傅的台子外面，将图纸递给工匠：“师傅，麻烦您费费心，我今天就要，价钱不是问题。”
　　工匠看了看图纸，拿过一张草纸用炭笔在上面下了料子交给伙计，后者很快就把工匠需要的料子端了上来……
　　待天黑透，云安才从泰和楼出来，五件东西花了好几张银票，泰和楼的掌柜的眉开眼笑，云安也是。
　　今日，云安在周舒那里得到了一些启迪，这个时代……暗害一个人的成本太低了。
　　没有健全的法律，也没有足够的科技支撑取样，更没有任何监控设备，一个人想对另外一个人投毒简直是太容易了。
　　高贵如将军府的郡主，也都会为了预防这个连吃一串糖葫芦都是奢侈，更何况时常要参加宴会的林不羡呢？
　　银质的钗头可以验毒，如果不方便摘钗子，还可以悄悄用手上的戒指……
　　至于手镯上的暗格，云安打算放些从蓝星带来的药品，云安怕死，各类药品带了一大堆，云安打算回到林府之后好好研究研究，根据不同的场合给林不羡带可能会用上的药品……
　　云安预备把自己从蓝星带来的所有药品全部留给林不羡，这些药品经过特殊研发，保质期很长，足够林不羡用大半辈子了。
　　“留下”这个念头，其实也不是没有在云安的脑海里闪现过，只是“回家”两个字分量太重，它支撑着亲情和孝道，二十二年的养育深恩……云安不敢去抉择。
　　只是，喜欢一个人啊，总会忍不住去为她操心，如果可以，云安甚至想把从蓝星带来的所有东西都留给她。如果能拆下来的话，连自己身上的这身仿生皮都想留给林不羡。
　　以备不时之需也好，聊胜于无也罢，只要能帮到林不羡，哪怕是一丢丢也是好的。
　　“哎。”踩在厚实的雪地上，云安发出一声悠长的叹息，口中的白烟浓浓，又转瞬消散。
　　她从怀里掏出那个四四方方的木匣，取出里面的戒指戴在了自己的无名指上，心中跟着一悸。摸着上面的那颗冰凉光泽的银珠子，呢喃道：“真希望你永远都用不到它。”
　　云安抬眼，望向夜空。
　　她是喜欢她的，很喜欢、很肯定，只是这份感情里隔了不知多少个沧海桑田，为了不给双方徒增痛苦，云安只能把它埋在心底。
　　她想偷偷带着这份喜欢消失，回到蓝星独自消化，对于林不羡而言……自己最好只是一个拿了银子，和她做了一场契约夫妻的过客。


第112章 收到家书
　　天刚蒙蒙亮云安就出发了，马鞍两侧挂着鼓鼓的行囊，身后还背着一个背箱，里头放着各种路上的必需品，就连怀里都是鼓鼓的。
　　掌柜的将云安送到门口，拉着马笼头不撒手，苦口婆心地说道：“姑爷，小的这就派人去镖局给您叫几位镖师护送您回洛城吧，这大年下的，您一身锦衣，又被这么多行礼，万一被歹人盯上了，可如何是好啊！”在掌柜的眼中，云安这副打扮和肥羊没什么区别。
　　云安安慰道：“掌柜的你就放心吧，没事儿的。我着急回去，你就别忙了。”
　　说完也不管掌柜的再说，执意走了。
　　到了城门口，还等了一会儿城门才开，年关将至和云安一同在城门口等待的，还有好多人。
　　看着这些人，云安的心中也流淌着暖意，感觉就像是在蓝星的春运时，虽然挤车辛苦了点儿，但当坐稳后看着周围的归家人，心中总会升起一种奇异的共鸣。
　　燕国和蓝星也一样，百姓们对“归家”的执着，别无二致。
　　不同于云安，那些人大多三五成群结伴，而且看起来都非大富人家，衣着厚实，普通。
　　云安无视了周围人头来的目光，脸上带着笑意，待城门开启，如箭矢般第一个冲了出去。
　　云安的骑术是在时光岛学习的，那里有全世界一流的老师，所以她不仅骑马的姿势很飘逸，还能用巧妙的姿势做到减震，即便是赶长途路，体力也会得到保留。
　　云安快马加鞭，很快就将一同出城的人远远地甩在后面，寒风打在脸上，云安的心却是火热的，怀中还揣着永乐公主和宁王高怀给的牌子，这是她这一趟最大的收获，也是对林不羡的交代。
　　大概又行了半个时辰，云安一拉缰绳：“吁！”马儿嘶鸣一声，喘着粗气慢慢停了下来。
　　云安立在马上，举目四望，入眼皆是白茫茫一片，不见人烟，也没有行人。
　　云安一夹马肚，扯着缰绳操控马儿进了路边树林，翻身下马，拴好马儿，找了一处相对空旷之地，打开了空间。
　　将所有携带的东西都装到了空间里，脱下身上的华贵大氅，并麻利地脱下了身上的名贵长衫，露出里面的纯黑色的紧身衣，突显出接近完美的身材。
　　云安敢独自上路，自然有她的倚仗，这身衣服是蓝星研发的高科技，外部采用类似冲锋衣的材质，房水透气，里面安装了脉冲装置，一旦贴合人体就会源源不断地提供热量，最适合在极端天气时穿上，而且还有一定的抵抗冷兵器攻击的效果。
　　云安从空间里拿出一个包裹，然后关上了空间，打开，里面是一身粗布行头，赭石色的粗裤麻衣，还是半单不单的，在这样一个季节光是看着都觉得冷。还有一件中衣用的同样不是什么好材质，米黄色。最后还有一双皂靴，算是这身行头里最好的一样了。
　　云安麻利地将这身衣服穿好，抖了抖包袱皮，竟然是一块毡布，云安直接系到了身上，充做披风御寒。
　　这身衣服一换上云安立马来了一个大变样，从一位偏偏富家公子，变成了一位穷困潦倒的旅人，这还不算完，云安又细心地从盘的一丝不苟的发髻中挑出了几缕头发，看起来落魄了不少。
　　云安还是有些不放心，她很清楚女子和男子之间存在的生理差异，即便这个星球的人综合体力都偏弱，也不能一概而论，万一有那种天赋异禀的贼人呢？而且自己又不是铜皮铁骨，还是要堤防暗箭的……
　　只有把自己打扮到让那些贼人看到也提不起一点儿兴趣，才能最大程度地免除后续的麻烦。
　　云安思考了一阵，觉得自己要是连个背囊都没有不符合逻辑，于是拿了几块干粮用布包好挂在了马鞍上，又取了大概几百文铜板放到一个布袋里，也一并放在了马鞍里，抖开另一个包袱皮儿，做成了头巾围脖，只留了一双眼睛在外面。
　　如此，便成了。
　　云安重新跨上马背，打开隐藏在左眼中的设备，启动三维地图。
　　洛城的位置是红色的标点，只要朝着那个方向走就行了。
　　……
　　云安离开之后掌柜的越想越觉得不妥，林府何人不知这偌大的家业最后要交到四小姐的手上？云安即便是赘婿，未来也是林府的半个主人呢，万一要是从他这里离开后出了事儿……那他这辈子可就算完了！
　　掌柜的一面派人去林氏旗下的镖局，请镖师去追云安，自己则给林不羡写了一封信，信中言明事情经过，并委婉地告诉林不羡，他数次提议找镖师护送云安，但云安执意要一个人回去，他苦拦不住又不敢以下犯上，只能让云安走了。但是已经派了镖师去追，尽量弥补，特此禀报四小姐，请四小姐从陇东那边也派出人去，沿途去接姑爷，以保万全。
　　写完信，掌柜的盖上了云来客栈的印鉴，找了一截细竹头将信卷好封在里面，到后院鸽子房里取了一只只有十万火急才会用到的信鸽，把信绑在上面放飞了。
　　一转眼，又十天过去，除了一些偏远州府圣旨抵达的比较晚以外，燕国大部分州府的守制期都过了，再加上年关将至，百姓们纷纷摘下白纱换红布，大街小巷都洋溢着年关的喜庆。
　　先太子自有体弱多病，于社稷并无功勋，百姓们更是对这位先太子没有什么感情，被迫披麻戴孝这么久，多少心里头都感觉晦气，正好要过年了，用大红色好好冲一冲，也好让自家的时运好起来。
　　于是，民间出现了两极分化，那些个高门贵府这个年操办的格外简单，反倒是平常百姓家十分热闹。
　　洛城这边，得益于林威对林不羡下达了“闭门思过”的命令，这也是林不羡自打接管家业以来，过的最清净的一个年关。
　　这些日子，除了晨起例行给母亲请安，其余哪儿都不去，只待在自己的闺房内，尽情地沉浸在书籍的海洋中，那些平常不得闲来看的书，一次看了个够。
　　林不羡的“无为”令由仪心急，不过她也吸取了教训，知道不该说的话不要说，只能在心里干着急。
　　闺房里铺了地龙还点了火盆，暖烘烘的。
　　林不羡在房间里看书，由仪则在耳房做针线活，门外突然传来低声的呼唤，是丫鬟的声音：“由仪姐姐可在？”
　　由仪放下针线活，匆匆出来，门外立着一位外院的丫鬟，由仪迈过门框，带上门，低声问道：“怎么了？小姐在里头看书呢。”
　　“回姐姐的话，是林风回来了，还带了一封家书回来，劳烦姐姐转呈四小姐。”
　　丫鬟将云安的信递给由仪，由仪低头扫了一眼，答道：“知道了，我这就去，天冷，你快回去吧。”
　　“是，奴婢告退。”
　　由仪回了屋，来到卧房外禀报道：“小姐，林风带了封信回来，外院的丫鬟刚送来的。”
　　沉浸在古卷中的林四小姐瞬间抽离，心弦波动，偏要用最平常清冷口吻，答道：“送进来吧。”
　　“是。”
　　由仪双手托着信封递到林不羡面前，林不羡的心中涌出了渴望，立刻就像看到信里的内容，却故意端着，表现亦是淡淡的，只是随手拿过便放到一旁，接着低头看书，说道：“你先下去吧。”
　　“是。”
　　“哦，对了，告诉林风到账房去领赏，好歹走了这一趟远路。”
　　“是。”
　　由仪退下了，待完全听不到脚步声，林不羡才放下了手中的书卷，拿起云安些的家书，撕开……
　　那看起来并不美观，但还算工整的字迹映入眼帘……
　　吾妻，见字如面。
　　悉闻来信，吾心欢喜。京城一切安好，道场法会将毕，归期不远。
　　待正事办妥，吾必快马加鞭赶回洛城，与吾妻共赴佳节。
　　谨颂冬遂，云安。
　　休嫌半纸无多重，一字千金卿可明？
　　笑颜无声绽放，寥寥数语林不羡却看了良久，纤纤玉指划过最后一行小诗，林四小姐低声呢喃道：“七万两千两便够了？怎地也不凑个整数……”那语气中竟带着一丝娇嗔和不满，好像她才是那个得金子的人。
　　云安的信一共七十二个字，不知是出于商人对数字的敏锐还是旁的缘由，林四小姐竟数了出来。
　　她的目光定格在信中的最后一句话上，久久挪不开。
　　四小姐自问读过不少名诗美词，眼前的这一句，是她读到过的，最能入心的。
　　林不羡的脑海中甚至能浮现出云安当时的模样，她大抵是有些羞涩的吧？没想到信已写完却还空了大半页纸，应该也是怕收信人见了，也觉得不好看，便咬着笔头补了这一句。
　　林不羡读到了云安的羞涩和含蓄，只是很难将句话的主人和云安对上号而已，那个砸了当铺，暴打嚼舌根伙计的人……原来也有如此小女儿的一面呢？
　　云安是女子的这件事，林不羡一早就知道，她亦从来没有混淆过云安的性别，只是……林不羡一直觉得云安是个不拘小节的人。
　　聪明智慧是有的，但却不善于使心计，若是遇到麻烦，她绝对不会选择秋后算账，与其如此，还不如直接动手来的痛快。
　　林不羡收起了信，依旧装回信封里，走到架子前从上面取了一方木匣放了进去，里面同放的……还有一封她和云安的婚书。
　　林不羡将木匣放回原处，坚定地想着：待你归来，府里也快变天了，若你选择留下……我，必会护你周全。


第113章 山林遇险
　　日子一天天过去，云安距离洛城也越来越近了，眼前是一眼望不到头的，层峦叠嶂的山脉，这片山名叫：崇山岭。
　　也是路陇东的一条必经之路，除非走水路，否则必须要穿过崇山岭，出了这道山岭，大概再快马加鞭走个两三日就能回到洛城。
　　云安一行人从洛城出发前往京城的时候，也曾走过这条路，胡黎还特意和云安介绍过，崇山岭这个名字因为山脉绵延不绝而得名，这大山之中有不少贼寨子。由于只有一条官道能快速地穿过这片山岭，所以这条路也成了贼人们打家劫舍的风水宝地。
　　一般的商旅，百姓、都不愿意冒这个险，宁愿徒步爬山，走小路、花上数倍的路程的时日，也不愿意走这条最近的官道。
　　当时在一旁的杜仲还笑道：“山中有不少猛兽出没，可商旅们宁愿在野兽口中拼死活，也不愿意在这条路上‘碰运气’，时间长了这条路也有了个诨名，叫：不归路。”
　　云安好奇问道：“官府不管吗？”
　　杜仲笑了一阵，说道：“云公子可知这崇山岭有多少座山？那些贼寨大多依傍险要地形易守难攻，有些大寨子还发展出了一些守城器械，官府想要攻克这些山寨，至少要派出五倍以上的兵力，还要带上攻城用的云梯才有可能攻破。”
　　胡黎说道：“是呢，这崇山岭中的贼寨之间有着特殊的默契，平日里大多井水不犯河水，但只要碰到官府围剿山寨之事，临近的山寨一定会出手帮衬。所以啊，这崇山岭两边的镖局，谁要是想在坐上大镖头的位置，只有一个要求：那就是能带着镖物安然无恙地走过这条崇山岭。有命回，便能做的大镖头的位置了。”
　　听到这里，云安稍加思索后笑了起来，说道：“如果只是这个要求，还真挺有意思的。”
　　杜仲和胡黎齐问趣在何处，云安答道：“只要和这条路上的山贼打好关系不就行了？而且，我要是崇山岭贼窝的大当家，我完全可以派个心腹属下到山下去应聘大镖头，岂不是甲乙通吃？”
　　听到云安如此说，胡黎和杜仲对视一眼，表情有些古怪。
　　……
　　寒风呼啸，卷起层层雪。云安勒住缰绳，立于马上。
　　前面就是“不归路”的路口了，入口飞雪弥漫，风刮过山口，回响出特殊的呼啸声。
　　云安有些犹豫，没了来时的御赐令旗，孤身一人走这条路云安的心里难免有些发憷。
　　这条路是回到洛城最近的路，要是选择爬山绕过，过年之前肯定回不去，而且还要下马徒步，甚至拉着马儿上山，脚上的这双靴子用不了多久就得湿透。
　　分析一番后，云安还是决定踏上这条“不归路”。她已经答应了林不羡要陪她一起过年，估么着家书已经送到了……云安不想失信于林不羡。
　　再说，她都把自己打扮成这番模样了，要是那些强盗还能看上眼，那就太丧心病狂了。
　　云安取出一把匕首踹到怀里，还拿出一面护心镜贴身放好。
　　“驾！”
　　马儿嘶鸣一声，晃了晃头，扬起蹄子飞奔起来，转瞬间云安便消失在了雪雾中。
　　……
　　云安打开了超清摄像头，这样她可以无视风雪环境，看到很远之外的东西，也可以更好地规避危险。
　　这种天气下，穿过崇山岭少说也要三天，第一天还算相安无事，路只有一条云安也不怕迷路，行至深夜才停下，栓好马儿云安便钻到睡袋里，一觉醒来天已大亮，简单吃了点东西又喂了马儿吃了些草料，继续赶路。
　　走到中午时，云安心头一沉……
　　因为，她透过超清摄像头看到了远处的异样，大概一箭之地以外，在路边的松树上捕捉到了异常――路两旁，连续的几颗松树透出了大片的绿意，
　　这条路的两边松树随处可见，但由于连日降雪树冠上积了一层雪，白皑皑的。
　　可远处路边的那几颗松树的树冠上，积雪少的可怜……
　　云安数了数，足有十多棵且连成排，分布在道路两旁。
　　零星一两棵树是这个样子还情有可原，眼前的情况大概率是有人爬上了树，并且藏在了树冠里，为了看的更远故意抖掉了树冠上的雪。
　　看来……前面路两边的树林里，藏了不少强盗。
　　云安叹了一声，空间里是带了一些冷兵器，但同时应对多人的作用不大，而且拿出兵器说不定会激起强盗们的仗势欺人的念头。
　　云安将匕首藏在了马鞍之下，翻身下马的时候顺势就能攥在手里。
　　只要对方没有炸弹，箭矢这种远程兵器，云安还是有把握冲出一条生路的。
　　毕竟时光岛的教练们是按照穿越到战乱年代的标准训练的每一个候选人，云安将教练传授的战斗要领，快速地在脑海中过了一遍，一夹马肚继续向前。
　　树丛中传出一声低呼：“有人来了！”
　　“是什么人？”
　　“离得远，还瞧不太真切，待走近了我再看看。”
　　……
　　“二当家，是个瘦狗！”
　　“啧，晦气。”
　　强盗口中的“瘦狗”是山贼之间的黑话，“胖”“瘦”对应的是富人和穷人，而“狗”对应的是孤身一人且没有什么战斗力的人。
　　“猪”说的是有帮手但看起来都不是高手的人。
　　“熊”说的是随从或者帮手看起来很有精干，不好对付的人。
　　“狼”说的也是孤身一人，但这个人看起来很彪悍，且带了兵器的人。
　　除此之外，还有两个特殊的存在，分别是“硬虎”和“软虎”，软虎说的是有朝廷令旗或者地方令旗的令使，车马，官轿、却没有太多的辎重，对待“软虎”整个崇山岭的山寨都是勒令不准打主意的，抢不到什么油水还会得罪朝廷，得不偿失。
　　比如来时候玄一道长马车上插了令旗，却没有太多东西，那就是“软虎。”
　　“硬虎”专指有官兵沿途护送的粮饷，供银、赋税……比如护送岁入的车队。
　　“二当家，怎么着？”
　　“放他过去，肥肉就快来了。”
　　“是！咦……这只‘狗’好像不算太瘦，那匹马看起来不错。膘肥体壮的，能卖几个银子。”
　　“没出息！不要暴露行踪，等下去。”
　　“二当家，这点油水当然入不了您的眼，可咱们都在这儿蹲了几天了，到现在还没‘开张’呢，不如就先用这货讨个喜，说不定硬虎就来了呢？也给兄弟们提提气，再说，平常人家能有头驴就不错了，依我看呐，他身上或许还有肥货。”
　　被唤做“二当家”的男子沉默一阵，松口道：“别见红，敲个闷子，捆好了丢在路边，冻死了事。若是留下痕迹让硬虎起了疑，小心你的皮！”
　　“是是是，小的明白。不过是一只瘦狗，小的一个人就能料理了。”
　　那强盗的双眼放光，抱着树干滑下，依旧躲在树后，无声地从怀中掏出套马索，一头捏在手里，摇晃起来。
　　这山贼名唤李二，从前是给马场老板放马的，练就了一手套马索的本事，后来欠了赌债，被债主逼的没办法，索性偷卖了马儿，跑到崇山岭来落了草。
　　李二之所以说话有些分量，也是因为这一手套马的功夫，打劫往来客商从未失手。
　　殊不知，李二的动作虽然隐秘，却被云安的高清摄像头拍的一清二楚，云安心头一沉：没想到这帮强盗连贫穷百姓都不放过。
　　云安也想过立刻掉头逃走，可这就等于告诉那些强盗自己已经发现了他们，势必要杀自己灭口。万一他们配有火药后果不堪设想……
　　云安从马鞍下面掏出了匕首攥在手里，用披风盖住，单手捏着缰绳，心口砰砰直跳。
　　“为什么不给我带一把现代武器保命呢？”云安的脑海中突然划过了这个念头，自己拍摄的视频是宝贵的研究资料不是么？陈桥兵变可是战乱时代啊……万一自己死在这儿，不是什么都没了吗？第一个志愿者有去无回，难道不会给实验室造成巨大的舆论损失吗？
　　就算是怕子弹留在这个空间造成蝴蝶效应，那木头子弹，橡胶子弹，可降解子弹，对实验室来说是什么难事吗？
　　这个念头和抱怨在云安的脑海中稍纵即逝，她没有时间去深思了，一人一马已经来到了强盗藏匿的地带。
　　“驾！”云安一夹马肚，心下一横，决定冲过去。
　　就在这时“嗖”的一声，从旁边飞出一物，稳稳地套在了云安骑的那只马的脖子上。
　　马儿受惊扬起前蹄，李二也是个有经验的，绕着树跑了一圈，将套马索的另一头缠在了树上，急速打了一个挣脱不开的十字结。
　　“哈哈哈！”李二提着刀从树后跑了出来，马儿惊恐地挪腾着，可却怎么都挣不开李二这条特制的套马索……反而将绳扣越弄越紧。
　　云安一边控制着身体的平衡，还要尽力控制马儿以免马儿摔倒，眼看着强盗离自己越来越近，两旁的树林里也探出了一些身影，显然是见同伙得手，准备看个热闹。


第114章 云安归来
　　还有两天就是除夕，林府的礼物已经堆积如山，旗下各地的掌柜也入过府门，带上账本和现银或者银票给主家拜过年，纷纷离去了。
　　今年不同于往年，林四小姐称病不出，所有事宜都是林威主持的，他的年岁毕竟不轻了，再加上逍遥自在过了三年好日子，强撑着把林府的门面支撑了这么些时日，各地掌柜们前脚离开，林威后脚就病倒了。
　　大夫诊断说：是因为操劳过度，好好休息一段时日自会痊愈。
　　之后大夫又将林夫人请了出去，对林夫人说：为长远计，并不建议林威如此操劳，长此以往会折损林威的寿数。
　　林夫人听完，自是忧心忡忡，她还不知道林威秘密送走刘姨娘的真相，甚至还因为自家夫君能打发了这个“狐媚子”而感到高兴。
　　林夫人也知道自家女儿擅自捐出“一纲”的岁入行为莽撞，把自家夫君给气到了，但手心手背都是肉，过了这么久，老爷该消气了，年关将至自己也该出面劝劝了，毕竟这南林府虽大，却只有他们一家三口不是？
　　林夫人亲自到厨房去给林威熬了一碗参汤，端到床前，放下参汤扶起林威，将参汤递了过去，说道：“老爷，这是妾身亲手熬的，趁热喝了吧。”
　　林威却迟疑良久，长叹一声将参汤放到了一旁，自顾自地说道：“没想到啊，我竟也走到日暮西山的时候了。”
　　林夫人心疼地说道：“老爷这是哪里话？要怪只能怪咱们府中产业太多，就算是请个年轻力壮的来主持，怕是也要累到起不来呢。老爷礼贤下士，对入府的那些个掌柜每一位都亲自召见，悉心叮嘱，才会这样的。”
　　听到林夫人如是说，林威点了点头，脸色好看了些，说道：“是啊，这是先祖留下的规矩，一人之力毕竟有限，林府能有今日全靠各地掌柜把铺子当成自家产业去经营，有些远道的，一年到头只来这一次，我又怎能连面都不露，白白寒了他们的心呢？”
　　林夫人一边为林威捶腿，一边轻声说道：“好在忙过了这一阵，一直到上元节都能歇歇。后日就是除夕了，老爷……是不是也该把咱们的女儿放出来了？”
　　林威冷哼一声，似余怒未散，愤然道：“创业不易，守家难。要是再由她这么败下去，家底早晚要空！”
　　“老爷息怒，羡儿从来都是个稳妥的孩子，这次的事情虽然莽撞了些，但她毕竟是个女子，形势所迫也不得不……再有两天就过年了，除夕开祠祭祖，若是咱们的女儿也不出现，你让下面分家的那些人怎么想？老爷难道忘了，当年他们是如何逼迫咱们从旁支过继一个顶梁撑柱的？咱们可就这一个女儿啊……老爷如何忍心？”
　　林威的表情有些古怪，却一闪而过并没有被林夫人捕捉了去，他暗自思索一番，此时的确不易让分家人再翻出什么风浪来，便抬手拍了拍林夫人的手背，无奈地说道：“我又何尝不知呢？我亲自悉心教导了女儿这么多年，又怎能不心疼？只是这林府如今虽然是咱们一脉掌管大权，分家有多少双眼睛在看着？羡儿这次太莽撞啦，我先重罚了她，也好让分家的那些人见了面以后少说两句。”
　　“那，除夕……”
　　“算了算了，既然夫人都开了尊口，这次就算了，你晚些到她小院去走一趟，告诉她准备好两日后开祠祭祖的衣裳。”
　　“是，妾身教导无方，多谢老爷海量。”
　　林威笑了笑，转而又问道：“云安有消息了吗？”
　　林夫人脸上的笑容被愁容所代替，叹道：“派出去好几拨人了，陆路水路沿途寻找着呢，可却没什么信儿传回来……哎，安儿这孩子啊，还以为自己是从前的身份么？老爷，你说安儿他会不会……”
　　“夫人勿忧，没有消息就是最好的消息，说不定过几日自己就回来了。他又不是什么高门府第出身的公子哥儿，当了那么多年乞丐，各地流窜，保命的本事还是有的。”
　　床头小几上的参汤摇曳，倒映出林夫人的愁容。
　　……
　　林四小姐已经三天三夜没合眼了，自从接到了云来客栈掌柜的飞鸽传书以后，林不羡就在没合过眼，三日前林威派人将飞鸽传书送了过来，如今林四不再掌握府内事宜，这封书信自然也落不到她的手上。
　　好在林威虽然和自己的女儿离了心，并没有在这件事上从中作梗，立刻下令府内镖局派出最得力的人手沿陆路，水路，往京城的方向全面搜索云安的踪迹。
　　就算是这样，林不羡还是觉得不够，她甚至想动用自己的最后一张底牌，派那些个探子也一并出去寻找云安。
　　可是，密谈外桩之事万分辛秘，唯一的中间人瑞儿又偏偏不在，林不羡虽也能调动那些人，可那这样势必会被自家父亲察觉。
　　这是林不羡的最后一张底牌了，要是被林威察觉，以后她就连反击的机会都没了。
　　林不羡又将目光投向了由仪，这个和瑞儿一样，一直跟在自己身边伺候的贴身婢女，只是……她真的可靠吗？
　　林不羡并不怀疑由仪对自己的忠心，只是相比于瑞儿，由仪的心思太浅，藏不住事儿，嘴巴又快。
　　一夜未合眼的林不羡第二天早上嘴边就冒出了几个火泡，由仪见了，端来一碗百合粥，心疼地劝道：“小姐，您昨天晚上就没吃什么，您看您的嘴边……喝一碗百合粥清清火吧？姑爷吉人天相，一定会平安回来的。”
　　“端下去吧，没有胃口。”
　　“可是……小姐若是不吃，夫人也该着急了。”
　　“那你就替我吃了，我没有胃口。”
　　……
　　林不羡每隔两个时辰就会打发人到镖局去询问有没有云安的消息，可每一次都令林不羡失望。
　　林不羡还没从云安寄来的家书所带来的喜悦中抽离，就接到了云来客栈的掌柜的飞鸽传书，看到上面内容的时候，林不羡感觉自己的呼吸都要停了，回过神来手心和额头上都是冷汗。
　　林不羡的脑海里闪过很多种情况，她知道要想从京城抵达洛城，最快的一条路就是穿过崇山岭，走完不归路。
　　这地方的凶名，连她都知道，云安就算有再好的身手，在那些个亡命徒的手上能过几个回合呢？
　　如此辗转反侧了三日，林不羡几近崩溃，云安迟迟没有消息，她终于忍不住了，正好林夫人过来看她，传达林威解除禁足的命令。
　　林不羡对林夫人说道：“娘亲，女儿想出府。”
　　……
　　林不羡在由仪和一众家丁的陪伴下出了林府，坐在马车上她便想，如何支开一众随从，独自到设立的据点去下达指令？
　　就在林不羡一筹莫展之际，府内家丁飞马来报：“小姐，姑爷他回来了，夫人请小姐即刻回府！”
　　……
　　林不羡简直不敢相信自己的耳朵，坐在颠簸不止的马车上，紧紧地抓着窗栏稳固身形，一旁的由仪脸都吓白了。
　　就这样，林不羡用最快的速度回到了林府，快到云安连澡都来不及洗，衣裳都不曾换一件。
　　云安刚从林夫人那边请完安，走在回小院的路上，就碰到了林不羡。
　　云安在林夫人的口中得知林不羡很担心自己，心中也是焦急，云，林，二人同样迈着急匆匆的步伐，在一个拐角处撞了个满怀。
　　林不羡惊呼一声，身体向后倒去，“小心！”耳边响起那个魂牵梦萦，无比熟悉的声音，腰身被托住，托着自己到那人的怀里。
　　林不羡看了看云安，瞬间便红了眼眶。
　　云安的脸还算干净，但整个人气色很差，脸色苍白，人也瘦了一圈，身上穿着一件破衣裳，大抵是毡布一样的东西搭在肩头，看着就冷。
　　头上还包着一圈白布，虽然没有血迹透出来，可从云安苍白的脸色就能判断出，这人一定是受伤了，而且流了不少血。
　　“亦溪。”云安看到林不羡就高兴的不行，紧紧地抱着日思夜想的人，双目炯炯。
　　“你的头上、你……”林不羡泫然欲滴，嘴唇颤抖，抬起手想要去碰云安的绷带，却不敢落下指尖。
　　云安紧了紧环着佳人的手臂，心中的不可思议并未消散，这一趟惊魂路，云安有太多太多的话想和林不羡说。
　　“没事儿，都是小伤，伤口我已经处理好了，咱们回屋，我有礼物带给你！”云安松开林不羡，拉着她的手大步流星地往小院走去。
　　林不羡回头吩咐由仪，道：“不用跟着，快去请白大夫来。”
　　“是！”
　　回了房间，林不羡看着云安献宝似地从怀中掏出一个布包，小心翼翼地抖开，从里面拿出一方细长木匣和一个四方盒子，云安将之捧着，举到林不羡面前，说：“我还给你买了一些其他的礼物，不过都被人抢了去，这个他们没搜到，是我设计的呢，快打开看看喜不喜欢。”
　　其实云安送给林不羡和林府其他人的礼物都还在，只是都在空间里，云安觉得自己的小命都差点搭上，若是能将那些大包小件安然无恙地带回来也挺离奇的，所以就只拿出了这几个小件儿，借口也好找些。


第115章 同床共枕
　　“让我看看你的伤！”林不羡并不接礼物，只是衔着泪水，目不转睛地看着云安的眼睛。
　　“没什么要紧的……我已经处理过了。”云安支吾道。
　　“给我看看！”好看的眉毛蹙在一处，嘴唇抿在一起，透出倔强，一双秀拳攥紧，似极力克制些着什么，可颤抖的声音却出卖了她。
　　云安轻叹一声，在回来的路上她已经料到这样的场景了，她怕的就是这个，在入城之前还特意找了一个僻静的地方换下了血渍干涸的绷带，今日之难云安谁也不怪，只怪自己将一切预估的太简单，这个时代和蓝星是有区别的，是自己思虑不周且抱着侥幸心理，连累林不羡跟着自己担惊受怕，云安十分愧疚。
　　云安将礼物放到桌上，坐在圆凳上，放低身段儿，商央道：“你别恼嘛，我解开给你看看就是了，你别生气。”
　　说着云安抬手去解绷带的扣子，林不羡向前一步，按住云安的手，说道：“让我来。”
　　“哦，好。”云安抿了抿嘴，坐直了身体，自然没有瞧见林不羡贝齿划过下唇的模样，云安打的是死结，想也知道这是她自己胡乱处理的伤口，林不羡取了剪刀，说道：“别动！”然后一层一层剥开了云安头上的绷带。
　　即便是早有心理准备，在看到云安伤口的那一刻，眼泪还是决堤了。
　　云安的头上，右边太阳穴，上半寸处，有一道月牙似的伤口，一看就是被硬物敲击留下的，刀柄、武器护手之类……
　　好在伤口并没有化脓，只是结痂周围略有红肿，结痂的某些部位粘在绷带上被撕掉了，渗出血珠子来。
　　“你……”
　　听到林不羡的声音里带了哭腔，云安一把抓住了林不羡的柔荑，抬起头仰望着对方，涎着脸笑道：“我知道我错了，我不该不听掌柜的劝告，执意要孤身回来，这一路我已经反省过好几次了，对不起。”
　　听到云安这么说，林不羡纵有再多的怒意也发不出来了，毕竟她有如此好的教养，可一颗颤抖的心却是那样的难以安抚，只能用目光哀哀地看着云安，便再也说不出一句重话。
　　云安见认错奏效，索性握着林不羡的手贴在了自己的脸颊上，撒娇道：“我也想早点回家过年嘛，好在这一路有惊无险，也算是给了我一个教训，要是再因为这个把你的身子气坏了，可怎么好？快别蹙眉了，看的我心慌。”
　　林不羡轻叹一声，掌心里是云安冰凉的脸颊，林不羡知道即便云安再怎么轻描淡写，这一路定是万般凶险。说到底，京城这一趟的目的是为了自己，她也是女子呢，此刻最需要的是安慰。
　　林不羡动了动手指，摩挲过云安的脸颊，柔声道：“你瘦了。”
　　云安愣了愣，继而心口有些发酸，酸酸涨涨的，脑海中回响过玄一道长关于“值得”的那番言论，心中响起一个声音：眼前的这个女子，一切付出都是值得的。
　　林不羡终于露出笑颜，柔声道：“平安回来了就好，你……”
　　“笃笃笃。”一阵急促的敲门声响起。门外传来由仪的声音：“小姐，白大夫来了。”
　　林不羡掏出绢帕擦去了脸上的泪痕，唤道：“快请。”
　　由仪和背着药箱的白大夫一前一后进了房间，白大夫看到云安也是一惊，云安的这身行头出现在林府内院显得十分违和。
　　林不羡坐到云安身旁，吩咐道：“由仪，你一会儿去吩咐汤泉准备好洗澡水，再给姑爷从里到外找一身新衣服放到里面去，请白大夫诊治。”
　　“是。”
　　白大夫来到云安面前，放下药箱，说道：“请姑爷抬头。”
　　云安依言照办，白大夫检查一番，问道：“敢问姑爷是被何物所伤？”
　　云安用余光瞧了林不羡一眼，答道：“刀柄。”
　　果然！林不羡紧了紧手中的绢帕，一阵心有余悸。
　　“伤口并未化脓，可是已经处理过了吗？”
　　伤口是云安自己处理的，用的是蓝星带来的药，但这没法说，便答道：“嗯，随便找了一家医馆，请里面的老郎中帮忙处理的。”
　　“已经过了多少日了？”
　　“嗯……大概七八天吧。”
　　“姑爷可有其他不适？比如除伤口之外，头部其他位置的疼痛，或者眩晕？”
　　“刚开始的一两天有，现在已经没有了。”
　　白大夫点了点头，又扒过云安的眼皮看了看眼底，然后说道：“依小人之见，姑爷的伤口无需再处置。那位老郎中的药不错，也是姑爷的身体底子好。只是还有两样需要特别注意，看姑爷的眼底发白，应是伤口流了不少血，不过没有眩晕和其他的疼痛也无大碍，稍后小人给姑爷开一副补血补气的方子，喝上几副。再佐以膳食进补一二，半月之内便可复原。还有就是……姑爷头上的这道伤口有些深，怕是要落疤了。”白大夫的眼中闪过一丝惋惜，可惜了这样一副好皮囊。
　　云安一听这话放松了不少，她才不怕落疤什么的呢，因为她的空间里有实验室研发的特效祛疤露，等伤口痊愈了，抹一阵子祛疤露一定能恢复如初。
　　云安不禁庆幸：还记得当初自己罗列了一个大单子让实验室去准备的时候，那些研究员还聚众嘲笑过自己，如今包括粉底在内，好多东西都派上了用场，真的是有备无患的时代典范了。
　　云安咧着嘴转过头，对上了林不羡疼惜的眼，温柔的能溢出水来。
　　云安知道林不羡在想什么，朝着她眨了眨眼睛，那意思好像是：别担心，山人自有妙计。
　　“若是无其他吩咐，小人就回去抓药了。”
　　抱着换洗衣服走过来的由仪抢白道：“白大夫也给小姐看看吧，她都三天三夜没合眼了，也没太吃什么东西。”
　　“由仪……”
　　“小姐！”
　　林不羡看着云安，有些心虚。
　　看到后者拧在一起的眉头和愧疚的眼神，林不羡的心里畅快起来，也不怪由仪多话了。
　　白大夫掏出脉枕放到桌上，说道：“请小姐平安脉。”
　　云安牵起了林不羡的另外一只手，看着白大夫，等待一个结果。
　　“小姐并无大碍，姑爷既已平安归来，相信小姐今夜可以睡个好觉了，保险起见小人一会儿再给小姐扎上几针，晚上定能好眠，之后只要恢复规律作息和正常饮食即可。”
　　“多谢。”
　　云安浅浅地呼出一口气，扶着林不羡上了床。
　　“姑爷，小人要给小姐施诊了。”
　　“行，那我先去洗澡，等好了麻烦白大夫告诉由仪姐姐一声，免得我带了一身寒气回来。”
　　“是。”
　　云安离开，由仪也退了下去，房间里只剩下白大夫和林不羡二人，林不羡闭目养神，白大夫的医术很好并不会太痛。
　　白大夫的声音突然响起，说道：“估么着，也就是明年五六月的事情了，小姐可准备好了？”
　　林不羡先是闭着眼睛勾了勾嘴角，良久，方用极轻的声音说道：“白大夫的这份恩情，我记下了。”
　　……
　　云安到汤泉去美美地洗了个澡，坐在汤泉里，脑海中闪过的都是那天在崇山岭发生的离奇事件。
　　命虽然捡回来了，可云安觉得自己好像是陷入到了更深的危机之中。
　　这件事……到底要不要告诉林不羡呢？云安已经想了一路，还是没有决定好。
　　洗完澡，云安从里到外换上一身新衣服，出了汤泉直奔小院儿。
　　入了耳房，去问由仪：“白大夫的针扎完了吗？”
　　“回姑爷的话，白大夫已经回去了。”
　　“谢谢。”
　　云安扣了几下门，没有答应便推门而入，来到床前一看，林不羡已经睡着了，枕边还放着一方木匣和方形盒子，正是自己送给她的礼物……
　　云安坐到床边，想要抚摸林不羡的脸庞，终是不忍打扰佳人清梦，可心中那种喷薄欲出的感觉实难抑制，便用食指缠了一缕林不羡的头发在指尖，绕了绕，绕了绕。
　　云安也乏了，脱下外衣挂到屏风上，躺在林不羡的身旁，侧身打量着林不羡的脸，不知不觉中也进入了梦乡。
　　林不羡一觉醒来，房间里已经彻底黑了，她感觉自己好像被什么东西压住了，身体紧绷刚要出声，想到是云安回来了。
　　感受一下，正是云安的胳膊搭在自己的身上，腿搭在自己的腿上，耳边传来云安均匀的呼吸声，林不羡放软了身体。
　　她转过头，借着从窗外透过来的微光，看着云安。
　　林不羡的心中有很多问题，比如：云安送的那几样首饰暗藏机巧，是做什么用的？
　　京城都发生了些什么事情？
　　云安在回来的路上，到底发生了什么？她又是如何脱险归来的？
　　云安的声音突然响起，呢喃道：“我不想回去，亦溪。”
　　“云安？”林不羡唤道。
　　后者没有再回答，只是咂了咂嘴儿，直接把头拱到了林不羡的颈窝里。
　　原来是梦中呓语么？她梦到自己了？
　　她说……不想回去，不想回哪里去呢？


第116章 没有秘密
　　云安做了一个梦，梦境几乎是她在崇山岭不归路上的情景重现，唯一的差别是梦境并不连贯，画面有些零散。
　　马儿被套住以后，云安想用匕首砍断套马索，可山贼来的更快，只见他挥舞起刀柄不知敲击了马儿哪个位置，马儿居然直接就栽倒下去。
　　匕首就在云安的袖口，实验室的科员说：那是一把足以削铁如泥的兵器。
　　那个时候，云安和山贼的距离已经很近了，她看着对方满是络腮胡邋遢的脸，贪婪又残忍的眼神，以及咧开嘴时露出的焦黄的牙齿。
　　云安完全有能力拔出匕首，一个飞扑，瞬间结果了对方的生命，可是云安却犹豫了。
　　攥着匕首的那只手里满是冷汗，云安死死地攥着，却迟迟没有下一步动作。
　　在时光岛上学习的战斗技巧一遍一遍在脑海中回现，可云安就是动不了……
　　她害怕，并不是害怕眼前的山贼，而是害怕杀人。
　　不过是一瞬的犹豫便错过了最佳时机，云安看到山贼伸出舌头舔了舔干涸的嘴唇，然后便是头顶一痛，视线瞬间变红。
　　云安的大脑一片空白，或许是晕过了吧？醒来的时候她朦胧听到另外一个粗犷的声音，低吼道：“不是说了不准见红么？若是血迹被‘硬虎’察觉，仔细你的皮！”
　　刚才那个黄牙的山贼赔笑一阵，从云安的袖口摸走了匕首，顺势补了几脚，骂道：“狗东西，竟还藏了家伙！”
　　“二当家您看，小的眼力不错，这狗儿并不瘦，这把匕首……”
　　“嗯？倒是个好东西，归我了。”
　　“这是自然，这狗儿身上还有些银子……”
　　“归你了。”
　　“多谢二当家！”
　　那山贼又回来了，用麻绳捆住了云安的手脚……
　　朦胧中云安听到了黄牙山贼的哼歌声，还听到了“二当家”的声音，二当家骂道：“狗肚子里装不下二两香油，这么几个子儿至于把你乐成这样？”
　　“嘿嘿，小的这是讨了个头彩，一会儿肯定能旗开得胜。”
　　“快滚去把血迹清理干净，陇东林府今年独进了‘一纲’的岁入，加上别的肥猪们的，足有两纲！干了这一票，下半辈子都不用再开张了！要是因为你小子而坏了大事，大当家非活剐了你！”
　　云安的心一揪，陇东林府……岁入……？亦溪……！
　　云安被两个山贼合力丢到了一个雪坑中，他们还刨了一些积雪盖在了云安的身上。
　　云安又听到埋自己两个山贼说道：“死了没？要不咱找段绳子把他勒死算了。”
　　“别折腾了，咱们蹲了这么久，硬虎或许就在附近了。先让他先这么昏着，以免扑腾起来惊了虎，等干完了活再给他补上几刀就是了。”
　　“可是……万一他醒了呢？大喊大叫不更坏事儿吗？”
　　对方嗤笑一声，说道：“李二能徒手拉住一匹发狂的马，就这他这麻杆似的样子，那一下没敲死他就不错了，醒？做梦吧！”
　　积雪封住了云安的口鼻和视线，云安听到了山贼的谈话，也许是大脑受到强烈冲击的原因，云安没有像刚才那样害怕的感觉了。
　　云安暗想：那个打自己的山贼力气的确挺大的，要不是自己在时光岛时接受过实验室的精神强化训练，恐怕早昏死过去了。
　　云安极力保持清醒，思绪逐渐回归，慢慢理清了一个事实……
　　这帮山贼准备抢劫林府的过路银子，听他们说话的内容，这笔银子应该是进献给朝廷的。
　　云安还不太了解燕国的制度，不知道若是银子被劫走，林府会不会因此获罪？
　　她想用匕首割开绳子，却发现自己的匕首已经不见了……
　　好在云安穿了冲锋衣，否则就算不失血过多，也会被冻死。
　　恢复思考能力后，恐惧感也随之归来，云安思索着对策，从山贼适才的对话中，云安知道对方暂时不会杀害自己，但再耽搁下去自己必死无疑。
　　现在逃跑显然不智，机会有两个……一个是在山贼和官兵械斗时，自己趁乱逃脱。
　　另一个是，祈祷官兵胜利，自己再高声求救。
　　前者生还的几率更大，可匕首就丢了。
　　选择后者会有一半的可能性死亡。
　　……
　　“啊！”云安噩梦惊醒，一个温柔的声音传来：“做噩梦了？”
　　天刚蒙蒙亮，云安顶着一脑门的汗，表情恐惧。
　　林不羡也坐了起来，抚过云安的脊背，温柔安慰：“是不是做噩梦了？”
　　云安转过头，看了林不羡良久，然后做了几个深呼吸，云安决定不将在崇山岭发生的事情告诉林不羡了。
　　多知道一分便多一分危险，卷入这件事的原因，归根结底是自己不听劝，没必要也把林不羡扯进来。
　　“亦溪。”
　　“嗯？”
　　“我问你个事儿，岁入……是什么？”
　　“是一项只向商贾征收的税款，直献陛下，充做帝王私库，用以供养皇室。怎么突然问起这个？”
　　“哦，没什么……就是在京城的时候，嗯、吃路边摊听旁边桌的客人谈到这个，说什么又要交‘岁入’了，便问问你。”
　　“这样啊。”
　　“那……我是说假如啊，要是岁入的银子丢了，怎么办呢？”
　　“这笔银子不容差池，如果真的发生了这种情况，所有负责保管，押运这笔银子的人都会受到牵连。”
　　“和商户们无关了是么？”
　　“对，银子一旦缴出去，就和底下人无关了。”
　　云安暗中松了一口气，只要牵连不到林府就好。
　　“时间还早，我们再睡一会儿吧？”
　　“好。”
　　二人重新躺到床上，再醒来已是天亮。
　　请完安回来，林不羡告诉云安，明日就是除夕，天不亮就要起来，沐浴更衣后，先到父母那里去请安，然后再一同到祠堂去祭祖，分家的那些人也会来。
　　云安有些心不在焉，只是嘴上应承着。
　　林不羡只当云安是在路上受到惊吓所致，有些东西就算她心疼也没有办法，复原总需要一个过程。
　　“衣服已经给你准备好了，祭祖是大事，分家的一些长辈们也会到场，到时候你就在我身边，我慢慢介绍给你认识。”
　　“好。”
　　林不羡思索片刻，她觉得云安总沉溺在这件事上心神会出问题的，不如说些别的转移云安的注意，正好她也很想听听云安的意见。
　　“云安。”
　　“嗯？”
　　“我们到书房去吧，我有件很重要的事情想和你商量。”
　　听到林不羡这么说，云安才算打起精神，起身道：“好，现在就去？”
　　“嗯。”
　　二人一同来到书房，锁好门相对而坐，林不羡抿了抿嘴唇，家丑难免有些难以开口，但她早就不把云安当外人了，开门见山地说道：“你还记得刘姨娘吗？就是我们从清虚观斋戒回来的时候，在前院见到的那个女子，宁王府送过来的。”
　　云安在记忆里搜索到了这号人物，点了点头：“记得，怎么了？”
　　“她有身孕了。”
　　“啊？！”
　　林不羡竖起食指贴在唇边，低声道：“你听我说完。”
　　……
　　于是，林不羡将云安走后，林府发生的事情讲述了一遍，包括刘姨娘被秘密送走，林威对她的态度改变，以及李青山称病，钟萧廷掌权，还有她为何会自愿认缴一纲岁入银的原因，毫无保留地告诉了云安。
　　云安没想到这么短的时间里从洛城到林府发生了这么多事情，信息量有些密集，云安沉默了好一阵，才叹道：“难怪我觉得你爹对我的态度有些奇怪，原来是这样啊。”
　　“你感觉到什么了？”
　　云安答道：“从前你爹对我的态度虽然也不好，但我能体会到他那是觉得我配不上你，老父亲的心情我能理解。这回回来，我感觉你爹对我比从前冷漠了，要是放在从前，估计会骂我几句吧。”适才去请安的时候，云安被林夫人追问回来的经过，林威也在场，却未置一词，只是最后不咸不淡地说了一句“回来就好。”就把云安和林不羡给打发了。
　　林不羡讽刺一笑，低声道：“别说是对你，就是对我……也当半个外人防着了。在父亲的眼里，你算是我的依靠，若是死在路上……”林不羡轻叹一声，毕竟是自己的父亲，再难听的话，她也不敢说了。
　　“你爹今年……五十多了吧？虽然老来得子值得庆祝，可是自古七十古来稀，等那个孩子像你这么大，他都七十多了。能指望那孩子什么呢？养老送终的事情，还不是得指望你么？再说，孩子不是还没生么？是男是女的都不知道，他到底是怎么想的？你这么优秀，为了这个家付出了这么多，他就不怕寒了你的心？”
　　林不羡平静地答道：“父亲以为我并不知情，所以一切便都解释的通了。对父亲而言，未雨绸缪总是好的。先把权力收归到自己手里，万一刘姨娘生下儿子，他就可以顺理成章地剥夺我的管家权。就算刘姨娘生下个女儿，父亲随便找个借口‘教导’我几句，再重新把权力交给我就是了。归根结底就是一件，父亲并不想在这个孩子落地之前，我有和他分庭抗礼的力量。昨日母亲来告诉我，父亲这次是动了真怒了，就连她亲手熬的参汤都没喝。母亲心疼父亲，劝我今后三思而后行，莫要再惹他生气了。我却什么都不能说……只是更心疼母亲，父亲就连陪他走过半生的结发妻子都防备起来了。”


第117章 自我觉醒
　　听完林不羡的话，云安简直气到七窍生烟，因为林威和自己的父亲有几分神似而产生的好感一扫而空。
　　云安觉得林威简直是脑子有病，道德有缺。虽然这个时空，这个朝代重男轻女是常态，可云安没见过林威这样会“卸磨杀驴”的人。
　　他把林不羡当什么了？
　　这是何其封建的一个国度？他为了保住家产不外流，将自己的女儿推到众人之前，整整三年呐！他有没有想过在这样一个社会环境下，林不羡过的是什么样的生活？
　　如果不是自己的出现，林不羡就被坑着嫁给一个乞丐了！
　　合着，林威是把林不羡当成不拿工资的职业经理人么？
　　小妾的肚子里揣了一个肉疙瘩，男女还不知道呢，就想着一脚把为林府付出一切的女儿给舍弃了？
　　家里是有皇位要继承么？还怕别人谋害你？
　　见云安的眼眸里跳动着愤怒的火焰，林不羡握住了云安的手，柔声道：“事已至此，空怒伤身。我们眼下要做的是积极布置对策，不要让愤怒蒙蔽了双眼，这件事……我在心里憋了很久，今日和你说了，倒也释然了。”
　　云安的目光恢复清明，她看着林不羡，心里是即欣赏，又心疼。
　　云安很欣慰，林不羡虽然教条了些，好在并不愚孝，对林氏家族无我的付出，并没有让林不羡丧失理智，知道要维护自己的合理权益，一切就都好说。
　　“那女的什么时候生？”
　　听到云安用这个字眼形容刘姨娘，林不羡不禁莞尔，她并不介意，反而很喜欢云安的这种爱憎分明。
　　“白大夫说，明年五六月份。”
　　“还有不到半年的时间么？是男是女概率各一半，我觉得咱们不能赌。万一真是个男孩，就太被动了。”
　　林不羡很喜欢“咱们”这个称呼，答道：“我也是这么认为的。”
　　云安蹙着眉头，低声道：“其实……从绝对理智的角度来讲，这个孩子从未出现是最好的局面，可是亦溪……”
　　“我知道你的意思，我并不打算这么做。若是我存了这份心思，便不必有今日你我的这番对话了。”
　　“小林府计划，我觉得该实施了。外宅的那些姑娘们，你都有定期考核，送书给她们看吧？”
　　“有的。”
　　“亦溪。”
　　“嗯？”
　　“你爹现在这么警惕，掏空林府去建设小林府难度很大。一旦计划开始，咱们和你爹就正式站在对立面上了。从前的小林府是为了引流资产，保护林府。现在咱们的目的变了，计划自然也会改变，万一进行到一半儿，你爹的小妾却只生了一个女儿，又该如何？”
　　林不羡不假思索地说道：“小林府计划势在必行。不管这孩子是男是女，父母亲情永难割舍。该尽的孝道，该做的事情，不会因为任何事而改变的。就算小林府计划成功了，我也不打算彻底掏空林府。小林府永远是南林府的退路，只是必须要掌握在我的手上。”
　　……
　　云安注视林不羡良久，柔声道：“你等我一下，有些东西我忘了给你。”
　　云安觉得这半年来林不羡变了好多，从林不羡的身上，云安能感受到一种“人性的觉醒”，这个时代……除了身居高位或者出身皇族的人以外，很少有人拥有真正的“自己”这个概念，经历了这一番变故，林不羡心中那个“自己”逐渐苏醒了过来。
　　也算是塞翁失马了。这才是满腹才情的林不羡应该有的样子，善良不代表懦弱，大局观也不代表丧失自我。
　　从前，林不羡每次说：“我的名声早已经败光了，只要能保住林府，又有什么”的时候，云安都会觉得很别扭，仔细想来那种感觉大概就是无力和惋惜吧。
　　如此美好的女子，却被这个时代糟蹋的没有“自我”。
　　云安快步回到房间，打开空间从里面取出了宁王高怀和永乐公主给的令牌，贴身放好又快速回到了书房。
　　云安将令牌交给林不羡，说道：“京城这趟也不是全无好消息。这是宁王和永乐公主的私人令牌，你收着，找个机会我们去拜访一下。”
　　林不羡有些意外，问道：“这是如何得来的？”难道……云安曾经的家族与这两府有故交？
　　若是这样……林不羡不可能不知道云氏家族，可要不是这样，永乐公主的大名燕国何人不知？怎么可能会将私牌赐给一个商籍外男？
　　“你听我说……”云安将在京城发生的事情讲了一遍，但她省略了瑞儿和玄一的部分，玄一道长帮了大忙，瑞儿的卖身契是一定要想办法取回的，但不是现在。
　　云安继续说道：“这件事情凑巧三分，七分功劳仰仗玄一道长，若不是她和永乐公主有这份交情，我也不能二入公主府，自然也得不到这份恩典了。而且我觉得，眼下太子刚刚薨逝，局势并不明朗。自古以来夺嫡之路都是白骨和鲜血铺陈出来的，多少王侯将相都成了牺牲品，更何况咱们这种人家？与其冒险押宝，不如退而求其次，选择结交分量重，但游离在权力核心之外的皇室成员。这两块牌子，运筹好了会成为小林府的靠山，皇子那边就算押宝押对了，未来的恩赐也可能落不到你的头上。”
　　林不羡点头称是，突然想到什么，对云安说道：“可否劳烦你出府走一趟？”
　　“怎么了？”
　　“想请你带上礼物到堂伯父府上走一趟，探望我那三从兄，他前阵子出了那档子事儿，断了腿。正好也有个名头，去了之后……你帮我带句话给他。”
　　“林不？”
　　“对。”
　　云安皱了皱眉，她不是很喜欢那个处处针对林不羡的中二少年。
　　“你要带什么话？”
　　“你且告诉他，计划有变暂不执行，静待时机。”
　　“这又是什么暗语？”
　　“你先去，过了午时就不便登门探望了。等你回来了，我再和你细说。”
　　林不羡原本和林不约定：待下次家族集会，林不羡会提出股份回购的计划，请林不从旁协助，可惜计划不如变化快，林不羡的权力被剥夺，自然不会与人做嫁衣了。
　　“我知道了，我这就去。”
　　“对了，若是三从兄面露不悦，或者问什么，你就告诉他，约定许诺不会变，请他不要担心。他若再细问，你就说你只是来带话的，并不知道其他。事情办妥，你也不必急着回来，年关将至，依礼应该和朋友走动走动。”
　　“好。牌子可千万不要让别人看到了啊！”
　　林不羡直接将牌子还给了云安，说道：“放在我这儿不稳妥，还是你保管吧。身上的银子可够？”
　　“你送我的玉佩我藏在卧房了，一会儿去取了，到钱庄去支点银子。”
　　“嗯，也好。”
　　……
　　云安从空间里取了原本要送给林威的那件黑色大氅，林威这么对林不羡，云安是不可能再给他献礼的。
　　看林不的日常穿着就知道，那位公子哥很喜欢这种奢华的东西，就说是一早就请人做了，也能表达一下林不羡和林不的合作诚意。
　　……
　　林不看到玄狐大氅果然很开心，一点也没有怀疑云安的说辞，本来做这种东西就很费功夫，想来是上次林不羡从自己这离开就吩咐人去做了。
　　林不命人将大氅拿下去放好，遣退下人，笑道：“四妹妹有心了。”
　　“三从兄喜欢就好，我今日是来传话的……”
　　不出林不羡所料，听完暗语林不变了脸色，云安及时补充道：“哎，瞧我这记性，我家娘子千叮万嘱，让我转告三从兄，约定之承诺不变。”
　　林不脸色稍霁，问道：“这件事，你也知道？”
　　云安摆了摆手：“我只负责跑腿传话，旁的一概不知。”
　　“妹夫留下用饭吧？”
　　“不了，我约了朋友，时辰快到了，我先走了。谢过三从兄盛情，改日再来拜访。”
　　“那我就不送了。”
　　“告辞。”
　　……
　　从林不那儿出来，云安又买了两坛酒，一些熟肉，几样糕点，往猫儿胡同，李元的住处去。
　　许久不见这位仁兄，也不知他和玉纤纤的进展如何了。
　　来到猫儿胡同，宅门紧闭，云安叩响了门环，听到云安的声音，老管家打开了门。
　　“老伯，许久不见。空谷在吗？我刚从京城回来，拜访一下他。”
　　看到云安老管家也很高兴，说道：“给云公子请安，少爷在家，只是有客人，请公子稍候，容小的去禀报。”
　　“好，我等着。”
　　片刻后，老管家和另外两个人一起走了过来，一位是李元，和李元并肩走着一位男子，看起来约么而立之年，留着一瞥胡须，和李元长得很像。
　　离着老远李元就朝云安笑了起来，待三人走近，云安拱手行了个平礼：“空谷兄，好久不见了。”
　　“云兄，别来无恙。我来介绍一下，这位是我二哥，姓李，名魁，字若谷。在京城任职，领了侍亲假，前几日刚回来。”


第118章 一层窗纸
　　听到李元二哥的名字，云安快速用食指和拇指捏住另一条小臂上的一丢丢肉肉，“倏”地旋转了九十度。
　　这个笑啊，可算是憋住了。
　　不过云安的嘴角还是控制不住一抖一抖的，索性就着这个姿势，端起手臂，用广袖遮住半边脸，行了一个尊礼：“原来是二哥，在下云安，见过李二哥。”
　　见云安如此，李魁和李元兄弟二人表情各异，李元直接咧开嘴笑了起来，李魁的表情则有些意外，他虽然远在京城，但云安的大名还是听说过的。
　　毕竟李，林两家渊源颇深，林四小姐大婚，他还特意差人送来了贺礼，回家之后他也从父亲的口中听说了云安更多的事情，李魁知道云安从前是个乞丐，还在林四小姐双十生辰宴上丢尽了脸。
　　这次来看望自己的弟弟，李魁从李元的口中听到了关于云安不一样的评价，本来李魁是不信的，他早就在脑海中勾勒出了云安的形象，觉得云安定是个贼眉鼠眼的粗鄙之人。
　　听老管家说：云安来访，李魁不愿和云安这样的人共处，就提出了离开。
　　结果李魁远远就看到一位翩翩公子，虽然离得尚远看的不太清楚，但单从身姿上看，也不是一个乞丐能拥有的。
　　待走近看清云安，更是直接颠覆了李魁之前的想象，眼前之人一脸和善，双目朗朗，目光坦陈且内有华光，分明是读书入心之兆。
　　再看他对自己行的这个礼，优雅从容，恪守礼仪……
　　就算不是大家族出身的公子，至少也是个习过礼，读过书的，怎么可能是乞丐呢？
　　李魁拱起手，给云安回了一礼：“闻名不如见面，贤弟多礼了。”
　　云安笑着答道：“我昨日刚从京城回来，休整了一日，特来探望空谷兄，不知二哥也在未曾准备，还望二哥恕罪。他日自当登门再拜。”
　　李魁笑了笑，看了一眼李元，答道：“不知者不怪罪，今日时辰不早了，我先回去了，改日再聚。”
　　“李二哥请。”
　　云安和李元一起将李魁送出了门，转过身李元便在云安的肩膀上擂了一拳，打趣道：“你这一趟好走，我还以为你过年都回不来了呢。”
　　“我带了烧鸡和美酒，还有天福斋的糕点，咱们进屋去边吃边聊，外面挺冷的。”
　　“好。”
　　……
　　进了屋子，火盆里点着云安走之前送过来的银炭，烧的通红，却不冒烟。
　　云安脱下大氅挂到一旁，李元则摆了两坛酒，撕开烧鸡的油纸，又请老管家到厨房去烧几个热菜端过来。
　　云安打量着李元，对方的心情似乎不错，便问道：“是有什么喜事发生？”亦溪昨天还告诉自己，李青山病了……李元这是怎么回事？难道，李青山生病的事情有猫腻？
　　李元嘿嘿一笑，答道：“二哥刚才带了个好消息给我。”
　　“说来听听，我也乐呵乐呵。”
　　“二哥说，让我好生准备，明年朝廷或许会开设恩科，这样就不用再等两年了。”
　　“恩科？也没听我娘子说朝廷有什么喜事发生啊，国丧还没彻底过去呢。”
　　李元往前凑了凑，压低了声音说道：“先太子薨逝，虽然陛下尚在哀痛中，但太子乃国本，用不了多久朝堂上就会有人提议册立新太子的事宜。估么着最迟过了上元节这件事就会有眉目了，按照以往的惯例，册封完太子，陛下就会以太子的名义开设一场恩科，这批中举的学子，通通都可以算作是东宫的门生。朝廷授予的官职也会与以往有些差别，待到新旧交替时，新皇会从这批官员中挑选一些，委以重任。这难道不是天大的好事儿么？”
　　云安听完也替李元感到高兴，说道：“空谷兄失之东隅，收之桑榆，的确是件喜事。”
　　“来，喝一杯。”
　　李元给云安满上，二人碰过杯子，一饮而尽。
　　云安吃了几块鸡肉，看似随意地问道：“昨日我听娘子说，令尊大人病了？衙门的大印交给了钟同知？”
　　李元沉吟片刻，说道：“事情确实是这样的。不过你也知道我已经是李府的弃子了，是没有资格入府侍奉的。但是……我今天从二哥的言谈中感觉到父亲应是无恙的。否则二哥也不会对父亲的病情只字不提，至于是什么原因，云兄自己品吧。我也只能说这么多。”
　　云安默默记下，打算回去以后和林不羡研究一下，她抬手给李元倒了一杯酒，说道：“咱们不说这些，令尊大人无恙就好。至于原因么，也不是我这种小民能窥探的，今日之事只是你我闲聊，我不会向外人提及的。”云安暗道：亦溪可不算是外人。
　　李元自然地说道：“云兄的人品，我信得过，否则我也不会说了。京城这一趟，见闻如何？说我听听？”
　　云安又将能说给李元的事情大致讲了一遍，二人畅谈大半日，李元听的津津有味。
　　云安见该说的事情也说的差不多了，话锋一转，问李元：“你和纤纤姑娘怎么样了？”
　　李元的脸上闪过一丝甜蜜，柔声道：“我与纤纤互相引以为知己，这次恩科也是她鼓励我去试一试的，断言我必将有所作为。”
　　云安从李元的话里听到了一丝违和，追问道：“等等，你不是说恩科的事情是李二哥告诉你的吗？”
　　“没错，确切的消息的确是二哥带来的，但早在数日前，纤纤就曾断言明年必有恩科，让我好生准备。”
　　云安眉头紧锁，总觉得有些不对劲儿。
　　李元自顾自地解释道：“纤纤是个才情出众的女子，从前是我眼拙了，只看到了皮相。还要多谢云兄给了我深刻了解纤纤姑娘的机会，从前在那个地方，都是匆匆一瞥不曾深谈，真正接触之后……我发现纤纤姑娘的才情，见识，心胸、并不输于男子。每每得见，都让我受益良多。若是明年真的开设恩科，我定当前往，力图及第。到时衣锦还乡，再三媒六聘，明媒正娶，将纤纤姑娘迎娶过门。”
　　眼前的李元，简直判若两人。
　　云安还记得自己刚认识李元的那会儿，他对玉纤纤的身份是多么介意，虽然没有明说，但云安能从李元的表现里看出：李元是瞧不上玉纤纤的出身的，他觉得自己能不顾旁人眼光迎娶玉纤纤，对后者来说已经是天大的恩赐，对方应该立刻就答应。
　　后来李元被逐出了李府，李元虽然没有表明，但他也把这一切罪责都怪在了玉纤纤的头上。
　　那时候的李元，别说是玉纤纤，就算是对待林不羡这样的女子，都表现出了这个时代男子特有的傲慢和理所当然，与此刻的表现简直就是天差地别。
　　云安自己也说不上来这份违和感是怎么回事，反正她就是觉得自己离开这一趟，好像有些东西不对劲儿了。
　　云安决定找机会去拜访一下玉纤纤。
　　“若是如此，我也想去拜访一下纤纤姑娘了，不过明日还有要事，要等到过了这个年再递拜帖了，空谷兄没有意见吧？”
　　“这是自然。”
　　从李元那儿出来，云安直接回了林府，见云安一身酒气，林不羡笑道：“在李三哥哥那儿吃酒了？”
　　“嗯，许久不见，喝了两杯，还碰到李二哥了，名魁，字若谷的。”
　　“快把大氅脱了，以免寒气入体，坐过来我泡杯茶给你。”
　　“好。”
　　云安单手拄着下巴，看林不羡优雅的泡茶姿势，心道：这人可真是赏心悦目。
　　林不羡将茶杯递给云安：“尝尝？”
　　云安端在鼻子下闻了闻，香气扑鼻，又品了一口，赞道：“真是好茶，水也细腻。”
　　林不羡笑道：“是去年年初取的花瓣雪，今儿午后才启封的，刚煮好水你便回来了，真是个有口福的。”
　　云安煞有介事地说道：“还好我没贪杯，不然可就错过了。”
　　林不羡嗔了云安一眼，回道：“哪里就能忘了你呢？给你留了半坛，不就在那儿放着呢？”
　　云安转头一看，窗前的桌上果然放了一个瓷坛。
　　又听林不羡说道：“这是我的习惯，每年的这天我都会用去年攒下的水冲上一杯茶，算是……辞旧迎新吧。你若喜欢……今后可以和我一起。”
　　云安心头悸动：这，难道是……年年岁岁共度今日的邀约么？
　　“亦溪……”
　　“嗯。”
　　二人对视，片刻后又顶着一样红润的脸颊错开眼。
　　云安的一双手不知如何安放，桌上桌下倒腾了好几次，林不羡倒是比她自然一些，但也没好到那里去。
　　云安好想问林不羡这话是什么意思，她难道不介意自己女子的身份么？她懂不懂两个女子间的这种邀约意味着什么？
　　可话到嘴边，云安却不敢开口。
　　她的心中是有一个感觉的，只是眼前的这层窗户纸云安不敢去碰，一是不知该如何回应，这对她来说关乎于做个蓝星人还是燕国人的，一生的抉择。
　　二是，云安也怕自己的感觉有误，万一追问起来却发现是自己多情，那又如何自处？
　　不过是除夕之前的一杯茶而已，闺蜜之间也可以，朋友之间也使得。
　　不是么？


第119章 半夜好眠
　　房间中的气氛突然安静了下来，两个人是如此默契地陷入了沉默，就连表情都是那样的相似。
　　云安陷入了自我纠结，一方面她对蓝星还有很深的留恋，牵挂至深的就是家人，再有就是出于自身的顾虑，再怎么说与燕国相比，蓝星也是个科技发达的时空，林府虽然富贵但也弥补不了科技所给大众带来的便利条件。
　　在这里，做所有事情的周期都比蓝星长，衣食住行皆是如此，最主要的是这里没有健全的法律制度，依靠人治说不定什么时候就会招来灭顶之灾。
　　纠结的另一半是，眼前的这个女子。
　　如果说能有什么可以推翻上述一切，那只有眼前的女子了。
　　云安想：她对自己的心意，或者是某个朦胧的感觉，是自己认为的那个意思吗？
　　这样一个被封建牢牢禁锢又及其保守的女子，她敢么？
　　云安感觉自己犹如百爪挠心，憋闷到不行。
　　要是林不羡也是个蓝星人，云安还能鼓起勇气来问一问，哎。
　　……
　　而坐在云安对面的林不羡，则是另一番心情了――失落又庆幸。
　　失落的是云安的沉默和逃离，或许是对方身系重振家族的使命，没有办法答应自己吧。
　　而庆幸的，也是这一点。
　　要是云安真的答应了自己，林不羡觉得自己或许会陷入更深层次的纠结里。
　　并不是她不愿意云安留下来，而是一旦云安答应，那就是长期甚至是一生的事情了。
　　林不羡是个一诺千金的人，只要二人达成承诺共识，她就会履行一生。
　　但“一生”二字的分量太重，云安是否愿意女扮男装一辈子？若是不愿意，自己该如何做？怎样才能将恢复了女儿身的云安，堂堂正正地留在身边？
　　还有她们二人之间的婚事……以及后续所要面临的所有问题。
　　林不羡觉得：既然是自己相邀，这些都是自己应该负责的。
　　其实，她很希望刚才云安能点头，给自己一个安置后续的名分……
　　不过云安并没有回答，林不羡便不再追问，想着：此时自己身边四面楚歌，从前自己认为的倚仗，到头来却都不是自己的。
　　这样的自己，如何保护的了云安呢？的确是草率了些，不如再等等吧，等到自己羽翼渐丰，小林府初步成型，再和云安去讨论一下这个问题。
　　……
　　想通这里，林不羡不再纠结，主动转移了话题对云安说：“你不是好奇我和三从兄之间的暗语么？”
　　“嗯，是什么？”
　　“还记得你上次说的那个‘股份回购’的事情吗？”
　　“当然。”
　　“其实我也一直在想这件事，仔细思考了一番，我觉得你的眼光很有远见，先祖们如此设立家规无疑是想促成家族团结，用股份把整个家族都拴在一起，这样就算有朝一日宗家不成器了，分家里总能挑出几个优秀的支撑这个家族。但时过境迁，老规矩弊端初现，我这一代还好，再传两代，出五服的亲戚会越来越多，宗家手中的股份不够，处处被掣肘。不如从我开始，收归股份……原本我打算就定在这次祭祖之后，但只有我一个人是不够的，我便想到了三从兄。一来是家族人人都知道三从兄与我素来不睦，二来，三从兄在同辈中的人缘很好，若是连一向和我唱反调的三从兄都没有异议，定能打消半数人的猜忌，到时候我再许以较高的价钱相定能促成。即便有极少数人不参与，只要大股权回拢，也是不怕的。为此我和三从兄达成了约定，许给他同等，可能更多的财富。”
　　“原来是这样，怪不得林不对我的态度都变好了。”
　　“可惜天不遂人愿，如今……局势不明，我也不想做与人做嫁衣的事情了。而且父亲现在对我们母女万般防备，他只要稍加思索就能看穿我的本意，到时候只会令我更被动。”
　　云安叹了一声，答道：“我听……别人说，你捐了一纲的岁入银子？那是多少？”
　　“十艘货船，或者二十辆马车，装满便是一纲，不单只收金银，奇珍异宝也可以。”
　　“难怪你爹会把你禁足了，明知道他对你不同往日，你又何必触这份霉头？”
　　“我也有我的考量……”林不羡看了云安一眼，话止于此。
　　云安虽不明深意，也没有再往下问，岁入银子现在成了她的一块心魔，一想到就会感到担忧。
　　见云安又有些不振，林不羡柔声道：“天不早了，明日还要早起，不如歇吧。”
　　“好。”
　　各自沐浴完毕，二人一同进入了梦乡。
　　云安又做噩梦了……
　　林间到处都是尸体，有官兵的也有山贼的，鲜血如红梅洒在雪上，刺目惊心。
　　他们的死状很惨烈，死前的最后一个表情也仿佛被这寒天给冻住了似的，凝固在了脸上。
　　或惊恐，或不解、眼睛瞪得大大的，死不瞑目的样子。
　　伤口一击毙命，鲜血喷涌，迅速致死，快到痛苦还不曾替代脸上的惊愕，就气绝了。
　　寒风凛冽，打斗声惊走了林间本就少的可怜的鸟儿，这段不归路上就像只有云安一个活物似的……
　　身后却突然响起了一个声音：“我就知道……”
　　“啊！”
　　云安从梦中惊醒，回过神才发现自己坐在床上。
　　耳边响起林不羡担忧又心疼的声音：“又做噩梦了？”
　　外面基本还是黑的，只有很稀薄的一丝曙光淡化了夜幕，天还没亮。
　　云安转头看着林不羡，表情有些呆滞。
　　林不羡眼中满是愧疚和疼惜，抬起手拨开了贴在云安额间的碎发：“让白大夫瞧瞧吧，开一副安神的方子，可好？”
　　“嗯。”
　　“时辰尚早，今天会很累，再休息一会儿吧。”
　　“嗯。”
　　云安的乖巧愈发惹人心疼，林不羡很想知道路上发生了什么，却能看出云安在刻意回避这件事，便不忍再逼她。
　　林不羡相信：等到云安想说的时候，一定会第一个告诉自己。
　　“亦溪。”
　　“我在。”
　　“你……可以抱抱我吗？”
　　“好。”
　　林不羡将三千青丝拢到脑后，往云安那边挪了半个身位，云安亦向这边凑了凑，正好林不羡抬手，云安便顺势拱到了林不羡的怀中。
　　林不羡搂着云安，略一垂眼就能看到云安右额处月牙形的伤痕，伤口已经完全结痂，呈红褐色，很醒目。
　　“还疼么？”林不羡问。
　　云安调整了一下身形，用最舒服的姿势依偎在林不羡的怀里，答道：“早就不疼了。”
　　“再睡会儿吧，我怕你明日吃不消，我守着你，别怕。”
　　“你也睡会儿。”
　　“我不困了，你睡吧，听话。”
　　“嗯。”
　　林不羡怀中的云安没有穿伪装，纤细的身材昭示了她的性别，林四小姐的目光再次划过云安额间的伤痕，她很难想象出到底是怎样的危险，能让身手超群的云安都受了伤，还让她落下了心病。
　　是不是也该派人暗中保护她呢？
　　……
　　云安这次睡的很踏实，虽然只睡了不到一个时辰就被林不羡叫醒了，可这次真的如林不羡说的那样，没有再做噩梦。
　　她们还保持着拥在一起时的那个姿势，云安的脸有些红，眨了眨眼，操着初醒特有的嗓音：“你真没睡啊？”
　　林不羡笑了笑，柔声道：“可好眠？”
　　“嗯，很踏实。”
　　林不羡从颈间解下一物，自然地系在了云安的脖子上：“可能是它的功效，以后你便带着吧。”
　　“这是什么？”云安将吊坠捏在手上，圆圆的一颗珠子，还有淡淡的香气飘出来。
　　“沉香木芯，据说有辟邪安眠的功效。”林不羡说的很随意，但这其实是一颗千年沉香的树芯，一般的沉香树只有几百年的寿命，千年沉香那可是传说中的存在，这还是林家先祖无意中得到的，木芯被做成旁的进献给了内庭，从剩下的边角料里捡出几块，做成了珠子，林不羡脖子上的这颗是最好的。
　　“谢谢，我会好好珍藏的。”
　　“起来吧，时辰不早了。”
　　“嗯！”
　　……
　　林不羡叫来丫鬟帮二人更衣，换好衣服，一同到正院去给林威夫妇请安，行的是叩拜大礼，林夫人转头看了看林威，见自家夫君没有发话的意思，才说道：“起来吧，又是一个新开头，你们俩要相互扶持，敬重彼此、一家人和和睦睦的，早日为林府延续血脉才是。”
　　云安拿余光瞟了林威一眼，后者面不改色。
　　“谢娘亲！”
　　“谨遵母亲教导。”
　　“好孩子，都起来吧。你们俩先去膳堂简单吃一口，我和你爹早上已经进过了。一会儿亲戚们就都来了，今日有的忙呢。”
　　“是。”
　　……
　　林不羡和云安刚从膳堂出来，就看到林禄飞奔而来，停在二人面前，单膝跪地，先是说了一串儿吉祥话，才禀报道：“小姐，姑爷。二老太爷府上，大老爷，二老爷，三老爷，携家眷。三老太爷府上，大老爷，二老爷，四老爷，三少爷，携家眷已经入了一箭之地，老爷和夫人请你们快回去。”
　　话音落，又有家丁来报：“小姐，姑爷！锍橇指几位老爷，下榻在城南别院的，携家眷入府了。”
　　“小姐，姑爷，吉祥如意。蟪悄羌肝磺灼荩携家眷入府了，老爷夫人请小姐和姑爷过去！”


第120章 庄周梦蝶
　　听到这么多亲戚来访，云安倍感头大，在蓝星云安家的亲戚就算多的了，经常走动的加起来有十多位，拿到林府面前简直是小巫见大巫。
　　林不羡看懂了云安的心思，低声道：“一会儿你就跟在我身边，我慢慢给你介绍，也不必全都记住，等得了闲，需要特别记住的人，晚一些我再告诉你。不必主动交谈，长辈来找你说话，你便只称‘是’即可，不用非要说出称呼。”
　　云安感觉一阵暖心，答道：“好。”
　　二人并肩往回走，林不羡直接带云安去了祠堂，祠堂分为里外两间，外间如堂口般摆了好些四方凳，要过了外间再迈过一个门槛才是林氏一族的祖宗牌位，外间中轴线的最前端摆放着一张四方桌，林威坐在左手位，右手的主座还空着。
　　桌子后面的墙壁上悬挂着匾额上书：林氏二字，墙壁上刻着林氏一族的族规，左右是一副对联。
　　堂内的座位已坐下了十几位，却还有三分之二的座位空着，林威朝林不羡和云安招了招手。
　　虽是外间，却依旧肃穆阴森，四处透着冰冷之感。
　　云安压下心头的不适，和林不羡一起走了进去。
　　云安不喜欢这里，祠堂内除了自己和林不羡，清一色的都是男子，就连林夫人都没来，除了她们俩，其他人的年龄至少也在三十岁以上，虽然都穿着深色的外袍，但不难看出衣料的华贵，气氛无形地压抑。
　　林不羡和云安来到林威面前，双双行礼。
　　林威“嗯”了一声，说道：“还不见过诸位长辈？”
　　“是。”
　　林不羡转过身，走了过去，朝着场中之人依次行礼，云安则学着林不羡的样子，一一行礼。
　　各种对男性长辈的称呼叫了个遍，还有什么“从堂叔，族伯”之类蓝星已经基本用不到的称呼。
　　云安不得不暗暗佩服林不羡，这种一年只能见个一两面的亲戚，她到底是怎么准确无误地认出来的？
　　行完礼，林不羡带着云安来到祠堂外，充当起了迎接族人的角色。
　　祠堂里基本没有交流的声音，偶尔能听到林威问旁人几句，那人简短回答便结束了。
　　云安回头看了一眼，见没人注意这边才用胳膊肘捅了捅林不羡，压低了声音问道：“娘呢？”
　　林不羡用极小的声音答道：“除了我之外，任何女子都不能入祠堂，娘亲在后院招待同宗的家眷们。”
　　“哦。”
　　林氏族人陆续都到齐了，云安觉得腰酸无比，连续的作揖和行礼真令人吃不消。云安转头，想看看林不羡是否还好，却是四目相对。
　　云安在林不羡的眼中，看到了与自己一模一样的探寻，云安笑了，摇了摇头。
　　林不羡向祠堂内看了一眼，说道：“都来齐了，我们也进去吧。”
　　“好。”
　　祠堂外间已座无虚席，林威右手边坐了一位须发皆白的老者，是林氏一族宗族事宜的掌权人。
　　林不羡带着云安走到了林威身后站定，林威转头对老者说：“叔公，都来齐了。”
　　老者点了点头，一墩手中的拐杖：“吉时已到，开祠祭祖！”
　　祠堂里间的大门开了，面积有外间的几倍大，众人依次进了祠堂，鸦雀无声。
　　林氏一族的牌位前面，已经摆好了祭品，林威抬手示意，一位晚辈端着托盘走上前来，林威从上面取了卷轴递给老者。
　　老者抖开卷轴，朗声道：“跪！”
　　顷刻间，祠堂内黑压压跪倒一片，老者继续念卷轴上的内容，云安大致听了一些，说的是林氏祖上的一些丰功伟绩，然后又汇报了一下林氏去年一年发生的大事，包括哪一枝的后代诞下了男丁，哪一支的后代娶了正妻，听起来有些像年度总结，云安更觉得这是一种，随着时代快速发展所被大多数人选择性放弃的老规矩。
　　云安并不能片面地认定这种“规矩”是好是坏，是糟粕还是精华，但从老者中气十足的朗读声里，云安切身地感受到了一股家族的力量和一种当下共荣感，云安悄悄打开了摄像机，将场中发生的事情记录了下来。
　　特别是，当云安听到老者读出：“林氏宗门林威之女，嫡出，行四，迎云氏公子安，入赘为婿”的时候，心中更是一震。
　　云安没想到自己也被记录在册了，又过了一会儿，老者读完了卷轴上的内容，卷好，放在了西墙的架子上，上面已经摆了好多箱子，老者打开最外面的那个木箱，将卷轴系好了放到了里面。
　　这一幕被云安记录在了设备里，同时也深深地烙印在了她的心里，云安的呼吸一滞，胸腔内有一种心血翻腾的感觉。
　　耳边的声音越来越远，云安直勾勾地盯着西墙架子上的那几口箱子，她知道箱子里面放着的都是这种卷轴，或许在林府的其他角落，还有很多这样的箱子。
　　里面记录着林府每一年发生的大事，它们会随着林府的繁衍，一代一代传承下去，即便林府灭亡，也有可能成为后世宝贵的研究资料。
　　云安感觉自己的心跳在加速，她知道这些东西有大概率能流传到这个时空的现代文明时。
　　林府的地位相当于蓝星的沈万三，真真正正的富可敌国，试想一下吧，若是有蓝星人能提供出当年的沈氏一族的记事录，那将是多么有价值的资料？
　　而且林不羡作为男尊女卑时代背景下，迎赘婿入府的嫡出小姐，林氏宗门下一代的掌权人，必将在这冗长又乏味的卷轴里脱颖而出，成为后世重点研究的对象……
　　甚至会连带出一门学问，一本传记，一部影视剧……后人会不竭余力地发掘这位传奇女商人所留下来的一切，物尽其用。
　　云安舔了舔嘴唇，感觉一股寒意席卷四肢，向心口的方向蔓延，就连适才的那种翻涌的感觉也被一种莫名的恐惧感所替代。
　　也就是说……
　　在自己误闯时空，成为林不羡夫婿的那一刻起，自己已经是这个时代历史的一部分了？
　　可是……李教授不是说，历史是一道固有的轨迹，实验室只是在这道已有的轨迹上开了一个不起眼的口子，把自己传送过去的么。
　　所谓的时光机，只能回到过去，前往已经在宇宙中形成过能量场的地方去，而无法抵达还没有发生的未来中。
　　基于实验室的这个理论，是不是可以理解为：燕国的这道时空线也一定不是，也不可能是正在进行时？
　　不然时光机是无法将自己传送到这里来的……
　　燕国对于自己来说是一个未知的时空，可对这个星球上的人来说，燕国已经是书本里面的历史了？
　　那么，自己究竟是改变了这个星球的历史，还是自己原本就是这个星球历史的一部分呢？
　　蓦然间，云安的心中产生了一种类似于“庄周梦蝶”的迷失感，回过神时已经依偎在了林不羡的怀中。
　　头顶黑压压地一片人头，看的云安压抑又眩晕，根本无暇去分辨每个人的表情，不过摄像机已经帮她记录了下来。
　　唯有林不羡关切的眼眸入了云安的眼，云安睁着迷茫的眼，问道：“我怎么了？”
　　林不羡心疼不已，不顾众多长辈在场，紧了紧环着云安的手臂，她虽然担心云安的身体，但并没有失去理智，云安在这种场合失态是林不羡没有预想到的，但这绝不能成为他人攻讦云安的由头，林不羡什么也没说，大脑飞快运转，不过几个呼吸便想好了说辞，松开云安跪在她身旁，柔声禀道：“列祖列宗在上，回诸位长辈的话。前些日子。相公被奉旨入京的玄一道长钦点陪同去了趟京城，深恐错过除夕祭祖，独自从京城日夜兼程赶回洛城。在路上被强人伏击，额头受伤，好在最后侥幸逃脱。府内白大夫诊断过，说相公她受了内伤，能回到洛城已是万幸，大概是靠着归家的强烈意志才支撑下来的。相公她本应卧床静养数日，昨夜更是倍感身体不适，今日过来也曾数度踉跄，是我扶着她勉强走来的。还请列祖列宗及诸位长辈念及相公她一片赤诚孝心，宽恕一二。”
　　短短的一席话，林不羡巧妙地向众人释放了四个信息，“奉旨”，“京城”，“孝心”，“有伤在前”。
　　前二个为震慑，后两个为缘由。
　　林氏宗族最年长的老者回头看了一眼，见排位前面的数盏长明灯均在燃烧，烛火不见一丝摇曳，看了看云安也的确脸色很差，额间还有明显的伤痕，便说道：“既如此，便宽恕他这一次。还能继续么？”
　　林威缕着胡子补了一句：“实在不舒服就让四姑娘扶你下去吧，别勉强。”
　　云安跪直了身体，朗声道：“晚辈既已做了娘子的相公，便是林氏一族的成员，此等大事定无中途退场的道理，还请让我留下来吧！”
　　老者清了清嗓子，说道：“继续。”林威的表情很平静，看不出什么。
　　可这一刻，云安和林不羡的心意是相通的，她们都明白刚才共同经历了什么，也明白林威看似关切的话语中，藏了怎样的心思。


第121章 岁入被劫
　　林不羡和云安双双跪在林氏一族的牌位前，面前放着堆积了厚厚灰烬的火盆，二人分别捧起一捧金稞子撒到火盆里，“噗”的一声，火盆中冒出一股青烟，味道有些刺鼻，随后跳出火苗，云安又学着其他人的样子取了一些黄纸丢到火盆里。
　　林不羡和云安对视一眼，搀扶着彼此站了起来。
　　整个过程安静极了，就连对视的那一眼都是极短的，可两个人就像长谈过一般，明白了对方心中所想。
　　这次除夕祭祀，是云安以林不羡夫婿身份的首次家族活动，对二人来说有非比寻常的意义。
　　经过今日，云安便是林氏一族全体公认的成员了，也……正式成为了林不羡的助力。
　　今后，她们夫妻便是同心同体，同气连枝。一荣俱荣，一损俱损。
　　除了先前的插曲，云安之后的表现还算得体，祭祖转眼来到尾声，林氏宗族的老者正在做最后的陈词，云安忍不住扭头看了林不羡一眼，如果说大婚只是自己一脚迈入了林府门槛的话，自今日之后就是彻底入了林府了。
　　云安的心情很奇妙，同时也感受到了一股从未有过的责任感。
　　可有一件事，云安还是百思不得其解，自己明明是蓝星人呢，为何会出现在这个时空的历史记载里，究竟是自己已经无意中改变了这个时空呢，还是冥冥之中自有定数？
　　如果是后者的话，那自己在这个时空的结局又是什么呢？
　　云安真的好想抓一个这个时空的现代人来问一问。
　　祭祀结束后众人回到前院，距离午饭还有一段时间，林不羡对林威低语了一阵，回来后对云安说：“相公，跟我来。”
　　“好。”
　　林不羡带着云安径直朝西走，穿过回廊和好长的一段石子路，来到了一处院落，这里十分清幽不见一个下人，但院内明显是被人打扫过了，积雪都被堆在墙角。
　　“这是哪里？”
　　“你进去了就知道了。”
　　云安朝着正房走去，房间并不大，推开门的那一刻，云安愣住了……
　　这里竟然又是一间祠堂，供桌上已经摆好了时新五果，三牲祭品，一左一右还点了两盏长明灯。
　　“这是……？”
　　云安走近一看，牌位上竟写字云氏，先考，先妣……之灵位。
　　林不羡温柔的声音在云安身边响起，她说：“我答应过你的，还记得么？”
　　云安恍然记起在二人成亲前，问名采纳的环节，自己“巧妙地”告诉林府的人，自己的家人都“不在这个世上”，也的确如此，云安的家人都在蓝星。但听在别人耳中，只会认为云安的家人都去世了，只剩她一个。
　　云安记得林不羡的确同自己说过，虽然是入赘，但她会尽到妻子应尽的职责，为云安的家人修建祠堂……
　　这件事云安根本没有放在心上，听了一耳，就把它抛诸脑后。
　　见云安沉默，林不羡以为触动了云安的伤心事，自顾自地说道：“抱歉，一早就答应你的事情，迟迟未能兑现。”林不羡看着云安的侧脸，思索片刻，才继续以极轻的声音解释道：“林府毕竟不是我当家，修建旁姓祠堂的事情……我也是和母亲提了许久，她才答应替我说服父亲。只能修在这僻静之处到底还是委屈你了，等以后……”林不羡轻叹一声，没有再说下去。
　　云安抿了抿嘴，虽然她不太懂这个时代的规矩，但既然连林不羡都这么说，修建祠堂的过程一定是很艰难了。
　　想也知道，如此注重礼教的家族，怎么能允许外姓人在府内修建祠堂？
　　这之中的压力可想而知，可林不羡竟只字未提，默默地把事情做了，只把结果呈现给自己。
　　云安向旁边看了看，另外一面墙前面还有自己的姐姐和弟弟的牌位，不过上面都没有名字。
　　云安有些不解，转念一想也好，毕竟他们都还在世，写了名字反而不吉利。
　　这正是林不羡心思细腻之处，她觉得云安既然是罪臣之女，云安的名字，甚至她报上来的家人的名字都可能是假的，不如就这样来的好。
　　“谢谢。”云安由衷地说道。
　　说不感动那是假的，自己和林不羡只是契约夫妻，又是以女子身份入赘进府，即便一早达成共识，林不羡也根本没有必要这么做。
　　林不羡松了一口气，答道：“这都是我分内之事，你不觉得委屈就好。”
　　……
　　“亦溪，我……”
　　“先行祭拜，旁的晚一些再说。”
　　“好。”
　　……
　　出了祠堂，林不羡问云安：“你刚才想和我说什么？”
　　云安驻足，转身正对林不羡，几度欲言又止，最终还是摇了摇头：“没什么，等我想想吧，以后再说。”
　　“好。”
　　云安本来想问林不羡：假如她回不去家的话，林不羡还要不要她。
　　话到了嘴边云安又迟疑了，她觉得自己这样很没品，就像把林不羡当成了一个备用计划似的。
　　而且要是自己问出这个问题，以林不羡的聪明才智一定能领悟到自己真正想表达什么，在自己还没有主观意识上做好去留抉择的时候，有些东西不易挑明。
　　自己不是已经下定决心把这份心思藏起来，不去伤害她了么？
　　“等你什么时候想好了，再和我说。”林不羡突然补充了一句，听得云安莫名心虚，她总觉得林不羡好像猜到了什么……
　　除夕夜宴十分热闹，宾客尽欢。
　　云安作为新女婿，得到了不少红包，赚了个盆满钵满。
　　最后的一道菜也端了上来，云安有些醉了，所有人都在等待子时的来临，迎接新一年的到来。
　　突然……门外传来了一个不和谐的声音：“启禀老爷，衙门派人过来了。”
　　大厅内瞬间安静，所有人的目光都集中在林威的身上，云安睁开了迷蒙的眼，猜到了发生的事情。
　　算算时间……也差不多了。
　　“进来。”
　　“是。”
　　林福从小门进来，刚打算行礼，又听林威说道：“礼就免了，过来回话。”
　　“是。”
　　“衙门派了何人过来，有没有说是什么事？”
　　“是一位衙役，说是十万火急的大事儿，请老爷立刻到府衙走一趟。”
　　“奉了何人命令？”
　　“代理知府，钟同知，钟大人。”
　　“速去传话，请衙役稍等片刻，我这就过去。”
　　“是。”
　　林福一溜烟跑了出去，林威对身旁老者说道：“三叔公，我……”
　　“去吧，带几个腿脚麻利的，随时回来传个话，这边我替你坐镇。”
　　“是。”
　　林威起身离席，快步出了宴厅。
　　大门洞开，一股寒风灌了进来，室内温度陡然降了几分，云安拄着发红的脸颊，转头看向坐在女眷桌的林不羡。
　　……
　　过了子时，林威还没回来，林威的三叔公做主：令众人皆散了，只留下几位有分量的族人继续等待林威。
　　林夫人的脸色很差，林不羡和云安一左一右搀扶着林夫人往卧房走去，云安能明显感觉到林夫人的慌张，足下都虚飘了。
　　“羡儿啊。”
　　“女儿在。”
　　“你说这大年下的，衙门找你爹过去能是什么事儿啊？”
　　“女儿也不知。”
　　“你之前经营族产的时候，没出什么纰漏吧？或者有没有听到什么风声？”
　　云安接过话头，说道：“娘，您就放心吧。说不定是好事呢？不然也不会叫衙役请人过去了。”
　　林夫人想了想，呢喃道：“也对，衙门没来拿人，应该不是坏事，不是什么坏事……”
　　林不羡不忍母亲如此，唤道：“林禄？”
　　“小的在，小姐有何吩咐？”
　　“你骑上马，亲自到衙门口走一趟，使些银子打听打听……只问还请了什么人过去，旁的别多嘴。”
　　“是，小的明白了。”
　　林不羡柔声宽慰道：“母亲别担心，或许是衙门里有什么要紧事，让林禄去问问，若是除了父亲还请了别个，母亲就不必担心了。”
　　“好，好。”
　　来到卧房外，林不羡将林夫人交给房内丫鬟，停下对云安说道：“你先回去吧，我陪陪母亲。”
　　“我和你一起吧？也好有个照应。”
　　林不羡拉着云安的袖子走到一旁，压低了声音说道：“父亲又不在，你进去不方便……再说，还不知道父亲什么时候才能回来，或许我今夜就在耳房睡了。你晚上吃了不少酒，早些回去休息。”
　　“那我回去等你，要是有什么需要我的地方，你随时派人叫我。”
　　“嗯。”
　　“一言为定？”
　　“好。快去吧。”
　　……
　　天快亮时，林威回来了，顶着一头的黑云，他直接去了书房，命家丁请来林氏几位举足轻重的族人也过去，这之中并没有林不羡。
　　众人密谈片刻，林威又派人叫来了林不羡。
　　一进书房门，林不羡就感到了空前的压力，所有人都面色不善地看着她。
　　林不羡行了一个万福礼，默默坐到了末座。
　　林威的三叔公一墩手中的拐杖，苍老而威严的声音响起：“你擅作主张，纳了一纲的岁入？”
　　林不羡垂下眼眸，低声答道：“是。”
　　“孽障，这个家早晚败在你的手上！”一旁的小几被林威的三叔公拍的山响，众人纷纷劝解道：“三叔公息怒。”
　　“老祖宗息怒。”
　　“父亲，盛怒伤身。”
　　林威的声音最后才响起，说道：“三叔公，我已经处罚过她了。别伤了您的身子……”
　　老者冷哼一声，抱着拐杖不说话了。
　　林威冷冷道：“岁入银在崇山岭被人劫走了，钟大人的意思是，让洛城所有商户再补交一份儿。可你擅作主张，纳出一纲之数，府内一时间根本调动不了这么多现银，钟大人说，这一纲的银子由林氏一族共同凑齐，限期三日。出正月前，这笔银子务必要送到京城，否则……整个家族都在劫难逃。”
　　原本这一纲银子是南林府自己纳的，旁支除了羡慕，嫉妒，也没太多感受，毕竟陇东林氏是一个整体，宗门风光旁支也有好处。
　　可如今这一纲银子变成了整个林氏共同的“负担”那就触碰到旁支的利益了，即便林威答应由宗门承担一半，可剩下的银子依旧数量惊人。
　　一时间林不羡成了众矢之的，要不是尚有林威坐镇，怕是更过分的话也说得出口。
　　这边厢，林威的三叔公再次语不惊人死不休，说道：“我看她是不中用了，不如趁早从旁支物色一个过继到你膝下，我林氏的好儿郎多得是，大印落到一个女子手中已经让人笑掉大牙了，你……”
　　林威眯了眯眼，对林不羡说道：“你这次太莽撞了，酿成如此后果，实在令人失望，到小祠堂去思过。”林威又对转而对老者说道：“三叔公，威儿膝下只有这一个嫡出，养不教父之过，三叔公要罚就罚我吧。还请三叔公再给她一次机会。”
　　老者见林威脸色不善，冷哼一声，不再言语了。
　　林威又对林不羡说道：“还不快去？”
　　“是。”
　　林不羡出了书房，却只想冷笑。
　　从前她一直好奇，一向闲云野鹤的父亲是如何压的旁支不敢造次的？
　　如今这“高瞻远瞩”的手腕，她算是领略到了。
　　废掉自己的路已经铺好了，若刘姨娘生了儿子，这南林府便再无自己的容身之地，若是生了女儿……保住自己不还是父亲的一句话么？
　　倘若自己不知内情，怕是到了那个时候定会感激涕零……


第122章 推你出局
　　云安彻夜未眠，天都亮了也没等来林不羡，左想右想都觉得不放心，便换下一夜未曾脱下，沾了酒气的长衫，换上干净的，快步出了房间。
　　云安直奔林威和林夫人的卧房，来到门外却被守门的管家拦住，被告知：老爷昨夜忙了一宿才刚睡下，午后还有要事处理，夫人嘱咐任何人不得打扰。
　　“我娘子呢？”
　　“这个小的不知，还请姑爷命人去找伺候在四小姐跟前的丫鬟问一问。”
　　“好的，我知道了。”
　　回去的路上云安随便抓了个丫鬟，吩咐道：“麻烦你帮我把由仪叫过来，我在小院等她。”
　　“是。”
　　丫鬟领命去了，云安匆匆回到她和林不羡的小院里，并没有进屋，直接就站在院中等待由仪。
　　大概一刻钟的功夫，由仪回来了。
　　云安迎上前去，问道：“你家小姐呢？你这眼睛怎么了？”云安皱起了眉，看着由仪。
　　只见后者顶着一双红肿的眼睛，咬了咬嘴唇，回禀道：“小姐被老爷罚了跪，在祠堂受罚呢，姑爷……”
　　由仪只感觉一阵寒风从身边刮过，云安已经跑了出去。
　　由仪追了几步，可她哪里是云安的对手呢？不过几个呼吸的功夫就被云安甩开了。
　　由仪本想请云安去求一求夫人，因为祠堂里连个火盆都没有，由仪心疼林不羡，更担心自家主人病了，奈何她人微言轻的，没有资格在这个节骨眼上去求夫人。
　　云安飞奔到了祠堂，祠堂的大门紧闭，门口连个守门的家丁都不见，云安停在祠堂外，试探性地唤了一声：“亦溪？”
　　“……我在。”
　　云安没想到林威竟然真的如此狠心，心里腾升起一股怒意，推门进去，径直走到了祠堂里间，屋内寒意刺骨，滴水成冰。
　　轻轻吹一口气立即变成白烟，只有两盏长明灯释放着微不足道的暖意，冰冷阴森的牌位前，跪着一个瘦弱的女子。
　　看到着林不羡的背影，云安的心犹如被针刺过，纤瘦的人儿努力挺起腰身，只占了蒲团的一小圈，云安解开外衫披到林不羡的身上，蹲到林不羡身边揽住她的肩膀，坚定地说道：“我扶你起来。”
　　“没有父亲的命令，我不能起来。”
　　这次，云安根本没有听林不羡的，直接来了一招“旱地拔葱”抱着林不羡脱离了蒲团。
　　林四小姐惊呼一声，许是怕自己摔了，顺势伸直了腿。
　　林不羡瘦了，这是云安最直观的感受，还记得在清虚观的时候，云安背过林不羡一次，比起那个时候林不羡瘦了一些。
　　她身上本就没有多少肉，现在是愈发骨感了。
　　云安搂着林不羡的身体，让她靠在自己的怀中，寒气笼罩着林不羡的身体，云安紧了紧胳膊，想把自己的体温传给对方。
　　“到底是怎么回事？你爹的心可真狠。”
　　林不羡的表现一如既往的平静，答道：“岁入的银子被劫，钟萧廷勒令洛城所有商户在三日内补齐供奉，年前府内的银子都兑换成了银票，一时间凑不齐一纲之数，钟萧廷便要求这一纲银子由南林府承担一半儿，其余的由林氏一族各个旁支均摊，出正月之前这笔银子必须要送到京城，扣除路程，时间已经很紧了。这半纲的供奉对旁支来说是一场无妄之灾，昨夜各个分家家主集体发难，父亲当众责骂了我，让我来祠堂思过。”
　　云安听完，气的直在心里骂人，问道：“这和你又有什么关系？”
　　“今年这一纲供奉堪称空前，是我自作主张认缴的，若不是这样，即便银子被劫，需要商户重新缴纳，南林府也不至于如此被动，更不会牵扯到分家，当然就是我的错了。”
　　“你乱说什么！”云安扶住林不羡的肩膀，眉头紧锁，盯着她的眼睛一字一句认真地说道：“银子不是你劫的，押运的官兵难辞其咎，和你又有什么关系，这并不是你的错，欲加之罪，何患无辞？你不要什么责任都往自己身上揽，多累啊？”
　　林不羡发出一声几不可闻的叹息，答道：“你说的不错，但我思考了良久，这之中的确有我考虑不周的地方，我错在……明知道自己的地位已不如从前，还想着兵行险着，正是我心有所求，才会被人击中软肋，若是我不动气，也就不会有今日罚跪的结果了。”
　　云安见林不羡并不是接受了那些长辈强加的罪名，只是在自我反省，心里头才好受了些。
　　她思考须臾，问道：“其实我一直想问你来着，你为啥今年突然认缴了一纲的岁入，是因为……”云安附到林不羡耳边，用仅二人能听到的声音继续说道：“是不是因为刘姨娘有孕，你爹那么对你，你生气了？”
　　林不羡认真思索片刻，答道：“我做了这个决定，一共有三个原因，我不否认你说的，我的心中的确难平。不过若只是因为这个倒也不至于，第二个原因就像你从前和我说的，林府就像那个茶盏，八方财源如滚水，林府这个量器已经快承载不住了，在这个量器被砸掉之前，我总要做些引流。将银子直接进献给陛下是最快捷，也是最安全的。不过最主要的原因是，我也有我的谋算。”
　　“是什么？”
　　“林府自先帝御赐匾额以后，当朝陛下再无任何赏赐，待到他日新旧交替，林府便没有了强有力的庇佑。今年特殊，太子薨逝国库花销很大，自本朝开朝以来，还没有过哪一家一次缴纳一纲的岁入，这是第一份，意义总是特殊的。我在赌，赌陛下会不会碍于颜面给我一个说法。陛下向来以仁德治理天下，我一介女流对天家有如此忠心，陛下不可能无动于衷。而且我又是女子，没有资格入朝入仕，即便是许我一些荣誉，也传不到下一代去。哪怕是立个牌坊，赐块匾额，或者封个‘夫人’，对我们来说，日后都是保命的东西。”
　　“我们”两个字，拨动了云安的心弦，她后知后觉地发现：在林不羡对未来的规划中，从来没有剔除过自己。
　　林不羡有些怅然，继续说道：“我不像你，行走于世这么方便，这林府头顶的一片四方天，便是我能掌握的风景了。这是我能想到的最后一个办法，母亲和父亲夫妻同体，若是朝廷真发落了南林府，不可能只处置父亲一人。所以无论如何我也不能放弃父亲，不管他怎么对我……大不了日后单独立府搬出去，住到他老人家看不见瞧不着的地方去，没有父亲的传唤不再轻易回府也就是了。可我时常想，若是咱们的小林府计划没有朝廷的动作快，该怎么办呢？总不能连你也……思来想去，我也只有这一个法子了。趁着眼下太平，能谋求多少是多少，剩下的再努力想办法。”
　　云安垂下了头，久久不语。
　　林不羡以为是云安会错了意，柔声解释道：“我从来没有质疑过你小林府的计划，我只是不想把所有的压力都堆到你一个人的身上，我无法陪你远行，赠你的那块玉佩也不知道还能用多久……眼下的局面是林府祖祖辈辈积累下来的，本与你无关。你能为这个家族做出这么多，我已经很感激了。大厦倾颓之际，能推出去一个赚一个，你是无辜的。至于我……享受了这么多年富贵的生活，也该承受些什么了。”
　　云安抬起头，目不转睛地看着林不羡的眼眸，那如水的眼眸里，到底藏着怎样的深沉？
　　就像林不羡为自己修建云氏祠堂一样，这个女子……她的心海里到底能容纳多少波澜？
　　要是没有“祠堂”的事情，云安或许就信了……
　　“你骗我。”云安的嘴唇翕动，说不出的酸楚。
　　她宁愿林不羡不要这么善良，因为她越是这样，云安回家的念头就越被动摇。
　　云安吸了吸鼻子，继续说道：“你这一纲银子根本就不是为自己谋求什么‘名头’，就像你说的，若是林府这个家族都倒了，你作为宗门嫡女即便有了什么牌坊，封了什么夫人，也不可能脱得了干系，对吧？”
　　林不羡别开眼了眼，淡淡道：“所以我说这是在赌，事在人为。”
　　“如果我没有猜错，等到天子真要表彰你的时候，你一定会把我推出去，请你们的皇帝给我一些足以保命的封赏，是不是？”
　　“……”
　　“你这哪里是没有办法的办法，你明明是下定决心和你的家族共存亡了，这一纲银子，分明是我的卖命钱，你别想骗我。”
　　“云安……”
　　“连累你大冷的天儿，独自跪在这里，何苦呢？值得么？与其救我，还不如保住自己，我有办法逃走的。”
　　林不羡发出一声叹息，依旧温柔且耐心地开解道：“我刚才也说了，我已经享受了多年家族带来的富贵，就应该承担结果。林府之今日，乃积重难返之过。我的身体里流淌着林氏一族的血，可你没有，朝廷真要动手，林府所有人都在劫难逃，反正岁入的银子都是要花的，不如趁着我还有话语权，多出一些还能换回些。”
　　云安紧了紧拳头，犹如闹脾气的小孩子一样，追问道：“值得么？”
　　“值得。”


第123章 都交给我
　　“我们走。”云安拉着林不羡的手，往外走。
　　“去哪儿？”
　　“回房睡觉！”
　　林不羡的脸一红，不迈步了，嗔道：“列祖列宗在上，你胡说什么？”
　　“你都一夜没睡了，难道不该好好休息休息？老祖宗会体谅你的。”
　　林不羡摇了摇头：“没有父亲的命令，我不能离开祠堂。”
　　云安皱了皱眉，答道：“刚才我到前院儿去了，你爹早都睡了，说不定已经把你忘了，你还在这傻跪着？大冷寒天连个火盆都没有，还有比你爹更心狠的人了吗？孝道是该遵守，但罚跪这种事儿是糟粕知道么？你又没错。”
　　林不羡压低了声音，道：“云安……现在还不是公然违背父亲的时候，你知道的。”
　　云安抿着嘴唇看了林不羡好几个呼吸，问道：“你走不走？”
　　“我不能走，你的衣服我就收下了，你回去吧，别冻病了……啊！”
　　下一秒，云安下压重心，一手环着林不羡的腰，一手环住林不羡的腿，直接将人扛在了肩膀上。
　　“云安！”
　　“嘘，别吵。”
　　“你放我下来！”林不羡又急又羞，心道：这哪里是女子的行径，分明是混世魔王！还有比她更粗暴无赖的吗？
　　“我昨天也没睡好，早上还没吃饭，没力气，你乱蹬腿儿我万一抱不住你，摔了可别怪我。到时候娘亲必定问起，我就说你是从我肩膀上乱动摔下去的，到时候也不知道她老人家作何感想。”
　　林不羡只觉所有气血都往头顶集中，也不是被空的，还是被气的，好在云安话是奏效了，林不羡不敢再动了。
　　云安还是有分寸的，只是将林不羡扛出了祠堂的院子，刚一踏出月亮门就把人放了下来，此地鲜有人来，她们二人顽闹一番也就罢了。要是真把林不羡就这样扛回去，云安也没有那个胆量，而且她也舍不得林不羡被人笑话，达到目的就行了。
　　云安放下林不羡，后者的脸红到要滴出血来，云安却脸不红气不喘，甚至有些得意地说道：“你爹的命令已经违背了，不如回去睡觉，你要是非得回去跪着，那我可就真要把你扛回房间了啊。”
　　“别……”
　　“嗯？”
　　“我回去。”终是林四败下阵来，云安为林不羡正了正披在她身上的，属于云安的外衫：“走吧，先回去睡觉，其余的交给我。”
　　“好。”
　　二人并肩而行，一路上并没有交流，云安将林不羡送回了房间，倒了杯热水看着林不羡喝了，又服侍她宽衣躺下。云安坐到床边替林不羡拉了拉被子，柔声道：“你安心睡，剩下的事情就交给我。”
　　“嗯。”
　　云安抬手摸了摸林不羡的额头，见温度已经恢复了正常才放下心来，她刚才抱林不羡的时候，感觉这个人莫不是冻透了吧？这么冷。
　　云安放轻步子出了房间，关上门，云安的表情变了。
　　她匆匆回了祠堂，就守在院子里，等了大概一个多时辰，随着时间的流逝，云安的心也越来越硬了。
　　她倒要看看身为人父的林威究竟有多狠的心肠，云安不时会看一看计时器上的时间，九点三十七分，林府的管家来了。
　　管家看到云安，忙上前来，请了安，说了吉祥话：“姑爷，小的奉老爷的命令，接四小姐出祠堂。”
　　云安负手而立，抬了抬下巴，说道：“如果我没记错，令郎是林涛吧？”
　　“正是犬子。”
　　“我知道的，服侍在我身边的，父亲送给我的那位。”
　　“能服侍姑爷，是犬子的福分。”
　　“娘子她身体不适，我已经把人接回去了，等在这儿是为了告诉你一声，免得扑空。”
　　“这……”
　　“我娘子身子孱弱，听说我去京城的那会儿还病了一场，我只听我家娘子说父亲罚她跪了祠堂，并没有听说除了罚跪外还有什么别的惩罚，可这祠堂里冰冷刺骨，别说火盆了，底下人连个暖手炉都没有给我家娘子准备，怎么着？是打算冻死她吗？”
　　管家的脸色微变，告罪道：“是小人糊涂，昨夜府内出了大事，小的一直忙前忙后，疏忽了。还望姑爷恕罪。”
　　“你有什么大事要忙？你再怎么忙，难道还忙的过父亲吗？”
　　“小的不敢。”
　　云安冷哼了一声，继续说道：“这大年下的，我在这儿等你不是为了问罪，更不是为了刁难你。家和万事兴，您说是吧？”
　　“姑爷说的是。”
　　“府内只有我娘子一个嫡女，即便她犯了错，父亲惩罚她，权宜之计也占大半，父亲操劳一夜忘记了，你也不该忘了提醒，这件事怎么回禀……管家可知道？”
　　“这……”管家面露难色，似在权衡。
　　云安的眼中划过一丝愠怒，怒道：“不如我陪你走一趟，也不用你告状了，我直接到父亲母亲面前去说道说道，这冻死人的祠堂到底是谁的疏忽，走！”
　　管家退后几步，抬手拦住了云安，告罪道：“姑爷息怒，不是小的不懂变通，只是四小姐这一路回去，定有其他的下人也看到了，小的实在是为难呀……”
　　“你是林府的大管家，底下人办事哪一个敢越过你呢？正好趁着这个功夫考教考教你大管家的威信。”
　　“……小的明白了，姑爷请放心。”
　　见目的达到，云安的脸色也好看起来，她笑了笑，拍了拍管家的肩膀，说道：“令公子是个人才，我会重用他的。”
　　……
　　办完这件事，云安直接回了卧房，她并没有把所有的指望都放在管家身上，就算管家把这件事告诉林威，云安也有后手，趁着这次机会探一探管家的立场，不算亏。
　　林不羡是真的累了，睡的很深沉，云安坐在床边注视林不羡良久，暗暗告诉自己：这件事一定不能让林不羡受委屈。
　　对于林威的决定以及林氏分家的发难，云安觉得于情于法都是站不住脚的，时间紧迫还有两天的时间，云安不能再坐以待毙了。
　　云安穿上大氅出了林府，牵着马走出一箭之地，马背上摆着各式各样的礼品。翻身上马，直奔猫儿胡同――李元的住处。
　　适才，云安在独处的时候将这件事好好捋了一遍，找出了几个突破口。
　　首先，岁入的银子是在崇山岭不归路上丢的，距离此地数百里，计算追究也该去惩罚护送的官兵，还有负责此事的当地官员。凭什么由商户去二次缴纳，弥补过错？钟萧廷这么做有他的考量，不管是什么，这件事都是站不住脚的。
　　第二，自己能想到的问题，林威不可能想不清楚，从他对林不羡的态度就知道，即便是林府，一纲银子也不是小数目，那么他为什么会答应钟萧廷无理的要求？
　　区区一个代理知府，林威背靠正牌知府李青山，他犯得着吗？
　　最后一点：是云安自己总结出来的，她觉得这件事的突破口在李青山的身上，李青山会坐看钟萧廷做大做强吗？这么好的讨好天子的机会，第一次李青山不便出面，这次呢？
　　云安决定去找李元，钟萧廷把期限定的这么紧，定是想趁着传开闹大之前弥补损失，不管李青山因何称病，云安都要把李青山搬出来！
　　来到猫儿胡同，却被老管家告知：李元并不在家，出门去拜访朋友了。
　　云安倍感头大，她想了一圈，自从李元被赶出家门后，昔日的那些朋友也和他疏远了，世家子弟应该不会邀请他这个弃子去做客，那么李元最有可能出现的地方……就是那里了。
　　本来云安准备了两份礼物，一份给李元，一份给李元的哥哥李魁的，云安留下了给李元的那一份，提着剩下的东西直奔城西。
　　林府的外宅，云安只去过一次，正是原缥缈楼花魁玉纤纤的居所，这宅子是林不羡送给玉纤纤的。
　　云安打算碰碰运气，到了宅外被家丁拦住了去路，云安拿出林不羡给她的玉佩，问道：“这块玉佩，认识吗？”
　　“小的见过姑爷。”
　　“嗯，李三爷在里面吗？”
　　“一早上过来的，正在里面呢。”
　　“麻烦你走一趟，进去通传一声，就说云安来访。”
　　“是。”
　　大概一刻钟后，家丁回来了，同来的还有李元。
　　“空谷兄。”云安对着李元抱了抱拳。
　　“云兄，恭贺新春，大吉大喜。”
　　“还真被我猜着了，老伯说你去拜访朋友，我便来这里碰碰运气，你果真在。”
　　李元哈哈一笑，做了一个“请”的手势：“云兄请吧。”
　　“不请自来，不好吧？”
　　“G，云兄何必客气，纤纤姑娘也不是拘泥之人，听说你来，纤纤也很高兴。”
　　“那就恭敬不如从命了，我带了些薄礼，空谷兄帮我提一些。”
　　“好说。”
　　二人一同进了玉纤纤的宅子，无需家丁引领，李元早已轻车熟路了。
　　云安用胳膊肘碰了碰李元，假装抱怨道：“这份礼物本来是打算送给李二哥的，改日还得再备一份一样的，你可真是……”
　　云安看似心疼东西，实则是在给李元释放一个信号：她可不是来看玉纤纤的，而是想借李元拜访一下李魁的。毕竟玉纤纤和李元现在的关系到底怎样云安也叫不准，免得被人误会。
　　李元瞬间领悟了云安的弦外之音，笑了一阵，心情大好。说道：“上次匆忙，等过几天我递了帖子把二哥约出来，正式引荐你们认识，礼物就免了吧，我二哥喜欢看书下棋，林府里要是有什么孤本，棋谱，倒是可以投其所好。”
　　“可惜我棋艺不精，不然还能和二哥手谈一局。”
　　……


第124章 暗箱操作
　　来到正厅，从里面传出一阵悠扬的琴声，李元朝云安扬了扬眉，说道：“这首曲子叫‘远客归’，纤纤姑娘心思玲珑，这首曲子是专门欢迎云兄你的。”
　　“纤纤姑娘，云兄来了。”
　　琴声渐止，房内传出黄莺般的声音：“快请进来。”
　　推门而入，房间里暖融融的，一股热气夹杂着熏香的味道沁人心脾，云安深吸一口，赞道：“好生雅致。”
　　正厅的布置令云安眼前一亮，不同于林府的外部奢华内部简约的风格，宅子交给玉纤纤后，风格也变了。
　　玉纤纤的正厅正墙并没有悬挂匾额，对联，字画之类常规的东西，而是嵌了几个四方木格，然后在墙前摆放了两个小几，上面摆着花盆，盆里中了些藤蔓植物。
　　植物生长到墙上，攀爬到木格子里，经过简单的修剪，形成了一副天然的风景画。
　　正厅左边放了几个架子，上面摆了一些书，还有专门放乐器的地方，玉纤纤正坐在一座古琴后面，笑盈盈地看着云安。
　　在琴台的右边，又是一个半开放的玄关，后面用木板铺设了类似榻榻米的东西，上面摆了茶台，棋盘。
　　比起正中间常规待客的位置，这榻榻米更像是会客室。
　　许是在年里，玉纤纤今日的衣着风格很喜庆，还戴了一方大红色的面纱，云安和玉纤纤对视一眼，只是有些恍惚，心中却不再有任何波澜了。
　　就像是看到了一位老同学，或者好久不见的朋友一样，虽然忍不住多看了几眼，却没有任何别的念头。
　　云安主动收回目光，端起手臂行了一个平礼，说道：“来的匆忙，未曾递上‘飞贴’还望纤纤姑娘莫要怪罪。”
　　“云公子哪里话，云公子是鄙舍的贵客，未曾远迎，还望公子莫要介意才是。”
　　“你们俩快别客套了，过来喝茶。”
　　李元放下礼物，大大咧咧地走到茶台那边，脱掉鞋子选了一边趿坐，拍了拍身旁的位置，说道：“云兄快来，纤纤姑娘的茶艺极佳，今日你是有口福了。”
　　云安对玉纤纤比了一个“请”的手势，待玉纤纤在李元对面坐定，云安才脱下鞋子，先是站到李元旁边，抖了抖广袖，又托起衣襟下摆，规整趿坐，并用衣襟下摆盖住了自己的双腿，一双广袖一左一右铺在腿上，标标准准的趿坐礼。
　　这可是云安在教自己礼仪的那位老先生处习来的，第一次看到老先生示范的时候，云安觉得特别有风骨，只是一直没有机会试试。
　　玉纤纤是云安构建小林府的一张底牌，立威不必非在必要时，也没必要用武力，自己曾经是“乞丐”的事情估计玉纤纤肯定也知道，云安借此告诉玉纤纤和李元，士别三日，自己已非吴下阿蒙。
　　果然玉纤纤多看了云安几眼，李元直接侧过身子打趣道：“啧啧啧，果然京城是个好地方，云兄如今的举止，说是世家大族的贵公子也不为过。”
　　“空谷兄谬赞了，不过是学了几日礼仪摆了。”
　　“瞧瞧，连说话都文绉绉的，你不从仕真是可惜了。”
　　“你快别打趣我了，也不怕纤纤姑娘笑话。”
　　玉纤纤收回目光，用竹制的勺子从一旁的竹筒中舀了水，倒在水壶里，将水壶座在了泥炉上。
　　李元忙说道：“这水可珍贵，是纤纤姑娘收集的无根之水，总共也就这么几桶，我平日里过来都喝不到。”
　　云安的心头一动，想起林不羡来，她也曾在辞旧迎新之际给自己煮了一杯这样的茶，她现在需要自己的保护了，自己绝对不会让她失望。
　　水烧开还有一会儿，云安暗自忖度，玉纤纤也不算是外人，时间紧迫，不如就抓紧说了吧。
　　云安轻笑一声，说道：“空谷可知山明水秀的好去处？”
　　“怎么，云兄要出门游历？”
　　“不是，我是打算找个好地方买个宅子。”
　　“哦？这倒奇了，林氏一族的客栈遍布各州府，云兄何必花那份冤枉钱？”
　　“哎……空谷有所不知，我这是想为自己打算打算，我怕过了这个年，林府就没有我的容身之地了。”
　　“此话怎讲？”
　　“我今日鲁莽，做了一件糊涂事，怕是得罪了岳父，不日就要被扫地出门了。”
　　“何事如此严重？云兄快说来听听。”
　　“就昨日，除夕守岁，年夜饭吃的好好的，快要到子时了，衙门里突然来人把岳父给请走了，个把时辰才回来，把我家娘子也叫去了，一夜都没回来。晨起我一打听，我家娘子居然被罚跪了！我冲到祠堂一看，果真如此。而且那祠堂冷的，滴水成冰。娘子就在那儿跪了一夜，我脑门一热就把娘子扛回了房间。”
　　“咳咳。”李元攥着拳头抵住嘴唇轻咳几声。
　　玉纤纤也蹙了蹙眉，又垂下了眼。
　　云安将二人的表情收在眼底，继续故作不平地说道：“我是犯错了，公然违背了岳父大人的命令，他老人家昨夜操劳一宿，没有功夫发落我。我这不就跑出来了，想听空谷兄给我出出主意。”
　　李元沉吟片刻，说道：“林四妹妹的性子一向稳妥，怎么会突然被罚跪呢？这里头究竟出了什么事儿？我们还是从根源着手，才好解决问题。”
　　云安暗道：这李元果真是长进了哈，她扫了玉纤纤一眼，也不知有眼前这人的几分功劳。
　　云安沉默了，抿着嘴，故意做出一副为难的神态，李元非常识趣地说道：“云兄放心，我与云兄乃至交好友，又和林府颇有渊源，定能做到守口如瓶，纤纤姑娘深居简出，更不用担心。”
　　“好吧，那我可就说了……”
　　“说吧。”
　　“我娘子做主捐了一纲岁入的事情，你们知道吗？”
　　“这件事也有些时日了吧？林伯父怎么隔了这么久才动怒呢？”
　　“不是，你听我说完，我娘子回来以后告诉我，岁入的银子被劫走了！”
　　“啊？！”李元发出一声惊呼。
　　云安竖起一根食指：“嘘！别声张。”
　　“何时的事情？消息确切么？”李元压低了声音追问道。
　　“啧，我娘子还会骗我吗？就是在崇山岭不归路上被强人劫走的，代理知府钟大人接到消息就把岳父大人叫去了，说是要勒令林府及洛城所有商户，三日之内凑齐这笔银子，要赶在出正月前把这笔银子送到京城。岳父大人就是为了这个动怒的，这年终岁尾的，府内的银子早都换成银票了，咱们南林府三日之内也凑不出这么多，钟大人说就让南林府承担半数，剩下的一半由林府全体成员凑齐，如果逾期……林府在劫难逃！”云安煞有介事地比划了一个抹脖子的动作。
　　叹了一声，继续说道：“我娘子不就等于触了整个家族的霉头了么？旁支的那几个老祖宗动了真怒，差点发落了我家娘子。我现在啊……也是秋后的蚂蚱，蹦Q不了几日了。入赘的日子不好过啊，还好我自成亲之后小有积蓄，想请空谷帮我选一个山明水秀地方买一个宅子，万一真被逐出林府了，我和我家娘子也有个去处不是？”
　　李元听完云安说的，眉头紧锁，一双手攥成拳头在桌上顿了好几下。
　　玉纤纤冲好茶，端到李元和云安面前，柔声道：“茶好了。”
　　“有劳。”
　　“谢谢纤纤姑娘。”云安说道。
　　玉纤纤嫣然一笑，隔着面纱也依稀可见，对云安说道：“尊夫人身体可好？前些日子听说尊夫人抱恙在身，本想去探望一番，奈何奴家卑贱之躯，入不了名门。”
　　“是病了好些日子，纤纤姑娘又是如何得知的？”
　　“自搬到此处，奴家与尊夫人一直有书信来往，前阵子突然断了，直至今日也未能恢复，也询问过李公子，听说林老爷重出山门，执掌林府，尊夫人在后院养病，不知身体可好些了？”
　　云安没想到林不羡如此将自己的话放在心上，养着玉纤纤和其他花魁本来是自己的主意，结果后续的事情都是林不羡来做的。
　　云安答道：“原来如此，多谢纤纤姑娘记挂着，我家娘子的身体好些了，只是今日又着了凉，不知道会不会有事。等我回去，定将纤纤姑娘的问候转达。”
　　“奴家略懂医术，自制了一些丸药，有祛风邪，清心火的功效，云公子若是不嫌弃，走的时候带几味回去，请府内大夫验看过，若真有用，就请转交给尊夫人吧。”
　　李元抢白道：“纤纤姑娘的医术我是知道的，定是有用的。若是真有恩科旨意，三月我就要动身去京城了，这一路山高路远，纤纤姑娘怎么也不替我准备些？”
　　云安实在忍不住翻了个白眼，心道：利欲熏心的家伙，出了这么大的事情，你怎么也不好好思考一下，就算不为我，为你自己亲爹谋算谋算啊！
　　就在此时，那个黄莺般的声音又起，问道：“李公子，纤纤有一事不解。”
　　“纤纤姑娘请讲。”
　　“按照律法，入库在册的岁入银子丢了，和底下的商户们还有干系么？”
　　“自然是没有的。”
　　“那钟大人为何下达这样的命令？”
　　云安眼前一亮，心道：这难道是天使么？太善解人意了！


第125章 为你谋算
　　“这个自然……是……”李元舒展的眉头再次拧到了一起，继而变的坐立难安起来。
　　经过云安的循循善诱和玉纤纤目的性地追问，终于将李元作为世家子弟的觉悟唤醒，想通以后，李元开始担心起自己的父亲了。
　　钟萧廷将时限定的这么死，肯定是不想节外生枝，提防的是谁，不言而喻。
　　可最令李元感到不安的，是林府的“倒戈”，李元看了看云安，想从对方那儿捕捉一些信息，云安到底是奉了林伯父的命令来找自己传话的呢？还是只是无心插柳呢？
　　可惜云安已经悠然地喝起了茶，从她的脸上再看不出一丝信息。
　　玉纤纤看了看云安，再将目光定格在李元的脸上，柔声道：“公子若有事情，大可自去。纤纤这里的大门随时为公子敞开，来日方长。”
　　玉纤纤的话犹如一颗定心丸，李元终于下定了决心，“呼”地一声站起身来：“云兄，借过。”
　　云安也在心中暗自权衡一番，她决定不和李元一起离开，趁着这个机会好好会一会玉纤纤。
　　看李元和玉纤纤如今的关系，自己未来和她独处的机会怕是不多了，再说李元这是去报信的，自己更不便露面了。
　　云安也站了起来，抓住李元的胳膊，问道：“空谷兄哪里去？”
　　李元想了想，如实回答道：“此事外有蹊跷，内含隐情，事关李府的兴衰，我虽为家族弃子，既然得知断不能坐视不理，多谢云兄告知，我想我……也该做点什么了。”
　　云安紧紧抓住李元的胳膊，脸上显出惊慌之色，好像顾忌着有外人在场不敢说出心里话。
　　李元叹了一声，心道：果真荣华富贵是消磨英雄筋骨的地方，彼时的云安是多么自在洒脱，不拘小节的一个人啊，自己从未在他的身上感受到一丁点儿对世俗名利的顾全，可如今那个潇洒的人也畏首畏尾起来了。
　　李元并没有打算因此而疏远云安，反而更加自责起来，云安变成今日模样，自己是最大的始作俑者。
　　李元有些怀念曾经那个衣衫褴褛却神采飞扬的云安了，看着眼前这个锦衣华服，眼中却满是忌惮的人，李元的心里很不是滋味。不过李元念着云安的好，便也再无其他反应了。
　　李元说道：“云兄请放心，我一定会竭力保护云兄周旋，不会泄露了云兄的。”
　　“那、那你几时才能回来？”
　　李元看了看外面的天色，答道：“快的话，一两个时辰足够了。天色尚早，不如云兄就在这儿等我吧。”
　　“这……不好吧？”
　　李元看了眼玉纤纤，答道：“云兄既然来了，便是纤纤姑娘的客人，我中途离席，岂有将你也带走的道理？再说纤纤姑娘举目无亲，多个人也热闹些，我骑了马，很快就回来。”
　　一切都和云安预想的一样美好，云安自然顺着李元，答道：“好，那我在这等你。”
　　“我去了。”
　　李元从云安身边擦过，穿上鞋子匆匆离去。
　　云安目送李元离开，心中已然乐开了花，脸上却并没有什么表情，直到正厅的门被人从外面带上，云安才重新坐到玉纤纤对面，变成了盘子而坐，冲着玉纤纤“嘿嘿”一笑，端起茶盏喝了一口，赞道：“好茶！”
　　玉纤纤看着云安半晌没有说话，气氛有些冷场，云安继续装傻充愣。
　　下一秒，玉纤纤突然抬手绕到耳际，这个动作云安简直再熟悉不过了，她非常清楚玉纤纤想干什么，春华郡主已经给云安留下心理阴影了。
　　云安控制住了自己想要落跑的条件反射，一双手抓住了自己的双腿，直视玉纤纤。
　　果然不出云安的预料，玉纤纤摘下了脸上的那块大红面纱，与蓝星前女友别无二致的容颜出现在云安面前，一些好的，不好的回忆也浮现在云安的脑海里。
　　“纤纤姑娘，你……这是何意？”
　　玉纤纤嫣然一笑，朱唇轻启，问道：“云公子，奴家可美？”
　　咦~~~！
　　云安在心里打了一个寒噤，在同为女性的云安面前，玉纤纤的美人计本来就没有什么用，云安虽然也是喜欢女子的，但她早已心有所属，旁的女子再不可能入的了云安的眼。
　　也算玉纤纤倒霉，偏偏生了一副和蓝星前女友一模一样的脸，试想一下：一个身在蓝星的朋友，有一天突然换上古装，自称奴家，还问你她美不美。想必被那个女孩问到的人大多会选择爆笑，或者深感恶寒油腻，大概率不会顺着她的问题去思考，云安也是如此。
　　云安突然觉得玉纤纤像极了曾经的李元……就俩人刚认识的那会儿，油腻到不行的李元。
　　出于礼节云安并没有过分表现，只是用左手的拇指和食指按住了太阳穴，手掌正好挡住眼睛。
　　“云公子，为何如此？难道奴家容貌太丑，吓到公子了？还是说……公子觉得奴家是从那个地方出来的，身份卑贱？”
　　云安憋了一阵笑才将手从脸上挪开，摆了摆手，说道：“纤纤姑娘此言差矣，我从前还是个乞丐呢，按照道理说都是下九流，我要是瞧不起你，应该先瞧不上我自己才对。今非昔比，过往的事情就不要再提了吧。”
　　“那公子为何连看都不愿看奴家一眼。”
　　云安清了清嗓子，正色道：“因为我已经成亲了，我对除了我家娘子之外的女子，没有想法。”
　　美人眼中的愕然稍纵即逝，轻笑道：“没想到云公子还是个痴情种子，是奴家唐突了。只是这茶烹好了，奴家亦想品尝一番，这才摘掉面纱，云公子不介意吧？”
　　“客随主便，纤纤姑娘是宅子的主人，在自己的家里随性些又有何妨，不过只有一点，还望纤纤姑娘体谅。”
　　“公子请讲。”
　　“还请纤纤姑娘在空谷回来之前将面纱重新戴上吧，我实在是不想引起这方面的误会。”
　　“原来云公子也是世俗中人么？奴家曾听李公子盛赞云公子不拘泥于俗世，没想到竟也如此……迂腐。云公子的心中既然住着尊夫人，又何必在乎旁人？”
　　云安心道，这玉纤纤果然不同。
　　云安端起茶盏来慢悠悠地喝了一口，答道：“道理确是如此，可就算你我清清白白，旁人可能不会这么想。人言可畏……我是无所谓的，只是不想累及姑娘你，平白受委屈。”
　　“无淤泥焉有荷花？越是能从泥潭深陷中脱颖而出，才愈发显得高洁，不是么？”玉纤纤反问道。
　　“莲花虽高洁，却并没有自保的能力。冒的越高越危险，万一被哪个船底擦过，碾压……也只有随水飘零的份儿了，若是再长的高一些，便成了人人弯腰可摘的俗物。不仅失了莲花的傲骨，连花都没了，只剩下一潭子淤泥。岂不可惜？”
　　玉纤纤勾了勾嘴角，没有再说话了，云安也没有再劝玉纤纤戴上面纱，二人就这样安静地对坐，待壶中茶叶淡了颜色，玉纤纤自己戴上了面纱。
　　又过了一个时辰，李元回来了。
　　云安脸上的平静淡漠也随着李元的归来一扫而空，她焦急地问道：“空谷，如何？”
　　玉纤纤没有错过云安精彩的面部表情转换，当然后者也无意隐瞒。
　　李元的脸色有些沉，云安向里挪了一个身位，李元就坐在了云安原先的位置上。
　　“我已经和二哥说了这件事，二哥说他也是刚刚才听说，已经回去禀报父亲了。”李元毫不避讳地说道。
　　未等云安和玉纤纤开口，李元一拳擂在了桌案上，怒道：“父亲只是抱恙在身，又不是告老还乡。他钟萧廷不过是个区区代理知府，靠着女人飞黄腾达的东西罢了，怎敢如此大胆？违背律例强征岁入，事先都不禀告一声，来日若是朝廷怪罪下来，他倒是能推个七七八八，反正洛城的知府也不是他。”
　　“李公子……”
　　“怎么了？”李元反应了一下，恍然大悟，转头对云安说道：“你瞧我，被气糊涂了，说了些混账话，我只是瞧不起那个攀龙附凤的钟萧廷，云兄和他是不一样的。”
　　云安表示并不在意，问道：“这件事知府大人打算怎么处置？要不要我回去给岳父大人带什么话？”
　　李元的表情有古怪，问道：“云兄，这一趟是林伯父让你来的么？”
　　云安摇了摇头：“岳父大人操劳一夜，晨起睡下了，我未尝得见。其实……是我家娘子让我来的。”
　　“哦？”
　　云安不好意思地揉了揉鼻子，解释道：“这件事我家娘子也觉得很奇怪，就像空谷说的，钟萧廷不过是代理知府罢了。我家娘子还说……李，林、二府素有渊源，再征岁入这件事可大可小，就算是征收也应该李大人亲自出面说明才是，万一出了什么差池，谁来负责呢？娘子知道我与空谷兄的交情，特地让我来问一问的。”
　　李元听罢，直呼：“林四妹妹高义，这件事的确很复杂，就连我二哥听完以后都十分震惊，匆匆回去禀报父亲去了。我已经请二哥代为留意，府内若有最新动向二哥会及时告知于我，我一接到消息立刻就告诉云兄。”
　　“一言为定！”


第126章 新的商机
　　云安被李元留在玉纤纤的府上吃了酒，没想到玉纤纤的酒量很好，她和李元一人喝了一坛五年陈酿。云安就很纳闷，玉纤纤这么纤细的一个人，这些酒喝到哪里去了？
　　云安担心：万一自己喝醉了这俩人联合起来套自己的话怎么办？索性在喝了个微醺后趴在桌上装个人事不省。
　　云安有把握，以李元的个性是绝无可能将自己放在玉纤纤的府上过夜的，也正好能听一听这俩人有没有什么猫腻。
　　可惜这次让云安失望了，在她装醉期间，李元数次和玉纤纤嘲笑了她酒量太浅，除此之外二人只讨论风月，诗词，并没有说什么要紧的事情。
　　直到将近三更天，李元才依依不舍地起身告辞，请来两个家丁将云安抬着，上了林不羡留在这座府邸的马车。
　　李元很够意思，先将云安送回林府，并特别告诉家丁：是他邀请云安出来吃酒的，请家丁代为转告一声。
　　“笃笃笃”林不羡白天饱眠一觉，夜里睡不着，况且云安不在她更是悬了一颗心，从前云安出门都会告诉自己，这次由于自己睡了，二人并没有事先沟通，林不羡有些担心。
　　听到敲门声，林不羡比由仪的反应都快：“由仪，去看看。”
　　“是，小姐。”
　　由仪推开门，门外站着一位外院的小丫鬟，对由仪行了一个万福礼：“由仪姐姐，姑爷喝醉了，家丁将姑爷抬到了院外，派奴婢来请示，是他们将人送回来，还是派丫鬟过去接？”
　　林府家规森严，林不羡的小院到了夜里是不许家丁进的，只能在院外巡逻，天一黑这院子里都是些丫鬟，婆子伺候着。
　　“你且稍等，我去回禀小姐。”
　　“是。”
　　由仪快步来到林不羡的闺房，将事情禀报了，林不羡沉吟须臾，答道：“叫几个丫鬟婆子，同我一起过去接相公回来。”
　　“小姐，奴婢带她们过去就行了，都这么晚了，外面又冷，您在房间里等等就好。”
　　“不必了，我们走。”
　　林不羡取了一件大氅披在身上，带着由仪快步出了房间。林不羡不喜欢男子触碰云安的身体，更有些好奇云安为何喝醉了，还担心那些下人粗手粗脚的再把云安给抻扯疼了，脚下的步子越来越快。
　　投在石子路上的一众身影摇曳起来，只因那两边提着灯笼的丫鬟因急行，手中不稳，摇曳了烛火。
　　来到院外，林不羡看到家丁将云安安置在一块板子上，由四个人抬着才稍稍放了心，云安醉的这么沉，这要是被人拽着胳膊腿儿拎回来，肯定要受伤。
　　“你们几个，去把姑爷接过来。”
　　“是。”
　　一位家丁上前，屈身禀报道：“禀四小姐，是李三公子送姑爷回来的，三公子说是他邀请姑爷赴宴，多喝了几杯。”
　　“知道了，你们都回去吧。”
　　“是。”
　　家丁离开后，林不羡脱下身上大氅，盖在了云安的身上。
　　“小姐……这大冷的天，你……”
　　“快走吧。”
　　“……是。”
　　躺在木板上的云安悄咪咪地将眼皮欠了一个缝，偷看林不羡。
　　林不羡的头发披散着，身上穿的单薄，许是走的急了，不时从嘴里呼出一股白烟。
　　云安心中难安，但她必须将装睡进行到底，从今往后她要活的越发小心才行，不然怎么保护林不羡呢？
　　对于宅斗商战这种事，云安也是大姑娘上轿头一回，好在蓝星有不少这方面的影视剧，做戏做全套的道理云安还是明白的。
　　回到房内，丫鬟们帮着林不羡将云安安置好，纷纷告退。
　　林不羡绕到屏风后头，洗了热净布回来，坐到床边想给云安擦脸。
　　就在净布碰到云安脸颊的同时，云安睁开了眼睛，抓住林不羡的手，贴到自己胸口处，伸出另一只手，双手握住了林不羡，柔声道：“我没醉，骗他们的。你冷不冷？冻坏了吧？”
　　“你怎么……”
　　云安抓着林不羡的手坐直了身体，说道：“是喝了一些，不过还没到不省人事的地步。主要是玉纤纤的酒量太好了，这个女人不简单，我担心他们把我灌醉了套我的话，索性灌了几杯就趴下了，免得麻烦。”
　　“玉纤纤？你到西苑去了？”
　　“嗯，说来话长，你听我细细和你说，今天发生了几件很有意思的事儿……”
　　随后，云安将今日发生的种种都和林不羡说了一遍，林不羡听完沉默了。
　　云安问道：“你怪不怪我拆了你爹的台？”
　　林不羡叹了一声，思考良久，回道：“其实我心里也有和你一样的困惑，按照律法这笔岁入的银子是不该由商户补交的，只是今时不比往日，父亲有了自己的打算，我就算是问，他也未必如实告诉我。我总不能当着一众分家人的面去质疑父亲，而且我去的时候分家的家主们已经和父亲密谈了一阵，或许是达成了什么我不知道的共识吧。至于你说的拆台……我也不知道该怎么办，不管我和父亲闹的再怎么僵，外人看来我们都是一个整体，在这样的前提下，我是没办法越过父亲建立属于自己的人脉的。”
　　“你放心，有我呢。我有办法慢慢让外人明白，你是你，你爹是你爹。今天我已经在暗示李元了，潜移默化之下用不了多久，李府的人也能分辨出来。”
　　“但愿吧，林，李两家是世交，李三哥哥并非长子，又被逐出了府门，你把宝压在他的身上，未必能达到你想要的效果。李知府深谋远虑，不到万不得已他是不会和林府撕破脸的。”一个为了维护两家关系，能将亲生儿子逐出家门的人，怎么可能这么冲动呢？
　　“那你觉得，你爹这是何用意？我们俩都能想明白的事儿，他怎么会犯糊涂呢？在这种时候他选择帮助钟萧廷，和站队没什么两样。难道就不怕李知府秋后算账吗？”
　　“我想要么就是钟萧廷用了什么手段逼父亲就范，要么就是父亲和钟萧廷达成了某种利益交换，林府是洛城最大的商户，放眼整个陇东也是数一数二的，只有林府带头支持钟萧廷的决策，底下的商户才肯掏银子。”
　　“我看后者的可能性更大，钟萧廷只是个同知而已，你爹若真不愿意出这份钱，有很多办法。”
　　林不羡叹了一声，怅然道：“是啊。”
　　云安也沉默了，对方毕竟是林不羡的父亲，云安也不能多说什么。
　　可事实摆在眼前，林威选择了一条云安觉得最危险的路――间接参与夺嫡。
　　云安想不明白，林威都五十多岁了，为什么非要冒这个险呢，平稳过度不好么？难道是被鬼迷心窍了吗？就这么笃定自己能老来得子？想为那个还未出生的孩子谋算一二？
　　为了这个，不惜舍弃相交多年的朋友？
　　选择了钟萧廷，就等于站在了李青山的对立面上，李青山会放过他吗？
　　钟萧廷背靠尚书府等同于贵妃一脉，而李青山的背后则是宁王。
　　林威的选择与云安和林不羡接下来的打算彻底背道而驰……
　　“那孩子什么时候生？”云安突然问了一句。
　　“五六月份吧。”
　　“等出了正月，我带你出去走走吧。咱们顺路去拜访一下宁王和永乐公主，若你爹老来得子，咱们干脆趁机搬出去。”
　　“小林府计划呢？”
　　“要做的，不是还有五六个月？”
　　“来得及么？”
　　“来得及。”
　　……
　　次日，大年初二。
　　女儿回娘家探亲的正日子。
　　林不羡齿序行四，在她上面还有三位姐姐，不过都不是林夫人所出，一清早这三位已出嫁多年的小姐由各自夫婿陪同，带着孩子回到了林府。
　　林威对待这几个女儿还是不错的，他并没有牺牲女儿的幸福选择高攀，而是将三位庶女尽数下嫁，嫁到了门第不如林府的商户家中，做了嫡妻。
　　林不羡的大姐是出嫁的姐妹三人中嫁的最好的，夫家地属沿海，从祖上袭承了一手精炼细盐的手艺，家中有三间门市都是卖盐的，燕国的商品经济空前繁荣，盐铁销售也从前朝的官府直营模式下，有了些许升级。
　　盐商将盐交到官府，入库入册，然后再到相关府衙去申报公文，将盐买回。拿到门市上流通市场，年底统一交税。
　　林不羡的大姐看出了里面的商机，用自己丰厚的嫁妆资助夫家扩张的营业规模，如今林不羡的大姐夫已经是当地最大的盐商，虽然家底尚不足林府一分富贵，却也是三个女婿之中最富庶的。
　　家宴上，林不羡的大姐夫春风得意，兴致勃勃地说着售盐时碰到的趣事，在听到每年都会有金头发卷胡子的番邦人到他们那儿用舶来品换盐的时候。云安眼前一亮，她伏在林不羡耳边低声道：“你书房里的那个自鸣钟，是不是你大姐夫送的？”
　　林不羡点了点头，答道：“大姐夫所在州府是朝廷开放是三大‘外口’之一，每年都会有番邦船队来，听说那些番邦人长相很奇特，大概会在当地停留一两个月，以物易物，直到把船上带来的货物换完，再装满，才会离开。那台自鸣钟就是大姐夫从番邦人手里换来的。用作送给父亲四十大寿的贺礼，父亲觉得寿辰送‘钟’不吉利，把它给了我。”
　　云安捂着嘴笑了一阵，换来林不羡一个白眼才收敛，她压低了声音对林不羡说：“番邦的船队大概什么时候来。”
　　“每年的二三月份。”
　　“我想去看看，要一起么？再带上玉纤纤和那几位姑娘们。”


第127章 浩瀚世界
　　林不羡挑了挑眉，随后点了点头。
　　云安的眼中露出一丝雀跃，又伏在林不羡的耳边低声道：“燕国的全境地图你有没有？”
　　“那怎能是民间私藏的东西？只有官府和军营才能有。”
　　“哦。”
　　林不羡想了想，压低了声音问道：“好好的，你要它做什么？”
　　“自有妙用嘛。”
　　听到云安软软糯糯的声音，以及她仅对自己才有的那种柔软感，林不羡心头一动，她环视一周，才低声对云安说道：“《水经注》里面有些记载，如果你实在想要，我……可以凭借书中的记载给你绘制一幅简略的，可好？”
　　云安眼前一亮，犹如发现了宝藏般目不转睛地看着林不羡，看的后者俏脸一红，在桌下扯了扯云安的袖子。
　　“这你也行？”
　　“尽力一试吧，不敢保证。”
　　云安眯着眼睛笑了起来，她觉得眼前这个女子简直就是个宝藏女孩，不仅自己设计了拿到蓝星依旧能作为打卡景点的七宝楼，将林府偌大的家业打理的井井有条，琴棋书画无一不通，居然还会地质学！
　　通过文字或者局部图片的描述就能绘制出一幅幅员辽阔的国家级地图，就算是在蓝星在没有任何现代设备辅助之下，就算是专门学习地质学的人，也未必能做到的事情。
　　这需要强大的空间感，以及优秀的记忆力，缺一不可。
　　以林不羡如此谦逊的性格能说出这样的话，那云安就可以理解为，林不羡有绝对的把握。
　　“亦溪~。”
　　“嗯？”
　　“你真棒。”
　　“你、快吃饭吧……”
　　“好！”
　　云安笑眼弯弯，自斟自饮喝了一杯，余光却依旧黏在林不羡的身上。
　　这一幕落在了林不羡的三位姐姐眼中，对于云安的大名，她们三个早有耳闻，林威对她们不错，作为嫡母的林夫人也从未苛待过她们三个，再加上林不羡接管家业后对几位姐姐诸多扶照。
　　故此，她们三人虽然与林不羡不是同母所生，姐妹的感情依旧很好，至少这三位小姐对林不羡只有敬重爱戴，全无嫉妒怨恨之心。
　　数月前，她们听说自家妹妹迎了一个乞丐入赘时，着实上了一股火。
　　感叹林不羡命苦，也暗暗庆幸自己的人生是幸福的。
　　所以这次来，她们对云安多少带了些一探究竟的心思。
　　谁知，只见了第一面，便打破了林不羡三位姐姐之前的想法，云安哪里像个乞丐呢？
　　眼前这个，衣着华贵，谈吐有礼、面如傅粉、英英玉立的青年，怎么可能会是乞丐呢？
　　都说江山易改本性难移，乞丐的不堪的邋遢的样子，她们可是见过的呀。
　　再看席间，自家的夫君高谈阔论，有意无意地夸大自家的生意，殊不知这些生意放在林府面前不过蝇头小利而已，奈何出嫁从夫她们也只好陪着笑脸。
　　再看看人家云安，整场宴席只围着自家娘子身边，斟酒夹菜，好不体贴。二个人不知在低语什么，一个一脸娇羞，一个目若星河，特别是云安一笑起来，透出一股洒脱和爽朗，真是半点铜臭味也无。
　　相比之下，高下立分。
　　云安的大姐夫还在说着番邦的趣事儿，管家一路小跑来到宴会厅，伏在林威耳边低语了一阵，后者皱了皱眉，放下筷子说道：“为父有些事情要处理，你们姐妹几个好好聚一聚，这次回来也被着急走，在家里住些日子吧。”
　　几位女儿女婿纷纷称是，林威给林夫人使了个眼色，后者也起身道：“我年纪大了，比不了你们年轻人，你们好好聚聚吧，我回去休息了。”
　　众人起身，行礼送走了林威夫妇。
　　少了两个长辈，气氛瞬间活络起来，林不羡的大姐夫打了一个酒嗝，拍了拍隆起的将军肚，从怀中掏出一物交给一旁的夫人，说道：“四妹妹，你大婚之时正好是港口最忙的时候，姐夫无暇分身，虽然也派人送来了礼物，到底差了些意思。这个……是番邦的舶来品，通体由黄金打造，是姐夫我用了不少稀罕物才从一个红头发蓝眼珠子的番邦手里换来的，送给你。”
　　林不羡的大姐起身，将手中的东西递给林不羡。
　　林不羡起身，双手接过，行了一礼，柔声道：“多谢大姐夫美意，小妹收下了。”
　　林不羡的大姐夫“哈哈”大笑，说道：“虽然我自小就和那些番邦人打交道，但他们的话姐夫我也听不太懂，还记得那座自鸣钟吗？”
　　“就在我的书房里。”
　　“这东西和那个是一个道理，看时辰用的，上面都是番邦的码子，四妹妹琐事繁忙，送给你最合适。”
　　“这个叫什么来着？”林不羡的大姐夫转头问林不羡的大姐，后者想了想，也是摇头。
　　云安很开心，有了这块怀表自己和林不羡未来做约定就更方便了。
　　“G，不重要，四妹妹自己给它起个名字就是了。”
　　“谢谢大姐，大姐夫。”
　　云安倒了一杯酒，起身敬林不羡的大姐夫，说道：“谢谢大姐夫的厚礼，我从小就喜欢听一些奇闻异事，适才大姐夫说的番邦人的事情我很感兴趣，不知可不可以问大姐夫一些问题？”
　　“妹夫别客气，尽管问。”
　　“我想问问大姐夫，番邦每次过来都会换走什么，留下什么？”
　　“这个啊……也说不准。他们好像也不是一个地方的人，有的商船过来，换的是些日用品，细盐，茶叶、丝绸、还有毛皮和各类种子，刺绣之类。用作交换的大多也是这些东西，什么香料啊，还有他们才有的一些食物，这些都是小生意了，他们的食物有些味道很怪，换了几次以后要的人就少了。还有一批船可都是大生意，他们的船也更大，有数丈高……他们主要换我们的精铁，细盐，有时候也会收些铸造好的兵器，银器、皮革、马鞍。马镫，打铁炉什么的，甚至会用金子招一批工匠……反正奇奇怪怪的东西都要。”见众人听的认真，林不羡的大姐夫身子前倾，故作神秘地说道：“而且，那些开了小船来的番邦人好像很怕这些开大船来的，番邦的小船从来都不会停在这些人所在的码头。”
　　“那……这些开大船来的人，用什么换这些东西？”
　　听到云安的问题，林不羡的大姐夫“嘿嘿”一笑，拖了一会儿才答道：“用人！偶尔遇到好东西，他们也会主动用金子换。”
　　“人？”除了云安和林不羡，所有人都发出了一声惊呼。
　　林不羡的大姐夫脸上涌出一丝得意，说道：“稀奇不稀奇？就是用人，不过都是和他们长得差不多的番邦人，一句官话也不会说的那种，男人女人都有，每次过来至少都会装上上百个，数百个的也有，这些人被麻绳捆着串成一串儿，被拉到码头上随意挑选，换他们需要的东西也行，用金银换也行，价钱都不便宜呐！”
　　林不羡的二姐夫诧异地问道：“女人倒是不难理解，男人有什么用？官话都不会的，买回去做家奴也没法用。”
　　林不羡的大姐夫笑的有些讳莫如深，说道：“妹夫啊，有时候听不懂话，也是一件好事儿。”
　　“大姐夫，他们给的金子是什么样？”
　　后者叫道：“齐儿过来！”
　　一个坐在旁桌，七八岁大的小男孩闻声放下筷子，快步跑了过来，叫道：“爹。”
　　林不羡的大姐夫在孩子的脖颈处掏了一把，扯出一根链子，摘下，递给云安：“你看，我这些年倒是得过几个，不过这东西没发直接用，剩下的我都拿到官府去融了，做成了通币，只剩下这一个，打了孔给我这长子戴上了。”
　　云安接过一看，项链的坠子是一枚金币，金子的成色不如燕国市面上的好，大概是冶炼技术的问题，钱币的正中间有个小人，右手捧着一支权杖，左手拿着一把十字架样的东西，金币的边缘有些字母，也并常见的，或者说不是云安熟知的那些……
　　看着钱币上的文字，云安陷入了沉思……
　　这里和蓝星到底是不一样的，如果说把燕国目前的社会情况拿到蓝星上做个类比，这空前繁荣的市场经济更像是历史上的明朝时期……
　　如果两个是空间冥冥之中有相似之处的话，此时的西方大概是处在中世纪末期或者刚刚结束中世纪，这样一个时间段。
　　西方大陆从黑暗走向曙光，百废待兴，也是各方势力通过战争建立新秩序的阶段，这个时候日不落帝国还没有跻身于一流行列，英语也还没有像后世那样普及，欧洲大陆语言界的扛把子是拉丁语和法语……
　　听大姐夫刚才讲的，西方应该已经诞生了一位霸主，或者形成了某个区域的群雄割据的局面，
　　某个处在战时，强大的帝国，不远万里来到东方购买军需，并用其他国家的战俘作为支付……
　　看着手中的金币，云安感受到了一种浩瀚的感觉，这里说不定是比蓝星球还要广袤的星球，有太多太多自己不了解，不知道的事情了。
　　云安也有些泄气，自己这个外贸发财梦，还能实现吗？


第128章 何为应当
　　“妹夫？”林不羡的大姐夫吕颂见云安拿着自家儿子的吊坠出神，出声叫道。
　　“啊？哦，哦……抱歉，我只是从来没有见过这样的金子，上面的人好奇怪，所以……有些看入迷了，抱歉。”说着云安将吊坠还给了对方。
　　“无妨，等下次我再得了，留一两个给你，我看妹夫似乎对番邦的事情很有兴趣，得闲可以到L州府来寻我，正好开了春就会有一批番邦的船过来，我可以带你去转转，还有那些……”吕颂的目光扫过坐在云安身边的林不羡，话便没有说完，只是笑了一声，结束了这个话题。
　　聪明如林不羡怎会猜不到对方没有说完的话呢？她对这位姐夫的风流事迹还是有所耳闻的，大姐曾说大姐夫用两马车的细盐从番邦人手中换了两个女子，还收了房。
　　还和其中一位番邦女子生了一个儿子，也不过就是前两年的事情，为了这个大姐还专门写了一封信给自己诉苦，据说那个孩子模样古怪，生了一张燕国人的皮囊却是一双碧蓝色的眼睛。
　　估计这人是想带云安也去码头上看看，看看那些番邦女子。林不羡有些不悦，虽没有表露出来，但心里却有一种珍宝被人觊觎的感觉，让她很不舒服。
　　好在云安好像并没有领悟到后半句，犹自陷在某种沉思里。
　　……
　　宴席过半，四位女婿留在宴会厅喝酒，女眷们则带着孩子们来到了后花园，为了迎接孩子们，林夫人吩咐家丁在后院堆了不少雪人，还准备了烟火棒。
　　今年不同往日，林府也不敢太铺张，只给每个孩子发了一把小火棒，让他们玩耍去了。
　　林不羡将烟花给了大姐家的长子：吕齐。后者抱起拳头恭恭敬敬地给林不羡行了个礼：“谢谢四姨母。”然后才跟孩子们一起跑远，放烟花去了。
　　林不羡赞道：“齐儿真是个乖巧知礼的好孩子。”
　　林不羡的大姐笑道：“既然这么喜欢孩子，还不抓紧和妹夫生一个？你成亲也有大半年了，怎么还没有好消息？”
　　林不羡脸一红，嗔道：“大姐……”在长姐面前，林不羡难得地露出了小女子的一面。
　　林不羡的三姐与林不羡的年纪相仿，关系也更亲厚些，她扶着腰身，挺着隆起的小腹打趣道：“我们可就差了两岁，我如今都是两个孩子的娘了，肚子里还揣着一个，现在全家就看你了，要不要和我肚子里的这个结个亲？亲上加亲岂不是美事一桩？”
　　“三姐！”
　　林不羡的三姐林不允挥动绢帕笑的那叫一个喜庆，却被林不羡的二姐照着后心轻拍了一把：“要说亲上加亲，还是我……你们家两个女儿，大姐家三个都是儿子！唯独我儿女双全，怎样都配的上。”
　　“呸！不知羞。”林不羡的大姐啐了一声，姐妹三人笑做一团，唯独林不羡立在原地，顶着一张通红的脸，贝齿扣着下唇，不知如何是好。
　　林不允见了更是啧啧称奇道：“大姐，二姐，你们快瞧瞧，这读过书的小姐就是不一样，面皮比咱们这些个皴树皮，可薄多了！哈哈哈……”
　　“三姐，你再这样我可不理你了！”林不羡终于忍不住了，几不可闻地反击了一句。
　　林不羡的大姐将林不羡拉到自己身前，又伸手朝林不允的额头上戳了一下，嗔道：“我们可跟你不一样，我和二妹也都是读过书的，姐妹四个里唯有你命中无书，斗大的字不认识几个，看见书本就犯困。”
　　“女子无才便是德，女子读书有何用？一不能出门谋生，二不能入朝为官，最后还不是嫁做人妇，相夫教子？像咱们这种人家的姑娘，有母家庇佑，再怎么样夫家也会礼让一二，我们那儿就有一个家道中落的小姐，无奈嫁给了一个缫丝庄的伙计，没两年就被婆家休弃了，说出来也是可叹，可怜，那家主婆婆休弃的缘由竟然是……仗着喝了二两墨汁凌夫欺主，有违妇道。官府居然也判了，哎……本来就不多的嫁妆因被休，也被夫家给扣下了。那小娘子我见过几面，最是个知书达理的，平日里我们这些不识字的妇人，婆子，想要给娘家写信，都请她来，那小娘子写的一手好字，还会吟诗作画，结果如何了？那小娘子的婆婆也是个歹毒心肠的，仗着小娘子娘家无人，直接将小娘子给打发了。可怜她孤苦一人，又无处可去，无家可归……最后吊死在缫丝庄后面的树林子里了，还是我们几个受过那小娘子恩惠的妇人，出钱为她置办的。”
　　林不羡的心里很难受，仿佛有一种愤慨欲澎涌而出，却苦寻不到宣泄口的憋闷感觉，耳边突然回荡起很早之前云安愤愤然质问自己的一句话：“女子怎么了？！”
　　这句话像远处孩子们手中的烟火一样，在林不羡的脑海里炸开，经过这么久，林不羡终于隐隐懂了，当日云安的心情，想到云安当时望着自己是那哀伤又无力的表情，林不羡的心酸痛起来。
　　林不羡也问道：“女子怎么了？”
　　“什么？”其余姐妹三人齐刷刷地看向林不羡，林不羡抿了抿嘴唇，隐在广袖下的柔荑握紧成拳，深吸一口气，继续说道：“女子难道就不该读书？女子难道就不应该有见识？男子读过书就是高人一等，心怀抱负。女子读过书，就活该被逼死么？”
　　姐妹三人面面相觑，看林不羡的目光里充满了不解，但见林不羡眉宇间跳动着怒意，就和变了个人一样，她们三个也默契地止住了话头，谁都没有接林不羡的话。
　　沉默不代表理解，在三姐妹的眼中，此时的林不羡是如此的陌生，她们也说不出自己的小妹究竟是哪里变了，可她刚才说出来的话，光是听着就让人心惊肉跳。
　　怎么了？
　　这难道不是太阳东升西落，月有阴晴圆缺一样的道理么？自古皆是如此，她怎么可能不懂呢？又为何突然这样生气？
　　林不羡的三姐林不允的脸上有些挂不住，还是林不羡的大姐笑着打了圆场，说道：“怎么了这是，大年下的……为了一个不相干的人还红了脸？”转而又对林不允说道：“你也是的，大年里说这些个不吉利的事情做什么？平白坏了好兴致。”
　　“是，是我一时失言了。”
　　“好了好了，我看那几个孩子烟花也放的差不多了，夜里风大，咱们也回去吧。”
　　……
　　另一边，林威也回来了，他独自来到书房，片刻后书房内传出茶盏摔碎的声音。
　　守在门外的家丁打了一个寒噤，悄悄退到书房三十步开外的地方去守着了。
　　书房内，林威坐在书案后，胸口起伏，显然是被气的不轻。脸色铁青，再加上他这阵子主持了不少南林府和整个林氏家族的大事，累的整个人瘦了好几圈，颧骨凸显，眼窝深陷，双腮也塌了……配上一张铁青发黑的脸，活像一个催命官。
　　称病在家的李青山刚才突然把林威叫了过去，林威听到消息时就感觉不妙，但又抱着侥幸心理想着是老友碰面，换上衣服带着礼物就去了。
　　结果到了李府，看到钟萧廷的那一刻……林威便知道大事不妙。
　　李青山是穿着官服出来的，虽然没有戴官帽……，他将二人叫到了书房，一点客套也无，开门见山地询问了岁入银的事情。
　　钟萧廷见事情败露，吓的不轻，直接将岁入银被劫的消息招了。
　　李青山严厉地训斥了钟萧廷，“晓以利害”点明钟萧廷将岁入银被劫的事情隐瞒不报，是欺君之举，吓的钟萧廷差点瘫到地上。
　　话锋一转，李青山又放软了语气说道：“好在还没酿成大错，老夫已经修书一封，派人八百里疾奏递交天听，将岁入银失窃一事禀明圣上，请圣上定夺。此事……错不在你，虽然岁入的银子被劫之地离洛城不远，但崇山岭隶属两州交界，也不全是你一个人的责任。老夫已在奏折中禀明。”钟萧廷千恩万谢地谢过李青山，即便脸色十分难看，李青山就装看不见了。
　　转而，李青山又对林威说道：“本官对下属管束无方，差点连累林兄纳了冤枉银子，今日叫你来算是还林兄一个公道，本官进来身子时好时坏，就不留林兄了。”
　　李青山看似“合情合理”地一句话，直接将林威推向了钟萧廷的对立面上，林威怎会听不出，却只能打破了牙往肚子里咽。
　　坐在回府的马车上，林威越想越气，看着堆在马车角落原封不动带回的礼物，更觉得这是奇耻大辱！
　　想他林威纵横商界大半生，官商两界游刃有余，从来都是旁人看他脸色，何曾受过这样的委屈。
　　冒着风雪匆匆而来，讨了个没趣儿悻悻而去，简直是奇耻大辱！
　　“好你个李青山，想当年你锒铛入狱，我林某人散尽半壁家财保你全家性命，如今你竟敢如此待我！我阖府上下陷入危机之中，你背靠宁王却作壁上观，我欲与你结成儿女亲家，你却推了一个乞丐来羞辱我，往日种种，今日之事，老夫记下了！既然你不仁，那就休怪我不义！”
　　林威的眼中闪过一丝狠绝，挽起广袖亲自研墨，裁了宣纸，奋笔疾书起来……


第129章 脱胎换骨
　　夜里，云安再一次被丫鬟们架着给送了回来，林不羡照旧洗了净布给云安擦脸，回来的时候云安已经趿坐在床上，笑吟吟地看着林不羡了。
　　林不羡坐到云安身边将冒着热气的净布递给云安：“又装醉了？”
　　云安“嘿嘿”一笑，接过净布仔细擦了脸，打趣道：“你真可爱，故技重施你也信。”
　　林不羡勾了勾嘴角，自然地接过云安手中的净布，答道：“我看你和大姐夫如此投缘，还以为是真醉了。”
　　林不羡起身将净布放回到盆里，听云安说道：“和一群男人，有什么可投缘的？”
　　林不羡垂眸不语，吹熄了灯回到床上。
　　云安往林不羡那边凑了凑，借着微弱的光打量了林不羡片刻，问道：“怎么了？”
　　“什么？”
　　“我怎么感觉你心情好像不太好，姐妹茶话会进行的不愉快？”云安不过是试探性地一问，却换来了林不羡的沉默，云安又往林不羡那边挪了挪，追问道：“真被我给说着了？出什么事儿了？”
　　又是长长地一阵沉默，林不羡才开口，将自家三姐林不允说的那件事情和云安讲了一遍，云安听完后也沉默了。
　　林不羡发出一声叹息，幽幽道：“或许我多少能明白你当时的心情了。”林不羡口中的“当时”已是很久之前的事情了，云安的心里却精准地回映出了当时的事情。
　　“亦溪，我可以抱抱你吗？”
　　林不羡点了点头，又怕云安看不见，“嗯”了一声。
　　云安贴着林不羡的手臂躺下，抬起一条胳膊穿过林不羡后颈与枕头之间的缝隙，将人揽到自己怀中，让林不羡枕着自己的肩膀。
　　云安的下巴抵在林不羡的头顶，轻柔地蹭了蹭，问道：“心里很难受，对吧？”
　　“嗯。”
　　“是不是有一种无法呼吸的憋闷，窒息的感觉，很无力，很愤怒？”
　　云安的描述精准地击中了林不羡的心墙，那些欲喷薄而出，却找不到出口的情绪一下子宣泄了出来。
　　林不羡扯住云安中衣的一角，攥在手里，直到雪白平整的布料起了褶皱才再度开口：“三姐说的事情其实也不算什么奇闻，我也不知道怎么了，在听三姐用一种……一种、淡漠的态度讲述这件事时，突然觉得很难过。我……一下子就想到了当时的你，我在想、那时候的你与现在的我，是不是也有过一样的心情？更令我难受的是，除了三姐以外，我们姐妹三个都是读过书的，可为什么大姐，二姐也和三姐一样漠然呢？明明都是女子，兔死尚且狐悲，她们怎么连半分波澜也……”
　　林不羡感觉到搂着自己的人，身体正在微微颤抖，立刻止住了话头，关切地问道：“你怎么了？是不是身体不舒服？头又痛了？我去请大夫。”
　　云安紧紧地箍住了林不羡的身体不让她离开，云安窝在林不羡的颈间，深吸了一口气，说道：“亦溪，你知道么？我很开心你能认识到这一点，做梦都想！因为、因为你在我心里是那样神采飞扬的女子，几近于完美的存在，可是……”云安感觉自己的心口隐隐作痛，没有再说下去，只是抱着林不羡的那双胳膊，越来越紧，仿佛要将人勒到自己的身体里才罢休。
　　林不羡感受到了痛意，却没有吭声，她能感受到云安正经受着某种情绪的洗礼，虽然她不知道具体是什么，但也能猜到这股情绪的源头和今天的事情，或者和自己有关。
　　林不羡安静地依偎在云安身边，她没有办法分出一只手去回抱，安慰云安，只能安静地陪伴。
　　云安感觉自己的眼眶有些湿，喉头哽咽，强忍着没有表现出来。
　　没有人知道云安这大半年来活的有多寂寞，自从来到这里，云安的心就沦为了一座孤岛，这里的一切都与云安原来的生活格格不入，最可怕的是……身为女子的云安，偏偏穿越到了一个对女性极度束缚的时空。
　　这里的女子被诸多“礼教”极尽物化，可悲的是大多数女子为麻木状态，不仅不会觉得不公平，甚至会觉得这便是“天经地义”，穷极一生都在用这样的思维和“规矩”自我约束，并传输到下一代，代代相传……
　　云安知道，这不是女性群体的错，更不是单独某个女子的错误，在这样一个信息，交通闭塞的时代，基本没有机械化可言的环境中，体魄是否强健决定了一个人的价值和生存能力，女性相比于绝大多数男性，在这个方面存在绝对的劣势，封建父系社会之下，绝大多数女性就像藤蔓植物一样，只能依附于男子才能生存。
　　可这一切，对云安这个天外来客而言，无比窒息。
　　她无力，更不被允许改变这个庞大的世界，这里的一切都像磨刀石一样，不停地打磨着云安的棱角，云安很害怕再这么下去，总有一天自己会被同化。
　　曾几何时，云安是多么希望能有个人能明白自己想的是什么？她用潜移默化的方式，将思想的种子抛洒在了林不羡的心里……
　　不知不觉间，那些种子竟生根发芽，冒出心田。
　　云安激动又欣喜，可不过须臾，她的心便痛了起来。
　　可接下来呢？在这样一个时代背景下，与苏醒相伴的……将会是无边无尽地痛楚，一辈子！
　　林不羡今天所感受到的窒息只是一个开始，今后的日子，还长……
　　云安恨不得抽自己一个嘴巴，自己为什么要这么欠呢？说好的只做一个记录者，本以为试图拯救林府已经是自己的极限，却忽略了更重要的东西。
　　自己怎么就这么欠考虑呢？都没有决定好是否留下，为何要去改变属于这个时代的人呢？
　　林不羡不是蓝星人，她没有办法跳出这个时代去思考问题，若是失去了自己的陪伴，已经觉醒了“自我意识”的她，会被这个时代活活逼死的！
　　思想如火种，星星之火亦可燎原……
　　“云安？”林不羡的眼中满是担忧，她目不转睛地注视着云安，她分明听到了一声呜咽，低沉而又悲伤，是那种强压不住溢出来的声音。
　　只一声，却直直地刺到林不羡的心底，浓烈又绝望。
　　“对不起，亦溪……或许我，我真的不该、我也不是……我不是。”或许，我真的不该来这儿，我也不是一个合格的时空旅人。
　　这一次，除了云安，没有人能明白她想说什么，包括林不羡。
　　云安的脑海里响起自家亲姐姐有一次突然对她说的话，大姐说：“人这一生要经历很多次脱胎换骨，每一次都是痛苦的。被动的脱变比主动的更痛，有些痛感伴随整个蜕变过程，有一些会在某个时候突然找上门来，谁也躲不掉。”
　　云安的大姐是蓝星万千普通妇女中的一员，若说云安是挑着父母所有优点遗传的话，云安的大姐云平则正好相反。云平说这些的时候，云安还小，正是青春放肆，灿烂张扬的时候，一路走来都是天子骄子的云安自然不可能懂。
　　时至今日，云安紧紧地箍着林不羡，这件早就尘封在记忆深处的事情突然冒了出来。
　　两个同样经历蜕变的人，正越过沧海桑田，穿过千山万水拥抱在一起。
　　大姐的话一语成谶，林不羡的蜕变是主动的，云安的蜕变则是被动的。
　　云安终于意识到了自己的错误，二十出头的她，相比于当年的大姐少了太多生活的智慧，一路都是以天子骄子身份走过来的云安，终于食到了骄傲的苦果。
　　一直以来，云安的心底都或多或少带着些“高文明”的倨傲，这一点有时候云安能意识到，有些时候即便意识到了也会装糊涂。
　　云安从不肯承认她瞧不起这个时空，更看不上这里麻木且没有人性光辉的大多数人，她自以为是地觉得自己的思想“高级”，在林不羡的心中播撒种子，却忽略了“尊重”二字。
　　云安从没有问过林不羡是否愿意，便粗暴地觉得林不羡所经历的世俗是“错误”的，如今林不羡觉醒了“自我意识”，云安却还在“是去是留”的天秤间徘徊。
　　设想着自己离开后，林不羡将承受自己所承受的孤独，十倍，百倍。
　　云安终于流下了悔恨的泪水……
　　云安也终于明白了李教授的话，那个像石头一样活着，卑微到尘埃里地潜伏，究竟是什么意思，可惜……已经晚了。
　　林不羡感受到颈窝的湿意，心惊不已，她努力挣脱了云安的“桎梏”捧住云安的脸颊轻轻托起，放柔了声音，问道：“怎么了？”
　　“对不起，亦溪，我真是太幼稚了……”
　　“为何突然这么说自己？我并不觉得你做错了什么，还是你想到什么伤心的事情了？”
　　云安吸了吸鼻子，喊着泪眼凝望林不羡，愧疚地呢喃道：“我只是在想，万一我不在了，你该有多寂寞，今后连个懂你的人都没了。”
　　林不羡的一揪，“离别”这个问题，被正式提到了明面上。


第130章 好好想想
　　林不羡沉默了好久，她甚至可以清晰地听到自己一声一声有力的心跳，她是一个重诺谨慎的人，说出口的每一句话都必须要想清楚，想明白。
　　覆水难收的道理，林不羡懂得，一诺千金的品质，她具备。
　　林不羡做了一个深呼吸，缓缓地闭上了眼睛，进入了思考。
　　过了很久，云安见林不羡久不出声，还以为她睡着了，却突然听到了林不羡的声音，平静地问道：“不走，可好？”
　　云安的呼吸一滞，过了一会儿才答道：“你给我点时间，让我好好想想，自己想明白。”
　　“好，等你想清楚了随时告诉我。”
　　“谢谢。”
　　……
　　云安醒来时，身旁的林不羡已经不在了，伸手摸了摸，被子里一片冰凉，林不羡应该已经离开好久了。
　　云安发了一会呆，看着头顶的帷幔，怔怔出神。
　　“不走，可好？”云安的耳边又响起林不羡昨夜的话了，隔了那么久才问出来，云安知道林不羡一定是做了深度思考的，这是一个慎重的询问。
　　云安明白这意味着什么，所以自己的回答也要万般慎重。
　　云安眨了眨眼，打开了录音功能，待视线中的红点闪动，云安又斟酌好久，才开口。
　　“我叫云安，来自蓝星种花家，是B集团数十万志愿者中的一位，幸运地被选中成为蓝星人类首次时空穿梭的志愿者。不过在穿越的过程中出现了意想不到的事情，我来到了一个蓝星历史上从未记载过的朝代，燕国……”
　　“……我想，我是喜欢上她了。那样美好的女子，接近于完美的存在，谁有能不喜欢呢？可我不是这个时空的人，我不喜欢这里，也接受不了这边动不动就跪，脑袋说搬家就搬家的日子，我本来打算帮她解决了家里面的危机，就悄悄带着这份喜欢离开，之前她也暗示过我几次：我如果留下来她会好好对我。就在昨夜，我们讨论了一个比较沉重，且不符合这个时代的问题，她突然问我……‘不走，可好。’问出这个问题之前，她思考了好久，我知道她一定是想了很多，把今后可能发生的事情，还有需要面对的困难都想清楚了。那一刻啊……我突然感受到了一种前所未有的重量，这就是我喜欢的女子，她就是有这种神奇的魅力，不管多玩世不恭的人到了她面前，都不得不被她的认真谨慎所感染。我和她说……给我一点时间，让我好好想想，自己想明白。于情于理，目前我都不能告诉她我的真实身份，她自然也不会知道这个‘不走’对我来说，意味着什么。我也不想让她知道，让她替我承受这份重量。其实……在她郑重问出这个问题的时候，我的心里已经有答案了，差点就脱口而出。大概……是和她生活的久了，学到了她的谨慎，我没有回答她。我想等待这份当下情绪褪去后，再好好平静地思考一番。这是对我来说一辈子的决定，一定要建立在我的自主意愿上，绝不能以任何外在情绪为前提，否则……万一有一天我后悔了，势必会影响我和她的感情，这对她不公平。让我想想吧，好好想想。”
　　“哔”地一声，录音结束了，几秒钟后声音又起，云安清了清嗓子，补充道：“对了，我喜欢的那个女孩儿……她叫林不羡，双木林，只羡鸳鸯不羡仙的‘不羡’，小字亦溪。”
　　……
　　林不羡是被由仪唤醒的，天还未亮，林夫人身边的贴身丫鬟就来了，由仪急忙披了衣裳去迎，那大丫鬟说道：“夫人命小姐立刻过去一趟，劳烦姑娘进去传话，我匆匆而来身上沾了寒气，就不进去了。”
　　“是。”
　　由仪快步来到林不羡和云安的卧房外，有些迟疑，最终还是在门口唤道：“小姐？你睡了吗？夫人有请……”
　　林不羡睡眠浅，听到唤声就醒了，云安喝了酒睡的沉，林不羡并未出声，绕过云安下了床，披上衣服走了出去。
　　打开门，看到由仪顶着一张纠结的脸。见林不羡出来，由仪一喜，行礼道：“小姐，夫人派人过来传话，请您立刻到正院一趟。”
　　“我知道了，你去传掌灯丫鬟在院外候着，我换身衣服就来。”
　　“是。”
　　林不羡换好衣服走了出来，由仪扶着林不羡的胳膊：“小姐，慢些。”
　　“没事的。”
　　“怎么不让掌灯的丫鬟到门口来？院子里黑呢。”
　　“无碍的，这座院子咱们生活了二十年，日日都要走几遍，难道还会摔了？”
　　“是。”由仪自觉失言，她也想明白了，一定是自家小姐怕掌灯丫鬟进了院子，照亮了卧房，吵醒姑爷……
　　主仆二人摸黑出了林不羡的小院，眼前一亮，两位掌灯丫鬟一左一右已经等待月亮门外了。
　　“见过小姐。”二人请安道。
　　“走吧，去正院。”
　　“是。”
　　掌灯丫鬟一左一右走在林不羡两侧，照亮了脚下的路，正院主卧，灯火通明。
　　林不羡见状，加快了脚步，虽然心急也不忘规矩，对门口的丫鬟说道：“进去禀报。”
　　“是。”
　　丫鬟回来了，说道：“四小姐，夫人请您进去。”
　　林不羡入了卧房，林夫人穿着中衣，披着外衫，散着头发满面愁容，看到林不羡一把抓住林不羡的胳膊，眼眶红了：“女儿，你爹突然病了。你快去看看。”
　　林威躺在床上，府中的两位大夫都在，一人正在为林威施针，另外一人烧着艾草，房间里弥漫着艾草的味道。
　　林不羡来到床边，见自家父亲躺在床上，双目紧闭，整个人瘦了一圈，脸色也很差，看到这样的林威，林不羡的心里是难受的。
　　她问正在给林威施诊的大夫，道：“李大夫，父亲他怎么了？”
　　“回四小姐的话，老爷这阵子操劳过度，许是被什么事情，这个……”李大夫看了一眼林夫人，后者却只是用绢帕抹眼泪，根本没有给指示，李大夫有些犹豫不决。
　　林不羡秀眉微蹙，严肃说道：“有什么尽管说，支吾什么？”
　　李大夫忙不迭地答应，如是答道：“老爷这阵子应该是被什么事情给刺激到了，有急火攻心之兆，二者共同作用，才导致老爷病倒了。”
　　“呜呜呜呜……女儿啊，这可如何是好？”
　　林夫人伏在林不羡的肩头，哭出了声音。
　　林不羡搂住自家母亲，安慰道：“母亲，咱们先听听二位大夫怎么说吧。”
　　转而又问二人：“要紧么？该怎么治？”
　　李大夫和白大夫对视一眼，似交换了意见，由白大夫回答道：“回夫人，小姐，老爷这病虽然来得急，但依小人之见并不凶险，只是……”
　　“白大夫借一步说话吧。”
　　“是。”
　　林不羡，林夫人，白大夫来到了耳房，林不羡说道：“说吧，照实说。”
　　“是。老爷的病在小人看来并不凶险，只需好生静养，多休息，即便不用药，辅佐食补，用不了多久即可恢复，不过老爷毕竟上了年岁，急火冲心对身体多少是要有些影响的，这个影响需要很长的时间去调息，今后也不易再动怒，否则病情势必要反复，长此以往会影响原本的寿数……”
　　林夫人捏着绢帕捂住了嘴，泪珠子“吧嗒吧嗒”地往下掉。
　　白大夫与林不羡对视一眼，又看了看一旁的林夫人，平静地说道：“夫人，有一句话小人不知当讲不当讲。”
　　“都到了这个时候了，还有什么不当讲的，有什么就说吧。”
　　“那小人就斗胆说了，依小人之见老爷不宜过度操劳，否则会影响他的寿数。府内诸事繁杂耗神，若是一直如此也就罢了，但老爷之前过了好几年清闲的日子，如今突然重操旧业，身体难免吃不消，还请夫人劝劝老爷，请他爱惜身体才是。小人并非林府家生，感激夫人老爷多年来的礼遇，故此多说了几句。依小人之见，林府之富贵如山高海深，富贵至极，老爷已过天命之年该好好享受才是。”
　　“多谢白大夫，老爷他……总之我会劝他的。还请白大夫多费费心，不要让老爷落下什么病根儿才是啊。”
　　“是，小人定当竭尽全力，但适才李大夫也说了，老爷这病全靠养，能不能恢复如初要看老爷的。”
　　“我明白了。”
　　“如此，小人回药房去抓药了，一共是两副方子，汤药一副，药膳一副。”
　　“有劳。”
　　卧房内李大夫刚好拔针，两位大夫背着药箱告退了。
　　“你们也都下去吧。”林夫人吩咐道。
　　待外人都离开，林夫人瘫坐到椅子上，林不羡扶着林夫人坐好，绕到林夫人面前，双膝跪地。
　　“娘亲，女儿不孝，连累父亲病倒，还望母亲保重身体，否则女儿也没脸活在这世上了。”
　　林夫人泪眼婆娑地望着自家女儿，这个一直以来引以为傲的女儿，一颗心像被丢到油锅里一样煎熬。


第131章 送子观音
　　林夫人抹了抹眼泪，痛心又无奈地说道：“你呀你呀，你让娘亲说你什么好？我和你爹膝下只有你这么一个嫡女，对你寄托了全部的希望，细心呵护，谆谆教导了你二十年，除了你这门婚事，是爹娘对你不住，好在安儿是个好孩子纵然不成大器，品质倒也不坏。除了这个，你爹还有什么对不起你的地方？你可知道你爹为了你，和分家那几个家主红脸了几次？”
　　林夫人长叹一声，看着自家女儿笔直地跪在自己面前，她又怎会不心疼呢？放软了口吻，继续说道：“随着你一日日长大，再到接过林府主事大权，我这个为娘的遗憾也越来越少，我时常和你爹说：‘咱们的女儿绝不会比男子差，你我夫妻薄德，注定了命中无子，好在老天待我们不薄，给了一个赛过男子的女儿，知足吧。’娘这颗心呐，何时才能落地呢？你可知道林氏的族规？没有儿子的家主，就算死了也不能入祖坟，更入不了祠堂。这些难道你不知道吗？你爹为了你，承受了多少？你……从小到大你也没让娘亲失望过，怎么这次如此糊涂呢？这个家早晚都是你的，你还年轻，怎么也能熬过分家那些个老东西，等老一辈都去了，你的辈分也起来了，谁还敢质疑你的决定呢？到时候你做什么，谁能管的了？为何偏偏挑在这个节骨眼上犯这样的错误？那一纲的岁入，你连和你爹商量一下也不曾，自作主张就捐了，你可知分家那些人是怎么逼你爹的吗？你爹要是真有个三长两短，我随他去了也就是了……可你呢？落下一个不孝不义的名头，今后可怎么活？”林夫人越说越伤心，掩面而泣。
　　此时，林夫人尚且不知刘姨娘的事情，也不知道林威被李青山叫去的真正原因。林威在李青山那儿受了辱，怎么可能告诉“外人”？
　　林夫人只以为林威病倒的原因是林不羡做主捐出那一纲银子，还有分家的层层逼迫，语气自然严厉了些。
　　林不羡咬紧牙关，并未替自己辩驳半句，默默承受了全部苛责。
　　即使她知道，父亲这场病和自己的关系很少，即使她清楚：自己的父亲自从送走刘姨娘那天起，就和她们娘儿俩离了心，可看着自家母亲如此，林不羡只能选择沉默。
　　若是自家娘亲知道了事情的真相，或许躺在床上的就不是一个人了。
　　……
　　林夫人到底是心疼女儿的，只是林威这一倒把她吓坏了，说完了重话也很后悔，再看林不羡连半句辩解也无，更是懊悔，起身将林不羡扶起，说道：“娘亲老了，和你爹风雨同舟走过大半辈子，他病倒了我着急，口不择言说了些重话，你别往心里去。”
　　“娘亲教训的是，这件事是女儿欠考虑，待父亲醒来，女儿定会好好认错，争取父亲的原谅。”
　　林夫人的眼中划过一丝欣慰：“好了，你也不要太过自责，刚才白大夫不是说了么？你爹就是被分家那些人给气到了，将养一些日子就好了。这件事……等你爹醒了我还要问问他的意思，暂时不要声张吧。”
　　“几位姐姐，姐夫那边呢？”
　　林夫人压低了声音，说道：“对她们也暂时不要说，她们毕竟不是从娘身上掉下来的肉，会和你同心同德么？明日她们都要到后院去拜见各自的生母，暂时不会过来，等你爹醒了我再问问他的意思，在此之前就不要告诉她们了。”
　　“是。”
　　“至于安儿那边……他也算是我和你爹的半个儿子，让他过来尽尽孝心，可得好好叮嘱他，别和外人说。”
　　“女儿明白了。”
　　……
　　云安梳洗完毕，准备去寻林不羡，房门却被敲响了。
　　“进来。”
　　由仪推门而入，来到云安面前打了一个万福：“奴婢由仪，见过姑爷。”
　　“由仪姐姐来的正好，你家小姐呢？”
　　由仪幽怨地看了云安一眼，她们主仆二人昨夜熬了一宿，到现在都还没得空休息，这人可倒好，一觉睡到日上三竿！小姐也真是的，宁愿累着自己也不让人来打扰他。一个大男人……气色比女子还好，真是的……
　　虽然满腔怨气，由仪却不敢表露半分，经过上次的禁足，由仪已经长教训了，她也算明白了：眼前这个“小白脸”是自家小姐的心头宝，得罪不起。
　　“回姑爷的话，昨夜夫人派人将小姐叫到前院去了，小姐叫奴婢来看看姑爷起了没，若是起了，吃了饭请姑爷到正院去。”
　　“又出什么事了？”经过最近这些事儿，林威与云安父亲三分神似的好感早就败光了，现在云安一听到与林威相关的事情就炸毛。
　　“奴婢不知，姑爷自己去瞧瞧就知道了。”
　　云安快步出了房间，哪里还顾得上吃饭，飞奔到了前院，院内一切如常，家丁丫鬟见了云安纷纷行礼，然后继续有条不紊地做自己的事情。
　　云安来到门外，请丫鬟通报。
　　片刻后，得到准许，进了卧房。
　　房间内弥漫着艾草的味道，林家一家三口都在。
　　林威穿着一件雪白的中衣，顶着极差的脸色靠坐在床上，林夫人端着药碗正在喂林威喝药，林不羡站在一旁，手中端着铜盆，盆子的边缘搭着净布。
　　云安松了一口气，快步上前从林不羡的手中接过铜盆柔声道：“我来吧。”
　　林不羡退到一旁，林夫人转头看了一眼，笑道：“安儿来了？”
　　“安儿见过父亲，母亲，父亲这是怎么了？”
　　“哦，你爹身体有些不舒服，没什么大碍。”
　　整个过程林威并未抬眼，又喝了几口，只剩下一个碗底儿，林威扯了扯身上的被子，闭起眼睛朝林夫人摆了摆手。
　　“老爷，还剩最后一口了，精华都在这里面，您再忍忍？”
　　“端下去吧，让我歇歇。你们也都下去休息吧。”
　　林夫人无奈，只好将药碗放在一旁的小几上，林不羡洗了净布递给自家母亲，林夫人接过，又给自家夫君擦脸。
　　做好这一切，三人默默地退了出去。
　　林夫人对云安说：“安儿和娘过来，羡儿去休息吧，昨儿一夜没睡，别累坏了。”
　　“是。”
　　云安跟着林夫人离去，走出几步突然回头看向林不羡，用两根手指比划了一个“走”的动作，然后又补了一个睡觉的手势。――回房睡觉。云安对林不羡说。
　　林不羡却看愣了，她从未见过这般奇特的姿势，实在领悟不了云安动作中的含义，立在原地独自思索良久，也没想出个所以然，只能回房间去等云安回来再问了。
　　林夫人带着云安来到了佛堂，看到“香供养”的匾额，云安就神经性腰疼，腿疼，屁股疼，手腕疼……感觉自己瞬间变成了一只蝉蛹，恨不得原地扭动，真的是浑身上下没有一处自在。
　　“娘亲，娘亲！”云安决定在体罚来临之前，自我挽救一下。
　　林夫人驻足，问道：“怎么了安儿。”
　　“娘亲，孩儿是不是做错什么事儿了？您说，我一定改……”
　　明白过来的林夫人有些哭笑不得，无奈地说道：“你什么也没做错，娘这次叫你来是想让你拜一拜娘新请回来的菩萨，你上京的时候专门请来的，请高僧开过光，很灵验的。”
　　“哦，好啊！”只要不是“体罚”让云安干什么都行啊！
　　来到堂内，里面分为两间，佛家和道家各一间，每间里都供了十几尊神像，每日清扫，上香都是一个大工程，林夫人一直亲力亲为，可见有多么虔诚。
　　林夫人说道：“今日的早香我已经上过了，你就到菩萨面前好好拜拜，求一求，虔诚一点儿。”
　　说着林夫人面向其中一樽佛像双手合十行了一礼：“去吧。”
　　云安向前走去，只见佛堂里多出了一张供桌，上面摆放着一尊圣洁慈悲的观世音菩萨，云安记得佛堂里已经有一樽了，仔细一看才发现其中的奥秘，这尊观世音菩萨的手中托的不是净瓶，而是抱了一个襁褓，襁褓里躺着一个白白胖胖的娃娃，雕刻的那叫一个栩栩如生，小小的眉眼，酒窝，都看的一清二楚。
　　“这是……送子观音？！”
　　“没错，这是娘专门请人去了一趟法华寺，请方丈大师主持开光，请回来的菩萨，大师说了这尊观音是很灵的，只要你每日焚香恳愿，诚心祷祝，善无不应。别傻站着了，快去敬香磕头！”
　　云安在心底发出一声叹息，自己和亦溪都是女子，能生出孩子才怪了，不过她也只能遵照吩咐焚香叩拜，刚要起身却被林夫人从后面按住了肩膀。
　　林夫人似乎觉得云安过于“敷衍”，于是亲自点燃三支香，插到香炉里行了一套三跪九叩的大礼，之后就跪在云安旁边的蒲团上，双手合十，祈祷道：“大慈大悲观世音菩萨，弟子一生行善，如今年过半百只有一桩心愿未了，小女林不羡成亲大半年了，肚子里一点消息都没有，旁边跪着的是弟子的女婿，希望菩萨慈悲显灵，赐福于他，让他能早日与小女开花结果，瓜熟蒂落……多子多福，儿孙满堂，三年抱俩……”


第132章 李府长子
　　云安垂头丧气地回到房间，见林不羡还没睡，问道：“你怎么还没睡，不是让你回房睡觉的吗？”
　　原来是这么意思么？
　　林不羡答道：“这个时辰再睡，晚上又睡不着了，还是坚持一下。”
　　“也行吧，那你吃饭了吗？”
　　“早上和母亲用过了，你呢？”
　　“我还没，我饿了……”云安可怜兮兮地捂着肚子揉了揉。
　　“这个时辰也别去膳堂了，我让丫鬟告诉小灶开火，做些你喜欢吃的小炒端过来。”
　　“哎~”云安走到床前来了一个飞扑，将头埋在被子上，不动了。
　　林不羡坐到云安身边，拍了拍云安的背，问道：“怎么了？是不是母亲和你说什么了？”
　　云安点了点头，闷闷地“嗯”了一声。
　　“和我说说？”
　　云安滚了半圈，仰面躺在床上，生无可恋地说道：“母亲刚才让我到‘香供养’拜菩萨，是一樽新请回来的送子观音，让我从明天开始，务必每天都去……娘亲还说，若是我贪睡，可以不去给他们两个老的请安，这件事她就能做主定了，但一定要去给菩萨上香，把给他们请安的时间省出来上香，不耽误我睡觉。”
　　看到云安委屈巴巴的样子，林不羡忍俊不禁，笑道：“我当是什么事儿，这件事我早都知道的，母亲也让我去拜过了。”
　　“你娘还说，求菩萨让我们俩三年抱俩！在你没有身孕之前，我天天都得去拜菩萨。”
　　“啊？”
　　“孩子！”
　　林不羡双颊透粉，抿着嘴没搭腔，云安又在床上滚了半圈，趴在床上扑腾双腿，活像一只被海浪拍上岸的人鱼。
　　扑腾着扑腾着，云安又扑腾回到了林不羡的身边，她仰起头，眼巴巴地望着林不羡，委屈道：“这可咋办呢？”
　　林不羡安慰道：“忍一忍吧，我的几位姐姐，大概都是成亲这么久有的好消息，娘亲着急也是人之常情，等再过些日子就好了。”
　　……
　　翌日，林不羡和云安晨起请完安回来，便有一家丁跑过来，双手端着一张红贴呈给云安，禀报道：“姑爷，门房送来给您的。”
　　“谢谢。”
　　云安和林不羡对视一眼，帖子的内容云安心中大概有数，在这里能给云安下贴的也就那几个人。
　　云安当着林不羡的面打开红贴，是一张请帖，邀请云安一个时辰后到“老地方”一聚，落款是李元。
　　“是空谷。”
　　“老地方是那里？”
　　“就是猫儿胡同附近的一个小酒馆，李元搬到猫儿胡同以后，我和他经常去。”
　　“先回房去换身正式的衣裳，李三哥哥既然下贴邀你，咱们也不能太随意了。或许是有旁人，别让李三哥哥为难。”
　　云安点了点头，她也大概猜到了会有旁人在，不然以李元的个性，找人传个话就是了，何必如此麻烦，很有可能另外的那个人就是李元的兄长李魁。
　　以这个时代的价值观来看，李魁已经入朝为官，他的价值远比李元这个兄弟要高，从某种角度来说，李魁更能代表李府的立场，而且以李魁的身份……约自己去个隐僻的小酒馆作甚呢？云安的直觉告诉她：今日会是一个重要的契机。
　　“还是你想的周到！”云安赞道。
　　“快去吧，时间很紧了，你先回去。”
　　“好。”
　　云安跑回房间换了一套新衣裳，牵了马走出林府一箭之地，翻身上马，直奔小酒馆而去。
　　到了酒馆看见李元，果然不出云安所料，今日连李元都穿的很正式。
　　“云兄，这边。”李元朝云安招了招手，云安坐到李元旁边的位置，环顾一周，一向热闹的酒馆今日居然只有他们一桌客人。
　　“今日的人怎么这么少？”
　　李元挑了挑眉，答道：“今日我包场了，除了咱们以外，不会有别的客人了。”
　　这下彻底坐实了云安的猜测，她有些兴奋，却故作惊愕地说道：“这么正式？你不会还约了别人吧？莫非是……纤纤姑娘？”
　　李元“啧”了一声，给云安倒了杯水，说道：“难道在云兄的眼中，我就只懂得儿女情长吗？今日有贵客，是要紧事。”
　　“那……这里会不会寒酸了些？不如移步到七宝楼？我做东。”
　　李元往云安身边凑了凑，用仅二人能听到的声音说道：“这家酒馆的老板是个知根知底儿的相熟，祖祖辈辈都生活在此地……相信我，这里比七宝楼安全多了。”
　　云安心下了然，一会儿来的人绝对和李府有着莫大的渊源，李青山在洛城任知府十几年，是一个极其特殊的存在，洛城当地的百姓是绝对不敢得罪李府的。
　　七宝楼是林府的地盘，看来李府已经开始不信任林府了，毕竟从前无论官商，所有的宴会都会从林府旗下的酒楼走账。
　　云安有些暗戳戳的兴奋，她告诉自己一定要把握住这次机会，为林不羡建立出一份越过林威的人脉。
　　大概过了半柱香的时间，李元口中的“贵客”来了，来人却并不是李魁，而是一位云安没有见过的男子，目测年龄比李魁还大一些，同样的身材高大，不过却有些发福了。
　　李元“腾”地一下从座位上站了起来，规规矩矩地行了一礼，唤道：“大哥。”
　　云安也有些意外，来人竟然是李元的大哥，李青山的嫡长子……
　　相比于面对李魁的随意，李元面对这位大哥的时候明显要恭敬的多，从李元的反应中，云安也能推断出这位大哥在李府的分量，同时也能看出在封建时代，嫡长子的地位是多么尊崇。
　　云安也学着李元的样子行了一礼，叫道：“李大哥。”
　　男子点了点头，抱拳回了一礼，径自坐在了一直空着的主位上。
　　三人落座后，李元向云安介绍道：“这位是我大哥，名钺，自怀谷。十六岁便登科做了状元，如今官居从四品，享四品俸禄。”
　　这一套闪亮亮的名头，相当于十六岁全国高考状元，现任职首都，副厅级干部，享受正厅级待遇。
　　云安暗自换算完毕，也惊叹道：好家伙，这李府的长子，比自家老子的官职还高？真是青出于蓝而胜于蓝……
　　李元的腰杆挺直了，李钺却只是笑笑，温和地说道：“英雄不问出处，不过都是些陈年往事罢了，云兄弟一表人才，上次二弟回去，好生夸赞了你一番呢。”
　　这李钺虽然长的威严，气场也很强，性格却和外表截然不同，云安才不信李钺不知道她从前的乞丐身份，却能说出这样一席话，不愧是京官啊。
　　“李大哥抬爱了，小弟出身低微，不过是仗着几分运气，又承蒙空谷兄不弃，引以为知己好友，否则小弟怎能有幸，得见李大哥和李二哥呢？”
　　李钺哈哈大笑了一阵，对李元说：“好一阵子没见，旁的不见你长进，交朋友的眼光倒是进步了不少。”
　　听到兄长的夸赞，李元高兴地说道：“云兄才高八斗，只可惜误了出身，不然假以时日定能博得一番功名。”
　　“哦？”李钺挑了挑眉，打量云安，问道：“云小弟平日里都读些什么书？”
　　“大哥可别信他，实不相瞒，小弟从前是乞丐出身，入赘林府后才有了今日这副样子，从前斗大的字不认识几个，还是成亲后娘子教我的，哪有什么才识可言？”
　　李钺却摇了摇头：“我这三弟虽然荒唐，若是旁的事情说他胡吹一通我倒是信，读书这件事上……他是轻易不夸人的，倨傲的很。”
　　李元是洛城远见闻名的书痴，外面的人纵然不知李三公子模样的，也听说过李元极好读书。
　　李元在桌子上踢了云安一脚，云安抿了抿嘴唇，在心中权衡着。
　　李钺的分量不言而喻，今日过来一定是奉了李青山的吩咐来的，李元这么说也一定有他的考量，是不会害自己的。
　　自己若是能在李钺面前表现一番，刷刷印象分，对越过林威结交李府大有裨益……
　　可问题是，云安所谓的才学，说的难听一点，基本就是剽窃。
　　“诗词歌赋”在蓝星已经很少有人创作了，云安也没有信手拈来的本事，想随口脱出一首能让李钺高看一眼的东西，非剽窃不可。
　　一边是或许能改变亦溪未来的人脉，一边是遵守一个时空旅人的义务。
　　云安深吸一口气，短短的时间里已经权衡了好多遍。
　　她换上一张笑脸，说道：“那就……背诵一首我小时候听到一个老农夫唱过的词吧，算是借花献佛，供兄长顽笑一番。”
　　李钺欣然应允：“好，请吧。”
　　“桃花坞里桃花庵，桃花庵里桃花仙；桃花仙人种桃树，又摘桃花卖酒钱。……别人笑我太疯癫，我笑他人看不穿；不见五陵豪杰墓，无花无酒锄作田。”
　　最终，云安还是选择了林不羡，但她依旧不想对这个时空造成太大的影响，于是便将唐寅的这首词背诵了出来。
　　因为这首词其中的一句，云安在刚认识李元的时候已经误背过了，今日借着这个机会将剩下的补全，一则可以最大程度的降低蝴蝶效应，二则也是圆了李元的一个念想，这首词的下阙，李元心心念念了好久。


第133章 相公她行
　　一阵长长的沉默后，李钺突然爆发出一声喝彩：“好！”
　　云安吓了一跳，这中气未免也太足了吧？
　　李钺咂了咂嘴儿，似乎在品味着什么，突然将云安适才背诵的唐寅的《桃花庵歌》又背诵了一遍，一字不差，听的云安阵阵头皮发麻。
　　李钺抚掌赞道：“好一个老死花酒间，好一个鞠躬车马前。正所谓进亦得失，退亦得失。做词之人能有此心性觉悟，想必是有过一番刻骨经历了？”李钺看着云安，颇有点意味深长的味道。
　　李元阅历不及其兄长，听完《桃花庵歌》全词后，激动的和什么一样，搓着双手，一连说了三个“秒”字。
　　云安的笑容有点僵，问道：“李大哥听了一遍就背下来了？”
　　李钺微微一笑，李元答道：“大哥从前是洛城出了名的神童，十二岁就博得秀才身份，原本同年就有望金榜题名，只是年龄不合适，父亲便做主让大哥延了一届，是以十六岁才登科。”
　　在燕国，男子十四岁才算成人，十四岁以下的虽然也能参加科考，但就算是考上了朝廷也不会委派官职，李青山深谋远虑，知道若是让大儿子去考，即便博得功名赢了一个神童的称号，也要再等几年朝廷才能给他派官，很可能要等到地方出缺再行委派，地方官哪有京官前程好？李青山当机立断只让李钺博了一个举人出身，将名望打出去，就回家休整了四年，请了最好的私塾先生悉心教导，在李钺十六岁那年一举夺魁。
　　李钺不仅贵为李府的嫡长子，其读书的天赋，人品，书法，以及诸多品质，同样是李府三子中的佼佼者。
　　李元商央道：“大哥，不知可否将这首词誊写下来赠与我？”
　　“如此精彩的词，自然是可以的。”
　　云安暗自叹息一声，冷静了下来，虽然有点超出预料，但云安并未因此乱了阵脚，更没有后悔……
　　这是云安在林不羡身上学到的品质，深思熟虑后做的决定，无论发生什么，绝不后悔。
　　相比于李元的痴迷，李钺倒是平复的很快，他对李元说道：“时辰不早了，先上酒菜。”
　　李元一拍脑门，笑道：“瞧我，一听到精妙诗词便什么都忘了，掌柜的！”
　　……
　　酒过三巡，菜过五味，李钺放下了筷子，端起酒杯对云安说道：“今日能结识云小弟，愚兄甚是欢喜，这杯我敬你。”
　　云安与李钺碰了杯，一饮而尽。
　　随后李钺竟立刻又端起了酒杯，说道：“这一杯，我以李府长子的身份，敬云小弟一杯。”
　　云安起身，躬身道：“大哥何出此言？”
　　“来，先喝了这杯。”
　　“是。”
　　又是一饮而尽，云安坐下，李钺沉吟半晌，说道：“岁入银子的事情，还要感谢云兄弟高义，不然就要酿成大错了。”
　　“说起这件事，其实全是我家娘子的功劳，我家娘子常说：李府与林府是世交，她虽为女子，这份情分也绝不能在她这一代断了，林府在洛城欣欣向荣，有半数以上的功劳要仰仗李大人，做人可不能忘本。我家娘子还很支持我与空谷来往，娘子说……患难见真情，越是到这个时候，越是不能疏远了。”
　　李钺点了点头，赞道：“我与林四妹妹的年纪差的有点多，没有多少机会见面，不过却时常听母亲说，林府的四小姐是极好的姑娘，云兄能娶到如此贤良女子，也是福分。”
　　“大哥说的是。我家娘子还说……等以后我们有了孩子，一定要和李府结成儿女亲家。”
　　“哦？果真这样说？”
　　“当然了，李家儿郎如此丰神俊秀，姑娘想必也不会差，若是我和娘子来日生了儿子，我一定要备上厚礼把亲事定下。”云安心道：反正我和亦溪也生不出孩子。
　　李钺拉拢之意如此明显，云安也要有所回报才行，她故意说想和李府的女儿结亲，就是告诉李钺：这次不会再弄什么入赘之事了，李家的女儿嫁过来也一定是坐当家主母的位置，这就意味着在未来的某一天，林府的一半是李府的，但前提条件是……林不羡必须要坐稳继承人的位置，这桩婚事才有价值。
　　李钺笑了笑，答道：“我看此事大有可行，今日一见果然如三弟所言，云兄是个聪明人。”
　　“承情。”
　　李钺和云安相视一笑，一切尽在不言中。
　　一旁的李元目不转睛地看着二人，目光灼灼。
　　二人看似随意的交谈，其实已经把今日李青山交代的“大事”给定下来了。本来李元还很担心，他担心云安“听不懂”自家兄长的话，李钺十六岁入仕，在官场摸爬滚打多年，他的言行举止早就和普通人不一样了，有时候李钺说的话李元都要好好琢磨一番才能想明白。
　　万万没想到云安不仅听懂了，甚至可以说这场“招揽”是云安主动促成的。
　　李元不禁有点怀疑：云安真的只是乞丐出身吗？
　　……
　　另一边，林夫人喜滋滋地来到了林不羡所在的小院。
　　林不羡正在房间内看书，看到林夫人来了，放下手中书卷起身相迎：“母亲。怎么也不见通报，女儿好去迎您。”
　　“一家人，不要总是被这点虚礼拘住，你多和安儿学学，在这方面安儿就比你强多了。”
　　“是。”
　　林夫人心情不错，拉着林不羡坐到圆桌前，拍了拍林不羡的手背，高兴地说道：“女儿啊，你爹已经决定还是将管家的大权交给你，昨日我将两位大夫的话和你爹说了，我也好好劝了他一番，你爹终于松口了。他还让我告诉你，他这么做并不是责怪你，而是在保护你，毕竟出了这么大的纰漏，你爹作为宗家的家主，总不能不闻不问，与其等到分家那点人发难，还不如你爹先小惩大诫，也好把他们的嘴给堵住。”
　　“还请母亲代女儿谢过父亲。”
　　“咱们一家三口何必说这点，你爹还是最疼你的，这家主的位置最后也一定是你的，他不传给你传给谁呢？我们这个年纪，再不可能有子嗣了。”
　　听到林夫人的话，林不羡的心里百般怅然，对于林威的变化林不羡已经释然了，可看母亲如此，林不羡阵阵心酸……母亲口口声声说“家人”“家人”若是有一天她发现，自己跟了一辈子的夫君，早就不把她们母女俩当家人了，等到父亲抱着那个孩子回林府的时候，母亲该有多伤心呢？
　　林夫人喝了一口茶，继续说道：“眼下最大的事情就是你的肚子了，你和安儿成亲也大半年了，怎么肚子里一直没有动静呢？是你冷了他了？还是他不够勤奋？”
　　“母亲……”
　　“你和安儿都成亲这么久了，还有什么可害羞的？娘亲是过来人，不会害你的！这女人生孩子啊，就是到鬼门关转一圈，成了就成了，不成便去了。所以生孩子一定要趁早，特别是第一胎。你成亲本来就晚，平常人家的娘子在你这个岁数儿女都该生齐了，你都二十一岁了，还要拖到什么时候？”
　　“……是。”
　　林夫人见自家女儿面有难色，瞬间“会意”捧着林不羡的手，压低了声音认真地问道：“女儿，你和娘说句实话。”
　　“是。”
　　“你是不是有什么难言之隐？”
　　“……女儿没有。”
　　见林不羡的回答好像没什么底气的样子，林夫人更加笃定了，清了清嗓子追问道：“你别瞒着娘，这是你的人生大事，你现在的位置并不稳，只有诞下嫡子才能尘埃落定，趁着爹娘还能为你撑起一片天，你可得抓紧了，拖到我和你爹都不在了，分家那点人欺负你怎么办呢？你和娘说实话，是不是安儿不行！”
　　“娘……”
　　“这种事可不能讳疾忌医，你要是不说，娘就让你爹去问安儿了。”
　　“别！娘……别去。”一向克制守礼的林四小姐何曾见过这种阵仗，偏偏逼问她的人还是她不能打发的人，一听到自家母亲要让父亲去问云安，林不羡眼前一黑，云安可是女子啊，被一个男子问了这种问题，让她如何自处？
　　“那你还不快说？”林夫人一脸认真，一副打破砂锅问到底的架势。
　　林不羡顶着通红的脸，垂下眼眸，目光涟涟，用几不可闻的声音答道：“相公她……行。”
　　林夫人松了一口气，凑到林不羡身边，低声问道：“你们平日里，几日一次？”
　　“……这种事情，女儿不做主，都听相公的。”
　　“也对，娘和你说啊……”
　　……
　　夜幕沉沉，云安与李氏兄弟的饭局终于结束了。
　　李钺是老官油子，不仅酒量好，劝酒的功夫更是一流，云安有求于人，只好舍命相陪，饭局结束，云安也快到极限了。
　　李钺没有为难云安，适时提出告辞，李元和云安勾肩搭背走出酒馆，云安问：“你怎么回去？”
　　“我家离这儿近，我走回去就行了，云兄？要不要我给你叫一辆马车。”
　　“不用了，那东西颠簸再把我给颠吐了，我骑马来的，骑马回去就行，正好吹吹风，醒醒酒。”
　　“好，那就就此别过吧。”
　　“告辞。”
　　云安目送李元远去，也翻身上马，扯了扯缰绳慢悠悠地往林府走去。
　　行至一段僻静小巷，马儿突然打了一个响鼻，把昏昏欲睡的云安吓了一跳，云安抬眼一瞧，今日的小巷好像有点奇怪，大年下的怎么连盏灯笼也没有，黑咕隆咚的？


第134章 云安中毒
　　看着眼前黑漆漆的小巷，云安不禁回想起崇山岭的事情，心里有些打怵。
　　可已经这个时辰了，这条小巷是回林府的必经之路，剩下几条大路不仅远，而且这个时辰还有巡防营的在管制，会例行询问自己去了哪里，和谁在一起……
　　云安思考一番，打消了绕路的念头，她想着：这里是城内，又是居民区不会有劫匪这么丧心病狂吧？
　　“驾”云安坐直了身体，一勒缰绳催促马儿继续前进。
　　马儿不情愿地打了一个响鼻，但还是遵从主人的命令向前走去。
　　残月如一把弯刀，插在夜幕中，仿佛将黑暗撕开了一个口子，光明却没有照射进来，洛城虽然不比京城那么冷，可夜里的风依旧刺骨。
　　云安紧了紧身上的大氅，就在这时！云安感到一阵不同寻常的罡风擦着额头刮了过去！
　　云安打了一个寒噤，马儿发出一声长鸣，云安勒了勒缰绳，朝着马屁股拍了一巴掌，马儿加快了速度，几个呼吸的功夫便跑出了那条漆黑的巷子，云安松了一口气，暗道是自己敏感了。
　　云安觉得自己越来越困，感叹这酒的后劲儿如此之大，再次加快了脚步，抵达林府，翻身下马云安突然感到一阵眩晕，她扶着马鞍缓了好一会儿，晃了晃脑袋才恢复了些清明。
　　强撑着回了林府，扶住家丁的肩膀，说道：“麻烦你送我回去。”
　　“是，姑爷。”
　　云安感觉自己的视线越来越模糊，听觉似乎也变得模糊起来，脚下虚飘，云安意识到了反常，这种反应不是醉酒的表现，难道是李家兄弟给自己下药？
　　云安银牙暗咬，拿出了在时光岛训练的拼劲儿，强撑着保存最后一丝意识。
　　终于入了小院，云安的视线接近混沌，她只隐隐看到一点温暖的黄橙色，她知道……林不羡正在等着自己。
　　云安不记得自己是怎么回到房间的，她好像看到林不羡了，好像被一个温暖的怀抱接住了，好像还听到了林不羡惊恐的呼唤，然后……就什么都不知道了。
　　……
　　云安被家丁架着勉强回到卧房外，家丁不能进小姐的卧房便在门外喊，林不羡听到声音和由仪一起走了出来，由仪从家丁手中接过云安，家丁反身离去，听到由仪的惊呼，林不羡也顾不得许多，来到门口，看到云安几乎站不稳了。
　　她怕云安摔了，暗自决定以后要控制云安的酒量，且不论安全问题，如此喝酒也会伤身。
　　林不羡上前，云安却失去了平衡，一头扎到林不羡的怀里，身体是软的，完全不受控制。
　　林不羡感觉出异常，焦急地呼唤着云安……
　　当林不羡看到云安泛紫的嘴唇时，才知道云安并不是单纯的喝酒了，林不羡惊叫一声：“快去请大夫！”
　　白大夫和李大夫都来了，云安躺在床上一动不动，林不羡就站在床边，双手扶着床栏，指尖发白，身体不受控制地颤抖。
　　林不羡强自镇定，问道：“她怎么样？”
　　白大夫抓起云安的手，用银针在中指上刺了一下，血珠冒出，银针变色……
　　白大夫的面色凝重，与李大夫对视一眼，慎重地说道：“回小姐，姑爷他中毒了！”
　　“是什么毒？需要什么药，还有没有解？”
　　“从银针的颜色来看，姑爷中毒的时间应该不久，最好是能找到导致姑爷中毒的毒物，取出来一点儿，分辨出是什么毒才好对症下药，敢问小姐……姑爷是怎么回来的？”
　　“自己回来的。”
　　“姑爷的嘴唇已经变色，可见此毒很是霸道，依小人之见，姑爷所中之毒不是在食物中，若是在食物中会被脏腑吸收，姑爷是没办法支撑这么久的，很可能是……”
　　李大夫抢过话头，说道：“很可能是被人用带毒的利器刺伤导致！”
　　“没错。”
　　“小姐，不如由老夫来为姑爷检查身体，查找伤处。”
　　“不必了！”
　　“小姐？”
　　“我亲自来。”林不羡说道。
　　“小姐，这万万不可，万一小姐也沾染了毒物，小的可担当不起，还是让老夫为姑爷检查吧。”
　　“我说不用就不用，你们都下去，把取毒物的东西留下，我自己来。”
　　“是……”
　　林不羡屏退了所有人，锁上了门窗，戴上手套，来到床前。
　　云安处在昏迷中，毫无知觉，林不羡搬不动云安，只能取了剪刀把云安身上的衣服一件件剪碎。
　　云安的上半身还穿着仿生男子半身皮，露出平坦逼真的胸膛，林不羡不过是扫了一眼就挪开了目光，她知道云安身上穿的这个是假的，算是一个保护不可能中毒的。
　　林不羡又向下看去，躺在床上的云安什么都没穿，比例优秀，肌肉紧致的身体一览无余，林不羡咬着嘴唇顶住心中的异样，仔细地打量着云安的每一寸皮肤。
　　林不羡知道：以云安的身手旁人想要伤到她是很难的，说不定是什么暗器之类的东西，也有可能是毒针……
　　所以她必须仔细寻找，不能放过任何细微之处，哪怕是云安的身上多了一个针眼儿林不羡也必须找到，把毒物从里面挤出来。
　　两位大夫已经给云安服用了克制毒素的药，但没找到真正的毒物，解药就研制不出来，拖的越久越危险，此时此刻……每一个呼吸，都是云安的生命在流逝。
　　林不羡几乎趴在云安的身上，一寸一寸地寻找着可能藏着毒物的细微伤口，眼睛都看酸了却一无所获，林不羡抬手擦干了氤氲视线的泪水，现在可不是掉眼泪的时候，云安还在等自己救命！
　　林不羡又费力将云安翻了过来，仔细地检查云安的后半身，结果还是一样，林不羡双腿一软，差点瘫倒在地。
　　眼泪吧嗒吧嗒往下掉，怎么可能没有伤口呢？那云安的毒到底是怎么中的毒？难道是李府的人想要对云安不利吗？不会的，李府的人没有这么蠢，李元是递了请帖过来的，云安要是真有什么意外，李元也脱不了干系。
　　林不羡又凑到云安的耳边，试图唤醒云安：“云安，你醒醒，你能听到吗？云安，云安，你醒醒。”
　　突然，林不羡看到云安的脑门上有一道红色的痕迹，凑近了一看居然是渗出来的血丝凝固后的伤痕。
　　而且伤口附近皮肤的颜色都变了，林不羡差点惊叫出声，可云安还“那样”躺在床上，林不羡跑到柜子前去了亵裤回到床边帮云安穿上，这也是林不羡能做的全部了，身子不比腿灵活，好在云安身上带着男子的皮，林不羡拽过被子盖到云安的身上，跑到门口开了门，大喊道：“快来人！”
　　由仪，白大夫，李大夫，还有在林不羡房中服侍的一个小丫鬟闻声都跑了过来。
　　“我找到伤口了！你们快去看看！”
　　白大夫和李大夫一马当先，来到床前，看到床上一片狼藉，云安的衣服被剪成布片到处都是，云安盖着被子，露出半片雪白平坦的胸口。
　　白大夫还算淡然，由仪和紧随而至的小丫鬟则惊呼一声，向后退去，还转过了身子。
　　“小姐，姑爷的伤口在哪儿？”
　　“就在她的额头上！你们看！”
　　白大夫和李大夫惊呼一声，白大夫看过伤口后，立即笃定地判断道：“一定是有什么人躲在暗中想要放毒针，这要是射中姑爷的太阳穴，就算大罗神仙来了也回天乏术了，好在姑爷福大命大错开了这个毒针，是以才在额头上留下了这么一道如此细又直的伤口。”
　　李大夫一边从云安的额头伤口处提取毒物，一边说道：“而且这种毒物具有很强的麻痹性，想必姑爷根本都没感觉到疼痛。”
　　“没错。依李大夫之见，这是一种什么毒？”
　　“或许是毒草汁，但具备麻痹效果的……一些蛇毒也行。”
　　听着两位大夫对云安的判断，林不羡只觉手脚冰凉，有人想要云安的命！
　　林不羡不禁回忆起了赵金之死，凶手却至今逍遥法外，此时将这两件事联系在一起，林不羡断定赵金之死绝对不是巧合，有人蓄谋已久想要云安的命，上一次是想通过官府之手，可惜没成。
　　经过上次的事情，云安愈发谨慎了，他们找不到“合理”的方式杀死云安，竟然动用了暗杀的手段！
　　到底是什么人？难道是云安家族的仇人吗？云安已经乔装改扮成这样了，还会被人认出来？
　　而且，林不羡还能推断出，凶手一直潜伏在洛城，甚至就是洛城本地人！
　　因为云安随玄一道长入京其实是最好的机会，纵然胡黎杜仲两位大人身手了得，但云安总有落单的时候，虽然云安在回来的路上遇到了危险，但通过云安的简单描述，那些人只是为财，和今日的凶手绝对不是同一批人。
　　既然云安去了京城都没事，只能说明……想要杀害云安的人就在洛城！
　　“二位，我不管你们用什么手段，请一定要治好她，需要什么药材尽管开口，若是府内没有，就算是挖山竭海，我也会把药弄来。”
　　“是！小姐请放心，我二人必当竭尽全力！”
　　“由仪。”
　　“是。”
　　“你找几个腿脚伶俐的家丁，把整个洛城府最好大夫全部给我找过来，要快！”
　　“是。”


第135章 云安醒来
　　天下没有不透风的墙，即便云安中毒的这件事发生在深夜，但这世上从不缺腿快，嘴也快的下人。
　　先是林不羡的几位姐姐听到了风声，打发人过来瞧了瞧，下人们不敢窥探，更不能去问，只遥遥看了一眼，回去禀报说：“四小姐的院子里灯火通明，还有丫鬟和家丁引了外面的大夫往里进。”
　　后院的那几位听到下人如此回报，算是坐实了这个消息。
　　原本林不羡的三姐林不允和林不羡的关系最好，也是三个姐妹中最热心肠的一位，但经历了上次的事情，林不允有些伤心就没第一时间过来，只打发自己贴身的丫鬟来到林不羡的小院儿，告诉林不羡：“有需要用到她的地方，尽管开口。”
　　剩下两位姐姐虽然也听说了，但因为中毒的人是云安，这么晚了她们不方便来，叫自家夫婿过来也不合规矩，只能先佯装不知。
　　到了第二天早上，林不羡派由仪过去禀报，她需要守着云安今日就不请安了。
　　出了这么大的事情，林不羡知道瞒是瞒不住的，欲盖弥彰反而会引起林威的怀疑，不如直接公开，也好集合家族之力将云安从鬼门关上拉回来。
　　这一夜，林不羡一直守在云安的床边，白大夫为云安封住了身上的几处穴道，减缓毒液蔓延，好在云安中毒的剂量很少，又处理的及时情况暂时控制住了。
　　林府的药房内无比热闹，洛城几乎所有有名望的大夫都来了，由于取出的毒液实在有限，研制解药的任务非常艰巨。
　　吃过早饭，林夫人和林威来到了林不羡的小院，林夫人一看到云安就红了眼眶，云安虽然和她没有血缘关系，毕竟也一起生活了这么久，再加上云安嘴甜，林夫人已经把云安当成自己的儿子看待了。
　　林威问道：“究竟是怎么回事？”
　　林不羡照实答道：“昨天下午李三哥哥邀请相公去吃酒，回来以后就这样了。府内的两位大夫判断是在回来的路上被人暗算，额头上有一道伤口，伤口周围呈青紫色，由此推断是暗器上淬了毒。”
　　林威捋了捋胡须，沉吟道：“安儿在外面可是得罪了什么人么？”
　　“相公的性子虽然不拘小节，但该有的心胸和度量一样不缺，平日里除了偶尔会小酌几杯，并无恶习。父亲也知道，相公是流浪到洛城的，还不到一年的时间，能和什么人解下如此深仇？”
　　“报官了没有？”
　　“未曾，女儿觉得当务之急是让相公先醒过来，报官之事还是要听听相公的意见。”
　　“这么大的事情为什么不报官？有了官府的介入，也好追查真凶。”
　　“相公尚在昏迷，即便是报官……仅凭一道伤口，没有任何证词和目击证人，如何能抓到凶手呢？要是真有歹人想害相公，打草惊蛇岂不是更糟糕吗？再者报官之后免不了要被例行传唤，相公这番模样是去不了了，女儿要留下来照顾相公。所以，女儿觉得这件事还是缓一缓吧，一切以相公的安危为先，旁的都先放一放。”
　　“好吧，既然你意已决，为父就不多说了，只是有一点……安儿怎么又和那人混到一块儿去了？你这个做妻子的怎么也不拦着？你生辰宴的事情闹得满城风雨，安儿那人走的那么近，外面的人会怎么想？”
　　林不羡又岂能听不出林威的弦外之音，云安和李元相交又不是一两天了，从前都没见过问，此刻突然重视，不就是想知道李元找云安所谓何事么？她偏不解释，只淡淡答道：“等相公醒了，女儿会劝劝她的。”
　　林威却还不死心，李元在这个节骨眼上邀请云安，让林威嗅出一种不同寻常的气息，这可不是林威想要看到的，于是继续说道：“那人找安儿能做什么？不过是喝花酒罢了，他如今被逐出家门，囊中羞涩，正缺一个钱袋子……安儿心思单纯，可不要误入歧途了！说不定安儿就是替那人出头，才得罪了什么人，才有了今日之事。”
　　果然，林威说完林夫人的眼中也划过一丝担忧，金银钱财之物林夫人倒是不在乎的，林夫人最担心的是云安“误入歧途”，万一学了一身败家脾性，今后受苦的不还是自己的女儿么？而且林夫人也觉得自家夫君的推断很有道理，云安从前一个乞丐，若真有仇人早就被处置了，何必等到今日云安发达了再冒险呢？
　　说不定就是李元得罪了什么人，对方碍于李青山的积威不敢动手，转而拿云安开刀！
　　“你爹说的也有道理，女儿啊……”
　　若是换成一般人，听到自家父母如此评价自己相公，怎样都会出言辩解几句的，至少也要解释一下昨日云安和李元去了哪里，证明云安并没有去喝花酒。
　　可林不羡何许人也？她是林威亲自教导出来的最优继承人，又以女子之身在商场摸爬滚打了三年，况且已对林威有了防备，听到林威这么说，林不羡只淡淡答道：“父亲教训的是，等夫君醒来女儿会好好劝解夫君的，此刻夫君危在旦夕，一切都要等到夫君醒了再说。”
　　后半句话，林不羡是说给林夫人听的，后者赞同地点了点头，转而去劝林威：“老爷，女儿说的有理，再大的事情也要等到安儿醒了再说，老爷不如调几个身手好的护院进来，守在小院外面，也好有个周全。”
　　“就依夫人。”
　　例行探望结束，林威带着林夫人离去，林不羡三个姐姐才得以上前，纷纷安慰林不羡，林不羡的二姐对林不羡说：“四妹，你的脸色不太好，是不是昨夜一宿都没睡？”
　　林不羡点了点头。
　　“这样可不行，府中这么多下人，你不用事事亲力亲为，你又不会解毒，别回头再把自己累倒了。”
　　林不羡的三姐说道：“二姐说的是，你要是怕下人粗手粗脚的，白天的时候咱们姐儿三个可以轮流过来帮你，你这没日没夜的可不行，白天多少休息休息。”
　　“谢谢二姐，三姐。”
　　林不羡的大姐说道：“你大姐夫说，L州那边有个洋医官，要不我打发家丁回去把人请过来？说不定还能多一份希望……”
　　……
　　一转眼，距离云安被人暗算已经过去了三天，这三天林不羡只吃了两顿饭，睡了两三个时辰，只要林不羡的人是清醒的，便衣不解带地守在云安床边，每隔几个时辰就会派人到药房那边去问一问，解药配出来了没有。
　　可每一次……结果都让林不羡的希望落空。
　　从云安额头上提取出来的毒物实在是太少了，连做个试验的量都不够，解药倒是研究出来一大堆，可云安的伤处是在头顶，稍有不慎就可能酿成大错，从外面请来的大夫纷纷告辞，林府的诊金再多他们也不敢收，还不如早点回去经营自己的药铺呢。
　　林不羡对云安如此重视，没有人敢冒这个险，就连府内的白大夫和李大夫也都只是用药和针灸的方式控制着。
　　云安额头上的那个极细的伤口，经过三天不仅没有愈合的倾向，反而发炎了。可见这毒有多难缠……
　　到了第三天夜里，林不羡的体力几近透支，傍晚时分她就头晕目眩了好几次，差点摔了。
　　由仪坐在圆桌旁的凳子上，拄着下巴不住点头，早都支撑不住了，林不羡也不知什么时候趴在了被子上睡着了。
　　……
　　云安做了一个长长的梦，梦里她又回到了蓝星，似乎忘记了这段时空旅行，她又回归到普通人的身份，可梦中的云安心里头空落落的，总觉得自己好像忘记了什么重要的事情，心好像缺了一块，怎么都填补不满。
　　即便和家人聚在一起也开心不起来……
　　云安缓缓地睁开了眼睛，眼前一片漆黑，大脑混沌一片，突然云安感觉有什么东西压在自己的身上，转头一看竟然是林不羡……
　　云安很诧异，不明白林不羡为什么会睡在这里，也不知道自己这是怎么了，想要说话喉咙里却和着火一样，疼的要命。
　　云安想用唾液润一润喉咙，嘴里却干的不行……
　　一阵倦意袭来，云安的眼皮发沉，再次陷入了昏迷……
　　在失去意识之前，云安还在努力地操控着自己麻痹的身体。
　　天蒙蒙亮时，林不羡打了一个寒噤从睡梦中惊醒，她习惯性地去探云安的鼻息，感觉到有什么东西从自己的肩膀上滑落。
　　云安的手，竟然就搭在林不羡的肩膀上，林不羡愣了愣，继而一阵狂喜，唤道：“云安？你醒了是不是？云安？”
　　由仪听到声音打了个激灵醒了过来，快步来到床前，问道：“姑爷醒了？”
　　“你碰过她没有？”
　　“奴婢没有！”由仪吓的直摆手。
　　“有没有人进来过？”
　　“没有，奴婢一直守着呢。”
　　“快！快去叫大夫来！”林不羡笃定云安一定醒来过，不然她的手怎么会搭在自己的肩膀上？


第136章 双唇相对
　　由仪离开，林不羡回到床边将云安的手捧在手心，贴在脸上，声声唤道：“云安，云安？我知道你醒来过，是不是？你能听到吗？我是不羡……”
　　看着云安毫无反应的模样，林不羡懊恼至极，责怪自己怎么就睡着了呢？如果自己能在云安醒来的那一瞬守在她身边，强迫她不许再睡过去，是不是这会儿人就醒过来了呢？林不羡深信云安一定会好起来的，可她同样很害怕……害怕刚刚的那次是云安最后的挣扎，可就被自己这样不争气地错过了。
　　白大夫和李大夫背着药箱冲进了房间，问道：“姑爷醒了？”
　　林不羡让开了位置，说道：“我刚才太累趴在床上睡着了，醒来的时候她的手就搭在我的肩膀上，我想她一定是醒过一次，你们快看看。”
　　李大夫和白大夫对视一眼，带着疑惑去给云安检查……检查完毕二人又对视一眼，白大夫斟酌着字眼对林不羡说道：“小姐，您要适当休息才是，若是……太久不睡觉的人突然睡着，很容易错把梦境当真。”
　　林不羡眉头紧锁，不悦地说道：“是不是梦我分的很清楚，云安刚才一定是醒来了，我问过由仪没有人进来，更没有人碰过云安，我醒来时她的手就搭在我的肩膀上。”
　　听到林不羡这么说，白大夫和李大夫再次对视一眼，这次换成了李大夫，他拱起手，垂下眼眸避免与林不羡对视，答道：“回小姐，这几日我和白大夫只是用药和针灸将姑爷体内的毒暂时压制住了，没有恶化已经是最好的结果。姑爷中的这种毒若是没有对症的解药，是很难被排出体外的，姑爷的情况没有恶化已是万幸……也许是小姐期盼姑爷醒来的意念太强烈，也有可能是这几日着实累找了，还是请小姐多多休息……”
　　听到两位大夫都这么说，林不羡怒火中烧，胸口起伏，怒意直冲百汇，连眉梢附近白皙的皮肤都染上粉意。
　　林不羡厉声道：“你们说我看到的是幻象，有何凭证？若今日不说出个所以然来，休怪我不讲情分！”
　　白大夫说道：“小姐稍安勿躁，请看姑爷额头上的伤痕。若是姑爷真的有转好迹象，他额头上的伤应该会有所改善，至少也会先消消肿，可小姐你看……姑爷头上的伤不仅没有消肿，反而略严重了一些，为确保无误，小人适才和李大夫分别为姑爷诊了一次脉，脉象符合推断，所以……”
　　“我相信我所看到的，这次你们一定要想办法让她醒过来，不然就不许离开房门半步！”执掌林府三年多，林不羡第一次对待下人如此“蛮横”可任何事情拿到云安的安危前，都不值一提。
　　林不羡害怕云安越睡越沉，想趁着这个机会把云安叫醒，哪怕毒不能立刻解除，只要人醒过来，命便保住了。
　　李大夫还要据理力争，却被白大夫一把按住：“既然是小姐吩咐，我们就再尽力试一试吧。”说话间，白大夫朝着林不羡身后的由仪使了个眼色。
　　由仪早都吓傻了，开始由仪也不知道该信谁的，直到林不羡一改往日的冷静温婉，由仪心中的天平才偏到大夫那边，由仪觉得自家小姐是“疯魔”了，很着急。
　　对上白大夫的眼，由仪会意，悄悄退了出去，到正院搬救兵去了。
　　如今能劝动小姐的，也只有夫人了……
　　林夫人听由仪说完，穿上衣服就往林不羡的小院儿来，听到门外传来的请安声，林不羡看向白大夫，后者也停下了施针的动作。
　　“女儿啊……”
　　“母亲，这么晚了，您怎么来了？”
　　趁着林不羡转身，白大夫眼疾手快，将银针刺入林不羡后颈上的穴位中，并将瘫软下来的林不羡搂在怀中。
　　“女儿！”
　　“夫人不必担心，小人只是让小姐睡下了，这几日小姐太过劳累，被魇住了。”
　　……
　　“我苦命的女儿啊，怎么好好的日子成了这样了？”林夫人搂着林不羡就哭了出来。
　　由仪上前帮忙，扶住了林不羡，白大夫宽慰道：“小姐她只是心力交瘁所致，好好睡一觉就会好起来，还请夫人轻声些，莫要吵醒了小姐。”
　　林夫人哽咽了几声，勉强止住了，说道：“快叫人抬软轿来，把小姐抬到厢房去。”
　　“夫人，还是把小姐安置在卧房吧，夜深露重，这么一折腾小姐会着凉的，而且小姐和姑爷夫妻情深，或许在姑爷身边，小姐睡的也安稳些。”
　　林夫人点了点头，李大夫帮忙把云安往里推了推，林不羡被安置在了云安的身边。
　　……
　　其实云安上一次醒来后，就没有再陷入深度昏迷，只是睡了一会儿就又醒了过来，奈何这毒的麻痹性太强，云安睁不开眼睛也动弹不得，但后来林不羡呼唤她的时候，云安是能听到声音的，只是有些模糊，思维也受毒素的影响有些迟钝，云安慢慢地理清了一些东西，以燕国现在的医疗手段，自己只能听天由命了。
　　至于为何中毒却没死，云安现在没有心神去思考这个问题，她现在的当务之急是赶紧解除自己身上的麻痹状态……
　　她的空间里就有血清，只要扎上那个就可以中和掉身上的毒素，恢复正常，眼下能帮到自己的也只有身旁的林不羡了。
　　云安耐心地等待着，同时也在努力尝试重新操控自己的身体……
　　林不羡实在累极了，一觉睡到了日上三竿，林夫人下令任何人不准打扰林不羡休息。
　　经过不知多少次的尝试，云安再一次缓缓地睁开了眼睛，她舔了舔嘴唇，想叫林不羡，却感觉到喉咙里火烧火燎的疼，咳嗽出来。
　　林不羡猛地睁开眼睛，弹坐起来，一阵眩晕又躺了回去。耳畔传来一个沙哑又僵硬的声音，唤道：“亦溪。”
　　林不羡转过头，目不转睛地看着云安，呢喃道：“我这又是在做梦么？”林不羡的鼻子一酸，晶莹的泪珠从她的眼角溢出，隐入发际。
　　听到林不羡这么说，云安心疼不已，她想对林不羡笑笑，告诉她自己没事，却只是换来嘴角略微的抽动。
　　云安缓了缓，操着僵硬的声调说道：“你别出声，听，我……说。”
　　林不羡瞪大了眼睛，支起身子看着云安，还没来得及擦去的泪珠滴到了云安的脸颊上。
　　林不羡掐了自己一把，很疼！不是梦！
　　“我去叫……好，你说，我听，别急，慢慢说。”
　　云安抿了抿嘴，艰难地吐出一个字：“水。”
　　“好，我这就去给你拿来！”
　　林不羡赤着脚跑到桌前，倒了一杯水折返回来，跪在云安身边：“水来了。”
　　“咳咳咳。”云安的眼中划过一丝痛苦。
　　林不羡转身看了一眼：房间里连个勺子都没有，云安不让自己出声肯定有她的道理，没有办法叫人来送勺子……
　　林不羡把水杯放到小几上，准备扶云安坐起来喝水。
　　去扶人的时候才想起来，云安的穴位上被白大夫封了银针，根本碰不得……
　　“水，亦……溪。”
　　听着云安这沙哑带刺的声音，林不羡知道云安一定是难受极了，她拿过水杯，低头看着摇曳水面上的自己，心下一横。
　　林不羡把杯子里的水含在口中，俯身捏开了云安的嘴唇，倾身相附……
　　双唇相抵，是溢出的清泉，是生命的甘露，云安根本没有时间去惊愕，便已沉沦。
　　极度缺水的云安操控着麻痹，无力的身体拼命索取。
　　清泉浇灭了喉头的火焰，甘甜清凉的滋味令人精神一振。
　　这，是云安有生之年喝过的甘露……
　　林不羡担心云安呛到，送水的速度很慢，后者却再也等不及，竟翕动着嘴唇催促起来……
　　林不羡涨红了脸，松开了捏着云安脸颊的手，改为抓住丝滑的锦缎被面，攥了又攥，紧了又紧。
　　林不羡的额头已经渗出了细密的汗丝，一口水终于送完了。
　　起身，却对上了云安“欲求不满”的眼。
　　“我还要……”
　　“亦溪，给我。”
　　“亦溪，我好渴。”
　　……
　　……
　　……
　　“好，你等我。”
　　……
　　一连喝下三杯水的云安露出了餍足的表情，精神状态也比刚才好多了。
　　林不羡则恨不得找个地缝钻进去，只能在心中不住地安慰自己：这是在救人。才算压住了落跑的念头。
　　云安又休息了片刻，感觉自己的状态比刚醒时候好了不少，可却只能勉强动动脚趾，手臂，根本无法移动。
　　于是云安对林不羡说道：“亦溪，你能帮我一个忙吗？”
　　“好，你说。”
　　“你把我抱到那边……就是房间最中间的空地上，把我放在地上。”
　　“这是做什么？”
　　“你相信我，把我放在那里好不好？”
　　林不羡看了看云安身上的银针，为难地说道：“可是我可能抱不动你，倒是可以试试能不能背的动，可是你身上被封了银针，这是防止毒物流窜的，拔不得……不然、我还是去叫人来帮忙吧？”


第137章 踉跄奔赴
　　“不！”云安毫不犹豫地制止了林不羡，空间之事对这个时空的人来说玄之又玄，万一泄露了，后果不堪设想。
　　在这里能让云安百分百信任的人只有林不羡，但是此时云安还不想让林不羡知道这件事情，至少在云安没有想好是去是留，给林不羡一个肯定的答复之前，云安是不会对林不羡摊牌的，有些事情自己承担就好。
　　“亦溪，我只信你，不要叫别人来。”
　　“你已经醒了，不如叫大夫来，或许他们有办法治好你呢？”
　　“不行，我不能拿自己的身体做赌注，我昏迷了几天了？”
　　“整整三天三夜。”
　　云安有些吃惊，难怪自己会这么口渴。
　　云安对林不羡说道：“亦溪，不能再拖下去了，一个人在床上躺久了身体会出问题的……”云安一咬牙，对林不羡说道：“把我身上的针全都拔了，你把我背过去。”
　　“可是……”
　　“亦溪，相信我。”
　　林不羡咬了咬嘴唇，虽然她打心底不认同云安冒险选择，但还是尊重了云安的决定，对于云安，林不羡总后一种解释不了的信任感。
　　林不羡拔掉了云安身上的银针，费尽九牛二虎之力才将云安背了起来，即便是在同等重量下，背起一个身体不受控制的人，远比背起一个正常人辛苦的多。
　　云安无法使力，连最基本的平衡都要依靠林不羡掌控，好在房内的空地只有几步远，走到指定位置，林不羡怕云安摔了选择用自己的双膝着地，一只手死死抓着云安，一只手按在了地上，堂堂林府嫡出的四小姐，洛城远近闻名的人物，何曾如此狼狈过？若不是为了云安，以林不羡的修养，怕是一辈子也不会主动做出如此不雅的姿势。
　　林不羡用她那纤细的身体，承受了二人全部的重量，听着双膝撞在地上的闷响，云安心疼不已。
　　“对不起。”云安愧疚地说道。
　　“这里可以么？”林不羡喘着粗气问道。
　　“行，你直接把我丢到地上就行了，反正我也感受不到疼，别在我身上浪费力气了，小心闪了腰。”
　　林不羡默不作声，并没有听云安的，她改为单膝跪地的姿势，双手死死地抱着云安的身体，一点一点将人放了下去。
　　云安被林不羡轻轻地放在了地上，云安的眼眶有些湿，听着林不羡粗喘的声音更是万般自责。
　　云安吸了吸鼻子，说道：“亦溪，对不起，我还有些事情不能全部告诉你，现在可不可以请你先出去一下，帮我把窗户锁好，到门口去为我守着，等我叫你的时候，你再进来。”
　　林不羡只温柔地回了一个字：“好。”她没有问为什么，没有丝毫不悦，更没有一丝犹豫，径直起身，检查好每一处窗子，然后推开门走出房间，又从外面带上了门，整个过程进行的很快。
　　云安用力地咬着嘴唇，感觉这个力道都快把嘴唇咬出血了，可她却只能感到一丝丝疼痛，她用下巴支着地面调整了一下自己的位置，然后艰难的，一寸一寸地操控着自己的胳膊，用拇指按上了手腕处的传感器。
　　空间无声弹了出来，急救箱就被云安放在最顺手的位置上，云安用颤抖的手指捏住了右边最下面的抽屉，那里面放了四支血清，保质期三年。
　　云安取出一支血清，将一头放在嘴里咬掉了上面的盖子，“噗”的一声，将囊内部的真空状态解除，连着针头，只要扎进皮肤里就能自动注射了。
　　云安深吸了一口气将针头扎在了自己的手臂上，看着胶囊里的血清逐渐进入体内，直至彻底打完，云安才松了这口气，随手将注射器丢到了空间里，还不忘捡起那个透明的盖子也一并丢了进去。
　　云安空间里所携带的一切急救性药品，都是由B集团实验室最尖端的科研团队，提取了云安的DNA后，为云安量身研制的，目的是最大程度地保证云安发生紧急状况时，成功自救。
　　特效药不同凡响，大概只过了五分钟，云安感觉自己的知觉逐渐回来了，先是嘴唇上被咬痛的地方，然后就是四肢也出现了酸麻痛涨的感觉，云安支着身体坐了起来，盯着自己的脚趾，见它们随着自己的支配活动起来，一颗心总算是放下了。
　　云安缓缓起身，顾不得许多，确定自己能行走后，便迫不及待地朝门口走了过去。
　　平日里不过一眨眼就能抵达的距离，云安跌跌撞撞用了好几个呼吸，她的双脚就像踩在棉花上一样，两个膝盖不时打弯，好几次险些摔了，像个刚学会走路，骨骼还没有变硬的孩子般踉跄，只得张开双臂去维持自己的平衡。
　　即便如此，云安却丝毫不在意脚下，她的双目炯炯，只盯着门的方向。
　　一抹倩影正映在雪白的窗户纸上，那个令魂牵梦萦的……
　　“嘭”的一声，云安一把按在了门上，守在门外的林不羡转过身来，卧房的门开了半扇，云安的身上只穿了一件雪白的中衣，领口歪到一旁，松垮地挂在肩上。
　　她的脸上都是汗，一手抓着那半扇还没打开的门板，身体一歪，索性靠在了那半片门板上。
　　林不羡还从未见过云安流这么多的汗，云安却笑着，目不转睛地望着林不羡。
　　“亦溪。”
　　林不羡推门而入，不小心破坏了云安用来支撑的平衡，云安扎到了林不羡的怀里。
　　林不羡的心尖儿颤抖，这一幕与四天前的夜里莫名重合，只是上一次是云安昏倒，这一次是云安醒来，仿佛一个轮回，从此处开始，在此处结束。
　　林不羡下意识地抱住了云安的身体，柔声道：“我在这儿，慢一些。”尾音颤抖。
　　云安的下巴支在林不羡的肩膀上，微微撅着屁股，双手垂在身体两侧，说道：“吓坏了吧？”
　　林不羡紧了紧环着云安的那双手臂，“嗯”了一声。
　　云安的笑容愈发灿烂，对着林不羡的耳朵说道：“大难不死必有后福。我可没那么容易死的。”
　　“你刚起来，身子虚，我先扶你回去躺一下。”
　　“可别，我这四肢都快被躺退化了，你扶着我在房间里走一走吧？”
　　“好。”
　　林不羡拽着云安的一条胳膊绕过后颈搭在肩上，用另一只手环住了云安的腰：“慢些。”
　　“嗯。”
　　“嘶……”云安倒吸了一口凉气。
　　“怎么了？”
　　“没事儿，不要停。”
　　“你哪里疼？”
　　“哪儿都疼。”
　　“是突然疼起来的，还是醒来就疼了？”
　　“没事，就是太久没活动了，肌肉有些不习惯，轻微运动一会儿，再慢慢复建，我躺的时间断用不了几天就好了。”
　　林不羡又扶着云安走了几步，几乎每动一下云安都会呼痛，云安却不肯休息，倔强地迈着步子，林不羡很心疼，好几次都想劝云安歇一歇，可每次对上云安坚毅的目光，都开不了口。
　　看着云安头上的汗已经汇集成股，往下流，感受着云安因疼痛而颤抖的身体，林不羡不禁想：若是换成自己肯定是忍不了的，明明同是女子……她到底是经历过什么，才锻炼出如此坚毅的性子？
　　又想到刚才云安在门口对自己笑的样子，脸上一点痛苦的神色都没有，聪明如林不羡自然不难想通其中的缘由……
　　林不羡抿了抿嘴，心里头……有些羞，有点甜。
　　“你还记不记得是何人暗算你？”林不羡问。
　　云安停下脚步，回忆良久，再次迈开步子答道：“我根本没看到人，就是走过一条回家的必经之路，也是奇了……那条巷子里两旁都是人家，这大年下的城里到处张灯结彩，偏偏那条胡同漆黑一片，我想是有什么人早就埋伏在那里了。”顿了顿，云安惭愧地说道：“都说吃一堑长一智，我怎么就没记性呢？其实我当时也觉出不对了，却怀着侥幸心理不想绕路，也是喝了些酒，判断力都受了影响。”
　　林不羡紧蹙峨眉：自己猜的没错，果然有人想要云安的命！不管这个人是谁，自己一定不会让他得逞的！不管付出多大的代价，也要尽早将幕后凶手揪出来！
　　林不羡的心中已是翻江倒海，依旧放软了声音，柔声道：“喝酒误事，以后莫要贪杯了吧？”
　　“好，都听你的，念在这次一起喝酒的人有些特殊，你就原谅我这一次吧？”
　　林不羡根本不在乎云安口中那个“特殊”的人是谁，自顾自地说道：“还有……你这个不带随从的习惯也不好，纵然你身手再好，也需知双拳难敌四手的道理，何况敌暗我明呢？”
　　云安压低了声音说道：“怎么带啊？这林府里面的家丁随从，都是你爹的眼线，那个林涛身手倒是挺好的，可他就是你爹派来的头号奸细！从前也就算了，你爹真心疼爱你，我也希望他放心，监视就监视，现在可不行了。”
　　林不羡有些意外：她都知道？原来……这人粗枝大叶的表象下，也有一颗玲珑心呢。


第138章 利害关系
　　林不羡沉吟半晌，说道：“不喜欢就随意将人打发了便是，等过阵子我为你物色几个可靠的人选。”
　　“行么？那可是你爹亲自安排到我身边的人，我要是把他们打发了你就不怕打草惊蛇？”
　　“有什么不行的？在父亲眼中你本就是一个不懂礼数的人，依着性子做些事情又能怎么样呢？至少在没有捉到凶手之前，你不准再一个人出门了，我会尽快给你安排得力的人手保护你的。”
　　“好。”
　　云安看了看林不羡，问道：“你怎么就不好奇我上次出去和谁一起吃饭了呢？”
　　林不羡看着云安一副小孩子不经意写出一两个好字，举着跑到先生跟前求夸赞的模样，忍俊不禁：“说吧。”
　　云安朝林不羡挑了挑眉，得意地说道：“是李府的嫡长子，李钺，字怀谷。”
　　“竟然是他？”这次就连林不羡都有些意外了，云安是被李元邀请走的，林不羡大概能猜到云安口中的那个“特殊”应该是李府某位人物，但林不羡觉得以李府的骄傲程度，最多也就派次子李魁过来，就算是很给云安面子了。
　　见林不羡终于重视起来，云安笑着说道：“惊喜不惊喜，意外不意外？”
　　“是有些。”作为一个土生土长的燕国人，林不羡比云安更明白嫡长子的分量，特别是士族的嫡长子。
　　某些时候嫡长子说出的话，可以代表整个家族的立场和决定。
　　“他和你说了什么？”
　　“感谢我将岁入银子失窃的消息告诉了李元，我说这件事是你的功劳，我还告诉李钺说，我家娘子说了：等以后我们有了孩子，一定要迎娶李府的姑娘过门做儿媳妇。李钺听完很高兴，还说此事可行。再就没说什么了，李钺还夸你贤良来着。”
　　林不羡直勾勾地看着云安，后者连忙做了一个“投降”的姿势解释道：“我知道我又胡说八道了，你听我解释……”
　　“我明白，你不用解释。”
　　“你明白？”
　　林不羡勾了勾嘴角，感慨道：“我只是没想到……嗯，是有些意外你可以把这件事处理的如此圆满。就算是我去面对李钺，也未必达到这种效果。”林不羡并没有虚夸云安，事实的确如此。
　　李府和林府已是世交，但世交并不代表着“自己人”，或许是自己的父亲同意补交岁入银的举动引起了李青山的不快，才有了后面的事情。派系问题一向是官宦人家最为敏感的话题，像李青山这种经历过家族连坐大难而幸存的家族尤甚。
　　李青山可以与自己的父亲推心置腹，成为莫逆之交，也完全可以因为一件小事彻底翻脸，李青山背靠宁王，林府对他来说除了昔年的那一场救命之恩，其实并没太多用处，之后数年，两府相交更多的是李青山给林府提供庇护，士族和商贾永远不可能平起平坐的交往。
　　李青山派嫡长子李钺出面，无非是想从云安那里得到一个让林府成为“自己人”的许诺，林不羡不知道云安究竟是看穿本质做出的决定，还是误打误撞达成的效果，总之已经是最优结果了。
　　就算林不羡自己去，也不可能达到云安的效果，女子的身份决定了林不羡不能和李钺说出结“儿女亲家”的话。
　　林不羡见云安一脸懵懂，有些哭笑不得：这人到底是大智若愚呢，还是傻人有傻福？
　　于是林不羡将自己的分析耐心地对云安讲了一遍，后者恍然大悟，赞道：“还是你聪明！”
　　“那你呢？是怎么想到和李钺说这个的？”
　　云安不好意思地挠了挠头，答道：“我当然没有你想你通透了，不过我也明白有来有往的道理，人家向咱们示好，咱们也要拿出人家能看得上眼的东西去结交才行，可我们能给什么呢？金银财宝？字画古玩？如今林府的大权在你爹手上，李府若真能看上这些东西，还用找来找我们么？那就只有未来了，我许诺给李府一个可期的未来，也算是一个无限的可能性吧。到时候他们把女儿嫁过来做当家主母，李府的那个女孩的孩子就是林府未来的掌权人，以后就都是一家人了，还分什么彼此。”
　　林不羡由衷地说道：“你的这份眼界，让你做一个商人的确是委屈你了。”
　　“你快别抬举我了，我后来会的很多东西其实都是偷偷和你学的。对了，我有一件事想不明白，你给我解答解答？”
　　“好。”
　　“你说……你爹怎么突然间这么糊涂？我都能想明白，帮着钟萧廷补岁入银会得罪李青山，他为什么想不通呢？李青山虽然只是一个知府，可是他后面的靠山是宁王，你爹完全可以借着李青山和宁王搞好关系，何必冒着开罪老朋友的风险去帮钟萧廷？”
　　林不羡长叹一声，说道：“这件事……你只知其一不知其二，林李两家虽然交好，但也仅限于此了，这些年父亲也试过通过李知府打通宁王殿下的关系，奈何李青山谨慎的很，或者是宁王殿下暗中下了什么命令，父亲提过几次，李知府表面应承着，到最后都是石沉大海。至于钟萧廷，可是今非昔比了，他的岳父户部尚书大人，是当今贵妃娘娘的亲兄长，贵妃娘娘膝下的二皇子贤名在外，如今太子薨逝，就连我这个妇道人家都知道二皇子是新储君的得力人选，父亲怎么可能不知道呢？父亲很早之前就料到了林府的危机，曾想与李府结成姻亲，以此来庇佑整个林氏一族，可惜人算不如天算……”
　　经过林不羡这么一点拨，云安的心里豁然开朗，这下她终于捋清楚了，合着钟萧廷也算是个微末之流的皇亲国戚？按照辈分钟萧廷可以叫贵妃娘娘一声“姑姑”，二皇子要是真能成为太子，钟萧廷的身份也会水涨船高吧。
　　云安拉过林不羡的手，柔声道：“你放心，我会保护你的。等出了正月，咱们的计划也该实施了，我脑海里已经有了几个方案，容我再仔细想想，自古夺嫡之路都是白骨堆出来的，咱们可不这滩浑水哦！林府虽然有钱，也没到非得参与夺嫡才能自保的程度，我现在手里有永乐公主和宁王的牌子，凭这两位的分量，咱们一定会没事儿的。”
　　“我信你。”
　　“对了，还有件事我得问问你的意思。”
　　“你说。”
　　“我接受了李知府的招揽，手里头还有宁王的牌子，咱们俩现在可以划在宁王一派的阵营里，但是你爹选择了贵妃和二皇子的派系，目前看来宁王和二皇子之间不会有什么冲突，可是洛城就这么大，一山不容二虎，就钟萧廷这样子，他和李青山和平共处的日子也不多了，若有一日你和你爹要是被迫站到了对立面上，你打算怎么办？”云安抛出了一个现实又尖锐的问题，或许这对林不羡来说有些难以回答，但云安必须要知道林不羡心中最真实的想法，才能决定小林府后续的方针。
　　林不羡思索良久，答道：“我和父亲的结局，大概也就两个，若是刘姨娘生下儿子，我想我搬离林府自立门户的日子也不远了。若是刘姨娘生了女儿……我会说服父亲接受我的想法，你不用顾忌这个，只管放手去做就行了，我会在背后默默支持你的。”
　　“好！”
　　……
　　傍晚，林夫人派人来唤醒林不羡，并端了吃的东西进来，看到云安醒了，下人犹如见了鬼一般，单手托着托盘，揉了揉眼睛。
　　“姑爷？您醒了？”
　　“嗯，你家小姐刚睡下，你是来送饭的吗？放在桌上就行了。”
　　“是，是。”下人飞快跑了，没过多久林夫人身边的管事丫鬟亲自来请云安，云安到了正院，林威也在……他开门见山地询问起云安当日发生的事情，以及宴会上还有些什么人，云安眨了眨眼，疑惑地反问道：“父亲说的，是什么时候的事情？”
　　林威被云安问怔了，皱了皱眉，说道：“羡儿说你出事的那天是被李元约出去了，我怀疑是有人在酒菜里下了毒，除了李元还有些什么人？”
　　云安揉了揉太阳穴，思索良久，答道：“回父亲的话……我不记得这件事了，空谷什么时候约我出去吃过饭？”
　　哼，想套话？死心吧你！我给你来个苦情三宝之一……看你能拿我怎么样！
　　林夫人“哎呦”一声，起身来到云安面前，捧着云安的脑袋观察着云安脑门上的伤疤。
　　“这肿也消了，伤口都快愈合了，莫不是留下了什么后遗症？安儿啊，今儿是初几？我是谁？你是谁？”
　　“今天是初二，姐姐们回娘家的日子，您是母亲，我是安儿啊，怎么了母亲？”
　　云安一脸无辜地望着林夫人，听到云安的回答，林夫人掐指一算云安不过丢掉了五天的记忆，这才松了一口气。
　　林威用审慎地目光盯着云安，后者却丝毫不为所动，甚至还与林威对视一眼，问道：“父亲有何吩咐？”


第139章 玄一归来
　　林威注视了云安足有几个呼吸之久，却没有从云安的脸上看到一丝破绽，他不太相信云安的说辞，甚至觉得云安这么说只是为了掩盖他“密谋”的事情，但云安那懵懂又无辜的目光让林威有些迟疑。
　　“老爷？”林夫人轻唤道。
　　林威这才收回目光，淡淡道：“你娘说的对，身体无大碍就好，不过是几日的记忆，忘了就忘了吧，或许休息几日就能想起来了，回去好好休息，不要乱走了。”
　　“是，父亲。那孩儿就先回去了。”
　　“去吧。”
　　……
　　云安不治而愈的消息很快传开，林不羡的几位姐姐也啧啧称奇，不过她们更多的是替林不羡感到开心。
　　云安借着养病闭门不出，实则是在家里和林不羡秘密计划小林府的走向，距离刘姨娘的预产期还有四五个月，时间已经很紧了。
　　目前摆在云安和林不羡面前的，有两条路……
　　第一条，带着牌子去拜访宁王和永乐公主，寻找靠山。
　　第二条，云安和林不羡带着一众花魁，到大姐夫所在的L州去，见识一下番邦人顺便锻炼锻炼姑娘们。
　　经过商议，云安决定先实施第二条，毕竟刘姨娘肚子里的是男是女还不能确定，小林府和永乐公主及宁王打通怎样的双边关系，取决于林不羡今后是否能继续掌管林府。
　　但去L州就不同了，这是一个资金引流，发家致富的地方，不管林不羡是否继续掌管林府，赚钱总是没错的。
　　一转眼，就到了上元节，家家户户张灯结彩，过了今日林不羡的三位姐姐也必须要离开了，一场家宴，既是团圆饭，也是践行宴，是以布置的极为隆重。
　　午后，有家丁禀报说：“玄一道长回来了。”
　　林夫人大喜，命人取来大氅披到身上，嚷嚷着要亲自出府去迎。
　　一同前往的还有林不羡和云安，以及林不羡的三位姐姐，姐夫，还有林不羡姐姐家的几个孩子。
　　即便已经知道玄一在这个国度的威望，看到这轰轰烈烈的阵仗，云安还是有些惊讶。
　　玄一的马车停在林府一箭地外，瑞儿和玄一下了马车，徒步朝林府走来。
　　林夫人对场中唯一的“男子”说道：“安儿，你快过去接接。”
　　“是，娘亲。”云安一撩衣襟下摆，提在手中，三步并作两步下了石阶，往玄一那边疾走过去。
　　临近，玄一道长一甩手中拂尘，行了个道家的平礼：“云施主，别来无恙。”
　　云安又往前走了几步，停在玄一面前，端起手臂行了一礼：“道长，晚辈给您拜年了。”
　　瑞儿对云安行了一礼：“奴婢见过姑爷。”
　　云安笑道：“瑞儿姐姐不必多礼，你们回来的正是时候，再过一会儿就要开饭了，娘亲她们在门口等你们呢。”
　　玄一端详着云安，皱了皱眉，问道：“云施主身体有恙？”
　　云安头上被毒针刮过的伤口已经痊愈了，还剩下在不归路被刀柄敲出的淡淡伤疤，云安指了指自己的太阳穴：“您说的是这里？嗨，这个可说来话长了，等您休息好了，晚辈再慢慢和您说吧。”
　　玄一却摇了摇头，答道：“这不过是一处外伤并无大事，贫道问的是……云施主是不是中过毒？”
　　瑞儿吓了一跳，惊呼道：“中毒？怎么会？”
　　就连云安都愣住了，照理说她注射了实验室提供的尖端血清，而且也过了这么久了，身体里的毒素早就没了，为了保险起见云安还用试纸检查过了，确定体内的毒素已经代谢掉了，玄一是怎么看出来的？
　　玄一扣住云安手腕，切上了云安的脉搏，诊断一番后，眉头逐渐舒展，疑惑地问道：“毒解了？”
　　云安如是答道：“正想等道长回来和您说这件事呢，前几天晚辈的确中毒了，不过毒已经解了，道长是怎么看出来晚辈中过毒的？”
　　“何人所解？云施主可否引荐给贫道认识？”
　　“这个……等得空了晚辈再和道长细说吧，能否告知您到底是怎么看出来的？”
　　玄一解释道：“贫道是从云施主的‘气’上看出来的，云施主面色如常可周身的气却比你我分别之时弱了不少，细细观之云施主的‘气’中纠缠着一股极妖冶的紫色，一般来说，出现这种现象大都为中毒所致，贫道适才为云施主诊了脉，毒的确已经解了，只是……”从这毒所释放的‘气’来看，这是一种极为难缠的毒，即便让玄一自己来解，在不知道毒源是什么的前提下，也要费些周折。
　　玄一打量着云安，欲言又止。
　　这是云安第二次听玄一有关“气”的言论了，上一次玄一通过“气”判断出了云安的性别，这一次又看出云安中过毒，云安不禁有些疑惑：难道这个时空真的存在玄学？
　　“道长请，母亲她们都在等您呢，别的事情等道长得了闲，晚辈再和您细说。”
　　“好。”
　　“道长请。”
　　……
　　玄一道长受到了热烈的欢迎，林夫人非常高兴，当场赏赐了瑞儿。
　　玄一如众星捧月般，被林府的一众女眷拥簇着，林不羡和云安被挤到了最外围，林不羡的大姐抱着长子吕齐，笑着说道：“天师，请您替我看看这孩子长大以后能不能成气候？”
　　林不羡的三姐林不允一手托着腰，一手摸着隆起的腹部，问道：“天师，请您帮我瞧瞧，我这肚子里的是儿子还是女儿？”
　　见到这一幕，云安忍俊不禁，夹了夹与林不羡十指相扣的手指，低声道：“你看。”
　　林不羡嗔了云安一眼，低声道：“全天下恐怕也就只有你不知道玄一道长的本事，她老人家的相面和打卦是很准的，咱们府里与道长有些善缘，不然以道长的名望和辈分，哪里是一般人能得见的？你还笑，仔细母亲一会儿看到了……”
　　云安连忙敛了笑容，拿余光去瞟林夫人，见对方没有发现才暗暗松了一口气。
　　这回换成林不羡笑了，她笑云安这个“魔星”也有被“降服”的一日，心底更是为云安的这份孝顺而感动。
　　玄一道长似乎心情不错，当场给了两个断言，对林不羡的大姐说道：“令郎宽厚贤孝，他日必能子承父业，青出于蓝。”
　　“谢谢天师！”林不羡的大姐十分高兴，掂了掂怀中的吕齐：“齐儿，快快谢谢天师。”
　　“谢谢天师。”吕齐乖巧地说道。
　　随后玄一又看了看林不允的脸，扫了一眼林不允的肚子，说道：“恭喜三小姐，喜得麟儿。”
　　林不允惊呼一声，兴奋地说道：“多谢天师，您铁口直断，您说是儿子，那就一定是儿子，回去以后我也好准备孩子的衣服了！”
　　……
　　宴会上，玄一被林府奉为座上宾，就连林威也请玄一上座，玄一却再三推辞，坐到了女眷那一桌，林夫人旁边的位置。
　　林夫人还特意将她们那桌的菜式全部换成了玄一能吃的，以示敬重。
　　宴席过半，林夫人实在是绷不住了，亲自执壶给玄一斟了一杯酒，笑道：“道长一路辛苦了，原本是不该为这点俗事麻烦道长的，可是我这心里头啊，就像压了一块大石头，还请道长指点。”
　　“夫人请讲。”
　　林夫人看了林不羡一眼，说道：“这两个孩子成亲也大半年了，可小女却一直没有消息，想请您给看看……他们什么时候能开花结果？”
　　玄一笑了一阵，看的林夫人心头一沉，紧张地盯着玄一：“道长？”
　　“夫人无需忧虑，依贫道之见，四小姐与云施主秉性善良，福泽深厚，绝非孤苦无依之命，至于子嗣……夫人也不必太心急，顺其自然即可。”
　　林夫人对玄一这个回答不是很满意，但转念一想，只要有孩子就行，管他早晚呢？她的女儿老来有依不就行了？
　　宴席一直进行到临近子时，林威吩咐管家“端上来”片刻后下人们鱼贯而入，手中捧着热腾腾，圆滚滚，亮晶晶的汤圆送到每一桌上。
　　云安没想到在这个异度时空竟然也能吃到故乡美食，给自己舀了一大碗，回忆起在蓝星度过的每一个正月十五，沉默了。
　　云安舀起一个汤圆吃到嘴里，醇香鲜美的馅料在口齿中激荡，云安心头一动，转头，透过两位姐夫之间的空隙，看到了坐在另外一桌的林不羡。
　　林不羡正看着云安，美目流转，似有万语千言。
　　云安勾起嘴角，那股萦绕在心头的思乡之情，消散了。
　　……
　　宴席结束，玄一邀请云安明日到竹林小院一聚，又成功为云安引来了一众羡慕的目光。
　　待玄一离开，云安也来到林不羡身边，柔声道：“回吧？”
　　“好。”
　　“妹夫请留步。”原来是林不羡的二姐叫住了云安。
　　“二姐有何吩咐？”
　　林不羡的二姐从袖口里掏出一个锦囊递给云安，说道：“这里面是我大女儿的生辰八字，她身体不好这回没带她回来，妹夫明日可否将这个八字交给玄一道长，请她老人家帮忙看看，我女儿能否平安长大？”
　　这锦囊是一早就准备好的，看来是没找到机会……
　　若是旁的事情，云安也不好擅自应承，面对一份简单的母爱云安无法拒绝，她接过锦囊：“明日我尽力试一试，若是……”
　　“不打紧，若是没有这个缘分就算了，如果天师肯开金口，还请妹夫将天师说的写在信中派人带给我，明日一早我就要回去了。”
　　“好。”


第140章 凶恶变数
　　夜里，云安脑海中盘旋的都是瑞儿和玄一道长的事情，玄一道长最喜云游，以她从前的性子，离开京城后应该去云游才是，她能原路返回洛城林府，想必瑞儿的因素占了绝大部分。
　　将瑞儿的卖身契归还一事，云安早就答应了玄一，可她回来了这么久却迟迟没和林不羡提，倒不是云安忘了，而是云安还没有想好妥帖的说辞。
　　玄一道长特别叮嘱她和瑞儿的事要绝对保密，难度就在这儿。
　　在这样一个对女性极尽束缚，极度物化的时代，云安若是把瑞儿的卖身契还给她，放她离开林府，旁人看来：等同于将瑞儿逐出林府，任其自生自灭。
　　看今日林夫人对瑞儿的态度，偷放瑞儿离开是有风险的。云安倒是不怕“擅作主张”被林夫人责罚一通，就是担心林夫人会派人去寻找瑞儿。
　　万一事情闹大了，最后顺藤摸瓜追查到玄一道长那里，怎么办？
　　“哎。”
　　听到云安的叹息，林不羡转过身子，问道：“怎么了？”
　　“有一件事，我想和你商量。”
　　“嗯，好。”
　　“我想把瑞儿姐姐放出府去，你意下如何？”
　　“为什么？”林不羡不解地问道。
　　“你看啊……瑞儿姐姐年纪也不小了，玄一道长奉旨入京，瑞儿姐姐一路照顾道长，劳苦功高。玄一道长又对你有恩，咱们还拿瑞儿姐姐当个下人使唤，是不是有点说不过去？不如将卖身契还给瑞儿姐姐，再给她一笔安家的盘缠，让她脱了奴籍，换一种活法。”
　　林不羡思考片刻，她的原计划里是没有打算放瑞儿离开的，毕竟与外桩联络的事情一向都是瑞儿负责，瑞儿掌握了林不羡太多秘密，在林不羡根基未稳之前，不可能放瑞儿离开。
　　再者，瑞儿是家生儿，不比买来的下人，在燕国家生子是每一座府邸的私有财产，即便在宠，多赏赐些，或者找个品行兼优的家丁许配了便是。林府从来也没有过像瑞儿这个年纪的家生子被放出去的先例。
　　本就是“天经地义”的事情，林不羡却说不出口。直觉告诉林不羡：云安绝对不会喜欢这个规则。林不羡更不想让云安看到她如此的一面。
　　林不羡斟酌一番，问道：“可以是可以，不过我和瑞儿自幼一起长大，总要问问她的意思。”
　　“那要是瑞儿姐姐也有出府的意愿，你打算如何安置？”
　　“按照府内的惯例，像瑞儿这种一等大丫鬟愿意出府的很少，到了年纪，大都是由当家主母做主，将之许配给品级同等的适龄家丁。也有年纪大了放出去的例子，会把卖身契还给本人，自己拿到官府去消了奴籍，走之前当家主母会根据这人历年的表现发放一笔银子，再通知其家里人，把人给接回去。”
　　“就不能给人家一笔安家的银子，让人家自己决定以后怎么过日子吗？”
　　林不羡秀眉微蹙：“这和把人打发出去有什么区别？若是家丁尚且说的过去……瑞儿是我身边的一等丫鬟，受到如此待遇旁人会如何说？再说，这外面的世道，怎容得下一个女子撑门立户，会被欺负的。”
　　见云安不做声，林不羡柔声解释道：“不是我不想放人，只是这外面的世道历来如此，瑞儿不比你……她没有自保的手段，是没办法一个人存活下去的。”
　　云安为之气结，却不得不承认林不羡言之有理，云安愤愤想着：这糟粕的时代。
　　云安没有再说下去，她打算明天再和玄一道长商量一下，今日她说的已经够多了，以林不羡的聪明才智，自己要再揪着这个问题不放，她稍加思考就能把藏在里面的隐情理出来，万一她接受不了两个女子在一起，不仅害了玄一道长和瑞儿，弄不好自己都“出柜”了。
　　要说当局者迷，大概就是云安了。
　　她到现在也不曾仔细想想，这段时间她和林不羡之间的相处模式，即便放在蓝星都已经压过了友情的界限，何况是这样一个时代呢？
　　越是在乎，就越患得患失……哪怕有一丝失去的危险，也要掩耳盗铃地装糊涂。
　　……
　　翌日，云安早早来到竹林小院儿，玄一道长像早就知道云安会来一样，倒了两杯茶，一杯留给自己，一杯放在对位。
　　“道长，晚辈来了。”
　　“请坐，尝尝这茶如何？”
　　云安笑道：“道长的功力愈发精进了，这是料到晚辈过来的时辰了？”
　　“闲来无事打了一卦，卦象上说‘冲在辰时’正所谓冲则动，应爻又站朱雀，主消息，有客到……”说着玄一用小拇指沾了一点洗茶水，将六爻卦象画在了桌面上，耐心地给云安讲了一遍。
　　云安借机拿出了林二姐给的锦囊，呈给玄一，说道：“道长，这是亦溪的二姐托我交给您的，里面是她长女的生辰八字，那孩子从小身体就不好，二姐想看看这孩子能不能平安长大，本来晚辈是不该擅自应承的，还请道长念在二姐一片慈母之心的份上，给看看吧？”
　　玄一的目光扫过云安手心上的锦囊，并不接：“拿回去吧。”
　　“啊？”
　　“并非贫道托大，而是贫道与林二小姐并无这段缘分，倒是云施主你……和林家二小姐还有些因果牵扯，不如就请云施主替小小姐看吧。”
　　“我？道长您快别打趣我了，我自己有几斤几两我还不知道吗？我这才勉强学会看字，您让我看八字实在是太为难我了。”
　　“不会不要紧，贫道可以将八字命数传授给云施主，以云施主的悟性很快就能融会贯通，到时候再替这位小小姐看吧。若是云施主肯学，贫道愿倾囊相授，八字六爻，先天演卦，后天演卦，观相之术，一掌经，灵符术，都可以毫无保留地教给云施主。”
　　“道长的这份情谊晚辈心领了，不过晚辈真的没有这方面的天赋，以道长的名望，天下不知有多少人求之不得，道长还是选别人吧。”
　　玄一沉吟良久，从一旁的小案上取过一个坛子，推到云安面前，说道：“这是永乐公主殿下赏赐的八年陈老白茶，白茶八年为宝，十年以上的就太沉了，失去了茶气。此时喝正好，在公主府贫道见云施主很喜欢这茶，临行前便和殿下讨了一些，自己留了一半，剩下的就赠给云施主吧。”
　　“这……这太贵重了，晚辈拿不出同等的还礼。”云安本想拒绝，转念一想，玄一道长这身份，这年纪，对自己又诸多照顾，一而再再而三的拒绝人家的好意太失礼了，便将心中的想法直接说了，皇族赏赐之物，云安的确拿不出同等的回礼。
　　玄一道长温和一笑，说道：“若是施主实在想礼尚往来，不如将解毒的方子告知贫道？”
　　“额……对不起道长，那药用完了。”云安一共带了四支血清，给玄一一支也没什么，问题是那东西不好保存，离开特制的胶囊用不了多久就失效了，没办法给。
　　听到云安这么说，玄一没有表现出一丝不悦，随意说道：“也罢，想来那等奇药也不会存世太多，云施主不必过意不去，即便你我没有师徒的缘分，贫道依旧将施主当做朋友，若施主也是如此，就把茶叶拿回去。”
　　“好，那晚辈就恭敬不如从命了。”
　　之后，云安又将林不羡昨夜说的选择性的和玄一阐述了一遍，问道：“道长怎么看？”
　　玄一笑道：“四小姐既然言明要问问瑞儿的意思，那就让她去问问不就行了？”
　　云安一拍大腿，瞬间转过了这个弯儿：“对呀，若是瑞儿姐姐自己要求要走，那亦溪也不好说什么了。”
　　玄一给云安的杯子里添了茶，问道：“说说中毒的事情吧，云施主可看清楚是何人所为了吗？”
　　“说来惭愧，晚辈那天贪杯喝醉了，走过一阴暗小巷，只感觉到一阵风从额前刮过，勉强回到府上就什么都不知道了，整个过程我连一个人影都没看到。”
　　听完云安的话，玄一陷入了沉思。
　　“道长有话请讲。”
　　玄一猛地抬起头，盯着云安，幽幽道：“若贫道说……云施主命中并无此劫，施主可信？”
　　云安愣住了，玄一抬手点了点太阳穴的位置，继续解释道：“云施主此处的伤，贫道早有预料。施主临行前夜，贫道擅作主张为施主打了一卦，卦象显示：云施主在回洛城的途中是有一场血光之灾，不过云施主福泽深厚，定能逢凶化吉。旁人的卦贫道不知，但贫道的卦，能预测到半年之内的事情。近十年，贫道还没打过一次空卦，可偏偏在云施主这儿，失灵了……”
　　云安感觉到一股寒气直冲头顶，要是旁人说这话云安肯定不信，可对方是玄一啊，数次预言应验的天师级人物。她既然能预料到自己在回来的路上会有血光之灾，就证明自己即便不是这个时空的人，也是可以被预测到的。
　　那……中毒的事又怎么解释呢？
　　这个超过玄一卦象中的凶恶变数，到底因何而起，从何而来？


第141章 以身试毒
　　“看云施主的伤处，想必回程路上定是经过了万险之事，施主是否怪贫道知情不告？”
　　云安还在思考超出玄一预测的凶恶变数，听到玄一的询问，随口答道：“怎么会？天机不可泄露的道理晚辈还是明白的。”
　　听到云安这么说，玄一直勾勾地盯着云安，目光是是既惋惜，又渴望。
　　玄一并没有隐藏自己的心思，感叹道：“云施主随口一说，便说出了贫道参悟三十年才明白的道理，施主你素有善缘，道生了悟、若能入得玄门，不出二十年就能超过贫道如今的层次。施主修习贫道所修之法门，不忌荤，不忌酒、能娶妻、只是特别注意几个道家圣物的肉不能食用，初一十五需斋戒焚香供奉外，其他一切均逍遥自在，云施主……”
　　“天机不可泄露”这个道理，是玄一三十五岁之后，经历了许多痛彻心扉的教训，才参悟明白的道理。
　　云安如此年轻，随口就能道破因果玄机，令玄一欣喜万分。
　　在玄一眼中：云安犹如瑰宝。
　　自从二人初相遇，云安一语点破玄一“没有传人还不能寻短见”之后，玄一一直都觉得云安是做她传人的不二人选，玄一对云安的事情也不可谓不上心，这次玄一回到林府的原因，云安只猜中了一半，另一半就是因为云安。
　　将功法传承下去，已经成了玄一修行之路上的一道瓶颈，玄一也隐隐感觉到自己即将更进一步，就是心性上稍稍差了一些。
　　若想再进一步，只有两个办法：要么找到衣钵传人，解决心头的这个执念。
　　要么，就彻底放弃将功法流传于世的念头，否则休想突破瓶颈。
　　玄一扪心自问，让她放弃功法的传承是不可能的，她可以骗骗外人，却欺骗不了自己的心，更欺骗不了因果。
　　可云安这个对玄门毫无兴趣的样子，又让玄一万分头痛，偏偏云安总是能在不知不觉中展现出玄一最欣赏的品质和惊喜的天赋，让玄一进退两难。她屡次说服自己“顺其自然”尊重云安的选择，可每每与云安交谈后，又破功了……
　　云安眉头紧锁，大脑飞快运转，想的都是中毒这件事，玄一后面的话云安只听了一耳，并未入心。
　　“道长。”云安突然叫道。
　　玄一精神一振，挺直了腰身：“云施主请讲。”
　　“你说有没有一种可能，就是你的卦只对了一半，另一半错了？”
　　玄一微微一怔，耐心解释道：“旁人的卦我不敢保证，但只要是我推演的卦，绝对不会出现这种情况，要么是空卦，就是什么都看不到的意思。但凡能看到的，必中。云施主这卦太特殊了，我只能把它归类到空卦之中去，贫道可是十年都没有打过空卦了。要是纯粹的空卦倒也无所谓，偏偏中了一半，空了一半……这种情况，还是第一次。”
　　听完玄一的解释，云安倒吸了一口凉气。
　　她刚才想到了一个可能性但用自身情况带入后，又觉得并不严谨。
　　云安想的是：玄一能推算到自己回程路上的血光之灾，是因为在不归路上发生的一切都是这个时空本应该发生的事情，而玄一漏算的中毒事件，是因为那是一件不应该在这个时空发生的事情。
　　即：洛城的岁入银子被劫走是一个必然，自己不过是不小心被卷入到了这件事情之中。
　　而自己作为一个天外来客，中毒的事情是针对自己发生的，所以属于这个时空的一个偶然事件，所以玄一预算不到。
　　想一想也的确有道理，但玄一的这一卦是以自己为“世爻”打的，算的就是这个“世爻”将要发生的事情。
　　玄一刚才给云安讲卦，云安听懂了，所谓的“世爻”以云安的理解，大概就是“圆心”而“应爻”大概就是这个圆的半径，卦象所覆盖的事情就是以世爻为圆心，应爻决定了半径长短，画一个圆，圆的面积就是卦象所涵盖的所有内容。
　　可是如此的话，云安的猜测就解释不通了……
　　圆心不存，何以成圆？没有这个圆，那里来的卦呢？
　　既然是以我自己为“圆心”推演出来的卦，为什么只能推算出不归路上的血光之灾，却看不到我中毒呢？
　　云安陷入了沉思……
　　多亏她没有将自己这番对六爻的理解和玄一讨论，不然纠结的可就不是一个人了。
　　玄一似乎也看出了云安的担忧，她知道中毒这件事一定是给云安造成了很深的困扰和恐惧，而且从云安之前的言谈中，玄一知道云安是有解药的，但这种解药应该已经没有，或者不多了……
　　而这个躲在暗处的人，是不会这么轻易放过云安的。
　　云安虽然坚持不拜玄一为师，但在玄一心中已经默默地将云安当成了自己的徒弟，玄一沉默思索良久，突然开口道：“云施主所中之毒，可有残存？”
　　“道长想做什么？”
　　“贫道想研究一下究竟是何毒物，贫道略懂医道，遇见此等奇毒想要开开眼界。”
　　“亦溪好像说过，府中的两位大夫是从我的伤口处取走了毒的。”
　　“现在何处？”
　　“应该是在药房里，不知道被处理掉没有。”
　　“走吧，我们去看看。”
　　玄一道长从背囊中取了一个瓶子，然后就随着云安前往药方了，云安也不知道药房的具体方位，还叫了一个丫鬟带路。
　　林府的药房，说是“房”却是一个小院，共正位，左右各三间房，还没进入院中，就能闻到空气中弥漫的阵阵药香。
　　“应该就是这里了。”
　　玄一道长点了点头。
　　玄一一踏入药房，所有人看到玄一的人就像是被点了穴道一样，纷纷停下了手中的活计，齐刷刷地看着玄一。
　　玄一行了一礼，说道：“讨扰了，敢问坐堂大夫可在？”
　　白大夫从柜台后面绕了出来，来到玄一面前请了一个万福礼：“小人白翠心，是今日药方的坐堂大夫，见过天师。”
　　“白施主请勿多礼，贫道今日来是想问问，云施主日前所中之毒，药房里还有没有存留？”
　　“有的，此等奇毒纵一时不能解，也很有保留的价值，我这就去给天师取来。”
　　“麻烦了。”
　　白大夫从一个特质的容器中取出一支银针，小心翼翼地递给玄一：“道长请小心，此毒毒性难缠。”
　　听到白翠心对这种毒物的形容，云安心头一跳，玄一道长仅凭观气就做出了一模一样的判断，云安凑上前去仔细一看，银针的针尖呈紫色，阳光一晃便折射出妖冶的光泽，与玄一所言一模一样。
　　云安还记得中毒时的那种痛苦的感觉，心有余悸。
　　“敢问药房内可有净室，可否借贫道一用？”
　　“是有的，后院草药园旁边就有一处净室，平日无人居住，只在特定的几种珍惜草药出产的时候才有坐堂大夫日夜守在里面，现在正好空着，我带天师过去。”
　　“多谢。”
　　云安跟着一同去了净室，白大夫好像预料到什么似的，特意背了药箱，带了纸笔。
　　云安也有些好奇，难道玄一道长仅凭这么一看，一闻，就能配制出解药了？简直神了。
　　来到净室，玄一道长请白翠心大夫先帮她拿着银针，让后从袖口取出一个瓶子，拔掉瓶塞倒了一颗药丸在手心里，一仰头将药丸吞了下去。
　　随后一言不发地拿过了白大夫手中的银针，在众人惊愕的注视下，刺中了自己的额头……
　　“玄一道长！”
　　“天师！”
　　“啊！”
　　云安，白大夫，以及同来的一位丫鬟一同发出惊呼，云安更是焦急到不行，作为第一受害人，云安知道这毒有多厉害，没有现代的血清想解毒难若登天！
　　玄一却摆了摆手，示意众人别吵，自己则盘膝坐到了炕上，对白翠心说：“准备好纸笔，我说你写。”
　　“是！”白翠心一刻也不敢耽搁，将草纸铺到桌上，拿了炭笔，目不转睛地盯着玄一，等待吩咐。
　　药劲儿还没上来，玄一道长好像猜到云安心思一般，温和宽慰道：“云施主莫要忧心，贫道有玄功护体，又提前服下了自制的丹药，护住了心脉，不会有事的。只是药性，毒性一事，仅凭患者描述很难准确判断，贫道还从未见过此等奇毒，要是不让贫道试试，会落下终身遗憾的。”
　　云安已经被震撼到说不出话，她听过这样一句俗语：医者父母心。
　　今日终于领教了这句话的含义，远古有神农尝百草，今有玄一道长以身试毒。
　　玄一道长“唔”了一声，缓缓地闭上了眼睛，说道：“药性阴毒，属寒。”
　　云安急忙禁声，看到白大夫奋笔疾书，“刷刷刷”地将玄一说的话记录在了纸上。
　　“合化在血，以此为媒，游走全身。”
　　……
　　“毒经虽阴，却不失猛烈，见效奇快，初有眩晕，目眩之感。”
　　……
　　“剥夺五感之力。”
　　……
　　“麻痹四肢之效。”
　　……
　　“嗯……配解之方，先、先且记下……定风草二钱，重楼一钱、取用甘草烹过的吴茱萸……”


第142章 超级抗体
　　时间一分一秒的过去，玄一道长的口齿越发不清楚了。
　　云安如双足生根般定在原地，内心已经不知被震撼和愧疚洗礼了多少遍，云安下定决心，如果玄一道长不能自己解毒，无论如何也要给她注射一支血清，好在此毒并不致命，否则自己真的终身难安。
　　玄一终于说完了所有的配药，含糊地对白大夫说了一句：“速去配药来。”白大夫抓起方子飞身就走，云安也想离开，回房去把血清找出来以保万全。
　　可又怕玄一道长没人照顾，自己留在这儿万一玄一道长有什么危险，还可以立刻拿出血清来救人，就在云安犹豫不决之际，玄一道长突然闷哼一声，口鼻处竟然流出了黑紫色的血来。
　　“啊！”丫鬟惊叫一声，云安当机立断吩咐道：“马上去找大夫过来，快！”
　　“是！”
　　待丫鬟跑远，云安直接翻身出了窗子，绕到净室后面，四周都是药材园，一个人也没有，云安用净室作掩体，打开了空间，从里面快速取出一支血清攥在手里，绕到前面从窗子跳了回去，玄一道长眉头紧锁，脸都变了颜色，显然在承受着某种强烈地痛苦，云安不解，这毒她也中过……而且剂量比玄一道长中的多多了，玄一道长所中的不过是从自己伤口处取出的极少的一部分，可为什么自己没有吐血，只是被麻痹了，还能自己醒过来，玄一道长却变成了这样呢？
　　难道是这毒与玄一道长服下的丹药药性相冲，加剧了毒性吗？
　　显然此刻并不是探究这件事的时候，云安压下满心疑问，抓起玄一道长的一条胳膊，撸起她的袖子，一针扎在了玄一道长的静脉上。
　　玄一道长都口鼻出血了，肌肉注射未必来得及，云安选择静脉注射的方式。
　　做完这个，云安也顾不得玄一道长作何感想了，直接翻窗而出，躲到净室后面，打开空间将血清的包装丢到里面。
　　关闭之前云安粗略扫了一眼，还有好多自己带过来的东西根本没用过，改天研究研究。
　　云安翻身从窗子跳回到净室内，在半空中和玄一来了个四目相对。
　　云安心头一紧，脚尖剐蹭到了窗框上，差点来了个平沙落雁式，最后关头靠着强大的平衡能力站住了。
　　玄一道长缓缓地闭上了眼睛，抬起颤抖的胳膊，用袖子擦掉了口鼻处的鲜血。
　　从外面传来了脚步声，还有药箱里瓶瓶罐罐撞击的声音，李大夫和白大夫双双背着药箱，后面跟着丫鬟一同冲进了净室。
　　“姑爷，天师怎么样了？”
　　白大夫切上了玄一的脉搏，惊愕地“咦”了一声，玄一缓缓睁开眼睛，用僵硬的腔调说道：“无碍，你们都去吧，容贫道自行打坐调息，白大夫留下即可。”
　　“是，天师。”
　　云安也走了，虽然她知道玄一道长肯定没事了，心里却并不轻松。
　　从解毒之后云安一直都在想这件事情，她觉得暗算自己的人应该是想抓活的，这种毒的药性和强力麻药差不多，并不致命，只会剥夺人的活动能力。
　　会不会是有人想绑架自己，然后向林府勒索巨额赎金呢？
　　可今日，云安看到玄一道长口鼻出血的时候，全身的汗毛都炸起来了：有人想要自己的命！
　　云安回到之前和林不羡分房睡时，属于自己的小院儿，锁好门，打开了VCR，说道：“有人要杀我，到底会是什么人呢？是林府的敌人，还是林府里的人，还是……他们反悔了想要杀人灭口呢？”
　　……
　　云安沉默良久，似乎是对自己口中那个“他们”讳莫如深，即便是面对绝对保密的私人设备，云安都不想提及。
　　云安继续开口说道：“玄一道长今天所做的一些，我铭记在心，希望玄一道长能没事儿。不过……为什么玄一道长有气功护体，还事先服用了抵抗毒性的丹药还这么严重，可我却出了麻痹之外没有发生致命危险呢？”
　　云安靠着门缓缓地坐在地上，冰凉的地气穿透云安的衣物，传到云安的体内，她陷入了长久的思考和回忆，过了好久才继续沉吟道：“难道是……”
　　云安想起了在B集团实验室里发生的一件事情，在云安进入时光机的前几天，实验室给云安注射了许多疫苗，说是为了抵抗古代时空的一些未知病毒。
　　云安当即就提出了一个疑问，云安说：“经过这么多年，现代的病毒在和各种药物斗智斗勇中发生了变异，生存力和破坏力应该比古代更强了，不是么？我从现代穿越到古代，我应该是一个超级病毒传播者，被传染的可能性应该是很低的呀。”
　　实验员耐心地和云安解释道：“谁说古代的病毒就不厉害了？你知道在冰川下面发现的几亿年前的超级病毒有多可怕吗？一旦流传开来都可能导致全世界人类的灭亡，你觉得古代的病毒不厉害，是因为古时候没有很好的设备，无法分析，记录，保存，流传，我们只是从一些古籍中看到了对病毒的描写，从而推断出是某种疾病或者是病毒，但不知道还有多少种病毒没有被记录在册，而且给你打的育苗里面也有一些是用来封闭阻断的，它可以将你体内带过去的细菌和病毒强效抑制，避免你传染给别人。传染历来都是多向性的……”
　　云安仔细想了想研究员的话，如果这个理论成立的话，那是不是可以理解为：现在的自己本身就是一个超级抗体？自己的基因已经记录了诸多病毒和细菌，在体内通过科学手段人为培育出良性抗体，变成了一个行走的疫苗？
　　云安暗道：可能因为我是从蓝星来的，体内有很多这个星球人所不具备的抗体，所以那个本来应该致命的毒针，只是让我陷入了麻痹，我既然能醒来，就证明了我的自身代谢和免疫系统是能够处理这个毒的，就算我不打血清……好好在床上修养几天也能复原。
　　云安越想越觉得靠谱，为了收集最后的理论依据，云安又飞奔回了药房净室，房间内玄一道长正在给白大夫讲解这个毒的药性，成分和解救方法，白大夫认真地在手札上写着什么。
　　“打扰了，道长刚才那根银针呢？”
　　玄一拿了银针递给云安，叮嘱道：“小心些，上面还有残留。”
　　“知道了，这个没用了吧？”云安问白大夫。
　　见后者点头，云安道：“那我拿走了。对了，给玄一道长熬制的解药好了吗？”
　　“在前堂，姑爷过去和药童一说，他们就知道了。”
　　“我拿一些走，行不行？”
　　“自然。”
　　……
　　云安拿着银针冲到厨房，问伙夫：“有没有准备杀掉的牲口？”
　　伙夫被问的一愣，答道：“有几只小雏鸡，还有一只鹅……”
　　“有没有体型稍微大一些的？”
　　“有一头猪，府内的鲜肉不多了，正打算请杀猪的过来……”
　　云安让伙夫带着自己来到关猪的笼子前，让人把猪放了出来，揪住猪的耳朵将银针刺了下去，猪受惊飞跑，不过几个呼吸的功夫，前蹄一软摔到了地上。
　　云安将竹筒丢给伙夫，对他说：“把这个给猪灌进去，快！”
　　伙夫领命去了，蹲在猪的身前鼓捣了一会儿，惊恐地说道：“姑爷，猪死了……”
　　云安的心跌到了谷底，果然如此……
　　这头猪少说也得二三百斤吧？这银针上的毒已经去九存一了，居然还可以在顷刻之间毒死了一头猪。
　　云安一阵后怕，同时也对玄一肃然起敬，以玄一道长的能力，对这毒的功效肯定有数，即便是这样她还是选择了以身试毒，配制解药……
　　云安扪心自问，如果是自己，未必敢，也未必有这种济世救人的魄力。
　　这下，云安想不相信玄一道长口中的那个玄功也不行了……
　　云安又回到了药房后院，等白大夫离开，云安才进去。
　　玄一道长像知道云安要回来一样，打趣道：“杀生去了？”
　　云安尴尬一笑，坐到玄一身边，问道：“道长感觉如何？”
　　“你把那针扎到哪儿去了？”
　　“一只三百斤的猪身上，那猪跑了两圈就死了。”
　　“告诉伙房将那只猪挖深坑埋起来，晚一些我再为那只猪读经超度。”
　　“我怕污染水源，嘱咐伙房架高火把那头猪的遗骸烧成灰了……也告诉他们猪肉有毒，谁也不许吃。”
　　玄一道长点了点头：“你这方法更妥帖些。”
　　“道长……”
　　“云施主又救了贫道一命，解药我已请白大夫着手去研制，用不了多久就能配出来。贫道请白大夫将它们搓成药丸，云施主这回出门随身带一些，有备无患。银针放在哪儿了？”
　　“晚辈已经放在了一个稳妥的地方，请道长放心。”
　　玄一点了点头，有些疲惫地闭上了眼睛。
　　云安站到玄一道长面前，朝着道长深深地行了一礼：“道长之胸怀，气度，云安佩服的五体投地，感激道长为晚辈所做的一切。只是……请道长再容晚辈两年，到时候若是道长还有收徒的意愿，晚辈也还在的话，定当投入道长门下。”
　　玄一为何会研制解药，云安心里很清楚，她感激玄一，也被玄一的诸多品质所打动，同时也见识到了玄一的真本事，约定两年后再行拜师事宜。


第143章 是答案么
　　玄一道长顶着一张苍白的脸，笑了。
　　那笑容里满是欣慰和满足，云安看在眼里，感慨于心。
　　云安不是笨人，她能感受到一直以来玄一道长对自己的不同，也能感受到玄一道长想要收自己为徒的这份诚意。
　　云安之所以一直没有答应玄一道长，无外这样几个原因，第一，云安所处的环境和所受到的教育，将她培养成了一个相信科学的人，对于玄学之事云安秉持着尊重但不主动参与的态度。
　　对待神佛鬼怪之说，也是敬而远之的态度。
　　云安觉得自己这样一个没有信仰的人，不太适合拜玄一道长这种天师级别的人为师。
　　再有就是这个时代的师徒关系与蓝星上老师和学生的关系很不一样，这里的师徒关系是一种不是血亲胜似血亲的羁绊，这份感情对云安来说太沉重了。玄一道长对云安如此照顾，云安也不想让玄一道长伤心,
　　一个林不羡已经让云安回家的信念诸多动摇，再加上一个真心，无私爱护自己的师父……
　　一旦选择了拜师，那无论云安最终是回家还是不回家，都把不孝不义占全了。
　　就像一个无根浮萍，承载几滴露水还好，太沉重的东西是会把浮萍压垮的，云安感觉自己就像那个浮萍，随着时间的流逝，越来越身不由己。
　　可她亲眼见证了玄一对自己所做的，也通过“科学”的手法见识了玄一道长的真本事，在拜师一事上，云安不得不松口。
　　玄一让云安先回去，她需要打坐调息一下，云安出了药房回到小院，想把今天发生的事情尽数告诉林不羡，却被正在打扫的丫鬟告知：四小姐不在。
　　“去哪了？去正院了？”
　　“回姑爷的话，四小姐出府去了。”
　　“出府？怎么也不叫上我，这大冷天的出去做什么。”
　　“姑爷难道忘了？昨儿过的上元节，今日就算出‘正月’了，小姐的例休也结束了，今儿是小姐开年出府的日子，到洛城各大铺面去，给底下的伙计们封红包，讨个‘开门红’的头彩。今天姑爷前脚刚走，小姐就带着瑞儿姐姐，还有几位大家丁出府去了。”
　　云安一拍脑门儿，自己怎么把这件事给忘了，林威经过上次身体抱恙，又将林府的权柄交给了林不羡，按照林府往年的惯例，休息日大概从每年的腊月二十八，二十九开始歇息，直到过完上元节。
　　云安刚和林不羡在一起的时候，她就是个忙成车轱辘的女强人，只是这段时间过了些清闲的小子日罢了。
　　“你们家小姐有没有说具体要去那里？”
　　丫鬟摇了摇头：“这个奴婢不知，不过咱们林府的产业遍布洛城，今日是发年初头彩的日子，小姐应该会各个铺面都走一趟，可能要晚一些才能回来了。”
　　正说着，由仪回来了，朝云安打了一个万福，禀报道：“回姑爷的话，小姐命奴婢转告姑爷，她今日要到铺子去巡视一番，请姑爷好好在家里休息，莫要出府去寻她。天黑之前小姐准回来，到时候再和姑爷一起用饭。”
　　“哦，知道了。”
　　“奴婢告退。”
　　云安看了看时间，还不到两点钟，距离林不羡回来少说也要三四个小时，正好趁着这个时间做点什么吧。
　　云安来到了林不羡的书房，将门窗落锁后，找了一个宽敞的地方打开了随身空间，过了这么久了，云安也该好好检查一下自己的装备了。
　　这是一个两立方米见方的空间，墙边的架子上放着不少冷兵器，少了一把剑和一把匕首，还有在穿越的时候就弄丢了的一根齐眉棒，旁边放着一把古瑟，这是和林不羡成亲那会儿，林府给的“聘礼”还有几套不符合这个时代装束的衣裳，也是从蓝星带来的，叠的整整齐齐摞在那里。
　　一些女性必需品，以及一包压缩口粮，几瓶没有开封的纯净水，应急药品、和一地的空瓶子。
　　另外一个角落里，放着云安刚和林不羡成亲那会儿，用可怜的预算，走街串巷淘来的“宝贝”。
　　云安将它们都搬了出来，一一把玩，看完后又把它们放了回去。有：瓷器，茶具，也有鼻烟壶，玉扳指这种小玩意儿，云安还记得每一件“宝贝”背后的小故事，记得自己是如何和摊位的老板砍价，十文八文砍不动之后，就一文一文往下砍……
　　砍的老板一愣一愣的，每每成交以后，云安都开心的不行。
　　那时候，云安想象着这些东西拿回蓝星以后，投放到拍卖市场上掀起一场又一场的竞价浪潮，想象着自己数钱数到手软的场景。
　　那个时候的云安，还有着一场异界发财梦，云安数了数一共三十二件，这些东西以云安现在的眼光看，大都都是这个时代的“地摊货”水准，没有任何稀奇之处。
　　可云安还是笑了，笑着笑着……又沉默了。
　　不知道从何时起，云安已经没有那么期待回家了，异度时空的日子不再难熬，除了身上这个日日穿戴的仿生皮之外，云安也很少用到蓝星的高科技设备了。
　　云安转头，看到一个箱子上放着的蓝布包裹，里面放着云安在京城买给林不羡的衣裳，一直没有机会拿出来。
　　又过了一会儿，云安沉默着再一次将自己从前淘到的那三十二件“宝贝”搬出了空间，把堆积的空瓶子还有一些用过的包装也拿了出来，想了想，还把从林不羡要来的古瑟也搬了出来，古瑟就放到林不羡书房的一张桌子上。
　　云安把空间好好整理了一下，能摞起来的东西就摞起来，能放在一块的东西尽量放在一块儿，最大程度地腾出了空间。
　　云安将所有的废弃的外包装一件一件丢到了火盆里，打开窗子让燃烧产生的废气排出去，烧完以后将残渣挑出来，装到一个袋子里丢到了空间里，做完这一切，云安才关闭了空间。
　　云安坐到林不羡的位置上，裁纸研墨，认真地在纸上换算起来……
　　ρ=m/V……
　　黄金的密度如果没记错的话，大概是19克/立方厘米左右，但这个空间的提炼技术不如蓝星，应该密度会再低一些，嗯……
　　云安算了大概好几页草纸，各种数据……打开VCR把结果拍了下来，就将草纸丢到了火盆里。
　　看了看外面的天色，林不羡也该回来了，云安出了书房直接往大门的方向走去，刚到不一会儿，就听到外面有家丁喊道：“四小姐回府，快开门！”
　　……
　　云安快步走了出去，见瑞儿扶着林不羡正往这边走来，林不羡看到云安明显加快了脚步，云安迎了上去，瑞儿识趣地松开了林不羡的胳膊，向后退了两步。
　　云安执起林不羡的双手，捧在手中：“这么冷的天儿，怎么连个暖手炉都不带？你看这手指头冰的。”
　　“原是准备了手炉的，只是我今日要走许多地方，捧着它不太方便，就没拿着。相公怎么来了？”
　　“我看天也快黑了，估么着你该回来了，反正我也没事做，还不如过来等你。”
　　林不羡微微一笑，柔声道：“可用过晚膳了？”
　　“还没，等你呢。”
　　“回去吧，今日我们在小院吃，你想吃什么让厨房准备。”
　　“什么都行，不吃猪肉……”
　　“嗯？怎么了？”云安不是最喜欢吃肉的吗？
　　“回去了我再和你细说。”
　　“好。”
　　……
　　回到房中，林不羡听说玄一以身试毒，吃惊不小，虽然得知玄一道长已无大碍，却还是郑重地告诉云安：“今后可不能让玄一道长再做这么危险的事情了，特别是单独和你在一起的时候。”
　　“我知道，不会有下次了。今天的这件事，我也很过意不去。”
　　“玄一道长的辈分极高，是道家存世的第二代天师，在玄字辈之上，只有几位百岁高龄的天师，随时都可能羽化登仙，到了那个时候‘玄’字辈，就是道家的最高辈分。玄一道长虽然未曾收徒，还出了山门，但她在朝廷和民间的影响力依旧不容小觑，如果玄一道长有什么闪失，特别是在你的陪伴下出了任何差池，势必会给你带来灭顶之灾！”
　　“我知道了……我以后会小心的。”
　　“一会儿我亲自去一趟，找些天材地宝带过去，替你赔罪。”
　　“不用了，道长她已经没事儿了，正在打坐调息，你暂时还是别去打扰她比较好，而且……”
　　“嗯？”
　　“道长之前就有过想要收我为徒的想法，被我拒绝了，经过今日之事，我觉得我实在没有什么可以报答道长的，就和她约定，如果两年后她还愿意收我为徒，我就拜她为师，不出意外的话……我和道长之间就差一个仪式了，都是自己人了。”
　　林不羡的眼中划过一丝错愕，她注视云安良久，盈盈的眼眸中渐失光彩，喃喃道：“你……还是决定了要走？”
　　在林不羡心中，玄一道长行踪飘忽，居无定所……云安要是拜她为师，就必须要随着玄一道长四海为家，不可能留在林府这个世俗地了。
　　“这，就是答案么？”林不羡失神地问道。


第144章 一曲折柳
　　失态不过一瞬，林不羡迅速整理好表情，挺直了腰身，平静而又得体地说道：“玄一天师道行高深，德高望重，能被她青眼看中是你的福分，也是你们之间的善缘，好好珍惜这次机会。”林不羡的声音中早就没了适才的失落，看起来一切如常，可这心口窝的疼痛，是怎么回事？
　　林不羡紧了紧广袖之下的拳头，转身欲走，下一瞬却被人扣住了手腕，强势地拉了回来。
　　林不羡毫无防备，惊呼一声，险些失去平衡。云安眼疾手快，一把揽住了林不羡的腰身。
　　林不羡领略过云安异于常人的力量，她没有挣脱，也不想挣脱。
　　云安看着林不羡，问道：“你干嘛？”
　　林不羡勾了勾嘴角，答道：“尊重你的决定。”
　　“我说什么了？”
　　“说的已经很清楚了。”
　　云安挑了挑眉：“清楚什么了？”
　　“你知我明的事情，何必再谈一遍呢？”
　　云安紧了紧箍着林不羡腰身的手臂，哭笑不得地说道：“这位小姐，请你不要过度脑补好吗？”
　　“什么？”林不羡有些不解。
　　“就是……我觉得你好像想多了。”
　　林不羡别过了眼，不理云安。
　　“你生什么气啊？”云安问。
　　“我没有生气，我为何要生气，我有什么立场去生气？”
　　云安突然笑出了声音，林不羡将头转了回来，直视云安，一向好修养的她眼中也跳动起了怒意。
　　“我说你啊……生气就生气嘛，但不能没有理由的生气是不是？你听我说完，然后再决定要不要生气，行不行？”
　　“好，你说。”
　　“嗯……那你先告诉我，你口中的‘我要走’，是谁告诉你的？”
　　“你……先放开。”
　　“我不，就这么说。”
　　“你……”
　　“你快说。”
　　“玄一道长四海为家，居无定所，你既然决定了要拜她为师，徒弟总要跟在师父身边学艺，尽孝的。这不是要走，是什么？难道你还能让玄一道长留下来吗？”
　　“为什么不能？”云安反问道。
　　林不羡被问愣了，秀眉微蹙：“从来都是徒随师，哪有倒过来的道理？”
　　“我一向不懂礼数，你又不是不知道。”
　　“强词夺理。”
　　云安松开了林不羡，认真地答道：“可能你觉得我这么做有些离经叛道吧？但我觉得玄一道长不是那种死教条的人，我的情况她又不是不知道，林府这么一大摊子事儿，我又是入赘的女婿，怎么可能轻易离开呢？我好好和她说说，她会理解我的。再有……谁说师徒之间就一定要言传身教了？如果玄一道长不想留下，我也不勉强，她可以写几本教材给我，我自学，约定一个时间，我去寻她或者她来找我，考察一下我学的怎么样，答疑解惑，然后再决定要不要把后面的教材给我，不就行了？”
　　林不羡的眼中闪动过一丝光彩，却迟疑道：“这……不合规矩。”
　　“哎呀，规矩是死的，人是活的嘛。而且……”云安伏在林不羡耳边，低声道：“告诉你个秘密，玄一道长知道我的真实身份，她觉得我是袭承她玄功妙法的不二人选，应该会给我开方便之门的。”
　　这个消息惊的林不羡半晌说不出话，云安宽慰道：“放心吧，人家第一次见我，就看穿我了，一直替我保密呢。道长是个非常值得信赖的人……”
　　“嗯。”
　　“我饿了，吃饭去吧？”
　　“云安！”
　　“嗯？”
　　“那你……是不是、不走了？”
　　云安灿然一笑，答道：“这个我可没说啊，吃饭去咯。”
　　“云安！”
　　“吃饭去咯！”云安快步出了房间，林不羡紧随其后，看着云安蹦蹦跳跳的背影，林不羡无声地笑了起来。
　　……
　　吃完饭，林不羡派人去问候玄一道长，叮嘱说若无人应门立即回来，不可打扰。
　　她和云安则来到了书房，书房的桌子上已经放了厚厚一摞账本，云安感慨道：“快乐的时光总是短暂的……”
　　林不羡嗔了云安一眼，道：“这是我的职责所在，咦……？”
　　林不羡看到了云安放在她书房里的那些“破烂”也看到了书房里多出的那台瑟。
　　“这些……是什么？”
　　云安有些不好意思的说道：“这些都是我淘来的宝贝，之前藏在别的地方了。”
　　“宝贝？”林不羡都不用去触碰，只粗略扫了一眼就知道云安所谓的宝贝，是些粗制滥造很普通的东西，寻常百姓家里都不止一两件，有什么可宝贵的？
　　看到林不羡诧异的目光，云安的老脸一红，揉了揉鼻子，嘴硬道：“反正说了你也不懂，这都是宝贝！”
　　林不羡笑而不语，走到古瑟前，随手拨弄几下，悦耳的声音便传了出来，林不羡笑道：“你把它藏在哪儿了？我还以为它已经被你卖掉了。”云安那些“宝贝”都是小物件还好说，这么大一台瑟，云安究竟藏在了哪里？
　　“可别瞧不起人啊，我是那种人吗？”连聘礼都卖？
　　林不羡心情不错，便打趣道：“最近好多了，刚入府的那会儿就是一个财迷，娘亲随手给的红包都能让你高兴半天，笑的合不拢嘴。”
　　“君子爱财取之有道！谁不喜欢钱啊，我……我又没偷，也没抢的。”
　　“生气了？”
　　“才没。”
　　“你怎么想起来把你的‘宝贝’还有藏起来的古瑟都搬到这里来了？”
　　“想来想去还是你的书房最安全了，以后我的宝贝都藏你这里好了。”
　　林不羡莞尔一笑，坐到古瑟后面，柔声道：“弹首曲子给你听。”
　　“好！”
　　古瑟在蓝星已经失传了，她的音色美妙悠长，与古琴相似，还有一种……类似扬琴的质感，很是悦耳。
　　云安不知道林不羡谈的是什么曲子，但并不影响云安对美好的欣赏，伴随着悦耳的琴音，看着林不羡优雅的姿势，青葱玉指不住弹动，每次抬起手腕都是一样的高度，简直就一幅画。
　　一曲终了，云安抚掌赞叹：“真好听，这首曲子叫什么名字，真好听！”
　　“《折柳》”林不羡报出了曲名，有些遗憾地说道：“可惜这几年太忙，连练习的时间都是奢侈，指法生疏了不少。”
　　云安心头的那根弦被狠狠地拨动，在蓝星“折柳”有两种通广流传的含义：其一，《坚瓠广集》中有云：“送行之人其无他枝可折而必于柳者，非谓津亭所便，亦以人之去乡正如木之离土，望其随处皆安。一如柳之随地可活，为之祝愿耳。”
　　说的是柳树随地可活，祝愿离别之人能随遇而安，适应他乡生活。
　　其二，《诗经》中有云：昔我往矣，杨柳依依，今我来思，雨雪霏霏。
　　因柳与“留”同音，“折柳”表示挽留之意，也有不忍离别，恋恋不舍之意。
　　云安更认同后者的解释，也不知道在燕国，“折柳”之意，是否与蓝星一样。云安望着林不羡，心中荡漾着异样的情绪。
　　这个克几守礼的女子……就连表达不舍都能如此婉转。
　　“亦溪。”
　　“嗯。”林不羡没有抬眼，白皙的脸颊透出淡淡红晕。
　　看着这样的林不羡，云安的心中愈发柔软，她突然懂了，林不羡弹完一曲后，突然转移话题说“自己好久不练”其实只是为了掩盖她的羞涩。
　　云安眼底带笑，她又岂能忍心破坏这份美好？思索片刻，云安也找到了一首既应景儿，又能表达心意的句子来。
　　云安向前走去，立在古瑟之前，抬手轻轻扫过琴弦，柔声道：“楼前暗绿分携路，一丝柳，一寸情。”
　　……
　　林四小姐的脸犹如两片火烧云，在云安温柔的注视下，她如小鹿般无措，懵懂。
　　最终林四小姐抬起手臂，以垂下的广袖遮住脸庞，只露出光洁白皙的额头和墨黛的柳眉。
　　云安无声地笑了起来，心中的那杆天平，终于有了答案。
　　或许早就有了，只是云安一直不敢去看，拖到今日……方才有了勇气。
　　云安等了一会儿，对林不羡说道：“亦溪，我有件事情，想和你商量一下。”
　　林不羡这才“不情愿”地放下了袖子，起身坐到书案后，说道：“你说。”
　　云安觉得这样的林不羡好可爱，她也不想再给对方多度的“压迫”搬了个凳子坐在林不羡的斜对面，说道：“过几日，大概等玄一道长彻底脱离危险之后，我想去一趟L州。”
　　“你想去看看番邦船队？”
　　“嗯，想和你一起去，你看看能不能协调一下，大概需要几个月的时间。顺便带上花魁们，见见世面。毕竟留给我们的时间也不多了……小林府的计划势在必行。”
　　“说的是。”
　　“可是你爹又把家族的管理权给你了，你能抽开身么？不然的话……我自己先去也行。”
　　“我和你一起去！我是说……嗯、白大夫说刘姨娘大概在五月份前后生产，在这个节骨眼上父亲把管家权又给了我，他心里头定有诸多不情愿，我若提议和你出门，他乐见其成，刘姨娘真生了儿子，父亲势必会有所作为，不如趁机给了他，免得到时候难看。毕竟还有母亲，我也不想和父亲闹的太僵，着手充实小林府才是上策。”


第145章 四个保镖
　　当夜，林不羡就给自家大姐林不瑜写了一封信，信中说：过阵子她会和云安一同到L州是拜访，特事先告知，但动身的日子还没有定下来，所以请林不瑜不用特别准备，待出发之时再派人快马加鞭先到L州报信儿。
　　林不羡写好信，叫来家丁让送到L州去，在云安的帮助下，林不羡很快算完了账本，二人回到房间，洗漱睡下。
　　云安有些兴奋，今日云安算了一笔账，她的空间能装好多东西，而且还能避免运输上的诸多不确定因素，不怕损耗，不怕劫贼，也没有任何运输难度……
　　她的这个空间大概两立方米，拿走占地方的那些破烂和瑟以后，大概还有一立方米左右的空间，塞一塞可以装下大概一万六千斤的铁，考虑到这个时空的冶炼技术有限，铁的纯度不高，那也至少能装下一万斤铁！
　　这一万斤铁拿到蓝星卖破烂还能卖不少钱呢，何况是卖给外邦处在战争中的国家呢？
　　不过云安这次并不打算做这个，在云安的印象中，各大封建王朝对铁的监管是很严的，盐铁历来都是由官府掌握，相比于前者，铁是能动摇王朝统治的存在，更不可能说买就买，云安目前没有买铁的门路，而且也不知道那边的行情，听林不羡的大姐夫吕颂说：那些有大船的外国人，一般是用奴隶换取物资的，未必能带很多金子，云安这趟过去主要是为了探探路，顺便锻炼一下花魁们。
　　“你怎么了？”见云安翻来覆去的，林不羡出声问道。
　　“没什么，我问你个事啊？”
　　“嗯。”
　　“你私库里的那些东西，是不是都归你了？”
　　“应该是这样的。”
　　“那等以后咱们得把它们转移了，省的你爹老来得子，翻脸不认人。”
　　“……睡吧，不早了。”
　　“睡不着。”云安可怜兮兮地说道。
　　“为什么？”
　　“我兴奋。”
　　……
　　“那我先睡了。”明日还有一大堆事情要忙。
　　“啊？”
　　“又怎么了？”
　　“亦溪~。”
　　“嗯。”
　　“你给我讲故事行不行？”
　　……
　　说完这句话，连云安自己都有些不好意思，又不是小孩子了，还听什么睡前故事，再说林不羡今日忙了一天，哪有什么精力给自己讲故事……
　　就在云安闭上眼睛，催促自己入睡的时候，耳边突然传来林不羡温柔的声音：“从前有个大户人家……”
　　云安微微一怔，继而绽放出笑颜，她闭着眼睛，听着林不羡悦耳的声音，竟真的有了睡意……
　　次日清晨，云安醒来的时候林不羡已经不在了，云安叫来丫鬟一问才知道，林不羡又出门去了，丫鬟说今日是商行的堂会。
　　云安有些不开心，昨天也就算了，今天自己也没什么事，这人干嘛不叫上自己一块去呢？有自己在身边，帮她挡挡酒也是好的！
　　云安换洗完毕，决定出门去找林不羡，刚走到门口就被由仪给拦下了，对方一脸了然，对云安说道：“姑爷请留步。”
　　“有事么？”
　　“奴婢斗胆问一句，姑爷是不是要去寻小姐？”
　　“对啊，难道你们小姐又给我留话了？”
　　“对，小姐命奴婢转告姑爷……”
　　云安垂头丧气地走在前往竹林小院，玄一道长住处的路上。
　　原来，林不羡早就料到了云安醒来以后会出门找她，走之前特别给由仪留了话，让由仪守在门口，云安要出门的话就告诉她：好生待在家里，今日务必要去探望玄一道长，万万不能失礼。还让由仪告诉云安，不必去商会寻她，今日没有宴席，她也不会喝酒，忙完了就回来……
　　云安感觉林不羡就是故意的，她肯定知道自己想陪着她一起出门，她怕无法说服自己，索性偷偷溜走，留给由仪堵门。
　　面对林不羡的贴身丫鬟，云安就算再想去，总要顾及到林不羡作为小姐的威仪……
　　云安也能猜到林不羡不让自己出门的原因，上次中毒的事情，肯定让林不羡受到了惊吓，她们连凶手是谁都不知道……
　　云安冷静下来想想……罢了。
　　林不羡的担忧并非没有道理，如果躲在暗处的凶手看到自己还能招摇过市，下次可能会用更歹毒的手段，血清只剩下两支了。
　　正所谓明刀易躲，暗箭难防，小心驶得万年船！
　　云安来到竹林小院，和玄一说起了自己和林不羡准备出门的计划。
　　玄一听完后，沉吟道：“出去走走也好，只是你带上四小姐同往，府内诸事怎么办？”
　　“这点我和亦溪已经考虑过了，我们走之后府内诸事会请父亲主持，我和亦溪也不会去太久，最多两三个月就回来了。”
　　“准备何时动身？”
　　“上次听大姐夫说，要三月份左右才有番邦的船入港，现在还没过正月呢，此地离L州又不远，过段日子再动身也不迟。”
　　“随行要带个大夫，最好是带几个身手敏捷的随从，毕竟带着四小姐……安全为重。”
　　“知道了。”
　　感受到玄一道长的关切之情，云安的心里很温暖，她对玄一道长说道：“等我到了L州，看看当地有没有什么好茶，买一些回来送给道长，还有番邦的特产，若是见到适合道长的，也会买一些。”
　　这次，玄一道长没有拒绝，反而欣慰地点了点头。
　　云安又和玄一道长聊了些别的事情，听了一点儿玄学方面的事情，估么着林不羡也快回来了，才起身告辞。
　　……
　　吃过晚饭，云安“严肃”地和林不羡谈了谈，云安表示杯弓蛇影是不对的，不能因为外面可能有坏人，就足不出户。
　　林不羡听完云安的慷慨陈词以后，柔声安慰道：“我正给你物色精干的护卫，你且再忍几日，等我挑出最好的，一定放你出去。”
　　简单的一句话便抚平了云安的小脾气，她撇了撇嘴，小声道：“那你可得快点儿。”
　　“好。”
　　……
　　如此又过了十日，午后丫鬟来告诉云安：四小姐请姑爷过去。
　　丫鬟将云安带到了花园，林不羡正坐在凉亭里，身旁立着由仪，凉亭之外站了林府的四位家丁守着，再远一点儿……立了四位身材高大，体魄精干，身着黑色劲装的男子。
　　云安挑了挑眉：这难道就是亦溪给我挑选的“保镖？”
　　走近了，云安打量四人的同时，四人也在打量着云安，云安朝他们笑了笑，两步跳上了凉亭：“娘子！”
　　“相公，外面那四人，是我为相公挑选的护卫，这是那四人的身契，相公收好。”
　　林不羡微微侧过头，由仪捧着一方木匣递给云安：“姑爷，里面是四人的身契。”
　　“签个文书就行了，没必要非买过来吧？”
　　“日夜护在你身边的人，还是自己人牢靠一些。”
　　“好吧。”
　　云安将木匣又递给了林不羡：“你帮我保存着就行了，我拿着也没用。”
　　“相公可以去为这四人赐名。”
　　“我能试试他们的身手不？”云安问。
　　林不羡思索片刻，点了点头：“小心些。”
　　“放心吧，我不会伤害他们的。”
　　站在林不羡身后的由仪忍不住翻了个白眼，那几个人是由仪陪着林不羡去挑的，能空手开碑劈石的高手，要真是那么容易对付的话……她们主仆这十几日不是白跑了？
　　虽然由仪也听说过云安的身手，但她并不看好云安。
　　林不羡让由仪扶着自己，来到了凉亭入口处，只见云安来到四人面前，负手而立，问道：“你们叫什么名字？”
　　“请主人赐名！”
　　“我不打算给你们起新的名字，你们今后仍旧用自己从前的名字，虽然咱们签了合约，依旧可以做朋友。我这个人没那么多规矩，相处久了你们自己体会，现在告诉我你们叫什么名字？”
　　几人两两对视一眼，左边第一个男子率先报道：“小人家里兄弟多，父母没读过什么书，姓周，行六。主人叫小的周六就行！”
　　“噗……”听到“周六”两个字，云安没忍住，笑了出来。
　　“不好意思，我突然想到了一些有趣的事情，不过你的名字很不错，周六，我喜欢。”
　　“谢主人夸奖。”
　　“你们呢，都叫什么？一个一个报出来。”
　　“王栎！”
　　“王林！回主人，我与王栎是亲兄弟！”
　　“孟广威！”
　　四人都报上了各自的名字，云安朗声道：“我记住了，我也自我介绍一下，我的名字叫云安。今后你们各自仍用自己的名字，现在……我要试试你们的身手！”
　　云安抬手指向身材最高大孟广威：“来，你先上来和我热热身！”
　　孟广威面露难色，推了一把旁边身材矮小些的王林，说道：“主人，小的下手没有轻重，还是让他先陪你活动活动吧？”
　　云安皱了皱眉，被别人轻视的感觉很不好。她认真地说道：“这样吧，如果你们之中谁能打赢我，我现在就把卖身契还给他，再给他一百两银子！”
　　此言一出，四人表情各异，云安将四人的表情尽收眼底，心里对这四人的性格也有了初步的认识。
　　王栎和王林两兄弟对视一眼，由兄长王栎出言说道：“姑爷此话当真？”
　　“君子一言！”


第146章 初试身手
　　王栎和王林对视一眼，王林率先出列，抱拳示意：“既如此，就由小的陪姑爷练练手。”
　　“请。”云安微笑应允。
　　“得罪了。”
　　话音落，王林冲了过来，先是一左一右给了云安两拳，见云安悉数避开之后，突然爆喝一声，腰腿合一朝着云安的腰腹部位踢了过来。
　　云安眯了眯眼，不退反进，栖身向前，抓住王林的腿还没有彻底扫开的细微空档，攻到了王林的面前，双手成拳，双臂并列朝着王林的胸口给了两拳，后者抬起双臂交叉护住胸口，云安微微一笑并不收拳，只听“嘭”的一声，王林竟然被云安打了一个趔趄，王林露出惊恐表情，云安同样也吓了一跳。
　　云安的本意是想声东击西，先打一拳胸口，然后再快速抱住王林的腿，来个肘击，却没想到这只使了五分力的一击，直接将比云安高了半个头，精壮不少的王林给打退了。
　　“啊！”由仪发出了一声惊呼，快速捂住了嘴巴，转眼看自家小姐并无不悦才放下心来，林不羡目不转睛地看着云安，她知道云安能打，但没想到云安的身手如此之好。
　　云安的表现更是超出了王栎的预料，他们兄弟二人，王栎的身手更好，本来是让王林试一试云安的身手，如果能拿下最好，不能拿下的话，王栎也能通过二人交手找出云安的破绽，再上场击败云安。
　　可以说在场的所有人都没想到，看起来如此瘦弱的云安，竟然有此等攻击力。
　　另一边，云安的心中也在暗自兴奋，这个时空的人战斗力偏弱，这一点云安是知道的，她只是没想到自己会有这么强！
　　刚来这个时空那会儿，云安因为不懂规矩，胡乱瞧人家路过的姑娘，经常被姑娘的家人追着打，在那个时候云安就知道这个时空的人，奔跑的速度较慢，而且耐力也不好。
　　还有那次，云安因为带来的钱都不能用，生活所迫到码头去抗大包，云安发现这里的人力气也比蓝星人弱一些，她一个二十多岁的女孩与码头那些常年搬运货物的肌肉棒子扛的东西是一样重的，但比起那些人痛苦的表情，云安要轻松的多。
　　再到云安和林不羡成婚之后，因为典当物被私吞的事情，云安和通广当铺的七八个伙计打了一架，虽然那一仗云安有些狼狈，衣服都被扯破了，不过云安并没有受太严重的伤，这其中还有多方人多偷袭和场地限制的不利因素。
　　除了上次，在崇山岭因为害怕杀人落了先机，差点送命之外，云安还没输过。
　　今天云安也并非心血来潮，她早就想试试自己的身手在这个时空究竟是什么水准，只是一直没有机会。
　　就算林不羡今日没弄来这四位保镖，云安也打算找人试试了，毕竟过段日子她要带着林不羡和一众花魁出门。
　　……
　　一招就落了下风，显然是王林没有想到的，更是接受不了的，只听王林一声爆喝，再次冲了上来！
　　王林双手撑地，一连使出三击扫堂腿，逼的云安连连后退。
　　破解扫堂腿的办法，时光岛的教官系统地教过，只需后撤一步，避开锋芒，然后找准时机蹬踹对手的脸部即可……
　　云安迟迟没用，主要是觉得以后抬头不见低头见的，一上来就打人家的脸不太好，奈何王林步步紧逼，云安一退再退，那边还有林不羡看着呢……云安可不想丢人。
　　正所谓一鼓作气，再而衰，三而竭，踢完第三击扫堂腿，王林的速度明显慢了下来，云安找准这个时机，气沉丹田，向前飞跃而起……
　　“小心！”王栎看的心惊，出声提示。
　　王林吃惊不小，就势向后一躺，感觉一股罡风擦着脸刮了过去，云安虽然没有踢到王林，却也破了扫堂腿的架势，云安飘然落地，一个潇洒的转身，笑道：“不错嘛。”然后就又攻了上来。
　　王林惊了一头的冷汗，再不敢大意，更不敢再冒然进攻，云安则刚好相反。
　　二人攻守易主，效果却截然不同。
　　一边是云安面带嬉笑游刃有余地进攻，另一边是王林竭尽全力却愈发无力招架的防守……
　　云安的招式对这个时空的人来说本就很新奇，再加上云安的拳风太过沉重，每招架一下，都把王林疼的直咬牙。
　　不过几个有来无往的回合，王林渐渐不支，云安找准时机，用了一击王林擅长的扫堂腿，将人掀翻在地。
　　“姑爷手下留情！”王栎高声喊道。
　　云安却只是立在原地，根本没有乘胜追击的意思，王栎跑到场内，先扶起自己的弟弟，兄弟二人来到云安面前，抱拳谢道：“多谢姑爷手下留情，我们兄弟俩认输了。”
　　云安笑了笑，没再说什么。
　　之后云安又同样以压倒性的优势击败了周六，轮到身材最高大威猛的孟广威，结果也最令人出乎意料。
　　不过一个照面的功夫，云安使出了一击过肩摔，顺利取胜。
　　……
　　这下，不仅场中的其他几位傻了眼，就连守在凉亭之外的四大家丁，和由仪也都看愣了。
　　云安的身手已经远超过由仪心中以为的“泼皮无赖”打架的程度了，由仪喃喃道：“姑爷的身手……比武举人还好……”
　　听到由仪这么说，林不羡无声地笑了起来，望向云安的目光中，满是自豪和柔情。
　　本朝科举分文武，武举人的选拔在每次科举年的秋收之后，初选场地就设在闹市区，城中百姓人人可看，只是燕国太平又重文轻武，武科举不常有。早些年林不羡，由仪和瑞儿都看过一次。
　　由仪对云安的偏见，林不羡一直都知道，听到由仪如是说，林不羡清楚：云安已经用自身的实力扭转了由仪的偏见，林不羡很喜欢云安这颗明珠释放出本真光彩，赢得尊重的样子。
　　林不羡颔首不语，暗道：区区武举人又如何比得上将门之后？若云安是男儿，恐怕早就领兵挂印，镇守一方了。
　　活动了一下筋骨，云安的心情异常舒畅，身体通透，被山贼打没的自信心也找回来了，笑着问道：“你们要不要一起上？”
　　四人面面相觑，不知该如何回答。
　　“相公！”林不羡出声唤道。
　　“嗯？”云安撂下众人，拔腿朝林不羡奔去，一步跃上三级台阶，停在林不羡面前：“怎么了，娘子？”
　　林不羡掏出绢帕，为云安擦去了额头上的汗珠，柔声道：“点到即止吧，这么冷的天儿，出这么多汗也不怕着凉。”
　　云安“嘿嘿”一笑，低下头让林不羡给自己擦汗更方便，又听林不羡用仅二人能听到的声音说道：“往后他们还要时常跟着你，总要给他们留几分颜面，你当谁都是你啊，过后就忘了，一点都不懂得记仇呢？”
　　虽是嗔怪的口吻，也算是好好地夸赞了云安一番，云安自然欣喜，从善如流道：“就依娘子的。”
　　“过去说几句场面话，提提士气。”
　　“嗯！”
　　“走吧，我陪你一同去。”
　　“好！”
　　云安主动抬起胳膊，让林不羡搭手，二人来到四位保镖面前，林不羡捏了云安的小臂一把，收回了手。
　　云安会意，负手而立，清了清嗓子，说道：“今天试了试几位的身手，我很满意。”
　　听到云安这么说，林不羡有些哭笑不得，这人……明明是让她勉励一下对方，怎么还自夸起来了？
　　林不羡不得不思索，一会儿怎么帮云安把场面给给找补回来，就听云安继续说道：“诸位的身手都非常好，你们千万不要因为惜败于我就丧失了信心，我说这话也绝不是挖苦大家。你们别看我这副瘦弱身材，其实我是个天生神力……”
　　由仪没憋住，笑出了声音，一向沉稳持重的林不羡也勾了勾嘴角。
　　云安继续面不改色地说道：“老话儿说得好哇，双拳难敌四手，老虎也怕群狼，一个人的力量总是有限的，前几日我被歹人暗算差点丢了小命，娘子忧心，才请了几位入府保护我的周全。既然是我娘子亲自挑选的人，你们肯定有各自的过人之处，今后希望我们能和平共处，我云安不会亏待你们的。”
　　“谢姑爷！”
　　云安扫了王氏兄弟一眼，说道：“你们哥俩出列。”
　　“是。”
　　云安打量二人良久，问道：“你们兄弟是不是遇到什么难事儿了？”
　　林不羡挑了挑眉：云安竟如此敏锐……
　　王氏兄弟对视一眼，又听云安说道：“有什么难言之隐尽管说出来，今后就是自家人了，别藏着掖着。”
　　兄长王栎代为答道：“姑爷慧眼如炬，我兄弟二人……确有难言之隐。”
　　“说来听听，要是我能帮上忙的话，定当尽力。”
　　王氏兄弟再次对视一眼，而后王栎又扫了一眼林不羡的方向，云安敏锐地捕捉到这一细节，心头一沉：难道这兄弟二人是亦溪强买强卖来的？
　　从刚才开始，云安就感觉出王氏兄弟对打赢自己，要回卖身契的事情很积极，所以才有此一问。


第147章 真心肺腑
　　林不羡秀眉微蹙，用余光瞟了身边的云安一眼，她不希望自己和云安之间有任何误会，这种莫须有的误会更加不可。
　　“姑爷问话，有什么就照实说。”林不羡平静地说道。
　　听到林不羡这话，云安犹如吃了定心丸，她相信她们家亦溪绝不是那种强取豪夺之辈，云安也跟着说道：“说说吧。”
　　王栎叹了一声，无奈地说道：“说来惭愧，我兄弟二人自幼顽劣，终日舞枪弄棒，不事农桑，平日里跟着镖局走走水镖，也能赚些体己钱儿，可是从去年开始……洛城来了一位钟同知，他一来就接管了码头漕运的事务，提高了停泊税不说，还在里头抽成，到我们兄弟这种散镖师手上的钱自然也就少了，这也罢了。不知道咋回事，洛城的漕运突然间少了一大半……雇佣散户镖师的镖局，本来就不是什么大镖局，洛城的漕运少了一大半儿，受害最深的就是这些小镖局。我们兄弟俩也就没了差事，终日在家。家里头虽有几亩薄田，可是我们兄弟俩从小就没做过这些，不得要领……老父亲看我兄弟俩人终日在家空吃粮食又帮不上他什么忙，怒火攻心就病倒了。这一病，每日的汤药费都要几十文，家里头的积蓄很快见底儿，姑爷您也知道……耕地这东西，就算我们兄弟肯多使力气，也要等到它长好才行，最后连家里头的种粮都卖了。父亲的病却总也不见好，我兄弟二人无法，只能找到一家镖局，签了卖身的契约，换了银子给父亲看病，给家里买了种粮，又给母亲留了些银子。可是……几个月前，老父亲最终还是没能熬过这个冬天，我们兄弟走了一趟镖回来，父亲已经去了。”
　　王栎说到伤心处，红了眼眶，一旁的王林接过话头，沉重地说道：“如今家里头只剩下老母亲一人，我兄弟二人不争气，做了卖身的奴才，好在做镖师这行当，忙起来也就那几个月，没有镖的时候还是可以回家住的。年底我们兄弟投身的镖局也倒了，将我兄弟二人的身契一并转卖给了林氏镖局……再后来我们兄弟被四小姐看中，又转而做了姑爷的随从。照理说：能跟随在姑爷身边是我们兄弟二人的福气，再也不用过刀口舔血，餐风露宿的日子，应该高兴才对。可这一入了府，我们就成了家奴，今后吃住都要在林府，可怜我那老母亲，白生了我们两兄弟，父亲不在了，我们兄弟却没有一个能在她老人家膝下尽孝。”
　　云安听完，沉默片刻，抛出了两个问题：“你们刚才说，你们来是走水镖的，漕运虽然少了，陆运应该会多起来，你们为什么不改道走陆镖呢？”
　　王栎抱拳说道：“回姑爷的话，运镖的价格不便宜，能来投镖的，要么是急物，要么是贵重物。贵重物的镖银高，轮不到我们兄弟这种没有门路的散镖师，急镖是需要马匹的，镖师要自己配马，一匹远途的马儿少说也要十两银子，平常人家哪能买得起呢？”
　　云安点了点头，又问了一个问题：“那你们兄弟俩怎么不留一人在家尽孝，为何要一起选择卖身呢？”
　　云安的问题听在旁人耳中与“何不食肉糜”有异曲同工之效，非不知人间疾苦的公子哥儿，说不出这种话来。
　　王氏兄弟苦笑一声，王林说道：“姑爷……我兄弟加在一起，才卖了五两银子。若是单卖，最多只值二两，哪里够呢？”
　　云安惊讶地问道：“不可能吧？你们俩年轻力壮，怎么不得二十两？”云安记得她看过挺多古典名著，里面有过详细的介绍，一个尚未及笄的小丫鬟都能卖上十两，两个精壮的青年怎么才值二两呢？
　　“相公。”林不羡出声唤道。
　　“嗯？怎么了娘子？”
　　“此事稍后再与你细说，王氏兄弟二人所言……应该属实。相公且说，可有决断？”
　　既然林不羡都这么说了，云安当然相信，她问道：“你们俩，家住在哪儿？”
　　“我兄弟二人乃洛城人氏，祖屋就在城西。”
　　“令堂贵庚？”
　　“免贵，四十有二……”
　　四十二？这个年龄在蓝星还没退休呢！想想也是，这里的人成亲早。
　　“身体如何？”
　　“家里的几亩薄田，勉强还耕的动。”
　　云安想了想，往林不羡身边挪了一步，低声道：“咱们府上厨房还缺人不？”
　　林不羡轻声回道：“相公只管决定，旁的有我。”
　　云安顿时有了底气，说道：“这样吧，我这边有个解决方案。你们听听看行不行，府里正缺个厨娘，若是令堂愿意，可以到林府来，供吃供住，只签帮工文书，月钱按照府内的规矩走，我这边会尽量给你们协调，看看能不能划出一个小院来，给你们母子三人住下。做饭总比种田轻松些，你们家里的田地也别荒着，可以把它们免费借给佃农，让他们负责耕种，到了年底收成对半分，或者让他替你们家交够人头税便是，当然了后面这个只是我的一点建议，看你们自己决定。”
　　王氏兄弟闻言，喜不自胜，双双抱拳单膝跪地，王栎朗声道：“姑爷之大恩大德犹如再造，小的感激涕零！今后定当忠心侍奉！”
　　王林：“我也是！”
　　云安笑道：“都起来吧。”
　　林不羡却有些担忧，云安对王氏兄弟的恩宠太过，恐怕会引起另外两人的不满，毕竟都是一同来的，处在都没有功劳可言的同一起点上，云安此举有些不妥。
　　不过这回，云安依旧没有让林不羡失望，转而去问孟广威和周六：“你们两个，家里头有什么困难没有？”
　　二人摇了摇头：“没有。”
　　“既如此，就每人赏你们十两银子，算作见面礼吧。今后你们四个便是最亲密的合作伙伴，王氏兄弟家门蒙此大难，相信换做是你们见了，也不会袖手旁观。但也不能因为这个就薄待了你们，一会儿你们去账房各支十两银子，告诉账房这笔账不走中公，记在我的账上。”
　　“谢主人！”
　　云安总结道：“今后，你们不用叫我主人，可以直接叫我云安，若是觉得不好意思，叫我一声‘姑爷’就行了。我对你们提两个要求，第一，违法乱纪，亏良心，吃里扒外的事情不许做。第二，你们虽然是我的护卫，但请你们记住这个人……我的娘子，林府四小姐。今后若我与她一同出门，遇到危险，我要你们最优先保护我家娘子。”
　　“相公……”
　　“记住了吗？”
　　“是！”
　　“很好，我也给你们一个承诺。”云安竖起三根手指，继续说道：“三年，我只要你们三年的时间，三年期满我会将你们的卖身契还给你们，还会根据你们每个人的表现再发给你们一笔银子作为安家费，这三年我要你们拿出绝对的忠诚，记住……是绝对的忠诚！等到时候，你们恢复了自由身，有还想留在我身边的，我们可以再签订其他的文书。”
　　一石激起千层浪，四个人瞪圆了眼睛，简直不敢相信自己的耳朵。还是林不羡帮腔道：“姑爷言出必践，她的话在我这儿，全都作数。”
　　“谢姑爷！谢谢小姐！”
　　云安转过头，朝林不羡龇牙一笑，一双眼睛弯成了月牙，林不羡也勾了勾嘴角。
　　云安道：“散了吧，来个人带他们下去安置，再给他们准备几身换洗的衣服。”
　　“是。”
　　林福上前来，将四人带走了。
　　“你们也都下去吧，我和娘子走走。”
　　“是。”
　　待人都离开，云安上前一步，贴近林不羡，执起柔荑握在手中，得意地说道：“怎么样，我厉害不厉害？”
　　林不羡嗔了云安一眼，笑了。
　　云安却不依，摇了摇林不羡的手，追问道：“我厉害不厉害，你快说嘛~。”
　　“厉害，厉害，你最厉害了，好了吧？”
　　“不真诚，不好。”云安撅了噘嘴，对林不羡“敷衍”的态度很不满意。
　　“……你最厉害了。”林不羡又说道。
　　“不够丰富，亏你读了十年书，词汇量太匮乏了。”
　　林不羡笑着摇了摇头，可她偏偏喜欢云安私下里对自己的态度，正色道：“身手矫健，虎步生风。一招一式如行云流水，进退之间如闲庭信步，却有势如破竹之力。难能可贵的是，你的分寸拿捏的很好，懂的点到即止，不会为了立威而做出伤害别人的事情。”
　　林不羡夸起人来的时候，异常认真，听的云安一阵心跳加速，刚才还能面不改色地吹嘘自己天生神力的云安，这会儿却羞红了脸。
　　“如此，可满意了？”林不羡问道。
　　“你这人真是的，怎么就开不起玩笑呢。”
　　林不羡注视着云安的眼睛，依旧认真地答道：“适才之言，句句真心，字字肺腑，绝无半句虚言，更无调笑之意。”
　　“你……”


第148章 册封太子
　　二人携手在花园里逛了逛，林府里的梅花林开了，暗暗幽香，很是雅致。
　　有红梅似血，白梅胜雪，粉梅如桃，黄梅如蝶……映衬着园中的积雪，别有一番风韵。
　　云安赞道：“这寒冬腊月的，还能看来五彩斑斓的花，真难得。”
　　林不羡答道：“祖母她老人家爱极了梅花，这一园子的梅花都是父亲为她老人家栽种的，黄梅和粉梅洛城原是没有的，父亲专门请了花匠，细心呵护方成今日之景。”
　　“你有多久没有好好静下来赏过花了？”
　　林不羡回忆片刻，感叹道：“好久了。”
　　云安拉了拉林不羡的手，柔声道：“人生就像一条路，我们每个人从出生开始就只能头也不回地往前赶，总想看看后面的风景如何，不知不觉便错过了路旁的风景。我知道你从前忙，今后我会努力帮你分担的。只希望你可以偶尔停下来，欣赏一下沿途的风景。”
　　“嗯，我知道了。”
　　云安又问道：“对了，你还没告诉我，为什么王氏兄弟加一起就值五两银子？据我所知，有些尚未及笄的小丫鬟都要十几二十两呢。王氏兄弟年轻力壮的，怎么就值这点儿钱？”
　　“历来卖身入府的下人，都可以算作是府内的财产，有一个约定俗成的规矩，一般尚未成人的进府，价钱都要高一些，丫鬟比家丁的价格要高，不过除非家主有些别的心思，丫鬟不会要年龄超过二十岁的，家丁就无所谓。无论是主子也好，下人也罢，都讲一个感情，从小放在府里养起来的，好教导，也知根知底儿，对主家来说更安全。如王氏兄弟这种，已经成年且身手不错的男子，一般人家是不敢收的。他们宁愿多花些功夫和银子，也不愿意承担这份未知的风险，如王氏兄弟这种，完全有能力联手做出威胁内宅安全的事情。买了他们回去，还要搭上几个人随时监视着，也就是镖局，赌坊，这种本身就养了一群壮士的地方，才敢卖下这对兄弟。所以这个价钱也不足为奇。”
　　云安恍然大悟地点了点头，又笑嘻嘻的问道：“那你就不怕？还把他们安排到我的身边？”
　　也不知是什么心思在作祟，云安这个问题本就有些暗戳戳的刁难意味，但她说完就后悔了，刚想言明只是玩笑，就听到林不羡郑重地解释道：“因为他们四个是我短期内能找到的，身手最好的，又是洛城本地人士，我已经派人查过他们的底细，祖祖辈辈都是本分人，家中尚有亲人。王氏兄弟虽然从前有些不务正业，但作奸犯科的事情从没有做过。而且……我既然敢收了他们放在你的身边，我就派得起人手去暗中观察他们。之所以一次买来四个，也是为了起到相互制衡的作用，就算他们之中某个，或者某两个有什么歹心，另外两个也未必会答应。时间紧迫……虽不全然稳妥，却是我现在所能想到的，最多了。”
　　云安抛出的问题，林不羡也纠结了很久，不然以她在洛城的人脉，资源、不可能寻找区区四个护卫用了十多天的时间，相比于云安口中的那个“隐患”躲藏在暗处的凶手更加危险，正所谓两害相权取其轻。
　　这也是林不羡慎重考虑后的决定。
　　云安歉意地说道：“对不起，我没有指责你的意思，我……”
　　“我明白，你放心，我会尽快抓到凶手的，不过……”林不羡轻笑一声，继续说道：“依今日的比试结果来看，你的担忧怕是要多余了。云公子大显神威，把那四人收拾的服服帖帖，哪里还敢触霉头呢？”
　　林不羡和云安在花园中逛了一圈，起风了，便回去了。
　　一转眼又过了半月，春意降临，大地回暖。
　　这阵子云安除了陪林不羡出去两次以外，一直都待在府里，他命人找了个偏僻的院子，搭建出了一个训练场地，每天带着那四位保镖锻炼身体，切磋招式。
　　有时候也会去找玄一道长喝茶聊天，晚上帮林不羡算账本，日子和往常一样，不过却多了两项：一个是每日会拿出一个时辰来练字，另一个就是每天早上到“香供养”去，在林母的注视下，祈求送子观音赐福……
　　对此，云安不止一次到玄一道长那儿去吐苦水，后者总是笑着宽慰道：“百行孝为先，孝者，顺也。”
　　云安长叹一声，无奈地说道：“哎，这个道理我懂。但每次我跪在观音大士面前，都十分愧疚。要不然道长你就帮我劝劝娘亲吧，顺其自然不好么？”
　　“我已经在帮你了，你可知林夫人过来求过好几次生子的秘方，都被我劝住了。要不然……你现在就不是每天拜佛这么简单了，还会多上一碗汤药。”
　　……
　　一日，云安正和玄一道长在喝茶聊天，突然听到外面传来锣声，声音洪亮，一串急促的锣点结束后会停一小会儿，又是一阵急促的锣点。
　　玄一道长示意云安不要出声，侧耳倾听，数着锣点：“七，八……九！是圣旨！”
　　“啊？”
　　“是圣旨到了，每家每户都要派一个人到城门口去接旨。你速到前院去吧，问问看林老爷的意思。”
　　“哦，好。”
　　云安来到前院，林不羡和林夫人都在，想必她们也听到了锣声。
　　林威见云安来了，捋了捋胡须，说道：“锣声九响，是京城有圣旨到。安儿……”
　　“是。”
　　“你速去东城门口，看看京城传来什么旨意。”
　　“是。”
　　林不羡追到门口，叫道：“相公。”
　　“怎么了？”
　　“这会儿家家户户都往东城门去，街上的行人一定不少。你别骑马了，传顶轿子稳妥些。”
　　“不用了，我走过去。”
　　“小心些……”
　　“知道。”
　　走出林府一箭之地，街上的人多了起来，街边的每个铺子，都有掌柜，伙计打扮的人匆匆跑出来，往东边奔去。
　　云安跟着群人顺利来到东城门，城门口的放了一口鼎，里面插了一柱高香，已经烧了三分之二。
　　巡防的士兵在城门口一字排开，组成了一道人墙。
　　城墙上，有一位内侍打扮的男子，身边立了两队侍卫，这些侍卫的装束与城下这些不同，应该是两批人。
　　城下的百姓越聚越多，云安扫了一眼，好像除了自己，全都是男子。
　　铜鼎内的高香燃尽，锣声传来，一队衙役敲着铜锣回到了城门口，领头的衙役向城下的士兵点了点头，后者跑上了城墙，片刻后城墙上的内侍操着尖锐的嗓音唱道：“肃静……”
　　那声音拖的极长且穿透力很强，离这么远都能传到每一个人的耳朵里。
　　场内鸦雀无声，安静极了，好像连呼吸都小心翼翼起来。
　　内侍扫了一眼，满意地点了点头，云安打开摄像机拉近焦距，清楚地看到那内侍取出一卷明黄色的卷轴，抖开。
　　“吉时已到，宣旨……跪。”
　　顷刻间，城下黑压压地跪了一片，头顶又传来那内侍的声音：“奉天承运皇帝，诏曰：自朕登基以来，军国政事，事必躬亲。用人行端，未滋倦怠，不敢自逸。仰为列祖列宗谟烈昭重后嗣与有赖焉，托付之重。承祧衍庆，一有元良。皇子高为皇嗣之长，睿智持重，恪守孝悌，滋恪遵诏，载稽典礼，敬告天地，宗庙，社稷、昭告四海万民，立为皇太子。授以宝册，位居东宫。以承江河社稷，以载天下黎民。钦此。”
　　……
　　“吾皇万岁，万岁，万万岁。”
　　……
　　听到这道圣旨，云安心头一沉：没想到竟然被林威给押中了，居然真的是贵妃之子，二皇子被册封为太子。
　　事情发展的竟然会如此之快，年前刚听李元在玉纤纤府上信誓旦旦地说：太子乃国本，过了上元节，朝里的那些老臣就该提了。
　　这才过完上元节不到一个月，册封皇太子的旨意就传到了洛城……
　　这对云安来说可不是什么好消息，钟萧廷是贵妃一脉的人，她和林不羡刚刚站到了李青山那边，局势似乎又眷顾了林威啊。
　　云安刚一回到林府，就有守在门口的家丁告诉云安：“姑爷回来了？老爷请您速到正院。”
　　“嗯，我知道了。”
　　云安快步回到正院，就听到林夫人问道：“安儿啊，什么事儿啊？”
　　云安扫了林威一眼，回道：“禀母亲，是京城册封皇太子的圣旨。”
　　林夫人松了一口气，似乎并不在乎是谁当了太子，见圣旨和林府无关就不再追问了。
　　“是哪位殿下？”林威开口问道。
　　云安挠了挠头，“不好意思”地笑了笑，说道：“我……记不清了。”
　　林威眉头紧锁，面露不悦。
　　云安在心中冷哼一声，“恍然大悟”道：“啊~！我想起来了，是二皇子，父亲恕罪，孩儿没读过什么书，圣旨实在是太长了，晦涩难懂，听的人头昏脑涨，一时忘了。”


第149章 恩科来临
　　云安也顾不得忌讳不忌讳，反正在林威眼中云安一直都是烂泥扶不上墙，不懂礼数也没什么出息的人，云安索性将无礼进行到底，说完后一直盯着林威看。
　　林威在听到这个消息以后，果然露出了一丝窃喜，虽然稍纵即逝，却还是被云安给捕捉到了。
　　云安迅速收回了目光，朝着林威拱了拱手：“禀父亲，玄一道长也让我替她去城门口跑一趟，若父亲没有旁的吩咐，孩儿要到玄一道长复命了。”
　　“嗯，去吧。”
　　“孩儿告退。”
　　云安连目光都没和林不羡交换，后者便猜到了云安的心思，起身行礼道：“女儿也好几日没有到玄一道长那儿去请安了，若父亲和母亲没有旁的吩咐，女儿正好和相公一道过去。”
　　林夫人道：“去吧，正好替娘亲带个话，过几日就是十五，等到了十五我再去拜访。”
　　“是。”
　　云安和林不羡出了正院，并肩走在前往竹林小院的路上，一路沉默，直至来到僻静无人之地，云安才开口说道：“现在的局势对我们很不利。我刚才留意过了，你爹很开心，掩饰不住的那种窃喜。想必他已经和钟萧廷达成共识，甚至已经向二皇子……不，是太子党投诚了。”
　　“虽然对你我不利，但若真是如此，对林府大局来说，未必是一件坏事。”
　　对此，云安不以为然，冷静地说道：“亦溪，夺嫡这件事可不像你想的那么简单，阴沟里翻船的事情在这条路上很常见。想想先太子，从小就被册立成太子，结果又如何了？还不是尸骨未寒，位置就被新人给顶替了？说句实话，你爹的决定就算是能笑到最后，我也理解不了。你说人家皇子夺嫡，为的是那个位置，大臣站队，为的是家族利益和自身功业，皇亲国戚参与夺嫡那也是为了家族的荣耀。你爹图什么呢？一将功成万骨枯，夺嫡之路比这个要凶险万倍，林府虽大，可在京城的那些人眼中，不过是刀俎上的一块肥肉罢了。想要倾覆不过是一句话，一顿宴席就能决定的事情。真要是出了什么事儿，新太子会全力保护林府的安全吗？还有，老皇帝还建在呢，绝大多数的皇位交替都是以上一代帝王驾崩为前提的，换成是你，你愿意看到这种事发生吗？一旦被皇帝察觉……连远在洛城，最末流的商贾之家都参与到这场竞争中，你觉得皇帝会怎么想？你爹就不怕林府等不到最后，就提前被连根拔起了？”
　　林不羡沉默了，这一次她也不知道该如何回答云安的连声质问。
　　“对不起。”林不羡低声道。
　　云安叹了一声，牵起林不羡的手，愧疚地说道：“我不是在针对你，我只是很着急。不管咱们是否愿意，是否参与其中，在外人看来都是林府这辆战车上的一员。要是没有这层关系，你爹的决策又与我何干？我只是怕……怕你无辜受害，怕我竭尽全力也没有办法保护你。”
　　林不羡的眼中划过一丝怅然，淡淡道：“若真如此，那也就是我的命了。”云安也沉默了，她明白林不羡说的是事实……这糟心的时代，压的人喘不过气来。
　　二人来到竹林小院，云安将圣旨的内容告诉了玄一，问道：“道长，你觉得二皇子最后能荣登大宝吗？”
　　林不羡目露担忧，目光在云安和玄一的身上流转，但却没有再说什么。妄议朝政是大罪，云安是不可能不知道的，林不羡能明白云安的良苦用心，感激又难受。
　　玄一道长沉吟片刻，答道：“先师曾叮嘱过我们师兄弟，一不算国运，二不断生死。这件事……我不能为你解答。”
　　“抱歉，晚辈无意为难道长，只是……”
　　玄一看了看林不羡，答道：“你的心意贫道明白，云施主可知事在人为？即便是因果也不是一成不变的，种下善因，自得善果。有时候知道的太多，反而会把自己困住。”
　　“道长，过几日我要和亦溪出门一趟，您同往吗？”
　　“这次贫道就不和你们一起了，贫道还有些琐事要处理，你们出门我也会离开一阵子，等你们回来，贫道也差不多处理好了，到时候再与云施主和林施主，喝茶谈天吧。”
　　……
　　又过了几日，云安将准备去L州的消息告诉了几位花魁和玉纤纤，林不羡利用这个时间将手中的工作做一个收尾，随时转给林威。
　　这天，云安正在训练场和四位保镖锻炼身体，就听家丁来报：“姑爷，李三爷找您。”
　　“哦？是递了帖子，还是亲自来了？”
　　“三爷亲自来了，在门外等您，请您过去一趟。”
　　“我知道了，你去告诉空谷，我马上就来。”
　　“是。”
　　李元的到访在云安的意料之中，云安还记得过年那会儿，在玉纤纤的府上，李元告诉云安，若册封了太子，陛下一定会以新太子的名义举办一次恩科，册封新太子的旨意以昭告四海，恩科的旨意还会远吗？云安这几天也没出门，不知道外面的消息。想必李元这次过来，就是这件事吧。
　　“王栎，王林。你们两个跟我走，剩下的两个再跑二十圈就休息，不许偷懒。”
　　“是。”
　　云安先回房换下了训练穿的劲装，让丫鬟去书房告诉林不羡自己的行踪，才带着王氏兄弟出了门。
　　“空谷！”
　　“云……兄？”李元看到云安身后跟着的两名彪形大汉，诧异地问道：“云兄这是要出城？”王氏兄弟的身材和“凶恶”眼神超过了家丁的范围，看起来更像是打手，李元还以为自己来的不巧，云安要出门。
　　云安笑了一声，答道：“稍后我再和你细说。”
　　“好久没去七宝楼了，云兄今日做东。”
　　“没问题。”
　　二人走在前面，王氏兄弟倒也懂规矩，只是不远不近地跟在他们身后，一路溜达到七宝楼，在路上云安已经大致和李元解释了四位护卫的事情。
　　二人进了雅间，王氏兄弟守在门外，点好菜伙计离开，李元迫不及待地问道：“怎么出了这么大的事情也不见你报官？”
　　“我连人家长什么样都没看见，怎么报官啊？多亏有玄一道长帮我解毒，不然空谷可能要到林府吃我的席了。”
　　李元反应了一下，才明白云安口中的“吃席”是丧席。啐道：“说什么疯话呢？云兄吉人天相，不会有事的。要是让我抓到那歹人，我非亲自抽他两个嘴巴不可！”李元愤愤道。
　　云安是在与他们兄弟吃完酒回去的路上遭到暗算的，要是真出什么事，他们兄弟俩也脱不了嫌疑。
　　“会不会是我宴请你的时候被什么人给看到了？所以才在回去的路上伏击云兄，意图嫁祸？”
　　“也不排除有这个可能性，不过现在说什么也没用，凶手躲在暗处……我们也没办法。对了，我这边先给空谷道喜了。”
　　李元喜上眉梢，问道：“云兄的消息倒是快。”
　　“我猜的，空谷不是说过么？册封太子的旨意一下，恩科就不远了。你今日亲自过来，我就猜到了七八分，没想到还真被我说中了。”
　　“笃笃笃。”
　　“进来。”
　　“客官，酒菜来了……”七碟八碗摆起，小二又放下两壶酒，躬身离去。
　　云安给自己和李元倒上酒，举杯道：“借此杯，预祝空谷金榜题名，衣锦还乡。”
　　“叮”二人碰过杯子一饮而尽，相识笑了起来。
　　李元很开心，一连喝了几杯，和云安回忆起二人这相识一路的点点滴滴，感慨道：“不想当日城门口相遇，让我结下了如此良友，再过几日我就要远赴京城，还望云兄多多珍重。”
　　李元说的动情，或许在旁人看来有些暧昧，但云安已经习惯了，笑着答道：“空谷也请一路珍重。”
　　酒席过半，云安突然想到一个问题，问道：“空谷兄几时才能回来？”
　　“会试定在六月初八，我打算过几日就出发，提前租住好考院附近的小院，那边环境清幽价格也不贵。去晚了就只能住客栈了。多在京城待些时日，也好适应适应当地的水土，免得病了。会试三日，封卷十五到二十日，估么着七月初，最迟不超过七月中旬殿试就开始了，快的话……金秋之前就能回到洛城。”
　　云安笑道：“看来空谷已经胜算在握，李府怕是要出第二位状元郎了。”
　　“借云兄吉言。”
　　“我几天也要出门一趟，不知道咱俩谁先谁后，万一是我先，就不能给你践行了，若是空谷有空，就来送送我吧。”
　　“云兄要去哪儿？”
　　“L州。我家娘子的长姐嫁到了L州，听说过些日子有番邦的船队停靠L州，很是有趣，我想带我家娘子过去看看热闹。”
　　李元并没有第一时间回答，他的心里有些为云安感到可惜，大好男儿，满腹才华，却偏偏要在恩科的时候带着家眷游山玩水……
　　转念一想，云安又没有举人身份，而且他入了商籍也都是自己造成的，李元也只好笑道：“若云兄先我一步，我定当为云兄践行。”
　　“其实，我是有件事想问问你的意思……”


第150章 L州之行
　　“云兄请讲。”
　　“是这样的，这次去L州，我想带上纤纤姑娘―同前往，―路上也好和我娘子做个伴，她们俩关系还不错，路上也不会太无聊。但我想……等到空谷衣锦还乡的时候，差不多也就是你和纤纤姑娘有结果的时候了，所以问问你的意思。”
　　李元执起酒壶给云安倒了―杯，笑道：“云兄说这话就见外了，且不论云兄―手促成了我与纤纤的这段险些断掉的缘分，就说云兄对我这段日子的资助，还有花重金帮纤纤赎身的恩情我也―直记着呢。我与纤纤现在毕竟还没有三媒六聘，去与不去，还要看纤纤的意思。云兄要是单问我的话……换做旁人定是不行的，不过既然是云兄开口，那就依云兄的意思。”
　　云安故作平常地笑了笑，实则却在心中细细品味着李元的话，―段时间不见……李元连说话的方式都“成熟”起来了。从前的李元虽然油腻了些，但还算坦荡，表达意见的时候简单明了，喜欢就是喜欢，讨厌就是讨厌。
　　适才云安听李元说这话的时候，恍惚觉得坐在自己面前的是李钺呢。
　　云安暗自叹了―声：人总归都是会变的，自己都和刚来这个时空那会儿有了天壤之别，更何况是经历了被逐出家门之耻的李元呢。
　　李元才华横溢又是世家少爷，有宁王这个靠山在……老皇帝若真想扶持新太子，必定会给李元个好名次，可以说李元已经是板上钉钉的高级公务员了，他的话云安必须要细细斟酌，时至今日：云安几乎快融入到这个社会中了，她很清楚―段身份不平等的友情，维持起来有多么困难。
　　云安在心里大致将李元的话翻译了―下，李元其实说的是“你对我的好我都记得呢，你看，这―桩桩，―件件，我记得清楚吧？你要带玉纤纤走，那是她的自由，你去问她，别到时候传到人家耳朵里变成了我不让她去。但是你要是非得询问我的意见，那就是不行。不过你帮了我们这么多，我总要给你个面子，你自己看着办吧。”这并不是云安单方面的恶意揣测，这―切都是建立在对李元的了解上的，若是从前的李元，行就是行，不行就不行，如今他拐弯抹角说了这么―通，看似答应，实则是婉拒。
　　云安和李元各自踹着心思，各自沉默片刻。
　　云安笑道：“成亲是大事，有好多事情要准备。我这―去不知道几个月才能回来，可别耽误了二位的人生大事，这次就算了吧。只是―件事，空谷务必要答应我。”
　　“云兄请讲。”
　　“二位若是定下日子，喜帖―定要发给我。要是我没在洛城，就派人送到L州去，这杯喜酒我是喝定了。”
　　李元爽朗―笑，端起酒杯敬云安：“―言为定。”
　　……
　　酒足饭饱，二人携手离开七宝楼，仿佛刚才的“不愉快”根本没有发生过，在七宝楼前，拱手作别，各奔东西。
　　李元率先转身，云安敛去了脸上的笑容，她注视着李元的背影，直至对方消失在街角。
　　云安也不得不感叹：封建时代的权力，真的是―个具有魔性的东西。哪怕时尚未到手，也能迅速改变―个人的性格。
　　虽然有点可惜，云安却很快就想开了。
　　即便玉纤纤是那批花魁里资质最好的―个，云安也对她给予了厚望，不过这二人要真是两情相悦的话，云安也只能把玉纤纤的名字从小林府的计划里划出去。
　　嫁给李元，玉纤纤就是正牌的官家夫人了，李元是不会允许玉纤纤抛头露面的。
　　云安看了看天色，带着王氏兄弟西坊市，挑选了几匹适合走长途的马儿，交了银子，请骡马市的伙计帮忙送到林府，然后又买了―些旅途路上能用到的东西。
　　突然，云安灵光―闪来到了成衣铺，柜台后面的格子里摆着各式各样的布匹，对面的墙上挂着―些做好的成衣。
　　云安指了指架子上那匹翡翠绿的布料，说道：“那匹布的样子有没有，给我摸摸看。”
　　掌柜的从柜台下面捧上来―方木板放到柜台上，木板上钉着五颜六色的，巴掌大的布头。
　　“喏，公子爷，就是这个，是丝绸，您摸摸看。”
　　云安摸了摸料子，果然光滑，滑动之中带着丝绸特有的凉意。
　　“这个料子，给我做两件短褂子，―件按照我的尺寸做，另外―件……肩膀稍微比我的收回来―寸，腰身也稍微收收，大概……”云安在耳际比划了―下“大概这么高的―位‘小兄弟。’”
　　“好嘞，公子这边请，容小的来给公子量量尺寸。”
　　云安张开双臂，掌柜的快速量好了云安的尺寸。
　　云安又挑了好几种布料，让掌柜的分别作了几款衣裳，每―款都是大小两件。
　　云安看了看身后的王氏兄弟：“你们两个也过来让老板给量量，过几天出门，做几套像样的衣裳。―会儿回去，让周六和孟广威也来这儿，做好了―并送到府上。”
　　“谢姑爷！”
　　云安交了定金，掌柜的―听说是送到南林府，笑的合不拢嘴，亲自将云安送出十步开外才回去。
　　……
　　回到林府，云安直奔书房，林不羡果然在那儿，云安安静地等在―旁，等林不羡拨弄算盘的声音停了，才说道：“亦溪，我想和你商量个事儿。”
　　“好，你说。”
　　“咱们三日后出发，可好？”
　　“嗯，账簿我已经拢的差不多了，若是定下来了，―会儿我就去禀报给父亲母亲，再给大姐修书―封。”
　　“那个，咱们这次……你看啊，L州也不远，你看能不能不带那么多护卫？”
　　林不羡手中的笔―顿，抬眼看着云安，―言不发，目光平静。
　　云安讪笑―声，主动说道：“我就是问―问，不行就不行嘛。那咱们别带那么多花魁了行不？就带……―两个人―起？”
　　“好。”只要不涉及到云安的安全问题，林不羡大都会依着云安，她收回目光，继续伏案工作。
　　“还有，小林府的计划，可能要把玉纤纤的名字划掉了。”
　　“为何？”林不羡考察过那些姑娘们的课业，玉纤纤是最优秀的―位，再有就是那位模样并不出挑，曾经是花魁身边服侍的丫鬟了。
　　“今天我和李元见了―面，李元说恩科的旨意来了，皇榜就贴在城门口。看李元那架势，这次是志在必得的，而且好像和玉纤纤的感情也到了谈婚论嫁的地步，我就想……玉纤纤做了官夫人，又怎么参与小林府呢？”
　　“可惜了，也只好如此了。”
　　……
　　三日后，云安―行人出发了，同行的还有四大护卫和由仪。
　　这是林不羡第―回出远门，林夫人亲自将他们送出了―箭之地，云安苦劝不住。
　　在林夫人的声声叮嘱中，云安扶着林不羡上了马车，然后翻身跨上高头大马，朝林夫人拱了拱手：“娘亲您别担心，我―定会好好照顾娘子的。”
　　“好好，娘相信你，早去早回啊。”
　　“知道了。那娘亲，孩儿走了？”
　　“去吧。”
　　“出发！”云安大手―挥，马蹄声声，车轮碌碌。
　　他们并没有直接出城，而是来到了西苑，从里面接出了―位姑娘。
　　出发前，云安特意到西苑考察了姑娘们的课业，结果并不如人意。
　　林不羡对这些姑娘的评价还是很高的，但云安经过笔试和面试之后，只能用失望两个字来形容。
　　也许是云安―开始遇上的就是林不羡这样的女子，所以对这个时代的女子产生了误判，这几位花魁的表现距离云安的设想差远了。
　　云安不得不感叹时代的局限性是多么可怕的东西，不是人人都能有能力跳脱禁锢，用开阔的眼界去思考的。
　　云安并没有因此灰心，用林不羡的话来说：这几位花魁的进步已经非常大了，十年寒窗都难得―位人才，别过分苛责，慢慢培养总会好的。
　　不过有―位的表现，多少给了云安―些安慰，那就是云安当初无意中赎买出来的，原本服侍在花魁身边的丫鬟，这姑娘姓阮名绮梅，曾是官家小姐，后落魄了才入了缥缈楼，不过因样貌并不出众又能识文断字，便做了花魁身边的贴身丫鬟。
　　在燕国直呼女子名讳是不合规矩的，阮姑娘又是尚未出阁，于是林不羡便和阮绮梅商量，按照林府丫鬟的样式给阮姑娘起了个诨名叫：荟兮，方便外出行走。
　　接上荟兮，―行人就着方向，从西城门出了洛城。
　　前日，洛城刚下过第―场春雨，驿道上还有些泥泞，马蹄踏在上面发出特有声响，空气中充斥着雨后残存的清爽，还有泥土浓郁的芬芳。
　　云安深吸了―口气，随意眺望着远处的风景，看那远处的山腰，已萌发隐隐绿意，便唤道：“娘子。”
　　林不羡推开车窗，探出头来，春风和煦，吹动轻纱潋潋，如湖面涟漪，眼前之人比风景更美。
　　“相公。”
　　云安的目光有些痴了，隔了片刻才回过神，捏着马鞭指向远山：“娘子你瞧，那远山藏碧，云烟缭绕之景，可美？”


第151章 共乘一骑
　　林不羡顺着云安指的方向看过去，只见一座山峰不远不近地立在那儿，由于日前才下过雨，山顶藏在氤氲的雾气里，绿意从山脚伊始往山上蔓延，从深到浅，正好在半山腰的位置上变得朦胧起来，再往上便看不清了。
　　此山之貌，对上云安所用的那个“藏”字，恰到好处。
　　林不羡美目流转，毫不吝啬自己的赞美之词，笑着说道：“相公用的这个‘藏’字妙极了，这山……美得很雅致。”
　　听到自家主人这么说，由仪也好奇地探过头来，顺着林不羡的目光瞧了一眼，只看到一座灰突突的山，雾蒙蒙的。
　　由仪小声嘟囔道：“不过是一座枯山，当是什么景致，也值当小姐如此赞叹。”
　　荟兮也向外望了一眼，只是笑笑，没有说话。
　　林不羡心情大好，也不和由仪计较，出门在外，更不用顾及“小姐”的威仪，抬起纤纤玉指照着由仪的脑门便点了一记，嗔道：“真是个浊物，张口就败兴，早知道这样就该把你放在家里，带瑞儿出来。”
　　由仪委屈地叫道：“小姐……”
　　林不羡与荟兮对视一眼，二人都笑了起来，由仪这才知道自己竟然被一本正经的小姐给戏弄了，还是当着一个外人的面，当即涨红了脸，也壮着胆子说道：“世间万物，千差万别，人也是一样！小姐和姑爷看那灰突突的山觉得美，奴婢就不觉得，奴婢只觉得猪油大饼香，让我空着肚子看秃山，不如多赏奴婢两张猪油饼，哼！”
　　骑行在车厢外的云安也听到了由仪的话，爽朗地笑出了声音，帮衬道：“由仪姐姐说的是，萝卜青菜，各有所爱。”
　　林不羡也掩唇笑了一阵：“没想到你们两个也有投缘的一日，快别说了……堂堂南林府，我身边的掌事大丫鬟，张口猪油饼，闭口饿肚子的，知道的是你怄气，不知道我还以为我林府亏待了你，喏……都是你的！”
　　林不羡说着，从小几下面拿出一个食盒，推到由仪面前：“给给给，都是你的。”
　　由仪也不客气，打开食盒，共计四层，每层有四个格子，里面摆着各式各样精致的糕点，看得人垂涎欲滴。
　　由仪咽了咽口水，她平日里虽然跟在林不羡身边不愁吃穿，但这种糕点类的东西却也不是时常吃的到的，要看主人的心情，赏赐了便吃得到，主人不发话那就要等到年节才有。
　　林不羡虽然从不苛待下人，却很少关心这种小事，由仪又是负责外务的丫鬟，陪着林不羡赴宴只有站着看的份儿，根本没有机会品尝。可以说在所有的大丫鬟里，由仪是最亏嘴的一位了。
　　由仪舔了舔嘴唇，左手拿起一块蝴蝶酥，右手拿起一块桂花糕，大快朵颐。
　　林不羡见由仪吃的畅快，才悠悠地补了一句：“和府里的味道不一样吧？”
　　“嗯，是有些差别。”
　　“是云安从外面买回来的，她担心咱们几个路上辛苦，提前准备了好多东西。”由仪吃糕点的动作一顿，很快又继续吃了起来。她怎么会听不出自家小姐的弦外之音呢？林不羡笑着挪开目光，和坐在对位的荟兮对视了一眼，二人竟有些心照不宣之感，林不羡暗道：之前自己的注意都在玉纤纤身上，相处下来，这姑娘也不差，不言不语的，观察能力倒是不错。
　　林不羡和荟兮各自在心里为对方打了一个分……
　　一行人又走了两个时辰，随着离城池越来越远，周围的风景愈发丰富起来，云安心里痒痒的，她好想让林不羡也出来看看。
　　和自己一样骑在马背上，感受春风拂面的舒适，感受马蹄踏在大地上的踏实，而不是被关在一个四方的“箱子”里，只能透过气窗观看外面的世界，如果整段旅程都是这样，那就失去了旅行的意义了。
　　云安其实早有准备，她特意为林不羡做了好几套男装，打算到了L州找机会让林不羡换上，自己带着她出去玩呢，最好能到码头上去看看。
　　可是这才刚出发，云安就有些等不及了，就像云安说的，沿途的风景也很美，她也想让林不羡拥有这份美好。
　　云安频频转头，看着林不羡倚在车厢里，透过窗子看风景的模样再也忍不住了，一抬手：“停！”
　　马儿嘶鸣，赶车的孟广威一勒缰绳，马车停了下来，王氏兄弟和周六也操控马儿停住，所有人的目光都集中在云安的身上。
　　云安问道：“你们谁知道下一座城池离这里有多远？这附近的人家多不多？”
　　周六答道：“回公子的话，此地距离下一座城池不到百里，按照现在的脚程，宵禁之前能入城。沿途都是官道，住家不多。”
　　云安翻身下马，来到车厢窗前，唤道：“娘子。”
　　“怎么了，相公？”
　　“你想不想骑马？”云安仰着头，真诚地问道。
　　林不羡挑了挑眉，看着云安半晌没说话。她从来都没骑过马，林府虽然不是什么高门，但林威也是按照大家闺秀的标准去栽培的林不羡。
　　云安踮起了脚尖，凑近林不羡低声道：“你不是答应了我，闲下来的时候会好好欣赏一下沿途的风景么？透过窗子看到的怎么能和置身其中的比？”云安放下脚尖，继续朗声道：“此地鲜有人烟，在场的又没有外人，这匹马是我特意挑选的，脚力极佳，驮两个人根本不在话下，娘子可愿意与我共乘一骑么？”后半句话是云安故意说给外人听的。
　　由仪瞪大了眼睛，她觉得云安可能是疯了，提出这么荒诞的邀请。
　　反倒是一直没说过话的荟兮，眼中划过一丝光彩和向往，羡慕地看着林不羡。
　　林不羡思考须臾，看着云安期待的目光，实在不忍拒绝，颔首道：“妾身不会骑马，不会给夫君添麻烦么？”
　　云安展颜一笑：“不麻烦不麻烦，你只管靠在我的怀里看风景，旁的什么都不用管！”
　　“好。”
　　“小姐？”由仪简直不敢相信自己的耳朵，小姐这是怎么了？那人疯，小姐竟然也依他？这要是被路过的人看到成何体统？
　　“小姐……您可不能去啊。”
　　“为何？”林不羡反问由仪。
　　“这要是被旁人看到，或者传到老爷和夫人的耳中，可如何是好？”
　　林不羡轻笑：“旁人看到又如何？”
　　“旁人会议论的，会对小姐不利。”由仪焦急地劝道。
　　“那是旁人的事情，与我何干？再说……这里又不是洛城，谁认识我？就算不幸，真传到父亲母亲的耳中，又如何？我已经成亲了，与自家相公共乘一骑，有何不可？”
　　由仪被林不羡连珠反问和回答噎的一句话也说不出来，红着脸支吾半晌，也找不出辩驳的话来。
　　林不羡却不再管她，毅然出了车厢，立在车辕上。
　　云安恍惚了一阵，眼前的林不羡与云安记忆中的某个场景重合，还记得她们的初相遇，林不羡也是如此，立在车辕之上，勒令家丁住手，放自己离开。
　　那日阳光正好，清风吹动面纱和她的裙摆……不过是惊鸿一瞥，却深深地印在了云安的脑海里。
　　“相公？”
　　“啊？啊！来了来了！”云安快步跑回马儿身边，翻身上马，熟练地操控着马儿来到了车辕旁。
　　“娘子，来！”云安跨坐在马背上，朝林不羡伸出了手。
　　林不羡勾了勾嘴角，将手放在了云安的手心里，云安一手握紧林不羡的手，另一只手搂住了林不羡的腰，稍一用力就将人抱上马背，自己的怀中。
　　双脚离地的那一刻，林不羡的心也跟着“唿扇”了一下，她从来没有过这样的体验，不过只是瞬间，林不羡便被拥进了一个温暖的怀里，云安双手越过林不羡的腰际扯住了缰绳，下巴抵在林不羡的肩膀上，柔声道：“看到马鞍上面的半圆铁环了吗？”
　　“嗯。”
　　“若是双手无处安放，可以抓着这个，也可以搭在我的小臂上，倚在我的怀里，更舒服些。”
　　“好。”
　　“放松，你看……我环着你呢，不会让你掉下去的，这马儿很温顺的，放轻松，别僵着。”
　　“……好。”在云安温柔的引导下，林不羡调整呼吸，慢慢放松了身体。
　　怀着林不羡的云安自然也感受到了，她无声地笑了起来，一夹马肚，马儿向前走去。
　　等林不羡反应过来，马儿已经走了好几步，又听云安温柔地说道：“你看……骑马其实也没有什么难的，是不是？”
　　“嗯。”
　　云安改为单手扯着缰绳，分出一只手来环住了林不羡的腰身：“现在，把注意力放到两旁的风景上，什么都不要想……单纯地欣赏风景。”
　　……
　　林不羡深吸了一口气，倚在云安的怀中极目眺望，目之所及……再也没有了窗框的分割，大片大片的完整风景，如画般尽收眼底。
　　林不羡转过头，眺望另外一边的风景，然后又转了回来，云安看着林不羡这小朋友才有的好奇模样，是既心疼又欣喜。
　　心疼林不羡竟然连马都没骑过，也没有看过马背上的风景，欣喜的是……林不羡有了“骑马”的勇气。


第152章 唱首曲子
　　林不羡深深地吸了一口气，将空气中的芳香攫取到肺里，活了二十一年，林不羡从来没有以如此姿态在野外出现过，林府的马车车厢外表朴实无华，内里大都用了些檀香木打在车厢里，再加上每辆马车都有香炉，只要有人坐在车厢内，熏香就不会断，想要闻到这种自然的气息本就是一件难事……
　　“小姐……真是的，都被姑爷给带坏了！小姐从前可不是这样的！”车厢内的由仪看着林不羡，愤慨又悲伤地说道。
　　由仪的眼眶都红了，看得出她是真心替林不羡感到着急，由仪觉得自家一向端庄贤淑的小姐变了，从前虽然迫不得已抛头露面，可是分寸却拿捏的明明白白，从不逾越雷池半步。
　　这三年，由仪陪着林不羡在一同“抛头露面”她觉得自己是在用命守护林不羡的，她是下人，是奴才，颜面什么的不重要，只要小姐好就行。
　　可是，林不羡和云安骑马的事情，超过了由仪的接受极限，她怎么都接受不了。
　　云安耳聪目明，隐隐听到了由仪的声音，她紧了紧搂着林不羡腰身的胳膊，柔声问道：“怎么样，有没有适应一些了？”
　　“嗯。”林不羡微笑点头。
　　“那……要不要试试策马扬鞭，御风而行的感觉？”
　　“可以吗？会不会摔下去？”这毕竟是林不羡的第一次，她对自己有些没信心。
　　“别怕，有我呢。”
　　“好……”
　　“来，往我怀里靠，把重心放低一些，双手抓着我的胳膊，放松……”
　　林不羡依言照做，又听云安问道：“准备好了吗？”
　　“……好了。”
　　“驾！”云安一甩马鞭，随着马儿的一声嘶鸣，以及林不羡咬着嘴唇也关不住的惊呼声，马儿如离弦之矢，飞驰起来。
　　“你们在后头慢慢走，不用跟过来，我们在前面等你们！”云安喊了一声，算是把后面的安排交代了。
　　几位护卫对视一眼，遵从了云安的决定。
　　自从云安上次打赢了他们，又恩威并施了一通后，这些人对云安的称呼就变了，改为“公子”，虽然出门在外这么称呼比较妥帖，但从另一个角度看，这无疑是云安本人的一种认可和尊重，与林府无关。
　　马蹄声声，云安很快就拉开了和队伍的距离，这下林不羡肯定听不到由仪的声音了，难得林不羡的兴致这么好，云安不想让由仪败坏了林不羡的兴致，更不想让她们主仆再因为自己生了龃龉。
　　眼下正值用人之际，由仪到底是自幼服侍在林不羡身边的人，即便是组建了小林府，林不羡身边的人也不易大动，瑞儿要走了……由仪便格外重要了。
　　“怕么？”云安问。
　　林不羡咬了咬牙，勉强答道：“不怕。”
　　“吁！”云安一勒缰绳，马儿慢了下来。“你第一次，咱们还是别太猛了，颠的太狠明日该腰疼了，体验体验就好。”
　　“嗯。”
　　前面出现了一道小溪，溪水潺潺流过，云安一夹马肚来到溪边，让马儿喝喝水。
　　正值午时，阳光照在平静地水面上，金光闪闪。
　　云安问林不羡：“想不想听首曲子？”
　　“你会唱曲儿？”林不羡半转过头，惊喜地看着云安。
　　“突然想到一首，在老家听过的，别人唱的……看着这溪水不知从何处来，不知流到何处去，安静却不停歇的景色，突然觉得这首曲子，很适合。”
　　“洗耳恭听。”
　　云安清了清嗓子，临开口的一瞬突然有些紧张，第一个字就跑调了，不过她安慰自己林不羡没听过原唱，硬着头皮唱了下去：“我要，你在我身旁，我要，我为你梳妆。这夜的风儿吹，吹得心痒痒，我的姑娘。我在他乡，望着月亮……”
　　云安将不太合适或者这个时空还没有出现的词都改了，她的声音很轻，就像眼前的这条小溪一样，涓涓流过，沁人心脾。
　　一曲终了，天地间再次恢复了宁静，偶尔能听到溪水的声音。
　　林不羡默默地倚在云安的怀里，轻纱之下的脸颊已然红透，即便云安努力改掉了许多字眼，这首歌听在林不羡的耳中依旧可以归类到：“淫词滥调”里面，此等靡靡之音，林不羡从未听过。
　　可是，云安的声音那么好听……
　　林不羡能感受到，云安唱的好认真，丝毫感受不到声音中有任何旖念，明明是令人羞耻的词，为什么她可以唱的这样温柔悠扬？
　　……
　　荟兮将手帕递给越想越想不通，已经哭起来的由仪：“姑娘。”
　　“谢谢。”由仪接过荟兮的手帕擦了擦眼泪，坐直身体，吸了吸鼻子，说道：“让姑娘见笑了，我们家小姐平时不是这样的。”在由仪心里，荟兮始终都是外人，还是从那个地方出来的外人。由仪觉得：自己作为小姐身边的外务大丫鬟，有责任有义务，维护小姐的声誉。
　　荟兮轻笑一声，反问道：“这有什么可笑的？你家小姐都没觉得有什么不妥，你又哭什么？”
　　由仪错愕地看着荟兮，半晌没说出话。
　　“你骑过马吗？”荟兮问由仪。
　　“从来没有。”
　　“那你难道就没有好奇过，骑马到底是一种什么样的感觉？没想过自己跨上马背试一试么？”
　　“姑娘这是什么话？女儿家跨坐在马背上，成何体统？听姑娘这口气，难道姑娘骑过马么？”
　　荟兮摇了摇头，平静答道：“我从未骑过马，更不懂骑术。可若有人像你家姑爷那样邀请我，我想我一定会答应的。”
　　由仪的眼睛瞪得大大的，觉得今儿一个两个好像都疯了，自己身边没有一个正常的。
　　荟兮却不再理由仪，只是推开窗子，望着窗外不住向后退去的风景，露出一丝向往。
　　……
　　很快，四位随从带着马车赶上了云安她们，云安让马车停住，把林不羡送了回来。
　　前前后后，林不羡骑马的时间还不到一炷香的时间，可这却足以给她留下一辈子都难以忘怀的记忆。
　　云安也有些舍不得放林不羡回去，但云安记起自己在时光岛上第一次骑马的时候，她异常兴奋，掌握要领后贪玩多骑了一会儿，当时不觉得有什么，晚上躺到床上，整个屁股都是麻的，腰更是酸痛无比。自己这么皮糙肉厚的都如此，更别说林不羡了。
　　送林不羡回马车前，云安小声对林不羡说：“由仪姐姐好像有些不高兴，她也是一心为你，你回去别说她，咱们现在正值用人之际，让让她吧。等过几天，我再偷偷带你出去玩儿。”
　　林不羡笑而不语，一直都是自己叮嘱云安，突然倒过来了，还挺新奇的。
　　云安的担心显然是多余的，此时又不在林府，有些规矩林不羡不想太教条，而且她们自幼一起长大，由仪是个什么性子林不羡会不知道么？
　　回到马车上，林不羡看着由仪的双目通红，哄道：“多大个事儿，也值得你替我哭一场？这一路一个外人也没见，快别哭了。”
　　由仪的嘴一撇，开始数叨起林不羡的错处，林不羡并不搭腔，没过多久由仪也抒发好了，止住眼泪，不再言语了。
　　林不羡又安慰了几句，主仆二人便和好如初了。
　　……
　　暮色四合，一行人抵达了下一座城池――显州。
　　显州也有林府旗下的客栈，不劳云安费事，沿途所有的客栈林不羡早就安排好了。云安也是入了城才知道这件事的……
　　云安他们刚一进城，就看到一个店小二打扮的人守在城门口张望着。
　　看到林不羡的马车，店小二一路小跑上前来，停在云安的马前拱手道：“敢问这位爷，可是从洛城过来的云大爷？”
　　“正是。”
　　“哎哟，可让小的等来了，今儿天刚亮我们掌柜的就打发小的来城门口等了。小的叫藤二，是云来客栈的跑堂伙计，上房，酒菜，热水已经给诸位预备好了，请这边随小的来。”
　　“……谢谢。”
　　云安有些怨念地望了马车的方向一眼，不用想也知道这些都是谁安排的！说不定前几日她派人给大姐送信的时候，就吩咐家丁沿途通知了。
　　虽然这样很省事儿，可自己不是一点儿表现的机会都没了吗？！
　　再说，所有的事情都安排的妥妥当当，那还叫旅行吗？
　　事已至此，云安也没法反对了，只能默默在心里感叹：无论是在蓝星还是在这里，有钱人大概都是一个样吧……
　　来到客栈，车马直接交给伙计，掌柜的亲自迎接把众人迎了进去，天字一号房自然是预留给了林不羡和云安的，就连由仪都有上房……
　　至于云安身边的四大护卫，也有四间雅间。
　　“姑爷，热水已经给几位抬到房间里了，这是小店的菜单，请您过目……您洗好，晚饭也差不多准备好了。”
　　云安无奈往楼梯的方向看了一眼，刚进客栈林不羡就被由仪扶着上了二楼，大厅内还有其他的客人，此时都用探寻的目光往云安这边看……


第153章 部署未来
　　云安点了两道林不羡喜欢吃的菜，又点了两道自己喜欢吃的菜，转而将菜单先递给荟兮，说道：“你们也看看，晚上吃什么？”
　　荟兮明显有些意外，就连掌柜的和四位护卫都诧异地看着云安，云安却毫无察觉，她虽然已经非常努力去融入这个社会，但有些自幼就养成的礼仪还不是说丢掉就丢掉的。
　　荟兮抿了抿嘴唇，点了一道肉沫烧豆腐，一道素菜。云安又拿过菜单递给四位护卫，说道：“你们几个骑了一天的马，辛苦了。自己看看喜欢吃什么，多点些。”
　　四人你看看我，我看看你，谁也不敢接。
　　周六更说道：“公子这可真是折煞我们了，东家吃什么咱们就跟着吃什么，做下人的，哪有单开小灶的道理？”
　　云安这才反应过来，在燕国，蓝星的那套相对平等的用餐礼仪几乎没用，这里信奉尊卑有别，下人和东家出门，是没有资格点菜的。
　　云安微微一笑，自然地解释道：“我昨夜没睡好，今日赶了一天的路有些乏了，一会儿我和娘子就不下来吃了，让厨房做好了端到房间里去，你们四个下来，大大方方地坐到大厅里来，至于两位姑娘，也把晚餐给她们送到房间里。”
　　四人恍然大悟，这才敢接过菜单，每人点了一两道菜。
　　云安又说道：“我先上去了，你们可以小酌几杯，解解乏。”
　　“谢公子。”
　　云安不仅没有阻止四人喝酒，反而鼓励他们适当喝一些。是因为目前他们之间还处在一个相互了解的过程中，云安也要通过事情，才能看明白一个人。
　　……
　　云安回到房间，林不羡对由仪说：“累了一天，你也早点回房间去休息吧。”
　　“是，小姐。”由仪起身告辞，云安坐到林不羡身边，怨念地问道：“这一路上的客栈你都安排妥帖了？”
　　“嗯，正好从洛城到L州，沿途都有林府的产业，派家丁给大姐送信的时候，便安排了。”
　　“哎呀~这样就一点旅行的感觉都没有了，像……公费出差！”
　　“那你觉得应该如何？”
　　“至少住宿，伙食什么的一切随缘，咱们时间又不赶，走到某个不错的地方想停就停下住几日，沿途看到什么美食就吃什么，别千篇一律都住在客栈里，什么农家小院儿啊，野外露营之类的，都试一试嘛。这些都被你安排的明明白白的，多无趣。”
　　林不羡安静地听完，无奈地看了云安一眼，反问道：“你忘了现在是什么时候了？”
　　“什么时候？”云安仔细想了想，实在是没想到什么特别的日子，便无辜地望着林不羡，眨了眨眼。
　　林不羡轻叹一声，答道：“恩科要开始了。”
　　“对啊，我知道啊。”
　　“你这人，聪明起来谁都不如你通透，迷糊起来又好像旁人怎么点，都叫不醒你似的，恩科对全天下的读书人来说，都是一个千载难逢的好机会，走陆路从L州到京城，洛城是必经之地，就连李三哥哥这种公子哥儿，都知道要提前出发，好寻到一个好住处，旁人难道不知道吗？眼下全天下的学子都在动身往京城赶，你觉得咱们这一大帮人，有几成把握每天都能碰到有空客房的客栈？不提前让家丁沿途通知下去，真没有空房怎么办？”
　　林不羡嗔了云安一眼，有些气云安的不识好人心，找不到客栈受累的人是谁呢？肯定不会是坐在马车里面的几个人，万一要是露宿街头了，她们三个怎么说还能有个马车睡，云安呢？就算她也是女子，外人又不知道，难道真的让她和另外两位姑娘挤在一起么？
　　云安听完，明白了林不羡的良苦用心，之前的小情绪一扫而空，瞬间变脸，嬉笑着往林不羡那边挪了挪，“狗腿子”般地说道：“还是你想的周到，我完全把这一茬子事儿给忘记了。”
　　“你呀，真是长了一张六月天的脸，说变就变。我问你，我今日要没说出个缘由来，你打算如何发落？”
　　云安将手搭在了林不羡的肩膀上，帮林不羡舒松筋骨，一边哄道：“怎敢？我不过是使些小性子，随口抱怨了两句嘛。木已成舟的事儿，我能怎么样呢？再说，这又不是什么大事儿，可不值当的。”
　　林不羡无声地笑了起来，不再与云安计较了。
　　若是从前的林不羡，大概也不会有这一问，若是旁人质疑她的好心，她只要解释清楚就好了。既然好事做都做了，即便是受点委屈，也万万不能在过程中结下仇怨，这是身处商贾之流的练达学问，林不羡深谙此道。
　　也不知从何时开始，林不羡在和云安共处的时候，总是能不知不觉地卸下从未疏忽过的防备，放下端的高高的矜持，流露出最真实的情感。
　　云安又给林不羡捶了会儿肩膀，说道：“晚饭我让他们送到房间里了，屏风后面热水已经烧好了，你去洗洗吧。等晚上吃完了饭，我再给你好好揉揉腰，省的明天腰酸。”
　　“好。”
　　……
　　翌日，云安一行人吃过早饭再度出发，云安问过林不羡，显州没有什么值得逛的地方，便不打算在这儿浪费时间。
　　值得一提的是：四位护卫都通过了云安设下的关于“酒”的考核，昨日孟广威没喝，王氏兄弟和周六都喝了一些，但三人都没有影响今日的行程。
　　行至郊外僻静处，云安再次邀请林不羡出来骑马，林不羡欣然应允，二人共乘一骑，所用的时间和昨日几乎差不多。
　　就这样……在接下来的旅途中，每次行至人迹罕至处，云安都会请林不羡和自己共乘一骑，每一次云安都掐着时间，循序渐进地提升林不羡骑马的时长，到了晚上还雷打不动地帮林不羡按摩腰身。
　　众人走走停停，用了八天的时间才到L州附近，通过这八天，云安对四名护卫也有了一个更深度的了解。
　　王氏兄弟由于是亲兄弟，所以两个人几乎同时行动，相互照应，行动力和执行力都很强。
　　孟广威的话不多，具备吃苦耐劳的品质，也很守规矩，这一路上孟广威负责赶马车，姑娘们从车上下来，孟广威都会搭把手，云安还专门留意过，孟广威很老实，平日里有什么脏活累活也都抢着干，却从不邀功。
　　周六，相对而言是这四个人之中经验最丰富的一位。他从前也是镖师，但与王氏兄弟不同，周六是林府旗下镖局里，正儿八经的陆路镖师，骑术了得，对各地的风土人情，民风特色都有所了解，方向感强，语言表述能力强，情商也是四人当中最高的。
　　难能可贵的是，周六具备不卑不亢的精神，相比于其他三人的拘谨，周六是第一个能与云安谈笑几句而不露怯的。
　　云安默默地将几人的特点记在心里，云安不得不佩服林不羡选人的眼光了，这四人性格各异，却没有一个差的，每个人都有优点，还能隐约形成互补。
　　能言善道经验丰富，但身材相对瘦小些的周六，与木讷寡言但身材高大的孟广威形成互补。
　　王氏兄弟，一个憨厚，一个聪明，兄弟齐心也能形成互补。
　　……
　　周六指了指前方，对云安说道：“公子，此去三十里，就到L州了。以咱们的脚力不到一个时辰就能进城，此时天色尚早，L州府里家家有船，漕运四通八达，很少有人会选择陆路，这段路应该也不会有什么行人，若是少爷想再带着小姐骑骑马，倒是个好机会。”周六友善地对云安笑了笑。
　　云安报以同等的礼貌，经过这么多天，云安总算是通过身体力行让四人都接受了女子骑马的事儿了，周六能主动提议，这让云安很欣慰。
　　毕竟这次云安带出来的人，都是未来小林府中的一员，云安私心里想着：小林府还是少些封建糟粕比较好。
　　云安打马来到车厢前，唤道：“娘子。”
　　林不羡掀开车窗，探出头来：“怎么了？”
　　“周六说此去向东三十里便是L州了，这条路鲜有行人，所以我想……你要不要再骑骑马？”
　　“好。”林不羡欣然应允，感受过马背上的风驰电掣，还有那一览无余的风景，林不羡已经不再喜欢安逸的车厢了。
　　将林不羡安顿在自己的马背上，云安却翻身从马背下跳了下来。
　　“怎么了？”林不羡问。
　　“你也骑了这么久的马了，今日你自己骑，我骑周六的马跟在你身边。让周六和广威一起赶车。”
　　林不羡紧张起来，看着云安半晌没有说话。
　　云安安慰道：“别怕，其实昨日我让你拉缰绳之后，根本没有用腿去操控马儿，严格来说：昨天的后半程是你带着我骑下来的，骑马的窍门你差不多都知道了，实践也实践过了，现在需要做的就是踏出独立的第一步，克服内心的恐惧。”云安拉住马儿的笼头，仰头看着林不羡，压低了声音说道：“骑马是你必须要学会的技能，听话，我就在你身边陪着你。”
　　云安觉得：这个时空的骑马，和蓝星的开车一样，都是危急时刻可以保命的东西，万一有一日林府真的出事儿了，就算自己能带着她冲出一条血路，可谁能给林不羡赶马车呢？


第154章 L州之风
　　有外人在云安也不方便挑明，不知林不羡是明白了云安的用意还是怎样，点了点头，回道：“我可能没办法骑得太快，但我愿意试一试。”
　　“没事儿，你慢慢骑就好，一点一点儿来。”云安松开了马儿的笼头，叫道：“周六，你去和广威一同赶车，把你坐骑借我一用。”
　　“是，公子。”周六打马过来，麻利地翻下马背，将缰绳递给云安，云安翻身上马来到林不羡身边：“走吧？”
　　“嗯。”
　　林不羡回忆着云安告诉自己的骑马要领，双足踩上马鞍，一抖缰绳：“驾！”
　　马儿打了一个响鼻，缓缓地向前走去。云安也轻轻夹了夹马肚，操控着马儿就行在林不羡身边。
　　云安的坐骑是一匹五岁的母马，性格温顺，耐力十足，忠心耿耿，马身，马腿皆生着枣红色的毛，只有四肢蹄子以及正脸上巴掌大的地方，长了纯白色的毛，犹如四足踏雪，很漂亮。
　　周六的坐骑是一匹栗棕色的老马，十多岁了，陪着周六走过许多地方，认得路也通人性。
　　云安示意众人不用跟着，挥了挥手让他们先过，几人依命行事，从云安身边过去，王栎还不忘对云安说道：“公子，小的们在前面等你们。”
　　“好，去吧。”
　　待人走远，云安才问道：“怎么样，还习惯吗？”
　　“还好。”没有想象中的那么难，只是之前几日林不羡一直依在云安的怀里，突然离开了，有些不习惯。
　　不过这些林不羡是不会对云安说的。
　　云安看了看林不羡的身姿，说道：“放轻松，你要跟着自己的感觉……找到一个最省力，最稳妥的姿势用身体去记住它，你这腰挺的太直了，虽然很好看，但不太适合走长途。”
　　林不羡的上身挺的笔直，就像蓝星的马术表演一样，美则美矣，舒适性太差。
　　云安担心林不羡不理解，主动解释道：“在我看来，骑马是一种生存技能，如果哪天真的出了什么紧急事件，你学会了骑马可能会救你一命。一匹马总比一辆马车好找，而且目标小，速度快，机动灵活性强。我倒是希望你永远不会遇到危机的事情，可防患于未然总是好的，再说……燕国会骑马的女子很少，坏人无论如何也想不到：堂堂林四小姐居然会骑马，说不定会有意想不到的效果呢。”
　　“谢谢。我会好好练习的。”
　　……
　　走了十多里地，云安看到周六他们等在路边，对林不羡说：“差不多了，估么着L州城也快到了，你回马车去吧。”
　　“好。”
　　云安坐回了自己的坐骑，林不羡也回到了车厢内，众人继续朝L州城进发。
　　林不瑜和吕颂夫妇住在L州城西的一处宅子里，同住的还有吕颂的高堂母亲，以及他们的三个孩子。
　　进了L州城，空气中便弥漫着一股若有若无的鱼腥气，林不羡告诉云安，只管往西走，在西四坊，吕颂家离港口码头很近。
　　一开始云安还不知道要怎么寻找码头，想着是不是应该找个人来问一问，很快云安就知道该如何寻找码头了。
　　越往西走，空气中的那股鱼腥味也越来越清晰，云安有些闻不惯这股味，频频皱眉，周六见了笑道：“姑爷老家没有码头吧？”
　　“嗯，我的老家在平原上。”
　　“怪不得，小的是在码头边上长大的，打记事儿起，日日都闻着这股味，虽然只在码头边住了十几年，却也学会了一点本事，这鱼新鲜不新鲜啊，小的只需远远地闻一闻就能分辨。这个季节冬休刚刚结束，正是开渔赶海的日子，L州家家户户都有船，大船出远海大大鱼，小船在近海，捕小鱼。就连几岁的孩子，都知道端个盆子带上盐巴到海边捉蛤吃，退潮的时候捡些小鱼小虾带回家交给母亲做酱，风土人情和平原，山区，大有不同。”
　　云安听着周六的描述，脑海中勾勒出了画面，云安在蓝星的家也是内陆地区，没有见识过海滨城市的风俗，这一路上云安很喜欢听周六说一些沿途的风土人情，而周六见云安一点儿架子也没有，便也愿意多说几句。
　　“公子可知道眼下L州最好吃的东西是什么么？”
　　云安笑道：“不知道，我还是第一次来L州呢。”
　　“是鱼粥。这个季节海里的鱼啊，虽然不如秋天的肥，可却有一种其他三季都没有的鲜甜滋味，鲜美中带着一种淡淡的甘甜……那滋味，再配上刚出土的仔姜，细细地切成丝，连着各种鱼糜一同煮到锅里，小火熬上小半个时辰，什么作料都不用加，盛上一大碗，可快别提了，惹人口水。”
　　听着周六绘声绘色地描述，云安也忍不住舔了舔嘴唇，忽略了空气中弥漫的气味，暗暗决定找机会一定要带林不羡去尝尝。
　　云安问周六：“最近这边还有什么有意思的事儿吗？”
　　“有啊！如果小人没有记错的话，就在惊蛰那日……离现在也没几天了吧？L州的海祭是各州府里最特殊的，年年都定在惊蛰当日，相传L州与旁的地方不同，风向在惊蛰之后就开始变了，特别适合渔船出海，海祭可热闹了！公子大可以去瞧瞧。”
　　云安的脑海中最先闪过的是童男童女……联想到自己刚来这里的时候，差点被村民抓住，又是浸猪笼又是烧死的，云安不禁打了一个哆嗦。
　　“怎么个祭法？”
　　“要选生肖属相带‘鳞片’，身材精壮的汉子，在海祭这天，每八人一组，托着一方巨大的木盘，上面摆着整猪，整羊，整牛，这大三牲，L州的祭海，官府特批可以杀牛。八人合抬一盘，高高举过头顶趁着浪头最凶的时候往海里冲，一直冲到看不见人为止……”
　　“啊？”
　　周六笑道：“公子放心，L州的男儿人人通水性，他们只是尽力将祭品送的远一些，最好能飘到海中再沉下去，才是最吉利的。要是祭品被浪头打着冲回到岸边，那就证明龙王不肯收祭品，来年海上会出事儿的。送完了祭品这二十四人会自己游回来，等他们都回来了，岸边的海巫就开始跳舞祈福，然后点燃爆竹，海巫离场，L州城的男女老幼都可以冲到海滩上，各尽所能地收集，捕捉海货，要闹到太阳下山才能散场，到了夜里城内还要放烟花……”
　　云安想了一下，这个“生肖带鳞片的”大概指的是属蛇和属龙的人吧？这海祭果然很精彩，云安只是听着周六的描述，便动心想要参加。
　　“你是说，男女老少都可以参加？”
　　“没错，一方水土养一方人，沿海州府和内陆的民风很不一样，这里的男子一年有好多天都漂泊在海上，女子需要承担很多工作，比如：修补渔网，晒鱼干，之类的，所以衙门对女人的限制比别的地方要松一些，公子没发现吗？咱们这一路过来，可是看到不少女人了。”
　　云安听的津津有味，决定等到晚上要把周六给自己讲的趣事儿，也给林不羡讲一遍。
　　……
　　众人来到西四坊，稍一打听就找到了吕颂的宅子，虽然吕颂的家宅与林府不可同日而语，但已经是云安进了西四坊以后，沿路走过来看到的最豪华的宅子了。
　　云安记得林不羡说过：吕颂是承袭祖业，后来发迹的，吕颂的父辈，祖上的生意并没有吕颂做的大，这西四坊听起来也不像什么富人云集的地方，至于宅子……应该是吕颂发迹之后扩建修缮的，看起来还很新。
　　林不羡和云安要来的事情，林不瑜早就吩咐下来了，吕府只有一个守门的家丁，看到林不羡马车上的那个“林”字，立刻猜到了来人是谁，急匆匆告诉门房去禀报夫人，然后反身出门，跳下台阶，跑到云安面前不远处停下，行了一礼问道：“敢问这位爷，可是从洛城来的？”
　　“没错，这里是吕府吗？”
　　“‘府’字不敢当，这里是吕宅，敢问大爷贵姓？”
　　“免贵姓云。”
　　“哦！那马车上的可是尊夫人？”
　　“是，我们是来拜访姐姐姐夫的。”
　　“是了是了，夫人早几日就吩咐下来的，小的已经专门等了几位好几日了，快里面请。”
　　……
　　走在前往正厅的路上，云安悄悄问林不羡：“为何适才家丁称吕家为吕宅？”
　　林不羡解释说：“不是所有人家都能担的起这个“府”字的，按照律法：林氏身居商贾之流，本是没有资格称‘府’的，是因为林府有御赐的匾额，府内又有御赐的铜鼎，才可以破例以‘府’自称。匾额上才能悬挂‘林府’二字。”
　　来到正厅，只有林不瑜和长子吕齐出面接待，林不瑜歉意地解释道：“相公他听说你们要来，早几日就推掉了铺子里的事务，在家里整整守了三大天儿呢，今日是实在没办法了，铺子上有大事要商谈，晨起就走了，忙到现在也没回来，真是好事儿都赶到一块儿去了。怠慢之处，还望妹妹，妹夫多多包涵。”
　　林不羡宽慰道：“都是一家人，大姐无需如此客气。”


第155章 被迫分居
　　吕颂是真的有大事要忙，当天的晚饭都没赶上。
　　林不瑜怕怠慢了林不羡和云安，特意请出了吕老夫人坐镇，老夫人一点长者的架子都没有，俨然一位慈爱的老母亲，拉着林不羡的手不住称赞，连带着还夸了云安好几句，直称赞两个人是：郎才女貌，天造地设的一对儿。
　　夸的林不羡都有些不好意思了，脸颊悄悄爬上一丝粉嫩，可爱极了。
　　吕颂和林不瑜的长子吕齐，对云安这位抓着自己吊坠“不撒手”的四姨丈印象很深，主动坐到云安旁边的位置，懂事地将自己脖子上的那个，用番邦金币制成的吊坠拿了出来，递给云安：“四姨丈，你还看么？”
　　云安瞬间会意，觉得吕齐是个有趣又有心的孩子，摸了摸他的头，说道：“你还记得那件事啊？”
　　吕齐点了点头，问道：“四姨丈很喜欢番邦的事情吗？”
　　“是啊，有点好奇。”
　　吕齐歪着头想了想：“那明日齐儿可以带四姨丈去码头看看，番邦的船队已经来了，就停在西头的码头。”
　　“哦？真的吗？”
　　“嗯，我们家离码头不远，路我很熟悉。”吕齐一本正经的模样把云安给逗笑了，云安笑着问道：“码头那么乱，你就不怕丢了？”
　　吕齐挺了挺瘦弱的胸膛，说道：“娘亲说码头是咱们L州人的根，只有在码头闯出一片天的人，才是顶天立地的好男儿。”云安转而看向林不瑜，只见后者点了点头：“妹夫若是不嫌弃，明日就让齐儿和你一起到码头上去看看吧。”
　　云安很欣赏林不瑜对吕齐开明的教育，预言吕齐长大以后一定会有出息，听到云安这么说，吕老夫人和林不瑜都很开心。
　　晚饭结束，老夫人拉着林不羡的手，说道：“四姑娘，既然来了就别着急走了，承蒙林府拂照颇多，今日也让我们吕家好好尽一尽地主之谊，四姑娘多在寒舍住上几日才好。过几日就是海祭，让四姑爷带你好好去逛逛。”
　　“老夫人盛情，晚辈不敢推辞。难得来一趟，自然是要待上一阵子的。”
　　“好好好，颂儿媳妇……一会儿你亲自去把四姑娘送到住处，啊。”
　　“是，娘。”
　　……
　　林不瑜让丫鬟把吕齐领走了，带着林不羡和云安往后院走，姐妹二人手挽着手，亲昵私语。
　　林不瑜还和林不羡说，明日再让另外两个儿子来拜见林不羡和云安。
　　林不羡答道：“一家人，大姐又何必拘泥？”
　　“规矩总是要守的，你和妹夫是贵客，相公不在府上亲迎已经很说不过去了，齐儿是长子自然要代父迎客，你那两个外甥还小，整日在码头上厮混，学了一身的漕帮气，性子也不如齐儿稳重，我怕他们闹起来，失礼人前是小，若是冲撞了你和妹夫，可如何是好？”
　　林不羡了解自己的长姐，她虽然是庶出，却是个极其重视宗嗣礼法的人，三个孩子都是她亲生亲养，但在她的心里另外两个孩子远不及长子吕齐重要，对那两个孩子也不如对吕齐上心。
　　林不羡柔声劝道：“齐儿已经很优秀了，大姐多少分些心思给那两个小的，待到孩子们都大了，三兄弟一同出息，也好有个帮衬。那两个孩子才多大？大姐就这样放任他们在码头上终日玩闹，怕是不妥。”
　　林不瑜不以为然，答道：“我和相公这种小门小户的，能养出一个优秀的儿子阖府上下都已经很满足了。也不是我偏心，怎么说也都是从我身上掉下的肉，只是……你也看到了，吕家的祖宅只有这么大，哪能容下那么多人呢？等那两个孩子大了，无论如何都要分出去的，我和你姐夫以后老了，也只能同齐儿生活在一起。指望不上另外两个……他们要是出息了，我也高兴。”
　　听到林不瑜这么说，林不羡知道多劝无用，便不再说了。
　　说话间，几人来到了一处岔路，林不瑜停下脚步，指着左边的那条石子路对云安说道：“妹夫，房间就在这条路的尽头，已经收拾干净了，有什么吩咐只管叫人，早些休息。”
　　“哦，好。”云安朝着林不瑜拱了拱手，就要去牵林不羡。
　　林不瑜诧异地问道：“妹夫这是……有话要和四妹妹说？”
　　“没有啊，房间不是到了吗？我和娘子就先回去了。”
　　林不瑜一时语塞，林不羡的脸“唰”地一下红了个彻底，云安见林不瑜欲言又止，问道：“大姐还有事儿吗？”
　　林不羡顶着通红的脸，说道：“大姐，我去去就来……”林不羡朝边上走去，云安跟在林不羡身后，二人停在林不瑜十步开外的地方。
　　云安问道：“怎么了？”
　　林不羡低声道：“你……你自己回去吧，我住在别处。”
　　“啊？为什么呀？”
　　林不羡明显能感觉到自己的脸颊温度持续升高，可云安那不解又懵懂的眼神不似作假，要是自己不解释清楚，还不知道会闹出什么事儿来，只得硬着头皮说道：“这是吕宅，我们到别人家中客居……夫妻要分房睡。”
　　“那你几个姐姐怎么没分房睡？”
　　“不一样的，几位姐姐虽然出嫁，可后院她们的闺房还在，她们是回自己的家，这里是别人的家……内宅的风水，气运、关系到一个宅子的兴旺，我们只能分房。”
　　云安的脸瞬间垮了，她隐约记起在时光岛上，史学老师也普及过这个知识，说古代的人宁可收留路过的棺材挺尸，也不愿意收留同来的夫妻过夜。
　　对于这件事的原因，众多史学家众说纷纭，有一种玄学的说法是……如果外来的夫妻在自己的后院行了房事，会影响本家的“香火”。
　　看来这房是非分不可了，云安有些委屈，她和林不羡成婚以来，除了太子薨逝，还有“演戏”的那几日是短暂分房，其余都是睡在一起的。
　　而且今天云安听到了那么多有趣的风土人情，早就心痒难耐想和林不羡共同分享了，这下计划全都被打乱了。
　　云安的委屈模样，映入林不羡的眼中，印到林不羡的心底，她有些害羞，有些隐隐的甜蜜，林不羡将前者留在脸上，把后者藏在了心底。
　　同时，林不羡的心中又升起了一股奇异的感觉，夫妻投宿不能同房的事情，连她都知道，云安这种四方闯荡的人怎么会一点儿都不知道呢？适才那懵懂的样子……就像误闯入人家院子里的小鹿……惹人怜爱。
　　想到这里，林不羡的心底一片柔软，呵护之心大盛，柔声哄道：“你听话。累了一天了，好好回去休息。入乡随俗，吕家的老夫人如此盛情，咱们……总要给她老人家一些尊重才是，也别让大姐为难。”
　　“可是……我有好多话想和你说呢。”
　　“我明日一醒来就去寻你，可好？”
　　“嗯……”云安不情不愿地答应了。
　　“那，我回去了？”
　　“亦溪！”
　　“嗯？”
　　云安向前一步，抬眼看了看不远处的林不瑜，低声问道：“咱们还要在吕家借住多久？你不是说L州也有云来客栈吗？或者……咱们干脆在L州置办一处宅院，行不行？”
　　“这……吕家的老妇人盛情相邀，我们也不好太早离去，我……尽力而为吧。”
　　“哦。”
　　“我要走了，再晚了大姐一会儿该打趣我了。”
　　“去吧，早点休息。”
　　“嗯。”
　　“回去以后让由仪姐姐给你按按腰身，省的疼。”
　　“知道了。”
　　……
　　云安一步三回头地走了，林不羡目光盈盈，注视着云安的背影远去。
　　待云安的背影彻底消失，林不瑜一手挽着林不羡的胳膊，笑得直弯腰，含着泪花说道：“哎哟喂，都说千里姻缘一线牵，我看不然。这旁人的姻缘呐，都是月老他老人家用红绳牵出来的，偏我这四妹妹不同，她的姻缘呐，是月老用红麻绳捆出来的！把那两个人呐，往一起这么一推，然后便使得那胳膊粗的红麻绳，左一圈，右一圈地捆起来了，至此啊，这两个人分开一刻都不行呢！”
　　“大姐！”林不羡被臊的脸颊红透，撇开端庄，伸出手去挠林不瑜的痒痒。
　　林不瑜躲闪不及，被林不羡抓了个正着，发出一串银铃般的笑声：“哈哈哈哈！饶命，小妹饶命！”
　　“都是三个孩子的娘了，还如此不知羞，我今日若轻易饶了你，我这姓非颠倒了不可！”
　　林不瑜抓住林不羡的一双手腕，一边躲闪，边笑边说道：“前后颠倒了也念林，好妹妹，饶了姐姐这一回吧，你和妹夫恩恩爱爱的，姐姐也为你开心啊。”
　　反应过来的林不羡也跟着笑了起来，缓缓松开了林不瑜的手，姐妹二人仍挽着，朝林不羡的住处走去。
　　路上，林不瑜数次称赞林不羡和云安的感情好。
　　……
　　云安万万没想到，刚到L州的第一天，自己和林不羡就被迫分居了。
　　夜里洗完澡躺在床上，摸着身旁略有些潮湿，冰凉的床铺，云安感觉心里头空落落的，翻来覆去睡不着，一闭上眼睛便是林不羡的倩影……


第156章 思念已深
　　另一边，林不羡回到住处又和长姐林不瑜说了好些体己话。送走了大姐，林不羡才开始洗漱更衣，等她躺在床上，已经很晚了。
　　吕宅离码头近，除了那股子常年萦绕在空气中的鱼腥味以外，还有一种洛城所不具备的潮湿，即便是干净的被子也会有一种潮乎乎的感觉，哪怕是在阳光下暴晒过，也很难将之驱散。
　　与潮湿同在的，是一种绵绵的阴冷……
　　林不羡裹着被子，手脚冰凉，腰背也开始酸疼起来……
　　这还是林不羡出门以来第一次有这种感觉，并非痛到无法忍受，而是那种很磨人的体感……
　　林不羡分出一只手按住自己的腰部，活动手指给自己按摩。
　　还没按几下，手上的动作突然顿住，脑海中回荡起云安的声音：“忍一忍，你这是刚开始学骑马，从前也没有运动基础，不给你推拿开了，要吃苦头的！”
　　这一路上，无论多累，多晚，每天晚上睡觉前，云安都雷打不动地给林不羡推拿腰身，由于林不羡并未感觉到腰痛，不以为意……还劝过云安说：不用麻烦了，不如早些休息。
　　直到这一刻，林不羡才明白……
　　并不是自己的身体底子好，也并不是所谓的：接管家业这三年来，东奔西跑锻炼出来了，而是一直有人在悉心呵护着自己，未雨绸缪，在疼痛来临之前就帮自己给化解掉了。
　　这个人，就是云安。
　　或许……在不知多少个自己看不到的地方，云安也一直在扮演着为自己遮风挡雨的角色呢？
　　比如……
　　若不是为了替自己搭建关系网，云安又何必巴结李家？也就不用应邀赴宴，不会中毒。
　　若不是想替林府探路，云安完全可以拒绝玄一道长共同上京的提议，就不会在路上遭逢那场无妄之灾……
　　这些都是林不羡看到的，还有那些没看到的呢？
　　林不羡收回了手，将脸埋在了枕头里，一双柔荑抓住了枕头上的缎面。感受着腰间的酸痛，就像此时对云安的思念……明明分别不久，明明相隔不远，自己却好想她。
　　……
　　翌日清晨，云安被一阵敲门声叫醒，昨夜她翻来覆去睡不着，天都露白了还没睡着呢……也不知道自己是什么时候睡着的，通过双眼的酸涩以及身体的疲惫程度推断，应该是睡了不超过两个时辰。
　　天已经彻底亮了，云安翻了个身，仰面躺在床上，抬起一只手搭在额头上，闭眼蹙眉，操着慵懒的声音问道：“谁呀？”
　　外面的人沉默了一会儿，才传来一个童稚的声音：“四姨丈，齐儿给您请安。四姨丈起来了么？今日咱们还去码头吗？”
　　云安叹了一声，想起昨天吃饭的时候，自己的确是和吕齐约好了要一起去码头，暗道：这孩子真是说话算数……这么早就来了。
　　“进来吧，门我没锁。”昨天晚上云安起夜，回来的时候没点灯，试了好几次也没把门闩弄好，索性就不锁了。
　　“吱呀”一声门开了。
　　云安保持这这个姿势没动，疲惫地说道：“齐儿啊，你先随便坐一会儿啊，我昨儿一宿没睡，刚眯了一小会儿你就来了，我现在浑身没劲儿，你让我再躺一会儿，一会儿到了码头上小姨夫给你买好吃的……”说到后面云安的声音已接近呓语。
　　吕齐扯了扯林不羡的手，一脸询问。
　　吕齐并不是一个人来的，同来的还有林不羡。
　　虽然林不羡昨夜也没睡好，但她还是早早就起来了，吕家吃饭早，好在老夫人是不和他们一起吃饭的，吕颂也是忙到天亮才回来，刚睡下。
　　饭桌上只有林不羡姐妹俩还有三个孩子，林不羡解释道：云安昨日赶路累了，没能起来。
　　林不瑜说不打紧，还让厨房给云安的早饭温上，云安什么时候起来，什么时候吃。
　　林不羡婉言谢绝，说道：“相公今日不是约了齐儿一同到码头上去？听说码头上吃食摊子最多，相公她喜欢各地的特色小吃，就让齐儿带着她到码头上吃吧。”
　　吃完了早饭，吕齐说要来找云安，林不羡便和他一起来了。
　　一大一小两个人手拉着手来到了云安所住的院子，林不羡敲响了门，听到云安的声音后……示意吕齐回答。
　　林不羡温柔注视着躺在床上的人，听到她也和自己一样几乎一夜没睡，想着或许彻夜难眠的理由也和自己一样……目光愈发温柔。
　　只是此刻已经过了辰时，确实不早了……
　　要是在自己家里还好，这里是吕家，再这么睡下去要被人说闲话的。
　　林不羡收回目光，笑道：“齐儿咱们走吧，让你四姨丈好好睡一觉。”
　　“嗯嗯，对，让我好好……G？”云安弹坐起来，看到站在床边的林不羡，脸上的疲态一扫而空，惊喜地问道：“你怎么来了？”
　　林不羡坐到床边：“不是答应了你，晨起就来找你么？”
　　“哦哦，我这就起来……”
　　“慢点儿，你昨夜没睡好，当心头晕站不稳！”
　　“没事，我好了！”
　　云安麻利起床，洗漱完毕，一边穿衣服，一边问林不羡今日的安排，在听说林不羡打算和他们一起去码头的时候，云安高兴极了。
　　云安和林不羡一左一右牵着吕齐的手，出了门，林不羡今日也戴了面纱，云安几度欲言又止。
　　跟着吕齐的脚步，三人很快来到了码头。
　　L州码头的地势相对低些，吕齐带着云安和林不羡来到一处坡地，指着下面，对云安说：“四姨丈，那边就是码头了。”
　　虽然有些距离，可难不倒云安，她悄悄打开了藏在眼球中的超清摄像头，将远处的一切尽收眼底。
　　所谓的码头，就是港口前面的一个露天大市场，面积很大，摊位多且杂，叫卖声络绎不绝，市场整体呈长方形，内部为井字形结构，四通八达。
　　有三分之一的摊位是卖刚从船上卸下来的新鲜鱼的，有些农妇打扮的人正三三两两在摊位上挑选，还有一些摊位卖的是与捕鱼相关的物品，剩下的便是杂货铺和热腾腾的吃食摊子。
　　码头市场再往前，是一块面积大概有市场两倍大的空地，上面停了不少车马，零星几个卸货的工人还在扛大包。
　　再往前就是港口了，真正意义上的“码头”，停泊着大大小小的船，云安一眼就看到了一艘特别的船，无论是船的造型还是颜色都区别于其他的船只，对焦后仔细一瞧，在船头上看到了几个番邦的文字，以及一个阿拉伯数字编号。
　　云安有些兴奋，感觉这个时空庞大的世界，正在缓缓地为自己打开大门。
　　“四姨丈，四姨母，我们下去吗？”
　　云安拉近目光重新往码头市场里看去：这个时辰其实已经过了港口卸货的高峰期，下一批船要在午后靠港，所以原本在港口扛大包，卸货的劳工们，大部分来到了前面的码头市场里，吃饭的吃饭，休息的休息。
　　市场内的石板路有些泥泞，空气中的腥味离着这么远依旧能闻的很清楚。
　　这样的环境……
　　云安自己都感觉有些打怵，更别说是带着林不羡一起去了，云安可舍不得让林不羡置身在这样的环境里。
　　云安远远地看着下面的码头市场，心中暗暗感慨：果然游戏里面的华丽场景都是骗人的，云安记得自己曾经玩过某个号称“国产之光”的单机系列游戏，里面有一些码头的CG动画镜头，那美轮美奂的景致，热闹又不失整洁的环境……和亲眼看到的简直是天壤之别。
　　林不羡见云安久久不语，一下子就猜到了云安心中所想，主动说道：“既然都来了，咱们就下去看看吧。”
　　“不不不，不行。”云安反对。
　　“为什么？”吕齐好奇地看着云安，她不明白：来都来了，怎么能就这样远远看一眼就回去呢？
　　云安扫了一眼林不羡干净的裙摆，说道：“是我的问题，今日我起来的太晚了……港口那边的货都卸完了，工人们都到底下的市场里去休息吃饭了。现在码头市场里鱼龙混杂不说，好的摊位也不一定有位置……改日咱们错开码头工人吃饭的时辰再过来吧。”
　　听到云安这么说，吕齐瞪大了眼睛，眼中满是崇拜。
　　只听吕齐赞道：“四姨丈知道的真多！父亲也和齐儿说过，父亲说……渔船归港分两批，一批在卯时，一批在酉时。早上的这批渔船忙到辰时就卸的差不多了，船员和工人们吃饭的时辰和外面的人不一样，要想在码头上吃到好东西，一定要和他们错开才行。”
　　林不羡一直注视着云安，只见她听完吕齐的夸赞，不好意思地挠了挠头……
　　被一个小孩子不竭余力地夸赞，云安有些不好意思，解释道：“我不是我知道的多，只是我看到那边港口前面的空地上已经没有几个工人了，猜想大概是工人们已经卸完了清晨的第一批货，而且现在又不是饭点儿，可下面的市场却闹哄哄的，四处都飘着白烟，想必是很多人在吃饭，两者一结合就得出这个结论了。”
　　林不羡听云安说完，转头朝大海的方向眺望过去，却根本看不到云安所说的那些……


第157章 这个世界
　　林不羡眯了眯眼，极目眺望却只是在码头市场再往前的那块空地上，看到了一些小点，是人是物都分不清，更别提其他的了。
　　这么远的距离，根本不是普通目力所能及的。
　　林不羡收回目光，心中已有判断。
　　“走吧，我们回去吧，改天再来。”云安提议道，虽然这么做有点儿对不起小吕齐，可是云安实在不想看到林不羡出现在那样一个脏乱差的环境地，通过摄像头，云安可以清楚地看到虽然现在天气还有些寒意，但底下市场里已经有男子在打赤膊了……
　　他们基本都是码头上出苦力的，卸货出了一身汗，好不容易休息了，脱掉上衣也能理解，可云安并不想带着林不羡下去污染眼睛。
　　最主要的是，下面的市场里虽然也有些妇人在其中，可大都是些皮糙色衰，上了年纪的妇人。
　　如林不羡这般风姿绰约者，根本没有……
　　云安不用想也知道：如林不羡这样天仙般的人物，出现在下面会引起多大的反应，那些人的眼睛怕不是都要黏在林不羡的身上了？
　　“来都来了，你不是很喜欢L州的码头吗？还是下去看看吧？”林不羡问道。
　　云安摆了摆手，对焦远处将那艘番邦来的船，拍下了照片，便去拉过林不羡的手，说道：“走吧，咱们到别处去逛逛，过一会儿我带你去吃个好吃的东西。”
　　云安扫了吕齐一眼，小声对林不羡说道：“你这身行头不太合适，来码头的路我已经记下了，改日我俩再偷偷来。”说着云安朝林不羡挑了挑眉。
　　云安这表情林不羡见过很多次，每次云安策划什么“大事件”之前，都会和自己露出这种贼兮兮的表情。
　　“四姨丈，四姨母，我们不逛码头了吗？”
　　“嗯，你四姨母今天穿的衣服颜色太浅，到了下面该弄脏了，等以后有机会再来吧，谢谢你啊，齐儿。”
　　“齐儿不敢当，那下次齐儿再带四姨丈和四姨母过来吧。”
　　“好。”云安摸了摸吕齐的头，这孩子小大人的气质拿捏的正好，很讨人喜欢。
　　“齐儿，想吃什么一会儿小姨夫买给你啊？”
　　“谢谢四姨丈。”
　　云安继续看似不经意地问道：“对了，齐儿。”
　　“嗯！”
　　“你母亲平时会来码头吗？”
　　吕齐想了想，答道：“母亲偶尔会去帮父亲打理铺面，齐儿记着……母亲从未来过码头。”
　　“哦，那真可惜。咱们走吧，累不累，要不要抱抱？”
　　“不用，齐儿是男子汉，自己能走。”
　　云安之所以问吕齐这个问题，是想确定一些事情。
　　林不羡来码头林不瑜并没有反对，也没有提醒林不羡她穿的这身衣裳并不合适，如果林不瑜没来过码头那就一切都好说。要是林不瑜知道码头的实际情况，还不出言提醒……云安可就要探究探究原因了，就算她不和林不羡说这件事，至少也要替林不羡提高警惕。
　　倒不是云安小人之心，而是这个时空对女子的束缚如此严苛，作为林不羡的长姐，若知内情而不提醒，不合常理。
　　所谓反常必有妖，云安想要尽可能地为林不羡隔绝一切伤害。
　　不过林不瑜并没来过码头，一切就都情有可原。云安不希望林不羡生活在一个阴谋盘踞的环境里，一个林威已经很让云安头疼了。
　　……
　　从码头出来，云安就问吕齐哪家酒楼里有好吃的鱼粥，见吕齐面露疑惑，云安还特意将日前周六对鱼粥的描述重新说了一遍，吕齐听完恍然大悟，说道：“四姨丈为何非要去酒楼吃它？”
　　“不然呢？”
　　“四姨丈说的鱼粥，咱们L州家家户户，一日三餐都吃。又不是什么稀罕吃食，酒楼做的还未必有我家里做的好吃呢，四姨丈若是想吃，不如回家让厨房的吴婶给您做一碗。”
　　云安“啊”了一声，又看了看笑着看自己的林不羡，云安感觉自己的脸颊有些发烫，暗骂自己：怎么连“物以稀为贵”多了不值钱的道理都忘了？
　　回去的路上云安给吕齐买了几件玩具作为答谢，还在林不羡的建议下，给另外两位还没见过的外甥也买了小礼物。
　　……
　　回到吕宅，林不瑜好奇地问道：“怎么这么快就回来了？没多逛逛？”
　　云安解释说：“好像是去错了时辰，赶上了码头卸货工吃饭的时辰，市场上挤的很，我和娘子商议改日再去。”
　　“娘亲，四姨丈想吃一碗鱼糜粥，孩儿去告诉吴婶一声，让她做一些给四姨丈尝尝。”
　　林不瑜看了看时辰，说道：“去吧。让她多准备一些，再烙几张玉蜀黍饼，炒几个菜，你爹差不多也该起来吃午饭了。”
　　“是。”
　　林不瑜对云安说道：“这里不比娘家……粗茶淡饭的，希望妹夫不要嫌弃。”
　　“大姐快别这么说，我家乡有位老者说过这样一句话：‘粗茶淡饭心安然，破衣烂衫天地宽。’有多少人一辈子都没吃过什么所谓的‘山珍海味’日子依旧逍遥快活。珍馐美馔是滋味，粗茶淡饭亦是滋味。食物本就不应该用金银来衡量，一个人饥肠辘辘的时候，给他一碗燕窝鱼翅还不如一碗稀粥，一碟馒头来的实在。不瞒大姐说，我现在就馋一碗鱼糜粥，给我什么都不换的！”说完云安还舔了舔嘴唇。
　　一席话将林不瑜哄的眉开眼笑，拉着林不羡的手直赞道：“难得妹夫如此年轻，竟也明白这样的道理。依我看，这一席话啊……就算是寒窗苦读的士子也未必能参悟透。”
　　林不羡深以为然，这就是云安的独特之处，旁人都看得到……偏偏她自己不以为意。
　　……
　　下人说午饭做好了，云安辞别了林家姐妹在家丁的引领下往饭堂去，在门口碰到了睡眼惺忪的吕颂，正顶着半面胡茬，接连打了好几个哈欠。
　　云安拱手行礼，叫道：“大姐夫。”
　　“啊，哦……原来是妹夫。对不住……我这几天实在是太忙了，怠慢了。”
　　“一家人不用这么客气，就是希望等大姐夫忙完了，别忘了带我到码头上看看番邦的船队。”
　　提到“番邦船队”吕颂明显来了精神，拍了拍云安的肩膀：“走，咱哥俩一边吃一边聊。”
　　“好！”
　　四方餐桌上放了一个竹筐，里面是热腾腾的玉蜀黍饼，一面焦脆一面松软。旁边是用小号木桶盛着的鱼糜粥，闪动着盈盈光泽，浮上洒了仔姜丝，香气四溢。
　　出了这两样，桌上还有几道绿叶酱菜，只有一碟瓜片炒鸡蛋是热菜。
　　的确，这样一桌食物和林府比差的太远，可云安却更喜欢眼前的。有一种毫不起眼的，普通家庭的温馨。
　　“我饿了，可不让你了啊。”吕颂撂下这样一句话，拿过旁边的湿净布擦了手，挽起袖子，先给自己盛了满满一大碗鱼糜粥，扒拉了两口，又抓起一张玉蜀黍饼咬了一大口，夹了一筷头酱菜塞到嘴里，发出“咯吱咯吱”的声响。
　　云安笑了一阵，也学着吕颂的样子，撩起袖子，擦了手，大快朵颐之前，云安很郑重地舀起一勺鱼糜粥，嗅了嗅，吃到嘴里。
　　云安眯起了眼，果然和周六说的一模一样，甚至比文字描述出来的更加鲜美，极鲜的味道中藏着一丝淡淡的甘甜，丰富了鱼糜粥的口感层次。
　　云安连连吃了几口，然后才抓起玉蜀黍饼咬了一大口，当两种口感充分杂糅在一起之后，云安只想感叹：啊，这该死的，劳动人民的智慧啊！
　　吕家的财富虽然不及林府一分，但也不至于是只吃得起粗茶淡饭的程度，但为何？招待客人的鱼糜粥搭配的只有这质朴的玉蜀黍饼，几碟酱菜，和一碟清淡的炒鸡蛋？
　　只有真的吃过才会明白这其中的奥妙！
　　这种极新鲜，肥美的海鱼做成的粥，鲜美程度达到了顶级，如此刺激之下味蕾反而没有那么敏感了，再搭配其他鲜美滋味的食材只能是浪费。
　　反而几碟酱菜，一张粗粮饼更合适。
　　不过几个呼吸后，云安的吃相基本和吕颂差不多了……
　　……
　　二人几乎同时放下筷子，露出心满意足的表情，吕颂吃了三碗粥，五张饼。云安吃了两碗粥，两张饼。
　　吕颂笑了一阵，对云安说道：“妹夫啊，你这个人是真不错，对我的脾气！”
　　“大姐夫过奖了，你们家的鱼粥是真好吃，对我的胃口。”
　　“哈哈哈哈……”吕颂笑了，云安也笑了。
　　笑完之后，吕颂沉默了一会儿，看了看云安又看了看一片狼藉的餐桌，心下一横，说道：“走，姐夫给你看一样好东西！”
　　……
　　没想到吕颂这样沉醉商道的人也有书房，而且布置的正经不错。
　　自穿越后，云安总共也没见过几个人的书房，不过吕颂的书房是云安见过的最独树一帜的，和林不羡，林威，玉纤纤李元他们的书房全然不同。
　　进了吕颂的书房，云安恍然觉得这是一个蓝星人的复古书房，架子上摆了一些书，除了燕国的，云安还看到了好几本其他国家的书，其中有一本……书脊的厚度和排版让云安感到莫名地熟悉……


第158章 冷热时代
　　“大姐夫，我可以看看这本吗？”
　　“当然，我是粗人，只稍稍认识几个字，后来附庸风雅弄了个书房，我这屋子里没什么秘密，也没什么碰不得的东西，妹夫想看什么自取就行。”
　　“谢谢。”云安抬手取下了架子上那本厚厚的书，翻开一看，果然是……字典啊！
　　云安记得自己上小学那会儿，家里不富裕，云安的父母给年级更高，也更需要它的姐姐买了电子辞典，云安只能拥有纸质的字典。
　　感觉着手中沉甸甸的分量，云安的回忆穿过千山万水，许多已经被她遗忘的，上学时候的事情涌现在脑海里。
　　云安带着笑意翻开字典，有序翻动，随意翻动……
　　“大姐夫，上面的官字……是谁写的？”
　　“啊……那个啊，是我写的，见笑了。我整日混在码头上，和番邦人打交道，一句话也听不懂也不行啊，万一狄L存了坏心眼儿，或者两边拿好处乱说话怎么办呢？吃亏的不还是我么，我这比不了岳丈家，吕家小门小户，承受不起太大的损失。再说……家里有两个铺面是你大姐用自己的嫁妆盘下来的，你大姐信任我，把娘家给带来的身家性命都压给我，我可不能让她失望。”
　　说到这，吕颂叹了一声：“我这个人呐，就是浮精明，真愚笨。弄些低买高卖的勾当还成，这个……”吕颂指了指云安手中的字典，继续说道：“我努力学了好几年，也没啥用，学两个丢一个，喝一顿酒醒来，剩下的那一个也都忘了。出门谈生意总不能手里头捧着一本书吧？挣扎一番后也只能放弃了，留着积灰，等齐儿大一大让他试试吧。”
　　看着手中的字典，云安对吕颂这个人肃然起敬。
　　这是一本全外文的字典，大概是某位番邦水手，或者传教士的……上面连一个燕国字也没有，吕颂却在每个词后面都加上了备注，密密麻麻写了一大本……
　　云安知道，吕颂这么说大概率是自谦，功夫不负有心人，一个如此努力的人，即便再笨，老天也不会什么都不给那个人留下，绝对不会。
　　云安看着手中的字典，再转头看了看吕颂，又一次深刻地感受到了这个时空的真实和那种置身在历史洪流里的奇妙感觉。
　　云安在蓝星的国家有数千年的历史，这么多年下来，在星球上生活过的人就是一个天文数字，可最后能被后人认识，了解，铭记的……几册书便能囊括。
　　像吕颂这样的商人，燕国一抓一大把。
　　他们不过都是历史洪流里的一颗尘埃，或许注定了会被遗忘，吕颂却在这么努力地奋斗着。
　　这给云安带来的感觉很奇妙，有一种：俯仰之间皆浩瀚，吾辈如尘埃之感。
　　“姐夫，这本……书，能借我看几天吗？”
　　“看来你对番邦的事儿是真的很着迷啊，喜欢的话就拿去看吧。”
　　“谢谢。”
　　“妹夫……来。”
　　云安抱着字典来到了吕颂身边，吕颂正坐在书案后的四方凳上，他拍了拍旁边的圆凳请云安也坐下，然后从怀中掏出一串钥匙，翻找一番，打开了身边柜子上其中一个抽屉的锁。
　　云安把字典放在桌上，注视着吕颂。
　　只见吕颂从抽屉里拿出一个牛皮袋，放到了桌面上。“咚”的一声脆响，云安一下子便坐直了身体，这特殊的声音……不会吧？
　　吕颂深吸了一口气，小心翼翼地打开了袋子，将里面的东西拿在手中示意云安看。
　　“我的天……”云安瞪圆了眼睛，发出一声惊呼，穿越来燕国这么久了，云安还从未如此惊愕过。
　　“这个叫……番火筒，是我昨儿得到的一件舶来品，妹夫没见过吧？这玩意儿可吓人，等一会儿我带你去见识见识。”吕颂一边说，一边既小心翼翼又爱不释手地抚摸着手中的东西。
　　“嗯，没见过。”云安咽了咽口水，心中的震惊之情已经溢于言表了。
　　吕颂口中的“番火筒”在蓝星被统称为：“枪”，而吕颂手里的这把，如果云安没有记错的话，应该是“燧发枪”。
　　云安之所以认识它，是因为有一段时间云安疯狂痴迷一款西部生存类单机游戏，为了能让自己主角利用有限的资源，更好地升级装备，云安查了每一款枪的性能……
　　好巧不巧吕颂手里这把，云安操控的那个主角也有！
　　在蓝星上，这把燧发枪是十六世纪中叶才诞生的，算是一款划时代的产品，取代了之前需要点火射击的产品，大大简化了射击的过程和精准度，一直流行了两百多年才被新款所取代。
　　“大姐夫，咱们这边有这种东西吗？”
　　吕颂摇了摇头，眼中划过一丝精光和纠结，答道：“没有，这东西是我用一百两黄金从一个番邦船上的二副的手上换来的，光靠我手上的那三间铺子，至少要顺风顺水经营两年才能赚回来，你大姐还不知道这件事呢，你可千万给我保密。”
　　一百两黄金，折合白银就是一千两，对吕颂这种家庭来说也并不是一笔小数目，吕颂竟然有此等魄力……是预料到什么了？还是想待价而沽？
　　“大姐夫放心，我一定保密，只是这一百两黄金可不是小数目，你……这不就是破铜烂铁么？大姐夫怎么做起赔本的买卖了？”
　　云安死盯着吕颂手中的燧发枪，心中满是担忧，后背已经汗涔涔的了。
　　这个时空，截止到云安穿越过来的时候，还是一个冷兵器时代……
　　而吕颂手中的东西，稍有不慎就会把整个燕国推到另外一个时代上。
　　从冷兵器时代到热武器时代最显著的标志就是，战争的伤亡数量呈爆炸式增长……
　　虽然从冷到热，大概是每个时空必然的过程，可好死不死的被云安这个穿越者给碰上了！
　　此刻，云安眼前的东西，是燕国第一把“热”武器，一个不小心……就有可能彻底改变这个时空的走向了，云安怎能不怕？
　　要不是怕露出某些解释不通的破绽，云安好想落荒而逃。
　　“G，妹夫你这可就是不识货了，嘿嘿……不过我第一次看到这个东西的时候，我也不认识。要是见识过它的威力了，那你肯定会惊到一屁股坐在地上！走，我带你去看看！”
　　“这……就，不用了吧？”云安都快哭了，她不想参与好么？
　　“别客气，走走走，来都来了，你今天非得给你看看。”
　　吕颂不等云安再说，揽住云安的肩膀就往外走。
　　二人来到一处僻静院落，院子上立着几个稻草人，只有一个是完好的，剩下都残缺了……
　　吕颂示意云安后退，掏出燧发枪，装上子弹，单手捂住耳朵。隔着几米抬手给了稻草人一枪，“嘭”的一声，枪口火花四溅……稻草人的头被打碎，身子也缺了一大块。
　　亲眼见的，可比游戏里面的震撼多了。
　　吕颂转过头，看到云安“呆若木鸡”的样子，得意地笑了笑，小心翼翼地把燧发枪收了起来，来到云安面前，说道：“怎么样？威力大不大？”
　　云安咽了咽口水：“这……这，要是打在人的身上，会出人命的吧？”
　　吕颂竖起一根手指，抵住嘴唇：“嘘！”
　　云安挤出一个比哭还难看的表情，说道：“大姐夫，你准备拿这东西做什么？”
　　“走，咱们回去细说。”
　　回到书房，吕颂收好燧发枪，对云安说道：“妹夫觉得这番火筒的威力如何？”
　　“好，很好……”
　　“贵是贵了点儿，可这个东西拿来防身是极好的，咱们这种走商的，难免有落单的时候……有它傍身就安心多了。”
　　“是，大姐夫说的对。”
　　“你看……虽然你头上的那个伤已经长好了，但我可听你大姐说了，你这是怎么弄的。”
　　云安讪笑一声，估计是林夫人和她们说的这件事……
　　“你要是有一样这个东西在身边，‘嘭’一下子就能把那些歹人给镇住！看他们还敢不敢再行凶。”
　　云安连忙摆手：“不不不，大姐夫……我胆子小，我不敢。”
　　“不打人，可以打马，打树……反正只要你扣一下那个铁片片，里面的东西就打出去了，方便的很！”
　　“大姐夫，我不买！”云安坚定地说道，事关整个时空未来的走向，吕颂怎么折腾都无所谓，他本来就是这个时空的人，就算他凭着一己之力硬生生的把这个时空推到了热兵器时代，那只能说是这个时空的定数，和云安这个天外来客没有关系！
　　一个时代的进步，特别是武器上的，注定了要用生命和鲜血来献祭，云安坚决不掺和！
　　吕颂却很耐心地说道：“妹夫自己不需要，不打算给四妹妹弄一把防身吗？”
　　云安眉头紧锁，断然拒绝：“这东西……是一把双刃剑，万一一个不小心误伤自己，可能连命都没了。亦溪身边有护卫，我也会尽力守护在她身边，绝不会让她落单，所以这东西对她来说没用。”


第159章 坦白来处
　　吕颂没想到看起来很好说话的云安会断然拒绝，他沉吟须臾，笑道：“好好好，妹夫何必动怒，我不过是提个建议罢了，买卖不成仁义在，这件事就算了。”
　　云安这才松了一口气，冷热时代的交替可以说是这个时空全人类共同的大事，云安这种天外来客于情于理都不应该参与其中，一想到有可能无数人的生命因为自己的介入而丢掉，云安就觉得自己简直不能呼吸了。
　　辞别吕颂，云安匆匆出来，询问吕府的人得知：林不羡和林不瑜被老妇人叫去了，云安便叫上周六和孟广威出府去了。
　　一路上云安一言未发，她没有骑马选择了步行的方式，周六和孟广威都能感受到从云安身上散发出来的低气压，默默地跟在云安身后。
　　云安感觉自己的大脑乱糟糟一片，心中更是惶恐和无措。
　　那把燧发枪的出现，把云安的一切都给打乱了。
　　云安的头机械般地转动，目光呆滞，扫过身边形形色色的人，以及街边各式各样的建筑。云安想大笑，想咆哮，想嘶吼……
　　她好想找个“明白人”问问，自己这到底是穿越时空了，还是穿越到爽文世界里了？
　　自己一个平凡的小虾米，既没有进入皇族之列，宫廷之中，也没有参加什么军旅生涯，来到了一个未知的时空，成了一个下九流中的末流商贾，怎么还能碰到这种事儿呢？就让她简简单单生活不好么？
　　云安扪心自问，她的确是违背了实验室给她定下的规矩，干涉了这个时空的秩序，做了一些不应该做的事情。
　　云安知道：她并不是一个合格的时空旅人，如果自己真的是……那就应该做好一个看客，对身边发生的一切事都听之任之，包括林府的存亡……
　　早在云安动了不想让林不羡死的念头的时候，她就已经不是一个合格的旅行者了，不再是观察者，记录者，而是变成了一个参与者……
　　云安在心里默默地问自己：既然都已经成了参与者，那何不利用自己的思维高度，给自己谋取福利呢？
　　云安自己都觉得有些可笑，阻止她的：是她那充满局限又双标的良知。
　　在云安的心里，事情是大小的，事态是分轻重缓急的，也许经过时间的验证之后，结果是：云安帮助林府摆脱原本的命运，对这个时空的改变和伤害，要远远大于把这个冷兵器时代往热武器时代推一把。
　　可那都是后话了不是么？又有谁能跨过千百年时空的维度去做完全正确的事情呢？
　　但此时此刻的云安，最起码还具备一个充满局限又双标的良知和判断，在此时的她看来：改变一个时空的战争格局，就是一件关系着数亿万人性命的大事！
　　每个时空都有属于它的必然，对这个时空而言，既然火器已经出现了，那距离下一个时代也必然不远了。
　　任何一个人，任何一件事，都可能成为时代更迭的推手，可这个人不能是云安。
　　在蓝星的时候，云安看过一些战争纪录片，那人间炼狱，满目疮痍的景象，即便是过了百年依旧触目惊心。
　　这是红线，云安不敢逾越半步……
　　云安的目光跟随着一对追逐奔跑的孩童，其中一个人的手上举着一支不停旋转的风车，那孩子将风车高高举起，转过头看着跑在后面的小伙伴，两个孩子的笑容如此灿烂。
　　天已经有些晚了，云安看着街上归家的人们，有的带着满身疲惫，有的提着新鲜的鱼儿，也有背着自家孩子的父亲……
　　这些活生生的存在，无时无刻不在提醒着云安：这里不是爽文世界，而是一个未知的维度，真实的空间。
　　所以，云安做不到利用林府的资金，大批引进火器，甚至秘密培养一支军队，用暴力的手段创立属于自己的国度，这种爽事。
　　云安觉得：燕国任何人都可以引进火器，可这个人绝对不能是自己，否则在日后的岁月里，每一个被火器杀死的人，都要在自己的头上算一笔。
　　云安烦躁极了，带着周六和孟广威到小酒馆里喝了两杯，天黑了才回了吕宅。
　　洗漱完毕，云安的心里稍稍好受了一点儿，可依旧很煎熬，好像快要被撕碎了。
　　如此辗转反侧，竟听到了三更的梆子声……
　　云安猛地弹坐起来，盯着黑暗中的一点，不知在思考些什么。几个呼吸后，云安动了，她默默地穿上鞋子，悄无声息地出了自己的房间。
　　吕宅不比林府，没有那么多下人伺候，到了这个时辰除了一个更夫和门房外，其余的下人们也都休息了。
　　云安一路疾行，来到了那个石子岔路口，由此处分开……左边这条路的尽头是自己的住处，右边那条路的尽头……是林不羡的住处。
　　月光下，云安的眼中划过一丝晦暗的光，她毅然决然地走上了右边的那条路，没有回头，更没有驻足。
　　心中的情绪喷薄膨胀，已经快要爆炸了，云安只想见到她，满心满眼，皆是林不羡的影子。
　　云安一口气飞奔到了林不羡的住处，脸不红气不喘，吕宅不大，林不羡的住处很好找……
　　云安一个箭步上了台阶，停到门前，抬起手刚想叩门却犹豫了，这间房子明显带一间耳房，由仪应该是住在里面的，不想徒增麻烦就不能惊动由仪……
　　云安放下手，转身向另一头走去，绕到屋子的后面，一张紧闭着的大窗，这个应该是卧房的窗户。
　　云安担心自己就这么闯进去吓到林不羡，抬手叩了叩窗框，三声。
　　几个呼吸后，屋内传出了“悉琐”的声音，只隔着一道窗，传出了林不羡距离很近，却极轻的声音：“何人？”
　　今夜，林不羡又失眠了。
　　晚饭时分林不羡来找云安，被告知云安带着护卫出门去了，林不羡等了好久也不见云安回来，她很担心云安。
　　适才听到敲窗声，林不羡不仅没有感到害怕，心中还有一个清晰的预感：是云安来了。
　　依照礼法，“妇德”“女戒”等等……，林不羡没喊护卫来察看已经不对了，更别说下床靠近，出声询问了……
　　“亦溪？是我。”
　　“云安？”
　　“嗯。对不起，这么晚打扰你了，我……我可以进去吗？”
　　房间内又是一阵沉默，随着“咔”的一声，窗子的锁从里面打开了，林不羡推开了窗户，低声道：“进来吧。”
　　云安接过窗扇，向上一抬，一手撑着窗框，轻盈地跳进了林不羡的房间，反手轻轻一带，就把窗子无声地关了起来。
　　“由仪睡在外间……我就不点灯了。”
　　“嗯。”
　　“你怎么了？这么晚过来可是有什么要紧事儿？”林不羡鼻翼翕动，闻到一股淡淡的酒味，蹙眉道：“你去喝酒了？”
　　云安深吸了一口气，轻声道：“对不起，亦溪。”
　　“时辰不早了，你若是没有要紧事，还是早点回去歇息吧，免得被吕家的下人看到，平白给大姐添麻烦。”
　　“亦溪……我有件事情想告诉你。关于我的……身世。”
　　林不羡心头一跳，虽然时机有些让人意料不到，但林不羡等待这一刻，已经等了很久。
　　她答应过云安，不会逼问更不会调查她的过去，可也和云安说过……会等她告诉自己的一日。
　　“……过来说吧，当心隔墙有耳。”林不羡将窗子重新落锁，拉着云安往床的方向走去。
　　这间卧房的大小只有林不羡在林府的卧房的三分之一，床是距离窗子和门最远的地方，想要尽可能地不让由仪察觉，只能坐到床上去。
　　林不羡和云安并肩而坐，又经历了好长一段的沉默，云安终于开口说道：“亦溪，你读过历史吗？”
　　“这是自然。”
　　“你读过的历史里，最遥远的有多远？”
　　“最远的……当属《异世古神录》里记载的浮黎劈天的故事。”
　　“哦……倒也不用追溯到那么远，再往前一两千年的历史，可读过？”
　　“嗯。”
　　“你有没有想过，有一天你一觉醒来，突然出现在了史书中记载的某个朝代里面去了，或者……是一个历史书上从来没有记录过的朝代，只是那个朝代无论是从制度，文化……方方面面都比燕国至少落后了两千年，如果你出现在这样一个地方，你会如何？”
　　聪明如林不羡自然不会笨到只去思考云安的问题，她的心中划过了一个猜测，可这实在是超过了林不羡认知和接受的极限，林不羡不敢冒然开口，只迟疑道：“这如何可能呢？”
　　云安苦笑一声，喃喃道：“怎么不可能？坐在你身边的，不就是活生生的例子么？”
　　“……云安，别开这种玩笑，平日里玩闹都依你，深更半夜的你到我房间里来，别开这种玩笑。”
　　云安“腾”地一下从床上站了起来：“你不信我，是吧？”
　　“你说的实在太过荒诞，我没有办法只凭你的三言两语就相信，你如何证明你说的是真的？”
　　“呵……那还不好办？”


第160章 不忍见死
　　云安环顾一周，估测了一下：房间里的空地展开空间可能会碰到桌椅弄出声响，便拉住了林不羡的手腕：“你跟我来，我们出去。”
　　林不羡秀眉微蹙，却也没说什么，云安说的太过惊世骇俗，林不羡没有办法去相信，可是云安的表情不像撒谎，或耍酒疯的样子，林不羡想：索性就跟着云安去一探究竟吧。
　　“你等等，容我披件衣裳。”
　　“嗯。”云安松开了林不羡，后者快速穿了一件外衫又在外面披了一件斗篷，随着云安来到窗前，云安缓慢地推开窗户，率先灵巧地跃出了窗子，转身立在窗前，将窗扇顶在头上把林不羡从房间里抱了出来。
　　云安牵着林不羡的手离开了林不羡客居的院落，沿着来时的那条石子路朝着自己住的地方走去。
　　夜深了，海风吹来，带来阵阵腥湿气，云安打了一个哆嗦，身上的汗被冷风这么一吹，更冷了。
　　云安稍稍清醒了一些，今日她被“时代演变”这个大问题给折磨的不轻，煎熬到晚上，满心想的都是找到林不羡。
　　在黑夜和酒精的共同作用下，云安感到一种从未有过的寂寞，她无比渴望寻找一个真正理解自己的人……一诉衷肠。
　　被冷风这么一吹，云安的理智找回了一些，她拉着林不羡的手，感受着从对方手心传过来的温度，转头看了过去。
　　林不羡就那样安静地跟在云安身边，在云安看她的时候，林不羡还对云安笑了笑。
　　云安不禁在心中默默地问自己：自己就这样毫无征兆地将超过这个时代认知的秘密和盘托出，林不羡能受得了吗？万一她接受不了，该怎么办呢？
　　可是……事情已经演变到这个地步了，难道自己又要退缩了吗？
　　不如就说了吧……
　　免得日后建设小林府的时候束手束脚，再露出什么“破绽”来，徒生龃龉。
　　“亦溪。”云安轻声叫道。
　　“嗯？”
　　“你……准备好了吗？如果……你听完我说的，你……我不想失去你。”
　　林不羡呼吸一滞，慎重地思考良久，才轻声回道：“或许你的事情超过了我能理解和能想象到的范畴，但是……只要你能向我证明你说的是真的，说到我理解不了的问题，耐心地解释给我，我想我总会明白的。”说完，林不羡看了看云安投在路上的影子，浅浅地呼出一口气。
　　适才云安说的那番，林不羡并不能很好地理解，在行进的过程中，林不羡问自己：如果云安真的不是这世间人，自己会如何？
　　莫非云安只是一抹孤魂？
　　或者是借尸还魂的？
　　林不羡看了看云安的影子，与自己的并肩而行，还有她的身体……一直很温暖，应该不会是鬼吧？
　　林不羡转念一想：就算是鬼又如何呢？云安从没有伤害过自己，就算是鬼，也是善良的鬼。
　　听到林不羡的回答，云安踏实多了，她紧了紧牵着林不羡的手，快步朝自己的住处走去。
　　云安这边并没有下人服侍，二人从正门大大方方进了卧房，云安请林不羡坐到床上，反身锁好门窗，点燃蜡烛，又将房内的圆桌，圆凳都搬到一旁。
　　云安目不转睛地望着林不羡，握住自己的手腕，认真地说道：“一会儿我希望你不论看到什么都不要害怕，也不要叫喊出声。这是我身上最大的秘密，这个时空……除了我和你，没有，也不会有第三个人知道。”
　　“好。”
　　云安深吸了一口气，将拇指按在了传感器上，几秒种后……空间无声地铺展开来。
　　林不羡猛地捂住了嘴巴，美目中满是震惊……
　　“来吧，来瞧瞧……”
　　林不羡来到云安的身边，云安先从里面拿出两个包袱，里面装的是云安去京城的时候给林不羡和林夫人买的礼物，因为出了不归路的事儿，云安就一直没有拿出来。
　　云安又拿过了实验室给她准备的陈桥兵变时代的服装，当着林不羡的面抖开：“这衣服的样式你见过吗？我原本打算处理掉的，放在空间里占地方又不值钱，一直没找到机会。”
　　“还有这些……你看看，这些兵器的做工，样式，材料，是你们燕国能打造出来的东西吗？这些东西跟被你三从兄献给宁王的是同一批产品，在我所在国度，制造它们很简单。”
　　“还有这个，这些都是我从蓝星带来的药，上次中了蛇毒我就是打了这种针，你还记得吗？你把我弄到地上之前，我说话都不利索，没一会儿我就活蹦乱跳了，就是因为这种特效药。这些东西你都看得见也摸得着，可信我了？”
　　“……信了。”
　　云安将拿出来的东西一股脑丢回到空间里，按下传感器，关闭了空间。
　　林不羡呆呆地看着空间消失的地方，又转头看着云安，已经不知道该用怎样的心情去对待这件事了。
　　“你……真的是，从千年后的地方来的？”
　　“算是吧，我出生，生活的地方，至少比你们这个世界发达了一千年。”
　　“那你……为何要到这里来，如何来的，还回去么？”
　　“我的故事说长不长，说短不短的，你愿意听听嘛？”
　　“好。”
　　云安拉着林不羡坐回到床上，说道：“坐下来说吧。”
　　“嗯。”
　　“那个，亦溪……”
　　“怎么了？”
　　“要不咱们还是躺下来说吧，我有点累了。”
　　云安做了一个“投降”的姿势，说道：“我保证规规矩矩的，我真的有点累了，咱们躺着说好不好？”
　　林不羡嗔了云安一眼，但还是率先躺了下去。云安咧嘴一笑，赶紧躺到了林不羡的身边，发出一声舒服的轻哼，就听林不羡说道：“分明就是酒劲儿上来了，又贪杯……”
　　云安面上一赧，扯了扯林不羡的袖口，央道：“听我说好不好？”
　　“嗯，你说，我听着。”
　　云安闭上眼睛，过去的事情就像电影一样，一帧一帧在脑海中回放，此时的云安感觉到一种空前无比的轻松，她将回忆在一个适当的画面处定格，缓缓地睁开眼睛，说道：“我所在的地方，是一个叫‘蓝星’的星球，我所在的国家叫种花家……我所处的时代是：公元……”
　　接下来的时间里，云安先给林不羡大致讲述了一下蓝星是怎样一个地方，从封建王朝开始，走马观花般粗略捋下来，意在让林不羡明白……燕国目前的制度，是蓝星从前有过的，虽然已经永远地成为历史。
　　在当代，现代，这两个时代节点上，云安费了一些功夫，由于封建王朝之后的制度林不羡从未接触过，所以理解起来不如封建时代那样流畅，需要云安举一些例子才能转过弯来。
　　之后，云安又给林不羡讲了自己的家庭，从小到大的主要经历，还有B集团，时光岛……以及她是如何误闯到林不羡所在的这个时空的。
　　云安的声音戛然而止，房间里安静极了，安静到云安一度觉得林不羡已经睡着了。
　　“亦溪？”
　　“嗯。”
　　“你……信么？”
　　又是长长的一段沉默，林不羡幽幽道：“我自然信你，只是……”
　　“只是什么？”
　　“听你说完这些……方知天外有天，或许，这世间万物皆为浮游，朝生暮死而不自知。”
　　云安转过身，枕着胳膊面对林不羡，说道：“在我们那个地方的古代，有一位大文豪曾说过：‘寄蜉蝣于天地，渺沧海之一粟，哀吾生之须臾，羡长江之无穷……’大概就是你现在心中所感的最贴切写照了吧？”
　　林不羡低低吟诵了一边云安背诵的句子，赞道：“虽为谦卑之语，却蕴含气吞山河之势，妙绝！”
　　云安笑了一阵，叹息道：“我有一个苦恼，想听听你的看法。”
　　“好。”
　　“回忆一下我给你讲的那段现代史，还有那几次战争史……今天大姐夫把我叫到他的书房去，给我看了一样东西……大姐夫给那东西起名叫‘番火筒’在我们那边叫‘燧发枪’，看到那把枪的时候，很惶恐，你根本无法想象那东西的威力有多大，‘燧发枪’不过是热武器里比较落后的一款，即便如此，若是这种武器在燕国大范围普及，会有许多人无辜丧命。可是……既然它能出现在大姐夫的手里，就证明在燕国之外的某些国家，已经开始迈进热武器时代，燕国人虽然所用的文字和我在蓝星上学习的不一样，除此之外无论是语言，还是长相，传统，制度……都和蓝星的古代好像。我一度认为燕国和蓝星的古代存在某种联系，我虽然不是燕国人，可我对这里是有认同感的。我现在心里很乱，不知道该怎么办，大姐夫的意思我懂，无非是想让我给他投资，支持他做‘燧发枪’的生意。我故意装傻听不懂……就是不想掺和到这么大的事情里。我害怕一旦那些东西在燕国泛滥起来，会有好多好多买不起武器的百姓因此丧生。在足够的热武器面前，人海战术根本没用……你想想，要是崇山岭那些强盗人手一把枪，周围的百姓可怎么活？可是从长远看，燕国如果现在还不开始发展热武器，我又担心以后会被番邦欺负，我知道……我很懦弱，瞻前顾后，优柔寡断，也没有壮士断腕，破釜沉舟的魄力。我没有那么优秀，我只是一个，刚从校园走出来的幸运儿而已，我被选中，只是中了一张蓝星历史上最大的彩票而已。我……承担不了这么重的责任，我……”
　　云安越说越激动，连声音都颤抖起来，直到被林不羡拥入怀里，才突然安静。
　　其实，云安说的那些林不羡并不能完全听懂，但林不羡能清晰地感受到云安的挣扎，迷茫，痛苦和自责……
　　她温柔地轻抚着云安的脊背，柔声道：“你可能要给我些时日，让我好好想想你说的这些，我才能回答你。不过……在此之前，请你不要如此菲薄自己。关于这个问题，我同样也有很多不解，但我想……我是明白你的心情的。云安，你可听过：‘君子愿见其生，不忍见死。’”
　　云安的呼吸一滞，喉咙里哽了两声，将自己的头埋到了林不羡的臂弯中。
　　又听林不羡说道：“云安，你绝非你所言的那般不堪，只是你的善良太干净，还稚嫩着……”
　　……
　　折腾了一天的云安，酒劲儿早都上来了，再加上倾述了心中的沉重，又得到了林不羡温柔的安慰，让云安紧绷的神经松弛下来，不知不觉便拥着林不羡睡着了。
　　林不羡听到怀中人均匀的呼吸声，垂头一看……云安已经睡着了。
　　林不羡轻叹一声，呢喃道：“对不起……不能给你更多开解。”
　　……
　　林不羡抱了云安没多久便悄悄起身，东方露白，她也该回去了……
　　免得再过一会儿吕家的下人们醒了，被发现昨夜自己和云安“宿”在一处，会给自家大姐添麻烦。
　　林不羡为云安拉了拉被子，出了云安的房间，回了自己的住处，依旧从窗子里翻进去，躺到床上却怎么都睡不着。
　　林不羡的脑海里回响着云安讲述的“故事”，这比“借尸还魂”难接受多了。
　　可证据和事实摆在眼前，林不羡不得不信。
　　“原来，你不是这世间人啊！……也好。”
　　林不羡真心替云安松了一口，林不羡一直觉得云安是罪臣之女，经常会担心云安被人识破了身份，被抓到送上断头台。
　　没了这份担忧，林不羡今后也能睡的踏实些了。
　　可另一个问题又压到了林不羡的心头：既然云安不是罪臣之女，甚至都不是这个……嗯，“时空”的人，应该没有仇家才是，那究竟是什么人，屡次三番想要致云安于死地呢？
　　早在赵金之死，胡黎和杜仲两位名捕就曾私下告诉过林不羡：事情并没有那么简单，甚至暗示说：赵金虽然不是云安杀的，但赵金之死绝对与云安有关。
　　林不羡自问自己尚有几分看人的本事，云安绝对不可能是凶恶之人，就算赵金之死真的和云安有几分关系，那也是因林府而起……
　　直到前不久，云安遭人暗算险些丧命，林不羡将两件事联系到了一起，推测可能是云家某些上不了台面的仇人们发现了云安，想要斩草除根！
　　得知云安的真实身份后，这个猜测就被推翻了，那到底是什么人想要杀云安呢？
　　想要杀掉一个凭空出现在燕国，还未满一年的来客？


第161章 搬出吕府
　　林不羡回忆起和云安之间的点点滴滴，从开始到此时。
　　林不羡从不知道，自己的记忆力竟可以好到这种程度，和云安之间发生的事情就像云安介绍的那个“电皮影戏”一样，无比清晰。
　　原来……云安并不是不懂礼数，而是燕国的一些“礼节”在云安的家乡已经被废除了。
　　原来她并不是目不识丁的乞丐，她在她的家乡也是天之骄子，青年才俊。
　　若非如此，云安怎么能在几十万个对手中脱颖而出，成为唯一来到这里的人呢？
　　还有……
　　原来她的家人们都还健在，不过云安的说辞并不算撒谎，只是很巧妙而已，她的家人的确都“不在”这世上……
　　林不羡有些心虚，脸也跟着泛红……
　　难怪在看到自己为她建的宗祠，给她家人立的牌位之后，云安的表情有些古怪呢……
　　怎么办呢？她会不会生气啊，人家的家人还活着，这样多不吉利，可自己费了诸多周折才建成的祠堂，说拆就拆了……母亲一定会问的，拆祠堂这种大事儿又该怎么解释呢？
　　林不羡又记起：云安在看到牌位后，很诚挚地对自己表达了谢意，更愧疚了。
　　……
　　林不羡回忆着云安刚才给她讲的事情，努力地在脑海中构建云安从前的生活，虽然也勾勒出了一些，可林不羡觉得应该不止这样，真实的情况一定和自己的想象有差距。
　　对于云安口中的那个“世界”林不羡有些不敢相信，又羡慕不已。
　　云安说：那是一个女子可以和男子用同样方式生活的地方，那是一个女子出门不用人陪，更不用戴面纱的地方。
　　那是一个女子也可以工作，通过劳动获得月钱来养自己，可以和男子一起上学，可以入朝为官，可以做任何喜欢做的事情的地方。
　　那是一个可以没有父母之命媒妁之言的地方，那是一个女子也可以休弃相公的地方。
　　那是一个女儿也和儿子一样，享受同等继承权利的地方……
　　林不羡的心口突然酸酸涨涨的……
　　她的耳边回响着云安说的这样一句话，云安说：“亦溪，你知道么？如果你也出生在我那个国度，你可以做任何只要不违法，不缺德的事情，你的生活会丰富多姿，可以大胆地活在阳光下，接受无数仰慕者的追随和赞美，绝对不会像现在这样……当牛做马的为这个家族奉献一切，却只能活在面纱后面，连最基本的公平都没有。”
　　“真的有这样的地方么？”林不羡喃喃道，她有些不敢相信。
　　同时，林不羡也从云安的字里行间感受到：云安是决定了要留下来的，离开那个有家人有朋友，美好到连做梦都想不到的地方，留在什么都“没有”的燕国……
　　云安的故乡和燕国，哪一个更适合云安不言而喻，可她还是选择了留下来，是因为什么，林不羡清楚。
　　这一夜，林不羡彻夜未眠，脑海里，心海里，都是云安的影子。
　　云安说的那些太过浩瀚，即便是林不羡，也无法只思考这么一会儿就想的通透，就像林不羡和云安说的：她需要一些时日来消化这些。
　　好多问题立在了林不羡的心里，在未来的日子里她要慢慢思考明白，捋顺清楚……
　　不过此时有一件事林不羡很清楚：她要对云安更好一些才行，今后再不让她受委屈。
　　云安比任何人都值得自己去心疼……
　　……
　　云安一夜好眠，睡到日上三竿才醒，她习惯性地去寻找昨夜那个温暖的怀抱，却扑了个空，当即睡意全无……
　　云安摸了摸旁边的位置，入手冰凉，环顾房间……没找到任何林不羡留下的痕迹，云安恍惚了一阵：难道昨夜的一切只是一场梦？
　　“笃笃笃”敲门声响起，“进来”云安机械般地应了一声。
　　门推开，林不羡拎着食盒走了进来，看到云安呆呆地坐在床上，头发乱蓬蓬的，一副刚睡醒的样子。
　　林不羡忍俊不禁，将食盒放到桌上，说道：“在想什么这么入神？都晌午了，还不起来吃饭？”
　　云安的目光瞬间恢复了焦距，望向林不羡：“亦溪？”
　　“嗯，起来洗洗，来吃饭。”
　　“哦，好……”
　　云安揉了揉眼睛，穿上鞋子到屏风后面洗漱了一番，回到桌前林不羡已经把饭菜摆好了，一碗鱼糜粥，几张玉蜀黍饼，几碟酱菜。
　　“咦？这是……”
　　林不羡笑道：“今儿大姐夫听说你没能来吃饭，特意让厨房给你开的小灶，大姐夫说你很喜欢吃这一口，还让我告诉你今日用的是另一种鱼，滋味不同，让你尝尝看。”
　　“这样啊，替我谢谢大姐夫。”
　　云安拿了一张玉蜀黍饼咬了一口，拿眼睛直瞟林不羡是忍不住问道：“亦溪，昨天晚上的，是梦么？”
　　“不是梦，只是我天还没大亮就回去了，免得被吕府的下人们看到，给大姐添麻烦。你昨夜和我说的事情，我都记在心里了，只是……再给我些时日吧。”
　　“好！”云安安心了，舀了一大口粥吃到嘴里，赞道：“好吃！”
　　“好吃就多吃些。”
　　“你吃过这个没有？要不要尝尝，味道很好。”见林不羡没有拒绝，云安直接舀了一勺，放到嘴边吹了吹才喂给了林不羡：“呐，尝尝。”
　　“谢谢。”林不羡身体前倾，习惯性地用手指掖了一下头发到耳后，不过自与云安成婚后，林不羡的三千青丝便被尽数挽在了头顶，早就没有垂下来的碎发了，她只不过还保留着未出阁时的习惯，却并没有掖到任何头发。
　　这一幕落在云安的眼里，看的云安心头一动……
　　林不羡优雅地含过了云安喂过来的粥，微笑赞道：“的确是鲜美滋味，在洛城虽然也能吃到新鲜鱼，味道却没有这里的鲜美。”
　　云安解释说：“洛城的水域主要是江河，内陆的河流川流不息汇入大海，难免会有些泥沙之类的，鱼儿就多了一种土腥味儿，可能你们这里的厨子也不懂得去‘土腥线’，L州是海港城市，捕到的基本都是海鱼，味道肯定不一样了。”
　　林不羡很喜欢云安侃侃而谈的样子，这种毫不隐藏，尽情释放自己的样子，定是因为已经和自己坦白了“身世”没了顾忌，这样的云安很耀眼。
　　林不羡笑着问道：“你说的那个‘城市’，就是你们那里的‘州府’对么？”
　　“差不多吧。”云安挠了挠头，有些吃惊林不羡的接受能力。
　　“吃完饭你若是想出去，就带上他们几个出去走走，还困的话就再睡一会儿，等下我要去一趟老夫人那儿。”
　　“看来……吕老夫人是真的很喜欢你啊，总找你去陪她。”
　　林不羡笑而不语，给云安夹了一筷子酱菜，说道：“我先过去了。”
　　“好吧，那我们什么时候出去玩儿？我都给你买了男装了。”
　　林不羡垂下眼眸，思索须臾，说道：“也就这几日吧，很快了，别急。”
　　“嗯。”
　　……
　　离开云安的房间，林不羡轻叹一声，她没有告诉云安，这次并不是吕老夫人叫她过去，而是她有事要和老夫人说。
　　林不羡很了解自家大姐，也和大姐夫吕颂打过几次交道。
　　前两年林不羡初掌家业之时，为了提携自家的几位姐姐，曾经和三位姐夫分别做过几场生意，吕颂是三个姐夫当中最有企图心，也是最成功的商人，他的身上具备所有精明商人的共同特征：无利不起早，不见兔子不撒鹰。
　　虽然也是个知恩图报的人，但所谓的“报”一定要建立在“得”的基础上，昨日吕颂给云安看了他的“燧发枪”，林不羡觉得吕颂绝非一时兴起，应该是已经部署好了。
　　那东西要一百两黄金一把，吕家的家底林不羡大致了解，吕颂想要做这门生意，没有一个强有力的财力后盾是不成的。
　　吕颂在云安那碰了壁，用不了多久自家大姐就要来找自己商谈这件事了。
　　昨夜林不羡听得出：云安很排斥卷入这件事里面，是彷徨且恐惧的。在云安没有想清楚之前，林不羡要把云安保护好。
　　为了避免后续的隐患，林不羡决定先下手为强，主动去找吕老夫人，提出辞别。
　　L州就有林府的产业，或者干脆就遵照云安之前的提议，在L州买一处宅子好了。
　　……
　　林不羡来到吕老夫人处，吕老夫人喜笑颜开，拉着林不羡的手唠家常，无论是表情还是对答，林不羡都把握的很好。
　　二人聊了快半个时辰，林不羡看出吕老夫人面露倦意，便接过话头说道：“老夫人，晚辈今日来，是有一件事……想和老夫人商量。”
　　“快说说，四姑娘提的，老身无有不允的！”
　　“那就先谢过老夫人了，其实……相公很喜欢L州，前几日就说要在L州置业，先买一处宅子方便今后随时过来，晚辈前几日就打发底下人去办了，刚刚又让婢女去问了，估么着宅子应该已经买好了，慢的话也就是这几日的事儿。新宅子离吕宅不远，日后怕是要经常来叨扰了……”
　　“四姑娘这是什么话？难得四姑娘不嫌弃老身，人老话多。能时常来那就太好了！”
　　林不羡微微一笑，话锋一转，说道：“既如此，等宅子安置好，晚辈便和相公搬过去了。”
　　“这……急什么？才住了这么几日，怎不多待几日？”
　　“多谢老夫人盛情，晚辈会时常来给老夫人请安的。”
　　吕老夫人是个老精明，看出林不羡去意已决，便不再强留，笑道：“好好好，常来常往才好。”
　　……
　　其实林不羡并没有买什么宅子，不过她的确是一早打发由仪出去了一趟，做戏做全套的道理林不羡还是知道的。
　　在林不羡看来：有没有宅子没什么打紧，主要是给吕府一个合理的说辞，尽快搬出去就行了，至于宅子……她只要还是林府四小姐一日，想在L州这种地方拥有一处宅院，几个时辰便够了。
　　只要不让云安卷到她不喜欢的事情里，怎样都好。
　　林不羡又来到林不瑜那边，面对长姐，林不羡又换了个说辞，林不羡只装作一副羞涩，难以启齿的模样，支吾道：是云安想搬出去……
　　林不瑜瞬间会意，调笑了一阵大方放行了，还祝福林不羡和云安早日瓜熟蒂落。
　　林不羡的时机找的好，吕颂还没来得及和林不瑜说这件事，林不羡已经把搬走的事情敲定了。
　　当天晚上，云安便接到了明日搬离吕宅的消息。
　　等到晚上吕颂和林不瑜提这件事儿的时候，被林不瑜好一顿揶揄……
　　林不瑜告诉吕颂，明日林不羡和云安乔迁，她可不说这些劳什子的事情惹人嫌，就算要说，也要等过几日。
　　就这样，云安带着随从，随从背着行囊，一行人离开了吕府……


第162章 一直陪你
　　走了快一个时辰，云安一行人才到了新宅子，看着眼前的宅子，云安有些懵……
　　宅子不大，白墙青瓦的很有L州特色，云安立在马上盯着匾额看了良久，只见那全新的匾额上面，赫然写着：“云宅”二字……
　　林府在L州有产业，这里的掌柜办事神速，只用了半日的时间就买下了这座三进的院子，又用了半日的时间便将宅内布置妥当，收拾整齐，连同宅子里的下人们也都是从林府在L州的各大产业中直接调的忠诚可靠的过来。
　　一听说是要给林四小姐做别苑的下人，铺子里的伙计，酒楼里的厨子，削尖儿了脑袋的报名。
　　甚至还有某些铺子的掌柜的亲戚家的人，也上赶着把自家适龄的女儿往别苑里头填，林不羡善名远播基本上和林府搭得上关系的，铺子也好，家族也罢……多少都听说过林府掌管家权的这位四小姐，是个极和善的主儿，对待下人是极好的。
　　而且林府旗下的人都知道：四小姐只是来探亲的，不会在L州久留，挤到别苑里短期伺候一阵，自然是好处多多。
　　不仅能拿到比铺子里月钱多上几倍的酬劳，万一被四小姐看中带到洛城……那便是一步登天，飞黄腾达了。
　　就算没有等四小姐回洛城去了，这别苑总不能就丢那儿荒着了，总要安排几个可靠的人负责打理，维护。
　　这是多少人做梦都想得到的差事，住着大宅子，拿着高月钱，又不用伺候主子。
　　消息一出，林府在L州各大铺面的掌柜都很积极，即便林四小姐并没有让他们负责这件事。
　　得益于此，负责置办宅子的那位掌柜没费什么力气就把事情办成了。
　　云宅是一座三进的宅院，加上宅内所有的布置，家具，细软……还有院内服侍的下人们，总共加在一起只花了四百两。
　　林不羡在由仪的搀扶下下了马车，由仪看到宅院的匾额更是十分惊讶，频频转头看向林不羡，数度欲言又止。
　　就连云安身边那四个护卫，在看到宅子匾额的时候，多少都有些意外和愕然。
　　云安乃入赘进的林府，整个燕国但凡知晓林府的人，没有不知道这件事儿的，还是当今宁王殿下亲自主的婚……
　　燕国是一个将男尊女卑“发扬”到极致的国度，故此堂堂男儿自愿舍弃这份尊严入赘到女方家的行为，注定了是要被人所不齿的。
　　也多亏林府有些势力，再加上云安很少主动去结交什么朋友，才避免了诸多不愉快的发生。
　　即便那些人沾不到云安的边，可能连云安长什么样都不知道，但只要提起入赘这件事，没有不鄙夷的。
　　在燕国，像这样一个入赘的人，是没有资格立府挂匾的。
　　最多偷偷买个院子，不以姓氏挂匾也就是了……
　　在所有人看来：在云安入赘的那一刻起，她的姓氏就丢了。
　　云安翻身下马，快步来到林不羡面前，目光闪闪，惊喜地问道：“这宅子……是咱俩在L州的家吗？”
　　林不羡嫣然一笑，柔声道：“进去看看，有不满意的地方告诉夏掌柜，请他立刻按照你的喜好改了。”
　　云安搓了搓手，高兴的像个孩子：“那咱们快进去瞧瞧吧。”
　　“嗯。”
　　云安牵起林不羡的手，迈着愉快的步子往“云宅”内走去，上了台阶守在门口的夏掌柜躬身行礼：“四小姐，四姑爷，小人夏得贵，按照四小姐的吩咐宅子已经置办妥了，这里是地契和府内下人的聘用文书，若是四小姐和姑爷打算长住，小的便再买些家奴回来，目前宅子里伺候的，都是从各个铺面抽调过来的可靠人选，签了三个月的文书。请过目……”
　　夏德贵说完，捧着一方木匣举到了林不羡和云安中间的位置，这也是夏德贵思考一番后做出的两全其美的决定。
　　这宅子写着“云宅”，照理自己应该把地契交给宅子的主人，可谁不知道四姑爷是入赘进府的呢？
　　干脆……就把匣子奉到二人中间，两边都不得罪，两边都不讨好。
　　“相公，这宅子，包括里面的一切都是你的，把契书都起来吧。”
　　“谢谢！”云安接过木匣，打开，里面放着一摞对折的纸，云安将它们拿到手里，翻了翻，找到这间宅子的地契单独拿了出来，看着上面落着的官府的大印，云安笑了。
　　林不羡的眼底涌动着柔软：“相公，咱们进去吧？”
　　“嗯！”云安收好文书，将木匣放到怀里，拉着林不羡的手跨过了门槛。
　　这是一座三进的小院儿，一进大门是一个规整的小小四方院，正对着大门的位置立了一张石屏影壁，上面的雕花也很有L州气息，雕的是浮在朵朵浪花之上的满载渔船，院内放着三口水缸，里面养了几尾鱼，还种了几朵睡莲。
　　影壁后面半隐了一间屋子，是给门房住的。
　　右边的院墙上开了一道屏门，从那道门进去，又是一个长院子，亦可成为外院儿。
　　贴着院墙种了些竹子，脚下是青石板铺成的路，青瓦垂下边沿处有点点青苔……
　　在外院的正中间北向，又开了一道门，亦可称之为二道门。
　　这二道门的东西方向未做封口，直接连城了一道环形闭合的回廊，穿过东西厢房门口，方便客人进出。
　　而从二道门直往北走，才算进了内院，四四方方的大院子规整又敞亮，沿着整座宅子的中轴线修建了十字的甬道，由大块的，圆润的鹅卵石铺成，甬道的最边沿，一水儿用的珍珠大小的圆形石头封边儿。
　　内院的尽头便是正房，林不羡和云安住的地方，正房左右分别是东耳房，西耳房，留给贴身伺候的丫鬟住的。
　　夏德贵适时说道：“按照四小姐的吩咐，小的把正房前，东侧的竹林从里面掏了一块空地出来，安了梅花桩，沙袋，还有小姐吩咐的其他东西……东西耳房也按照小姐的吩咐改成了两间书房，把丫鬟住的地方都挪到了后面的罩房，单独划了院子出来和家丁住的地方分开了。”
　　“嗯，做的不错。”
　　闻言，云安松开了林不羡的手，跑到了正房外的东竹林处，透过竹子间的间隙，隐约能看到竹林之内的训练场。基本是按照云安在林府的那个训练场还原的，而且把这个训练场放到竹林里，增强了私密性的同时也平添了些许意境。
　　林不羡来到云安身边，问道：“喜欢么？”
　　“嗯，喜欢，太喜欢了！”相比于林府，云安更喜欢这里。林府太大了，到哪儿去都要走好久，这里刚刚好。
　　“可有不满意的地方？”
　　“我很满意，只是……你把东西两个耳房都改成了书房，是打算咱们俩一人一间吗？”
　　“是啊。”
　　云安撇了撇嘴：“你不和我用一间了？”
　　林不羡莞尔道：“这宅子的两间耳房加起来也没有府里的书房大，我这不是怕书房太小，让你和我共用一间委屈你么？”
　　“那由仪姐姐住哪里？你身边没个服侍的人怎么行？”
　　“正房后面就是三道院，由仪就住在后罩房，很近的。”
　　“还是把西边那个书房恢复成耳房吧，我想和你用一个书房。”
　　“好。夏掌柜。”
　　“四小姐？”
　　“你去找几个人，把西边的那个书房恢复成耳房。”
　　“是，小的这就去办。”
　　验收完毕，林不羡吩咐众人去安置行李，她和云安则到前院东南角的那个小花园休息去了。
　　石桌上摆着两碟茶点，一壶清茶，云安和林不羡相对而坐，小小的花园里只有她们二人。
　　云安给林不羡倒了一杯茶，突然说道：“亦溪，谢谢你。”
　　“为何突然说这些？”林不羡猜：云安大概是因为这座院子而道谢，这点东西在林不羡看来根本不值一提。
　　云安深吸了一口气，认真地说道：“你知道么？这间宅子是我名下的第一个不动产。我在蓝星的家很普通……，一家五口挤在七八十平的房子里，在我大姐出嫁之前我连自己的房间都没有，我和我大姐一直都是睡上下铺的。家里只有一间洗手间，每天早上都好紧张，晚上洗澡，轮到我的时候还剩多少热水全凭运气，大多数时候我都要洗半个冷水澡。虽然后来我从时光岛出来，我们家突然换了大房子，可是一切都太突然了，我只在那个房间睡了一觉，一点真实感都没有。我上大学的时候，也设想过今后的生活，大概率是毕业后找个工作努力干几年，攒点钱凑个首付，再慢慢按揭还款，我做梦都没想过……真正属于我的第一座宅子，是这样的。谢谢你……让我在燕国也有属于自己的一片天地了。”
　　林不羡不太懂云安口中的那些蓝星才有的名词是什么意思，但这并不影响她心疼云安曾经过的生活……
　　林不羡按住了云安手，坚定地说道：“日子定会越来越好的，今后你喜欢做什么，只管去做，旁的有我。我……会一直陪着你。”


第163章 是身体乳
　　“我会一直陪着你。”
　　“我会一直陪着你。”
　　“我会一直陪着你。”
　　……
　　“嘿嘿嘿。”云安端着饭碗，毫无征兆地笑出了声音。
　　惊的同桌的由仪，荟兮和四名护卫纷纷放下了手中的筷子，将目光齐刷刷地投到云安的身上。
　　后者恍若浑然不觉，顶着一对略微泛红的脸颊，痴痴地笑着……
　　“姑爷……你、你这是怎么了？”由仪有些担忧地问道。暗道：不会是这宅子的风水和这人的八字不合吧？那也不会这么凶吧？这人才刚搬进来，还没过夜呢，就疯了？
　　听到由仪的问题，云安下意识地将目光投向了林不羡，后者瞬间会意也红了脸。
　　由仪似懂非懂，目光在云安和林不羡之间流连，而四位护卫都在情场上游历过，看到二人这幅样子便明白的差不多了，不约而同地收回目光，埋头吃饭。
　　荟兮稍加思索也会心一笑，收回了目光。
　　林不羡的脸却越来越红了……
　　今日是云宅的“温锅宴”，指的是宅子主人搬到宅子里的第一顿饭。
　　燕国人非常注重这顿温锅饭，毕竟一座宅子可能会承载这个家族的好几代人，这第一顿饭的好坏或许能“影响”这家人上百年的光景，燕国人对温锅宴菜的数量并没有要求，但最好是有鱼有肉还有酒，便是最吉祥不过的了。
　　即便是贫穷人家，借钱也要把温锅宴办的红红火火……
　　云安提出今日饭桌上不论尊卑，和林不羡商议过后，云安邀请了四位护卫和荟兮，由仪共同参加温锅宴。
　　照理林府的规矩：即便由仪和荟兮能破例上桌，那四位护卫也不能上桌，因为他们是男子，没有资格与林不羡同桌。
　　为此云安特别问过林不羡，林不羡回答说：“我已经嫁为人妇，而且又是在自家内宅，是可以不戴面纱的。这四人都是卖身入府的，算不得外男，同桌吃饭也不会违背法典。虽然与林府的家规有所冲突，但这里不是林府，而是云宅，一切家规，制度，都由你一人说的算。”
　　云安又问道：“你知道的，我根本不在乎某些专门用来束缚女子‘法典’，‘家规’，别说是在府里，就算是你不戴面纱出门，我也不觉得你有什么不对的地方。我要问的是……和外姓男子一起吃饭，你能不能适应，心里会不会有什么不舒服，或者不能接受的感觉，如果有，咱们就在饭堂里立一个屏风，分成两桌，男子一桌，女子一桌。如果没有，那就大家一起一桌吃了，热热闹闹的挺好的，这件事你不能骗我，也不要为了迁就我，委屈了自己。”
　　林不羡心头一暖，就着云安的问题认真地思考了片刻，答道：“我是有些不习惯，但这是因为自及笄之后，除了父亲……我还没有过不戴面纱和其他男子一同吃饭的经历，并是我不能接受，或者抵触什么。”林不羡看着云安，美目流转，低声道：“况且……你不也是女子么？赴宴，拼酒、打架、逛缥缈楼，千金一掷赎买花魁……别说是女子，就连许多男子都没有你活的‘多彩多姿’，也没见你怎么样，这不过就是在家里吃一顿饭，我为什么就不行呢？”
　　云安笑了一阵，说道：“你放心，我会保护好你的。他们谁要是敢对你不敬，我这小拳拳可不是吃素的！而且我觉得，你本来就不应该活在男子的审视里，虽然是这世道的大环境所迫，但至少在家里，你应该自在些。”
　　……
　　云安虽然在傻笑，但并没有忘记观察那四个护卫，见他们至始至终没有多瞧林不羡一眼，除了最开始的惊艳之外，没有丝毫不敬或者逾越之举，这让云安很满意。
　　云安夹起一块红烧排骨放到林不羡的碟盏里：“娘子，来，吃肉。”
　　“谢谢相公……”
　　云安一点儿架子都没有，宴席的气氛很快就活络了起来，林不羡充分考虑到了每个人的感受，在自己吃饱以后就拿出面纱戴到了脸上，那四个护卫一下子就放松了下来，话多了，笑声也多了。
　　宴席接近尾声，云安给自己和林不羡都倒了一盅酒，然后拿起二人的酒盅将酒都倒在了一个杯子里，举杯：“来，我代表我和我家娘子敬大家一杯。”
　　众人纷纷起身，双手捧着酒杯和云安手中的杯子碰过，云安摆了摆手，说道：“都坐下，不是一早都说了？今日这顿饭是家宴，不论尊卑。你们一会儿自己一人罚一杯啊。”
　　众人微笑称是。
　　云安放在桌下的那只手默默地握住了林不羡的柔荑，举着酒杯对众人说道：“相处了这么久，我这人是什么样的脾气，性格，我想大家多少也了解一些了。我就不提那些条条框框的东西煞风景了，只有一件，我只说一次，今后只要没有特别言明的更正，我今日说的就一直奏效，旁的你们可以忘记，我接下来要说的，请你们牢牢地记在心里。我要说的是：外面是什么样我不管，在我的心里，我家娘子和我是一样的。‘男子’能享受的自由和尊重，在我这儿，我家娘子同样享有。决不允许你们任何人，用外面那些对女子的‘规矩’来衡量我家娘子。在我这儿，她想做什么就做什么，我相信我家娘子的人品，作奸犯科，违法乱纪的事情她是不会做的。这里是我们的家，我家娘子想不戴面纱就不戴，她想出门去，就出门去，你们要做的就是照顾好她，保护好她，用不着你们劝谏，更不允许任何人嚼舌根！若是被我发现，谁敢用什么‘女德’‘女戒’‘妇德’这些东西去规劝我家娘子，别怪我不客气！当然了……你们两位姑娘，也可以选择像这样自由自在地生活。如果你们不愿意，依旧维持从前的样子我也不会反对，我尊重你们每一个人的选择。云宅没有那么多规矩，生活在一片屋檐下，咱们就是一家人，你们四个男子……也要尽到保护由仪和荟兮安全的职责。”
　　云安说完，仰头将杯中酒一饮而尽，其余人纷纷相随，放下酒杯，众人表情各异。
　　林不羡的温柔注视，由仪的惊愕惶恐，荟兮的满眼探寻，还有那四名护卫的若有所思……
　　这些对云安都不重要了，她潇洒一笑，在众人的瞩目之下，自然地牵着林不羡的手：“我和娘子先回去了，你们玩儿啊。”说完便拉着林不羡离开了饭堂，穿过回廊直接回了正房。
　　房间内，旁的下人已经把洗澡水准备好了，这里到底是比不上林府的，没有条件设立汤池，洗澡只能在房间里，角落处立两张屏风，里面放一个木桶。
　　云安让林不羡先去洗，之前来L州的这一路上，住客栈时也是如此。
　　林不羡并未推辞，去了屏风后面，不一会儿便传出了潺潺水声，比在客栈的时候还要清晰。
　　云安趴在床上将头埋在了被子里，也不知想到了什么，像蚕蛹一样蠕动了几下……
　　林不羡披散着头发，顶着一双红扑扑的脸颊走了出来，云安对林不羡说：“你等会儿，等我洗完咱俩一起敷个面膜。”
　　厨房有足够的热水，新的洗澡水很快就换好了，云安美美地洗了个澡，洗完以后她嫌燕国的大袖中衣麻烦，直接穿着从蓝星带来的T恤和短裤走了出来。
　　林不羡见状，惊呼一声，一把抓起被子，飞一般地冲到云安面前，用被子裹住了云安……
　　林不羡在外面抱着被子，秀眉微蹙，嗔道：“你穿的这是什么？成何体统，要是被哪个下人看到了，可如何是好？”
　　云安还从来没见林不羡跑的这么快过呢，她愣了愣，继而笑道：“你要不要？我空间里还有几套，一起穿么？”
　　“胡闹……”
　　“在我们那里，夏天的时候女孩子比我现在穿的还少的大有人在！我这套拿到蓝星真的不算暴露，很正常的夏日风格，再说……后世的研究表明，睡觉的时候穿太多，不利于缓解疲劳。”
　　林不羡迟疑了片刻，缓缓地收起了被子，放回到了床上。
　　云安打开了空间，从里面拿出两张面膜，一瓶身体乳，问林不羡：“你要不要穿？”
　　“我不用！”
　　“换上吧，咱俩擦点身体乳，冬天干干的。”
　　“那是什么……”
　　“你先说要不要穿嘛~。”
　　“我不穿！”林不羡坚定拒绝。
　　云安也不勉强，拎着身体乳的瓶子和面膜来到床边，撕开面膜给林不羡贴了一贴，把另一张贴到了自己的脸上，拿着面膜剩下的包装来到屏风后，直接丢到浴桶里。
　　面膜的包装采用的是溶于水的材料，丢到水里就再无踪迹了。
　　云安回到床边，问林不羡：“感觉怎么样？”
　　林不羡摸了摸脸上的面膜，答道：“冰冰凉凉……这是什么？”
　　“这个东西叫面膜，可以给你的皮肤补水……嗯，就是可以让你的脸更加白皙，嫩滑，经常用的话，即便到了年龄也可以稍微晚点生皱纹。”
　　“如此神奇？”
　　“当然了，要擦擦吗？”云安摇动手中的瓶子。
　　“这又是什么？”
　　“身体乳。”


第164章 擦身体乳
　　“身体乳又是什么？”林不羡追问道。
　　云安“嘿嘿”一笑，耐心地解释道：“这个是我们那边的东西，你们这儿……我估么着至少也得过个几百年才能有，也就是说……你这一代人，甚至下一代，下下一代都没有机会享用这个，它可以滋润我们的皮肤，就像一个敷在身上的面膜层一样，补水美白，让你的肌肤嫩滑且富有弹性。”云安心想：可惜这里是燕国，不然真应该管这家身体乳要点代言费……
　　见林不羡半信半疑地看着自己，云安“啪啪”拍了拍自己的大腿，说道：“你看，我这腿，它不白吗？擦身体乳擦的！”
　　“真的……有这么神奇吗？”
　　“嗯！”云安无比认真地点了点头，她真的好想让林不羡擦一擦身体乳，因为云安刚才突然发现，自己和林不羡认识这么久了，看过她最私密的地方就是胳膊上的那枚守宫砂，平日里就算是睡觉，林不羡穿的也是长衣长裤，把自己包裹的严严实实的。
　　哪个女子不爱美呢？
　　林不羡是有一些动心的，但她总觉得云安这份反常的热情很危险，于是慎重地说道：“你先擦来，让我瞧瞧效果再说……”
　　云安的呼吸一滞，颇有一种搬石头砸到自己脚的感觉，但是林不羡那么聪明，自己要是介绍了一大通却不擦，林不羡肯定就明白是怎么一回事儿了。就算自己擦完之后林不羡接受不了，那也不要紧，至少先在林不羡的心里埋一颗“引子”然后自己天天在她面前刷存在感，早晚有一天她能自己迈出那一步，主动要求试一试身体乳的效果。
　　云安觉得自己的想法非常有道理，正所谓舍不得孩子套不到狼，舍不得……
　　“行！我擦给你看。”云安故作轻松地说道。
　　云安站到床边，抬起一只腿踩到了床沿上，大腿和小腿呈垂直，朝林不羡微微一笑，掀起了贴在大腿上的，那在林不羡看来本就少的可怜的布料，几乎露出了整条白皙的腿……
　　林不羡暗自咬了咬内腮，想要转过身又觉得若是如此，反倒显得自己心中有鬼，只能拿出在商场上运筹时的架势，强装着面不改色。
　　云安将身体乳的瓶子递给林不羡：“亦溪，帮我拿着好吗？我这不方便。”
　　“好。”林不羡接过身体乳的瓶子，云安让她双手捧瓶子别动。
　　云安则一手接在出口处，另一只手按了几下按压头，纯白色的身体乳滴到了云安的手心里，云安先是用双手摊匀了乳液，涂抹在自己的胳膊上，脖颈，锁骨和两个肩膀处……
　　然后又按压了几次瓶子，同样摊匀后双手握住小腿，带着乳液一路向上一直涂抹到大腿处。
　　云安的肤色本就白皙，虽然之前在时光岛上把脸颊晒成了高原红，但得益于来到燕国之后的积极护理，肤色早就恢复了。
　　再加上燕国的服装，无论男女都把身体裹的严严实实的，捂了这大半年，云安的皮肤更是异常白皙。
　　而且云安从未放弃锻炼，让她的身体匀称结实，体脂略低于同等体重女性的标准体脂，但没有达到肌肉型，看起来不失美感又蕴藏着力量感。
　　擦好了一条腿，云安的脸也红了，这也是她第一次在别人的注视下擦身体乳，而且还故意将动作做的很夸张，幅度大，动作慢。
　　云安硬着头皮继续操作，不去看林不羡，也装作一副自然，毫无违和感的样子。
　　云安自己也不知道她存着什么暗戳戳的心思，心里头虽然很羞耻，却有一种……奇妙的动力。
　　涂完了一条腿，云安又如法炮制将身体乳涂抹到了另一条腿上，看的林不羡心脏狂跳，连大气儿都不敢喘，生怕一不小心泄露了什么，丢脸是小，若是让云安“误会”或者唐突了对方，那可如何是好？
　　“好了！”云安把脚从床沿上拿了下来，林不羡见状长长地，松了一口气：“好了就睡吧，不早了。”
　　原本云安真的觉得应该“结束”了，但听到林不羡的叹息声，她突然又来了“兴致”，笑眯眯地说道：“我说的是，腿部护理好了，该涂别的地方了。”
　　“还要涂？”
　　“是啊，这是实验室特别研制的，就算是在蓝星也不是在市面上能买到的，我当然要好好涂了，怎么样？你要不要也来点儿？”
　　林不羡摇了摇头：“还是不了，这么珍贵的东西……你自己享用吧。”
　　“不要紧，什么身体乳啊，面膜啊，这类的东西我带的比药都多……当初被实验室的科员好一番嘲笑，事实证明还是我有先见之明，哪能天天生病呢？身体可是自己的，女孩子的青春很短暂，自己不爱护指望谁爱护呢？女人如花，虽然咱们也不是给别人绽放的，但我能多绽放几年我也开心。”
　　林不羡听了云安的话，觉得云安其实就是一个普通又简单的女孩子，爱美，会注重自己的容颜，虽然披了半身男子的皮囊行走于世，性子也大大咧咧，不拘小节的，但她的骨子里一点儿都不像男子，就是一个标准的小女子。
　　“身体乳！”云安指了指身体乳的瓶子，林不羡将它拿起捧在手里，云安却没有立刻就挤，而是先用右手小拇指勾住了T恤的衣襟，向上一勾，比划了半天也没想到把衣襟挂在哪里，索性就叼到了嘴里，用嘴唇抿住了薄薄地一角。
　　紧实平坦的小腹上，腹肌的轮廓若隐若现……
　　云安这才去挤了一些身体乳，认真地涂抹起来。
　　林不羡的呼吸一滞，想要别开眼，却感觉有种无形地引力攫取自己的目光，让人挪不开眼。
　　云安的身体林不羡是看过的，很彻底……在云安中毒昏迷的时候，林不羡为了帮云安寻找中毒点，曾经仔细地为云安检查过身体，可是那时……林不羡的心情用“心如止水”来形容也不为过。
　　可不知为什么，明明是一样的人，做着最简单的动作，感觉却与上一次全然不同了。
　　云安认认真真地涂抹完腹部，松开了口中的衣角，坐到了林不羡身边。
　　这款身体乳是经过时光岛实验室特别研制的，能达到极快被人体吸收的效果，摸完以后立刻放下T恤，也不会沾染到衣服上。
　　云安坐到林不羡身边，问道：“怎么样？你要不要擦点？”
　　“不、不用了。”
　　听到林不羡期期艾艾的回答，云安的心头一动，也生出了别样的心思，她抓过林不羡的一只手，放到自己的腿上，故作轻松地说道：“你摸摸，擦完身体乳之后，皮肤特别光滑细嫩，你真的不试一试么？”
　　林不羡犹如指尖碰到芒刺一样，瞬间收回了手：“谢谢好意，我……还是不用了。”
　　云安转过头，看着林不羡的侧脸，忍了这么久，林不羡的脸颊终于还是透出了羞涩的粉润，双手握着放在腿上的身体乳，捏的瓶子发出弹动的声响而不自知。
　　云安的目光变的温柔起来，她是喜欢林不羡的，不知所起，日久弥深。云安觉得，通过林不羡的反应，对方应该对她也有意思才对，或多或少，总是有的。
　　在这样一个时代，两个女子在一起何其艰难？按照这里的风俗，事情一旦败露，或许她们两个不是被烧死就得被浸猪笼……
　　就连放眼整个燕国，已经是现存的，屈指可数的“玄”字辈天师，玄一道长，也因为喜欢女子被逐出了山门，玄一道长还有所修功法的名义，更何况是她们了？
　　云安并不想逼林不羡，可面对着自己偷偷暗恋许久的人，如此粉红的气氛，这样亲密的距离，云安实在不想就此结束。
　　即便自己不问什么，总应该想办法试探试探，或者让林不羡明白她自己的心。
　　“亦溪。”云安轻声唤道。
　　“嗯？”
　　“帮我个忙，好么？”
　　“你说。”
　　一个呼吸后，云安当着林不羡的面，大大方方地脱下了身上的T恤，上半身的最后一层布料，然后趴在了床上。
　　“亦溪，帮我给后背擦点身体乳吧，行么？我勾不到。”
　　见林不羡久不做声，云安心中莫名忐忑，她好怕这一切只是自己会错了意，一而再再而三做出“逾越”的行径，让林不羡讨厌自己了。
　　云安深吸了一口气，强忍住心头的颤抖和不安，轻声道：“在我生活的地方，有一种服侍叫‘露背装’，最好看的‘露背装’就是那种晚礼服长裙了，一般都是女明星走红毯的时候才穿的，日常生活中很少见。我大概十二三岁的时候吧……有一次在电视上看到一位女明星穿着露背晚礼服，裙子闪亮亮的，衬托出婀娜的身材，还有雪白，骨感的背……
　　简直美极了。我想我可能就是那个时候弯……嗯，不是，我是说，我从那个时候开始，就不时幻想自己有一天也能穿上那样的裙子，把女性之美表现的淋漓尽致。后来这么多年，我一直挺爱惜自己身体的，特别是背部，只是像我这种市井小民，没有什么机会穿那样的礼服，更没有钱买。”
　　云安说完，将头埋在了两个枕头之间的缝隙里，如同等待最后审判一样安静。
　　“噗噗”两声，是身体乳按压器被按下的声音……
　　云安感觉自己的脊背一凉，一双柔弱无骨的手，轻抚而上。


第165章 男装出街
　　翌日，天还没有亮林不羡就被云安给摇醒了。
　　“亦溪？醒醒。”
　　“唔，怎么了？”突然，林不羡回想起昨夜的事情，睡意全无，仅剩羞涩。
　　“要不要和我去码头瞧瞧？这个时辰正好能赶上码头那边的船卸货，咱们去看看有没有什么好东西。”
　　“好。”林不羡拢着头发坐了起来，脸上多少带着一丝疲惫，云安则和林不羡形成了鲜明的对比，只见她麻利地下了床，趿着鞋子走到圆桌前，点燃了上面的烛台。
　　然后打开空间，在里面翻了一通，找到一件背心和一个化妆包，关上了空间，云安掂了掂手中的东西，朝林不羡挑了挑眉……
　　那表情林不羡再熟悉不过了，最近的一次就是几日前，在L州码头不远处的山坡上，每次云安做出这样的表情，都是她在琢磨什么事情的时候。
　　云安来到柜子前，打开，从里面翻出两个包裹，抱着所有的东西回到床边，往床上一丢：“喏，咱们俩打扮打扮，出门去。”
　　“这是……？”
　　“我早就给你准备好了，有些事情不身临其境又有什么意思？去码头就要有个去码头的样子，来……今天我带你过一次大大方方走在阳光下的日子。”
　　云安打开了那两个包裹，里面竟然包着两套一模一样的男装，藏蓝色的长衫，碧色的外衫，就连鞋子和腰带等物件儿都是配套的。
　　云安把从空间拿出的那件背心丢给林不羡：“你先把这个穿上，这个是实验室给我准备的，虽然这种概率不足万分之一，假如我身上的这身仿生皮出现故障，避免暴露身份还可以穿上它，你就姑且称呼它为‘运动背心’吧，弹性透气的，可以让女子的胸部特征不那么明显，你试试。”
　　见林不羡迟迟不动，云安还以为林不羡是不喜欢这套衣服，她转身又到柜子里翻了一阵，提了好几个包裹出来，喜滋滋地一一摆在林不羡面前，解开，每一个包裹里面都是一套男装，足有七套。
　　“喏，这都是给咱俩做的，本来我订了十款样子，我们俩一人一套，一共二十套。不过因为工期太紧，成衣师傅加班加点就做出来这些，也还好吧……你看看，是不是我搭配的颜色你不喜欢，那你选个你喜欢的款式，或者拆开了自己搭配也行。”
　　本来林不羡不动的原因是，有些抵触云安手中那个布料少的可怜的“运动背心”的，但见云安如此用心的准备，和这献宝的姿态，林不羡不忍再拒绝，她只能在心中轻叹一声，暗道：罢了，难得她的兴致如此高涨，就依她吧。
　　“你……先回避一下，我要换衣服了。”
　　“你想穿哪件？”
　　“就你最开始选的那套吧。”
　　“好的，那我先把别的收起来了。”云安将其他的包裹系好，放回到柜子里。拿着自己的那套来到了屏风后面，换上了衣服。
　　“亦溪，好了吗？”
　　“嗯……”林不羡研究了一番才明白云安给的衣服要怎么穿，穿上以后是意料之外的舒适，比肚兜舒服多了。
　　林不羡又穿上中衣，低头一看，瞬间明白了这件小衣服的奥妙。
　　胸口的确平坦了不少，而且就像云安说的，也没有不适的感觉。
　　云安穿好了衣服，看到穿着中衣的林不羡，满意地说道：“不错不错，等会儿我再给你化个妆，保证别人看不出来！你先去洗漱，然后再换衣服，我先给自己化个妆。”
　　“好……”
　　趁着林不羡洗漱的功夫，云安坐到梳妆台前，打开从空间里拿出来的化妆包，打开……
　　里面有许多小玩意儿，用得好都能达到易容的效果，比如什么：可水洗，多次使用的疤痕贴啊……
　　可以反复使用，各种造型的胡子啊，还有草莓鼻，酒糟鼻，龅牙牙套……小雀斑贴，等等只有一般人想不到，没有实验室做不出的易容道具。
　　云安找了一副一字胡贴在了自己的脸上，然后又拿了一个“剑眉”的模具抵在两个眉毛处，找出眉笔“刷刷刷”勾勒起来……
　　眉形一变再加上胡子的加持，云安瞬间“易容。”
　　“我好了。”林不羡从屏风后面走了出来，云安猛地转过头：“当当当！”林不羡后退一步，要不是云安身上的衣服她认得，声音也没变的话，林不羡差点就要喊人了。
　　见林不羡如此，云安问道：“我是云安，你不会没认出来吧？”
　　“你怎么突然变了样子？”林不羡的眼中划过一丝惶恐，云安一把撕下脸上的胡子：“我在化妆啊，万一在码头碰到你大姐夫怎么办？你真没认出来？”
　　“嗯……”
　　“不会吧？”云安转头照了照镜子，明明就是自己啊。
　　云安思考了一番，想到了原因……
　　这个时代是没有任何电子设备的，传播资讯的速度也很有限，人们的思想和认知大多比较淳朴，简单。
　　不像蓝星充斥着各种电子产品，无时无刻不轰炸着人类的神经，便装梗已经快烂了，认知神经不但有了辨识力，甚至可以说有些疲劳了。
　　想通这里，云安心中一喜：有门儿，看来今后带林不羡正大光明地游山玩水有戏了！
　　“你先去把衣服换好，再过来我给你化妆。”
　　……
　　林不羡坐到梳妆台前，云安已经替林不羡搭配好了，她先是用粉底把林不羡的肤色调暗，连脖子和手也没有放过，然后拿了两张小雀斑贴，黏在了林不羡的脸上，又取了一个蒜鼻头套在了林不羡小巧高挺的鼻子外面，边缘处还细心地打了些遮瑕过渡，随后云安还给林不羡改了眉形，经过一番努力以后，林不羡终于呈现出了平平无奇的样子。
　　云安又为林不羡贴了副八字胡，然后把自己的胡子也给沾上了，看了看镜子里的自己，云安觉得对林不羡有些不公平，于是又往自己的脸上补了一张疤痕贴。
　　镜子里，哪儿还有云安和林不羡的身影？取而代之的是两位看起来有些丑的青年男子……
　　林不羡目不转睛地盯着镜子里的自己，她已经认不出了……
　　云安笑了笑，绕到林不羡身后，为林不羡梳头，没费什么功夫，弱冠男子的发髻就成了。
　　云安双手按着林不羡的肩膀，贴到林不羡的耳边笑着说道：“咱俩现在的样子绝对算得上是个普通人了。一会儿到了街上，你就大大方方地走，把自己女子的身份暂时忘掉，这或许对你有点儿难，你就跟在我身边，好好享受一下普通人的生活，享受一下不用戴面纱，不被人保护，不被人瞩目的感觉，喜欢什么就去触碰，去品尝，去买下来……你，可以放肆地笑，自由地奔跑，只要你是男子的身份，那些人最多觉得你这个人不守规矩，或者精神不正常，再不会怎么样的。”
　　林不羡的心中涌出一丝异样，如果用她从前的标准去衡量，云安的话可以用耸人听闻，离经叛道来形容。
　　可自从听过云安讲述的那个“蓝星”的故事，了解到原来有一个地方，女子可以那样自由的活着以后，林不羡的心境也变了。
　　再听云安的话，心里竟有些跃跃欲试的期待，铜镜里，是她们换了容颜却依旧亲密的身影。
　　云安的目光依旧那样温柔，耳边又传来云安的声音：“慢慢来，万事开头难。等你逐渐习惯了，等林府的危机过去了，我们可以就用这副样子游山玩水。我……没有能力去改变这个时代，幸亏我当初死活要带这些东西过来……总算是派上用场了。你会发现……洛城之外的天地很广阔，风景很美。”
　　林不羡抿了抿嘴唇，低声道：“谢谢。”
　　“好了，咱们走。”
　　……
　　天还未亮，云宅的下人们也都没有起来，唯一守夜的门房离她们也远着呢，云安带着林不羡来到后院马厩，牵了马从后门出了云宅。
　　“走！”云安潇洒地翻身上马，林不羡也毫不犹豫地上了马，二人相视一笑，并肩骑马而去。
　　林不羡看出云安不喜欢码头的鱼腥味，给云宅选址的时候特别交代了下去，以至于云宅离码头比较远，骑马也要半柱香左右。
　　不过此时街上的人不多，可以稍微骑的快一些。
　　林不羡扯着缰绳，脸上带着灿烂的笑意，她的骑术是硬被云安练出来的，还没隔多久林不羡就体会到了骑马的好处。
　　越往码头走，街上的行人也就越多，临近码头在云安的提议下，二人翻身下马，将马儿寄放在了街边的一家铺子，给了掌柜的几个铜板，后者爽快地答应了下来。
　　“走，咱们进去。”云安走在林不羡的半个身位前，替林不羡分出了一条路。
　　林不羡跟在云安身后，看着身边熙熙攘攘的人群，蓦然湿了眼眶。
　　直至这一刻，林不羡才彻底地明白了云安究竟给了自己怎样一个机会……
　　如果自己不曾与云安相识，相知……那么自己这一生，绝对不会有这样的机会。
　　不用戴面纱，不用让家丁“保护”和“清场”，也不用承受外人异样的目光。
　　这，历来都是男子才能有的权利，可眼前这人……用她独特的方式，为自己创造出来了。


第166章 她好耀眼
　　仿佛心有灵犀般，云安突然转过头，看到林不羡的变化先是微微一怔，继而目露探寻，到随后的恍然…最后，她嘴角噙着笑，眼眸里带着星辰，无比温柔地望着林不羡。
　　这一次，后者丝毫没有隐藏自己心思的想法，看着云安一系列地表情变化，林不羡突然觉得，让一个人将自己看的透彻，好像也不全然是件坏事……至少此时的感觉还不赖。
　　林不羡莞尔一笑，云安的笑意更加灿烂，她情不自禁地牵起了林不羡的手，只勾了极短暂的一下便松开了，她们此时的模样实在是不适合如此……
　　云安放慢了脚步，问道：“肚子饿了么？要不要先吃饭，再到港那边去？”
　　“不了，吃饭什么时候都行，先去港口看看，办完了正事儿也不迟。”
　　云安笑道：“你怎么知道有正事儿？”
　　林不羡笑而不语，二人略对视了一眼，一切尽在不言中。
　　云安护着林不羡径直往港口的方向走去，身边的人越来越多，但空气中的腥臭味，反而出乎意料地越来越淡。
　　直到云安的眼前豁然开朗，看到海面的那一刻才明白了原因，这便是海纳百川的力量…
　　就连腥臭刺鼻的气味，在海风面前也微不足道。
　　“到了，你看那边！”云安抬手一指，不远处的港口停泊着大大小小的船只，码头的工人正接连不断地背着货物，穿梭在港口和船舱之间，从船上搬出来的货物大概要再往前走个上百步，才是货物的第一个“集散点”，不少车马，还有推着木板车的人就等在那里。
　　这批负责转运的零散据点，连成一片扇形的区域，云安留意到，还有一些地方直接拉起了一个棚子，从船上搬出来的东西，就放在棚子里卖了起来，而且这样的棚子还不在少数。
　　“走！”云安带着林不羡朝那些棚子的位置走去，看了几家，云安有些失望：怎么都是鱼呢？虽然都是品相极佳的大鱼，零星还能看到珍惜的品种，但自己可不是来买鱼的！
　　接连如此，云安有些怀疑，难道想要接触到那些番邦船还需要中间人？
　　“相…大哥，我们再往前走走吧？”林不羡洞悉了云安心中所想，开口提议道。
　　云安一听这称呼，笑了。眼珠一转打趣道：“齐小弟说的是，来都来了可不能犯懒，咱们再往前走走。”
　　林不羡的脸瞬间红了，好在有易容妆盖着，看不出什么。
　　听到云安的称呼，特别是这个吐字不清的“齐”，林不羡的脑海中闪过自己曾给云安写的那封家书的落款，“妻，林四。”
　　“妻”“齐”的读音本就类似，林不羡有理由相信，云安给自己撰的这个代姓，和那封信的落款有关。
　　在云安看不见的角度，林不羡“狠狠地”白了云安一眼。
　　云安眯眼一望，看到了那艘番邦的船，在一众船只的衬托下，稍显寂寞。
　　二人朝着那艘船的方向走去，临近跟前儿才发现这艘番邦船也是搭了板的，甲板上也有灯光，只是没有卸货的工人进出而已。
　　在船前的港口平地上，有两个渔夫打扮的中年男子，只是这二人穿的均有些落魄，其中一人少了一条胳膊，靠在旌旗杆子上，空荡荡那条袖子的袖口处打了一个结，被海风吹的一荡一荡的。
　　另外一位蹲在这人的不远处，栓缆绳的石墩子旁边，洗的发白的衣服上打着好几处补丁，裤子短了一截露出皮肤，头上戴着一顶破草帽。
　　和这艘门可罗雀的番邦船一样，这两个人仿佛游离在忙碌的港口之外。
　　云安问林不羡；“你猜这俩人是干什么的？”
　　林不羡美目流转，答道：“掮客，狄L，必占其一。”
　　“和我想的差不多，那要不要打个赌？赌一会儿谁请客吃饭？”
　　林不羡欣然应允：“好啊！”
　　“你先猜吧。我赌你猜剩下的那个。”云安大方地说道。
　　“掮客。”
　　“好，那我就赌他们俩之中至少有一个是狄L。”
　　林不羡微微一笑，并不戳穿。
　　她乃商贾大族出身，终日与账目打交道，怎会听不出云安话中的机巧？
　　在云安这里，林不羡从不在乎输赢，别说是一顿饭，只要云安开心，就算是“千金一字”又如何？
　　再说，她就是喜欢云安这样俏皮机灵的样子…
　　云安和林不羡来到蹲在石墩边的那人面前，云安问道：“做什么的？”
　　那人抬头瞟了云安和林不羡一眼，扯了扯破草帽又低下头，答道：“卖力气的。”
　　“什么价？”云安又问道。
　　“一厘。”云安和林不羡对视一眼：这人说的果然是黑话，云安把林不羡拉到一旁，问道：“他说的一厘是多少？”
　　“是抽成，他带你去做买卖，抽取成交额的一厘利…嗯，就是一分利的一分利。”
　　“百分之一？嗯……也不少了。”
　　如果是一百两的买卖就能抽一两银子，而且一般来说都不会仅止于这个价，可以说是开张吃三年的典范了。
　　林不羡觉得有些可惜，如此看来这人是个掮客，那这赌局……
　　“要不，咱们再问问那边的人吧？”林不羡柔声细语道。
　　要是从前的林威看到这一幕，恐怕要被气的当场气吐血……他倾注心血培养出的最优秀继承人，竟然在云安面前输了个彻底。
　　“不用，我再去问问。对了……”云安压低了声音继续道：“齐小弟今日只管做个看客便是，和外人打交道的事儿，交给我。”
　　“好。”林不羡怎会不明白云安对自己的照顾？她的声音不像云安那般爽朗磁性，虽然易了容，可说的太多还是会被人怀疑的。
　　二人又回到那人身边，云安说道：“你这个抽法可多可少，要是遇到让我称心的东西，我不在乎价钱。所以你得给我证明你值这份报酬才行。”
　　那人又拉了拉草帽，低低答道：“听二位爷的口音不像本地人，L州的码头可和别处的不一样，再过个把月更是。这艘船是从番邦来的，上面满载稀罕物，可惜从船老板到低下的人，没有一个会说官话的，没人帮忙牵头，任谁上去了也只能乱窜。一个不小心会出了篓子，可是要丢性命的！那帮番邦人可不管这许多，上一个乱跑上船的人，现在还没下来呢。
　　。好几日了。”
　　“大燕国土，□□……番邦人这么大胆？”
　　“呵，谁管他们。”
　　林不羡扯了扯云安的袖子，低声道：“别信，这人诓你的。”
　　云安笑了一阵，觉得她们家亦溪简直太可爱了。
　　“那你会说番邦话？”云安问。
　　“会几句，也足够了。我就生活在码头里和番邦人打过交道。”
　　“那行，带路。”
　　“我带人上番邦船，做不做的成买卖都要收一两银子，看二位爷也不是缺钱的主，就不提前收了，下船以后要给我。”
　　“短不了你的，走吧。”
　　男子引着云安和林不羡上了板，板很窄，越往前走越高，乍一看挺吓人的。
　　云安侧过身，拉过林不羡的手：“齐小弟，小心些…为兄拉着你走。”
　　林不羡咬着下唇嗔了云安一眼，却用力回握云安的手。
　　那中年掮客快步登上甲板，回头一瞧：两个平平无奇的男子，双手紧紧扣在一起……瞬间汗毛炸起，打了一个冷颤。
　　云安和林不羡上了甲板，掮客抬手做了一个“请”的姿势：“二位爷，这边。”
　　船很大，有几位水手正在刷甲板，他们的身上穿着米黄色的套头V领衫，袖口挽起，有的人还配有背带，清一色的粗布裤子，以及都有些旧了的皮鞋。
　　这些人都具备标准的蓝星白种人的长相，只是都很沧桑，头发乱糟糟的，还有大片的胡子，粗犷的身材略显笨重和迟滞，没有云安想象中的帅哥…甚至由于常年吹海风，把脸都给吹伤了。
　　那些人抬头看了看云安和林不羡，很快就收回了目光，继续埋头干活。
　　“这边。”
　　掮客搜寻一番，好像是没找到熟悉的身影，一把抓下了头上的破草帽，云安这才看清这位掮客只有一只眼睛。
　　掮客反应过来，重新戴上草帽：“二位爷稍等。”走到一个水手面前，用非常生硬的口音说道：“船长，在哪？”
　　水手停下手中的工作，回道：“船长今天不在船上，他要见一位非常重要的朋友，你可以去找二副，或者明天再来。”
　　云安精神一振，做梦都想不到这艘船上的水手说的居然是英语！
　　按照蓝星的时间轴，此时的西方正流行法语和意大利语…难道说这个时空不一样吗？这里此时的西方，英语系已经崛起了？
　　云安：真是天助我也！
　　林不羡看到云安朝自己挑了挑眉，这一次她的表情是前所未有的欢喜。
　　掮客回来了，拉了拉头上的草帽，说道：“银子不收你们的，船长说今天船上的市场不开，明天再来吧。”
　　云安轻笑一声，觉得这人还是有些本事的，至少能听懂“明天”知道“船长，在哪”怎么说，联想能力也挺强，勉强可以算个狄L了。
　　“咱俩算打平了，一会儿吃饭你请。”云安快速和林不羡说了一句，从袖口掏出一锭二两的银子丢给男子：“你走吧，我们自己看看。”
　　男子拿了钱并不多话，转身就走，可能在他看来，云安和林不羡不可能会说番邦话，也就不会看穿他的老底儿。
　　“来，让你看看九年义务教育的威力！”云安拉着林不羡小跑到一位水手面前。
　　云安伸出手做了一个林不羡看不懂的手势，流利地说了一串林不羡听不懂的语言。
　　那水手也是满脸惊奇，握住云安的手摇了摇，也跟着说了一串。
　　林不羡目不转睛地看着云安，那水手的表情和自己一样惊愕，拉着云安的手说个不停，而云安的脸上挂着自信的笑容，从容对答。
　　林不羡的心口一悸：今天的云安，好耀眼……


第167章 航海时代
　　水手热情地招呼着云安，就连在旁边刷甲板的水手们也聚了过来，好奇地询问云安是哪里人，怎么会说他们的话……
　　不过云安的英语在他们听来并不是很标准，但这并不影响双方的沟通。
　　云安随意诌了一个借口，就说自己父亲那辈儿曾经救过一个落难的番邦人，说着和他们差不多的语言。自己小的时候父亲经常出海，自己就和那个番邦人整日待在一块儿，久而久之就学会了他们的语言。
　　水手们闻言，恍然大悟询问云安那人的下落，云安答道：“后来他的身体养好了，又在我们家做了六七年的长工，有一年港口来了一艘船，据说是他故乡的船，他回家去了，已经走了好几年了。”
　　云安对其中一位看起来像管事的番邦人说道：“后来我们家发迹了，有了些钱，我父亲年纪大了但很喜欢舶来品，我们是最近才搬来L州的，房子在装修，父亲让我到码头来看看，能不能买到什么舶来品。”
　　那人表示当然可以，他非常乐意带云安去看看他们那里的特产。
　　“你叫什么名字，先生？”那水手问。
　　“相林。”云安不假思索，脱口而出道。
　　“相先生，你可以叫我路易斯，我们这艘船叫做‘海鸟号’来自于奥利国，隶属于康姆公爵阁下，这艘船和船上所有的一切，都隶属于公爵阁下。”
　　云安并没有听过一个叫“奥利”的国家，想来也是，这里虽然很像蓝星，但毕竟与蓝星不在同一个时空。
　　云安趁机问了那人几个问题，问他有没有听过“苏格拉底”“亚里士多德”“柏拉图”“哥白尼”和“伽利略”。
　　那人听完摇了摇头，云安没有再追问，但云安相信这个时代一定已经存在了自己知道的那几个学说，只是学说的主人不再是蓝星上的名字罢了。
　　云安又问起燕国之外的事情，路易斯告诉云安：“康姆”公爵是奥利国国王的亲兄弟，实际上也是奥利国的亲王。但那位阁下更喜欢公爵这个头衔，康姆公爵坐拥一个庞大的舰队，去过好多个国家。“奥利国”是一个遗世独立的岛，远离大陆的纷扰，是个难得的中立国，国内也会有些小的争端，但对外的战争很少。相比于奥利国，其他国家并不算太平……几个强大的帝国，肆意攻击周围的小国，那些小国为了避免被吞并，只能通过联姻的手段结成同盟，共同抵抗帝国的侵略。”
　　云安也只是听懂了个七八分，大概的意思是了解的。不过她悄悄开启了录像机把路易斯说的话录了下来，云安想：找机会也弄一本字典来，好好研究研究。
　　云安由衷地夸赞道：“你真是见多识广。”
　　路易斯笑了一阵，说道：“这多亏了我们的维克船长，这些都是他告诉我们的，维克船长可是一位了不起的人，知道的东西很多，只是有些沉默寡言。要等到他喝醉了，才会给我们讲故事。”
　　林不羡走在云安身边，听着云安和番邦人有来有回的交流，无比自豪。
　　放眼整个燕国：在对番事务上，也找不出第二个比云安更厉害的人了。
　　据林不羡所知，L州就有一位新锐巨贾，财力虽然不能和林府这种累富三代的家族比，却也是沿海这几个州府响当当的人物，据说这位巨贾之所以发迹，就是因为他能和番邦人说上几句，做一些旁人没办法做的生意，一夜暴富。
　　传言真假尚不得知，但林不羡觉得：就沟通方面，云安的能力是那位巨贾拍马所不能及的。
　　云安并没有因为相谈甚欢就冷落了林不羡，她会时不时转过头，每每到这个时候，林不羡都会微笑回视。
　　也多亏那个角度路易斯看不到，不然他一定会震惊于：这两个东方男子的特殊关系……
　　路易斯带着云安和林不羡下了楼梯，来到下一层又掀开了一个地窖门一样的小木门，带着云安和林不羡爬下一把梯子，来到船舱内部……
　　在爬下来之前，云安看到路易斯奋力地拉扯过一根麻绳。
　　大概数百平米的船舱内，罗列着数不清的正方体木箱，有些木箱已经被打开了，里面是大量稻草包裹着某些东西。
　　空气中散发着樟脑丸的味道，有些呛。
　　林不羡秀眉微蹙，她从未闻过如此刺鼻的味道，不得不抬起广袖，掩住口鼻。
　　“请稍等，相先生。”路易斯走到一根柱子旁，从上面取下一物，拿到手里摆弄了一番，亮光散发开来……
　　云安有些愕然，奥利国居然连煤油灯都有了……
　　如果云安没有记错的话，煤油灯是清朝才传入中土的，而燕国此时的社会和经济情况，更接近于明代……
　　这，究竟是历史的错乱，还是……这里与蓝星本质上就是不同的呢？
　　路易斯将煤油灯分别递给云安和林不羡，自己又拧开一个提到手里，说道：“相先生，这些都是我们奥利国的特产，你和你的朋友先看看，我们的大副马上就会过来，具体的价格需要和大副谈。”
　　“好的。”
　　云安随意往一个箱子里掏了掏，里面是一个又一个扁木匣，打开后，装的是一套西式茶具，连着茶壶和茶碗的六件套，很漂亮，碎花风格的。
　　云安选了一套出来，她在吕颂的书房里见过类似的茶具，证明燕国已经有这东西了，不差自己这一套。
　　一阵闷闷的声响传来，路易斯告诉云安，是大副来了，船长不在大副能做所有的决定。
　　云安和大副打过招呼，大副也很惊奇云安会说英语这件事，二人简单交流了一会儿，云安说：“这些东西都装在箱子里面，翻找起来太不方便了。有没有目录？或者有什么好东西，拿出来瞧瞧？”
　　大副打量云安一番，说道：“我们这次过来，带的农产品不多。所以这次船上的东西不接受以物易物。好东西是有的，要用黄金来买，怎样？”
　　云安微微一笑，取出了早就准备好的，从蓝星带来的纯度极高的金豆子，放在手心里掂了掂，说道：“今天本来只打算上来瞧瞧，所以只带了这么一枚。有什么好东西拿出来瞧瞧，要是被我看中了，价钱好说。”
　　大副拿走金豆子，捏在指尖端详了片刻，又拿后槽牙咬了咬，咧嘴一笑：“好的。”
　　大副并没有把被他咬出牙印的金豆子还给云安，云安无所谓地笑了笑，将茶具夹到腋下，说道：“一部分用来抵这副茶具。”
　　“可以，跟我来。”
　　大副带着云安她们出了船舱，来到了一间书房，里面有西式的办工作和书架，地上还扑了一层地毯，桌上放着一台地球仪，一沓羊皮纸，一支羽毛笔和墨水，以及一个打开的盒子里放着一架单筒望远镜。
　　大副掀开一口箱子，从里面拿出一把沉重的十字剑，一把双管的燧发枪，一件银锁子甲。
　　大副再次打量云安的行头，才从脖子上拽出了一把钥匙，用钥匙打开抽屉的锁，从里面拿出了一个布兜，拎着袋口的绳子，举到了云安的面前。
　　“船长不在，这些是我的权限下，能够出售的最好的东西。”
　　“康姆公爵少年时的佩剑，双管枪，软甲，还有这个……”
　　云安接过袋子，沉甸甸的，袋子的质地非常细腻，好像是鹅绒制成的……
　　云安深吸了一口气，转头看了看林不羡，心中闪过了一个猜测。
　　云安凑到林不羡身边，二人一同见证了袋子里的东西见天的过程，随着一声惊呼，云安的猜测得到了印证。
　　袋子里装的果然是一枚宝石，通体火红的宝石，体积略大于鸽子蛋。
　　云安倒吸了一口凉气，这枚宝石要是拿到蓝星上，恐怕会是个天文数字……
　　“喜欢么？”云安问林不羡。
　　“这是……？”
　　云安扫了大副一眼，装作漫不经心的样子和林不羡说道：“这艘船的主人不简单，这么大的红宝石……按照我们那边的传统，不是权杖上的，也是镶在王冠上的。这种象征身份的东西，他不自己戴着反而卖到这么远的地方……绝对是个赃物。你要是喜欢的话就买下来……这东西留到千百年后比真金白银可值钱多了。”
　　云安觉得那位康姆公爵很需要钱，而且给这艘船的船长定下了“业绩额”否则这大副也不会连盘查都不做，只因为能和自己沟通，就把这么贵重的东西拿了出来。
　　当然也有可能是这群人仗着自己有火器，又是在他们的地盘上，无所畏惧吧。
　　“那就买下来吧。”这东西虽稀奇，但林不羡并不喜欢，她认为这火红的颜色太张扬，只是觉得云安很喜欢，才提议买下来。
　　“多少钱。”
　　大副竖起一根手指，答道：“一万两，黄金。”
　　云安轻笑一声，把宝石装回到袋子里并不说话，转而指向桌上那台地球仪，问道：“买宝石送不送地球仪？”
　　大副微微一愣，点头道：“如果你喜欢的话……”
　　“那航海图有没有？”
　　“有……”
　　“也画一幅送给我？”
　　“……可以。”
　　云安笑眯眯地继续问道：“水手呢？卖不卖？”
　　……


第168章 打时间差
　　云安带着林不羡离开了海鸟号，港口上已经没多少人了，装卸的工人都到码头市场去吃饭休息了。
　　之后的交易过程，林不羡也替云安捏了一把冷汗。
　　林不羡记得林威曾经不止一次告诫过自己：到别人家的地头上去做买卖，特别是涉及到大宗交易的时候，能不亲自出面就不要亲自出面，万不得已必须自己去，也一定要留后手。
　　带几个得力的人随行保护，或者干脆不带钱过去，第一次谈生意露富是最忌讳的，稍有不慎就会惹来杀身之祸。
　　适才在船上，云安拿出那颗金豆子的时候，就把林不羡惊出了一身冷汗。
　　如果林不羡事先知道这件事，一定不会让云安这么做的，那颗金子应该是云安从她的故乡带过来的，成色非常之好，好到就连林不羡都从来都没有见过……
　　随手就能拿出一颗这种成色的金豆子，这人真就不怕被人绑票吗？！
　　还好之后的发展成功化险为夷，虽然林不羡听不懂他们的话，但林不羡能通过二人的神态判断：这是一场双方皆欢的交易。
　　以至于大副亲自送云安离开了海鸟号，云安夹着那套西式的茶具，还管海鸟号的大副要了一份航海图带走，那颗宝石也谈妥了，不过云安托说没有带那么多银子，约定十日后的丑时，在海鸟号前面的港口交易，一手交钱一手交货。
　　至于云安那个想要购买水手的提议，大副说这艘船上的一切都属于奥利国的康姆公爵，鉴于云安的报价很诱人，他需要请示船长之后再行答复。
　　云安知道这只是托词，当即退了一步说道：“如果不能忍痛割爱也没什么，但希望可以借一位水手给我，我对航海的故事很感兴趣，想听到更多的故事。”
　　大副表示这完全没有问题，于是云安拿走了一张航海图和一套茶具，用来抵被大副拿走的那颗金豆子，后者非常痛快地答应了，还把云安和林不羡视为贵宾，亲自送二人下了海鸟号。
　　天已经大亮，云安他们不敢耽搁，取了马快速回到了云宅，二人踩着马鞍从院墙翻了进去，跳到了内院的竹林里，借着竹林的掩护回了卧房。
　　回到房间，云安赶紧给林不羡和自己卸了伪装，为了确保下次易容不至于容貌上差出太多，云安给林不羡拍了照片，自己则照镜子来了一张自拍。
　　收拾好东西，云安和林不羡这才松了一口气，云安让林不羡等会儿，她要去把马给牵回来，免得被人顺跑了。
　　云安匆匆奔出卧房，径直穿进之前用来掩护的那片竹林，借力翻上院墙，墙外的两匹马儿还在悠然地吃着草，云安跳下院墙将两匹马牵到了马厩，回到卧房。
　　林不羡已经换好了女子的衣裳，云安打开空间把不该出现在这里的东西通通收了进去，翻过茶杯给自己倒了一杯水，“咕咚咕咚”一饮而尽，放下杯子云安拍了拍旁边的位置：“亦溪，来。”
　　林不羡坐到云安身边，云安将今日在海鸟号上发生的一切都和林不羡讲了一遍。
　　林不羡听的津津有味，一双眸子闪动光彩。
　　林不羡问云安：“什么叫九年义务教育？”
　　云安笑了一阵，主动解释道：“在我们那儿，无论男孩还是女孩，只要年满六岁就可以入小学，大部分地区需要就读六年，然后是初中三年……加在一起一共九年，这九年每个孩子的学费都是由国家来承担的，所以叫做义务教育。初中毕业以后，学生们就要参加一次全国规模的考试了，在我们那儿叫中考，只有成绩达到标准才能就读比较好的高中，大概类似于你们这里的……乡试吧。高中三年再高考，相当于你们这里的会试，考上心仪的好大学，学习专业文化知识，再步入社会。”
　　“这么多级学校，男子和女子都可以读的吗？”
　　“对啊。”
　　林不羡露出羡慕的表情，又问道：“你们那边是不是所有的人……都像你一样，这么厉害，会说番邦的话？”
　　云安揉了揉鼻子，有些自豪地说道：“你别看我现在这样，我在我们家那边也是挺优秀的好么？我当年读书那会儿的成绩，换算到你们这边，怎么也得是个金科一甲成绩。”
　　“这么厉害？”
　　“那当然了，我还跳级了呢！”若是云安此时有一根尾巴，八成会摇成螺旋桨，云安的这些光辉事迹，就算是在蓝星她也很少提及，可是在林不羡面前，云安总是忍不住表现更多。
　　云安继续说道：“在蓝星，像我们这一代孩子，基本上都会一门到两门外语。英语，就是我刚才说的那种语言，算是比较普遍的技能了。其他小语种也有很多人会，当然……汉语，也就是种花家的官方语言。同样被许多其他国家列入了课本，或者设立了学科。在我们那里，学习外语的意义也早都变了，兴趣爱好为主。很多人学习外语主要是为了更好的出去玩儿，看看外面的世界。我属于语言天赋比较好的那一类，在英语上真没下多大的功夫。”
　　林不羡接收了云安告诉自己的信息，沉默片刻，转回了海鸟号的话题，说道：“今后还是不要露富，要不是你后来说想要买他们的宝石，我真的很担心他们会绑票。”
　　“我知道了，其实我也想到这一点了，所以拿出金豆子的时候就已经告诉他我只带了这么多。下次我会更小心一些的……”
　　“嗯，若是小林府成了，今后有你忙的，养成保护自己的习惯总是好的。”
　　“嗯。对了亦溪，有两件事……我想请你帮忙。”
　　“是什么？”
　　“你先告诉我……林府在L州有多少家钱庄？你们有没有能力清空L州的黄金市场一段时间？”
　　“林氏钱庄在L州一共有两家，城东一家，城西一家，毗邻的州府……我指的是一日内就能驰援L州的钱庄还有八家，加起来一共有十家。L州虽然不大，但到底是东边沿海州府的运输和交易枢纽，你要先告诉我，你口中所谓的‘清空’要达到一个怎样的效果？持续多久？”
　　“就是把L州市面上八成以上的流动黄金收归到林氏的钱庄内，封存不予流通，大概需要几个月的时间，再把这笔钱放出来。”
　　林不羡忖度须臾，轻松答道：“此事不难，黄金的流通性本来就很差。因为价值太高，稍有磨损或者遗失都会使甲乙双方蒙受较大损失，所以市场上一般默认流通白银，入账入库的时候会转化成黄金进行封存，节省空间。如果只是控制L州的黄金几个月的话，这几家钱庄足够了。”
　　云安挑了挑眉，林不羡说的这些不就是蓝星后世“金本位”的雏形么？看来古人的智慧也不容小觑。
　　听到林不羡的答复，云安有些开心，同时也不免担忧：林府的能力实在是太强了，虽然也有这个时代交通不发达导致资金的流通速度不能和蓝星比的因素在。
　　可即便如此，L州作为一个通商口岸，林府却想控制就能控制，其势力可见一斑，任何统治者也不会允许这样的力量在民间存活太久的，看来小林府的速度要加快了。
　　“第二件是什么？”林不羡问。
　　“第二件事，就是我需要你在十日之内，筹措出十万两白银给我。”
　　至此，林不羡明白了，问道：“你想用白银来买那颗宝石？”
　　“对。”
　　“为何？同等价格下，运送白银所需的人力物力，是运送黄金的十倍不止，直接给他们黄金不就行了？”
　　云安“嘿嘿”一笑，露出贼兮兮的表情，对林不羡说道：“我告诉你……那颗宝石我志在必得。等到几百年之后，那种品相，那种纯度的红宝石……老值钱老值钱了！说不定能拍卖出天文数字。而且宝石文化本来就不是东方常见的传统，你想想在东方出土，或者某个人家传了一颗这么大的红宝石，一旦面世，一定会引起各方的轰动！有这个噱头，拍卖价说不定能翻几番，到时候又能狠狠地赚外国人一笔钱！”
　　林不羡似懂非懂，但听着云安那个带着乡音的“老值钱老值钱”了，忍俊不禁。
　　云安眉飞色舞地给林不羡普及了什么叫“金本位”，然后告诉林不羡：“等到几百年，或者燕国步入现代文明以后，由于黄金的特殊性，这个星球极有可能也会发展成金本位的金融秩序。到时候黄金就是每一个国家的一级‘刚需’明白么？黄金储备多的国家，在世界的舞台上，那腰杆子就是硬！往小了说……等到以后，黄金和白银的差价可不止十倍，或许是二十倍，三十倍，往大了说，这叫战略储备！于情于理我也不能让燕国的黄金从我这儿流到国外去！反正我是宝石也要了，黄金我也不想给，等过阵子还有其他国家的船来，我要好好搜罗搜罗有什么好东西，最好能用银票结算，哈哈哈，好了我在做梦，用白银结算就行了。”


第169章 搅弄风云
　　一场风暴悄然在L州刮起，短短半日功夫，便有L州本地的大商贾嗅到了反常的气味，有人选择观望，有人选择主动出击，探子纷纷出动，追查究竟是谁？在L州搅弄风云，却没有和他们通气儿？
　　林威并没有废掉林不羡继承人的身份，所以那枚能调动林府力量的玉佩依旧有用，当天林不羡便修书数封，用云安的那枚玉佩沾了印泥落在款处，玉佩印章之下落了“林四”的私印。
　　林不羡叫来孟广威和周六分别将两封信送到L州城内的两家林氏钱庄，又命令王氏兄弟带着几封信，分别往南北两个方向沿途走，送到毗邻的几个州府。
　　不消半个时辰，L州城内的两家林氏钱庄就接到了林府下一代掌权人，林四小姐的死命令。两位掌柜的谨慎地拿出收藏的玉鉴印子和印章样子仔细地做了对比，确认无误后立刻召集了钱庄内所有账房，开始商议如何执行林四小姐的命令……
　　筹措十万两白银对林氏旗下的任何一家钱庄而言，都不是难事，虽然最简单，却也是最醒目，最难以低调的事情。
　　令L州内各大商贾，铺号捕捉到异动的也正是这件事儿。
　　仰仗林不羡部署得当，所有运送，提取、搬运银子的人都进行了最大程度的身份隐藏，林府的钱庄在燕国各地都有秘密仓库，配有众多高手负责看守，仓库外部没有任何归属标记，L州也有这样几个地方，平日里门口都快生青苔了，除了林府在L州的高级负责人以外，没人知道里面究竟是怎么回事，却因林四一声令下，库门大开，里面的高手几乎是倾巢而出。
　　云安将一颗小石子递给了林不羡，林不羡随手一投，原本平静的L州便掀起了惊涛骇浪。
　　很快，派出探子的L州商贾们惊恐地发现：他们居然查不出对方的底细，只知道对方的力量深不可测，足以让L州商界地动山摇。
　　因为……
　　发现“异动”之后，不到两个时辰，L州几乎所有的钱庄都被一些生面孔给光顾了，而这些人的目的只有一个――换取黄金。
　　有的人直接带了好几车的白银，有的人则手持那家钱庄的本票银票，只要黄金。
　　事情很快禀到了L州商会会长哪儿，对方火速召集L州各大商业巨头，询问到底是谁在做这件事，意欲何为？
　　各大商贾或面面相觑，或一脸凝重，没有人承认这件事，他们也是一头雾水，等会长为他们主持公道呢。
　　黄金是每一家钱庄的最重要的储备，虽然平日里不常用，但却是大宗买卖的必需品，这么一碰头才发现，居然有人在屯空整个L州的黄金！
　　L州可是燕国最大的对外通商口岸，几个月后番邦的船队来了，对黄金的需求是惊人的，黄金储备没了……他们今年就别想和番邦人做生意了！
　　明白事情真相的L州商会会长倒吸一口凉气，一屁股瘫坐到了椅子上，指尖颤抖点了一圈，问道：“究竟是你们哪家疯了？还是其中几家联合起来做什么我不知道的勾当？”
　　众人也都面色难看，一位年长商贾率先站出来，拱了拱手，回道：“万会长，L州商贾有几个家底儿您老人家还能不清楚么？能屯空整个L州黄金的商贾，屈指可数……可是，能做到速度这么快，连抽调筹集资金都不用的……有几家呢？”
　　众人齐刷刷地将目光投向了角落里的一位中年男子，后者连连摆手，说道：“诸位东家，小人只是林府在L州的掌柜，有幸和诸位东家坐到一处也是万会长抬爱，咱们林府在L州是有那么几家铺号，可是大家都是掌柜，平起平坐，平日里大多是井水不犯河水的关系，哪敢做这么大的事情啊？”
　　众人听完，又将目光投向了一位戴着玉扳指的男子处，这位估么着三十岁上下，是场内最年轻的，坐的位置却很醒目。
　　那人感受到众人的目光，慢悠悠地端起茶盏呷了一口，放下茶盏又扭了扭手上的扳指，眼皮不抬，不疾不徐地说道：“孙某人虽然这几年积累了一些家当，可我是专门做番邦人生意的，这种‘绝户’得罪人的事儿，即便我孙某人也有能力做到，可我又图什么呢？L州可是大燕最好的对外口岸，我没打算离开。”
　　有一男子帮腔道：“没错，孙老板没必要这么做，万会长，我听说陇东林家……南林府的四小姐可是来咱们L州了。”
　　万会长掏出绢帕来擦了擦汗，说道：“这……若真是林四小姐，又、又意欲何为呢？”
　　林氏的掌柜不干了，反驳道：“万会长，没有证据之前，可不好这么讲吧？”
　　“是是，道理是如此，可……场中的诸位有那位与四小姐有旧吗？兹事体大，总要问问四小姐的意思，再……再做定夺。”
　　孙老板接过话头，说道：“我听说林四小姐是来咱们L州探亲的？码头吕家的东家，吕颂，好像是四小姐的庶姐夫？”
　　众人恍然大悟，商会会长即刻命人去将吕颂请来。
　　吕颂接到通知，恍惚了一阵，以他的身价哪有资格被商会会长召见？他急忙丢下手中的事情，换了一身新衣服到商会去了。
　　一进堂口，吕颂眼前一晕，这……L州商界所有大人物可都在这儿了，往日里自己见到后毕恭毕敬也不能换回对方一瞥的大人物们，今日全了！
　　……
　　听明白众人的意图，吕颂的心中涌出浓浓的羡慕，谦卑地拱手回道：“会长，诸位老板，掌柜的……四小姐虽然是内子的妹妹，毕竟隔着嫡庶之别，四小姐早也不在鄙舍下榻了，此事……”
　　万会长厉声道：“你可知道L州是什么地方？再过阵子番邦的船队大批大批的到，眼下整个L州的黄金都快被屯空了，番邦的东西里头，你知道有多少东西要销往京城，贵门府邸么？还有多少要进贡到内廷？若是耽误了，你担待的起么？”
　　“万会长，话可不能这么讲。诸位目前只是怀疑罢了，万一查到最后证明根本不是林四小姐所为，万会长打算如何收场呢？诸位老板都不敢得罪的林府，小人又怎地恁大的脸，敢去托大？”
　　“这……”万会长一时语塞。
　　那位年轻的孙老板建议道：“不如这样，请万会长亲拟一封拜帖，由你这位姐夫代为送过去，到时候我和万会长带上礼物，亲自登门拜访，总不算失礼了吧？”
　　……
　　云安还不知道她的两个“小小”的心愿究竟掀起了多大的波涛，犹自在府中和林不羡腻味在一起，云安往林不羡的肩膀上一靠，手中把玩着林不羡送她的那块玉佩，自顾自地说道：“原来你给我的这块玉佩还能这么用呢？当成印章……”
　　林不羡不禁莞尔：“不然呢？林府家业遍布大燕全境，难道你每次发号施令的时候，都要亲自带着玉佩到当地去，给掌柜的验看过才行么？”
　　云安面上一赧，白了林不羡一眼。
　　“亦溪~。”
　　“嗯？”
　　“你说银子什么时候能凑够？”
　　“应该快了吧？”林不羡淡淡道。
　　“那黄金呢？封锁黄金的事情能成功不？”
　　“应该也是可以的。”
　　“那就好……”
　　敲门声响起，荟兮的声音传来：“老爷，夫人。小人荟兮。”
　　听到陌生的称呼，云安“咦”了一声，林不羡笑道：“这里是云宅，我也不好喧宾夺主，便自己做主吩咐了下去，云宅之内，要称呼你为‘老爷’。”
　　云安撅了噘嘴，低声道：“人家可是正儿八经的大姑娘，叫声姑爷还勉强，叫老爷都把我叫蹉跎了。”
　　“快去开门吧，这么晚了，荟兮定是有事情。”
　　“嗯。”
　　云安打开门，荟兮行了一个万福礼，从怀中取出一个大红色信封，双手托着呈给云安，禀道：“老爷，适才西四坊吕府的大老爷亲自来了一趟，请门房将这封拜帖转呈给夫人。”
　　“好，谢谢。”
　　“奴婢告退。”
　　云安拿着帖子回到林不羡身边，把拜帖递给林不羡，说道：“给，说是大姐夫送来的，好好的递什么拜帖？”
　　“我听到了。”林不羡淡淡地应了一声，心中却和明镜一样。
　　什么原因？云安不清楚，她可是再清楚不过了。
　　云安不知道她的那两个“愿望”对L州来说意味着什么，在商场上摸爬滚打三年多的林不羡可是很清楚的。
　　吕颂的拜帖在林不羡的意料之中，却比想象的快。
　　林不羡心道：看来L州的商贾很敏锐，比洛城的商贾还要敏锐，原本以为要等自己做成这件事他们才会发现呢，这才一开始就被“捉”到了……
　　“我能看看么？”云安问。
　　“当然。”
　　云安这才坐到了林不羡身边，后者打开拜帖……
　　看完上面的内容，云安皱了皱眉，问道：“万春秋和孙三弥又是谁？大姐夫说明天辰时带着他们俩过来拜访……”
　　“万春秋是L州商会的会长，至于这个孙三弥……如果我没有记错的话，应该是L州商界的新贵。他的故事在L州……不，应该是在东边沿海州府都算是一段传奇了，货郎出身，十年前游方来到L州，趁机做起了番邦的买卖，最初尚不起眼，等到大家抽出空来注意他的时候，他已经成了L州几大巨贾之一，专门做番邦生意发迹的。如是他也来……我倒是愿意见一见了。”说到这里，林不羡笑了起来，温柔地看着云安。
　　云安瞬间会意，不满道：“当然是我更厉害一些了……人家好歹也有穿越加持的好么？”
　　“我相信，我只是想让你和他聊聊，看看能不能给你带来什么启发。通过今日之行，我发现番邦是块很大的市场，小林府想要暴富靠本境的市场显然不现实，燕国的市场早就被旧派商贾们给瓜分的差不多了，而且林氏产业遍布境内，你想丝毫不惊动父亲的拔地而起不太现实，你不觉得这个孙三弥陡然而富的例子，其实很适合小林府么？”
　　“嗯！”


第170章 洛城变天
　　翌日，辰时刚一到，荟兮就来禀报说：“西四坊的大老爷，带着两位员外已经在门口等候了。”
　　云安起身道：“我去迎迎，娘子稍坐。”
　　云安走到门口，突然听到林不羡喊自己，驻足转身，问道：“怎么了？”
　　林不羡上前，为云安理了理衣襟，又摘去了肩头的一根头发，柔声道：“去吧。”
　　“谢谢。”
　　看到这一幕，荟兮露出会心的笑容。
　　二人快步来到正门，远远便看到吕颂领着另外两位富绅打扮的男子等在门口，云安迎了上去，吕颂一脸愧疚地上前，朝云安抱了抱拳：“四妹夫，叨扰了。”
　　云安报以微笑，吕颂又说道：“来，姐夫给你引荐一下，这位是L州商会的万会长，那位是咱们L州数一数二的大贾，孙员外。”
　　云安行了一礼：“万会长，孙老板，在下云安，里面请了。”
　　“请。”
　　云安带着三人一路来到前厅，林不羡已经等在那里了。
　　进了门，万春秋和孙三弥明显一怔，不过很快便收回目光，略垂眼眸：“见过林四小姐。”
　　看到主位落座的林不羡，云安亦是眼前一亮，今日的林不羡没有戴面纱！
　　林不羡坐在主位上并未起身，只是略抬了抬下巴，淡淡道：“万会长，孙老板请坐。大姐夫莫要拘谨，就和回了自己家一样，来人呐，看茶。”
　　云安走上前去，坐在林不羡旁边的主位上，万春秋和孙三弥挑右手边的一二位坐了，吕颂坐在左手位的第一把椅子，片刻后热茶端上，下人夹着托盘退了下去，林不羡端起茶盏优雅地喝了一口，朝云安投去了一抹余光。
　　“二位莅临寒舍，有何贵干？”云安问道。
　　万春秋笑容可掬，热络地回道：“哎~不敢当不敢当，听说陇东林氏的当家人来到了咱们L州，万某人对林氏一族仰慕已久，便请西四坊吕爷代为引荐，又邀了孙老板一同拜访四小姐。”
　　林不羡接过话头，说道：“小女子早就听闻，万会长将L州商界治理的井井有条，对林府在L州的诸多铺号拂照颇多，照理说，该是小女子一到L州就该去拜访会长的，只是……女儿之身诸多不便，还望万会长莫要怪罪。”
　　万春秋身体前倾，受宠若惊地答道：“四小姐哪里话？万某也不过是尽职尽责罢了。四小姐乃商界英雌，万某人岂敢劳动四小姐？”
　　林不羡勾了勾嘴角，不再就着这个话题继续客套，转而对孙三弥说道：“敢问孙员外，可就是那位长袖善舞，专司番邦生意的孙老板？”
　　听到林不羡这么说，孙三弥瞬间挺直了腰杆，拽了拽罩衫的衣襟，笑道：“正是在下，四小姐谬赞了。不过运气而已。”
　　云安在旁边瞧的真切，有些想笑，更多的是自豪和骄傲：此时的场面一眼就能瞧出来，这俩人能见到她们家亦溪，有多么的受宠若惊……
　　从前云安已经在心里给了林不羡一个很高的定位，看到今日这一幕，云安觉得自己对林不羡的认知还是有些低了……
　　林不羡又和孙三弥客套了一番，主要是问及番邦贸易的事情，云安在一旁听着，有了一些新的收获。
　　林不羡扫了云安一眼，见后者一副若有所思的模样，知道她是听到心里去了，如此林不羡答应见他们的目的也就达到了。
　　林不羡端起茶盏喝了一口，幽幽道：“二位百忙之中过来，可还有其他的事情？小女子不便招待二位太久……”
　　同样的问题，林不羡问和云安问的分量全然不同，万春秋和孙三弥对视一眼，他们知道不能再打马虎眼了，林四小姐能召见他们已经是给足了面子，若是被林四小姐下了逐客令，那不走也得走。
　　孙三弥清了清嗓子，万春秋讪笑一声，说道：“的确是被四小姐给说着了，今日除了登门拜会之外，还有一件事情，想顺便和四小姐确认一下。”
　　“请讲。”
　　“是这样的……昨日L州城内突然涌出一群生面孔，进到各大票号，或用银票，或用现银，换走了不少黄金。那些人手里头拿的都是各大钱庄的本票，见到票据无论任何时候，任何原因，都必须按照持票人的要求兑换现银的。截止到昨夜子时，整个L州城各大票号内将近一半的黄金都被换走了……”万春秋对上林不羡深邃平静的眼眸，讪笑一声，底气泄了一半儿，问道：“敢问四小姐，可知晓此事？”
　　云安看到万春秋说完以后，孙三弥的脸色明显不好看，云安也在憋着笑，暗道：这万春秋也真是，你直接问这事儿是不是亦溪做的不就行了？拐弯抹角的也就罢了，偏偏还问的漏洞百出。
　　林不羡安静地听完万春秋的话，转头看了云安一眼，大大方方地承认道：“是我做的。”
　　安静，死寂，惊愕，面面相觑……
　　林不羡的回答超过了所有人的预料，即便万春秋和孙三弥已经基本在心里认定了是林不羡，他们也没有想过林不羡会大方承认。他们甚至已经想好了，即便林不羡不承认，他们也要巧妙地告诉林不羡他们已经猜到了，然后再诉诉苦让林不羡给他们几分薄面，放出一些黄金来让他们喘喘气。
　　谁也没想到，林不羡就这样承认了，毫不犹豫，全无遮掩。
　　就连云安也多少有些意外，这件事她们虽然事先没有商量，但在云安的理解中，此事应该是一个不宜声张的“秘密”才对，亦溪怎么就承认了呢？
　　就在众人还在愣神的功夫，林不羡平静又好听的声音再起，依旧是淡淡的语气，她问道：“怎么了？”
　　云安的呼吸一滞，抬手按住了心口，里面的那颗拳头大的心脏突然加快了速度。
　　青葱玉指点住茶盏上的盖钮，慢悠悠地画了一圈，问道：“二位有何见教？”
　　万春秋从袖口掏出绢帕，擦了擦额头的汗，陪笑道：“四小姐突然抽调这么多黄金，有何贵干？”
　　“自然有我的用处。”
　　“这……正、正所谓一方水土养一方人，L州之商贸与洛城大有不同，我们这边主要做的就是番邦生意，每年特定的几个月需要黄金量很大，不知可否请四小姐抬抬手？或者……过了八月之后再进行此事呢？再过些时日，番邦的船队就该大批大批的到了。”
　　“抱歉，小女子不谙此地风俗给诸位添麻烦了，不过此事我无法立刻给出答复，还望二位再宽限几日，待小女子商量过了，再给二位答复吧。”
　　二人对视一眼，孙三弥拱手说道：“四小姐高义，既然如此我们就不叨扰了，静候佳音。”
　　“告辞了。”
　　“恕不远送。”
　　……
　　吕颂朝着林不羡和云安愧疚一笑，也跟着二人离开了。
　　……
　　三人走后，云安便迫不及待地问林不羡：“亦溪，你咋招了？”
　　“这种事瞒得了一时，瞒不了一世。暴露了反而失了磊落，人家既然已经登门，必是掌握了某些证据，又何必藏着掖着？而且就算摊牌又如何？银子是我堂堂正正换的，他们又能奈我何？”
　　云安一听也是这个道理，又问道：“那你下一步打算怎么办？答应他们还是……？”
　　“经商做买卖的，只要不触及到底线问题，是很少会说‘不’的。既然人家都亲自登门了，还有大姐夫在中间夹着，我也不会太驳了他们的面子，今后你去经营小林府，大概会遇到很多这样的事情，只记住一条：同行之间，闹出再大的矛盾也无妨，只要别做断人财路，谋人性命的事情，闹的再凶也能重新拉回到谈判桌上。这件事……先晾他们几日，等下次再见面，就该我给他们立立规矩了。”
　　“立规矩？”
　　“嗯，昨天晚上我也粗略算了一笔账，这里毕竟不是洛城，林府想要暂时控制八成以上的黄金还是有些困难的。就算做到了，也只是给海鸟号的人增加了难度而已，真想换黄金也未必换不到，所以……想要达到你说的那种标准，只有咱们一家是不够的。这二人一位是商会会长，一位是最大的番商，若能得到他们两个的协助，大事可成。等到下次，我会给他们定下规矩，包管做成你想要做的。”
　　云安沉默片刻，轻叹一声。
　　“怎么了？”林不羡问。
　　“哎，看来还是我的想法太过于理想化了，要是知道会搅起这么大动静，我就不做了。”
　　林不羡笑道：“这有什么？难得你有兴致，而且番邦这块的市场很大，正好借此机会投石问路，探探L州的深浅，何乐而不为呢？”
　　“对了……”
　　“笃笃笃。”一阵急促的敲门声打断了云安的话，“我去开门。”云安说道。
　　是由仪在外面，云安打趣道：“由仪姐姐今儿怎么有空过来了？”
　　这几日由仪也不知道在忙什么，大都数时候都是荟兮在身边的。
　　“姑爷，小姐在吗？”全云宅的人都换了称呼，唯独由仪还叫云安姑爷，不过她本就是林府的丫鬟，如此也无可厚非。
　　云安更是不觉得有什么，让开身位：“在里面呢。”
　　由仪快步来到林不羡面前，行了一个万福礼，从怀中掏出一个信封，双手托着呈给了林不羡，说道：“小姐，洛城那边有信。”
　　林不羡接过信封，信封上没有署名，背面用了大量的蜡油做了封，封口处盖了一个印鉴，是一支小花。
　　看到这个图案，林不羡目色一凛，依旧淡淡道：“我知道了，你先下去。”
　　“是。奴婢告退。”
　　由仪走了，林不羡撕开信封取出信，看了起来。
　　云安来到林不羡身边，只听林不羡面色凝重地说道：“洛城变天了。”


第171章 为你守节
　　听到林不羡此言，云安亦是心头―沉，见惯了林不羡风轻云淡的样子，突然看到她凝重的模样，云安虽然还不知道是什么事儿，却切身地感受到了“变天”的感觉。
　　“出了什么事儿了？”
　　林不羡轻叹―声，丝毫没有隐瞒云安的意思，将信笺递给云安，道：“你自己看吧。”
　　这是―封没有称呼也没有落款的信，信上只有寥寥数语：陛下有恙，太子监国。领太子东宫令，洛城知府李青山任职洛城多年，有违祖制，着即刻赴任雍州补缺，仍担任知府―职，任洛城同知钟萧廷擢升洛城知府，掌管府衙大印。
　　云安反反复复看了好几遍，也低声道：“的确是变天了。”
　　按照燕国的律例，为了杜绝知府权力过大，各地的知府任期不会超过三年，三年―到户部会立刻将其调任到其他州府任职，故此民间常有―句话：铁打的衙门，流水的知府。
　　但李青山由于是宁王高怀的亲姨丈，不知宁王在御前使了怎样的手段，竟能让李青山在洛城当了十几年的知府，洛城各级官吏走走来来，唯独李青山岿然不动。
　　可是这突然间的，就变天了……
　　云安的心情有些沉重，自嘲般地―笑，说道：“果然姜还是老的辣，真被你爹给押中了，你说……他这是碰运气啊，还是早就料到了？”
　　“父亲虽然闲云野鹤惯了，可他从不做没把握的事儿，更不会打没胜算的仗。当年老靖王殿下，就是当今宁王殿下的父亲，犯了忌讳，连带整个李氏―族都锒铛入狱，李知府在向父亲求救之前，他先找了很多人，都是叫天天不应叫地地不灵。所有人都劝父亲，圣意已决莫要再浑水，以免牵连自身。但父亲却执意要救出李知府，为了达成这件事，父亲险些散尽家财，疏通各方……―级―级，―直通到京城各大府邸，几乎都有打点，事情的结局……固然也有靖王―头撞死御前，换回了陛下的恻隐之心的功劳。但若是没有群臣的求情，给了陛下―个体面的台阶，宁王―脉，包括李氏―族恐怕不会过得这么舒坦。这几年我跟在父亲身边，虽然很少见他出手。可是分家对我早有微词，却―直没有掀出什么浪花来，全靠父亲从中坐镇。还有这次……父亲毅然决然‘舍弃’经营多年的‘李林’二府之间的关系，我想……绝对不是碰运气。”
　　“我们现在是不是太被动了？”云安问林不羡，云安很不喜欢钟萧廷，偏偏他成了地方最高长官，云安好担心万―那个什么刘姨娘生了个儿子，林威丧心病狂做主把林不羡下嫁给钟萧廷做小老婆。
　　―来可以绝了林不羡翻身的希望，二来也可以加深林府和钟萧廷及其背后集团的利益关系……
　　―想到会有这种可能性，云安就觉得自己的心口在隐隐作痛，这该死的国度，这该死的时代，这该死的“士农工商”，封建糟粕。
　　各个级别早就被划分的死死的，云安感受到―阵接―阵的窒息，她看着林不羡，却又像透过林不羡望向了别处。
　　“云安？你怎么了？”林不羡起身，扶住了云安的胳膊，满眼担忧。云安的脸色瞬间变差，灰败且没有生气，林不羡很担心。
　　云安动了动嘴，却只是唤出了林不羡的表字：“亦溪……”
　　“我在，你是不是哪里不舒服，要不要我扶你回房去休息？！”
　　云安摇了摇头，抓住林不羡的小臂，苦着―张脸问道：“你说，你爹那个小老婆真要是生出了儿子，你爹会不会做主把我们拆散，把你嫁给钟萧廷？”
　　林不羡被云安问的愣住了，可她并没有觉得被冒犯，而是通过云安这看似“莽撞”的话语中，体会到了云安的担心，也明白了云安脸色变差的原因。
　　诚然，云安的担心不无道理，若是放在从前，林不羡断然是不会相信的，那么疼爱自己的父亲，怎么会？
　　可最近这几个月来，林威的所作所为，对林不羡的，以及对他自己风雨同舟几十年的结发妻子的种种，让林不羡伤透了心。
　　若是因为家产的问题闹的太凶，林不羡还真不知道林威会对自己做什么……
　　不过相比于云安的“如临大敌”林不羡的表现就轻松多了，只见她嫣然―笑，回道：“我已与你成亲，你―无作奸犯科，又无违法乱纪，对待双亲孝顺尊重，对我疼爱有加，父亲凭什么拆散我们？就算是他想办法挑出了你的错处，强拆了这段姻缘，或是干脆把你给害死了。我也有权利选择不嫁的。正所谓忠君不事二主，烈女不嫁二夫。真到了那个时候，我大可以到府衙去击鼓，立誓守节。”说到这里，林不羡突然轻笑起来，或许是想到府衙都归人家钟萧廷了，自己又能到哪里去“鸣冤”呢？于是改口道：“或……披发跣足奔走于坊市之间，总有人会为我做主的。”
　　云安的身体突然―抖，她盯着林不羡，深深地凝望，眼眶里逐渐溢满泪水……
　　犹记得与林不羡的初相识，她立于车辕之上，戴着面纱如出尘的仙子―般，而今……她竟然笑着说出“披发跣足”这四个字来，说给谁谁能相信呢？
　　―滴眼泪溢出眼眶，划过脸庞，坠落。
　　云安想象了―下林不羡“披发跣足”的样子，感觉自己的心口像被锥刀捅过―样痛……
　　林不羡抬手，为云安拭去了眼角的湿润，哄道：“好好的这是怎么了？谁又惹到你了？”
　　云安吸了吸鼻子，―把将林不羡抱在怀里，紧紧地箍住林不羡的身体，仿佛要将对方勒到自己的骨血中才罢休。
　　林不羡感觉自己的呼吸有些困难，可她却只是将下巴搭在了云安的肩膀上，放慢了自己的呼吸，脸颊微红，嘴角扬起。
　　“我不会让你这样的，我绝对不允许这种事发生在你的身上……不管用什么样的手段，付出什么样的代价，即便是你爹想要伤害你，我也绝对不答应，不妥协！我会好好活着，我会再小心―些的，你以后可不可以别说这样的傻话？就算是……就算是我命短，不幸亡故了，我也希望你可以好好完成自己接下来的人生，而不是选择什么‘守节’。”
　　“你好好活着，我又如何守节呢？”
　　“我不死！”
　　“那我也不守节。”
　　“嗯！”
　　林不羡笑了，笑的很灿烂，很开心。
　　云安的眼泪却怎么都控制不住，大颗大颗地往下掉。
　　……
　　吃过晚饭，云安独自来到书房，将窗门落锁，坐到椅子上，打开了隐藏在眼球中的设备。
　　“我叫云安，是蓝星B集团时光岛实验室的志愿者，蓝星历史上首位时空旅人。今年……二十三岁了。可能这条视频没有重见天日的机会了，也有可能几百年后我的遗体被这个空间的后人所发掘，他们发现了我身上的秘密，如果你们发现了，请想办法把我采集的资料送到―个叫蓝星的空间，交给种花家……我想，我是回不去了。”
　　云安深吸了―口气，继续平静地说道：“之所以录这条视频，是想宣布―件……其实早就拿定主意的事情，不过是心中始终有些难以割舍，便不愿意吐露的事情。我想，我不会回蓝星了，这是我的最终决定，不会更改。也是时候该和蓝星，我的家乡，家人，告个别了。爸爸妈妈，老姐，小弟……还有亲爱的朋友们，我决定不回去了，我虽然很舍不得你们，可是我长大了，通过这段时间的异时空生活，我切身地体会到了什么叫做‘责任’，我在这个叫燕国的地方，娶了―个女孩儿~她叫林不羡，我要为她留下来！你们知道么？当她轻描淡写地说，她要为我‘守节’的时候，我的心―揪，眼泪止不住的流，―直以来都是我太理想化了，我和她已经成亲了，这里不是蓝星，女子想要结束―段婚姻，没有全身而退的说法，我要是走了……她这―辈子就完了，我做不到，我真的做不到！希望你们可以原谅我……”
　　沉默良久，云安的声音又起：“我叫云安，我爱上了―个异时空女孩，她的名字叫林不羡……。至于我们的故事，你若有机会发现这个设备，都记录在这里面了。”
　　录完这个视频，云安关闭了设备，伏在桌上哭了―通，她终究是舍不得蓝星的，但心中的天平已经完全倾斜到林不羡这边了，云安不后悔，很坚定地做出了选择。
　　哭完了，云安又在书房坐了―会儿，从空间里拿出―瓶眼药水滴了，又照了照镜子，见自己的眼睛基本看不出是哭过，才吹熄了蜡烛朝卧房走去。
　　―盏橘色，溢满整个卧房，林不羡坐在圆桌旁，手中捧着―卷书安静地看着，三千青丝尽数披在脑后，听到开门声，林不羡转过头，温柔说道：“回来啦？”
　　云安心中的阴霾瞬间被扫平，整个身子都轻松起来，她望着林不羡，露出笑容。


第172章 番枪生意
　　“睡吧，不早了。”云安说道。
　　“好。”林不羡拢了拢头发，放下手中的书卷率先躺到床上，扯着被子对云安说道：“你洗洗，吹了灯也睡吧。”
　　“好。”
　　云安洗漱完毕上了床，枕着胳膊叫道：“亦溪？”
　　“嗯？”
　　“有件事我想听听你的意见。”
　　“你说。”
　　“上次你说……刘姨娘的预产期在五月份左右，是不是？”
　　“对，这是白大夫给出的日子，白大夫医术高超，应该是没错的。”
　　“你看这样行不行？我想……在刘姨娘生孩子之前，咱们先不回去了。名义上就说……我不想回去，想带着你四处走走。L州待够了，我们还可以到别的地方去走走。实际上我们要趁着这个时间把小林府给支棱起来，不能总停留在概念上。还有就是，如果刘姨娘生的是个女儿，你继承人的身份就不会变，到时候我们再回洛城去也不用怕什么，就算钟萧廷当了知府，有你爹护着你，他也不敢把你怎么样。万一……你爹真的老来得子了，按照你之前的预估，你爹也要逐渐收归你手上的权利了，咱们直接就别回去了。趁着玉佩还能用，使劲儿圈钱，把小林府的根基做牢固，手里有了足够的银子和属于咱们自己的根据地，你爹就算强收了你的权利咱们也不怕了，你觉得呢？”
　　“好是好，不过这也只是权宜之计，六月十八是母亲的生辰，我们是必须要回去的。”
　　“那肯定的，而且那时候刘姨娘都生完了，咱们该怎么样就怎样，尘埃落定了。”
　　“那就听你的吧，明日我修书一封派人给娘亲送回去，告诉她我也想同你一同看看山水风光，请她老人家谅解。”
　　……
　　十日期限转瞬过，到了云安化身成“相林”与海鸟号约定的交易日子，天还未亮云安就和林不羡双双乔装易容，出了云宅。
　　早在三日前，林不羡就找来了万春秋和孙三弥，答应会尽快放出一部分黄金，即；将黄金存到特定的几个钱庄，让需要黄金的人自己去换取。
　　万春秋和孙三弥听了，自是千恩万谢，林不羡也趁机提出了一个要求：L州府内所有的商贾，可以和番邦的船队正常做生意，但是不允许任何人为番邦船兑换金子，即使对方给出多大的让利也不行。
　　万春秋和孙三弥思考一番，由万春秋首肯。林不羡又说道：“既如此，再过几天我就会命人将黄金适当存回去一些，我所提的这个要求由万会长负责监管，二位也是L州商界响当当的人物，若是表面答应了小女子，背地里却只当这个约定没发生过，那就……”
　　万春秋当即保证道：“四小姐放心，万某人会紧盯着，绝对把这件事办成。”
　　……
　　云安和林不羡天还未亮就起来了，云安照着相片里的样子，给她自己和林不羡易容完毕，一同前往了码头。
　　装着十万两白银的马车，已经停在了海鸟号前面的平地上，由云安身边的四位护卫负责安保。
　　海鸟号的维克船长带着大副出现在了交易场地，看到银子后，大副询问云安：“明明约定好的是一万两黄金，为什么变成了白银？”
　　云安当着众人的面，大大方方地用英语答道：“不知道是什么原因，L州城内黄金吃紧，走了很多地方都无法兑换到黄金。不过白银也是一样的，你们大可以等一等，过些日子自己再去兑换成黄金。”
　　大副眉头紧锁，翻开装满白银的箱子陷入了沉思，云安趁机说道：“如果你们不愿意，就只能等明年再来和我交易了。这些银子你们不要，过阵子其他国家的船队过来，我就先买他们的东西好了。”
　　大副让云安等等，回去和维克船长商讨一番，云安断定这次的交易一定能成功，因为海鸟号背后的康姆公爵很需要钱。
　　又过了一会儿，大副回来了，对云安说：“船长同意交易。”大副一挥手，水手们便齐齐上前，清点白银并将银子搬运上船，云安来到维克船长面前与船长低语了一番……
　　待银子清点完毕，云安从船长那儿得到了装有红宝石的鹅绒袋子，回到林不羡身边，云安朝着四名护卫拱了拱手，说道：“回去替我谢谢你家主人。”说完便带着林不羡潇洒离去。
　　云安身边的四大护卫并未认出林不羡和云安，他们只是接到了云安的命令，说：帮自己的一个朋友护送一下银子。至于云安和林不羡身上的衣服……二人穿的一模一样，四人只当她们是哪位大人物府上的家丁或者管事，虽然当初做衣服的时候王氏兄弟也跟着去了，但他们只见了布料，没有见过成衣，再加上天未亮，全靠水手举着的煤油灯照亮，认不出来很正常。
　　为了打好这个时间差，云安还吩咐四人做完这件事以后，再去处理一件别的事情，等云安和林不羡卸好妆，他们才回来。
　　王栎按耐不住心中的好奇，问云安：“爷，您的那位朋友是什么来头？番邦话说的可溜了，咱们一个字都没听懂。”
　　云安笑了一阵，说道：“谁还没有几个了不起的朋友呢？她不方便暴露身份，所以才请了我帮忙，人家这是信得过我，我也要做到受人之托忠人之事才行。这件事你们就别探寻了，对外也要保密。”
　　一旁的林不羡听了，虽然没表露出什么情绪，却在心中偷笑，暗道：这人……夸起自己来，真的是不留余力。
　　林不羡觉得：经过这件事“相林”这个人，恐怕要消失一段日子了，却不想第二日天还未亮，云安又出门去了，准确地说是乔装成相林的样子，又出门出了。
　　林不羡的觉浅，即便云安的动作很轻，但身边突然少了一个火炉似的人，怎么能毫无察觉呢？
　　林不羡睁开眼睛就看到云安在乔装打扮，她没有出声，安静地看着云安乔装完成，从窗子翻了出去。
　　云安走后，林不羡便再也睡不着了，L州潮湿，这些日子以来她已经习惯了整夜依偎在云安身边取暖，被窝里少了云安，湿寒气简直无孔不入……
　　林不羡守到天亮，没等到云安回来，反而等到了自家大姐林不瑜。
　　林不瑜带了红鸡蛋，蒸糕、鲜鱼，等具有L州特色的恭贺乔迁礼物。
　　林不瑜拉着林不羡的手说道：“四妹妹，照理说我早该过来恭贺的，只因齐儿这几日病了，我衣不解带地照顾了好些日子，那孩子才算见好。再就是你姐夫也劝着，说你们搬了新宅子有的是地方要忙，我来了还要招待我，不如等你们休整好了再过来。”
　　林不羡说道：“还是大姐夫思虑周到，搬过来以后的确是忙了好一阵，日前才算是步入正轨。齐儿怎样了？”
　　“无碍，夜里踢被子染了风寒。扎了两日针灸，吃了几天药也就好了，今日还嚷嚷着要和我一起过来呢，被他奶奶劝住了。齐儿那孩子很喜欢妹夫，上次和你们出去以后，总是问我妹夫什么时候再带他出去……咦，妹夫呢？”
　　“相公她早起去码头了。”
　　“看来妹夫是真喜欢码头，今后你们要常到L州住住才好，整个大燕就咱们L州的码头最热闹了。”
　　“我也有此意，所以才置办了这宅子。”
　　“那敢情好，今后咱们姐妹也可以多走动走动了。免得我身边连个娘家人都没有，逢年过节的孤单寂寞。”林不瑜犹自发出一声叹息，朝着林不羡露出一抹愧疚的笑容，继续说道：“我这次来，其实还有另外一件事，是受了你姐夫的委托……登门来给四妹妹和妹夫道歉的。”
　　“大姐，一家人何须如此？”
　　林不瑜抢白道：“道理是这样没错，可你大姐夫心中有愧，非要让我来这一趟。他让我告诉你，在这L州城里他不过是一个籍籍无名的小商贾而已，人在屋檐下不得不低头，那日带着万会长和孙老板过来，实属无奈之举，还望妹妹和妹夫能原谅则个。”
　　“请大姐回去告诉大姐夫，这件事我和相公从未放在心上，也请大姐夫把它忘了吧。”
　　“好好，有四妹妹这句话，我就放心了。”
　　林不瑜长叹一声，又和林不羡拉起了家常，说了一会儿，林不瑜突然话锋一转，问道：“上次……你姐夫和云安在书房里说的事情，妹夫告诉你没有？”
　　林不羡心头一动，想起是燧发枪的事情。
　　云安何止说了？这件事还给云安造成了很大的困扰，如果不是出了这件事，她们也不会这么快就搬走。
　　“相公好像提过一次，只是当时我没有留心听，过了这么久有些记不得了。”
　　林不瑜便将吕颂花一百两黄金买了一把“番火筒”的事情和林不羡讲了一遍，然后对林不羡说：“你大姐夫原本是想拉妹夫入伙，打算找机会做一下‘番火筒’的生意。当时妹夫说他再考虑考虑，今日我正好过来了，索性替你姐夫问问。那东西我也看了……‘砰’的一声，可吓人呢，却比什么刀枪棍棒都好用，只是成本太高了……不是吕家这种小门小户能承受的起的，若是妹妹和妹夫也有兴趣，你大姐夫负责牵门路，销往别处，事成之后二八分账如何？妹妹和妹夫拿大头。”


第173章 为你转变
　　林不羡对上林不瑜期待的目光，原本到了嘴边的话被林不羡硬咽了回去，她沉吟良久方开口问道：“大姐，容妹妹先问一句……大姐夫所说的这个门路是哪里？若适才大姐所形容的属实，这‘番火筒’的威力惊人，说不定能顷刻间取人性命。如此凶器……什么人会需要呢？再者说……万―真被我不幸言中，因番火筒出了什么人命官司，官府真追查起来，又该由何人去承担这份责任呢？”
　　林不瑜听到林不羡这么说，―时语塞。
　　林不羡继续说道：“大姐，大姐夫有雄心壮志是好事，这么多年大姐也很少和这个做妹妹的开口要求什么，照理说我是不应该拒绝的。可这次大姐夫要做的生意实在是太特殊了，我掌管家族产业至今也没有见过类似的买卖，实在是无迹可寻，也不好估量。其实，商场之上盈亏都是常态，这银子就算是赔了也不要紧，我断然不会因为这点银子就和大姐疏远了。只是……万―真卖出了什么事情，出头牵线的是大姐夫，销往各地的也是大姐夫，最后承担责任的，恐怕也得是大姐夫。到时候又该怎么算呢？我本是一片成人之美的好心，就算大姐能体谅，我又怎么和吕老夫人交代，怎么和齐儿交代？”
　　“这……”林不瑜的脸色微变。
　　林不羡三度劝道：“大姐，L州港口开放多年了，这‘番火筒’想必早都有了，偌大的L州城，接触番邦商贸的又不是大姐夫一家，为什么旁人……那些比大姐夫家底厚的，比大姐夫路子广的人都不做这份买卖？必定有它不能触碰的道理在，凭大姐的眼界和才智，定然明白‘出头的椽子先烂’的道理。要说大姐夫觉得‘番火筒’的威力大，买上几把给自己和家里人防身，那是一码事儿。大批量的从番邦人手上采购，越过官府再卖给旁人，就是另外―码事儿了。经商的路子千千万，大姐夫要是觉得现有的摊子太小，施展不开……我可以做主把从洛城到L州的这条陆运的事务，派给大姐夫负责，原先咱们府上的产业八成都走漕运，去年刚改了陆运，正是急缺人手的时候，大姐夫又是我信得过的人，大姐意下如何？”
　　听到林不羡这么说，林不瑜自然是喜上眉梢，原本她就不太看好吕颂的这门生意，只是耐不住吕颂日日吹自己的枕边风才勉强答应了，见林不羡给了这么好的―门生意，林不瑜都不用算就知道哪个更赚钱，忙不迭的答应了，却又不放心地问道：“这么大的事儿……要不要先得父亲首肯？”
　　林不羡笑道：“大姐是父亲的长女，几位姐姐之中父亲最看重的人便是大姐了，把这条路线交给大姐夫，父亲也定是放心的。”
　　“那我就谢谢四妹妹了！”
　　……
　　姐妹二人的对话被蹲在窗外的云安听了个清清楚楚，倒不是她故意偷听，而是她办完事回来，正想从窗子原路返回，就听到了里面的交谈声，这个窗子前面就是竹林，用来藏身正好，云安只能蹲在这儿……
　　听完姐妹二人的交谈，云安暗道：亦溪不但是个成功的商人，也是个很重视情谊的人……
　　云安明白：林不羡拒绝与吕颂合作番火筒的事情，中间固然有自己的因素在。但通过林不羡一而再，再而三的劝谏，听得出林不羡并不是并冰冷的拒绝，而是有切身为林不瑜―家考虑的成分，晓以利害，动之以情，然后再用自己的资源弥补拒绝吕颂所带来的“损失”。
　　林不羡目前在林府的地位很微妙，―切都要等刘姨娘瓜熟蒂落才好说，或许……林不羡也很想在自己还有话语权的时候，多帮帮自己的长姐吧。
　　姐妹二人又聊了―会儿，林不瑜心满意足地离去，林不羡送林不瑜出门，云安趁机从窗子翻了进去。
　　“什么声音？”林不瑜突然停住，回头看了―眼。
　　林不羡心中一跳，她知道是云安回来了，便指了指卧房前的竹林，说道：“是这林子里的小动物，常事儿了，我已经习惯了。”
　　林不瑜“哦”了―声，看了看卧房前面的两块竹林，说道：“这两块林子虽然雅致，却不是太好，四妹妹不如找人将他们伐了吧。”
　　“大姐为何这么说？”
　　“这两块林子太容易藏人了，又离卧房这么近，万―有人想对你和妹夫不利，藏在林子里伺机而动，岂不是很容易吗？”
　　林不羡心头一跳，却笑着说道：“大姐多虑了，怎么会？”
　　……
　　送走了林不瑜，林不羡回到房间，果然看到云安正坐在圆桌前喝水，林不羡秀眉微蹙，却柔声道：“还不快去把易容洗了？也不怕被外人瞧见？”
　　“我这不是先喝口水嘛，这就去。”
　　云安放下水杯，到梳妆台前卸掉了脸上的易容，将易容物品都收回空间，想了想又从空间里拿出了―些东西，林不羡看到以后，便知道云安这―大清早去了哪里。
　　“你不是不喜欢这些东西么？”林不羡问。
　　云安将―长一短两把燧发枪放在桌上，又从空间里拎出了―口药箱那么大的木箱，“嘭”的―声落在地上，看起来颇有些分量。
　　云安的目光有些空，摸了两把燧发枪好―会儿，双眸才逐渐恢复清明。将其中短的―把燧发枪推到了林不羡面前：“这把……给你。抽空我再教你怎么用，平日放在我这儿，我不在你身边的时候，这把你就随身带着，再配―些子弹……”
　　林不羡坐到云安身边，问道：“你不是说这东西眼下存世，弊大于利么？怎么……突然想到买了回来？”
　　云安转头看着林不羡，复杂的目光中涌出一丝温柔，那温柔越聚越多，最终驱散了眼中的纠结，云安说道：“做出这个决定我也思考了很久，我想……只要咱们不帮助它大规模在燕国流通，应该不会出什么大事儿。我的空间……除了你和我，本来就没人知道，私密性挺强的，放两把枪也没什么。昨天晚上我―宿都没睡着，我有―个预感：我们接下来的日子不会很太平。”云安将―把燧发枪拿起，举在面前把玩，继续说道：“这东西是我目前为止能想到的，对于你来说最好的防身利器。我倒是很想日日在你身边陪着你，保护你，可今后小林府支起来，不知还有多少事情发生，总有身不由己的时候。你有了它，我也就放心多了。”
　　云安放下燧发枪，眼中划过―丝晦暗不明的光，低声道：“咱们难免得回洛城，要是钟萧廷敢对你不利……我宁愿带着你浪迹天涯，也不想看你被人欺负！”
　　林不羡听的心惊，云安省略不提的部分林不羡领悟到了，这让林不羡很震惊。
　　林不羡还记得赵金之死，云安不顾惹上嫌疑也执意要给赵金的家属重金抚恤，还有那段时间云安整个人都闷闷不乐的，时不时会坐在那儿发呆，林不羡知道这都是赵金之死给云安带来的影响。
　　在林不羡的心里，云安是善良的，是即便身处较高位置也能放平心态，宽待下人的。是对生命充满敬畏的……
　　这样的云安，到底是什么让她变了？
　　林不羡的心里有些不是滋味，并不是她不能接受云安的变化，也不是她觉得云安的转变有何不妥，而是她觉得……是自己的原因，让那样一个干净纯粹的人发生了转变，是自己没有保护好云安，才让她失去了本真的颜色。
　　林不羡记得云安说过的每一句关于蓝星的介绍，她记得云安说过：那里是一个法律面前人人平等的国度，即便是普通的老百姓也有神圣而不可侵犯的生存权。
　　“对不起。”林不羡说道。
　　云安看着林不羡，沉默着将燧发枪塞到了林不羡的手上，深吸了―口气，坚定地说道：“亦溪，我已经决定留下来了，留下来做这个时空的―份子，蓝星人的身份我前些天就彻底抛弃了，现在的我……正在努力地适应这个时代的生存法则。所有的―切，都是我发自内心的选择，你没有任何对不起我的地方。反倒是我……没有足够的能力把你保护好，所以才把这个杀人的凶器塞到了你的手上。”
　　云安―把掀开放在脚边的箱子，里面装满了和黄豆粒大小差不多的黑色小球，云安抓出一把，摊开手掌示意林不羡：“这是燧发枪的子弹，应该是某种铅的混合物制成的，和我们蓝星的武器还存在着不小的差距，不过对你来说也有好处，这些子弹更方便隐藏和携带，等我给你做个绑带……你这把燧发枪小―些，随身携带也方便，绑在腿上就行了。至于这些子弹，―个小竹筒便能装上好多。”
　　林不羡的心中充满了因云安说的“我已经决定留下来了”而产生的喜悦，可还来不及表达，又听到云安认真地说了这么―番，林不羡只能点了点头。
　　云安正色道：“答应我―件事。”
　　“你说。”
　　“不到万不得已，不要用它……真到了用它的时候，千万不要犹豫，坚定地扣动扳机！就是这儿……”


第174章 宝石传说
　　云安请林不羡封锁黄金，不给海鸟号兑换的那个计划进行的很顺利。
　　直到海鸟号起锚离港，云安派了周六专门到港上盯着：海鸟号的人尝试了很多次，那十万两白银到最后也没有换出去。
　　这让云安有些暗戳戳的开心，虽然千百年后的事情和她也没什么关系了，但云安已经对燕国这块地方逐渐有了归属，她相信未来的某一时间燕国会发展的像种花家一样，这个星球也能进步成和蓝星差不多的地方，金本位至少会成为阶段性的定律。
　　正所谓前人栽树后人乘凉，少流入海外一万两黄金，说不定还能做成一件大事呢。
　　……
　　三月残花落更开，小檐日日燕飞来。
　　转眼到了三月，冰雪在几日前就不见了踪影，空气中弥漫着春天特有的气味，就连云宅这块四四方方的院子，也涌入了春天的气息。
　　这阵子云安总是犯困，大概是春困……她请人用藤条编了两张逍遥椅，就放在正房回廊下，竹林前面的空地上。
　　云安的本意是强迫自己远离卧房以免加重春困，结果坐在摇摇晃晃的逍遥椅上，吹着和煦的春风，闻着竹子特有的淡爽味道，眼皮反而越来越沉。
　　有好几次都不知不觉睡着了，醒来的时候身上多了一床薄被……
　　有的时候林不羡也会过来，不过她从来不会坐云安为她准备的逍遥椅，除了椅子刚做好的时候，在云安的要求下试了一次，就再也没有使用过这把椅子。
　　林不羡会命人搬一张四方凳来，端正地坐在上面，手捧一本书卷陪着云安，一坐就是小半天。
　　不过绝大多数情况是：一个人在睡着，一个人在读书。
　　这日，云安又睡着了，等她睁开眼日头已经偏西，一转头……林不羡也没在，云安叹了一声，从怀里摸出了一个鹅绒袋子，倒出里面的红宝石拿在手中把玩。
　　作为一个现代人，云安突然看到一颗在电视剧里才能看到的，比鸽子蛋还大的红宝石，难免会被狂热冲昏头脑。
　　可当新鲜狂热劲儿随着时间褪去，云安不得不承认这是一场失败的投资。
　　本来云安是想买来送给林不羡的，结果林不羡说这颗宝石的颜色太张扬，并不适合她戴……
　　云安问林不羡：“那你为什么费这么大周章支持我买它回来？”
　　林不羡答道：“难得见你这么喜欢某件东西，这颗石头的确挺别致的，颜色也艳丽，你自己留着把玩就是。”
　　听到林不羡这么说，云安差点被气吐血，但她也不得不认清了一个事实，不论这颗宝石千百年后有什么价值，现在的确不值钱……而且她们家亦溪也不喜欢，自己真是……买了个寂寞。
　　“哎……”云安把玩着手中的红宝石，摇晃逍遥椅，发出一声叹息。
　　“又虚度了这么些天，我该怎么快速圈钱呢？”
　　一阵脚步声传来，云安转头一看，是荟兮。
　　“爷，您睡醒了吗？”
　　“嗯，怎么了？”
　　“西四坊的大老爷来访，夫人差奴婢来请爷过去呢。”
　　“好嘞，这就来。”云安把宝石收回到鹅绒袋子里，随着荟兮来到了正厅。
　　林不羡正坐在主位招待吕颂，见云安来了，吕颂起身朝云安拱了拱手：“妹夫，别来无恙？”
　　“大姐夫，好久不见了。”
　　云安坐到林不羡旁边，问道：“大姐夫今儿怎么有空过来，齐儿的身体大好了？”
　　“嗨，一个黄毛孩子，不过是染了几日风寒，也值得妹妹妹夫这么关心？”云安转头与林不羡对视一眼，看来她们问出了共同的问题。
　　吕颂继续说道：“今日我来是告诉妹夫一声：番邦的船入港了，明日是开舱，妹夫不是想看番邦的大船吗？明日可别忘了，或者也可以与我同去。”
　　云安神情一振，问道：“从哪儿来的，来了多少？”
　　“从哪儿？呵呵……番邦呗，大概有七八艘吧，已经停到码头了。都是过了午时才到港的，按照规矩应该是明日统一开舱，这次来的都是番邦的大船，可能会有好东西卖。”
　　“多谢大姐夫告知。”
　　“要不要同往？”
　　“不了，大姐夫这一去免不了要遇到熟人，真聊起来一时半会儿也说不完，我还是不耽误大姐夫做生意了，我自己去，还能玩儿的畅快点。”
　　吕颂笑道：“经过上次的事儿，L州城的商户谁还不知道这‘云宅’的来历？但凡有眼色的几乎都已经认识妹夫你了，说不定明日到了码头，你比我还受瞩目呢。”
　　云安笑了笑，不置可否。
　　“消息已经带到，我就不久留了，明日我打算带齐儿到码头去瞧瞧，天不亮就要过去，现在时辰也不早了，我也回去休息了。”
　　“我送送大姐夫。”
　　云安送走了吕颂，回到内院，林不羡正站在廊下等自己，云安咧嘴一笑快步上前，两步跳上台阶，执起林不羡一只手，低声道：“去不去？出去玩儿？”
　　“好。”
　　二人相视一笑，已经形成了心照不宣的默契。
　　……
　　吃过晚饭，林不羡和云安也早早睡下。
　　翌日，天还没亮云安和林不羡就起床了，熟练地易容完毕，这次在林不羡的建议下二人没有再穿一样的衣服，轻车熟路出了林府，策马奔向码头。
　　越往码头走，路上的人就越多，天也不过才蒙蒙亮，混码头的百姓们，早已习惯了这样的生活。
　　云安和林不羡把马儿寄放在了老地方，云安摸出几枚铜板放在门口的桌子上，掌柜的认出她们，热情地打着招呼：“二位爷，又来做生意？”
　　“嗯，看好我们的马儿！”
　　“得嘞，您放心。”
　　云安带着林不羡一路穿过码头，走向港口，得益于超清摄像头，离着很远就看到了吕颂所说的那几艘番邦船。
　　其中有七艘是停在一个区域的，一字排开，另外还有一艘停在别的区域，离这七艘船相对较远的地方……
　　云安记得在林府的回门宴上，吕颂曾说过：番邦船并非都来自同一个地方，他们之中也分强大和弱小，一般弱小国家的船只会避开强大国家的船只。
　　云安眯了眯眼，望向那艘远远停着的船，从体积上看：的确是比其余那些番邦船大了不少，云安还细心地发现，这艘大船的船身上有许多马车窗户那么大的四方口，应该是用来架设大炮的……
　　而剩下的那些船，只有两艘船的船身上预留了这样的口子，其数量也不能和那艘大船比。
　　今天码头上的人格外的多，装卸工人已经开始在港口前面的平地上假设摊位了。云安还留意到，人群中还出现了一些前几次来码头都没看到过的，身着绫罗绸缎的身影。
　　云安拉了拉林不羡的手，说道：“走，我们往那边。”
　　“嗯。”
　　云安带着林不羡直接往最大的那艘番邦船的方向走去，走近一看：船前面的平地上已经有番邦人在干活了……
　　只是，这些正在劳作的番邦人的脚踝上竟然扣着脚镣！
　　仔细一看他们的衣服也很破旧，有些人的身上还有干涸的血渍，以及新鲜的伤疤，离着老远就能闻到他们身上那股难闻的味道。
　　林不羡掩住口鼻，蹙眉道：“这是怎么回事？”
　　云安打量一番，压低了声音说道：“这些应该都是俘虏……”
　　云安看到不远处站着两名穿着体面的番邦男子，猩红的上衣，紧腿裤，皮鞋，头上戴着一顶颇具西方特色的毡帽，上面还插着一根羽毛。
　　其中一人的手上夹着烟卷正在吞云吐雾，和旁边的人说笑着……
　　这二人的腰上都别了枪，应该是看着那些俘虏搭建什么东西……
　　“走吧，咱们到别的地方去瞧瞧，一会儿再回来。”
　　“好。”
　　云安和林不羡离开了这边，往另一头，聚集了七艘舰船的区域走去。
　　云安指了指一字排开的番邦船，笑道：“你看，花里花哨的聚在一起还挺好看，像个彩虹似的……”
　　云安和林不羡笑了一阵，云安突然收敛的笑容，停下了脚步，抬手按了按胸口……
　　之前那里放着装红宝石的鹅绒袋子，早上被云安收到空间里去了。
　　“怎么了？”林不羡问。
　　“对啊！我之前怎么就没想到呢？”云安恍然说道。
　　“什么？”
　　云安的眼眸里逐渐闪出光彩，笑容也随之绽放，她兴奋地看着林不羡，雀跃道：“亦……齐小弟！我想到赚钱的办法了，这回真的是一夜暴富！”
　　嚷嚷声引来了一批瞩目，云安清了清嗓子，拉着林不羡离开了原地。
　　云安顾不得旁人会不会觉得她和林不羡的关系不正常了，搂着林不羡的脖颈，半边身子都攀到了林不羡的身上，高兴地说道：“我想到赚钱的办法了，咱们的第一桶金有着落了！”
　　林不羡虽然也被云安的开心所感染，可是她长这么大还从未在外面如此过，羞红了脸，低声道：“我知道了……你先下来，下来说。”
　　“嗯！哈哈哈哈……”云安凑到林不羡耳边，低声道：“亦溪，我这动画片可真没白看，……咱们也能弄个七颗宝石的传说故事！”


第175章 如此买卖
　　“什么？”林不羡听的有些糊涂。
　　云安笑的灿烂，耐心地解释道：“在蓝星那边有一部特别古老但是经典的动画片，类似于咱们这边的……皮影戏吧，有这样一个故事，内容是……很久很久之前，一个绿色的外星人做了七个球，材质不明特别坚硬。然后每个球里面都有星星，从一颗星到七颗星……传说不论是谁只要集齐这七颗球，就能召唤神龙，神龙就可以满足这个人一个愿望。”
　　“所以……呢？”
　　“所以啊，你是不是觉得我买的那颗红宝石是石头来着？”
　　“嗯。”
　　“那我要告诉你，这种‘石头’它还有蓝色的，黄色的，粉色的，黑色的呢？”
　　“真的？”
　　“当然了，我骗你做什么，咱们也想办法弄这样一个类似的传说出来，就说只要集齐……七颗宝石，就能，嗯……就能解锁藏宝图，得到旷世宝藏！”云安本想说长生不老药来着，转念一想不行。
　　自古以来长生不老就是大多数统治者做梦都想的事情，自己搞这么大，万一被盯上了就得不尝失了。
　　“那这些……宝石，你又要到哪里去弄来呢？”
　　云安指了指那边的大船，说道：“那就是艘强盗船，你没看同样都是番邦船，其他的船能和平共处，偏偏它离了这么远吗？而且还抓了那么多其他国家的人做苦力，你说他们能没有几块宝石？就算收集不到七颗宝石，那就把‘传说’改一下，咱们弄到几颗宝石，就是几颗宝石的‘传说’……而且我也不打算一次就把宝石都卖出去，对了对了，你们这里有没有拍卖会？”
　　“不曾听过。”
　　“肯定有，大概是叫法不一样，嗯……对，就像我在缥缈楼给玉纤纤赎身时候的那种竞价模式，有没有？”
　　云安太过于兴奋，没有思考就脱口而出，她只是觉得这种形容贴切，生动，易懂，忽略了内容。
　　果然林不羡听完云安的话以后，重重地瞪了云安一眼……
　　云安一时语塞，讪笑几声去扯林不羡的袖子，哄道：“我不是那个意思，就是那个模式，有没有？”
　　“虽然在正经行市里不常见，但也是有的。”
　　“太好了！咱们也搞一个，妥妥圈钱！具体的细节我得回去好好想想……”所谓的“宝石传说”本身就是一个骗局，是经不起推敲的，不过云安断定宝石肯定不会落入一人之手，能不能被一个人集齐都是个问题。
　　即便如此，这件事她和林不羡还是不方便出面，最好是能找一个“代言人”，她们就做幕后的大佬就可以了，这个代言人最好是个让各方都寻不到底细的神秘人，如果是个番邦人就更好了！
　　云安心头明亮，有种豁然开朗之感，甚至大胆地想着：反正自己的名声早就坏了，拍卖会一开始，自己还可以以嘉宾的方式登场，疯狂竞价……把林府的钱光明正大的挪到亦溪和自己的小林府里面去！
　　云安摸了摸下巴，设想着：要让这拍卖会更有吸引力……还得有个官方大人物出面背书才行，宁王殿下就是一个很不错的人选！而且拍卖会光卖宝石还不行，还需要弄些奇珍异宝做前期的拍卖品，宝石用来压轴！
　　林不羡不知道，短短几个呼吸的功夫云安已经计划了这么多，二人来到“七艘连排”的区域，船舶前面的空地上已经搭起了巨大的帐篷，里面摆着各式各样的商品。
　　云安和林不羡来到一座帐篷，里面卖的是番邦特有的农产品，香料和咖啡豆。
　　货币只收白银和黄金，但同样支持以物易物，用盐铁，茶叶，丝绸，瓷器、换取……
　　每个帐篷里都有一个燕国的狄L，帮忙给买卖双方做翻译，不过翻译的水平究竟如何，有待商榷。
　　云安想到正好买了一套西式的茶具，不如干脆找机会给亦溪做一次西式下午茶，尝尝鲜也是好的。
　　云安买了两罐咖啡豆，一些可可粉和香料……算给林不羡做个咖啡，再来块羊排。
　　今日，云安已经打定主意来一场血拼了，正好看到一位穿着短打的装卸工，于是便叫住对方，询问有没有意愿帮她们拎东西。
　　那人听到云安的报价，还有些不敢相信，反复问了好几次才乐颠颠地答应了，云安把买的东西递给那人，请他跟紧一点儿，和林不羡继续逛了起来。
　　云安鼻息翕动，顺着馥郁的香味寻到了一个棚子，棚子里面摆满了木桶，桌子上还摆了一些小杯子，看起来应该是样品。
　　“来！”云安拉着林不羡挤到最前面，果然是葡萄酒，有红葡萄酒和白葡萄酒两种，云安贴在林不羡耳边，用只有二人能听到的声音说道：“这是葡萄酒，在我们蓝星是西方的一种酒，后来传到种花家的。味道和咱们的白酒有很大区别，你要不要尝尝？”
　　“嗯。”
　　云安端起两个杯子，示意桌子后面的番邦人，那人用英语说了一句“请”，云安报以微笑致谢，给了林不羡一杯，自己一饮而尽。
　　味道好极了，比云安在蓝星超市里买的几十块钱一瓶的那种红酒的口感不知好了多少。
　　云安又取了两杯白葡萄酒，和林不羡一起喝了，喝完咂了咂嘴儿，问林不羡：“味道怎么样？喜欢么？”
　　“口感倒是很新奇，还好。”
　　云安对一旁的狄L招了招手，说道：“麻烦你，白的和红的一样给我来两桶……”
　　……
　　过了还不到一个时辰，云安和林不羡身后跟着的临时随从就从一人变成了三人，也不知云安从哪儿弄来了一辆平板车，上面放着四桶葡萄酒，由一人推着。
　　另外两人的手上也几乎提满了东西，今日的云安可谓是满载而归，除了这些她还买了几串珍珠项链，几套番邦人穿的服装，男装女装都有，还给林不羡买了胸针，西式工艺的耳坠，一些西式的盘子和餐具。
　　“快看那边！卖人了！”不知道是谁喊了一声，云安循声望去，是那艘“遗世独立”的番邦船的方向。
　　“走，我们也过去看看。”人潮汹涌，云安拉着林不羡朝那边走去。
　　那艘船前面的空地上搭起了一个台子，离地大概一米高，上面已经站了一些人了。
　　虽然都是番邦人的打扮，但云安能分辨的出，这些人属于不同国家，从发色和服装上也能大致分辨。
　　“脏”是这些人的共同特征，空气中的气味很难闻，云安眉头紧锁，压抑着心中的不适，周遭弥漫的味道和动物园里弥漫的味道很相似，而这些人现在的状态，也和动物园里的动物差不多……
　　那些衣着考究，配有枪械的船员守在沿路，“俘虏们”正源源不断地从船上出来，走过窄窄的板，向被人操纵的木偶般，机械地行动着。
　　那些人将这些俘虏用一根麻绳串了起来，十个人一股绳，云安粗略数了数，这艘船上的俘虏竟然有上百人之多……
　　最后几批下来的是番邦女性，她们一出现，底下看热闹的人炸开了锅，有的直言有碍瞻观的，有大呼世风日下的，一少部分人选择了转身离去，但更多的……是放肆的笑，是恣意的讨论，以及明目张胆的污言秽语。
　　同为女性，云安看着那些衣不蔽体的番邦女性，听着耳边声声，只感觉心中郁结，怒火中烧。
　　云安牵起了林不羡的手，紧紧地握着，才勉强控制住她想骂人的冲动。
　　林不羡的反应也没比云安好多少，她掩住口鼻，却难以隔绝弥漫在空气中的污言秽语，除了她和云安，看台底下的清一色都是男子。
　　林不羡感觉到严重的不适，这些人即便有人没读过书，“礼义廉耻”四个字总该听说过吧？怎能如此无礼……？
　　云安叹了一声，愤怒又有何用呢？
　　她没有能力解救这么多人，这些人太过醒目，一两人还好，人多了……云安没办法安置。
　　很快，看台上就站满了俘虏，一位大副打扮的人挥了挥手，站在看台下面的燕国狄L高声叫道：“卖番邦家奴，男人黄金十两，女人黄金二十两，随意挑选，一手交钱一手交货！”
　　台下看客不乏有像云安这样第一次看到此场景的，听到狄L的报价不由得倒吸一口凉气，胆子大些的则忍不住嚷道：“男子也要十两？这价钱未免也太高了吧？”
　　那狄L笑了一声，毫无顾忌地高声回道：“这番邦男人很有力气，任打任骂，最关键的是你说什么他们也听不懂，就算是不小心弄死了官府也不会追究，花十两，就等于买了一条命，懂行的老板自然不会觉得贵了。”
　　话音落，人群中爆发出一阵笑声，云安却丝毫接不到笑点，只觉得头皮发麻，毛骨悚然。
　　“帮帮他们吧……”林不羡扯了扯云安的手，用只二人能听到的声音说道。
　　林不羡虽然在商场上摸爬滚打了三年，但这种修罗场一样的场面她还是第一次见，相比于接受过蓝星爆炸资讯熏陶的云安，林不羡的接受能力更弱，虽然台上的都是番邦人，可在林不羡看来都是活生生的人命，如此被践踏，围观、是不人道的……
　　云安则慎重地答道：“咱们不适合太张扬，L州也不是我们的大本营，这些人收容了以后……我们没有地方安置，而且我估计这种生意在L州是有一批固定受众的，咱们先等等……等那些人挑完离开，底下的看客没这么多以后，再尽力而为吧。现在我只能先上去挑几个能和我沟通的人带走……”
　　沉默片刻，云安突然补了一句：“你看到了吗？那些水手的腰上别的就是枪……这东西一旦在燕国泛滥，若是没有强有力的管控，后果不堪设想，最致命的是……即便朝廷也配有热武器，可是交通和通讯跟不上，依旧没有办法维持安定。”


第176章 烛光晚餐
　　林不羡沉吟须臾，轻声道：“此亦如刀剑，刀兵本无善恶，有善恶的是人。要是那些俘虏也有枪，结果会不会不一样？”
　　听到林不羡如是说，云安怔住了，继而笑道：“亦溪，你真是成长神速，只是这件事太复杂真辩论起来三天三夜也说不完，眼下……我们保护好自己就行了，其余的顺其自然就好。”云安很高兴林不羡在接受自己的思想时，没有放弃自我思考，不过这个问题的确太大了，云安不想纠结。
　　“嗯。”
　　“我上去看看，我的初步计划是选四人，女子为主。剩下的就只能视情况而定了。”
　　“好，去吧。”
　　云安来到看台前，一个旱地拔葱跳上了看台，她避开台上其他的燕国人，只低声用英语询问一句话：“你能听懂我说的话吗？”
　　……
　　云安最后选了五人，三女二男，不过她带的现银不够了。只能找到负责人，交了押金约定晚上再把剩下的钱补齐，人先留在这里，但不允许将他们出售给别人。
　　云安回到林不羡身边，二人一同离开了码头，云安把买的东西寄放在了一家门市，回到云宅后请王氏兄弟带着几位家丁，去把她们买的东西取了回来。
　　另一边，云安和林不羡回到家商量了一番，她们一致认为把那五个人番邦人带回云宅不妥，最合理的办法是：再买一处隐秘的宅院安置他们。
　　云安带上银子和周六一同出门，周六的人情练达和对L州的了解云安早已见识过了，距离交易还有大半天的时间，云安打算尽快买下一处新院子，安置那些人。
　　了解到云安的意图，周六并没有多问一句，他知道什么该问什么不该问，也打心底里敬重云安这位东家。
　　周六思考片刻，对云安说道：“爷，这件事恐怕不是太容易。这么短的时间内买一处称心的院子也不是没可能，可这里头涉及到衙门公证，过户……需要多久就不是我们能决定的了。小的倒是有个提议，不如赁一处院子，只要给足了银子，签下一个文书立刻就能搬进去，也不用走官家的流程，若是爷的朋友住的舒心，大可以日后和房东好好谈谈，再把宅子买下来。”
　　“如此也好，你知道L州城内哪里有正在出租的宅子吗？要僻静清幽一点儿的地方。”
　　“若是小的没记错，城西那边就有。自朝廷开放L州为通商口岸以后，L州城几乎所有的活计都和码头有关，城西那边是老城，从前也算闹市。只可惜离码头远，年轻人住在那边不好谋生，慢慢的就变成了都是些上了年纪的人住在那边。有些老人走了……房子空下来，统一交到族里帮忙看着，能赁出去最好，赁不出去……也只能继续空着，尽都是些祖宅祖屋的，不到万不得已是不会卖的。要等他们子孙后代也都干不动活了，才会回去住。小的前几年还来了一趟L州办事，就在城西赁了一间小院儿，价格公道很是清净。”
　　“正合我意，咱们这就去看看。”
　　云安和周六快马加鞭赶到城西，果然如周六所言，走了一路他们没有看到一个青壮男子，绝大多数都是老人，也有些总角之年的孩童，街上连卖吃食的摊子都很少，冷冷清清，基本上每走一会儿就能看到几家挂了牌子要出赁的宅子，云安选了一处她觉得最合适的，是一排都在出赁宅子中的一间，左右几件都是空房，面积也够，周围是几乎荒芜的田地，很僻静。
　　周六请云安稍等片刻，他骑上马去叫来了负责此处的本族人，签约的过程很畅快，价钱也便宜，按手印之前云安严肃地告诉那人说：“这座院子我打算存放些东西，会有五六个壮丁看守，不需要任何访客，也不要让任何人打着任何名义去拜访。我有言在先，那些人可都是些铁面打手，专门看管东西的，要是误伤了谁……我可不负责。”
　　那人见云安衣着光鲜，带着随从，俩人还都骑着高头大马，自然是相信云安的话，忙不迭地答应了，还保证道：“大爷请放心，回去以后我就嘱咐下去。而且您也看到了，城西这边都快空了，没什么人，您赁的这间院子更是连个邻居都没有，不会有人来打扰的。”
　　“那就好，晚上我就派人把货运过来。”云安说完在文书上按下了手印，一式两份。
　　云安将自己的那份揣好，回到云宅把文书交给林不羡，说道：“合适的宅子不好买，周六建议我先赁一间，这是文书。等天黑我就去把他们都接走，送到城西，你要不要一起去？”
　　林不羡将文书叠好放到一个木匣内，答道：“我就不去了，府内总得有个主人，有什么事儿，底下人也好有个请示的地方。再说……我们俩总不能整日整日的都不在家，会让人怀疑的。府内除了你身边的四个护卫，还有荟兮和由仪，旁的未必靠得住，小心为上。”
　　云安柔声道：“辛苦了。”
　　林不羡勾了勾嘴角，答道：“自从有你在我身边，我的日子已经轻松多了。在洛城时你就帮我分担了许多，如今又带我来到了L州，让我得以卸下家族的重担，有机会欣赏不同的风景，近来诸事也都是你在外四处奔走，我不过是打理了这座一目了然的宅子，有什么可辛苦呢？是你辛苦了。”
　　云安忍不住上前牵起了林不羡的手，认真地说道：“能帮你分担一二，是我的荣幸。吩咐厨房准备些羊肉，等我把他们安置好了回来给你做一道红酒羊排吃，再尝尝咱们买回来的葡萄酒，可好？”
　　“好，快去吧，注意安全，早些回来。”
　　“知道了。”
　　云安易容后出了云宅，驾着提前租好的马车来到码头，这会儿码头上的人少了很多，云安将马车赶入港口，那些番邦人还算讲信用，把云安选好的人都单独绑在了另一边。
　　看台上只剩下十几人，可怜兮兮地站在上面，没人知道如果最后也没有人买走他们，他们所面临的结局会是怎样。
　　云安交了钱将那五人领走，她问负责交接的水手，这艘船上除了战俘是否还有其他的东西要卖？
　　水手问云安想要什么。
　　云安冷冷地吐出一个词：“宝石。”云安对这些人没有好感，自然不会有什么好脸色。
　　云安从怀中拿出鹅绒袋子，倒出里面的红宝石拿到手上：“这种成色和大小的宝石，其他颜色的也行，你们有没有？”
　　看到云安手中的宝石，水手倒吸一口凉气，说他可以帮忙去问问，让云安改天再来，并告诉云安：他们会在这港口停留一个月左右，采买完物品就会起锚离开，不过很快就有下一艘船过来。
　　云安又看了看台上的那些人，数了数背囊里的钱，脑海中回荡着林不羡的请求。
　　……
　　安顿好一切，云安回到家，天已经快黑了。
　　云安拿出买葡萄酒送的醒酒器，往里倒了大概一瓶葡萄酒的量进去，趁着醒酒的功夫卸去了易容，又去洗了澡，之后便一头扎进厨房做了两块红酒羊排，云安饿坏了，感觉只吃羊排可能不够，就请厨房又炒了几道菜，同羊排和主食一起端到了房间里。
　　摆好餐具和酒杯，云安学着蓝星西餐服务员的样子，给林不羡倒了酒，躬身说道：“这位美丽的小姐，祝你用餐愉快。”
　　烛光下，林不羡笑的端庄典雅，看的云安挪不开眼，呢喃道：“林小姐，我可以拍一张你的照片吗？”
　　林不羡记起云安告诉自己“照片”的意思，微笑颔首。
　　云安眨了眨眼，将这份美好定格下来。
　　云安坐到林不羡对面，端起酒杯：“来，我敬你。端起你的酒杯……和我碰碰~。”
　　“叮”的一声，杯子碰过，林不羡学着云安的样子，抿了一小口红酒。
　　“尝尝羊排的味道怎么样？我在蓝星的时候也不经常做饭，这是我会的为数不多的几道菜。”
　　羊排被云安提前切成了小块，林不羡拿起筷子夹起一方羊排吃到口中，是红酒和羊肉的完美融合，还有一股海盐的味道。
　　“表皮焦香，内里鲜嫩，肉汁饱满，唇齿留香。是难得的美味~。”林不羡赞道。
　　“谢谢！你喜欢的话我可以经常给你做！”
　　“好啊~。”林不羡莞尔一笑，想着自己要不要也学一两道美食，与云安“礼尚往来”？
　　云安正打算吃，突然动作一顿。咽了咽口水，放下了筷子。相比于品尝美味，云安还有一件更想做的事情……
　　“仔细想想这还是我头一回正式请你吃饭呢，我想给你来个全套的。在蓝星比较好的西餐厅，一般都有配乐之类的……什么钢琴啊，或者干脆站你旁边给你拉小提琴，最差也是个吉他独奏。可惜我没学过什么乐器，小时候家庭条件不允许，我就会一个竖笛，会吹一个《小星星》，而且这里也没有竖笛。要不……趁着还没动筷，我给你唱首歌吧。”
　　林不羡放下了手中的筷子，欣然道：“洗耳恭听。”
　　云安露出一抹不好意思的笑容，清了清嗓子，唱道：“我的宝贝，宝贝，给你一点甜甜，让你今夜很好眠……哗啦啦啦我的宝贝，倦的时候有个人陪。哎呀呀呀呀我的宝贝，让你知道你最美~。”


第177章 偷香窃玉
　　唱完，云安感觉自己发挥的不错，还挺好听的，林不羡应该也会这么觉得吧。
　　于是便咧嘴一笑，冲着林不羡挑了挑眉。
　　“宝贝”二字……无论林不羡如何理解都太过露骨了……
　　可偏偏林不羡从云安的脸上看不到一丝捉弄，或者某些不好的神色，云安的笑容那样干净，眸子亮晶晶的……从中能捕捉到的只有纯净的喜悦，还有那种不时就会在云安那儿感受到的，“求夸奖”的神情。
　　这样的云安，就像一个不谙世事的孩子，即便莽撞了些，也让人不忍苛责。
　　烛光摇曳，红酒和羊肉的香气尚在口齿中弥漫着，今夜这房内的一切都是云安花的心思。
　　“罢了，权且依她这一回吧，又……没有外人。”林不羡在心中默默地对自己说道。
　　虽然忍住了“斥责”这首“淫词滥调”的话，却控制不住脸颊的羞红，直到对上云安似笑非笑的狡黠目光，林不羡才感到心头一悸，呼吸也随之乱了节奏。
　　“亦溪……”云安柔柔地叫了一声。
　　林不羡一阵紧张，颇感手足无措，瞥见桌上的酒杯，一把端起仰起头将杯中的葡萄酒一饮而尽。
　　放下杯子，林不羡抬手抵住了嘴唇，脸上布满红霞。
　　云安眨了眨眼，歪头看了林不羡足有几个呼吸之久，见林不羡秀脸红透，眉尖若蹙，一双眼眸如嗔如羞，嘴唇抿在一处欲语还休的模样，脑海里突然闪过了一首词脱口颂道：“宜笑宜颦掌上身，能歌能舞恶精神。脸边红入桃花嫩，眉上青归柳叶新。娇不语，易生嗔。尊前还是一番春。深杯百罚重拚却，只为妩媚醉的人。”
　　“亦溪，你真好看。”云安抬手为林不羡倒酒，由衷地赞道。
　　“谢谢……”林不羡端起酒杯又喝了一大口。
　　云安劝道：“这酒虽然喝起来有股果香，后劲儿可挺足的，你少喝一点。”说完云安便埋头吃饭，她转念一想：反正是在家，林不羡贪杯醉了也无妨……像林不羡这个年纪，放在蓝星正是上大学的时候，醉酒也是人生的体验之一嘛。想通这里云安便不再约束林不羡了，像她这样懂的克制自己的闺秀千金，难得放纵一回，醉了也好。
　　羊排很快被吃完，云安又拿起馍馍配小炒吃，一口气吃了三个馍馍才缓解了腹中的饥饿感。
　　云安擦了擦嘴，端起酒杯仰头喝下一半，捏着杯腿举在眼前晃了晃，看着里面酒红色的液体流转，在透明的杯壁上挂上痕迹，云安又颂道：“葡萄美酒夜光杯，欲饮琵琶马上催，醉卧沙场君莫笑……嘿嘿嘿嘿，好酒啊！”
　　“亦溪，来~。”
　　“叮”的一声，二人再度碰过杯子，喝了一口，林不羡问云安：“你适才所念的句子，出自何处？”
　　“当然是蓝星了，蓝星有几千年的历史，古往今来的文人骚客给后人留下了无数瑰宝，我并没有多了不起，只是站在了巨人的肩膀上而已。G，你别光顾着喝酒，吃点菜嘛。”
　　“吃完了你做的羊肉，我已经饱了，再喝点这番邦佳酿倒是可以的，菜是实在吃不下了。你也少吃点吧，这么晚了……当心积食难受。”
　　云安放下筷子，答道：“不吃了，我也快饱了，陪你喝点酒。”
　　云安只醒了六七百毫升的量，二人很快就喝完了，见林不羡好像还没尽兴，又取了大概一升左右的白葡萄酒，说道：“咱们今晚就别喝红酒了，大部分白葡萄就是不用醒酒的，咱们买的这种就不用。只可惜没有冰……不然先冰镇一下才是最好喝的。”
　　云安说着，给林不羡和自己各倒了一杯，二人举杯碰过，林不羡问道：“你很懂酒？在你家乡的时候经常喝吗？”
　　云安轻笑，捻起一粒花生米丢到嘴里，答道：“我在蓝星喝酒的次数其实并不多，偶尔聚会，就算非要喝酒也喝啤酒比较多。而且吧……那时候根本买不起高品质的红酒，超市三五十块钱一瓶的红酒，我觉得就挺好了。只是我前……”云安好像突然被噎了一下，沉默着端起酒杯自顾自地呷了一口，放下杯酒才继续说道：“只是我从前的一个朋友，特小资，嗯……就是对生活品质比较有追求的那种人。她很喜欢喝红酒，基本每天睡前都要喝点，心情好的时候能喝一瓶，为了让她开心，我认真地研究过各种葡萄酒，挖空了心思去找价格亲民又能符合她心意的酒。哈哈……，然后我们同学里有个富二代，人家自己有个酒窖，恒温恒湿还带保险柜的那种，我天，一个装酒的地方被人家布置的和博物馆一样。啧啧啧。”云安摇了摇头，往事总是让人唏嘘的，直到跳出了过去的那个圈子，云安才后知后觉地发现：那俩人挺配的。
　　一个喜欢红酒，一个拥有酒窖，而彼时的自己呢？只是一个能设定闹钟，大半夜起来抢特价酒的普通人而已。
　　想到这里，云安也有些惊叹：自己竟然就这样平静地接受了，而且谈笑着和林不羡讲了这件事儿，这还是自己么？
　　时间真的是一个神奇的东西，能改变好多事情，也能让许多不敢想象的事情发生，回忆起当初那个心高气傲的自己……不过是经历了一次不体面的分手，便觉得是经历了一场大型社死，那么大个星球都容不下自己了，也真是玻璃心的够可以了。
　　大概那就是“少年不知愁滋味，为赋新词强说愁”的典范了吧？
　　哎，也不是完全不能理解，毕竟大学刚毕业，一脚迈出象牙塔另一只脚还在里面呢，一路优秀着，被赞美着过来的人呐，还没经受过社会的毒打，心理承受能力弱的可怜。
　　现在回头想想，有什么大不了的呢？
　　自己连乞丐都当了，不也没咋地么？
　　云安笑了，释然又轻松。
　　林不羡安静地看着云安，她的大脑有些钝钝的，但并没有漏过云安任何一个表情的变化，林不羡抿着嘴唇，直觉告诉她：云安适才述说的，是一件让云安伤心过的往事。
　　“富二代是什么意思？”林不羡问。
　　云安看着林不羡，笑出了声音，答道：“就是富贵人家的第二代呗，特别有钱，情况和你差不多吧。”
　　林不羡皱了皱眉，追问道：“那人也执掌了家族事务？每年利润几何？”
　　“这个……没有吧，人家当时才二十出头，还是学生呢，应该还没管理什么业务。”
　　林不羡眉头舒展，腰身笔挺，抬了抬下巴，淡淡道：“那她与我，尚不可比。我十七岁便接管家业了，之前亦经历过十年寒窗，接管家业三年，族产利润年年稳中有升，从未亏损。又怎么能与她‘差不多’呢？”
　　云安愣了愣，继而笑了起来，答道：“没错，你和她的确没有任何可比性，她是二世祖，你是金玉其外，含秀其中的超级白富美。亦溪最棒了，别说她了……我估计就林家的规模，放到蓝星也是妥妥的顶尖富豪的行列。”
　　林不羡长吁一口气，带出浓郁的酒气，她说道：“你若喜欢，十个百个酒窖，也修得。”
　　云安的脸“腾”地一下红了个透彻，忙摆手说道：“别别别，那东西有一个就行了，等咱们什么时候安定下来，直接弄个酒庄。”
　　林不羡嫣然一笑，朱唇轻启：“好。”
　　不知是酒劲儿上涌，还是红烛烤脸，两个人的脸颊都是红扑扑的。
　　林不羡拄着桌子，纤纤玉指按住一侧的太阳穴，呢喃道：“晕。”
　　“怎么了？”云安起身来到林不羡身后，把住她的肩膀关切道。
　　云安一看，自己后取出的那些白葡萄酒，竟然也见底了，都不知道是什么时候喝下去的，一大半都进了林不羡的肚子里了。
　　云安心疼说道：“都说了让你别贪杯了，这东西喝起来像饮料，后劲儿可大了！”
　　林不羡无力地靠在云安怀里，潮红都蔓延到脖颈了，双目紧闭，虚弱地说道：“头好晕。”
　　云安叹了一声，二话不说将林不羡打横抱起，放到床上，许是这一动加快了血液流动，云安竟然也眩晕起来。
　　她打开空间拿出两颗药丸，是曾经被研究员嘲笑到不行的醒酒药……
　　云安记得当时自己还振振有词地说：“万一我军功赫赫，赵匡胤请我喝酒怎么办？那位陛下可是最喜欢‘请人喝酒’的呀！为了防止我第二天无力跑路，必须至少带一包醒酒药！”
　　这东西吃了以后第二天不头疼，云安自己吃了一颗，然后趴到林不羡身边，捏着林不羡的脸颊把另外一颗塞到了林不羡的嘴里，起身吹熄了灯，宽衣躺下。
　　……
　　不知道是不是醒酒药的功效，云安感受到一阵燥热伴随着眩晕，空气中弥漫着一股甜腻腻的滋味，是从林不羡身上散发出的体香和酒香混合的气味。
　　云安吸了吸，有些迷离。
　　云安转过身，支着头注视着林不羡的侧颜，黑夜犹如一层纱，却盖不住眼前这笔挺的轮廓，云安舔了舔嘴唇，忍不住去勾勒这轮廓。
　　“嗯~。”林不羡发出一声不满地轻哼，指尖掠过的是滚烫的温度。
　　林不羡的脸很烫，一改从前的温凉。
　　“亦溪~？”云安唤道。
　　林不羡听到了云安的呼唤，她只是觉得自己一会儿置身棉花堆，一会儿又到了海上，飘飘沉沉使不上力，睁不开眼，也说不出话。
　　“亦溪，你睡了吗？”
　　“亦溪？”云安戳了戳林不羡的脸颊。
　　见始终没有回应，云安放心地往林不羡那边挪了挪，贴在她耳边温柔说道：“你知道么，我好喜欢你。不是朋友，不是家人……是夫妻间的那种喜欢，是男女之情的喜欢，女子一样可以喜欢女子，女子和女子之间一样可以拥有爱情，女子和女子之间除了不能生儿育女，其余夫妻间的事情，都能做……你懂么？”
　　云安叹了一声，感觉自己的心里酸酸涨涨的，有什么东西想要破土而出的那种感觉……
　　好像顶在胸口的“智齿”，却不可触碰，也无法忽视。
　　云安抬手搂住林不羡，缩在对方的脖颈处蹭了又蹭，那种又痛又痒的感觉，才得以舒缓一二。
　　“亦溪，我已经决定留下来了，我有了和你共度一生的时间和权利，我好想告诉你我的心情，可是我怕吓到你，我怕你接受不了，我怕你会因此而远离我……”
　　云安又支起了身体，凑到林不羡面前，二人鼻息相闻。
　　见林不羡睡的很沉，云安却越想越气，在酒精的怂恿下，云安愤愤道：“你这个臭女人，到底是什么时候偷走了我的心？还给我……”
　　下一秒，云安狠狠地吻上了林不羡的嘴唇，本是负气“讨利息”的一吻，却在触碰到那份柔软的时候，心也跟着柔软了起来。
　　云安发出认命般的一叹，整个胸腔充斥着满足，缓缓地闭上了眼睛，只想着：窃取更多，更多……


第178章 床笫之事
　　云安一觉醒来天已大亮，眯着眼睛“啧”了一声，哼哼着伸了个懒腰，胳膊伸到林不羡那边，却摸了个冰凉……
　　云安一下子就精神了，“亦溪”二字都到了嘴边，突然记起昨天晚上的事情，只感觉一股寒气从心底腾升，借着心跳的力量，顺着血液传输到四肢百骸――凉了。
　　云安很少断片，昨天那点酒也远远没有达到能让云安断片的程度，只是她第一次喝到这个时空的葡萄酒，身体里还没有抗性，就醉了那么一小会儿。
　　可就偏偏是这么一小会儿的功夫，自己怎么就……
　　云安倒吸了一口凉气，恨不得给自己一巴掌：真真是酒壮怂人胆，多少藏在心底，平日里连想都不敢想的事情，就那么说了个彻底。
　　云安环顾着空荡荡的房间，额头上冒出冷汗，大脑更是一片空白，完了，完了，完了……
　　云安隐隐记得……
　　昨夜，自己不仅仅是亲了林不羡那么简单，因为林不羡是穿着外衣喝的酒，偷香窃玉之后云安又“善心大发”担心林不羡这么睡不舒服，帮林不羡把衣服也脱了，虽然只脱到中衣就停了下来，但是在宽衣解带的工程中……可没少揩人家的油。
　　“啊！我凉了，这回可是死定了！”云安还记得昨夜那种软软的触感，自己还咂着嘴夸赞来着……
　　云安转了个身，将自己的脑袋埋在了两个枕头之间的缝隙里，两只手一左一右地拢着枕头包裹自己的脸，心中不住哀嚎：云安啊云安，你这种行为和禽兽有什么区别呢？
　　“吱呀”一声，门开了，林不羡端着早餐走进房间，就看到云安趴在床上，身体不住地扭动，林不羡的目光闪了闪，略垂下眼眸，抿了抿嘴唇又抬起了目光，柔声唤道：“醒了？”
　　听到林不羡的声音，云安像被点穴一样，屁股还来不及放下就僵在了床上，她的呼吸都“停止”了，慌张的不行，只能听到自己凌乱的心跳声。
　　林不羡将托盘放到桌上，说道：“日上三竿，还不起床？快过来吃饭。”
　　云安竖起耳朵，感觉林不羡的声音中似乎没有自己想象中的那种情绪，带着狐疑转过了头，看到林不羡已经坐到了圆桌旁，正等着自己。
　　云安这才起身，盘膝坐在床上看着林不羡，一言不发。
　　藏在广袖下的柔荑动了动，握成拳，紧了紧又松开……
　　“怎么了？快来吃饭。”
　　“哦，好。”云安如蜗牛般挪动身体，只穿着中衣，趿着鞋子来到圆桌前，坐到林不羡对面的位置上。
　　林不羡起身为云安盛了一碗粥放到云安面前，把筷子和汤匙递给云安，把那几道小菜也端了出来，最后才将装了四个馒头的盘子也端了出来。
　　小菜有麻油笋丝，酸辣黄瓜、炒鸡蛋、腌萝卜、糟醉虾仁、蒸拌鲅鱼丝，六样小菜都放在巴掌大的碟子里，搭配已经熬出了米油的白粥，最好不过了。
　　“这几道小菜都是厨娘的拿手菜，你尝尝味道怎么样？”
　　“好。”云安伸手就要去抓盘子里的馒头，手背却突然被林不羡轻拍了一下。
　　云安心虚，手抖了一下，惴惴地望着林不羡，不知所措。
　　“先去洗手。”林不羡的声音愈发温柔了些。
　　“……瞧我，一看见吃的就忘了，我、我这就去。”云安挤出一抹僵硬的笑容，放下筷子和汤匙，转身往屏风后面去了。
　　林不羡看着云安的背影，发出一声浅浅的，无声地叹息。
　　洗漱声音传来，林不羡看着面前汤碗里的粥，有些出神。
　　……
　　云安从屏风后头走出来，看到正在出神的林不羡，问道：“你在想什么？”
　　“嗯？”林不羡回过神，微笑答道：“没什么，在想今年母亲的生辰该送她老人家什么礼物。”
　　“不是六月十八么？还早呢。”
　　“也不早了，往年也是这个时候，我就开始着手准备了。母亲膝下无儿，只有我这一个女儿，没接管家业前，我只是一个大门不出二门不迈的姑娘家，自然送不了母亲什么珍惜礼物，可到了这一日定会有许多亲戚朋友来访，我却没有献出过一样能在宾客面前展示的礼物，自从接管家业以后每年在母亲的寿辰礼物上我都要花许多心思，算是多少弥补一些母亲的遗憾吧。”
　　云安明白：林夫人并不是想要什么价值连城的礼物，而是……用名贵的礼物来掩饰林府后继无人的尴尬。
　　受社会环境的束缚，女子很难行走于世，也就买不到什么珍惜礼物，男子却可以。所以从某种角度来说“珍惜的礼物”可以偷换成“子孙贤孝”的概念。
　　其实林夫人最想要的，只是儿孙满堂的家族昌荣而已。
　　云安想：这么浅显的道理，林不羡一定也明白，可是她没有办法解决……只能用这种方式来弥补自己内心的愧疚吧。
　　云安抓起一个馒头捏在手里，思考须臾，答道：“今年母亲的生辰礼物你就别操心了，让我代替你送吧。”
　　“好。你的眼光独到，说不定买的到让人意想不到的礼物。”
　　云安咬了一口馒头，夹了一口麻油笋丝吃到嘴里，清脆爽口，又扒了几口粥……
　　粥的火候刚刚好，暖暖的流到胃里，吃下去别提有多舒服了。
　　“这粥熬的真好~，米的精华都熬出来了，时间也恰好，少一会儿发硬，多一会儿就糊了。”
　　“你要是喜欢的话，以后可以时常给你做。”
　　云安瞪大了双眼，惊道：“这粥是你熬的？”
　　“嗯，来而不往非礼也，吃了那么美味的羊排，我总要懂的‘投桃报李’才是，不过我没有做过饭，问了厨娘只有这白粥最简单就试了试。”
　　“啊……”
　　“你喜欢就好。”
　　云安低下头，搅了搅碗里的粥，说道：“熬了好久吧？”把粥熬成这种火候，没有一个小时是不行的。
　　“你以为谁都有本事像你一样睡那么久啊？我一早就起了，反正也无事可做，就问了厨娘做粥的法子。”
　　“谢谢。”
　　“你多喝些粥，少吃点馒头，等饿了再吃。粥养胃……”
　　“……亦溪。”
　　“嗯？”
　　“你昨夜，嗯……我昨夜，你昨夜……睡得好么？”
　　“还好，本以为昨夜喝了那么多酒，醒来该头疼了，居然一点儿都没有，看来这酒的品质不错……或许可以卖到洛城去。”
　　“才不是呢，我喂你吃了蓝星的解酒药。”
　　“哦？原来是这样啊……”
　　吃完了饭，云安告诉林不羡自己打算再去码头上看看，问林不羡要不要一起去。
　　林不羡婉拒了云安的邀请，打算在家里看看书，让云安自己去。
　　云安易容换装，离开了云宅。
　　林不羡则来到了书房，取下那本上次只看了一半的书，坐到书案后，翻到上次看到的页码……
　　小半个时辰过去了，林四小姐手中的书却连一页都没有翻过，这以林四小姐的阅读速度而言，完全是不可能的事情……
　　林不羡放下了手中的书卷，右手支在书案上，扶额轻叹。
　　昨夜，她没有睡熟……
　　她只是被酒劲儿给魇住了，睁不开眼也无法动弹，但并没有丧失意识，即便……意识有些迷离，但云安昨夜做的一切，她都知道。
　　林不羡其实只睡了一小会儿，等到醒酒药的药力彻底发挥，她就清醒了。
　　出了这么大的事儿，林不羡怎么可能睡得着？
　　即便云安睡的很沉，林不羡却连动都不敢动，她担心万一把云安“惊醒”了，自己要怎么面对她？用什么样的心情，什么样的态度去面对她呢？
　　云安醉酒下的呓语，被林不羡尽数听到了耳里，印在了心里。
　　她说：她喜欢自己，是夫妻间的那种喜欢，是男女之情的喜欢……
　　她说：女子一样可以喜欢女子，女子和女子之间一样可以拥有爱情，女子和女子之间除了不能生儿育女，其余夫妻间的事情，都能做！
　　她说：她已经有了和自己共度一生的时间和权利……她好想告诉自己，可是却害怕自己接受不了……
　　云安的声音，几乎在林不羡的脑海里回荡了一夜，在这个过程中林不羡的眼眶红了好几次，心境也发生了变化。
　　诚然，在林不羡邀请云安留下来的时候，她就已经把可能发生的事情都想清楚，甚至……她设想过往后余生和云安的“共处模式”。
　　林不羡并不明白“同性之爱”究竟是怎么一回事，虽然她在很久之前在和云安的交谈里了解到了云安可能是喜欢女子的，即便是这样……林不羡也并不知道女子和女子在一起究竟意味着什么。
　　她曾听说过，从宫里放出的老姑娘，可能会选择一同放出来的宫女对食终老，但林不羡一直以为，所谓的“对食”只是两个孤苦无依的女子，结下终身相伴的诺言，然后像家人，像朋友那样相互扶持，相互陪伴，共度余生。
　　两个女子即便是睡在一起，又能做什么呢？
　　可是……
　　昨夜云安的一席话彻底颠覆了林不羡的“以为”，云安说：女子和女子除了不能生儿育女，所有夫妻间的事情都能做。
　　虽然有些羞耻，但林不羡认真地想了一下：云安这个“所有的事情”是否包括床笫之事。
　　结合云安对自己的一些“逾越”的行为，林不羡得出结论：是包括的。
　　就像云安对自己那样……细细地勾勒了自己的唇线，还有好几次试图闯进来……差点就被她成功了。
　　还有……
　　林不羡从未听过，有哪对闺中密友可以做到云安对自己的程度，倒是在成亲的前夜，从母亲所传授的“夫妻之道”里，听到了非常类似的内容。
　　自从与云安交心，林不羡的接受能力和思考事情的方式，已经有了很大的改变，可两个女子以夫妻的方式生活，还是颠覆了林不羡这二十年来所接受的教育。
　　仿佛心中突然奔出一匹野马，它横冲直撞，一次又一次想要冲破固有的那座城，直撞到头破血流也不肯停下，而那原本牢不可破的城墙也被马儿撞出了裂痕。
　　林不羡一会儿感觉自己像是那匹马，一会儿又感觉自己其实是那座城墙，一时间竟不知道该如何自处，把自己放在哪个位置上才是妥帖的。
　　两股思想一直在林不羡的心中撞击，比脱皮还要折磨人……
　　一直到天已经快亮了，林不羡才突然“醒悟”，她摒弃一切杂念，只问自己一个问题：云安亲吻自己的感觉，自己可讨厌么？
　　讨厌么？
　　不讨厌的吧……
　　那，喜欢么？
　　是……喜欢的吧？
　　对，是喜欢的。林不羡还记得那种心悸的感觉，就像踩在棉花上，浑身都漂浮了。
　　既然是喜欢的又纠结什么呢？自己不是早就对云安发出“邀请”了吗？虽然那个时候的自己还不明白“对食”的真正含义，但承诺就是承诺，没有但是。
　　至于旁的，那些凌乱在心里，怎么也屡不清的东西，不如就丢在角落里。云安曾告诉过自己：想不通的事情就交给时间，总会有答案的。
　　林不羡也的确需要一些时间，便索性装作不记得昨夜的一切。


第179章 世界版图
　　一个月过去了，之前的那件事林不羡和云安“默契”地谁也没提，只不过云安是觉得林不羡并不知情，怀着愧疚保持着沉默。
　　却不知，林不羡没有错过任何一个细节，只是不知道该如何回应面对，才会如此。
　　这一个月以来，云安每天都要去一趟码头，直到她把空间里的那些缝隙几乎填满才停下……
　　偷亲林不羡的事儿云安虽然很自责，她并不认为发乎于情亲吻林不羡的举动有什么不对，错就错在那时候林不羡没有清醒意识，如果那时候林不羡是醒着的，云安觉得……在酒精的作用下她依旧有勇气说出那些话，若是林不羡听完自己的心声没有明确拒绝，云安也一定会吻上去。
　　毕竟她已经下定决心留在燕国了，有了资格和时间追求林不羡，和她相伴往后余生。
　　云安在心里树里了明确的目标：筹集资金，建立属于她们的小林府。
　　不得不承认：林威这招“弃车保帅”做的非常漂亮，换做一般人怕是也做不到像林威那般决然地舍弃了苦心经营十几年的人脉……
　　林威也的确取得了阶段性的胜利，他支持的人选登上了太子之位，如果这位新太子能笑到最后，林府至少还能保住一代殊荣。
　　看上去林府似乎是躲过了一场即将临头的祸患，但云安不敢松懈，生活在这种人治的社会，“九五之下”每个人的身家性命都握在那个人的手里，是兴是死不过是一句话罢了，这种“安全”在云安看来实在是太不牢固了。
　　云安要尽快为林不羡写好备用计划，一旦嗅出风头不对，马上就带着林不羡和林夫人远走高飞，毕竟这是个如此浩瀚的世界，就不信容不下她们。
　　为此，云安不仅为后续的计划囤积了大量番邦物品，还打探了许多情报，比如云安通过询问这些船队来港和离港的时间以及经过的海域，自己画出了一幅海陆季风图，补充在了从海鸟号买来的航海地图上，还标注出了一些那份地图上没有详细标注的危险区域，比如：海盗横行，暗礁密布，有大量漩涡的海域，以及某个像蓝星百慕大三角一样的神秘区域……
　　这些都是云安为自己和林不羡的退路做出的功课。
　　云安还和一些船长，大副以及水手建立了比较良好的关系，上次云安从番邦人的手上买下了一些被人挑剩的战俘，当天晚上云安趁着夜色把这些人带到了那七艘一字排开的番邦船处，让这些战俘寻找自己国家或者毗邻的船，请他们帮忙送回家。
　　云安还积极与几艘船上的负责人协商：让这些战俘暂时做船上的水手，来抵扣他们回家的船票，在云安的努力下……这些战俘被全部接纳，云安的善举得到了诸多赞誉，她借机打入了几艘船的内部，在这件事之后，云安再进入那几艘船是被欢迎。
　　而云安对于这个时空的西方世界的了解，就是从这些船的船长或者水手的口中得以补全的。
　　这个时空的西方与蓝星同时代的西方有很大的不同，云安得知：在西方有四大帝国，分别是遗世独立的奥利帝国，好战尚武的圣卡洛斯帝国，掌握大量资源的杜姆亚特帝国，以及最古老的元罗帝国。
　　其中圣卡洛斯帝国和元罗帝国因为接壤，处于连年交战状态，杜姆亚特帝国是一个较远的岛，和奥利帝国一样远离大陆，得以置身事外，并做这两个交战国家的双边生意，将武器和资源卖给双方。
　　那艘停在L州港口另外一边的船，就是来自圣卡洛斯帝国的战船，其他的番邦船队都不敢靠近它。
　　圣卡洛斯靠掠夺起家，底子也远没有老牌帝国元罗帝国深厚，为了维持战争的开支，竟想出了把他国战俘卖到东方的办法。
　　云安还从其他水手的口中得知：燕国的盐铁，特别是生铁的价格只是杜姆亚特帝国所售卖的生铁的价格的三分之一，圣卡洛斯才会不远万里来到这里。
　　再有就是圣卡洛斯帝国有一个元罗帝国没有的优势――深水港。
　　两个国家虽然接壤，但所有能承载大船的深水港都握在圣卡洛斯的手里。
　　知晓西方局势以后，云安找到了一位船长，提出了一个合作……
　　另一边云宅的两片竹林都被砍了，是在云安告诉林不羡她忙完了码头上的事情以后，林不羡做主叫人砍掉的。
　　起初云安还不太愿意，听完林不羡的解释云安被感动的一塌糊涂，哪里还能拒绝呢？
　　林不羡告诉云安：自家大姐上次来访时提过，这两片竹林离卧房的窗子只有几步之遥，又茂盛能藏人，万一有什么人想对她们不利，竹林就是很好的藏身地。
　　这两片竹林林不羡早就想砍了，因为云安这段时间日日去码头，竹林可以帮助她藏身才一直留到今日的，既然云安已经忙完了，就没有再留着它们的道理了。
　　林不羡严肃地告诉云安：“不许好了伤疤就忘了疼，还记得上次的中毒事件吗？凶手尚未被绳之以法，万事都要小心，既然你答应我了不会离开，那就更要好好保护自己。”
　　竹林砍完之后，林不羡命人在原来的地方种上了两片低矮一些的花。
　　……
　　不出云安所料，圣卡洛斯帝国的船上也有宝石，云安买到了一颗品相和大小不输于手上这颗的蓝宝石，另外还在另外一艘番邦船的船长手里，买到了一颗略小一些的黑宝石。
　　之后的时间，云安几乎是一头扎进了她和周六一同在城西赁下来的宅子里，每天不到中午就去，日落西山了才回来。
　　云安和这几人进行了几次深入地交谈，了解了他们在自己国家的情况和为何成为俘虏的原因，同时也询问了他们是否愿意留在自己身边效力，五人之中只有一人不愿意，因为她还有一个年仅七岁的孩子，在自己被抓之前她把孩子藏了起来，她虽然很感激云安帮她脱困并善待她，可她放心不下自己的孩子，云安没有挽留，将她送到了码头请一位船长把她送回自己的国家。
　　宅子里还剩下两男两女，也好……
　　剩下的四人都是蕞尔小国的普通国民，战争的铁蹄踏碎了他们的家园，家人也早就不知所踪了，对于他们四人而言“和平”已经是最大的奢侈品，难得遇到云安这种既能善待他们又能和他们沟通的卖主，他们都很心甘情愿地留在云安身边，云安给他们四人都起了一个燕国的名字。和这四人相处了一段时间以后，找了一天当着这四人的面卸下了脸上的伪装，暂时还没有告诉他们自己在燕国的身份，但通过相处云安觉得这几个可以信赖，而且每次都易容过来，真的挺累的。
　　这天，云安收到了一封信，送信的人自称是从京城来的镖师，先是找到了吕家，被吕颂带着来到了云宅，验明身份后镖师将信交给了云安。
　　云安拆开信拉着林不羡一起看，信是远在京城的李元写来的，先是一阵寒暄，告知了云安他在京城近况，表明了登科的决心，之后话锋一转说出了来信的主要目的：李元请云安帮忙把玉纤纤送到雍州去。
　　云安问林不羡：“李元不是被逐出家门了吗？李知府调任和他关系也不大，留在洛城和玉纤纤在一起阻力难道不会更小一些？”
　　林不羡解释道：“按本国的律例，若非犯下大奸大恶，被逐出宗族的子弟只要做出光耀门楣的事情，就可以回归宗门。看来李三哥哥这次是志在必得了，若他金榜题名，自然可以名正言顺地衣锦还乡，到时候就算是骑马游街游的也是雍州而非洛城，再有就是……”
　　“什么？”
　　“你想想看，现在洛城的知府是钟萧廷，要是李三哥哥金榜题名后回到洛城，必须得去拜访当地知府，按照惯例本府的学子登科都可以算作是籍贯地知府的门生，钟萧廷算是李知府的门生，本来和李三哥哥是平辈，如果李三哥哥回洛城，岂不是平白矮了一辈儿？况且……无论是名望还是学识，曾经李三哥哥都是要压钟萧廷一头的，若不是因故耽误了上京，钟萧廷和李三哥哥的名次还不知道是什么样呢。”
　　云安惊奇道：“真的假的？空谷有这么厉害？”
　　“当然了，李三哥哥只不过是不羁了些，在没有流连烟花巷之前，他的大名即便是足不出户的我，也从各位授业恩师的口中听闻过。李家代代出人才，且不妄议李知府，就李家的三位公子没入仕之前，都是远近闻名的才子。”
　　“原来如此……空谷这么着急，看样子是铁了心了要和纤纤姑娘成亲了，他在这个节骨眼找我帮忙，说不定是想趁着自己衣锦还乡的时候和李知府提出这件事呢。”
　　“大概是吧。”林不羡淡淡道。
　　云安问道：“刘姨娘那边……快了吧？”
　　“嗯。”
　　“咱们差不多也该回去了，雍州在宁王殿下的封地……我打算完成空谷的嘱托，顺道去拜访宁王殿下，争取在娘亲生辰之前回来，你和我一起么？”
　　“好，但是我想先回家一趟，给母亲请了安再走。”


第180章 深不见林
　　云安和林不羡商议决定，是时候离开L州了，和林不瑜一家吃过践行饭，林不羡以林夫人寿辰即将来到为由，提出辞别。
　　到底是嫡母的事情，林不瑜纵有千般不舍也不能说出半句挽留，还告诉林不羡再过几日，她也会和吕颂带着吕齐一同回门为嫡母祝寿。
　　临行前，吕颂送了云安好些番邦的东西，包括那天云安在书房看到的那本字典也一并送给了云安，云安忙推辞道：“大姐夫，这份礼物太贵重了，我实在是不能收，你不是说要把这本书传给齐儿让他今后好好学习吗？”
　　吕颂笑着将字典强行塞到云安的怀里，搂着她的肩膀把人拉到一旁，压低了声音说道：“妹夫啊，承蒙你看得起我……，人各有命。别说是和岳丈他老人家比了，就是放到四妹妹面前，我也不及她一分啊。我能有今日，大半的功劳都是因为娶了一门贤妻，这阵子我也想了：虽然外面的那些人都称我一声西坊吕爷，可那不过是底下人一句奉承罢了，拿到那些大商贾面前，戏谑的成分更多些。西四坊是什么地儿？老辈里下九流聚集的地方，我在这边当了个‘大爷’有什么可自豪的？我呀……看着整日忙忙碌碌的，其实也就是个拼缝的。承蒙四妹妹瞧得起我，把林氏一族所有产业途径L州的陆运生意都交给我来负责，前几日我已经收到了L州林氏钱庄的支银，用来建立L州林氏驿站的，不瞒你说……我仔细算了一笔账，每年陆运生意的进项，能赶上我三五年的。又没风险，只干这一样……日子也不至于过的太零散，所以我打算转行了。齐儿……自然是子承父业的好，至于这本书，难得你看得上，就送给你吧。”
　　听到吕颂这么说，云安觉得吕颂这个人其实还不错，头脑清晰，也并不像燕国绝大多数男子那样轻视女性，至少他敢于在自己这个“男子”面前充分肯定林不瑜给他带来的一切，最主要的是：云安觉得吕颂其实很适合做番邦生意，只是时机未到，差了点一飞冲天的运气。
　　云安转头看了看正在不远处说体己话的林氏姐妹，压低了声音对吕颂说道：“大姐夫，就连亦溪都说……番邦这块有很大的商机，我觉得你只要轻易别碰军火生意，番邦这块的生意暂时不要放弃。忙的时候可以暂时放一放，等到驿站这边的生意你都熟悉了，再捡起来也未尝不可。而且……陆运的事情到底也不是你自己的生意，番邦的生意却有可能成为你的事业，甚至是家族产业。短期来看……林府的陆运的确赚的要多一些，可你总要替齐儿想想，你是直系的女婿，可传到齐儿那一代关系就又远了一些了，齐儿毕竟不姓林，亦溪自然不会有什么意见，可林氏分家那边呢？再往后呢？传到齐儿的孩子那儿呢？到时候番邦的生意可能已经被大商贾瓜分完了，吕家平白错失了一次先富起来的机会，我今儿说的你好好想想，我和亦溪绝对不会亏待齐儿，但再往后的事情，谁也说不准了。”云安不好告诉吕颂林威弄了一个小妾已经快要生了的事情，只能委婉的把利弊和吕颂简单分析了一下，毕竟在L州的这段日子，吕家对她和亦溪照顾有加，林家的两个姐妹感情也不错，能帮一把就帮一把。
　　吕颂沉思良久，用钦佩又惊异的目光看了云安良久，末了朝着云安拱了拱手，重重道了一句：“多谢。”
　　云安笑了，拍了拍怀中的字典，对吕颂说道：“这本书算是先借给我的，等齐儿再长大一些，我定当完璧归赵。”
　　……
　　出发那日，云安又买了一辆马车，请周六到城西的宅子去把四人接了出来，一同上路，路过L州旁边的城池时，云安又在一个僻静之地赁了一间两进的小院儿，让四个番邦人住了进去。
　　这是林不羡的主意：L州是个特殊的地方，燕国几乎所有会说番邦话的人都聚集在L州，把四个番邦人放在那里并不全然稳妥，带在身边又太扎眼，涌州离L州不远，但城内的劳动力大量涌入L州，导致城内居民很少，把这四人留在涌州正好。
　　云安坐在那四位番邦人的马车上，翻动手中的词典，看着上面密密麻麻的注释，云安再次感叹吕颂真的只是差了一点运气。
　　这本字典对云安来说简直就是雪中送炭，她没有多余的时间去教授这四位番邦人燕国官话，但这本词典可以。
　　如果肯用心学的话，至少能先学会燕国字怎么写，都是什么意思，等他们的字认的全一些，云安再出高价请来一位教他们说官话的先生就行了。
　　云安将字典放到小几上，对四人说道：“这是字典，上面标记了燕国文字的解释，我粗略翻了下，绝大多数常见词语是正确无误的。我没有时间去教你们说话写字，既然你们已经心甘情愿地选择留下来帮我，我希望你们能尽最大的努力学会最基本的沟通，早点为我出力，我在前面州府的清净地方给你们租一处院子，会找人每隔一天给你们送新鲜的蔬菜水果，听说宅子后面还有一亩左右的田地，你们可以种植你们喜欢的东西。宅子在半山腰上，除了你们住的地方周围没有人家，我想你们应该可以过的自由一些了。但还是要小心一点儿，尽量不要被外人看到，以免造成不必要的麻烦。”
　　说完，云安从怀中掏出了一个信封，放在字典上，说道：“这里有一封信，上面盖了一个信物印子，还盖了一个私人印鉴，信里写明了你们的来历，以及为什么把你们暂时留在了涌州，如果……你们被当地百姓检举了，官府有人来抓你们，千万不要反抗，也不要逃走。到了衙门以后把这份信拿出来，交给坐在高位上的人就行了。”
　　这封信是林不羡帮云安想的万全之策，盖的自然是玉佩的印子以及林不羡的私人印鉴。
　　四人听完云安的话，自然是无比感激，其中一人拿起信，把它交给了另一位燕国名字叫：云鹿的女子手上，后者坦然接过，并把信贴身收好。
　　其余二人的表现也很平静，看起来这件事理应如此，云安不由得多看了云鹿几眼，看来住在L州城西的这段时间，这四人内部已经自发地建立起了某种秩序了。
　　云安又按照林不羡嘱咐，拿出一张标准格式的契书，让这四人分别在上面落了手印，虽然云安不太想这么做，却不得不承认林不羡的顾虑是有道理的，落了这份燕国的卖身契书，云安和他们之间的关系就受燕国官府的保护，万一他们之中某人做出对云安不利的事情，云安有绝对的处置权。
　　林不羡还对云安说：至于你说的“平等”更多是在内心的，先小人后君子也没错。
　　云安直白地和四人解释了他们签的是什么，四人表示理解，云安拿着契书回到林不羡的马车上，将契书交给了林不羡。
　　“喏，按好手印了，在各自名字的后面。”
　　“上次我就想问，他们的名字是你起的？”
　　“嗯。”
　　“云深，云时，云见，云鹿……念起来似乎有些意境，可有什么典故么？”
　　云安笑道：“其实是引用我们那边诗仙做的一首诗，原来半句是树深时见鹿，流传到后世这半句被人摘出来，改成了林深时见鹿了。给他们四个想名字的时候，脑海里突然闪过了这句话，就拆开来做了他们的名字。”
　　林不羡不禁莞尔，说道：“你倒是个会取巧的，可‘林’哪去了？就算是论字排位，也应该没有‘鹿’而不是没有‘林’呀，而且‘不见鹿’岂不是更加贴切？”
　　云安抿嘴一笑，目光扫过林不羡头顶的金钗，坠儿正随着马车而轻轻摇摆，那是一只小鹿踏在云朵上的造型，小鹿的两只角做了一个拆藏字，一对鹿角合在一起正好能组成一个“林”字。
　　这只金钗是云安从京城回来送给林不羡的礼物，可能是里面暗藏玄机的缘故，一直也没见林不羡戴过，今日突然瞥见，云安的心中涌出一股奇异的感觉，暖融融，美滋滋的。
　　她笑眼弯弯看着林不羡，用右手食指抵在心口，低声道：“‘林’在这里，所以不见。”
　　林不羡微微一怔，继而红了脸庞，一双美目流转，盈盈地回望着云安。
　　又行了快两个时辰，车门外传来由仪的声音：“小姐，姑爷，涌州快到了。”
　　荟兮的声音紧接着响起：“你这榆木疙瘩，告诉你多少次了，在外面要叫爷和夫人。”
　　由仪毫不示弱地呛道：“凭什么？我是自幼服侍在小姐身边的，你们叫你们的，我叫我的，愿意叫你就自己多叫几声，值当什么事儿都攀着我么？”
　　“你这人！你、你……”
　　孟广威憨憨的声音响起：“二位姑娘快别吵了，我觉得二位姑娘说的都有道理，虽然这是夫人的吩咐，但由仪姑娘毕竟不同，叫习惯了很难改口也是有的。”
　　车厢内，林不羡秀眉微蹙，似在思索着什么。
　　云安按住林不羡的手背，柔声道：“随她去，我知道你是为了帮我立威，可由仪姐姐说的也有道理，她是你的贴身丫鬟和旁人不同，念在她忠心护主的份上，别追究了吧？”
　　“可你……”
　　“我没事儿，我可不在乎这些……”云安凑到林不羡耳边，低语道：“他们都叫我姑爷我才高兴呢，我一个姑娘家，成天被人‘爷’长‘爷’短的叫着，内心极度不适。”
　　云安口中的热气打在林不羡的耳廓，惹红了林四小姐的脸。


第181章 挚爱无声
　　云安和林不羡一行人一路游山玩水回了洛城，这回不需云安提议，行到僻静之处林不羡自己就会主动要求骑马前行。
　　有一日，云安偶然见到荟兮满眼羡慕地看着骑马的林不羡，便将自己的坐骑让给了荟兮，还让林不羡负责指导荟兮骑马，一件小事不仅提高了林不羡对骑马的理论知识，也增加了林不羡和荟兮之间的情分。
　　有时，云安身边那四大护卫也会演示一些简单的防身术给三位姑娘看，通过这段时间的相处，四位护卫的心中隐约有了一个感觉：云安即将要做的事情，或者已经开始部署的事情，格局非常之大……
　　而且，这件事夫人也是知情并支持的，也就是说……目前跟在云安身边的这几个人，都有可能伴随云安成就一番事业，这四人都是走南闯北过来的，眼界自然要比由仪高远一些，眼下恐怕只有由仪一个人还沉迷在过去的身份中“不可自拔”了。
　　……
　　十日之后，一行人回到了洛城。
　　这次回来林不羡没有提前通知，马车到了林府的一箭之地停了下来，林不羡看着车窗外熟悉的景色，发出了一声轻叹。
　　虽然这里才是她的家，可经过这段日子林不羡发现这南林府，甚至洛城……于她而言更像是一个牢笼，有一种无形的力量把人束缚的寸步难行。
　　和云安云游在外的这段时光，是林不羡这二十一年来，做快活，最自由的日子。
　　坐在林不羡对面的云安，脸上的表情也不甚愉快，其实要不是林威做的太过分，云安真的懒得和他斗什么。
　　毕竟那是林不羡的父亲，也和云安的父亲长得很像，只是榨干林不羡身上每一分价值以后，还要过河拆桥的行为太令人发指。
　　云安早有预感，这次回来……只是战斗打响的一个开始，成功搭上太子这班车的林威如今更不会把自己和林不羡放在眼里了，要不是刘姨娘还没有生产，她们的日子绝不会像现在这样“太平”。
　　一群人里最开心的就是由仪了，她脸上的兴高采烈无论如何也隐藏不住，待林不羡下了马车，她搀扶着林不羡雀跃地说道：“小姐，咱们终于到家了，老爷和夫人一定很想念小姐。”
　　“是啊，随我去拜见母亲吧。”
　　“嗯。”
　　云安无奈地摇了摇头，从这方面来看由仪真的不如瑞儿，只是云安考虑到，她们的小林府计划必定是一条“众叛亲离”的路，基本是让林不羡和过去做了个割裂，由仪和林不羡毕竟有自幼一起长大的情分，有这样一个人陪在林不羡身边，多少能缓解林不羡情绪。
　　“把那个箱子抬下来，慢一点儿……”云安指挥四名护卫把马车上的箱子抬了下来，四人合力挑着木棍，往林府抬。
　　守在门口的家丁看到有人来，定睛一瞧，发出一声“哎哟”，叫道：“小姐和姑爷回来了，你们两个和我去迎迎，你去内院禀报。”
　　三名家丁跳下台阶，朝着云安他们这边奔过来，停到林不羡五步开外，单膝跪地请安道：“恭迎小姐，姑爷。”
　　“都起来吧。”
　　林禄上前来，笑道：“小姐和姑爷回来，小的们有失远迎还望小姐，姑爷恕罪，林寿已经去禀报了。”
　　“嗯，相公带了礼物回来，你们过去搭把手。”
　　“是！”
　　云安虚拦了一下，说道：“不用了，箱子沉，让他们几个抬就行了，马车上还有些行李，你们过去帮忙取回来，再把马车和马匹安置好。”
　　“是！”
　　府内只有林夫人在，林威一清早就出门去了，到现在也没回来，林夫人正在“香供养”抄写经文，为了给林不羡和云安求子，这件事她已经做了很久，每天至少抄写一遍经文，这也是她目前唯一的心事了。
　　听到丫鬟的禀报，林夫人很高兴，笑着说道：“这就来。”手中的笔却未停，直到写完这句才放下毛笔，起身，急匆匆往堂外走去。
　　“你替我去迎迎，把他们俩带到正厅来，我在哪儿等他们。”
　　“是。”
　　丫鬟领命去了，林不羡的脸上带着慈爱的笑容，在另外一位丫鬟的搀扶下朝正厅走去。
　　入了府，门口跪了一众丫鬟家丁迎接，云安吩咐家丁把四名护卫抬着的箱子先送到林不羡的书房，放在门口。
　　让四名护卫和荟兮下去休息，她和林不羡则带着由仪往正厅去，路上遇到林夫人的丫鬟，得知林威并不在家，林不羡暗暗松了一口气。
　　云安看在眼里，疼惜在心，出了这样的事情……没有人比她们家亦溪更难受了，毕竟从前的二十年里，林威对林不羡是真的很疼爱，有些东西不是说割舍就能割舍的。
　　云安把准备送给林夫人的礼物夹在腋下，分出一只手去拉住了林不羡，十指相扣，云安紧了紧林不羡的手指，想把安慰传导过去，后者会意勾了勾嘴角。
　　由仪松开林不羡的胳膊，自觉退到后面跟着，府内其他下人见了，也纷纷在心里替自家小姐感到高兴，羡慕林不羡的丫鬟也大有人在，希望等自己到了年龄被放出府去，也能遇到像姑爷这样体贴的好相公。
　　二人就以这样十指相扣的姿势来到了正厅才分开，林夫人看到二人牵在一起的手，笑得合不拢嘴，先是观察了一下自家女儿的气色，然后像云安投去了一抹赞许的目光，之后又将眼神重新放回到林不羡的身上，细细打量……看自家女儿究竟是瘦了还是胖了？重点打量了林不羡的腹部。
　　云安将礼物放到一旁，一撩衣襟下摆跪在地上：“孩儿给娘亲请安，这次出门这么久才回来，让娘亲挂念了，孩儿不孝。”
　　速度之快让一旁的林不羡都有些惊叹，林不羡也跪到云安的身边，说道：“女儿给母亲请安……”
　　林夫人这回坐不住了，起身将林不羡扶了起来：“行了行了，快起来。安儿你也起来，你们回来娘高兴，不用讲这些繁文缛节的。”
　　林夫人拉起林不羡，一脸紧张，目光不时划过林不羡的腹部，欲言又止……就差直接问林不羡有没有身孕了。
　　“……一路上累坏了吧？快坐下。”
　　“是，谢谢母亲。”
　　云安拿起一旁的木匣，来到林夫人面前：“娘亲，孩儿给您带好东西回来了。”
　　云安的面容轮廓柔和，穿着男装少年感十足，再加上从小就是家长嘴里“别人家的孩子”一路被夸奖着长大的，身上自然有一股讨长辈喜欢的气场，从前虽然有些“不愉快”但都被距离和时间给冲淡了，如今这一口一个甜甜的“娘亲”叫着，听的林夫人心里舒坦极了，这种天伦之乐……林夫人在林不羡的身上很少享受。
　　“是什么呀？快给娘瞧瞧。”
　　云安笑了几声，打开盒子，里面是黄白色的，某种植物根茎的切片，散发着馥香。
　　“娘亲，这个是西洋参又叫花旗参，不是咱们大燕的本土人参，是番邦的舶来品，您这个年纪用西洋参是最好的。您看这个大小……”
　　林夫人拿起一片看了看，发现这上百片人参切片的大小都差不多。
　　“这些切片取的都是中段，全是精品！娘亲每日就取一片泡水喝了就行了。”
　　林夫人笑的很开心，却还是不放心地问了一句：“番邦人的东西，能行吗？”
　　“你看啊娘亲，咱们府里还缺人参吗？人参和西洋参在功效上还是有所不同的，孩儿听娘子说，母亲一到换季的时节会有些心口燥热，彻夜难寐的旧疾？”
　　“嗯，是这样……”
　　“那这西洋参比人参更适合母亲，我听L州的大夫说：人参有‘助火补气’的功效，而西洋参是‘祛火补阴’的，母亲的症状大抵是心火所致，孩儿一会儿把这西洋参拿给白大夫瞧瞧，若是适合母亲服用，下次去L州孩儿再多买些。”
　　林夫人笑着点了点头，看了林不羡一眼，眼中皆是满意。
　　“安儿有心了，这次出门……成长了不少。”
　　看着云安和母亲间的互动，林不羡心底一片柔软。
　　云安真的已经做到了一个“女婿”应该做的一切，甚至要比自己这个女儿还要体贴。
　　想起云安那次醉酒后的“表白”，林不羡知道：那绝不是云安的“酒后失言”而是“酒后吐真言”，因为云安并不知道自己那夜没有睡着，可云安之后所做的一切，都在身体力行的证明着她的认真。
　　无论是日日奔走于码头为小林府打下基础，还是善待自己的家人……
　　云安最忙的那几日，她的鞋子几乎一天一双的扔，每一双鞋子都被码头的泥泞浸透，衣服上也充斥着码头的味道，林不羡却从没有在云安的口中听过“苦”和“累”的字眼，每当她在码头上有所收获，都兴致盎然，第一个和自己分享。
　　明明，这人也是女子呢……却用她那并不伟岸的身躯为自己撑起了一片天，云安的温柔那样深沉，她表现出来的……不过是她心中所怀的一二分。
　　可云安不知道的是：这所有的一切，林不羡都看在眼里，记在心上。


第182章 凭空消失
　　云安绘声绘色地给林夫人讲述沿途发生的趣事，好看的风景，L州的风土人情，码头的文化和独特的贸易方式。
　　林夫人听的津津有味，就连林不羡都惊艳于云安强大的语言表述能力和记忆力，有些事情林不羡是和云安共同经历的，但在林不羡的印象中，远没有云安表述的那样精彩。
　　原来，云安眼中的世间万物是以这样一种形态展示出来的么？
　　听着云安的视角，林不羡感觉云安是一个内心很丰满且多彩多姿的人，绝大多数人都不具备云安这种心怀美好的能力，包括林不羡在内看待事物的角度和内心的感悟与云安相比都是荒芜的。
　　“L州我和你爹也去过几次，怎么没见过你说的这些好玩儿的事情？”
　　“可能是孩儿喜欢走街串巷吧，有些风景不身临其境是看不到的。”
　　林不羡接过云安的话，转移话题问道：“母亲，这阵子府内诸事如何？”
　　“还是老样子，就是你走了之后，你爹不得不再接过家族的担子，又忙起来了，早出晚归是常态……这下你回来了，也该替你爹分担分担，他年纪大了，我担心他吃不消。”林夫人的目光略扫过云安却没有任何迟疑，继续说道：“你现在根基不稳，需要你爹给你撑门面，坐镇的地方还有很多，要是你能早点和安儿诞下一个男孩儿，等孩子健康长大，才算彻底踏实。若是你爹在这之前累倒了，分家那群见风使舵的，说不准就会伺机发难。”
　　听完林夫人的话，云安和林不羡对视一眼，这次由云安回答道：“娘亲……其实这次孩儿和娘子回洛城只是路过的，这一两天我们打算去趟雍州。”
　　“雍州？去那儿做什么……？”林夫人皱了皱眉，似乎有些明白了，看着林不羡等待一个认证。
　　云安继续说道：“是这样的娘亲，我们在L州的时候收到了一封信，是李元，李空谷写给我的，他拜托我帮他跑一趟雍州，孩儿听说雍州的人文风景和咱们洛城截然不同，景色也是越往西去越壮阔，正好带着娘子一起看看……”云安一边说一边察言观色，见林夫人脸上的阴云越积越多，低声道：“孩儿……只是心疼娘子嘛，有那么多大好河山她都不曾见过，在L州的时候，孩儿看大姐夫也从来不会束缚大姐，不过大姐却被三个孩子绑的死死的，连宅门都出不去。”
　　云安进正厅的时候就发现了，林夫人的目光总往林不羡的腹部瞧，想也知道林夫人的心思……
　　倒不是故意拿孩子说事儿，而是云安实在不放心把林不羡自己放在家里，眼下林威态度暧昧，钟萧廷又做了洛城的第一把交椅，林夫人还被蒙在鼓里……这让云安如何能放心呢？
　　而且现在的云安根本舍不得和林不羡分开那么久。
　　雍州之行又不是帮李元跑个腿儿那么简单，云安还想把林不羡引荐给永乐公主一家人呢！
　　果然，云安的话直戳林夫人的内心，一想到自己的三个庶女各个都有子嗣了，自己的亲女儿年过双十却迟迟没有动静，她怎能不着急呢？林夫人并不认为女子有什么一定要去游山玩水的必要，不过云安这一走……小两口岂不是要分居很久了吗？
　　那自己可怎么有孙子抱呢？
　　想通这里，林夫人的脸色稍霁，沉吟道：“打算几时回来？”
　　“六月十八是娘亲的生辰，必定是要赶上的。”云安答道。
　　林夫人掐指一算也没有多久了，松口道：“这件事还要和你父亲商量过才行，等他回来我劝劝他吧。”
　　“那，孩儿还有些事情要去处理，就不打扰娘亲和娘子说体己话了。”
　　“去吧。”
　　“是，娘子……我走啦？”
　　“早去早回，注意安全。”
　　“嗯。”
　　林不羡知道云安是打算到西苑去，并不留人。
　　云安回房换了一套衣裳，牵着马走出林府一箭之地，才翻身上马往西苑去了。
　　……
　　“吁！”
　　云安勒马停在西苑门口，看着紧闭的宅门，皱起了眉。
　　虽然这西苑云安不常来，但她记得林不羡说过，林不羡给玉纤纤安排了两队精干，本分的家丁负责保护玉纤纤的安全。
　　玉纤纤是一个人独居在这座宅院，是以两队家丁十二时辰轮流在外院巡楼并守卫门口，只为确保玉纤纤的安全，可此时宅门紧闭不说，门口连个家丁都没有。
　　云安将马儿拴在一旁的树干上，三步并做两步跳上台阶，叩响了门环。
　　“谁啊？”门房的声音从里面传出来。
　　“我，云安。”
　　“哟！”门房发出一声低呼，过了一会儿才将门打开，确认了云安的身份后，门房明显有些心虚，往旁边闪了一步，垂首顺肩叫了一声：“云爷。”
　　这府内的下人原本都是林府的，后来林不羡将他们连同宅子一并送给了玉纤纤，之后这些人再见了云安都叫一声“云爷。”
　　“大白天的，门怎么锁着，门口连个家丁都没有？”
　　“……请、请云爷稍候，小的这就去请管事。”
　　“出什么事了？”
　　“这……小的不敢说，还是等管事的……”
　　云安打断道：“不用，我就问你，宅子里出什么事了？”
　　门房支吾片刻，竟“扑通”一声给云安跪下了，磕头如捣蒜，求饶道：“云爷明鉴，这件事不关小人的事儿啊，云爷明鉴，云爷明鉴。”
　　“起来！”云安最见不得别人朝自己下跪，弯身拉了门房一把，厉声道：“说清楚，到底怎么回事？！”
　　“是，我说，我说……玉姑娘她，不见了。”
　　“什么？”云安的大脑“嗡”的一声，追问道：“不见了是什么意思？是她出去了就没回来，还是有什么人来过？你能不能一口气把话说完？”
　　“是，就是三日前的事情，小人照常起床开门，突然从里头跑来一个家丁，问我看到玉姑娘没有，说是晨起丫鬟发现玉姑娘不见了，四处找过也不见人，就让家丁来问问是不是一早出府去了。小人吓了一跳，立刻检查门锁，门栓，都是从里面落的好好的，门顶木也上了，没有任何被移动过的迹象，家丁又去后门问，结果也是一样。管事的发动了府内所有人一同寻找，找了半日，连池塘都有人跳下去寻了，就是不见玉姑娘。”
　　……
　　云安吃惊不小狂奔到内院，询问多人他们的口供和门房差不多，到处都找过了就是没有发现玉纤纤的踪影……
　　管事的跪在云安面前，声泪俱下地告诉云安：他们发现玉纤纤不见了，立刻就全力搜索。可是宅子的前门后门都是从里面落的锁，顶门木也没有被移动的迹象，就以为玉纤纤还在宅内，可调集所有人手铺开找了大半日也没见到人影，甚至派人跳到荷花池里，用绳子拴了身材纤细的丫鬟放到水井里面去找，都没有发现。
　　在玉纤纤不见的当天晚上，管事的曾亲自到林府汇报这件事，却被告知小姐和姑爷都不在家，管事的人微言轻根本没有资格见林威和林夫人只能作罢。
　　“报官了没有？”云安阴着脸问道。
　　“……没有。”
　　“为什么不报官？你作为管事，主家出了这么大的事情，你居然不报官？”
　　管事的擦了擦眼泪，一个头扣在地上：“云爷，听小人解释啊！”
　　“你说！”
　　“云爷，容小的说句万不当说的话，出了这么大的事儿，小的也顾不得了！玉姑娘虽然曾经名动四方，如今毕竟是归了良家了。小的既不是玉姑娘的婆家人，也不是她的娘家人，她一个未出阁的姑娘家凭空消失了，一旦传出去恐对玉姑娘的名誉有损……玉姑娘平日里对咱们这些下人们都和善，她能有今日的‘太平日子’对她来说是多么难得的事情？若是再污了名声，下半辈子可怎么办呢？”
　　云安为之气结，觉得这管事的简直不可理喻，难道所谓的“名声”真能比“性命”更重要么？
　　管事的却梗着脖子，仿佛多委屈般继续说道：“谁不知道呢？玉姑娘是李三爷的人，即便李知府调任，也不耽误李三爷是功名傍身的，玉姑娘已经是一只脚迈进士族府门的人了，士族最重名节，若是玉姑娘不见了的事情传出去……这个责任小的们实在承担不起。”
　　云安看着理直气壮的管事，差点被气到七窍生烟，觉得眼前人不可理喻的同时，也觉得这个燕国是彻底腐朽了，从下到上都烂透了。
　　云安怒极反笑，哼了哼，问管事的：“要是你的家人凭空丢失了，你也抱着这个心思等她们自己回来是不是？”
　　“嘭”地一声，云安重拍小几，怒斥道：“害死人不吐骨头的东西！你以为空谷和纤纤姑娘是怎么样的感情？纤纤姑娘的事儿，岂是你能轻言定夺的？立刻去报官，否则我就把你绑了丢到衙门口，先治你一个‘草菅人命’之罪！”
　　……
　　目送管事的连滚带爬退了出去，云安也一刻不停留，她并不想被府衙的人“捉去”录供词，玉纤纤的事情太过蹊跷，她要立刻回去和林不羡商量。


第183章 准备战斗
　　林不羡正和林夫人聊着家常话，突然听到守在正厅外的丫鬟叫了一声“姑爷”林不羡不由得抬眼往门口方向望去，可却迟迟不见云安进来，也没有丫鬟进门禀报。
　　林不羡转而看了自家母亲一眼，对方似乎并没有听到那声“姑爷”，林不羡算了算时间，觉得云安这么快就去而复返有些反常，难道是自己听错了么？
　　“母亲，孩儿有些乏了，想回去休息，望母亲准许。”
　　“怎么了？哪里不舒服，叫白大夫给你瞧瞧……”林夫人暗道：这才多大一会儿的功夫，怎么就乏了，莫不是……
　　“只是这几日一直都在赶路有些辛苦，好好睡一觉应该就好了，母亲不必担心。”
　　“哦……”林夫人的眼中划过一丝失望，不死心地说道：“睡醒了传白大夫过去给你看看，还是小心为上。”
　　“是，女儿告退。”
　　林不羡起身离去，来到正厅外却并未看到云安的身影。
　　丫鬟的声音响起：“小姐，刚才姑爷来过。”
　　“她怎么没进去？留了什么话没有？”
　　“奴婢本想通传，姑爷不让……姑爷只在门口稍稍站了一会儿，就走了。”
　　“往哪个方向去了？”
　　丫鬟抬手一指：“姑爷往那个方向去了。”
　　林不羡顺着丫鬟手指的方向看了一眼，是自己院落的方向，知道云安回去等待自己，林不羡不再耽搁，提起裙摆下了台阶朝自己的小院疾行而去。
　　云安眉头紧锁坐在桌旁，内心逐渐平复后，隐约理清了一个“事实”，玉纤纤的“消失”恐怕……
　　云安虽然没有去过玉纤纤的闺房，但西苑曾经属于林府，按照林府一向的习惯，所有主人的卧房都配有耳房，丫鬟会轮流住在里面守夜，方便服侍。
　　想来玉纤纤的房间应该也是这样的配置，即便这个时空真的有“武林高手”能悄无声息地闯入玉纤纤的宅子，可在没有闹出任何动静的前提下，“偷走”一个大活人简直就是天方夜谭，但凡玉纤纤发出一点声音，守夜的丫鬟也不可能没察觉。
　　而且若真有人有这个本事，那人费了这么多功夫抓走一个无依无靠的姑娘家又意欲何为呢？
　　为了赎金？犯得着么？这偌大的洛城比玉纤纤身份尊贵的人比比皆是。
　　仔细想想玉纤纤被人抓走的可能性很小，“凭空消失”更是不可能的，那么答案就呼之欲出了……
　　“吱呀”一声，房间的门开了，林不羡走了进来，问道：“怎么这么快就回来了？纤纤姑娘怎么说。”
　　云安叹了一声，翻过杯子给林不羡倒了一杯水：“你怎么不和母亲多聊聊？再过几天咱们又要出门去了。”
　　林不羡没有回答云安的问题，继续问道：“怎么样？纤纤姑娘答应了？”
　　云安低声道：“她不见了。”
　　……
　　之后，云安把事情和林不羡讲了一遍，后者亦是吃惊不小，但很快就冷静下来，沉吟道：“我没猜错的话……纤纤姑娘是自己逃走的。”
　　“我也觉得有这个可能性，你怎么这么肯定的？”
　　“西苑的院墙比一般的院墙要高三分，从外面翻进院子里本就很难。也正是因为如此，我才选择将西苑赠给纤纤姑娘，为了确保纤纤姑娘的安全送宅子的时候，我一并送给纤纤姑娘两班家丁，都是严格筛选过的，每日十二时辰不间断巡视外院。刚才你说，西苑的正门和后门的锁都完好无损，结合这一切进行推断，我觉得……必定是对院内情况非常熟悉的人，才能在不惊动任何人前提下，甚至连门都不用走就能出了西苑。”
　　“这又是何必呢？她要是真想走，言语一声我们难道还能强留不让走么？留一封信也好啊，哎……”
　　林不羡轻笑不语，转而问道：“事情变成这样，你打算怎么和李三哥哥交代？”
　　“我已经让宅子里的管事儿的去衙门报官了，出了这么离奇的事情，衙门应该会贴出一些告示，到时候我偷偷撕下一张来，连同这件事的情况说明，一并差人送到京城交给空谷。”
　　“如此也好，不过以李三哥哥的性子……此事怕是很难轻易揭过，你要做好……被‘秋后算账’的准备。等到你们再碰面，他的身份大抵就不同了。虽然此事怪不得你，我担心……”
　　云安柔声安慰道：“你放心，这件事不管他说什么，我都不会和他一般见识的，相信我。”
　　“嗯。接下来呢，你打算怎么办？”
　　“我从刚才就在纠结这个问题，连你都这么说了，我想应该是纤纤姑娘自己离开的，既然如此就象征性地派人出去找找就算了。她要是有意躲着，应该能避开官府那些人。她挑在这个节骨眼离开，一定有她的用意，我一直感觉纤纤姑娘是个很特别的人，相信她有能力独立生活。”
　　“那雍州呢，还去么？”
　　“雍州这趟必须要去，帮李元办事不过是由头而已。一方面，我们得拜访一下李家，让李家的人明白，即便李知府调离了洛城，我们和李府之前结下的‘盟约’依旧作数。再有就是我打算顺路去拜访一下宁王殿下，他之前不是给了一块令牌么？名头我都想好了……就说感谢他促成了我们俩这段好姻缘。他是证婚人，我们俩到他的封地办事，去拜访拜访，合情合理。”
　　“好。”林不羡的心中流淌着暖意，听着云安的部署，可以清晰地感觉到云安的成长，而这一切变化大概都是因为自己，林不羡既感动又有些莫名的情绪在心中涌动着。
　　“眼下看，你爹既然搭上了新太子这条线，只要这位太子能笑到最后，林府少说也能保住你这一代的尊荣。可对我来说：不论目前的局势看起来有多么乐观，我都要做好最坏的准备，我要的不是风险对半的押宝，而是全然的稳妥。宁王和永乐公主虽然不如太子身份尊贵，依附他们的风险可比依附太子小多了。我今日忘了问母亲，玄一道长回来了没有，要是能请动她老人家和我们一块去，万事就都顺利了。”
　　“适才听娘亲说，我们走的第三日玄一道长也离开了，前几日母亲接到了玄一道长派人送来的信，说是事情已经处理好了，不日就要返回洛城。”
　　“那正好，我们趁着休整再等等玄一道长。”
　　……
　　傍晚，丫鬟来传话说：林威回来了，叫林不羡和云安过去。
　　林威一人端坐在主位上，右手位的小几上已经摆好两盏热茶，林不羡和云安入正厅请了安，各自落座。
　　趁着林威喝茶的功夫，云安打量林威，一段时间不见，林威苍老了许多，从前的林威虽然年逾五十，但看起来至少比他的实际年龄年轻十岁。此时林威的整体状态，看起来却比他实际年龄要苍老十岁。
　　不过是一个多月之前吧？林威的头上还少有白发呢，现在竟然花白了，整个人瘦了不少，皮肤也暗黄了不止一个色号。
　　云安的心里不禁有些唏嘘：这分明是被府内的事务累出来的，放着好好的清福不享，这是何苦呢？
　　就算能老来得子又如何呢？照这样下去……林威都未必能熬到那个孩子长大成年。
　　云安转头看了林不羡一眼，见她垂着眼眸，从她的脸上瞧不出什么情绪，可云安还是覆住了林不羡的手背，拍了两下。
　　林威放下茶盏，说道：“听你娘说，你们L州这趟还不错？”
　　云安回道：“是。”
　　“嗯……年轻人多见见世面也好，不过我怎么听说，你们俩在L州置办了宅子？匾额还挂了‘云宅’二字，可属实吗？”
　　云安笑道：“是谁这么无聊，这点小事儿也犯得上来烦父亲。是买了一处宅子，孩儿吵着娘子要买的，L州是个好地方，以后若是有空大概还会去，总借住在大姐家也不是办法。虽然L州城内也有咱们林氏的云来客栈，不过客栈那种地方……娘子下榻多有不便，孩儿就吵着买了这宅子。”
　　“那匾额呢？又是谁的主意？”
　　林不羡主动回答道：“此事是女儿的主意，女儿想，若是这别苑挂了与咱们南林府有关的匾额，怕是消息不日就要传开，到时候门槛都要被L州那些老板给踏平了。女儿不过是一介女流，不宜与外男频繁打交道，挂了‘云宅’即便有人来访，相公出面招待便行了。”
　　林不羡的回答让云安颇感意外，这话要是从前的林不羡说的倒也没什么，可现在的林不羡早就发生了天翻地覆的变化，怎么还……
　　云安的脑海里灵光一闪，明白了林不羡的用意，不禁暗暗佩服起来。
　　林威的表情没什么变化，只是淡淡地扫过林不羡和云安，将云安那副意外的表情收入眼底，将之归结为“受宠若惊。”
　　这下林威放心多了，竟赞道：“难得你不忘本，安儿虽然是入赘进府的，但这天下毕竟是男子的天下，出了南林府……还是把身段放低些的好。”
　　林不羡温顺地答道：“父亲教训的是，女儿记下了。”
　　看着这父女之间的互动，云安恍然觉得是回到了自己刚入府的时光。
　　云安强忍住心中的恶心，配合林不羡表现出一副小人得志的窃喜。
　　这下林威的疑虑基本被打消，可云安明白……林不羡已经做好了战斗的准备。


第184章 令尊有恙
　　林威话锋一转，说道：“你们离开之后，朝廷对洛城下达了一些新的部署，这件事你们知道了吗？”
　　云安心中明镜，却答道：“不曾听说，还望父亲明示。”
　　林威又端起茶盏喝了一口，放下茶盏，慢条斯理地说道：“原来的李知府被调任到了雍州补缺，晋升原同知顶补知府之职，现在咱们的知府姓钟。”
　　云安故作意外，实则在打量着林威的神情，林威提及此事倒也情有可原，但钟萧廷毕竟和林府有些渊源，还值当偏要当着林不羡的面说这件事么？
　　云安压下心中不悦，答道：“哦，那真是恭喜钟大人了。”
　　“‘士农工商’自古如此。我陇东林氏，代代都是商贾出身，之前过了那么多年的太平日子，全靠李大人庇护，如今他调任离职……今后的太平要靠你们自己谋取了。我老了，家族的担子还要落在你们的身上。”林威看着林不羡，继续说道：“回去亲自写封拜帖交给刘会长，请他代为转呈钟大人。钟大人上任之后，洛城的商会是组织了宴席的，钟大人还特别问候过你的身子。如今你也回来了，也该找个机会拜访一下。”
　　听到林威这话，云安一股火直冲头顶不等林不羡回答，便笑着答道：“回父亲，这件事恐怕暂时不行，孩儿之前收到了李元李空谷的信，空谷请我帮他去一趟雍州，送件东西。”
　　“什么东西非要你亲自去送？差个人送去就行了。”
　　“这恐怕不妥，承蒙空谷信得过，才将如此贵重之物交给孩儿，再说孩儿早在L州就给空谷写了回信，应承了这件事，怎好再假他人之手？”
　　“那你就自己去，雍州路远，既然是办要紧事，一个人也好快去快回，怎能再带家眷？”
　　云安心中冷笑，她知道林威搭上太子，今非昔比了。恐怕就是搬出李青山，林威也未必会放在心上，不过云安是绝无可能让林不羡去参加这场鸿门宴的，既然如此……
　　“父亲有所不知，此物是空谷请孩儿转送给宁王殿下的。空谷在信中说……他对这次大考志在必得，待他日登榜也只能直接回雍州，不回洛城了。只是在猫儿胡同有样东西，是上次宁王殿下驾临洛城时，请空谷帮忙寻找的，东西早就找到了，一直没有机会交给宁王殿下。这次他必定衣锦还乡，请我尽快将此物交给宁王殿下并请宁王殿下为他美言几句，让他得以顺利回归宗门，兹事体大孩儿不敢耽搁。而且六月十八就是娘亲的寿诞，我准备带着娘子尽快出发，恐无法赴宴了。上次孩儿去京城，有幸得宁王殿下召见，殿下说，我和娘子的这桩姻缘是由他主持见证的，下次让我带着娘子好好去谢谢他，这次不正是个好机会么？”
　　按照燕国的规矩，以林府和钟萧廷这种阶级上的差距，给钟萧廷递拜帖至少也要提前个三五天方显尊重，而且云安也侧面提醒了林威一件事：她和林不羡这桩亲事的证婚人是宁王，最好把某些见不得人的龌蹉心思收一收。
　　听完云安的话，从开场表情就一直没变过的林威皱起了眉，似乎在分辨云安说的到底是真是假。
　　一边是宁王，一边是钟萧廷，二者根本不在一个层次，无论是谁也说不出让林不羡先“拜见”钟萧廷，再启程去拜见宁王的话来。
　　刘姨娘还没生，林不羡仍是林威心中的第一继承人，能搭上宁王自然是件好事儿。
　　沉吟良久，林威松口道：“那就等回来了再议此事吧。六月十八是你母亲的寿辰，赶得上么？”
　　“父亲请放心，后天我们就启程出发，争取早去早回。”
　　……
　　之后云安和林不羡又和林威聊了一些无关紧要的话，最后由林不羡主动提了告退。
　　云安和林不羡携手出了正厅，朝着属于她们的小院儿走去，行至僻静处云安险些忍不住，却只是捏了捏林不羡的柔荑，然后一脚踢飞了路边的小石子便罢了。
　　林不羡自然知道云安为何如此，在云安看不见的角度她勾起嘴角，又迅速隐去。
　　好不容易回到了卧房，云安拉着林不羡经过耳房，突然停住，敲响耳房的门把由仪叫了出来，话到了嘴边……云安心想：不行，不能说自己和亦溪有话说才让由仪回避，万一传到林威的耳朵里，徒惹猜忌，于是改口道：“由仪姐姐，麻烦你出去走走，我和你家小姐有事情要做。”
　　由仪怔了怔，看到自家小姐瞬间红起来的脸庞，由仪瞪了云安一眼，一跺脚冲了出去。
　　云安才不管她会怎么想，拉着林不羡回了房间，落锁、愤然道：“恕我直言，你爹有病？”
　　林不羡沉默须臾，柔声道：“别这么说。”
　　云安气的不行，眉头紧锁，气鼓鼓地说道：“你们燕国不是很讲究‘封建礼法’吗？不管咱俩实际情况啥样，在外人眼里你是不是已经嫁给我了？”
　　……
　　“是不是，说话啊~！”
　　“是~。”
　　“你爹一个做家长的，是不是不应该强迫你去见什么钟大人？”
　　“是~。”
　　“那你爹是不是有病？”
　　林不羡轻叹一声，无奈地望着云安，诚然林威的意图林不羡也不喜欢，甚至觉得有些过分，不过让好修养的林不羡“妄议”自己的父亲，她还是做不到的。
　　林不羡见云安的胸口起伏，呼吸急促连眼角都被气红了，自是心疼不已，更何况此事皆因自己而起……
　　林不羡上前一步，将额头抵在了云安的肩膀上，一只胳膊绕过云安的手臂，拍了拍云安的脊背，哄道：“好了，别生气了。你不是已经替我扳回一城了么？若是气坏了身子，旁人该高兴了。”
　　云安叹了一声，单手回抱林不羡，把下巴抵在林不羡的头顶，闷闷道：“我发现有些人真的很双标，就你们燕国的大部分男子……一边极力物化女子，定下诸多束缚、可一旦在某个女子的身上看到利用价值了，又会推翻之前的标准。反正正反他们都有理。他要不是你爹，我今天一定好好和他理论理论。”
　　“好了，别生气了。我不会去的，就算是我们从雍州回来了，我也不会去的。”到时候刘姨娘的孩子也该生了，林不羡早在附近安插了眼线，一旦获悉刘姨娘生了儿子，她会和云安立刻搬出林府，如果是女儿……自己大概也就不用受这么多委屈了。
　　“咱们后天就走，希望玄一道长能赶回来，你多去陪陪娘亲，她是真心疼爱你的人。”
　　“好。”
　　云安以为自己把话和林威说到这个份上，怎么也该躲过一劫了……
　　只可惜，她还是低估了某些人无耻的程度。
　　林不羡回到洛城的消息钟萧当天就知道了，当时他正和林威在一起，家丁来通报的时候钟萧廷听到了，在林威离开前钟萧廷特别提议要和林不羡“吃顿便饭”。
　　晚膳时分，一家四口在膳堂吃饭，家丁突然来报：“禀老爷，衙役送来了一封请帖。”
　　云安的眼皮一跳，和林不羡对视一眼，林威也明显有些意外，放下筷子，道：“呈上来。”
　　“是！”
　　林威打开请帖扫了一眼，林夫人问道：“是什么事？又是钟大人送来的？”
　　林威没有回答，而是将请帖递给林不羡，说道：“你自己看看吧。”
　　“是。”
　　林不羡打开请帖一瞧，一向端庄自持的她也不禁愠怒起来。
　　这钟萧廷真真是无耻至极，竟然以新任知府的名义，邀请自己明日到七宝楼赴宴，共同商谈洛城商界今后的大事。
　　云安也看到了请帖的内容，一双筷子被她攥的直响，这哪里是什么请帖？就差落个知府的大印，变成传票了！
　　一起生活了这么久，林夫人还从未见过云安露出这样的表情，唤道：“安儿啊，怎么了？请帖上写了什么，和娘说说。”
　　“钟大人邀请我家娘子明日午时到七宝楼赴宴，共议洛城商界未来。”“我家娘子”四个字被云安咬的很重，任谁都能听出其中的宣示之意。
　　林夫人也不禁蹙眉，还未等开口便听林不羡说道：“相公，明日就请你替妾身走一趟吧。”
　　“好！”云安的脸色好看了一些。
　　林夫人也支持女儿，但又有些忌惮钟萧廷的“官威”便将目光投向自家夫君，问道：“老爷……此事该当如何？”
　　“食不言，寝不语。”林威冷冷道，可又补充了一句：“钟大人找你，为的是公事，你还是和安儿一起去吧。”
　　云安放下筷子，起身行了一礼：“父亲，娘亲，我吃完了。我可以说几句了么？”
　　林威阴着脸沉默不语，林夫人说道：“好孩子，坐下说。”
　　“谢谢娘亲，孩儿觉得，钟大人谈公事根本不应该来找娘子，直接去找商会会长刘万舟不就行了？南林府虽然家大业大，可洛城‘商界未来’这么大的事情，不是南林府能说的算的，若是传出去，让其他老板怎么想？而且娘子已经暂时卸下了管理家族事务的职责，就算是钟大人想谈，也应该找父亲谈，娘子若单独去了，岂不是把‘不义不孝’都占全了？所以孩儿觉得，明日就由孩儿独自赴宴，我亲自给钟大人赔个不是，就说娘子身体不适不能赴宴，免得埋下隐患！”


第185章 暴打狗官
　　林威拍下手中的筷子，威严地说道：“真是越发没有规矩了，膳堂之内，我和你娘还没撂筷，你便迫不及待地侃侃而谈起来了？难道非要被‘送了忤逆’，才知道悔改不成？”
　　林夫人一把抓住了林威的胳膊，劝道：“老爷，何至于把话说的这么重呢？安儿还是个孩子……”
　　林不羡的脸色也不甚好看，起身行了一礼，说道：“父亲恕罪，念在相公是初犯又是为了维护女儿，一时情急……就饶过相公这一次吧。”
　　云安不懂为何林夫人和林不羡会突然如此紧张，她觉得应该是和林威说的那个“送忤逆”有关，这个词云安大概能猜到是什么意思，只是并不了解意味着什么。
　　云安对上林不羡的目光，感受到林不羡想要传达的情绪，也端起手臂，朝林威行了一礼，说道：“父亲恕罪，孩儿一时失言。还望父亲宽恕。”
　　虽然云安打心底不想对林威低头，但云安完全信任林不羡，她相信林不羡一定不会做出任何对自己不利的事情。
　　林威面色稍霁，沉吟道：“明日你们两个一块儿去，收起你们心中所谓的‘不平’，莫因一时意气毁了林氏一族百年基业，知道了？”
　　云安紧紧地攥着拳头，垂首不语。
　　林不羡答道：“是。”
　　林夫人舒了一口气，对云安和林不羡说道：“你们俩先回去吧，这儿有我。”
　　“是，女儿告退。”
　　“……告退。”
　　云安和林不羡相继出了膳堂，云安耳聪，听到林夫人低声埋怨道：“老爷，你是不是有些小题大做了？你要是把安儿送了忤逆……咱们的女儿怎么办？”
　　云安只听到一声林威的冷哼，丫鬟就把膳堂的门关上了，无法听到后面的话。
　　云安拉上了林不羡的手，二人一路沉默着回到卧房，云安忍不住问道：“什么叫‘送忤逆’？”
　　林不羡有些意外，问道：“你们那个地方，没有这项罪名了？”
　　云安摇了摇头，林不羡发出一声叹息，说道：“我爹他……恐怕已经对你起了心思了，今后不管因为什么事儿，你都不要顶撞他，更不要和他发生任何冲突。据理力争这件事……以后就都交给我吧。”
　　“为什么？是不是因为这个‘送忤逆’？你和我说说，这到底是什么罪名？”
　　“送忤逆是一个不孝的罪名，一般是用在儿子身上的，极少会被加在女儿女婿的身上，只是你的情况比较特殊，入赘进府的女婿按照大燕的律法，就相当于儿子。送忤逆指的是：父亲老了，儿子却不孝顺，父亲打不动，骂不听，忍无可忍，就可以直接到公堂上击鼓鸣冤，无需讼师和状词，只需告诉衙门老爷自己是来送忤逆的即可。‘送忤逆’这事儿一般是由亲生父亲来做，若是父亲不在了，家中只有母亲，那就由亲娘舅承担‘送忤逆’的责任。如果双亲任何一方带伤上报，被送忤逆的那个人八成会被衙门打死。就算父母的身上没伤，被送了忤逆的人，最低也是廷杖二十，关押半月的惩罚……，送忤逆是一件很丢人的事情，家门不幸出了逆子，会被同族宗亲和街坊邻居嘲笑，再加上刑罚过重，不到万不得已绝不会有人把自己的孩子送上公堂，一旦上了公堂，被送忤逆的人绝无一丝胜算……”
　　听完林不羡的解释，云安只觉不寒而栗：“……你爹这是想除掉我？”
　　林不羡面露羞赧，解释道：“一般来说‘送忤逆’都必须是亲生的才行，若非亲生，府衙会询问其他亲属和街坊邻居情况是否属实，送忤逆的本质是为了惩治不孝之子，绝非是老人倚老卖老的利器。若是放在从前，我和娘亲一定会出堂作证的，只是……你也知道，洛城的知府如今是个什么人，是否传唤其他证人他说的算。你要是落在他的手上，不死也要脱掉一层皮……所以，今后你不要再顶撞他了，对不起。”
　　云安的脸色非常难看，骂街的话已经溢到了喉咙，却还是被咽了下去，林威如此“失德”最难受的其实是林不羡。
　　她一边要承受那个曾经和高山一样伟岸的人在心里崩塌的痛苦，一方面还要对自己心怀愧疚……
　　想通这里，心疼远远大过气愤，云安执起林不羡的手，将人扯到怀里，一手揽着林不羡的腰身，一手按上林不羡的后脑，一下一下抚过……
　　“我知道了，以后我会小心的。不要觉得抱歉，这又不是你的错。事情变成这样……我很遗憾。”
　　林不羡的眸子里，涌出淡淡哀伤，她没有落泪，表情却比哭泣更令人心疼。
　　林不羡低声道：“对不起，我又失言了。”
　　云安想了一下才明白林不羡说的是什么，大概是林不羡之前答应了自己，她无论如何也不会去赴钟萧廷的约的，可明天却不得不去了。
　　“别这么说，你只管去……还有我呢。”云安眯了眯眼，眼眸里划过一丝精光。
　　……
　　当天夜里，云安闹了肚子，还惊动了府内的大夫，大夫诊断说应该是云安初回洛城，有些水土不服了……给云安扎了针灸还煎了药。
　　翌日清晨，连林威和林夫人夫妇都知道云安病倒的事情，林夫人关心了几句还想过来看看，被林不羡劝住了。
　　林不羡说：“女儿替相公谢过母亲，只是……相公她折腾了一夜，我出来的时候才算安稳些，服下了白大夫给送过来的安神的药，这会儿大概睡着了。”
　　“哦，既如此那就吩咐下去，不要过去打扰安儿休息了。”
　　林不羡继续说道：“一会儿女儿多带几个人，自己去七宝楼赴约吧。”
　　林夫人叹了一声：“也只好如此了，还好七宝楼是自家产业，一会儿你叫人去传个令，今日不接待外人了。”
　　“谢母亲。”
　　瑞儿并不在府上，因为玄一道长夸赞过瑞儿做事稳妥，林夫人觉得由瑞儿来继续伺候玄一道长很妥帖，所以这次玄一道长出门，林夫人便做主让瑞儿也跟去，在路上也好服侍玄一道长。
　　林不羡就带了由仪和荟兮两个丫鬟，并福禄寿喜四大家丁和一队二等家丁，提前一个时辰出发，前往七宝楼赴宴去了。
　　另一边，打衙门口抬出一顶轿子，是藏青色的软轿，由专门在衙门当差的轿夫抬着，往西边走去。
　　远处刚抽芽，还有些稀疏的树干上，跨坐着一个披头散发，面目丑陋，破衣烂衫的乞丐。
　　朝着软轿啐了一口，骂道：“呸，还真会公车私用！”
　　乞丐骂完，掂了掂手中的瓶子，随后抱着树干滑了下来，不远不近地跟着前面的软轿，走过三条街来到了闹市区，街上行人络绎不绝，叫卖声此起彼伏。
　　那乞丐突然奔跑起来，直奔软轿而去，追上轿夫后以迅雷不及掩耳之势，举起手中的瓶子对准轿夫的眼睛，只听“噗呲”一声，轿夫发出一声惨叫，捂住脸倒地挣扎起来。
　　轿子失去了一半平衡，轰然落地。
　　那乞丐才身法灵活，又快步朝着前面去，往前面那个轿夫的脸上也喷了一剂，轿夫立马也和同伴一样，捂着眼睛发出歇斯底里的惨叫声。
　　惨叫声惊动了街上的人，大家纷纷停下手中的动作，朝声源处投来了目光。
　　“怎么回事？怎么回事？来人呐，来人！”
　　轿子中的人已经被摔晕了，等他喊完这句，轿门被乞丐一脚踹开，乞丐伸出脏兮兮的手把轿子里面的人抓了出来。
　　坐在轿子里的正是新任知府，钟萧廷。
　　钟萧廷的冠帽歪了却也顾不得扶正，满眼惊恐地看着眼前这个脏兮兮，素未谋面的乞丐。
　　那乞丐奇丑无比，半边脸上疤疤癞癞看起来很恶心，另半张好脸上也都是麻点儿，整个人脏兮兮的……
　　乞丐看着钟萧廷，咧嘴一笑，露出一排十分违和的大白牙，钟萧廷只觉森然。
　　乞丐冷笑了两声，一手死死拎着钟萧廷的衣襟，另一只手抡圆了胳膊“啪”地一声，扇到了钟萧廷的脸上。
　　巴掌声十分洪亮，就连周围看热闹的人都不禁发出一声低呼……
　　钟萧廷的脸以肉眼可见的速度肿了起来，脸一只眼睛都被挤小了，光是看这模样都觉得痛。
　　乞丐却并不解恨，反手又给了钟萧廷一个大嘴巴，只是手背毕竟没有手心的力量大，导致两边的红肿不对称。
　　乞丐不满意地“啧”了一声，换右手抓住钟萧廷的衣襟，用左手的手心重新扇了一巴掌，这下右边的脸又肿过了左边，乞丐便又换手……
　　钟萧廷先是被吓，之后又被打蒙，等他回过神来只感觉耳鸣眼花，脸上更是火辣辣的……
　　钟萧廷想还手，却发现这乞丐的力量大的惊人，他本就是手无缚鸡之力的书生，试了几次都没挣脱开，恐惧逐渐弥漫心头。
　　他是坐着衙门的轿子出来的，洛城谁不认识知府的轿辇？他可做不出如女子般当街叫喊求救的事情。
　　钟萧廷的嘴角渗出鲜血，两个鼻孔也流出了鲜血，脸肿的和猪头一样，好不容易抓住了乞丐打过来的手，颤抖着声音说道：“有话、有话好好说……我是洛城知府，壮士若有冤屈尽管言明，殴打朝廷命官是重罪，只要你放开本官，我，我可以恕你无罪……”
　　“我打的就是你这个鱼肉乡里，收受贿赂的狗官！”乞丐一拳重击，打在了钟萧廷的鼻梁上，后者惨叫一声竟疼昏过去了……


第186章 最坏打算
　　是日，晴空万里，春风和煦。
　　这个季节正是洛城最舒适的时候，寒冬已全然不见踪影，夏日的炎热却还没有到来。
　　百花艳丽而饱满，距盛开而败却还有些时日。
　　若是放在往常，此时的洛城大抵是闹市车水马龙，吆喝声此起彼伏。少有商铺的小巷和胡同里，奔跑着嬉闹的孩童，树荫，屋檐下三五成群聚着老人，下下棋，喝喝茶……
　　可今日的洛城与往日全然不同，风景依旧是那个风景，只是整座城被一层厚厚的“死寂”所笼罩。
　　若登上城墙向下俯瞰，一眼就能瞧出城中的反常。
　　大街小巷空无一人，有些路上还能看到掉在地上的蔬菜，被践踏成了泥，甚至还能看见某些来不及拾起的物品，可见之前的某一刻，整个洛城陷入到了怎样的混乱里。
　　全城的衙役都出动了，还从洛城大牢里抽调了一部分狱卒，每四人一组，手提佩刀敲打急促的锣点奔走在空荡荡的街道上。
　　城门被关死，守城的士兵打起了十二分的精神，警惕地留意着周围的风吹草动，连码头上的漕运都停了。
　　所有能离开洛城的渠道全部被封死，除非会飞，否则任何人，任何货物都别想离开洛城半步。
　　就在一个时辰以前洛城出了一件惊天大案，新任知府钟大人，被一位乞丐当街暴打，那乞丐手段毒辣连扇数个巴掌，后又一拳将钟大人击昏过去，如此还不肯罢休……又对已经昏厥过去的钟大人实施了一段时间的拳打脚踢，一边打一边骂着“狗官”“鱼肉百姓”等字眼。
　　抬着钟大人出来的两名轿夫，也不知被那乞丐用了什么手段弄伤了眼睛，捂着脸在地上不停打滚。
　　要不是惨叫声惊动了寻街的官兵，这乞丐还不知道要施暴到什么时候……
　　洛城百姓全部归家，等待衙役检查后才能解封，城内的几个乞丐聚集地成了重点排查对象，据说抓捕凶犯的后续部署都是由师爷代劳的，好像是钟大人的伤情严重，被抬回去以后一直昏迷着，城内有名的大夫都被衙役请走了。
　　洛城内的所有公示栏都贴了盖了知府大印的通缉令，据说……师爷已经写了亲笔信请刀头送到毗邻的军营，请军营长官调拨驻扎士兵来协助衙门缉凶。
　　事后，根据目睹案件的百姓说：那凶手十分嚣张，他的恶行被寻街士兵发现以后，第一反应居然不是逃跑，而是撩开他挡住脸的头发，朝着士兵和围观百姓做了一连串的鬼脸，随后才夺路而逃。
　　正因如此，现场有大量百姓见到了那乞丐的真容，是以案发不到一个时辰，凶犯的画像就被画了出来，一并贴在了城内各大告示栏，通缉令旁边。
　　赏金高达百两纹银，且鼓励城中百姓……只要不把人打死，可以用任何手段捕捉凶犯。
　　……
　　林不羡独自等在七宝楼的雅间里，午时已过，她等来的却不是钟萧廷，而是七宝楼的掌柜。
　　掌柜的来到雅间外，隔着一道门对里面说道：“四小姐，封街了。”
　　林不羡心头一跳，却平静地问道：“出了什么事？”
　　“适才衙役来过，说是有人当街袭击知府大人，师爷代知府大人下了死命令，城门和漕运口都关了，衙役正在挨家挨户搜索凶犯，小人斗胆替四小姐打探了两句，衙役说：今夜恐怕会持续宵禁，不过他一会儿替咱们到衙门口禀报师爷，说明情况。请师爷派人护送四小姐回府，或者通知府上让家丁来接四小姐回府。”
　　“知道了。”到了嘴边儿的询问被林不羡咽了回去，掌柜的既然这么说，就证明袭击知府的凶犯并没有抓到。
　　林不羡自然知道是谁打了钟萧廷，而且还是她亲自掩护那人离开的，那个“伸张正义”的乞丐，正是云安。
　　……
　　昨夜，林不羡和云安几乎被林威的“送忤逆”逼到了绝境，林不羡没想到刘姨娘还没生产，自家父亲就能做得这么绝，而云安……则是后知后觉地发现，一个下九流的“年轻”“商人”在这样一个时代下，是多么的寸步难行。
　　有些事情还真不是小心谨慎就能解决的，就比如拿送忤逆这件事来说，要是林威丧心病狂起来，不惜一切也要搞死自己的话，他完全可以把自己叫到他书房去，然后拿茶盏照自己脑袋上来一下，捂着头直接跑到衙门，来告自己的忤逆之罪，估计自己当堂就得被钟萧廷乱棍打死。
　　云安一夜没睡，她充分认识到了自己的自保能力究竟有多弱，万一自己被人害死了，林不羡怎么办？她的自保能力基本没有，除了“以死明志”还有什么出路呢？
　　云安彻夜未眠，林不羡又何尝不是？
　　午夜时分，云安像是突然下定了某种决心似的，弹坐起来对林不羡说：“亦溪，帮我做场戏……”
　　在钟萧廷被打的当天傍晚，林不羡才得以回家，城内的禁制并未解除，只是听说知府大人醒了，派衙役通知林府的人把林四小姐接了回去。
　　林不羡满心忐忑又不敢表露半分，好不容易回了家又被林母叫了过去，说了一会儿话才放人，林不羡回到房间将门落锁，快步来到床边，看到云安安然无恙地躺在床上才算是松了一口气。
　　云安先是将眼睛眯成一个缝，看到只有林不羡，立刻就睁开了眼睛，用询问的眼神看着林不羡。
　　“只有我自己。”林不羡低声道。
　　云安弹坐起来，拉住林不羡的手：“你还好么？”
　　“我……很好，你呢？”
　　云安勾了勾嘴角，答道：“我也挺好的，可惜官兵来的太快……”
　　林不羡端详云安一番，见她并没有受伤才彻底放心，她独自来到屏风后，脱下了外衫，解开襦裙，露出了小腿处的绑腿……
　　林不羡弯下腰，解下了绑腿上的那把燧发枪，按照云安教的方法，把里面的子弹卸出来，沉默着将燧发枪握在手里用另一只手盖住。
　　林不羡只穿着中衣坐到梳妆台前，趁着卸朱钗的功夫，将燧发枪放在了梳妆台上的木匣里。
　　然而这一切，林不羡并不打算告诉任何人，包括云安。
　　乔装易容殴打钟萧廷让他无法抵达七宝楼，是云安的主意。
　　云安由林不羡掩护着先一步出了林府，而林不羡出门赴约前，突然想起了燧发枪便鬼使神差地将它带在了身上。
　　林威要将云安“送忤逆”这件事，给林不羡的观感很不好……
　　从前云安不知礼的事情做的也不少，林威虽然生气可更多的是无奈，从未有过要把云安“送忤逆”的表示。
　　反常必有妖，林不羡虽然没和云安多说什么，却暗自做好了最坏的打算。
　　好在云安成功了，之后的事情便只能留在想象中了。
　　林不羡若无其事地坐到云安旁边，把她从七宝楼掌柜处听来的消息告诉了云安，然后说道：“不知道咱们出发的日子会不会受影响。”
　　“大不了咱们就再晚个一两天再走，路上稍微快些，怎么也能把时间赶回来。我估计封城只是暂时的，最多不会超过两天，洛城是贸易大城，封城一日的损失都不可估量，若是超过两天……不用咱们言语，自会有人替咱们出头。再说，他不过是被人当街暴揍一顿，又不是什么人命官司，凭什么闹这么大动静？我在打他的时候，说了好多他的坏话，就是贪官污吏都会存在的那几个问题，我觉得钟萧廷多少得也沾点儿，用不了多久……钟萧廷挨打的原因就会被坊间演绎出多个版本，到时候……”云安冷哼一声，低沉道：“最好能有御史之类的留意到民间的这些‘传言’，好好查一查这位钟大人。咱们拿他没办法，难道还没有人能治得了他了？”
　　林不羡沉默了片刻，幽幽道：“但愿吧。”
　　云安不了解燕国的情况，林不羡多少知道一些……也不知为何，本朝少有死谏之士。
　　二皇子坐了东宫，钟萧廷成了太子殿下的表妹夫，虽是姻亲却也算是皇亲国戚了，再看钟萧廷在太子册封不足百日就挤走了稳坐洛城十多年的李青山，不难看出这位太子殿下对他的舅舅是何其重视。
　　李青山可不是一般的知府，谁不知道他背后倚靠的是宁王殿下呢？
　　论起来，李青山也算是个皇亲……，可在这件事上，太子并没有给宁王留什么面子，监国之后的头几件事，就把宁王插在洛城的这颗“钉子”给拔了。
　　“云安。”林不羡唤道。
　　“嗯？”
　　“明日我们去一趟我的私库，我有几样东西想装到你的……空间里，倘若刘姨娘生的是男孩，咱们就留在雍州，短期内不回来了。”
　　“那娘亲的生辰呢？”云安问。
　　“我会找机会向母亲道歉说明的，到时想一个不会被构成“不孝”的缘由，在我们没有自保能力之前，尽量不要回洛城，或者……等到父亲宣布废除我继承人的身份之后，大概就安全了。而且，钟萧廷也不是笨人，他是在赴约的路上出的事儿，我们都在他怀疑的范畴内，以他的为人，遭逢此等奇耻大辱就算没有确凿证据，也不影响他把怒火宣泄到别人身上，‘官’字两个口，是非黑白不过是他信口间罢了。”


第187章 慈母之心
　　“你不和娘亲谈谈么？”这两天，林不羡的耳边总是回响起这样一句话，是云安说的。
　　“谈什么？”林不羡问。
　　“刘姨娘的事儿……你不觉得娘亲有知情权吗？至少也要有所防备吧？我们都不在府里，我真的很担心娘亲出什么事儿。”林不羡迎着云安毫不掩饰的担忧目光，问道：“如果类似的事情发生在你生活的那个地方，你会怎么做？”
　　云安思考片刻，答道：“如果这件事发生在我家，我肯定要好好和我爸……就是我爹说道说道，要是他丧心病狂到，为了一个儿子宁可抛妻弃女的话，我绝对和我娘亲站在同一阵营，不行的话就走司法程序，让他们和离！按照蓝星的法律，我父亲大概率要净身出户。不过这对于燕国来说，并没有参考价值。我只是觉得……你爹甚至都舍得让你背上寡妇的名头，还有什么是他做不出来的？万一他想对娘亲不利呢？要不然我们干脆带娘亲一起走吧？”
　　林不羡轻叹一声，耐心地解释道：“这里和你生活的地方律法不同，即便是同样的事情结果也可能全然不同。母亲贵为嫡妻，一没有阻拦父亲纳妾，二并非无出。按照燕国的律法父亲是不能休弃母亲的，即便父亲的某位妾室生出儿子，也必须尊母亲为嫡母，供养母亲天年。就算刘姨娘生了儿子她也无法成为正妻，在民间妾不可能成为正妻。即便某家的正妻不在了，家主也只能再迎娶门当户对的女子入府续弦。所以父亲没有必要对母亲做什么，若是刘姨娘真生了男孩，过继到母亲的膝下对父亲来说有利无害。按照族规，父亲若是没生下儿子，百年之后是不能入祖坟宗祠，受后人祭拜的。再说父亲尚在，我们万万没有理由把母亲接走和我们同住，这不合规矩，……其实所有冲突的源头都在我这儿，父亲所做的一切都是为了防备我。这三年我将府内诸事打理的井井有条，家族产业蒸蒸日上，每年分给分家的红利一年多过一年，父亲担心的是：事态在我这里失控，对整个家族造成不可挽回的损失。父亲曾经为了巩固我继承人的地位做了很多部署，如今这些都成了他的绊脚石。”
　　林不羡有些怅然，愧疚地看着云安，说道：“‘送忤逆’归根结底是我给你带来的祸端，你是入赘进府的，你的存在，对我继承人的身份起到了一个很好的巩固作用，要是我能成为‘寡妇’便失去了一个强有力的倚仗，若是在成为寡妇的三五年后另嫁出去……更好。正所谓，‘嫁出去的女儿泼出去的水’，如此才算对那个孩子没有任何影响了。”
　　云安拉着林不羡的手，坚定地表态：“亦溪，你放心。我会保护好我自己，也一定会保护好你的。”
　　……
　　钟萧廷把洛城封锁了整整两日，到了第三日城门虽然开了，但出城的车马都必须要接受检查。
　　明日就是林不羡和云安出发的日子，云安搬出了宁王，林威纵然再怎么不想让林不羡脱离自己的控制，也没有办法强留。
　　可云安的话，一直盘旋在林不羡的脑海里，“孝者，顺也。”若明知情况对母亲不利却隐瞒不说，算不算不孝呢？
　　仔细想想，云安的话也不是没有道理，母亲和父亲生活了大半辈子，非要等到木已成舟才有知情权吗？即便只有万分之一的危险性，也要做好防范，生命没有重来。
　　“……由仪。”
　　“是，小姐。”卧房外传来了由仪的声音。
　　“你走一趟，去请母亲。就说我舍不得她老人家，能不能今夜到我这里来下榻，我想和她说说体己话。”
　　“是。”
　　正在收拾行囊的云安停了下来，问道：“怎么？想通了？”
　　“会不会迟了些？明日我们就要出发了，今夜已经这么晚了，母亲会来吗？”
　　“你放心，娘亲一定会来的。”
　　林不羡不解：“为何这么肯定？”
　　云安笑道：“很简单啊，像你这种自立自强从不知道撒娇为何物的小朋友，突然和家长提出要求，哪怕是过分了点儿，家长也很可能会答应。更何况是你这种想和娘亲一起睡的撒娇了？娘亲她是打心底里疼惜你的，就算再晚一个时辰，只要由仪把话带到，娘亲一定会来的。”
　　林不羡被云安说的脸有些红，道理的确是这个道理，但云安那个“小朋友”的称呼，多少让林不羡有些难为情。
　　林不羡已经二十一岁了，妥妥的当娘的年纪，哪里还是什么“小朋友”？
　　恐怕放眼整个燕国，也就只有云安一个人能如此自然地称呼她为“小朋友”了。
　　害羞归害羞，同时林不羡的心里也产生了一股甜蜜蜜的滋味，这种被人不经意呵护的感觉，真的是……
　　“若是母亲能来，今夜就只能辛苦你……到厢房睡了。”林不羡红着脸说道。
　　“好啊~，反正东西都收拾的差不多了，你和娘亲好好聊，想好该怎么说……”
　　“嗯。”
　　云安却像不放心似的，走到林不羡面前，双手搭在她的肩膀上，注视着她的眼睛，认真地说道：“我觉得娘亲还没年长到经不起一点儿打击的地步，请你相信她，有些东西无需粉饰，给她呈现最真实的就好。”
　　“知道了。”
　　……
　　果不出云安所料，林夫人来了，从装束上看是睡下之后又起来的，却不难看出林夫人很开心。
　　云安请安离去，由仪给卧房换了一套全新的床单被褥，母女二人躺到床上，林不羡也被某些东西给触动了，往林夫人那边挪了挪，主动搂住了林夫人的胳膊，唤了一声：“娘亲。”
　　……
　　翌日清晨，府门外，林夫人拉着林不羡的手，低声嘱咐些什么。
　　在林夫人的要求下，随行的人缘扩充了几人，除了由仪，荟兮，和云安的四大护卫外，林夫人还给林不羡安排了两位原本属于她的贴身丫鬟，以及府内的白翠心白大夫。
　　另外林夫人还以个人名义给李青山的夫人，宁王殿下的母亲，准备了两份礼物，装满了整整两辆马车……
　　“娘亲，时辰不早了，今日风大，您也回去吧。”
　　林夫人眼眶微红，拉着林不羡的手交到云安手上，说道：“安儿，这孩子……你要好好照顾。”
　　云安瞬间会意，心里也有些难受，余光扫过林不羡，点了点头：“娘亲请放心，我会好好照顾娘子的。”
　　“嗯，你是一个好孩子，娘亲放心。还有……”林夫人说着从袖口取出两样东西，递给云安，说道：“锦囊里的……是我之前在清虚观求到的北斗二十四道灵符，一直供在天尊像下，很灵验的。你贴身戴好了。还有这木匣里面是……几张生子的药方，补身子很有用的，你肯定能用得上，有空你们好好看看。”
　　云安颇感无奈，但还是双手接过了林夫人的赠与，林夫人欣慰地笑了，说道：“去吧，莫误了时辰。”
　　“是，娘亲保重。”
　　……
　　云安这次没有骑马，除了赶车的孟广威以外，其他人都被云安安置到了其他的马车上，车厢里只有她和林不羡两个人。
　　马车开动，云安顺势将林不羡揽到怀里，用仅二人能听到的声音说道：“想哭就哭，我不笑你。”
　　林不羡的身体一僵，就连呼吸都跟着一滞，就这样僵持了大概几个呼吸之久，终于肯半转过身体，将脸埋在云安的肩膀上，低低地啜泣起来。
　　云安搂着林不羡瘦削的肩膀，先是勾了勾嘴角，随后便跟着红了眼眶。
　　林不羡的哭泣，极度克制，每一声抑制不住，漏出来啜泣，都直直地戳到云安的心底。
　　“母亲才是最伤心，最辛苦的那个人。”林不羡攥着云安的袖口，悲伤地说道。
　　云安不知道该如何安慰，话到了嘴边又咽了回去。
　　对于素来冷静又聪慧的亦溪而言，哪有她不明白的道理？此刻的她……或许需要的只是一个敞开的怀抱，一位安全的倾听者吧。
　　……
　　马车突然停了，
　　“怎么回事？”云安问道。
　　“爷，快到城门口了，前面都是排队等出城的，好像要接受排查。”
　　“知道了，耐心等等就是。”
　　“是。”
　　云安掀开车窗看了一眼，前面的队伍还很长，掏出绢帕为林不羡擦了擦眼泪，哄道：“一会儿官兵肯定要检查马车，把眼泪擦擦……”
　　“嗯。”
　　林不羡擦完眼泪把绢帕还给云安，后者又用茶壶里的水润湿了绢帕，叠成长条后贴到了林不羡的眼睛上：“冷敷一下，要不该红肿了。”
　　“谢谢。”
　　云安突然想到一物，或许能转移一下林不羡的注意力，拿出林夫人给的木匣，笑道：“来，让我看看咱娘亲给开了什么生子的秘方~。”
　　云安看着手上的东西，脸上的笑容从凝固到消失……
　　“娘亲她……”


第188章 安身立家
　　云安看着手上的一沓东西，久久无言。
　　这哪里是什么生子的方子？分明是一沓银票和……一张好像是地契似的东西。
　　林不羡见云安没有声音，拿下贴在眼睛上的绢帕，倾身过来。
　　“这是……？”
　　“银票，还有这个……是什么？像地契又有点不一样，你看看。”
　　林不羡拿过那一沓东西一一翻过，是一沓面额为一万两的银票，足有二十张之多，还有一张是颇有些年头的油布纸，上面的字迹稍稍有些模糊不过并不影响阅读，林不羡扫过头款儿上面的日子居然比她的年纪还要大，再看看契书上面的字，林不羡不禁发出一声惊呼：“这是娘亲的……嫁妆！”
　　“什么？！”云安吃惊不小，辨认着契书上的内容，好像是一个叫鄂州的地方，一百亩的地契？？
　　“娘亲把这么贵重的东西交给我做什么？”
　　林不羡抿着嘴，心中隐约有了答案，她拿过木匣仔细翻找果然在里面找到了一个夹层，拉开后从里面取出了一张手掌那么大，对折的信笺。
　　信笺中写到：莫要牵挂，这些银票是娘亲这些年的体己钱，没经过府内的账目。用作你们安家之用。蓝票记在安儿名下，日后若有退商还农的机会，不失为一条稳妥的退路，玉竹那里有一张私印模子，今后往来书信但凡提及要事，若无私印悉为言不由衷，莫要轻信。吾儿珍重。
　　看完林夫人的信，好不容易止住眼泪的林不羡一把捂住了嘴巴，眼泪又有决堤之势。
　　云安亦是百感交集，搂过林不羡轻抚宽慰，脑海中闪过“儿行千里母担忧”的话语，不由得也思念起远在蓝星的家人。
　　“别哭了，就快检查到我们了，万一哪个官兵嚼舌根到知府哪儿，恐怕会打草惊蛇，咱们又不是再也见不到娘亲了，刘姨娘要是生了个女儿，咱们很快就能团聚的。”
　　林不羡吸了吸鼻子，将银票和蓝票都装回到木匣里，推到云安面前，说道：“这是母亲给你的，你放在空间里收好。”
　　云安也不客气，反正她的就是亦溪的，而且自己的空间最安全，将木匣先收到怀里，云安问林不羡：“蓝票是什么？”
　　“是一种不记名的地契，这张地契比我的年纪都大，应该是外公留给娘亲的‘退路’如今娘亲又把它传给了你。”
　　“退路？我不是很明白……”
　　林不羡轻声解释道：“按照大燕律例，商人除了祖宅，祖坟、宗祠以外是不能持有耕地地契的。蓝票是一种不记名的地契，哪个府衙缺银子了，就会划出一块无主之地，钉上蓝桩，再用经过特殊加工的油草绳圈起来，测量出土地的大小，在地图上标注清楚位置，做成蓝票卖出去。再具体一点说，蓝票只是一纸契约书，需要持蓝票者到衙门去置换成地契才能使用，不少商人的手上都有蓝票，但受制于商人不能持有耕地的律法，这些蓝票多为待价而沽的商品，可像母亲这张亩数这么大的蓝票，很罕见。”
　　“燕国的土地不可以买卖？”
　　“对，农民的土地可以世袭，但不允许私人买卖，农户各家的田亩数是按照人头认领的，若想想拥有超过自家人丁的耕地，也得通过购买蓝票的方式。‘工’和‘商’这两层百姓，连官府分配的基础土地都没有。只能从官府手上买蓝票，工人的蓝票也可以用作耕地，商人手中的蓝票却只能用作祖坟，祖宅、修建房屋居住所用。”
　　听完林不羡的解释，云安明白了：林夫人给了她一百亩的地契，是不记名的未激活地契，如果有一天自己和林不羡能脱离商籍入了农籍，就用这个蓝票去官府换了农田……摇身一变变成小地主，身份清白了，官府也不会揪着她们不放了。
　　而且这蓝票的不记名性质，可以规避不允许私下买卖田地的条约，真到了山穷水尽的地步，最不济也能换一笔银子。
　　至于林夫人为什么不把蓝票给亲女儿而是选择给了“女婿”，自然有对云安的信任和托付，再有就是出于防微杜渐的考虑，最大程度地与林威及林氏一族做了割裂。
　　云安搂着林不羡，怀揣着林夫人丰厚的赠与，感觉到自己的肩头是沉甸甸的责任。
　　等了大概半个时辰才轮到云安她们的车马，搜查很严，车座下面以及马车中所有的箱子都被要求掀开，但箱内装的大都是贵重之物，除了让士兵大开眼界之外并无其他收获。
　　守城的士兵还特意把凶犯的画像举到云安的脸旁做了比对，云安微笑面对，不见一丝慌乱，士兵见状讪讪地收回了画像抬手放人。
　　林不羡说的没错：钟萧廷的确怀疑了云安，只可惜那日街上好多百姓都看到了凶犯的容貌，和云安不可能是一个人，他想栽赃都没办法。
　　……
　　出得城门，云安命令队伍加快速度前进，已经耽搁了小半日，不能再慢悠悠的了。
　　洛城这一档子事儿，弄得云安和林不羡的心情都很沉重，再没了去L州的那种闲情逸致。
　　有些事云安和林不羡心照不宣，林夫人的意思，显然是让她们出去闯出属于自己的天地，事实证明：纵然大树底下好乘凉，可若树不属于自己难免会有被动的一日。
　　一行人日夜兼程十余日，来到了雍州。
　　这里，仿佛是繁华与诗情画意的最后一站。
　　听周六说：出了雍州再往西，土地就变的异常贫瘠，人文风俗与中原迥然不同，有些地方更是民风彪悍，沙匪横行。不过雍州也是一个贸易重镇，所有想要出关的商旅都会在雍州停留，购买大量的必需品为出关做准备。
　　路上云安找了一家镖局，请镖师把她写给李元的信快马加鞭送到京城，信中云安交代了玉纤纤失踪的始末，附上宅子里一众下人按了手印的证词，并偷偷撕了一张洛城府衙张贴的寻人告示一并放在信中。云安对李元表达了深深地歉意，之后又告诉了李元洛城的近况，比如钟萧廷被当街暴打的事情。
　　玉纤纤毕竟是在云安和林不羡离开洛城的时候消失的，就算李元会有些情绪也怪不到云安和林不羡的头上。
　　入了城，云安雀跃地打开了录像设备，疾行了十余日每个人都很累了，唯独云安一人像打了鸡血一样，放着马车不坐，高头大马也不骑，选择了步行。
　　林不羡掀开车窗，看到走在马车旁边的云安，看着她那专注又欢喜的模样，林不羡无声地笑了。
　　自从上次去L州与云安骑马并肩而行，林不羡就发现了云安有个特殊的能力，明明是一模一样的景致，可她总是能发现别人无法察觉的美好。
　　相信此刻也是如此吧，她一定是看到了什么他们都没有察觉的风景，否则也不会高兴的像个孩子？看着云安全无疲态的侧脸，林不羡不禁有些羡慕的想着：真想看看云安眼中的风景究竟是怎样一幅画卷啊……
　　……
　　“爷，夫人！”周六策马扬鞭，从远处跑了过来。
　　“吁！”周六一拉缰绳，利索地翻下马背：“爷，夫人，下榻的客栈找好了，就在前面三条街，叫‘雍关客栈’，也是巧了，客栈里正好就剩五间房了，一间上房爷和夫人住，剩下的四间……我们四个汉子挤一挤，房间里铺个大通铺就睡下了，剩下的三间房几位姑娘分，应该够住的。客栈里还有精壮的伙计，专门帮客人看管辎重……”周六来到云安面前，压低了声音说道：“虽然这件事小的也没有确切证据，不过之前就听不少道上的朋友说，这间雍关客栈有官家背景，好像是……咳咳，嗯……和坐拥这块封地的那位殿下有关，雍州城是中原的最后一座城池，再往西就是关外了，鱼龙混杂的很，咱们带着这么多辎重……住别的地方未必安全。小的从前虽然也走镖，但是很少来这边，不过小的听说，在这里各方人马都要给那位殿下三分面子，否则……”说到这儿周六的话锋一转，继续说道：“只是这雍关客栈的房费贵的吓人，爷和夫人的上房一夜要一金，就是咱们几个的房间，一夜一间也要一两银子，这里头还不算伙食，一日三餐都要单点，单算，好在帮忙看管辎重是不收钱的，爷可别怪小的自作主张啊。”
　　云安不禁笑出了声音，满意地说道：“你做的很好，很感谢你能为咱们做了最周全的考虑，今后再遇到类似的事都按照今日的样子处理！有你这样的助手陪在身边，我真的省了不少心。”云安拍了拍周六的肩膀：“走，前面带路。”
　　周六不由得挺胸抬头，脸上更是毫不掩饰的欣喜之情：“是！小的今后会愈发用心的！”
　　“好！”
　　周六笑的合不拢嘴，心中更是澎湃，他也算是见过世面的人，从前走镖的时候见过一些客气有礼的，却从没有过任何一个人和他说过这样一番话，毫不掩饰地表达夸赞和认同。
　　一个能对“卖身奴”说出“有你这样的助手陪在身边”的主子，谁不愿意效忠呢？


第189章 不做姐妹
　　云安和林不羡一行人，在周六的引领下入了客栈却并没有接受到在其他客栈所受到的“盛情”，站在柜台后面拨弄算盘的掌柜的只是抬头看了一眼，朝着云安点了点头便再无表示，而店小二也只是扫了云安他们一眼，扯下肩头的净布，问道：“几位爷，是先吃饭还是先休息？”
　　“先吃饭吧，我们正好也饿了。”云安答道。
　　“是在大厅吃，还是做好了送到房里头？”
　　云安对四名护卫说道：“你们四个依旧在大堂吃吧，挑好的点，一路上辛苦了。剩下的都做好了送到房里来，我和娘子一间房，你们四个一间，白大夫自己一间，剩下的……四位姑娘两两一间。做四份端上来。”
　　“是。”
　　四位护卫显然已经习惯了云安这样的安排，他们只当云安和夫人的感情极好，吃饭也是要一起的，从不会觉得云安是拿捏主人姿态不愿和他们一起吃，况且云安不在他们也更自在一些。
　　云安扶着林不羡正准备上楼，脚下一顿，问道：“辎重可否交给贵店负责看管？”
　　“这个自然，爷请放心，咱们店内的伙计个顶个都是高手，辎重放在我们这里保管，您尽管放心。”
　　“那就拜托了。”云安微笑答道，转而又对四名护卫说道：“辎重也有专人保管，今夜你们就好好放松放松，想喝酒就敞开了喝，我和娘子也打算休整几日再办正事，明日你们睡上一整天也没人管。”
　　四人大喜，高兴地回道：“谢谢爷，谢夫人！”
　　云安和林不羡回了房间，房门一推开就让人眼前一亮，门口立着一道屏风，屏面用的是颇具雍州特色的羊皮，上面用彩线绣了一幅画，一座隐在沙海中的半截城池，大风吹动沙丘，一轮红日挂在天空。
　　云安反手带上门，直呼“应景儿”，凑近了屏风用手摸摸，又用鼻子闻了闻，一点腥膻气味也无，竟还带着淡淡的檀香味儿。
　　云安用食指勾勒出那轮红日的轮廓，脑海中闪过一行诗与眼前这屏面很是相得益彰，便脱口颂道：“大漠孤烟直，长河落日圆。”
　　林不羡与云安并肩而立，端详了一番眼前的屏风，笑道：“这个‘直’字，堪称点睛之笔，把沙漠之中缥缈蒸腾的热气都给写出来了，是你有感而发呢？还是……又引了先贤的？”
　　云安“嘿嘿”一笑：“当然是引用了，这是王维大诗人的《使至塞上》里面的一句，我上次不是告诉过你了吗？诗词这种形式的文学创作，到了我们那个时代，人们已经很少用了，今后你但凡听到我出口成诗，绝对都是‘剽窃’的。”
　　林不羡无奈地摇了摇头，绵绵地嗔了云安一眼，笑道：“坦诚是好事，可你这莫名的自豪究竟是从何而来呢？诗又不是你写的，写诗的人又不是你的祖先……”
　　“哎，在我们种花家的普遍认知里，我们整个民族就是一个大家庭，五千年文明一脉相承，我能把我国的先贤的经典拿到你面前卖弄一番，就足够我骄傲了，旁人有什么值得的？你知道就好。”
　　“就你总是有道理，无理也要辩三分。”话虽这样说，林不羡的眼底却尽是温柔，没有半分嫌弃，更无半点苛责。
　　云安没有转头，也跟着无声地勾起了嘴角，一个呼吸过后，云安勾住了林不羡的手指，二人便自然地十指相扣起来，虽然对“默契”一词二人从未正式提过，但“默契”早在不知不觉中已经形成。
　　就譬如此时此刻，她们无需交流，便能知道对方的心里在想什么。
　　云安不用察林不羡的表情和眼神，便能笃信林不羡的话绝无恶意，而林不羡也可以畅所欲言，丝毫不用担心云安会不会误会，生气。
　　云安心头荡漾起来，她蓦然发现：自己和林不羡的相处模式……好像情侣？
　　云安用余光瞥了瞥身边的人，心道：她……会不会也和自己有一样的感觉呢？应该不太可能吧……这个时代的人怎么能用自己的标准来衡量啊，说不定亦溪根本都不知道什么是爱情呢，就算知道一些……也不一定会接受女人和女人在一起这件事儿啊，毕竟她那么保守……
　　说不定人家把自己当姐妹了，不是有那么一句话么？姐妹一生一起走……
　　想到这里，云安突然感觉自己的心头被扎了一根刺，这可不行！自己可从来就没有想过和林不羡成为“好姐妹”，虽然自己不是故人，但也知道“桃园三结义”这种事情，绝大多数古人是非常重视“兄弟”“姐妹”情谊的，就算没有血缘关系，有些时候却比亲的还亲……云安突然打了一个哆嗦，她突然发现一直以来，林不羡对自己的好都有些太过了，难道……她已经把自己当成姐妹了？
　　云安发自灵魂地拒绝这个开展！
　　她可以在林不羡不能接受女女情，或者“懵懂”的时候，以朋友的身份静默守候在林不羡的身旁，但这不过是暂时的！等到她们的日子稳定了，或者云安觉得林不羡准备好了，这层窗户纸是一定要被捅破的！
　　“亦溪！”
　　“嗯？”林不羡有些诧异，这人怎么了，明明刚才还好好的，怎么一转眼的功夫就突然变的这么严肃了？
　　“来来来，我有件很重要的事情要问你。”云安拉着林不羡的手绕过屏风走进里面，这间房一夜就要一两黄金，价格不菲。但真进到里面一看，也的确有几分贵的道理，首先是房间就比一般客栈的天字号房要宽敞不少，而且还有一面墙都是窗，采光也很好，房间内还隔出了一个书房的空间，里面文房四宝一应俱全，加之房间内部的陈设，布置都颇具雍州特色，换做往日云安定要好好欣赏一番的，说不定还会打开摄像头积累一下素材，但今日云安全然没有功夫做这些事，直接把林不羡按在了裹着虎皮的圆凳上，她自己则坐到了林不羡的对面，正色道：“我问你一个问题，你如实回答我。”
　　“好。”林不羡也随着严肃起来，脑海中闪过数个关于云安为何突然如此的猜想。
　　“你……”
　　见云安欲言又止，林不羡柔声道：“你想问什么就尽管说，只要我能回答的，一定回答。”
　　云安突然意识到这是一个好机会，转瞬又把这个念头压下来了，云安觉得至少也到等到小林府搭建起来，或者至少可以预见林府的危机几年之内不会重演，再和林不羡好好谈谈这件事比较好，至少要先给林不羡营造一个相对“公平”的环境……
　　如今林不羡可谓“四面楚歌”，自己在这个节骨眼上提出“交往”，和威胁又有什么分别呢？
　　云安想：纵然亦溪应该不会这么认为，但万一……是说万一的话，林不羡拒绝了自己，以她的性格一定会和自己彻底划清界限的，这和自断一臂又有什么分别？不行，绝不能这么不负责任，这么自私。
　　云安深吸了一口气，毅然放弃了这个“好机会”，她认真地看着林不羡的眼睛，问道：“你，没有把我当成什么姐妹，之类的人了吧？”
　　林不羡的眼中划过一丝意外，不过很快便平静了下来，乍一看云安的这个问题有些可笑，但林不羡了解云安，这人平日里虽然随性了些，但她认真起来的时候，也比常人更投入。
　　云安既然能如此认真地询问自己，证明她真的很在乎这件事，那又是什么……让她这么在意呢？
　　林不羡陷入了沉思，几个呼吸的沉默，让云安感觉无比煎熬。
　　聪明如林不羡，自然不会让云安等太久，只见佳人美目流转，深深地看了云安一眼，那目光仿佛渗透过云安的视线，直达心底。
　　云安醉酒后的“真情流露”回荡在林不羡的脑海里，再回看此刻这个问题，便不难发现云安的想法和意图。
　　林不羡不禁莞尔。
　　云安这份“小女子”的心思，在林不羡看来，就像是一只刚出生不久的小兽，睁开那湿漉漉的黢黑双眼，好奇地打量周围的一切，是那样的柔软又小心翼翼。
　　林不羡突然有些心疼，为云安的这份心思……也正是因为了解，便愈发想要呵护。
　　林不羡敛了笑容，同样郑重地说道：“没有，我从来没有把你当成‘姐妹’，从前没有，今后也不会。”
　　回答戛然而止，林不羡的心底却突然升出一股复杂的情绪，有些担心，又有些期待。
　　若是，云安追问……？
　　谁知云安竟长长地舒了一口气，整个人就像是卸了线的皮影人偶，软趴趴地往桌子上一趴，下巴支在桌面上，双手自然下垂，两只脚也蹬直……
　　“不是就好，不是就好。”得到这个答案，云安显然已经心满意足了。
　　在云安看不见的角度，林不羡的贝齿划过下唇，又是无声一叹。


第190章 有来有往
　　宁王高怀，其父靖王乃当朝陛下同母兄弟，靖王薨逝高怀袭承父位，陛下垂怜高怀孤苦，特破例赏赐仍袭一字亲王，改封号为宁，封地由靖王时期的淮州一带，该封至“陇”，在燕国的版图上，“陇”是凉州，雍州，两大州府及其周边部分地区的统称……
　　据说曾经的老靖爷死于“僭越”二字，有的版本说是老王爷不想牵连妻，子、选择自我了断。
　　也有的版本传说，老王爷忠心耿耿却被小人无端构陷，陛下误信谗言本想将王府一脉关押彻查，结果老王爷性情刚烈，在陛下亲自主持的会审上一头撞死在了御阶之下，陛下又惊又悔下令释放了王府一脉，之后的岁月中，陛下对宁王高怀这个亲侄子诸多疼爱，弥补。
　　不过这关系着皇家辛秘，没人敢拿到台面上来说，但宁王自老靖王薨逝后所受的荣宠，确实是天下人有目共睹的。
　　宁王的封地虽然由原先的繁华之地改封到了边陲，但封地的大小比从前扩充了近十倍，而且高怀还拥有一项其他一字亲王都不具备的权利：节度之权。
　　或许是经历过风霜的洗礼，据说宁王高怀并未恃宠而骄，其人十分小心谨慎，一切大小节日，宁王都会派使者带着自己的书信和礼物入京给陛下请安，时间久了皇帝也愈发疼爱这个侄子，偶尔还会破例召他进京小住，并把从前靖王做皇子的时候在京城的府邸一并赐给了宁王，用作其入京的落脚之地。
　　宁王的恩宠一时无两，就连内廷的皇子们见到宁王，都要礼让三分。
　　出了凉州再往西南走，便是西海之地，也是燕国与番邦人陆路的交界处，由永乐公主的夫婿周大将军负责镇守。
　　想要从中原到西海只有陇地这一条通路，反之亦是如此，无形之中宁王所属的封地，竟成了一道相隔朝廷和西海的隘口……
　　虽说当年陛下能最终夺得大宝，靖王，永乐公主一家功不可没，但如今这个局势……似乎有些微妙起来了。
　　原洛城知府李青山是宁王高怀的亲姨丈，曾在洛城担任了十多年的知府，二皇子坐了东宫后，做的前几件事就是依照律例将李青山调任，而李青山的上任地……正是宁王高怀的封地――雍州。
　　林不羡和云安一行人抵达雍州的第二日，云安便请林不羡代笔写了一封拜帖，封好蜡连同宁王高怀赐的那块小令牌一起交给周六，命他将拜帖呈递到宁王府。
　　天家贵胄可不是什么人都能见到的，即便是递拜帖也必须拥有宁王赐予的令牌，或者自身具备能够拜见宁王的官阶或者爵位。
　　周六送完拜帖回来，面见云安交还令牌，几度欲言又止。
　　云安看出周六有一肚子话想说，笑道：“想说什么就说，瞧你这抓耳挠腮的。”
　　周六往云安面前挪了挪，似乎还沉浸在某种震惊和兴奋中没有完全回神，舔了舔嘴唇，问道：“爷，从前怎么没听您说过……您和宁王殿下竟然也有故旧？”
　　云安拄着下巴，无所谓地答道：“算有过几面之缘吧，我和娘子的婚事还是宁王主的婚，后来我去过一趟京城因故又有了些许交集，这令牌也是那个时候结下的，那个时候你们几个还没成为我和护卫，又不是什么了不得的事情，我总不能逢人就说吧？”云安又想起了那把被林不“抢”去的佩剑典当物，估计也要不回来了，云安也不打算要回来了。
　　听到云安这么说，见多识广的周六也不忍惊异道：“那可是藩王中最得盛宠的宁王殿下，多少人争着抢着，做梦都想得到这位殿下垂青，到头来却连靴底儿都摸不到一下，您手上有他老人家亲赐的令牌，怎么感觉您并不在意呢？”
　　云安掂了掂手上的令牌，笑道：“不过是一块死物罢了，有什么可值得骄傲自豪的？人与人之间的情分都是通过相处积累下来的，或许人家宁王赏这块牌子的时候只是因为心情好，随手就丢出来了呢？我要真拿它当个令箭……反而容易出事儿，平常心对待就行了不过，既然来到宁王的封地自然要去拜谒一番的。”云安揣起令牌，告诫周六出去了不要泄露此事，末了用玩笑口吻说道：“说不定这些大人物，平日里见惯了对他们毕恭毕敬的，偶尔遇到点不同的，还觉得挺新鲜呢？”
　　周六好像从云安的话中抓到了什么，细细思之又觉得没什么，但直觉告诉他：眼前这个比自己小了好几岁的年轻人，并不似自己看到的那么简单。
　　……
　　下对上的拜帖，特别是横跨了诸多阶级的这种，不能用一般的拜帖来衡量，见面的日子还是要宁王说的算，哪怕对方当天早上随便打发个人过来通传，云安也要立刻穿戴整齐，带上礼物火速前往。
　　在等待宁王召见的过程中，云安转而去拜见了李青山的长子：李钺。
　　云安派周六打听了一下，李青山到了雍州以后继续称病不出，所以他的两个儿子李魁和李钺仍在侍疾假中，一直没有回京。
　　燕国注重孝道，除了丁忧三年的规定外，若是高堂双亲生病是可以请假侍奉的，甚至连具体的假期标准都没有，相传前朝有位京官曾请了长达八年的侍疾假，朝廷虽然找人暂时顶替了他的职务，但俸禄并没有停发，直到八年后那位京官的父亲过世，这人又守了三年的丁忧，最后悲劳成疾，死在了丁忧期内。
　　这人的事迹还被记录在了燕国的《孝经》里……，所以李青山的两个儿子不过才休了几个月的假，不仅不算长，等到他们回京说不定还会得到嘉奖……
　　李钺爽快赴约，虽然衣着朴素但从他的轻松神情中，云安断定李青山所谓的“病情”内有隐情。
　　只是，云安有些想不明白，李青山已经来到了宁王的封地为何还要继续装病呢？他到底是在“顾忌”什么？
　　“李大哥，许久不见，大哥别来无恙？”
　　“有劳贤弟记挂，愚兄一切安好。”
　　云安从怀中拿出一封红色的帖子，递给李钺，说道：“这是礼单，礼物小弟已经派人送到府上了……”
　　“G，贤弟何必如此见外？”
　　“大哥误会了，这是临行前母亲命我带来，转呈给令堂的，这也是母亲的一番心意。”
　　“既是长辈之命，怀谷万不敢辞，在这替母亲谢过了。”
　　……
　　这李钺擅长兜圈子，打哑谜，云安早已经见识过了，好在云安宫斗剧没少看，来到这儿又被林不羡好好锻炼了一番，耐心提高了不少，坐在那儿陪着李钺打太极，既没有露出半点不耐烦，也没有露怯。
　　说了小半个时辰，李钺话锋一转，问道：“贤弟与空谷可有联络？”
　　“日前刚和空谷通过书信，空谷对这次恩科很有信心，相信不日就可荣归故里了。”
　　李钺叹了一声，怅然道：“老三的同窗大都在洛城，若是他真能一朝得中，如此大喜事却无故友同喜，哎……也不知家乡父老可好？”
　　云安眨了眨眼，面不改色，心中却直呼“好家伙”，暗道：不愧是从四品京官啊，就是和一般人不一样，你说你想打探洛城的消息你就直接问呗，还“家乡父老可好”。
　　云安有些想笑，看来这个“八卦人”也只能自己来做了，不过可别怪我夹带私货……
　　“我走之前，洛城出了一件大事儿。”
　　“哦？何事？”
　　“听说……新任知府钟大人，被一个乞丐当街暴打，那个乞丐好像还口口声声叫着‘狗官’‘贪官’之类的，行完凶就跑了。”
　　李钺面不改色，说道：“有冤屈大可击鼓鸣冤，当街殴打朝廷命官可是重罪，依我看……不过是刁民罢了。”
　　“这是何故？”
　　“钟大人如今的身份不同了，定是满怀抱负想做出一番功业来，怎会被此等蝇头小利陷住？你说是不是？”
　　李钺笑的和蔼，看似为钟萧廷辩解，云安却听出了他的弦外之音，这分明是在提醒她，钟萧廷“皇亲国戚”的身份。
　　可是……自己不过是一个末流的商贾，又是入赘进府的女婿，即便林府再富庶，放在士族面前算的了什么？
　　自己的身上到底有什么利用价值，值得李钺如此大费周折呢？
　　云安百思不得其解，索性将计就计，看看李钺葫芦里究竟卖的是什么药，顺便也透些风口给他。
　　“谁说不是呢？二皇子殿下坐了东宫，钟大人成了‘皇亲国戚’了，这些蝇头小利岂是他能看得上的？像小弟这种不入流的……更是连头都不敢伸一下了。”
　　“听贤弟这话，莫不是有什么难言之隐？”
　　“实不相瞒……说出来，还望大哥替小弟保密？”
　　“这个自然。”
　　“其实……小弟这次带着内子和细软不远千里来到雍州，是为了避风头的，是因为小弟之前和钟大人有些……误会，他现在成了青天父母官，小弟怕被秋后算账，跑来雍州先躲一阵子，要是……局势不妙，还要请李大哥帮忙物色一个安身之地了。”反正李魁也不能去查证，先把话放出来，万一刘姨娘生了儿子，也好有个不突兀的退路。


第191章 拜访王府
　　云安和李钺说了足有一个时辰之久，除去大半“打太极”的时间，二人还是交换了一些有用信息的。
　　比如，李钺对云安决定搬来雍州的事情表示赞成和欢迎，还以“男子汉大丈夫当建功立业”的论点暗示云安，应该脱离林府建立属于自己的家业，争取及早扒掉“入赘”的身份。
　　李钺再次以李府嫡长子的身份表明他们李家并不在乎云安的过去，希望日后能多走动的态度。
　　而云安借着李钺的话，也委婉地告诉了李钺：她也不想回洛城，而且林不羡现在很听她的话……可惜林府树大根深，如果李府愿意给她一点儿庇佑，她倒是可以试一试脱离林府自立门户。
　　二人的话都没有敞开明说，停留在心照不宣的阶段。
　　与李钺辞别出来，云安直接回了客栈，云安将谈话内容几乎原封不动的和林不羡讲述了一遍。
　　云安说道：“通过两次接触，我觉得李钺这个人很谨慎，再加上对我并没有完全放心，光是和他打哑谜就打了小半个时辰，能透露给我这么多已经很不容易了，你怎么看？”
　　林不羡颔首，答道：“我们两家虽然是世交，但李大哥年长我许多，平日里交之甚少，我相信你的判断。”
　　“自立门户的话我放出去了，你心里有个数，万一什么时候需要对词儿，别说漏了就好。接下来究竟何去何从还是的看刘姨娘那边……”
　　“我明白。”
　　云安看了看窗外的天色，提议道：“今天天气不错，不如我们出去走走？”
　　“好。”
　　雍州可不似L州那般是新开放的贸易城池，燕国在陆路上与番邦的贸易由来已久，保守估计也有百年的历史……
　　整座雍州城内到处都有受番邦影响所留下来的痕迹，包括街上的建筑，百姓的穿着，以及对女子的束缚程度上……
　　L州的男人大都出海打渔，女子也不得不走出家门承担一些社会责任，而雍州街上的女子更多，虽然大都围着围巾，但在云安看来这更像一种防风沙的装置，雍州的风沙很大，扬沙天来临之时，遮天蔽日叫人难以睁眼，男女老少都会戴上围巾遮挡。
　　即便今日的阳光虽好，却也有风沙，云安和林不羡出了客栈，随便在街边的小摊上买了两块围巾戴上，然后便随便选了个方向走去。
　　云安指了指街边建筑的屋顶，说道：“娘子，你知道为什么雍州的屋顶很圆润，几乎没什么棱角吗？”
　　“为什么？”林不羡问。
　　“这是一种智慧，也是一种顺应自然的结果，你感受一下雍州的风，即便是天空放晴的时候这儿的风是不是也很硬？刮在脸上有感觉，甚至痛意？”
　　“嗯，是有些。”
　　“咱们感觉到疼痛和不适可以带围巾或者干脆躲在家里，可是这些建筑物能怎么办呢？风常年吹在这些屋檐上，慢慢的一些棱角分明的地方就会被风化的很严重，出现破碎和剥落的情况，久而久之……屋顶就再没有棱角了，想要避免这种情况，那就干脆把屋顶修成圆形的，可以最大程度避免风化。”
　　林不羡想了想，说道：“小溪里的鹅卵石形状都差不多，是一个道理么？”
　　云安的眼中划过一丝惊喜，诚挚地赞道：“娘子，你真聪明！”
　　林不羡也跟着绽放出了笑容，她的脸颊有些红，不过被围巾盖住旁人看不到。
　　云安继续兴致盎然地说道：“其实咱们生活中遇到的许多现象或者变化，都是一门学问，在我们那儿，要不叫‘物理学’要么就叫‘化学’当然还有一些研究人的行为和心理的学问，你们口中所谓的‘顺应天时’其实就是尊重某种科学和自然的规律，我在这里，每到一处都觉得好有意思，明明某些学科还没有成立，但是总是能看到百姓们已经把它们利用到了生活里，可见通过观察和总结，或者从老一辈那儿学来的知识和经验，是大多数学科的理论基础。”
　　林不羡轻声道：“这就是你的那双发现美好的眼睛么？”
　　“什么？”
　　“没什么，我只是觉得你看待事物的角度很独特。”
　　云安展颜一笑，答道：“‘我不过是站在了巨人的肩膀上’，有时候真想带你到我生活过的地方看一看，带你去见我爸妈，我姐还有我弟弟……”
　　“……对不起。”
　　云安转过头看着林不羡，眼眸中不见一丝沉重，也没有林不羡想象的那种情绪，只是如常说道：“有什么可道歉的？我留在这里每天过的都很开心……我爸妈又不是只有我一个孩子，他们会理解的。等忙完了这一阵儿，你还得陪我走一趟，我打算给我爸妈写一封信放在发射器里，等到‘三年期满’的那天，发射器会把我的信带回到我的家乡，我爸妈看过我的信……会原谅我的。关于我留在这里的事情，是我自愿的，你不要觉得抱歉，也不要觉得有什么心理负担，好么？”
　　“好……谢谢。”
　　……
　　云安和林不羡抵达雍州的第十日，终于如愿得到了宁王高怀的召见。
　　大清早上，林不羡和云安正在吃早饭，店小二便上来敲门传话道：“云大爷，有人找你。”
　　云安和林不羡对视一眼，二人的猜测一致，云安咽下嘴里的食物，答道：“就来，请他稍等。”
　　“是。”
　　云安放下筷子对林不羡说道：“应该是宁王我的人来了，我下去看看。”
　　“嗯。”
　　“你先换身衣裳，一会儿咱们一起去。”
　　“好。”
　　云安推门而出，快步来到正厅，柜台前立着一位男子单手支在柜台上，正和柜台后面的掌柜聊天，看二人的神情应该是很相熟的关系。
　　掌柜的看到云安，提醒男子，二人结束了交谈。
　　云安来到男子面前，向对方拱了拱手：“在下云安，未请教？”
　　“区区贱名不足挂齿，日前家主收到了云爷递上来的拜帖，今日鄙人奉了主人之命，请云爷及夫人过府一叙。”
　　“好，待我回楼上换身衣裳，马上就来。”
　　“马车已经停在客栈门口了，云爷直接出来即可。”
　　“谢谢。”
　　云安朝那人抱了抱拳，转而对掌柜的说道：“麻烦把我之前存放在这里的辎重装到马车里，一会儿随着外面的马车一同走。”
　　掌柜的微微一笑：“这就着手去办。”云安抬手朝柜台上轻轻扣了两下，转身离去。
　　这掌柜的倒是毫不掩饰自己隶属于宁王府的事实……
　　云安停在房间门口，叩响了房门：“娘子，我可以进来吗？”
　　“进来。”
　　得到准许，云安才推门进去林不羡基本已经换好衣服，正在打最后一件罩衫的带子。
　　云安说道：“是宁王的侍卫，我也换身衣裳咱们一起去。”
　　云安先打开了空间从里面拿出鹅绒袋子，里面装了三颗宝石，想了想又把角落里的铁折扇拿了出来，这把则是蓝星的工艺。
　　这次见宁王，是千载难逢的好机会，最好是能把拍卖会的设想和宁王敲定下来。
　　云安从衣柜里拿出两套衣裳，举在身体两侧：“亦溪，我穿那套比较好？”
　　“左边的那套稳重，右边的素雅，你选的这两件都很得体，你喜欢那一套？”
　　云安扫了一眼林不羡身上的衣裳，果断将黑色的丢回去，选了和林不羡身上的衣服颜色接近的长衫，换好以后又在外面套了一件湖蓝色的罩衫。
　　“走吧。”
　　“嗯。”
　　来到门口，楼下的马车也装好了，云安扶着林不羡上了马车，随后潇洒地跳上去，落座后马车开了，朝着宁王府驶去……
　　马车停在了宁王府的后门，一是云安他们级别不够，二是像高门士族或者皇亲的府邸，为表持重，府邸的正门是轻易不敞开的。
　　马车停稳，云安率先跳下马车，反身去扶林不羡：“娘子，慢些。”
　　“谢谢相公。”
　　“云爷，四小姐……里面请了。”
　　听到这个称呼，云安蹙眉狠狠地瞪了侍卫一眼，愤愤想到：这人什么毛病？两口子一块来拜访，哪有像他这么称呼的？
　　侍卫看到云安投来的目光，反倒有苦说不出。
　　关于林不羡和云安的称呼，侍卫也很犯难……
　　换作旁人直接称呼爷和夫人便是，可云安偏偏是万中无一的赘婿，堂堂男儿舍弃尊严去别人家做上门女婿，拿到哪儿说都是笑谈，按照规矩侍卫应该以林不羡为主，称呼其林四小姐，叫云安四姑爷。
　　不过这入赘的女婿又是自家主人的座上宾，侍卫出发去客栈的路上就在思考，到了客栈还请教了客栈的掌柜的，才觉得各叫各的，谁也别得罪。
　　经过侍卫，云安发出一声冷哼，柔声对林不羡说道：“娘子，小心台阶。”
　　林不羡也大概明白侍卫的顾及，更了解云安因何不悦，看着云安不能发作又不想当做无事发生的纠结模样，有些忍俊不禁。


第192章 再见纤纤
　　入了院子改为丫鬟替二人引路，行了大概五十步，林不羡才捏了捏云安的手，柔声安慰道：“侍卫也是没有办法，他选择了如此称呼我们，也是思考过的决定，你就不要生气了，好不好？”
　　云安轻哼道：“在你心里我就这么小气啊？”
　　林不羡勾了勾嘴角，回道：“那到不是，我只是有些担心你一会儿见了殿下，把这件事当成无关紧要的闲谈给说了。王府不比外面……这偌大府邸内的人，生杀大权都握在一个人的手里。”林不羡从来没怀疑过云安心胸，刚才的那种小事儿她当场发作过了，就变成一阵风在她心里散了，可也正因为如此……很容易被她当成牢骚，万一侍卫因为云安的无心出了什么事情，难过，愧疚也绝少不了她。
　　果然，云安听完林不羡的话以后，认真地点了点头：“我记住了，谢谢娘子。”
　　……
　　“二位贵客，请进。”
　　丫鬟把云安和林不羡带到正厅，云安抬眼一看，心道：看来拜帖没白递，总算是有在正厅被接待的殊荣了。
　　“娘子，来……”云安拉着林不羡的手，拾阶而上，守在门口的劲装侍卫推开了正厅的门。
　　“二位，请吧。”
　　正厅内，宁王正负手而立，听到声音转过身：“来了？”
　　云安这才和林不羡松开手，一撩衣襟下摆参拜道：“草民云安参见宁王殿下！”
　　林不羡也行了一个深深的万福礼：“民妇林氏，参见殿下。”
　　宁王踱步坐到主位：“行了，起来吧。”
　　“谢殿下。”
　　“坐。”
　　“谢殿下。”
　　宁王单手拄着脸颊打量云安，笑道：“这么快就来了？”
　　“回殿下，自上次回去以后，草民从玄一道长那儿听了好多西北的壮阔景色，实在是心痒难耐……好不容易挨到天气回暖便迫不及待地带着娘子来了。”
　　宁王高怀轻笑一声，随意说道：“真的那么想来？本王怎么听说你先去了一趟L州呢？”
　　远在雍州的宁王竟对云安和林不羡的行程如此清楚，这是她们两个来之前没有商议说的“变故”，在云安思索的时候，林不羡不顾“逾越”主动答道：“是因为……相公她，答应了陪民妇到L州去走亲戚。”
　　高怀淡淡地扫了林不羡一眼，不再揪着这个话题，转而说道：“日前本王新聘了一房媵妾，想见见你。你过去吧，来人！”
　　“是，王爷。”
　　高怀抬了抬下巴，淡淡道：“带她到梨院去。”
　　“是。”
　　“请吧。”侍卫抬了抬胳膊，对林不羡说道。
　　云安张了张嘴，瞥见林不羡警告的目光只能住口，林不羡起身，朝宁王行了一礼：“民妇先行告退。”
　　“嗯。”
　　云安目送林不羡出了正厅，对宁王高怀适才的说辞，云安认为只是为了支开自家亦溪的借口罢了，堂堂王府的媵妾怎么可能认识她们家亦溪呢？
　　林不羡随着侍卫往后院走去，思考的却和云安完全不同，二人毕竟隔着时空的差异，思考问题的角度自然不同。
　　林不羡认为贵为宁王，没有必要“骗”一个商户之女，他想让自己退下，直说就是了。
　　再有就是，林不羡留意到了宁王对这位“媵妾”所使用的措辞，一个“聘”字，以及媵妾这个头衔，足可说明一切了。
　　同为“妾”，媵妾和姬妾却有天壤之别，媵妾一般是正妻的陪嫁丫头，随着正妻一同嫁过来的，有正式的身份和较高的话语权。
　　宁王殿下这位媵妾显然不是陪嫁了，从这个“聘”字也知道，这位姑娘入府时宁王殿下是下过聘礼的，这便算是给予了这位姑娘一个正式的身份，而姬妾多是买来或者别人送的，主家不喜欢了也可以送给别人，与之只差了一个字的媵妾，是不会被交易或者交换的。
　　甚至有些门第的“媵妾”和“平妻”所享受的待遇差不多……
　　宁王殿下的媵妾，身份自然更不同了，王妃不是她这种商户之女有资格见到的，这位媵妾说不定就是林不羡在宁王府后院能见到的，身份最高贵的人了。
　　宁王殿下到底意欲何为？
　　“到了……过了这道拱门就是梨院，除王爷之外的男子均不得入内，小的没办法引路了，你只管往前走随便找个丫鬟，让她带你去见玉夫人便是。”
　　显然，服侍在宁王近身的侍卫就比守门的侍卫聪明多了，从头到尾这人也没有给林不羡一个称呼……
　　林不羡却很开心，云安入赘之事四海皆知，按照规矩外人要叫自己“小姐”称呼云安为“姑爷”，这侍卫之所以没那么称呼自己，想必是顾全到了云安的“感受”，如今云安摇身一变成了宁王府的座上宾，这消息用不了多久就能传开，今后看谁还敢轻视她！
　　林不羡沉浸在对云安的今后谋划上，忽略了侍卫对那滕妾的称呼……
　　直到进了院子，丫鬟见林不羡眼生，又梳着成婚女子的发髻，主动上前询问。
　　“夫人，有何吩咐？”
　　“民妇林氏，今日随相公拜谒王府，殿下命民妇来此地拜见……‘玉夫人’。”林不羡挑了挑眉，这封号……
　　“哦，请随奴婢来。”
　　“多谢。”
　　丫鬟把林不羡带到一处卧房前，房中传出悠悠琴声：“容奴婢去通传一声。”
　　“请。”
　　……
　　丫鬟禀报回来，请林不羡进去，从角门入了卧房，绕过屏风，还没看清屋内的陈设，先闻到龙涎香奇异香气。
　　传说龙涎香十分珍贵，乃是御用之物，林不羡也只是有幸闻过一次……不想今日竟在宁王府的一位媵妾的卧房里闻到了！
　　看来这位玉夫人，从某种角度来说和宁王殿下一样得宠啊。
　　一袭品红，映入眼帘，林不羡行礼参见：“民妇林氏，参见玉夫人。”
　　玉夫人应声转身，莲步轻移，带着一阵香风“扑”到林不羡的面前，扶住林不羡的胳膊柔声道：“一别数日，四小姐一切安好？”
　　林不羡心头一跳，抬眼……深邃的眼眸中映入一抹熟悉的身影，只见那玉夫人“美目盼兮，巧笑倩兮”，正是曾经名动八方，后又轰烈从良，再到销声匿迹不知所踪的――玉纤纤！
　　“玉姑娘？”
　　“是我，四小姐……可好？”
　　玉纤纤换了发式，从前自由披散在脑后的三千青丝被尽数盘在头顶，露出洁白纤细的颈子，在林不羡的记忆里：眼前这人十分偏爱红色，此刻身上却只穿了一袭品红。
　　即便是入了宁王府，邸媵妾也只是媵妾，她的往后余生再与大红色无缘了，那妖娆的，炽热的红色……再也燃烧不起来了。
　　“民妇一切安好，有劳夫人挂念。”
　　玉纤纤嫣然一笑，自然地拉着林不羡的手往里走，这间卧房竟修缮的和洛城西苑的那处房间别无二致，一道竹制的“月亮门”之后，放着茶台和棋盘。
　　“你们都下去，我与四小姐故友重逢，有话要说。”
　　“是。”
　　丫鬟奉命退出了房间，玉纤纤率先脱下鞋子，盘膝坐到主位，比了一个“请”的手势“四小姐。”
　　林不羡也默默脱下鞋子，缓缓的，优雅地跽坐下来……
　　云安不在，林不羡又恢复到了外人眼中那个端庄，少言、得体的商门闺秀，在除了云安的所有人眼中：林不羡历来都是这样子，举手投足都恰到好处，端的和画一样赏心悦目，半分不多，半分不少。
　　云安常说：林不羡的身上是有“韵”的，就像橙色灯光下，玻璃陈列柜里“汝窑”，将优雅，华贵及朴实完美地杂糅成一体，无形中释放出独特的“韵”让人挪不开眼。
　　“美人在骨，不在皮”大概就这如林不羡这般吧，即便她没有这身姣好的皮囊，相信一样可以列入美人之列。
　　玉纤纤似乎也被林不羡给吸引了，目光直直地看了林不羡许久，才无声地笑了。
　　“玉夫人？”
　　“适才我也说了，你我可算作故友，这儿又没外人，别一口一个‘夫人’的叫我，就像从前一样，我叫你‘四小姐’你叫我‘玉姑娘’可好？”
　　林不羡沉吟须臾，点头应允。
　　玉纤纤很开心，一把掀开旁边的小水缸盖子，从里面舀了几瓢水到水壶里，再把水壶坐到了泥炉上。
　　“昨日刚得了一饼顶好的老白茶，王爷说是从一棵千年老茶树的身上采的茶尖儿，经名匠之手制成，又陈藏了八年，算是一宝了，咱们尝尝。”
　　“多谢。”
　　“别拘泥，见了你我很开心。”
　　林不羡不再言语，玉纤纤也安静下来，水壶里的水很快开了，先是冒出白雾，随后传出好听的“扑腾”声。
　　玉纤纤极认真地用第一泡茶清洗过茶具，将第二泡推到林不羡面前：“尝尝。”
　　林不羡却盯着杯子，没动。
　　玉纤纤会意，问道：“四小姐是不是有什么问题想问我？”
　　“嗯。”
　　“说吧，能回答的，我都会回答你。”
　　“玉……姑娘怎么在这儿？”
　　“我自己来的。”
　　“洛城距此千里，姑娘又如何？”
　　玉纤纤朱唇轻启，吐出四个字：“女扮男装。”


第193章 游说宁王
　　林不羡心口一滞，竟清晰地感受到了一种痛苦。
　　不知从何时起，云安的真实身份成了悬在林不羡心头的一把刀子，万一云安的身份不慎泄露，按照燕国的律法：以女子之身迎娶妻子的云安，必死无疑。
　　这是林不羡发誓要守护一生的秘密，这四个字，林不羡平日里绝不会开口说出，甚至连想都不会想的。
　　林不羡不像云安那样“没心没肺”，有时候还带着自己一起女扮男装，林不羡生恐“女扮男装”这四个字被自己身边的人听去，造成了某种提示……
　　在这样一个场合，这四个字被神秘的玉纤纤说了出来，林不羡慌张到痛苦。
　　不过她毕竟是在商场上历练过三年多的人，忍着心口的痛意，脸上的表情一成不变，只是扫了玉纤纤一眼，惊奇道：“玉姑娘好胆识。”女扮男装向来都是惊世骇俗的事情，自己如此……该是没错的。
　　“过奖了，我也是形势所迫……一介女流在外头寸步难行，不得已。”
　　林不羡感觉玉纤纤的话并非另有所指，稍稍放了心，然后不着痕迹地转移了话题，问道：“容民妇斗胆问一句……”
　　“好。”
　　“玉姑娘为何不告而别？又是如何成为玉夫人的？”
　　玉纤纤沉默片刻，看着林不羡反问道：“这个问题……究竟是四小姐心有困惑，还是替旁人问的呢？”
　　玉纤纤口中这个旁人……指的到底是谁呢？是李元，还是云安？或许不同立场的人听到这个问题，会有不同的答案吧。
　　“民妇与玉姑娘相识一场，姑娘突然不辞而别，民妇难道不该问问吗？”
　　玉纤纤幽幽道：“凡是宁王殿下想要得到的，无论是物也好，人也罢，就没有他得不到的。至于我因何不告而别……这结果对你和云爷而言，难道不是最理想的么？”
　　诚然，从一个重利商人的角度出发，林不羡也觉得眼下这个发展对她和云安而言是最有利的。
　　在这件事上林不羡尊重云安的决定，鲜有表态，但不表态不代表同意……
　　林不羡一直都觉得玉纤纤身份特殊且太过醒目，不太适合成为小林府中的一员，虽然林不羡承认玉纤纤的优秀。
　　在燕国，选择人的标准不能像云安一样，只择贤择优……还有许多问题必须要考量，玉纤纤离开林不羡是松了一口气的。
　　不然以李元的个性，他日定当迎娶玉纤纤为正妻，李青山会喜欢这个儿媳吗？
　　即便李青山会因为“失而复得”的儿子默默退一步，可谁能保证他不会迁怒于收容，帮助李元促成这桩亲事的云安呢？
　　林不羡收回思绪，不置可否，继续说道：“只是有些出乎意料，民妇还以为玉姑娘远走高飞了。”
　　玉纤纤用竹夹夹住林不羡的茶杯，将里面有些凉了的茶倾倒在一旁的木盆里，然后又为林不羡续了一杯，将杯子推到林不羡面前，玉纤纤淡淡道：“左右都是不想嫁，不如选一个好的，茶要趁热喝才有滋味。”
　　……
　　另一边，装着宝石的鹅绒袋子被放置在宁王身边的小几上，有些随意和冷落。
　　宁王把玩着手中的黑铁折扇，颇有些爱不释手的意味。
　　“不错不错……世间罕见。”
　　“不知殿下意下如何？”云安向宁王拱了拱手，问道。
　　宁王手腕一甩，“啪”地一声，铁折扇发出特殊声响，宁王顺势让折扇在自己的指尖转了两圈，卸去了上面的力道，然后才握在手里。
　　宁王道：“果然是近朱者赤近墨者黑，依本王看，你也快成为一名狡诈的商人了。”
　　“王爷过奖了。”云安淡淡道。
　　“本王可没有在夸奖你。”
　　云安挑眉，故作惊奇道：“是么？草民怎么觉得这与我而言是莫大的夸奖呢？商贾虽然放在士族眼中为下品阶层，但放在我一个乞丐出身的眼中便是豪门贵人了，毕竟草民从前的身份，连下九流都挤不进去呢？”
　　宁王笑了一阵，答道：“你这么想倒是也没错。”
　　“王爷……拍卖会一事不过是您抬抬手就能促成的，若您能答应，草民除了献上这把折扇之外，还愿将拍卖会所得利润与王爷三七分成。”
　　“我七？”
　　“草民七，王爷三。”
　　宁王又被云安给“气”笑了，说道：“合着本王一手促成的事情，却只能拿个零头？”
　　“三成已经不少了，若是运筹得当，拍卖所得将是一个惊人的数目。况且这件事王爷根本不用露面，只要稍稍泄一泄风声就行，其余的风险都由小人一人承担，即便日后出了什么变故，草民相信王爷大可以说不认识草民，不知晓此事。承担几分风险就拿几分利润，草民觉得如此分成已经是多给王爷了。”
　　“哈哈哈，既然觉得不公平，为什么还要这么分？”
　　云安如实答道：“因为我觉得，给少了王爷未必同意。”
　　“算你坦诚。”
　　“在王爷面前，没必要撒谎。”
　　“这买卖于本王而言倒也不是什么难事，只是为何要帮你？再说本王坐拥陇地的节度之权，不缺银子。”
　　云安垂下眼眸，这个问题早在数日前云安就已经和林不羡商讨过了，最佳答案早已滚瓜烂熟，但真到了要说的时候难免还是有些紧张。
　　只见云安吸了一口气又缓缓吐出，答道：“这是自然，据小人所知：殿下是这天下所有藩王中，唯一具备节度之权的。再加上王爷盛宠优渥，自然不可能会缺银子用。只是……草民担心王爷有一日会坐吃山空，多囤积一些，方能立于不败之地。”
　　宁王的脸色“唰”的一下变的阴郁起来，他眯了眯眼，盯着云安看了好久，才低沉道：“继续说。”
　　“是，草民遵命。”云安规矩行了一礼，继续说道：“既然王爷想听，那草民就知无不言言无不尽了。依草民拙见，王爷如今坐拥的荣华富贵，皆决于上。说句大逆不道的话，王爷可有过殉葬的打算？”
　　“放肆！”
　　云安的心跳也乱了频率，却继续平静地说道：“人有旦夕或许，‘英孝贤端睿’太子殿下如何？最后不还是便宜了自家兄弟……殿下青年才俊，又睿智无双，虽然草民今日说的话有些难听，但有些事儿……相信殿下早就考虑过很多次了。殿下是陛下的亲侄子不假，可更替之后便又远了一层，草民听说贵妃娘娘子嗣兴旺，太子爷放着同胞亲兄弟不扶，为何要扶持殿下呢？况且从李知府的事情上来看，这位新太子对殿下您，似乎也不是那么太友好……殿下若无殉葬打算，又怎能确保不会‘坐吃山空’？”
　　宁王殿下冷哼一声，问道：“你知不知道，你今日所言，句句都是掉脑袋的话？”
　　“草民一向不知深浅，若是王爷真的介意，恐怕与王爷的第一次见面草民就已经身首异处了。是以……草民又何必藏着掖着？草民人微言轻，卑贱之身、从未妄图撼动王爷丝毫，又入了商籍永远不能入仕，更无所图谋，草民说的话字字真心，望王爷明鉴。”
　　“……那你觉得，本王接下来刚当如何？坐回去，坐下说。”
　　“谢王爷。”云安退回到自己的位置上，双手搭在腿上，手指曲了曲，思索良久才开口答道：“夺嫡一路，万般凶险……草民觉得新太子此举无论是敲山震虎也好，投石问路也罢……王爷都不宜出面，更不宜表态，甚至要尽量远离京城。李知府连任洛城知府十多年的确是违制了，陛下不说没人会提，但太子却不能坐视不理，太子也是按照规矩办事，若王爷出面……反而落了下风。草民之前从未听过陛下龙体不适的消息，却在二皇子坐了东宫后突然将监国之权交给了太子，说不定陛下也想借此观察些什么，王爷就更不应该有所‘表现’，维持现状才是最好的。”
　　云安看了看宁王，淡淡地丢出一句话，说道：“历来皇位的传承，于国家社稷而言乃是千秋万代的保证，可对于每一代帝王而言……感觉都是复杂的。”
　　一段长长的沉默过后，云安继续说道：“殿下与草民不同，若捏死草民只像捏死一只蚂蚁那么简单，想要除掉殿下……就像砍倒一颗百年古树，费力不说，还要随时提防大树倾倒之后会不会砸到自己。眼下殿下大可以凭着血缘纽带维持常态，但若想要‘树大不倒’从此刻开始，殿下就该着手准备了，要把根系广布到每一个角落，盘根错节，形成大而不能倒的局面，要让新君明白，若是清除了宁王府，整个社稷都要动荡，在朝要有权臣，重臣、或者是桃李满天下的老臣被王爷说话讲情，在民间王爷也要把持住让朝廷忌惮的力量，虽然这是一把双刃剑，但做一个扎在别人的心上触之即疼的存在，也比任人拿捏，生死富贵皆由天的强！”


第194章 一桩奇闻
　　宁王盯着云安，就像一只已经锁定了猎物的苍鹰，随时准备飞扑而下，将猎物一击毙命……
　　就像宁王适才所言，云安今日说的话，随便拎出来一句都足够被定罪了，且不论别的，就是“妄议朝政”这一条，就够云安喝一壶的。
　　可云安呢……
　　在宁王高怀看来，云安的表现可以算得上是诡异，高怀见过太多类似云安这种“进谏之士”了，但那些人大多在开场时或落落大方，或慷慨激昂、直到宁王一下子戳穿那些人的心思，点中他们的要害……才能从他们的眼中看出慌乱，紧张，求饶、屈服……
　　可云安的表现与那些“进谏之士”的表现完全相反，谈话一开始，宁王高怀尚且还能从云安的眼中看到忌惮，顾虑和谦卑的情绪，随着谈话的深入，这人不仅没有“慌乱”反而表现的越来越大胆了！
　　就像此刻，宁王盯着云安的眼睛，读到的却只是平静……
　　须臾之间高怀有些恍惚，仿佛回到了初见云安的时候，在陇东南林府，林四小姐的双十生辰宴上……
　　彼时的云安还是个乞丐，却拥有一份放眼整个燕国也没多少人能拥有的气魄，区区贱籍乞丐竟敢与皇族藩王对视，叫板。
　　昔日乞丐的身影与如今的云安逐渐重合，宁王很快就找到了两次的不同，昔日的云安所表现出的是无畏还有一丝丝愤怒，今日的云安整个人都稳下来了，所表现出来的是沉着与坦荡。
　　宁王收回了审慎的目光，问道：“如你所言，你既不能入仕又无法撼动本王分毫，那为何要千里迢迢到雍州来，特意和本王说这番话？”
　　云安不假思索道：“草民自然也有图谋，只是与王爷平日里见的那些有些出入罢了。草民希望王爷树大根深的一日，能求得树荫之下的一席之地，保住心中之人……一世太平。”
　　高怀微微一怔，继而发出一阵大笑：“云安啊云安，本王没记错的话，当初这门亲事你是宁可被杀头也不愿意接受的，如今竟然为了他们一家做到这种地步，这林四小姐究竟有何魅力？”
　　“生辰宴上草民失礼，拒绝这桩亲事与我家娘子并无直接关系。我是恼空谷擅作主张，我把他当成朋友他却拉我来充数，二来是我出身卑贱不想误了人家的终身，所以才抵死不从。草民从前不懂礼数，险些错过了一桩好姻缘，多谢王爷促成我和我家娘子的这桩婚事。”
　　“呵……你还挺讲道义。”
　　“谢谢王爷夸奖。”
　　宁王高怀抖动手腕，让铁折扇在自己的指间转了几圈，然后将折扇放到小几上，拿过上面的鹅绒袋子，取出那颗最夺目的红宝石细细端详起来……
　　“姑且……算你说的有些道理。不过有一点你似乎没想清楚就来了。”
　　“请王爷赐教。”云安不卑不亢地说道。
　　“你怎么不想想本王为何舍近求远，陇地内的商贾，商队数不胜数，而且他们几乎祖祖辈辈都生活在这儿，本王不选他们，为什么要选你？”
　　云安轻笑一声，回道：“我能给王爷带来的，不仅仅是金银财宝……”云安点了点自己的太阳穴，继续说道：“草民乞丐出身，奇奇怪怪的人见的多了，奇奇怪怪的念头也就多了，就拿‘拍卖会’这件事儿来说，草民难道不是第一个和王爷提出这种倡议的人吗？除了金银，草民还能给王爷带来旁人所不具备的理念。”
　　“理念？”
　　“额、就是鬼谋。”
　　……
　　从宁王府出来云安一身轻松，仿佛压在心头多日的一块大石突然被搬开了，而且还发现石头下面拱出了一根小苗，脆脆嫩嫩的……令人惊喜。
　　谈话的后半段，可谓是非常愉快了，宁王高怀反复念叨了“理念，鬼谋”好几次，然后答应了云安的提议。
　　达成共识以后，二人就有了相同的目的，谈话的内容就轻松多了。
　　……
　　林不羡那边似乎有些不太一样，上了回客栈的马车，云安贴到林不羡身边，用仅二人能听到的声音问道：“怎么了？感觉你不开心，是不是王妃欺负你了？”
　　林不羡轻叹一声，纠正道：“不是王妃，是媵妾……不过毕竟是王府的人，可以尊一声夫人，‘玉夫人’！”
　　“玉夫人？”
　　“嗯，这位玉夫人算是我们两个的熟人了。”
　　云安瞬间瞪圆了眼睛，险些爆出粗口，好不容易忍住了，低吼道：“玉纤纤？！”
　　林不羡点了点头，竖起食指贴在嘴唇上：“我们回去再说。”
　　“好。”
　　……
　　马车停在客栈门口，云安跳下马车扶着林不羡也下了马车，二人拉着手快步走了进去，回到客房，关门落锁。
　　云安迫不及待地问道：“你说宁王的小妾……是玉纤纤？”
　　“嗯，事情的经过是这样的……”
　　林不羡将玉纤纤和她说的又转述给了云安，后者听完沉默了一会儿，喃喃道：“这么说来……玉纤纤是因为不想嫁给李元才逃走的？”
　　“听她话里的意思，是这样的。”
　　“女扮男装，千里迢迢从洛城跑到雍州，然后成了宁王的小妾？”
　　“嗯。”
　　“你觉得可信吗？”云安问林不羡。
　　“整件事情都透着离奇，却又是事实。”
　　云安的心情复杂，她觉得自己像是一个帮凶，明明希望玉纤纤可以活成不一样的人生，却没有考虑周全，或许在玉纤纤的眼中自己只是帮李元照顾了一个“未婚妻”而已，但人家玉纤纤根本对李元就没有意思。
　　同时云安又觉得自己有些对不起李元这个朋友，宁王是李元的表哥……玉纤纤摇身一变成了李元的表嫂了，这让李元如何自处？
　　就算李元的身上有许多这个时代男子的通病，但云安能看出李元为了玉纤纤所作出的改变，付出和牺牲……
　　“这叫什么事儿啊！”
　　林不羡抓住云安的手，柔声安慰道：“这并不是你的错，不管有什么隐情或是原因，我相信玉夫人是有选择权的，既然她做出了这样的选择……就与你再无干系了，或许李三哥哥刚知道这件事儿的时候难免会伤心生气，但他是聪明人……不会做迁怒这种事的。”
　　“哎，我只是……这也太奇怪了吧？玉纤纤这么做……你说你不想嫁给李元，那你就直说嘛，哪怕你告诉我，我也可以帮你劝劝。亦溪，你是没看到……过年那会儿李元到玉纤纤家里，俩人互动的那叫一个亲密，我还以为这桩亲事成了呢，你说玉纤纤到底怎么想的？她从缥缈楼出来以后，李元改了不少，已经不再强迫她了。我不信她看不出来，她要是不喜欢李元就别吊着人家，就算，啊，行！你因为不想嫁给李元自己离开了，那你转头就嫁给人家表哥，这叫什么事儿啊，正常人能做出这种事吗？”
　　“你先别生气，这件事的确透着蹊跷，不过你忽略了一件事儿。”
　　“什么？”
　　“玉纤纤入宁王府是在李知府调任雍州之后才发生的，你还记得宁王殿下怎么说的吗？他说：他近日‘聘’了一房媵妾。既然是‘聘’来的，虽不能像娶正妻那样轰动，但至少也要有媒人，聘书、彩礼、要摆酒席。就算只摆两三桌，就算李知府是长辈，晚辈纳妾不到场，可他的两个儿子李钺，李魁是一定要来的。他们会不认识玉纤纤吗？会不知道玉纤纤和自家弟弟的渊源吗？这件事他们都选择了沉默，李三哥哥又凭什么责怪你呢？”
　　“这个玉纤纤，真的是太奇怪了……”云安用这样一句话，结束了这场交谈。
　　……
　　数日后，雍州城突然热闹了起来。
　　一队赫赫有名的商旅从大漠深处回到了雍州，与之一同归来的还有一段离奇的传说……
　　那队商旅的大当家带回来一个卷轴，据说是某一日商队在大漠中迷了路，突然吹起狂风，将沙土带到天上，遮天蔽日。
　　他们所有人都险些被活埋，醒来之后发现了一块废墟，废墟里有些零散的人骨头，其中有一具人骨的手中，攥着这卷羊皮卷轴……
　　“卷轴里记载着……嘿，后面的小的也不知道了，听说是一副藏宝图？现在雍州城里所有的客栈，茶楼，酒肆都要传疯了！”
　　林不羡和云安听完了周六的讲述，相视一笑。
　　周六继续说道：“听说那宝藏里装的是一个已经覆灭的番邦皇帝的宝库，宝库里头的宝贝数不胜数，不过带回卷轴的那位大当家的，把这个消息放出来以后人就不见了，爷和夫人有没有兴趣？要不要小的再去打探打探？”
　　“娘子，你有兴趣么？”云安问林不羡。
　　“既是一桩奇闻，听听后续也好。”
　　“那你就去打听打听吧。”云安对周六说道。
　　“是，小人会继续留心的，一旦有新的消息，立刻回来禀报。”
　　云安：“嗯，去吧。”
　　“是，小人告退。”


第195章 知觉觉醒
　　一直等到连周六的脚步声都听不见，云安才忍不住笑出了声音，抓过林不羡的手拉了拉，说道：“这宁王真能给自己加戏，我就给他说了一个计划的框架，他就能编出这么一档子传奇故事来坑骗百姓。”
　　林不羡也忍不住勾起嘴角，笑了一阵柔声道：“宁王殿下既然答应了这件事，自然不会敷衍了事……”
　　沉吟片刻，林不羡继续分析道：“宁王这个人……我几乎没有接触过，了解的也不多。从父亲或者其他老板的口中多少听到过一些关于他的传闻，通过他们讳莫如深的态度来看，这位殿下或许没有看起来这么简单。如今咱们也算是真正接触过这位殿下了，你觉得如何？”
　　云安拄着下巴思考了一会儿，如实说道：“真论起察言观色和分辨人的本事……别说和你比了，我觉得我不如这个时空的大多数人。除了先天这方面敏锐的人以外，想要练就这个本事需要大量的社会经验。咱们两边的时代不同，我只是一个初出校园的学生，基本没有社会经验。我和宁王也就数面之缘，深层次的东西我瞧不出，就说说我看到的，你别笑我。”
　　林不羡的目光中满是笑意，点了点头。
　　“比起伪君子我更能接受真小人，宁王类于后者。至少他在我这儿都是直接表达内心想法的，哪怕有些‘僭越’或者违背‘德行’的事情，人家不会掩饰。或许和他的身份有关，身为得宠的藩王，就算真做点缺德事儿别人也不敢拿他怎么样。再有就是……这人还算亲民了，官僚气没有那么足，我偶尔说点‘犯上’的话，他也不计较。”
　　看着云安认真总结的样子，林不羡突然说道：“那我呢？”
　　“啊？”云安有些懵，一时间没反应过来。
　　“那我呢~？我想知道，在你心里……我是什么样子的人？”
　　“啊……”
　　“嗯？”
　　云安抿了抿嘴唇，无奈地看着林不羡，见对方没有撤回问题的意思，只能轻叹一声，回道：“善良，知性，端庄典雅、冷静谨慎……胸襟开阔，拥有独立的灵魂和思想，具备明辨是非的能力，聪明睿智，交际手腕是有的，而且还很能忍……这点我真的很佩服你！一般像你这么优秀，这种家世的年轻人，大都年少轻狂，想要学会‘隐忍’得经历一些风霜才行，你比我在蓝星知道的那些富二代都优秀……你对身边人也挺好的，平时没什么架子，公私赏罚分明，个人能力也强，学习能力也快……”
　　看着云安掰着手指头，一件一件历数着自己的“优点”林不羡的脸红了。
　　她真的好想追问云安：“我真的有你说的那么好嘛？”又怕云安说出更“过分”的形容来。
　　听着听着，林不羡也不禁叹服于云安这手不竭余力夸人的本事了……
　　“好了好了，别说了。”
　　“知书达理，孝敬父母、知恩图报……啊？我还没说完呢……”云安觉得至少还需要几分钟才能总结完毕。
　　林不羡嗔了云安一眼，不和她纠结这个话题，转而说道：“要不要听听我的看法？”
　　“好，你说。”
　　“我和宁王殿下的接触不多，只能说说我从别的事情上分析来的东西。今后你免不了要和他接触，希望对你有帮助。”
　　“谢谢亦溪~！”
　　“宁王的父亲老靖王殿下，陛下和永乐公主殿下，三家的往事，你知道么？”
　　“知道。”
　　“嗯，虽然当今陛下登基靖王有功劳，但如今宁王所拥有的一切尊荣，其实与其父没有太多关系。或许在许多人眼中……宁王今日所拥有的一切都因为陛下对老靖王的愧疚，爱屋及乌了。我却不这么认为……单‘节度之权’这一项，就不是‘愧疚’两个字能解释的。当今陛下并非嫡出太子，我通读《史书》，书中的故事告诉我，一般通过夺嫡登上皇位的，少有敦厚宽仁之君。如此，宁王殿下还能在乱局中得到别人做梦都无法企及的，你说……他会是个简单的人物吗？”
　　“嗯，你说的很有道理。”
　　“还有，世人皆知宁王对其姑母永乐公主十分敬重，宁王一脉和将军府的关系很亲密，就连陛下也默许了这件事。宁王被封的这个位置犹如天堑，将天子所直掌的富庶之地与周大将军坐镇的边陲格开。有了宁王的存在，这两边无论哪一方想到对方的地界儿，都无法做到悄无声息。而且，你知道么……”
　　“什么？”
　　“这个封地，是宁王当年自己向陛下讨的，那年的宁王殿下比现在的你我还年轻。”
　　……
　　又过了几日，周六兴致匆匆地带来了一个消息，周六告诉云安：“他已经打探清楚了，那个商队的大当家的姓马，道上的朋友都尊他一声马三爷。这位马三爷躲了一阵子，思来想去觉得这不是办法，索性把这个烫手的山芋抛出去，谁有本事谁接去……”
　　“怎么个接法儿？”云安问。
　　“三日后，老长亭马场那边，马三爷会把这个记载了宝藏的卷轴让出来，但不是白让，谁出的银子高……谁就能得到这份卷轴。”
　　云安皱了皱眉：“不会是噱头吧？真假都不知道，被骗了怎么办？”
　　“不会不会，爷你放心！小的已经打探过了，这位马三爷祖祖辈辈都生活在雍州，往上数两代，两位马爷都是响当当的汉子，在道上很有名号，这两位最后都死在了大漠里，要不是因为卷轴是马三爷带回来的，谁会相信呐。爷，咱们要不要去凑凑热闹？”
　　“行啊，有什么门槛儿没有？”
　　周六笑了几声，从怀中掏出两封红色的请帖递给云安：“爷，您瞧。”
　　云安翻开一看，是已经落了马爷私印的“空白”请帖，只要拥有请帖的人在相应的位置上添上名字就能入场。
　　“爷，一张请帖最多能填四个人的名字，爷一张，咱们四个一张，正好。”
　　云安纠正道：“我和娘子一张，你们四个一张。”
　　周六面露难色，说道：“爷，马爷立了规矩，说是……‘女子不祥’不能见证此等大事。”
　　云安的火“腾”地一下就冒了出来，在心底大骂宁王神经病，这出戏明明是他们提前商议好的，结果这人疯狂改剧本给自己加戏。
　　“爷，您消消气，这件事夫人会理解的，再说大漠商旅可不是什么好人，哪个手里头没有个人命官司呢？不过是仗着‘死无对证’罢了，这群人聚集的地方，想也是个污秽之地，夫人不去更好，免得污了夫人的眼。”
　　云安这才稍稍顺了气儿，不过她还是觉得宁王设立这条是有意针对！
　　还不是担心她们家亦溪太厉害了，识破他的计量么？
　　周六的话也并不是没有道理，亦溪那样一个大美人儿，把她带到那样一个环境看热闹并不是很安全。即便自己有决心保护好她……还是保险起见吧。
　　云安把一张请帖递给周六：“去吧，把你们的名字都写上。”
　　“谢谢爷，那小的去了。”
　　“嗯。”
　　……
　　云安回了客房，把这件事和林不羡说了，并表示：如果林不羡介意这件事，她也可以留下来陪林不羡，让周六他们几个去，不惜代价把卷轴拍下来就是了。
　　林不羡表示她并不想看这份热闹，还提醒云安说：“别忘了咱们之前对宁王殿下的判定，他不会闲到去刁难一个商户之女，他这么做……说不定是想借由事儿上再好好观察观察你，他越慎重，就证明你在这件事里越重要。如今我们在外一体，在内一心。纵然我不到场，你的表现即是我的门面，可别让我失望。”
　　认识这么久了，林不羡还从没有对云安提过什么期许……
　　林不羡想要什么，她自己会去争取，从来不会强加给任何人。
　　错愕转瞬即逝，云安品味出了林不羡话中想要传达的东西……
　　云安笑了，答道：“放心，这次的‘大会’我肯定让场中所有男子，都败在我这个女人的手里。”
　　“嗯，我信你。”林不羡的眉梢终于扬了扬，不再像适才那般了。
　　云安温柔地看着林不羡，犹如透过四方透明展柜观赏着一件绝世珍宝。
　　林不羡的“成长”和“觉醒”令云安很欣喜，自从坦白来处以后，云安已经很久没有和林不羡讨论“女性”话题了。
　　可林不羡知觉并没有停滞不前，被限制入内这件事林不羡是介意的，为了大局她选择了沉默，但出口恶气的行使权交到了云安的手里。
　　云安打开空间，取出林不羡赠给她的那块玉佩，突然想到一件事，问道：“哎，雍州有没有林府的产业？”
　　“从前是有的，不过自打雍州归了宁王，林府在雍州的产业便陆陆续续都迁走了。”
　　“啊？那怎么办？”
　　“别忘了还有母亲赠的那三十万两银票，若是不够……不是还有你南林府女婿的名头么？”
　　“值钱么？”
　　“你说呢？”
　　“值多少？”
　　“你试试不就知道了？”


第196章 就穿个貂
　　……
　　……
　　……
　　……
　　四脸相觑长达数个呼吸之久，周六，王氏兄弟，孟广威，四个人，四双眼睛直勾勾地盯着云安，不解，惊愕，欲言又止。
　　性子最敦厚的孟广威搔了搔后脑，疑惑地问道：“爷，你不热吗？”
　　“噗……”王氏兄弟率先憋不住，笑出了声音，周六挖了他们一眼，却也没绷住笑了出来。
　　云安看到四人的反应，瞬间放心了，抬起手臂原地转了一圈，问道：“像不像地主家的傻儿子？”
　　“哈哈哈……像。爷，您这是要唱哪一出啊？您快把身上这件大氅脱了吧，小的给您送回去。这大热的天儿，当心捂出痱子。”
　　云安白了周六一眼，说道：“你懂什么？不这么穿他们怎么能知道我很好骗呢？怎么样，看起来是不是很有钱的样子？”
　　“……像。”
　　“那走吧。”云安翻身跨上了马背。
　　周六追问道：“爷，您真打算穿成这样去参加藏宝图大会啊？”
　　“对啊，你觉得我是在和你们开玩笑吗？快走！”
　　“……是。”
　　虽然已经快到五月了，不过雍州的风沙大，昼夜温差也大，一早一晚儿穿成云安这样的人还是有的。
　　不过此时这个时辰穿着大氅有点儿热，但云安觉得是有必要的……
　　她总不能逢人就像别人介绍自己是陇东南林府的女婿吧？宝图大会的候场能有多久？云安想：如何能让自己的“身份”和“名声”在竞价之前快速传开呢？
　　穿个貂……不是，白狐大氅不就行了？
　　最好让与会的部分人觉得，南林府的女婿又傻又有钱，那才好呢！
　　“老长亭”原是雍州城外，往西走十五里的一处驿亭。后来风沙愈发严重，长亭改迁了位置，长亭旧址成了一个供骆驼和马临时休息的地方，由雍州马家负责此事。
　　雍州人称这里为：老长亭马场。
　　周六引路，云安居中，孟广威护在云安身侧，行在比云安慢了半个马身的位置上。王氏兄弟断后，马蹄声闷，踏起层层黄沙，唯独云安身上的那身纯色大氅如跃出水面的荷花般不染，这大氅是云安在京城买的，通体选取的都是雪狐的皮毛，积雪不融，滴水不沾，就连这满天的沙尘也沾不到它半点。
　　一行人来到老长亭马场，马场外的拴马桩上已经系了好些缰绳，颜色各异，品种不同，但各个是膘肥体壮四蹄修长的好马，嘶鸣声声，仿佛在用其独特的方式诉说着各自走过的旅途。
　　“吁！”云安一勒缰绳，马儿停住云安翻身下马，将手中的缰绳随意一甩，就有王栎接过替云安把马儿栓好。
　　在牧场的入口处有一座风化严重的长亭，两名身上也穿着“兽皮”的男子拦在门口，检查宾客们的请帖，轮到云安入场的时候二人注视云安良久，虽然都是“皮衣”，却不可同日而语，云安身上的那身大氅洁白无瑕，在这样一个尘土飞扬的环境中更显纯洁，两位看门人只是肩头和前胸缝了几块碎皮毛，脏兮兮的骆驼毛……
　　云安无视了二人的目光，抬了抬下巴故意显出一股子倨傲之色，一旁的周六掏出两张请帖递给守卫，说道：“这位是陇东南林府的云爷。”
　　“进去吧。”
　　进了用木栏杆圈出来的马场，满眼尽是黄黄青青的颜色，在广袤的黄土沙堆之中，零星生长着几株营养不良的草，一捆一捆的草料堆的小山高，还有些用原木抠出来的水槽随意放在那儿，几只散养的骆驼无人管束，倒也生活的很自在。
　　云安收回了目光，带着四名侍卫往牧场深处的帐篷走去，周六替云安掀开了沉重的挡门毡布：“爷，请……”
　　“嗯。”
　　帐篷里已经聚了一群人，清一色的男子，装束各异。
　　有穿着长衫的，有穿短打的，也有穿着兽皮的……不过担得起“雍容华贵”四个字的，只有云安一人。
　　帐篷内的人不乏有相熟的，正聚在一起畅谈，突然瞥到一抹白色便转过头来，云安本就“男生女相”，再搭配一袭狐裘大氅把自身气质衬托的更加出尘，显得有些格格不入。
　　看到云安，那些人先是微微一怔，随后便不约而同地笑了起来，更有人直接喊道：“哎，那边那个小子……你热不热？”
　　这个问题一出，哄堂大笑。
　　云安却连一个余光都没有给对方，一旁的周六第一时间窜出来，朝着发问那人大声说道：“放亮你的招子！我们家爷可是陇东林氏唯一继承人的夫婿，云安，云大爷！”
　　“云安”的名字即便有人听过也快忘记了，但“陇东林氏”这四个字放眼整个燕国，何人不知，何人不晓？
　　周六见那人半天说不出一句反击的话，冷笑一声，护着云安坐到了距离看台较近的前排。
　　至此，云安的心中总算是落了底儿：看来在这边陲之地，南林府的名头依旧响亮。
　　云安的身上已经出了一层薄汗，目的初步达到也不敢怠慢，脱下身上大氅将它交给周六，让他抱在怀里。
　　又小半个时辰过去，宾客陆续到齐，王氏兄弟按照云安的吩咐留意着其余人的动向，果然不出云安所料，新的宾客刚一落座便有身边相熟的人凑上来，低声说这些什么，听完后那位新到的客人往往会朝云安这边瞧一眼又快速收回目光。
　　王栎俯身到云安身侧和云安汇报了这一消息，云安点了点头：“差不多了，你们也坐下。”
　　“不了吧……爷，咱们四个只是随从，哪有和您同坐的道理，让外人看到该笑话您了。”
　　“那就辛苦你们了。”
　　“爷哪里话，我们兄弟没有周哥走的地方多，能跟着爷和夫人走过这么多地方，是咱们的脸面，一点儿都不辛苦。”
　　……
　　一位魁梧的男子走上台子，说是台子也不过就是一个临时搭起来的，不到一尺高的木台。
　　那男子拎起木槌抡圆了胳膊往台子正中间挂的那面广面锣重重地锤了一下，云安眼疾手快抬手捂耳微微张开嘴巴，还往椅子里缩了缩，即便这样还觉得锣声有些震耳朵，而除了云安外的其余人……几乎各个挺胸抬头，没有一个去捂耳朵的，强忍了这震耳欲聋的锣声后，不顾“嗡嗡”响的耳朵，还要不约而同地露出不在意的笑容……
　　“三爷到！”敲完锣那男子又喊了一声才下台，在一群马帮打手的拥簇下，一位精壮的中年男子走上了高台，想必就是传说中的“马三爷”了。
　　马三爷抱拳示意：“诸位，马某人在这儿给诸位见礼了。”
　　这马三爷面皮呈枣红色，留着半张脸的胡须，胡子的末梢微微泛黄，头上戴着一顶抗风沙的帽子，系着围巾、穿着一袭同样能抵抗风沙的皮夹袄，有些旧了却并不脏。
　　马三爷环顾一周，目光停在云安的身上，见到周六怀抱的白狐大氅笑道：“这位兄弟是不是来错地方了？你这身行头适合上雪山呐。想闯大漠你得换身骆驼皮才行！”
　　又是一阵哄堂大笑后，待气氛稍稍平静，云安靠坐在椅子上不卑不亢地回道：“小可不才，初来乍到……不懂大漠风情，三爷见笑了。”
　　马三爷没想到这看似文弱书生的青年人竟能如此持重，有度量、收敛了笑容，拱手道：“原来是远客，未请教？”
　　“陇东林氏，姓云，名安，无字。”
　　“哦……原来是南林府的女婿，失敬失敬。”
　　云安点了点头，没有再搭腔。
　　也不知这位马三爷到底有没有接到宁王的指示，不过被他这么一弄，云安的名声算是打响了。
　　马三爷将双手背到身后，在台上踱起步来，一边说道：“堂下坐着的，有一半我马某人都见过。不用说也知道我马某是什么人，雍州马家，虽然不是什么高门大户，可闯大漠的兄弟们应该都知道马家。今日能来的，都是相信我，瞧得起我的兄弟们！兄弟面前，不说假话……实不相瞒，我惹了一桩麻烦事儿。”
　　说着马三爷从怀中掏出一个羊皮卷轴，他举着卷轴示意众人，继续说道：“就是这玩意儿，给老子惹了大麻烦了！我猜兄弟们应该已经听说过了，这是大漠中一个已经覆灭的番邦古国的藏宝图，上面的字老子也看不懂，不过上面的图画的很清楚！这东西……是真是假你们自己判断，不过我估么着一旦挖到了，就是一笔取之不尽用之不竭的财富，但凡咱们雍州父老，谁小时候没听过那个故事呢？‘绿洲里的花园’……”
　　云安转头看了一眼，见不少马帮打扮的人听到“绿洲里的花园”时，都点了点头。莫非宁王这张藏宝图并非凭空捏造，而是结合了某些雍州特有的传说？
　　难怪了，难怪这藏宝图的消息一出，不日就能掀起轩然大波……
　　云安深吸一口气，耳畔回响起林不羡对宁王的判断，心道：这高怀的确不简单，懂得利用传说来控制舆论，有点“赤帝之子斩白帝之子”的感觉了。
　　而且这件事即便最后闹大了，京城那边也追查不到高怀的身上。
　　这件事至始至终都和宁王无关，不是么？


第197章 自废双眼
　　“我上有高堂，下有幼子……这回差点没死在大漠的风沙里，本来我是想把这藏宝图烧了，以绝后患。只是啊……藏宝图出世的消息都传开了，我说我烧了藏宝图也没用了，趁着杀身灭族的祸患还没找上门，老子先把这烫手的山芋给出去……信不信由你们，宝图有能者居之，不过宝图毕竟是我带着兄弟们冒死找到的，无论谁拿去这宝图，都得给足了银子才行。底价……一万两，黄金。”
　　听到马三的报价，云安都忍不住皱了皱眉，宁王这胃口未免也太大了吧？竞拍低价就开出了相当于十万两白银的价格，试问这帐篷里的人有几个能买的起呢？即便买得起，谁又愿意花十万两银子买一张可能什么都挖不到的宝图呢？
　　云安隐藏在广袖下的手指曲了曲，她在思考这场拍卖会到底是不是宁王专门针对自己下的圈套，按照计划：这藏宝图自己必须要拍到，宁王会不会利用这一点故意做高价格，然后割自己的韭菜呢？
　　这马三是宁王的人无疑了，从做戏的角度来看，马三开出这个价格并不高，符合他“想要借机隐退”的心理价格。
　　云安有些焦虑，留给她思考的时间不多，可是林不羡不在，连个商量的人都没有，这要是在宁王这里交了智商税，真是连说理的地方都没有。
　　云安想要叹气都不太敢，她觉得宁王的人一定在暗中观察着自己的一举一动，只能在心中默默发出一声叹息，感叹这宁王眼光果然毒辣，一下子就看出了自己和亦溪之间的默契，并有效阻止了它。
　　不等云安开口，听到这个低价以后已经有人坐不住了，只见人群中有几个点表达了不满，声音最大的那一位盖过了其他人，只听那男子嚷道：“三爷，我看你根本不是诚心脱险，一万两黄金相当于十万两白银，我们都不知道你手中所谓的藏宝图的真假，到时候买回去一张羊皮，凭你马三爷在雍州的势力，我们也不敢把你怎么样！”
　　“没错！”
　　“对啊！”
　　“有道理……”
　　那人听到有人认同，底气更足继续说道：“咱们今日既然来了，对宝图都是真心实意的，只要你能证明这东西是真的，我们哥几个凑凑也不是买不起，可是我们不能当冤大头！”
　　“没错，我们不能当冤大头！”
　　马三爷立在台上，任凭下面人叫嚷也不为所动，等到他们累了不再叫嚷，才继续平静地说道：“诸位的担忧，我早就想到了。这卷藏宝图……任何人买到了都可以当场验货，如果马某人敢卖假地图给诸位，买主可以当场砍掉我的项上人头，绝无反悔，不会有任何人报官！如此……诸位可信了？”
　　见底下人不吭声，马三爷继续说道：“我今年四十有二，不久前长子才刚弱冠，幼子不过垂髫之年，双亲中唯余一位老娘，你们也知道我爹是如何故去的，老爷子死在了大漠黄沙中，连尸首都没找到，逢年过节我想要去祭拜都无处可去，这次我也差点带人死在大漠里头，经历了这场生死劫，老子看淡了。马帮传到我这里，应该是最后一代了。可老子手下还有百十来号兄弟，每人分给他们百两安家费用不算多吧？老子也得留点退路银子，孝敬孝敬老娘，抚养几个孩子长大不是？”
　　说话间，马三爷毫无征兆地掏出了一把匕首，举到面前，朝着自己的眼睛就割了下去。
　　“我……”云安捂住了嘴巴，强压心头的震撼和不适，没有叫出声。
　　这马三爷竟然当众把自己的一双眼睛全都给挑爆了……
　　所有的看客都发出了惊呼声，马三爷挑完双眼，抬了抬手，须臾间帐篷内鸦雀无声……
　　马三爷疼的直喘粗气，身体摇晃不稳、“咣当”一声丢下了匕首，死死攥着藏宝图，脖颈和手背上青筋暴起，浑身颤抖、鲜血从紧闭的眼皮的缝隙中溢出，成股流下，染红了脸，划过那半面胡子，沾染在胡须上……愈发狰狞可怖。
　　马帮的人似乎早就知道马三爷会如此，淡定地给马三爷搬来了凳子，后者坐到凳子上，倒了几口凉气，忍痛说道：“藏宝图，只有我一个人看过，今日我自废这双招子，买宝图的人应该可以放心了。还有……如果今日宝图没人肯买，老子就当场烧了它，娘的！来吧，起价一万两黄金！”
　　云安感觉到嘴里回荡着一股血腥气，惊觉是自己咬破了内腮，适才的一幕实在太过震撼血腥，可云安没有挪开眼，看完了整个过程。
　　“量小非君子，无毒不丈夫。”
　　通过今日，云安深刻地领悟了后半句的含义，不寒而栗的感觉油然而生，宁王高怀……真是一位狠角色。
　　要不是这场戏的总导演是云安，目睹马三爷当场自挑双目，恐怕云安已经对藏宝图的真实性深信不疑了。
　　这场戏，云安是策划人，是总导演、宁王算是执行导演和制片人，与宁王共同运行了一个项目，云安真实又清晰地感觉到了自己和宁王之间的“差异”。
　　云安扪心自问，如果换成自己会让周六他们任何一人做出这种事吗？
　　答案显然是否定的。
　　可云安不得不承认，宁王的方式虽然粗暴且残忍，却是效果最好，最快，最直接的。
　　云安已经开始庆幸没有带林不羡过来了，要是让她看到这一幕，说不定会成为一辈子的阴影。
　　“一万五千两！”已经开始有人竞价了。
　　“一万六千两！”话音刚落，就有人顶了之前的价格，紧接着又有人报出了全新的价格，竞价声一声高过一声，瞬间白热。
　　马三爷自废双目的震撼之举，彻底打消了所有人的疑虑，并且成功挑动了他们贪念……
　　现在场中大多数人心中都有一个声音：藏宝图绝对是真的，而且里面的价值……多到连雍州马家都吃不下的程度，原来那个流传了几百年“绿洲花园”的传说，是真的！
　　几万两黄金算什么？要是真能挖出宝藏，陇东林氏又算什么？十个陇东林氏也有了！
　　“真他娘的是一条好汉！为了保全全家老小，做到这个份上……不但解决了危险，还给手下的兄弟们谋到了安家的银子！”孟广威望着台上的马三爷，由衷地说道。
　　云安有些意外，没想到这番话是出自一向木讷憨厚的孟广威之口，云安心道：看来这广威也是个粗中有细的人。
　　云安强压下心中的不适，或许从某种角度来说，孟广威说的没错。
　　在马三爷被宁王找到的那一刻起，他就没有退路了……
　　叫价一路飙升到了两万七千两黄金，折合白银二十七万两以后，才有些叫不动了。
　　云安转头看了一眼，见场中许多人的脸上都带着不甘，愤怒、看来不是对宝图放弃了，只是实在拿不出那么多银子了。
　　如此正和云安心意。
　　云安轻咳一声，周六转头看过来，见云安点了点头，周六的神情为止一振，上前一步，气沉丹田朗声道：“陇东南林府，出价两万八千两！”
　　不知是因为满意云安的报价，还是终于完成了宁王殿下的任务，处在极度痛苦中的马三爷听到云安的叫价后，竟然咧嘴笑了，抱着藏宝图朝云安的方位拱了拱手，云安也起身朝后者作揖回礼，即便马三爷已经看不到了。
　　“真是人心不足蛇吞象，南林府都这么有钱了，还要来横插一脚。”不知道谁突然冒出这么一句来。
　　云安连个余光都没有给对方，只是冷笑一声，坐回到了椅子上。
　　“两万八千两了……还有没有更高的？”主持拍卖会的马帮人例行问道。
　　坐在角落里的几个男子聚在了一起，嘀咕了一阵后，派出一个代表报道：“我们兄弟三人，合出两万九千两！”
　　云安抬了抬手指，周六立刻中气十足地喊出了“三万两黄金”的报价，至此已经把林夫人给的体己钱全部报出去了。
　　虽然云安的手里还有些银子……不过加起来也不超过十万两了，也就是说……云安倾家荡产也就能再喊五口价了，为了这张藏宝图，马三爷连眼睛都挑了，如果云安拍到藏宝图却无力支付……绝对无法活着走出这座马场。
　　云安不动如山，实则额头上已经渗出了汗珠。反倒是不知道云安底细的四位护卫，各个精神抖擞……
　　三万两黄金啊！
　　虽然这个钱和他们没什么关系，但一想到这个价格他们参与竞价过，等以后见了朋友怎么也值一顿好酒好菜了吧？
　　“三万两黄金，还有没有更高的了？”
　　“我说穿大氅的那小子……你们南林府已经够有钱的了，不能什么好事儿都要横插一脚吧？出了风头见好就收吧，以为带了四个打手就能高枕无忧，小心有命买，没命去挖！”
　　听到有人威胁云安，王栎直接火了，扭头便骂道：“好一只满嘴喷粪的老阉狗，敢签了生死状和我们兄弟出去比划比划么？”


第198章 甲乙通吃
　　对方听到王栎这话瞬间大怒，王栎虽然健硕，但比起关外的汉子多少差了那么点儿意思，在对方眼中除了云安身边的孟广威“还不错”之外，剩下的几个人都羸弱的不像话，他们早就知道南林府的泼天富贵，垂涎云安这头肥羊已经很久了，正苦于没有机会，怎么也没想到“幸福”来的这么突然。
　　“咣当”一声，是茶碗摔到地上发出的脆响，被骂的那个人带着几个兄弟气势汹汹地朝着云安这边扑了过来，王栎和王林两兄弟默契十足且浑然不惧，率先拉开阵势用自己的身体挡住了云安，而孟广威和周六对视一眼，孟广威随手抄起一条板凳提在手里，周六则将大氅放到一旁，一手按着云安座位的靠背，一手掏到怀里……
　　说时迟，那时快……那群饿狼般的人已经扑到了王氏兄弟的面前，大战一触即发。
　　突然，破空的声音传来，那声音细小至极换作常人怕是听不到的。
　　王栎一把抓住王林，只听“嗖”的一声，一道白光从眼前划过，“砰”的一声闷响，两伙人转头一瞧，只见一把锋利的匕首插在不远处的柱子上，匕首入木寸余，仍在微微颤抖。
　　匕首就在王林面前半臂远的位置飞过，距离对方领头人更近，几乎是擦着鼻子飞过去的，鼻尖寒意犹存，那人抬手摸了摸鼻子又低头看了看自己的手，见上面没有血迹才松了一口气。
　　两帮人齐齐扭头，朝着看台上的马三爷处看去，马三爷不知什么时候站起来了，单手攥着藏宝图，但之前用来自挑双眼的那把匕首不见了……
　　“怎么，是看老子瞎了眼睛，准备翻天了？”马三爷阴沉地说道，明明已经瞎了双眼却习惯性地“看着”事出的方向，那满是血迹的脸格外狰狞。
　　“嗯？”马三爷拉长了音调，尾音上调，充满质问。
　　“嗯”声刚落，看台上立在马三爷身后的，以及守在帐篷内各个角落的马帮子弟齐刷刷地按住了自己腰间的兵器，抽出三分……
　　各式各样兵器出鞘的声音不绝于耳，听的人毛孔唰唰竖立起来。
　　带头闹事的那人脸色都变了，张了张嘴喉咙里发出两声类似哽咽的声音。
　　“老子今日自废双目只为卖了宝图金盆洗手，马帮还没解散呢！就敢当着老子的面来拆老子的台？如此狼子野心，那等过了今日是不是要将老子和这一众马帮的兄弟生生活剐了？”
　　“……三爷，三爷，误会误会，我只是看不惯……看不惯那小子，不是冲您马三爷。”
　　“今日所有到场的，都是我马某的客人，明白么？”
　　“是。”
　　那人朝着马三爷那边卑躬屈膝地笑了笑，然后抬了抬手带着自己的人退了回去。
　　王林又看了看钉在柱子上的匕首，多少有些心有余悸，然后就被王栎拉了回去。
　　“云爷，让您受惊了。”马三对云安说道。
　　至始至终，云安连眼皮都没抬一下，仿佛这场漩涡的中心不是自己一样，要么就是对四名护卫全然放心，要么就是不知害怕为何物的憨人。
　　直到听见马三的话，云安才抬眼，勾了勾嘴角无所谓地说道：“我这随从脾气不好，失智失礼，让三爷见笑了。”
　　“护主心切，忠勇可嘉。”
　　云安轻笑一声，没再说话。
　　“继续吧。”马三爷对身后的司仪说道。
　　“三万两黄金，还有没有更高的？”
　　……
　　倒不是他们不想要，而是这个价格已经超过了场中绝大多数人的支付能力，被刚才那人那么一闹，也多少让他们清醒了一些。
　　他们明白了：这藏宝图无论到谁的手上都将成为烫手的山芋，就算是能挖到宝贝，能不能独享都是一个问题，连雍州马氏的当家人都把自己的眼睛戳瞎了避祸，他们又算什么呢？
　　最终云安以三万两黄金的价格拍到了藏宝图，折合白银三十万两，正正好好把林夫人给的体己钱儿“花光了”。
　　“咣”的一声，铜锣敲响，司仪朗声说道：“恭喜云爷，请上台取图，验货！”
　　云安起身，信步上台，从马三爷的手上接过了沾着血浆的藏宝图。
　　“云爷，验货吧。也让台下诸位做个见证，确认无误了，咱们把银子也结了。”
　　“不忙不忙。借三爷的宝地一用，三爷不介意吧？”
　　马三一头雾水，可惜他瞎了双眼无法通过云安的表情分辨她的意图，而且又有宁王的吩咐在前，马三也不敢直接拒绝云安的要求，沉吟片刻，点了点头：“云爷帮了马某的大忙，这么点要求自然可以。”
　　“好好好，那就麻烦马爷带着你的人先往后退退吧，主场交给我。”
　　“好，后退。”
　　马帮的人搀扶着马三爷向后退去，把主场交给了云安。
　　云安负手而立，扫视台下，将宾客们的表情和状态尽收眼底，她知道这里一定有宁王派来专门观察自己的人，不过不要紧，好戏才刚刚开始。
　　只许你宁王高怀胡乱加戏，自己这个总导演又怎么能黯然失色呢？你不是想看看我究竟有多大的“器量”吗？那就瞧好吧。
　　云安将宝图举起，当场抖开，记载着地图的那面冲着台下……
　　全场哗然，随后是桌椅撞击的声音，每个人都争先恐后想要看看藏宝图上究竟写了什么，云安却不疾不徐地把藏宝图给卷上了。
　　“诸位，藏宝图是真的吧？”
　　“……没看清楚！”
　　云安“噗嗤”一声笑了出来，看向那个聪明蛋，问道：“你这么说，就不怕得罪了马爷？宝图要是假的，我可是要把他的头给砍下来的。”
　　那人咽了咽口水，梗着脖子喊道：“我也没说是假的，我就是说没看清楚，不好分辨真假。”
　　“哦，如此。”云安点了点头，举着藏宝图问：“还有没有人想看？”
　　……
　　“有没有？！”
　　“有！”
　　“很好，请这位好汉上台来！”云安指了指喊的最大声的那人。
　　那人带着满脸狐疑走到台上，云安笑着拍了拍那人的肩膀，说道：“宝图给你看，我数五十个数，你可以画下来也可以记下来，我收你三千两黄金，你干不干？你要是不看，我就卖别人……”
　　那人瞪大了眼睛，忙不迭的点头：“行！你等我……”说着跑下台拔下插在柱子上的匕首从身上割下一块布，又划破了手指：“好了，给我看！”云安一看这人一系列的动作，心道：又是个聪明蛋啊。
　　“钱呢？先把银票或者银子给我。”
　　“好好，我这就数给你！”那人又跑下台，拿过随从捧着的箱子，从里面数了三万两白银的银票，冲回到台上交给云安：“你点点。”
　　云安一把抓过银票，笑的合不拢嘴，也不数究竟是多少，招了招手让四大护卫都上来，把银票递给周六：“收好了，点点。”
　　“是。”
　　所有人都被云安这闻所未闻的操作给弄懵了，云安转身晃了晃手中的藏宝图，高声问道：“还有没有人想看啊？三千两黄金……”
　　“我！”
　　“我想！”
　　“我！”
　　……
　　“来来来，上台来，一手交钱一手抄图，数量有限，欲购从速啊！”
　　台下的人争先恐后往台上冲，有些理智尚存的想质问云安，可看着台上的人越来越多，焦急瞬间压过了理智，一咬牙一跺脚也跟着冲了上去。
　　王栎和王林两兄弟无需吩咐，自主担任起了收钱放人的职责，孟广威护着云安，周六负责保管银票和清点数额……
　　云安笑的连后槽牙都快露出来了，从众效应诚不欺我！
　　云安从刚才就一直在计划这件事了，通过观察得出，其实来这里的人都挺有钱的，三五万两银子还是拿的出来的，只是宁王的胃口太大了。
　　而且云安完全没有把娘亲给的体己钱花在这地方的想法，她不仅要利用规则搞众筹，还要吃完乙方吃甲方呢！
　　“三千两黄金，你买不了吃亏，买不了上当，随手搏一搏，银票变金山！藏宝图由马爷以项上人头倾力担保，绝对保真哈！数量有限，三千两黄金搏一搏，银票变成金山一座……陇东林氏算什么？宝图在手，首富我有！”
　　云安数了数上台的人数，觉得差不多了便示意王氏兄弟不再放人，她把宝图递给孟广威，说道：“广威，你拿到那边去让他们一个一个看，每人慢慢地数五十个数，至于人家怎么画，怎么看你都不用管。”
　　“是！”
　　云安从人群中挤出去，来到马三面前，对方听到手下人的描述已经彻底傻眼了，云安的所作所为简直闻所未闻，见所未见，可是偏偏……他也说不出哪里不对，只是感觉不对。
　　“云爷，这回是不是该给银子了？”
　　“马爷，请拿纸笔来。”
　　“好。”
　　马帮人给云安拿来了一张羊皮纸和炭笔，云安接过后在上面写了一气，然后从怀里取出林不羡给的玉佩，向马三告罪道：“对不住了马爷，借您的血一用。”说完用玉佩沾了沾地上没有干涸的血迹，然后落在了羊皮的落款处。
　　云安用绢帕包好玉佩揣回怀里，将羊皮纸递给马帮人，说道：“刚才我报价的时候就说了，陇东南林府出价，不是我云安出价。这里是落了大印的凭据，请你们拿着它到任何一家林氏的钱庄去兑换三十万两白银吧。今日之事雍州有头有脸的人物都看到了，岳父大人一生最注重脸面，区区三十万两，他老人家绝对不会赖账的！”


第199章 不羡被绑
　　马三爷捏着云安写的条子，嘴唇翕动说道：“云爷，这……”
　　“怎么了？难道是马爷怀疑咱们陇东南林府的信誉？”
　　“这倒不是，只是……”马三沉吟片刻，斟酌说道：“只是云爷何必舍近求远呢？”
　　“马爷何出此言？”云安明知道马三爷说的是什么，却故作疑惑，微笑问道。
　　马三叹息一声，操着沧桑的口吻回道：“云爷，你又何必为难我这个瞎子呢？失了这双招子，今后维系生存都难了。云爷写了什么我又看不到，被人掉了包都不知道……况且雍州城内并无林氏产业，我要到外地去换银子，这一来一往……云爷就不怕强人欺负我这个老瞎子吗？刚才我都听到了，云爷这倒手的功夫令人叹为观止，想必赚了也不止三万两黄金吧？不如就把银票给了我这老瞎子吧，此事对云爷而言不过是抬抬手的事儿，又何必折腾外人呢？”
　　马三爷说的诚恳甚至有些谦卑，与适才强硬的模样判若两人，也不知是不是泄了元气的缘故，言语中透出一股难以假装的虚弱，仿佛风中摇曳的花儿，随时都会被人连根拔起的感觉。
　　马三茫然地“看着”云安，手中捏着那张羊皮，从一张羊皮换成了另一张羊皮，鲜血干涸在脸上，形成皱巴巴的结痂，大片大片看起来有些吓人，两颗眼珠逐渐流干……两对眼皮中间剩下两个血窟窿，可怜又}人。
　　有那么一刻半刻，云安是有些动摇的，只有她自己知道：她利用这场半自导自演的戏，圈了一波贪心人的钱，之所以能这么顺利……和马三爷的壮举脱不开干系。
　　或许宁王有伺机而动割韭菜的想法，但云安反其道而行之，狠狠地蹭了宁王一把。马三爷说的可怜又动情，不仅激起了云安的恻隐之心，还勾起了云安的愧疚之情。
　　云安往怀中掏了一把，拿出一沓银票，却只是从里面拿了一张面额为“一万两”的银票抽出。
　　云安抓起马三爷的另一只手，将银票拍在了马三爷的手中，后者的脸上涌出喜色，但捻了捻手指觉得厚度不对，正疑惑就听到云安诚恳的声音传来，云安说：“马三爷，小可很敬佩马三爷的人品，这里是一万两银票，我以个人名义赠给马三爷的，希望三爷拿着它买些滋补的药材，好好将养身体。陇地的物价我不清楚，不过放在洛城……这一万两银子，够一户五口之家平凡生活一辈子了，您拿着。至于您说的其他提议……请原谅我不能答应你。我承认投机倒把，但藏宝图的确是南林府拍的，银子就该南林府的当家人付，他日藏宝图真挖出宝藏，也是整个林氏一族的共同财产。我云安不过是上门的女婿，这种好事儿轮不到我。马爷高义，小可万般钦佩，青山无改，绿水长流……咱们，就此别过。”撂下这句话，云安毅然转身，头也不回地离开了。
　　云安的话里有话，也不知马三爷听懂了几分呢？
　　马三爷是宁王的人，照理说“家务事”不容外人置喙，也不知自挑双眼的桥段是宁王的意思，还是马三爷的即兴发挥，但在云安看来：这都是不好的，自己的身体自己都不爱惜，谁来爱惜呢？
　　一万两银子，云安给的肉疼，也挺心疼的，但没有马三爷的事儿，云安圈钱的计划也不会这么顺利，这个钱该给。
　　云安回到看台上等了一会儿，直到所有买了看图权的人都用完了时间，便带着四人离开了。
　　可以说每个对宝图有强烈执念的人，云安都把看图权卖给他们了，短时间内不会有人来找云安麻烦的，但麻烦是难免的……因为用不了多久，在老长亭马场里发生的事情就会传遍整个雍州，有心人稍加留心就能大致算出云安赚了多少钱，会不会有人对这笔钱动心，那就不得而知了。
　　“走快些！”云安吩咐道。
　　“是！”四人一抽马鞭，加快了速度。
　　云安的马术经过时光岛上的马术大师训练过，动作优雅，骑术精湛，不管速度怎么快她都能第一时间调整自己的姿势，保持舒适和优雅。
　　对于云安的骑术，就连从前从事走镖行当的四名护卫都表示了羡慕，周六更是赞道：“爷，您骑马的姿势是真好看，什么时候也教教咱们几个呗？”
　　“没问题啊，怎么样，银票都收好了吗？”
　　周六提了提斜系在胸前的带子，说道：“收的银票实在太多了，小人连同爷的大氅一起找了个布，包成了包袱。”除了云安，四人的脸上都难掩兴奋，云安的心中却隐隐有种担忧，她在拍卖会进行一半的时候就想到了那个问题，可是那时候吩咐已经来不及了……
　　“走快点。”
　　“是。”
　　五人再一次加快了速度，细心的周六感觉到了云安似乎有心事，因为云安连一共收了多少银票都没问，直说快点儿，再快点儿……
　　稍加思索，周六就想明白了其中的关节：爷大抵是牵挂着夫人呢。
　　一行人快速回到客栈，云安翻身跳下马背，直接把缰绳甩了不管，大步流星地进了客栈，一步三个台阶上了楼梯，直奔客房而去。
　　“娘子，我回来了！”云安立在门外敲了敲门。
　　……
　　云安的心头一沉，又抬手扣了扣门，还是没有答应，便直接推门而入，绕过屏风，客房内……空无一人。
　　云安的大脑一片空白，险些站立不住，这时候四名护卫也上了楼，停在客房门外，问道：“爷，夫人无恙吧？”
　　“去……问问荟兮和由仪，还有黄精玉竹两位姑娘，白大夫那边也去问问，看看夫人在不在她们那儿。”
　　“是！”王氏兄弟和孟广威领命去了，留下一个周六守在门口。
　　云安迈着摇晃的步子来到门口，周六担忧地唤道：“爷……”
　　“周哥，你先在门口等一下，守着点儿不要让任何人进来，把包袱给我。”
　　“是。”
　　云安关上房门，回到屏风后面负手而立，三人陆续回来了，告知云安：夫人并未在她们的房里，也不知道夫人哪儿去了。
　　门口已经传来了由仪的声音，林不羡不见了，由仪吓坏了……
　　云安的眼眶无声地红了，都怪自己大意，觉得这间客栈是宁王的产业就放松了警惕，却没有想到宁王才是最危险的那个人！
　　自己应该想到的，他说什么……拍卖会不让女子入内的时候，自己就应该警觉的，这个时代女性都被物化成这样了，还需要什么“性别歧视”吗？
　　这分明就是对方想让她们家亦溪留在客栈里的伎俩，让云安觉得老长亭马场才是龙潭虎穴，客栈比较安全，把有身手的都带走了，留在客栈里的都是些手无缚鸡之力的人。
　　云安心如刀绞，自己之所以留下，之所以做这一些，全都是因为那个人，如果那个人不在自己身边，那所有的一切都还有什么意义呢？
　　云安深吸了一口气，把右手拇指按在了左手脉搏上，空间无声打开，云安把装了银票和大氅的包袱随意丢在空间里，掀开箱子从里面抓了一大把燧发枪的子弹，又把燧发枪也拿了出来，揣到怀里。
　　客栈的门开了，所有人都等在外面，担忧又焦急地看着云安。
　　由仪：“姑、爷，我家小姐她……？”
　　“几位姐姐，白大夫，你们回房去收拾细软，如果天黑我们和夫人还没回来……算了，周六。”
　　“是，爷。”
　　云安从怀里掏出一沓银票，抽了一张一万两的交给周六，说道：“你留下，领着几个姑娘们，要是天黑之后我和夫人还没回来，你就带她们走，你路子广，头脑灵活，这张银票足够你们用了，好好安置她们，实在不行，送回林府也好。”
　　“爷，你这是？”
　　“娘子她可能被宁王府的人请走了，我准备去接她回来。”
　　“我和您一块去！”周六立刻表示道。
　　“不用了，你们要是还认我这个‘爷’，就服从我的安排。”
　　“……是。”
　　“你们三个跟我走！”
　　“是！”
　　四人如下山猛虎，云安带头冲出客栈，断后的孟广威轮起砂锅大的拳头“砰”的一拳，砸在了客栈的柜台上，直接将漆黑的木质柜台砸塌下了一个坑，孟广威低吼道：“我家夫人要是出了什么事儿，老子定要拆了你这间鸟店！”说完，加快速度跟上了队伍。
　　可怜的马儿刚结束一场疾行，还没匀出空儿好好吃草喝水，就又被主人拉走了……
　　行了大概几里地，宁王府就在不远，云安却突然勒住了缰绳，让马儿停了下来。
　　“吁！”余下三人纷纷勒绳，马儿嘶鸣声声。
　　“爷，怎么了？”
　　“爷，怎么停了？”
　　“你们回去吧，我自己去。”
　　王栎不解地问道：“这是为何？”
　　云安叹了一声，看了几人一眼，说道：“听我的命令，都回去，我自己一个人去就行了。”


第200章 关心则乱
　　……
　　“爷，你千万小心啊，我们都等你回来。”云安看着孟广威无声地笑了起来，能让一向不善言辞的他说出这种话来，真是为难他了。
　　“放心，你们回去吧，我会照顾好自己的，我还要把娘子安然无恙地接回来。”
　　“那……我们走了。”
　　“去吧。”
　　云安目送三人离去，直至彻底消失在自己的视线里才调转马头，朝宁王府的方向继续走去。
　　……
　　当云安发现林不羡真的不见时，怒发冲冠……那须臾之间脑海里甚至预演了一遍自己如何用燧发枪崩了宁王的狗头，那会儿云安的心中只有一个念头：不惜一切代价也要把林不羡安然无恙地救出来。
　　云安来到这个时空之初，是抱着体验一个高度沉浸式游戏的心态生活的，她没有长期生活在这里的打算，对这个空间没有认同，不打算交朋友，更不打算学习这里的什么劳什子文化。
　　一切所有的改变，都是因为林不羡，因为遇到她，迎娶她，为了拯救林府这座岌岌可危的大厦，云安才迈出了改变的第一步，也是为了林不羡，云安才会选择留在这个其实云安一点儿都不喜欢的封建星球，发现林不羡失踪的那一刻云安的想法清晰明了：如今她身处的这个世界，是因为林不羡才真实的。如果林不羡有什么闪失，这个世界就可以不存在了。
　　就把它当成一个游戏世界又如何？反正每个人来到这个世界上，谁都不能活着回去……
　　只是随着宁王府越来越近，云安也想了很多，首先一点就是：林不羡虽然“不见”了，但到底有没有出事儿还是个未知，自己就这样带着几名随从硬闯宁王府，这可是重罪，万一这里面有什么隐情或是误会……不仅连累他们几个的身家性命，还会危机林不羡，甚至远在林府，什么都不知道的娘亲也会遭殃。
　　想通这里，云安强迫自己冷静下来，她努力地把自己想象成林不羡，如果这件事由林不羡来处理，那她会怎么做呢？
　　最终，云安将三人打发回了客栈，她要独自入宁王府探探虚实，不管怎么说自己是有宁王亲赐的令牌的，因急事求见，并算不僭越。
　　自己的妻子不见了，雍州又是人生地不熟的地方，找宁王帮帮忙合情合理，师出有名！
　　来到府外一箭之地，云安翻身下马牵着马儿徒步来到正门前，将早就准备好的宁王府令牌交给门口家丁，说道：“草民云安，有要事求见宁王殿下，麻烦通传一声。”对方验过令牌确认无误，点了点头：“请稍等。”
　　云安等了大概两刻的时间，负责通传的人回来了，对云安说道：“王爷请您进去，请随小的来吧。”
　　“多谢。”云安稍稍松了一口气，宁王还肯见自己，证明事情或许没有自己想象的那么糟糕。
　　侍卫带着云安入了院子，又将云安转交给内院的丫鬟，丫鬟带着云安来到一处偏厅，停在门口又有丫鬟进去禀报，获准后云安才得以进去。
　　偏厅内只有一人，宁王的身上穿着一套便装，坐在主位上喝茶。
　　“草民云安……”
　　“行了行了，坐。”
　　“谢王爷……”
　　“啊~……”宁王高怀打了哈欠，睡眼惺忪地看着云安，问道：“侍卫说你有要紧事，怎么了？”
　　从踏入这间偏厅，云安就一直观察着宁王，见对方的脸上带着倦怠，每一个动作略有迟滞，头发也是松垮绑好的，再结合侍卫通传用了两倍还多的时长来看，宁王刚才应该的确在睡觉……
　　“王爷，草民有件十万火急的事情，想请王爷帮忙。”
　　听到云安如此郑重，宁王才算抬了抬眼皮，回道：“说说吧，什么事儿？”
　　“适才草民带着四名随从去了趟老长亭马场，回来的时候草民的妻子就不见了，草民已经问过了……留在客栈里的丫鬟和大夫都没有看见夫人去了哪儿。”宁王皱了皱眉，问道：“哪家客栈？”
　　“就是一直住的那间，从未变过。”
　　宁王沉默了一会儿，叫道：“来人！”
　　丫鬟从角门进来，行了一个万福礼：“殿下。”
　　“你去问问，林四小姐可曾入府没有？”
　　“是。”
　　听到宁王这么说，云安的心又落了一点儿……
　　虽然没有点明，但云安算是告诉宁王：她知道那间客栈是宁王的产业，自己的妻子在你的客栈里不见了。
　　林不羡不在客栈，连身边最亲近的丫鬟都不知情，显然是被什么人给“请”走了，而在那间客栈，只有宁王府可以悄无声息的请人。
　　宁王还算坦荡，没有否认宁王府和那间客栈的关系，直接叫来丫鬟询问林四小姐来了宁王府没有。
　　看样子林不羡不在客栈的事情和宁王本人的关联不大，或者说……即便有什么关联，宁王也不打算为难她们。
　　“别急，不会有事的。”宁王淡淡地安慰了一句。
　　“有殿下这句话，草民就放心了。”
　　到这儿云安才突然想起另一个人来，一个有充分理由和动机去邀请林不羡的人――玉夫人。
　　当真是关心则乱，自己怎么就忘了玉纤纤那一茬了呢？
　　“殿下，林四小姐来了。”
　　“民妇林四，参见王爷。”
　　云安也管不了什么礼节“腾”的一声从椅子上弹坐起来，快步朝门口走去，丫鬟给林不羡开了门，自己留在了外面，林不羡独自进了偏厅。
　　云安来到林不羡面前，焦急的目光上下打量，见林不羡毫发无伤，眼中没有隐忍和委屈的神情，一颗心总算是落了地。
　　云安停在林不羡面前，抬手为她理了理鬓间的碎发，柔声道：“到殿下这儿来坐客怎么也不留个口信儿让他们告诉我？害我好找。”
　　云安的声音很平静，丝毫听不出有什么慌乱和不安，音调也是温柔的。
　　可是……在只有林不羡能看到的角度，却是另一番模样。
　　林不羡看到，云安的眼眶蓦地红了起来，一层浅浅的，薄薄的眼泪在云安微红的眼底涌动……云安温柔地看着自己，嘴角还挂着浅浅的弧度，虽然不曾落下一滴眼泪，可这样的云安……看得林不羡心口一揪。
　　再泰然的模样也洗涤不掉身上的尘土，稍加留心便不难发现云安的风尘仆仆，她甚至连一套衣服都没来得及换……
　　目光划过云安的胸口，林不羡的瞳孔一缩，眼神再度上移，定格在云安的脸上，林不羡深深地凝望着云安，是疼惜，是自责，是愧疚……还有些云安也看不太懂的情绪。
　　林不羡亦温柔回道：“是玉夫人说得了一饼好茶，请我过来品尝品尝，忘了留口信儿给你，是我疏忽了。”
　　“哦。”
　　“相公。”
　　“嗯？”
　　“瞧你这一身，上面还带着尘土呢，真是……”说着林不羡绕过了云安，挡在云安和宁王之间，朝着宁王行了一个万福礼，说道：“相公她穿着一身脏衣服入了王府实在有失体统，还望殿下念在夫君她寻人心切的份上，宽恕一二，民妇这就带相公回客栈闭门思过，望殿下准许我夫妻二人告退。”
　　“去吧去吧，本王乏着呢。玉夫人似乎与你很投缘？”
　　“回殿下，民妇尚能入得玉夫人青眼。”
　　“那你就多来陪陪她，我会吩咐下去，你来了无需通传，会有人直接把你带到玉夫人那边。”
　　“谢殿下。”
　　宁王摆了摆手：“走吧。”
　　“是。”
　　林不羡是被玉纤纤派人给接过来的，与叫云安入府的那次不同，那次是侍卫带的口信儿过来，而林不羡这次是侍卫拿了宁王的令牌，算是上对下的一场召见。客栈掌柜的不敢怠慢，直接让人到客房去叫来了林不羡。
　　林不羡也知道“通传”和“召见”的差别，她以为是云安出了什么事儿，半刻都不敢耽误，跟着侍卫就走了，结果闹出这么大一个乌龙出来。
　　出了宁王府，侍卫赶来一辆马车请林不羡上去，云安瞪了对方一眼，林不羡拉着云安的手，商道：“相公，不如把马拴在车尾，随妾身一同坐马车吧？”
　　“好。”林不羡开口，云安哪有说不的道理？于是便将马儿的缰绳栓到了车厢后面，扶着林不羡一起上了马车。
　　马车启动，云安开口唤了一声：“亦溪……”后面的话还没来得及说，林不羡便一头扎到了云安的怀中。
　　认识这么久了，还没见林不羡如此热切过，云安有些惊喜，有些不知所措，还有些……担心，一双手不知如何安放，迟疑半晌才轻轻地搭在林不羡的肩头，关切地说道：“怎么了？是不是在玉纤纤那儿受什么气了？”
　　“别说话。”
　　“……哦，好。”云安一头雾水，怎么好好的突然就生气了呢？这硬邦邦，冷冰冰的语气……是生气了吧？
　　沉默片刻，林不羡又回道：“我很好，没有受委屈，你不用担心。”
　　“嗯。那就好。”
　　林不羡缓缓地从云安的怀里起来，云安这才发现林不羡的一只手居然掏到了自己的怀里……
　　林不羡掀起襦裙下摆，将云安的那把燧发枪放到了自己的靴筒里，浅浅地吐出一口气，低声道：“你，不该……”


第201章 动情一吻
　　云安也是反应了一下才明白林不羡所言的“不该”究竟是什么事儿，终能放心大胆地抱住林不羡纤细的腰身，发出一声叹息。
　　林不羡依偎在云安的怀里，用勉强二人能听到的声音说道：“便是那耳濡目染，你也总该从我身上学去三分冷静了，为何如此？你觉得你凭这样一把东西能闯得进宁王府吗？你身手再好……可能抵得过万箭齐发？按照本朝律例，一字亲王可自拥府兵八千，即便是身手再好，也应知双拳难敌四手的道理。你……怎么敢？万一你藏在衣襟里面的东西被人发现了……可是杀头灭罪的大罪啊，我若是真出了什么事儿，也等不到你来救我，自我了断的勇气我还是有的！你最应当做的不是意气用事，而是立刻舍了我……带着他们逃走，逃到安全的地方去，来日方长，再做计较。若是你还念及你我之前的情分，就帮我把娘亲也一并救走，只要你们都无恙，才没有枉费了我这条性命！”
　　说到此处，林不羡心有戚戚，攥起秀拳朝云安的胸口擂了两下，哀伤地说道：“只要你能好好保护自己，我永远都不会怪你的。即便是在九泉之下，我也只会欣慰。商人重利，我不要你同生共死的情分，我要的是做出最小的牺牲，博得最大的利益！你明白吗？你……”
　　云安听着林不羡悲鸣般的声音，心中酸涩难当，抬手便攥住了林不羡正要落下的秀拳，低吼道：“我不！”
　　“你……”
　　云安坚定地说道：“即便再让我选一千次，一万次，我的选择都不会变的。你知不知道……我到底为什么留下？你知不知道是因为有你，我才把这里所有的一切当成真实的存在？如果你不在了……这个世界就是陨灭了和我又有什么关系，我早就不是一个合格的时空旅人了，现在的我，只想留在这里和你共度余生！”
　　云安“狠狠地”说完这句话，低头看着林不羡微张的朱唇，心跳突然慢了半拍，大脑更是放空到只剩下眼前的这张脸，等到云安反应过来的时候，已经吻上了林不羡柔软的嘴唇。
　　林不羡溢出唇齿的惊呼被云安吞了下去，她象征性地推了几把，可却发现云安坚若磐石，难以撼动。不仅没有松开自己的趋势，竟还用舌尖霸道地撬开了自己的牙齿，长驱直入……
　　林不羡感觉自己仿佛快要窒息了，身体的力量被瞬间抽离，只能软绵绵地攀附在云安的身上，只要云安一撤了力道，她随时就会瘫倒似的。
　　年过双十的林四小姐，这七千多个日日夜夜在极度克制和自我束缚中度过，截止到成亲的前一夜，林四小姐都不知情爱为何物，只是在成亲的前一夜，从母亲的口中听到了一些她从未了解过的东西。
　　与云安朝夕相处了这么久，携手而行有过，同塌而眠亦有过，可她们之间从未产生过什么旖念，就连云安那夜醉酒的告白，林不羡也只是觉得羞涩和诧异两个女子要何如……，便再无其他。
　　此刻的林不羡，只感觉自己的魂儿都被云安给勾走了，既然被她……今生今世自己便只能是她的人了，转念一想……除了她还能有谁呢？早在自己穿着凤冠霞帔，大红嫁衣和她拜过天地，入了洞房的那一天起，今生今世都是她的人了。
　　无论她是男子也好，女子也罢。
　　虽然自己不懂要如何和一个女子以夫妻的身份共度余生，可她们的时间还久，自己可以慢慢学，不是么？
　　云安睁开眼，迷醉地看着近在咫尺的人，看着她那扇面似的浓密睫毛微微抖动，看着她若颦似蹙的眉眼，感觉自己的心也跟着醉了，如果这是一个梦……云安想就此一梦不醒。
　　突然，云安感觉到林不羡的舌尖似乎动了动，这若有若无的回应，令云安欣喜若狂，云安郑重地闭上眼睛，扣住林不羡的后脑，加深了这个吻。
　　这场互动，云安是温柔且耐心的，一点一点儿引着林不羡与之共舞，到最后总算是共同谱写出了一篇协奏曲。
　　马车停在客栈门口，先跳下马车的竟然是林四小姐，侍卫揉了揉眼睛，看着那个逃也似地进了客栈的身影，还以为自己看错了。
　　云安紧随其后，粉面挑花，涎笑着一张脸，唤道：“娘子慢些，等等我！”
　　侍卫目送二人进了客栈，诧异地搔了搔后脑，跳上车辕驾着马车离开了……
　　“娘子，娘子！”云安三步并做两步，成功在楼梯上“捕捉”到了林不羡，将人半搂在怀中，压低了声音问道：“是恼我失礼，还是后悔许了我？”
　　林不羡的脸红的快要滴出血来，贝齿划过下唇，低低说道：“大庭广众……成何体统？”
　　“好，那咱们回房再说。”
　　云安拉着林不羡的手就往房间去，来到门口遇到了正在抹泪的由仪，看到林不羡平安归来，由仪顶着泪花迎了上来：“小姐，奴婢该死……”
　　云安眼疾手快，一把托住了正要下跪的由仪，说道：“没事儿了由仪姐姐，你先回房休息去吧，我和你家小姐有事要办。”
　　林不羡的脸更红了，丢下云安，擦着由仪的肩膀匆匆进了房间。
　　聚在回廊另一头，不知在说着什么的四名护卫看到云安二人回来，正打算过来，听到云安这么说纷纷停下了脚步，远远地朝云安行了一礼，露出心照不宣的笑容。
　　云安也懒得理他们，她现在正悬着心呢，也不知道林不羡是不是后悔了……
　　反正是死是生就这一回了，就算林不羡拒绝了，云安也不打算就此离去，她依旧会尽自己所能去创建小林府，给她们母女谋求一片安身立命之地，大不了再慢慢追求林不羡不就行了，只要林不羡不明确表示她很厌恶自己，或者永远都不可能和自己在一起，云安就不打算放弃。
　　想通这里，云安的心中稍定，紧随其后进了房间。
　　林不羡正坐在圆桌旁，垂着头。
　　云安清了清嗓子，提示对方自己也进来了，然后才慢慢地坐到了林不羡的对面，打量林不羡良久，才轻声唤道：“亦溪？”
　　“……嗯。”
　　云安搓了搓手又舔了舔嘴唇，上面还残存着林不羡的味道，云安感觉自己的心跳都不正常了，正踌躇着不知道该如何开口的时候，就听到林不羡说……
　　“你把我当成什么人了？”
　　云安呆呆地看着林不羡，一颗心仿佛沉到了谷底，在云安看来……这并不是一个好的开场白。
　　云安感觉自己的视线有些模糊，犹豫着要不要夺门而出，省的丢人的时候，那天籁般的声音再度响起，说道：“既已嫁给你，今生今世便都是你的人了，无论你是乞丐也好，还是从别的……时空过来的旅行者也罢，便都是你的人了。”
　　云安瞪圆了眼睛，汇聚在眼底的泪珠滑落下来，她直勾勾地看着林不羡，问道：“你说……什么？我，没听错吧？”
　　“我说，我不后悔，此刻不会，今后也不会，永不后悔。”
　　……
　　林不羡和云安一觉醒来，缓了缓乏云安才想起来问：“对了，玉纤纤找你什么事儿？”
　　林不羡枕在云安的胸口，食指勾了一束云安的头发搅动，说道：“叙旧，还有……”
　　“什么？”
　　林不羡沉默片刻，还是如实回道：“玉纤纤透露了一些消息给我，她告诉我……陛下最近的身体不是很好，据宁王殿下说……内廷好像已经开始着手准备一些事情了。玉纤纤还说，林府眼下的太平日子一定会随着皇位的更迭而发生很大的变化，林府虽大，但在陛下眼中不过是一块砧板上的肥肉，是死是生不过是一句话，顷刻间的事情。”
　　云安听了，也沉默了一会儿，说道：“还有么？”
　　“嗯，有的。”
　　“她还说了什么？”
　　“玉纤纤还说……如今我漂泊在外，她猜想，林府内已经出了某种变故，容不下我这个‘女子继承人了’，今后万一真出了什么事儿，林府不但不会保我，说不定还会第一个把我祭出去。劝我不如断臂求生，放弃往日的荣华富贵，入王府与她作伴。她可以请宁王殿下代为主持我与她义结金兰之事，日后就算林府这栋大厦倾倒，她也有办法保我万全。”
　　云安低头看了看林不羡，说道：“倒也不失为一个办法。”
　　林不羡被云安给气笑了，支起胳膊朝云安的额头上点了一下，哭笑不得地说道：“你的想法怎么就和普通人不一样呢？入府容易出府难，娘亲就我这一个女儿，我岂能为了自保连亲情也割舍了？再说……你呢？你怎么办？我一介女流入住宁王府后院倒也勉强说得过去，你呢？用什么由头入府？”
　　云安眨了眨眼，说道：“我也是女的，要不然你问问玉纤纤，再来一个干姐姐行不行？”
　　“你这人……非要气死我不可？”
　　云安这才笑了起来，搂着林不羡说道：“谁稀罕和她义结金兰了？我能保护好你和娘亲！”


第202章 三七分账
　　听到云安这么说，林不羡“哼”了一声，倒也没有下文了。
　　云安伸了个懒腰，心满意足地说道：“睡个午觉真解乏，今后要是咱们不回林府的话，家里头咱俩最大，再不用顾虑那些有的没的，睡午觉这个习惯应该好好延续下去。”
　　“好是好，就怕你以后忙到连晚上睡觉的时间都没有。按照你设想，小林府支起来以后，规模不会比南林府小多少，够你忙的。”
　　“那也是给咱们自己打工，付出多少我都乐意。G！对了，我怎么把这么重要的事儿给忘了。”云安一个囫囵坐了起来，趿着鞋子下了地，找到一块空地打开了空间，从里面取出了之前丢进去的包袱，抖开……
　　那一张张面额不等的银票和雪花一样掉落下来，很快就在云安双足之前的位置上堆积成了一座小山。
　　看到这一幕，就连林不羡也不禁发出一声惊呼：“这么多银票，你打哪儿弄来的？”
　　云安“嘿嘿”一笑，猛抖了包袱布好几下，确认里面再没有银票了才停下，把手中的东西仍旧丢在空间里，关闭空间弯身捧了一捧银票放到她和林不羡的床上，说道：“你先数一数。”云安来回往返了好几次，才将所有的银票都搬到床上去。
　　林不羡挽起头发，请云安又搬来一张桌子，并文房四宝放在上面，林不羡端正地坐到桌子后面的圆凳上，拎着袖口研墨，一边嘱咐云安先把银票按照面额，分门别类地放好。
　　云安忍俊不禁，自从出来以后她已经好多日子没有见过林不羡如此“专业”的模样了，她自是很乐意为林不羡打下手，搬了凳子坐到林不羡对面，将一张张银票捋好了，按照面额放好。
　　银票规整好，林不羡那边的墨水也研好了，她扫了一眼桌上的几摞银票，提笔把面额写在了宣纸上：分别是“壹万两”“伍仟两”“壹仟两”“伍佰两”“壹佰两”共计五类。
　　数好了每个面额下的银票各有多少张，记录在后面，并标注出了某些特殊钱庄发行的银票的张书，且把这些银票单独拿了出来，在各小项后面写上项金额，各项累计加在一起，在最底下工整写上，合计：白银肆拾伍万两整，然后在数字下面签下了自己的名字。
　　“帮我把印鉴拿出来可好？”
　　“嗯。”自从林不羡知道云安有了这个空间以后，所有金贵物品都寄放在了云安的空间里。
　　云安在空间里取出了林不羡的印鉴和印泥交给对方，后者在各项金额和合计金额上全都落下了印鉴，然后连同写好的这张纸一同交给云安，说道：“修改涂改无效，一共是白银四十五万两整，你收好了。”
　　云安看着林不羡做好的“收据”用赏心悦目四个字来形容恰到好处，就像她的人一样，无论何时何地都是这样规整又标准的样子。
　　林不羡把桌上的银票又分成了两部分，其中一大半找了一张宣纸给包好了，封面上写了数额递给云安：“这部分是一些老字号钱庄的本票，燕国境内各地都能兑换现银，即便是拿到其他钱庄去，缴纳一些费用也是可以兑换成现银的，这些银票你留好了，不用着急兑换现银。”
　　“嗯，好。”云安接过，将之装到了空间里。
　　林不羡又拿起剩下的一小部分银票，说道：“至于这些，多多少少有些小问题，需要处理一下。”
　　“怎么了，云安问。”
　　林不羡将这些银票一一展开，对云安说道“你看……比如类似，折痕太多，还有这种缺角的，这种油墨痕迹略有些模糊的。为了保险起见，最好是尽快到相应的钱庄去请掌柜的鉴定过，然后置换成新的银票。还有这些……这些钱庄的名字我都没听过，可能是雍州或是陇地本地钱庄发行的银票，由于公信力和知名度的不足，大概也只能在当地使用，出了陇地，外面可能不会认的，我建议将这些银票全部兑换成现银，存放在你的空间里。”
　　“哦~好！”云安胳膊肘支着桌面，双手捧着脸颊犹如小迷妹般，花痴又崇拜地看着林不羡，她们家亦溪……真棒！
　　林不羡点了点头，整理了一下桌面，问道：“这么多银票，可以告诉我你是怎么赚到的么？”
　　“当然了，我和你说……”当下，云安向林不羡讲述了在老长亭马场里发生的一切，当听到马三当众挑瞎双眼的时候，林不羡捂住了嘴巴，眼中满是惊恐和不可置信。
　　云安叹了一声，庆幸地说道：“多亏没带上你，那场面真是……终身难忘。”
　　林不羡抚上云安的手，柔声道：“辛苦你了。”
　　云安笑了笑，继续把后面发生的事情讲完，听完四十五万两银票的由来以后，林不羡也不禁感叹道：“放眼整个燕国，能想出此等计谋的……恐怕只有你一个了。”
　　云安揉了揉鼻子，有些小得意，但还是谦虚地说道：“‘我只是站在了巨人的肩膀上’，吃了点时代的红利，打了一个信息差而已，这种赚钱的办法往深层次追究，其实是对林府的名誉和我个人信誉的损耗换来的，出其不意用这一次也就罢了，今后都不能再有第二次了，不然今后咱们的日子怕是寸步难行，做商人的……连最基本的信誉都没有，谁能和咱们做生意呢？”
　　听完云安的话，林不羡目露赞许：“难得你能想到这一点。”云安的自我反省，正是林不羡想要表达的担忧，看来云安并没有因为巨大的甜头而冲昏了头脑，单单是这一点就是多少人所不具备的品质。
　　林不羡转而安慰道：“此事你也不用太担心，只要最后马三爷得到了他应得的银子，就不会有人再说什么。‘买卖买卖’讲求的是一个你情我愿，互通有无。这场藏宝图的交易形式，既然买卖双方都没有意见，旁人也说不出什么。至于父亲那边……我继承人的身份毕竟还没有作废，这笔银子他是绝对不会赖账的，否则会对林府的声誉造成很大的影响，不过父亲动怒是一定的，说不定会派人传我们回府，这都是后话了。”
　　云安接过话头继续说道：“我怎么觉得可能你爹不会太生气，说不定会偷着乐呢？”
　　“此话怎讲？”
　　“你算算日子，刘姨娘是不是快生了？”
　　林不羡沉默半晌，点了点头。
　　云安叹了一声，拉过林不羡的手，柔声道：“瓜熟蒂落的事儿，顺其自然就是了，谁也阻碍不了。”
　　“嗯。”
　　“刘姨娘快生了，要是生了男孩儿，你爹肯定要收回你继承人的身份的，可是你那么完美……他哪有什么借口呢？你看看，这不是给了他一个绝妙的借口吗？三十万两白银虽然对林府来说并不多，但有岁入银的事情在前，你这算是‘二进宫’了，还不是你爹一句话就发落的事儿？区区三十万两白银就除了一块心病，你爹肯定不会生气的。”
　　“你说的没错……”
　　云安继续说道：“当然这只是我的一个假设，万一刘姨娘生了女儿呢？那你作为林府宗门唯一的嫡出，你依旧是你爹的亲亲宝贝儿，区区三十万两白银，你花了就花了，你爹最多说我几句，这事儿也就过去了。”
　　林不羡岂能听不出云安的安慰之意，可云安说的又何尝不是事实呢？
　　一想到自己敬爱多年的父亲是这样一个人，一想到这份亲情最后可能被三十万两“买断”林不羡便很心痛。
　　林不羡浅浅地呼出一口气，平静说道：“无论怎样，能换三十万两银子，我们都是不亏的。”
　　“加上娘亲给的三十万两体己钱儿，咱们现在一共有七十五万两了，改日我再递张拜帖到宁王府上。”
　　“做什么？”
　　“分成啊，谈好的……拍卖藏宝图所得的银子三七分账，再过几日马三爷也该从林府那边拿到钱了，三十万两，宁王分九万，剩下的二十一万是我们的。”
　　林不羡用“不可思议”的眼神看着云安，沉吟道：“这不好吧？此举与虎口拔牙无异，拍卖会上一定有人在监视你，此刻宁王应该已经知晓了整个经过，也知道你赚足了银子，你还要和他共分这三十万两……就不怕惹他生气吗？万一他再反口和你分这四十五万两……岂不是得不偿失？”
　　“和宁王这种人打交道，不能用草民对皇族的‘固有方式’，否则铁定会被他瞧不起，甚至拿捏。咱们现在和宁王处在一个彼此试探，共同建立合作框架的阶段，不能一味忍让，回避。有些事儿，规矩就是规矩，一定要树里起来。今后大家都按照规章制度办事儿，没有王爷也没有首富，咱们可以适当让着他一点，但不能由着他的性子来。宁王当然可以提议分成我手里的这四十五万两，我会和他谈，最后花落谁家各凭本事。再说……咱们手里不还有一堆‘烂账’吗？大不了把这堆烂账给他就是了，我粗略看了看，差不多正好够。咱们人生地不熟的，这些烂账自己去跑会遇到很多想不到的困难，不如做个顺水人情给宁王咯？而且……这样正好给宁王种下一个潜意识：咱们是非常讲规则的人，哪怕是吃亏也要守规矩。你说咱们这才刚开始合作，占了点小便宜就把规则抛诸脑后了，今后宁王也这么干，咱们的日子还过不过了？”


第203章 气昏岳父
　　高位上一对男女分坐左右，男子估摸着三十岁上下的年纪，留着一瞥一字胡，女子要年轻些，长得貌美如花。
　　在二人面前跪着一个马帮打扮的人，似乎刚说完了什么，用磕了一个头的方式做了最后的陈述。
　　男子转头看了看身旁的女人，问道：“夫人还有什么要问的吗？”
　　“没有了。”
　　男子摆了摆手：“你先下去，待本王想好了再传召你。”
　　“遵命。”马帮男子又“邦邦邦”磕了三个响头才起身告辞，而这高位上的男子和女人，正是宁王高怀以及玉夫人玉纤纤。
　　待厅内只剩下两个人，宁王高怀突然笑出了声音，说道：“怎么样，这场赌局是不是本王赢了？”
　　一句没头没尾的话，玉纤纤却笑颜如花，抬起兰花指抵住嘴唇，娇滴滴地说道：“殿下神机妙算，小女子输的心服口服。”
　　宁王又笑了一阵，自顾自地说道：“依本王看，云安是个非常有趣的人。说起来本王第一次见他的时候，他还是一个乞丐，不过一年的时间……他就已经成长成了如今的样子，不仅戏耍了几乎整个雍州成的商旅，还赚了个盆满钵满，顺道还坑了林府一笔银子，等林威知晓这件事，那才叫‘哑巴吃黄连’可惜本王分身乏术，不然真想过去看看。”
　　“那林四小姐……”
　　宁王轻笑一声，答道：“你不是已经试过了？人家不愿意和夫君分开，难道本王还强拆了这段姻缘不成？本王实在看不懂，夫人为何如此眷顾此人，不过是区区商贾之女，天下多如牛毛……只是都被圈在了深闺里，唯独她一人闯了出来罢了。若不是阴差阳错嫁给了云安，林四如今的局面还不知道有多凄惨，林威已经投诚了老二那边……只是终究差了一层，难以跻身心腹行列。等到再过些日子……说不定就会把林四献出去了。现在他们两个就像一朵双生并蒂莲，谁离开谁都不能活。若是云安死了，林四便只能回归林府宗门任人宰割，若是林四死了，依本王看，云安也逃不过林府和钟萧廷对他的清算。”
　　“王爷高瞻远瞩，听了王爷的话犹如醍醐灌顶。”
　　沉默片刻，宁王突然不咸不淡地丢出一个问题：“……你说的那件事，还有多久应验？”
　　“三个月。”
　　“整吗？”
　　“整。”
　　“嗯，你可别让本王失望啊……若是你证明不了你值得本王得罪我那三表弟……”
　　玉纤纤盈盈一笑，美目流转，笑而不语。
　　……
　　转眼便是十五日后，远在洛城内的林威，几乎同时收到了两样东西，其中一件是一份包裹，上面放着一封信，写着岳父大人亲启，小婿云安敬上。
　　另外一件，只是一封书信，是徽州那边的钱庄掌柜的写来的。
　　两封书信整齐地放在桌上，林威犹豫片刻还是选择了云安那封信，毕竟掌柜的来的信林威几乎每天都能收到好几封，可“乞丐”，不……是女婿的信还是开天辟地头一回呢，林威有些疑惑：云安什么时候会写信了？该不会是请亦溪代笔的吧？仔细看了看封面上的字，却发现这封信并非出自林不羡之手，林威皱了皱，盯着云安的字看了很久……脑海里闪过云安刚进府的时候，展现出的种种不堪，再看看眼前这风骨初成的字，林威的心里有些不是滋味。
　　即便林威从不愿意承认，但他的衰老是个不争的事实，他开始害怕后起之秀，无发抗拒地从心底里头冒出的担忧和忌惮，特别是那些他曾经苛待过，今后又能危机到他老年生活的后起之秀。
　　这大概是雄性生物无法摆脱的魔咒……林威看着云安的字，心里开始泛空还有些茫然，他甚至偷偷想着：是不是不该对自己的女儿如此冷漠，毕竟孩子还没出生，就算是生了儿子总要等那孩子平安长大，在此之前……要是云安和林不羡能死心塌地地为自己卖命，其实也挺好的。
　　林威撕开了云安的信……
　　泰山大人垂鉴，小婿云安遥拜请安。
　　日前小婿已携亦溪抵达雍州，拜谒过岳父大人之故友李知府，又得以求见宁王殿下，一切顺利。
　　雍州城发生了一件大事，相传尘封千年的‘绿洲的花园’藏宝图重现天日，一时间雍州各地商贾豪杰颇有逐鹿中原，志在必得之势。
　　小婿不才，入赘林府，出门在外自当得起林府的脸面，此等群雄盛会，安能少了陇东南林府的一席之地？
　　藏宝图拍卖会场风起云涌，小婿心想：自小婿入门以后，于嗣无助，于家无功，今日之事莫不是天赐良机，助小婿为府上立功？
　　于是小婿斟酌再三，决定尊崇天命，索性功夫不负苦心人，小婿最终以叁万两黄金的价格替南林府摘得宝图归，包裹内附宝图，望岳父大人笑纳。
　　林威眉头紧锁，心道：三万两黄金等于三十万两白银，这小子哪来的钱？难道是亦溪给的？她手里应该有些积蓄，可怎么会有这么多呢？
　　带着心中的疑惑，林威打开了云安一同寄过来的包裹，看到里面那件血渍干涸的羊皮卷，林威眉头紧锁，满脸嫌弃地抖开之后……
　　看到了上面密密麻麻的记载，可除了图画以外，上面的文字林威一个也不认识……不过这地图的做工精美，记录详细，倒不像是假的。
　　林威大袖一挥，将宝图和云安的信一同扫到一旁，转而撕开了徽州通广钱庄掌柜的的来信……
　　看完信上的内容，林威只感觉一股怒火直冲头顶百会穴，盛怒之下眼前一黑，再加上连日来的积劳，竟然一头栽倒在地。
　　外面守卫的家丁听到书房里的声响，先是来到门前叩了叩门，唤道：“老爷？”
　　“笃笃笃”“老爷，小的林禄，您怎么了？”
　　林禄敲了五六次也不见里头有回答，心一下子就悬了起来，说道：“老爷，小的斗胆进来了。”说完推门而入，看到林威竟然倒在地上不省人事，林禄吓的魂飞魄散，急忙去叫人了。
　　林府累富三代，富贵破天，区区三十万两白银还不够支付每年各方面的“孝敬”钱呢，林威之所以昏倒不是因为这个银子，而是这个“坑”了自己银子的人，是他从前最瞧不起的，最卑贱的乞丐！
　　林威何等人物？到底也是在商场，家族之内立于不败的老人精了，看完掌柜的信一下子就明白了云安的真实意图，而且这件事雍州城内那么多人都看到了，相信用不了多久消息就会传回洛城，到时候只要是明眼人就能看出来：这乞丐赘婿狠狠地敲了他这个岳父一笔，这让他的老脸往哪搁？
　　想他林威商场纵横半生，只有他赚别人的，哪有他亏的道理？老了老了，却在一个乞丐手上丢了晚节！
　　……
　　这边厢，云安上次递到宁王府的拜帖，经过十多天的沉寂总算是有了回应，云安换好衣裳，林不羡站在云安对面为她抖平罩衫上的小褶皱。
　　云安问：“你说……宁王拿到那三十万两没有？”
　　“不好说，估么着时间应该是已经拿到了，谁知道呢？”
　　“没事儿，要是宁王还没拿到，我就先不和他算账，等他拿到银子以后再说。”
　　“嗯。”
　　“对了，差点忘了……你先往后撤撤。”
　　“好。”
　　云安打开空间，把之前林不羡从那四十五万两银票里面拢出来的“烂账”银票拿了出来，揣到怀里关闭了空间。
　　“差点忘了这个，放在咱们手里妥妥的烂账，正好充数顺势给宁王，要是他已经收到银票的话，我就把这些给他，再想办法从他那边换点好银票回来。”
　　林不羡默默上前，往云安怀里掏了一把，然后又摸了摸云安的腰际，最后还想掀开云安的衣袍下摆去看看云安的腿。
　　云安笑着向后跳了一步：“你干嘛？”
　　“检查。”
　　云安无奈地看着林不羡，比划了一个蓝星的“投降”姿势，说道：“真的没有，那东西容易走火……我轻易不放在身上的。”
　　“去吧。”
　　“遵命！”
　　云安往前走了几步，又突然一个箭步跳了回来，正好落在林不羡面前，吓了后者一跳。
　　云安眼疾手快，一把捞起林不羡的腰身，五指张开托住后腰向前一推，二人的身体便亲密无间地贴在了一起。
　　即便她们已经无比亲密地拥吻过，可林不羡还是那样羞涩，她的脸瞬间红透，美不胜收。
　　云安目不转睛地看着林不羡，勾了勾嘴角，低声道：“大早上就摸我……欺负人？”
　　“我哪有、欺负……你，我只是，只是……”
　　林不羡的解释终是没有说完，云安已经把后面的话成功吞到了自己的嘴里，林不羡猝不及防惊得朱唇微张，这正好顺了云安的心意，舌尖坚决地顶开了贝齿，一下子就勾上了里面的柔软。
　　“嗯~”林不羡嘤咛一声，先是推了云安几下，结果和上次一样，云安自岿然不动，林不羡便只能抓住了云安的罩衫，那平整的罩衫直被抓的起了皱。


第204章 讲讲道理
　　“草民云安，参见殿下。”
　　“起来吧，坐。”
　　“谢殿下。”
　　宁王府的正厅内，宁王高怀独坐首位，似笑非笑地端详着下手位的云安。
　　后者先是端起茶盏来喝了一口茶润了润嗓子，放下茶盏转而与宁王对视，云安笑了几声，问道：“这么多天过去了，殿下收到了银子没有？”
　　宁王沉吟须臾，点了点头：“很顺利，银票本王已经收到了。”
　　“那就好，那我们来谈一谈……”
　　“G，先别忙。”宁王竖起手掌，说道：“本王先给你说说这次的花销。”
　　“殿下请。”
　　“这三十万两白银……是银票。你知道吧？雍州境内没有林氏的钱庄，本王要想兑换成现银需要消耗一万五千两才能在当地兑换到，虽然在毗邻州府兑换也不是不行，但出了陇地的事儿，本王说的也不算。万一要是被什么强人给劫走了，本王无法正大光明地派人去追缴，这点你明白吧？”
　　“自然。”
　　“这笔账你认不认？”
　　“草民明白。”
　　“嗯，那还剩下二十八万五千两，在这里面本王要抽出一半来，安抚马帮和马三，抚恤马三的一众家眷，这笔银子你认不认？”
　　云安秀眉微蹙，没有第一时间作答。
　　宁王慢悠悠地说道：“本王与你诚心合作，才调动了马帮这股力量，帮内数百众，卖了藏宝图本王总要安抚一二吧？不然宝图卖了底下的兄弟们却没分到银子，这像什么话？料他们也不敢对马三有什么微词，万一要是有个别认为是林府没有支付购买宝图的银子的话……本王可约束不了那么多人。”
　　云安笑了笑，淡淡道：“承蒙王爷看得起草民，既然王爷都这么说了，草民还有什么拒绝的理由呢？再说马三爷的士者气节草民也很钦佩，这笔银子是该给。”
　　“还剩下十四万两千五百两，按照之前的约定，你我三七分成……本王取四万两千七百五十两，剩下的归你。”
　　云安淡淡地看了宁王一眼，暗道：这有整有零的数目，宁王能这么快脱口而出……要么就是这件事他早有预谋，所有的台词和数目都有幕僚帮他写好，算好了。要么……就是宁王这个人其实非常聪明，至少在这个时代的人当众，宁王的心算能力堪称一流了。
　　云安毕竟在林府这样一个庞大的商贾家族生活过那么久，由于这个时代没有“九九乘法表”这种简单又先进的东西，导致整个时代的人心算能力都非常差，加减法尚可，到了乘除法的计算非常复杂……而且对算盘的依赖性很强，如果这些数字宁王是当场心算出来的，他的计算能力已经比林府所有的账房先生都强了。
　　我倒要看一看你到底是真聪明啊，还是早就设好了圈套等着我上！
　　云安笑着说道：“殿下适才说，林府的银票在陇地无法置换，所以要损耗一笔银子是么？”
　　“没错。”
　　“草民认为殿下不如这样，草民分成的那部分，直接给草民银票就是，草民不在陇地换现银，就不涉及消耗的问题，陛下只需要算出您那部分需要损耗多少银子就是了。在就就是，草民这里……”云安笑呵呵地从怀里掏出了八万三千两银票，放到一旁的小几上：“这里有八万三千两银票，都是陇地或者雍州府内钱庄发行的本票，给王爷方便就是给草民自己行方便，草民愿意用这些银票和王爷等价置换林府钱庄的本票，这样这部分也就不用消耗了，王爷意下如何？”
　　“可以。”
　　云安挠了挠头：“这回应该是多少来着？”
　　这大概是一道小学算术题，列出等式其实非常简单，云安看着宁王，对方也在看着他。
　　过了一会儿，宁王才回道：“等本王请账房算完之后再告诉你。”
　　“这么私密的事儿，还是算了……王爷要是不介意的话，咱们一起当场算算吧？”
　　“好。”
　　“咱们先减去马帮分的那十五万两，剩下的部分殿下分四万五，草民分十万零五千两，再从马帮那里置换出八万三千两，需要交纳手续费的部分就是六万七千两，损耗的部分是……三千三百五十两。殿下置换现银需要损耗的部分是两千两百五十两，殿下？”
　　“……嗯。”
　　“马帮兄弟那边的损耗，理应草民和殿下各自承担各自的部分，即草民承担七成，殿下承担三成，至于殿下置换现银所造成的损耗，已经是分成完毕所产生的，所以应该由殿下独自承担。也就是说……草民应该获得十万零两千六百五十五两，剩下的就留在殿下这里，由殿下统一调拨分配吧。”
　　“你刚才可不是这么说的。”宁王阴着脸说道。
　　“适才草民说的是‘草民明白’还有‘这笔银子是该给’，殿下问草民认不认这笔账，草民可是没有说‘认账’的，账目要建立在道理的基础上，殿下适才的算法……草民觉得不甚合理，让草民怎么认呢？”
　　“你这是在教训本王？”宁王眯了眯眼，释放了些许危险气息。
　　云安正色道：“草民不敢，且不论王爷身份尊贵，就从长幼有序的层面说，王爷年长于草民，草民也不敢‘教训’王爷的。只是……还有这样一句话，不知王爷有没有听说过。”
　　“什么？”
　　“商场无父子。”
　　“商场无父子？简直荒谬，从古至今皆‘父为子纲’无父焉能有子？本王只听过战场父子兵，从未听过什么商场无父子。”
　　云安淡然一笑，镇定答道：“或许这就是商贾位居末流的原因吧，殿下不妨设想一下，若有一日草民夫妻从林府分家出来，遇到一桩买卖需要与林府角逐。如果成功自然能得到可观的利润，如果失败了……可能会万劫不复，倾家荡产，试问我们夫妻又该当如何呢？”
　　“自然是尊重孝悌，骨肉亲情，难道你们落魄了……林府就不管你们呢？”
　　“万一呢？万一就真不管我们了呢？”云安看着宁王，直直说道。
　　宁王沉默了，云安趁机继续说道：“林府产业遍布各地，可以说只要做生意，很少有人能彻底绕开林府，不与之打交道的。殿下打算让我们遵孝悌，让多少次呢？同样的道理……殿下长于草民，贵于草民，同我们夫妇与林府之间的关系一样，永远无法改变，难道就因为这个，草民连和王爷说句真心话的资格都没有了吗？”
　　“这……”
　　“在草民心中，王爷是位‘别具一格’的风流人物。就像从前，所有大人物都嫌弃草民乞丐的身份，唯独空谷兄和王爷不嫌弃草民卑贱出身，之后草民与王爷相交，虽然不多……但草民能感觉出，王爷并不在乎草民粗鄙，甚至有时草民因自幼没习过礼数，冲撞了王爷，王爷也不会追究。草民之所以拖家带口不远万里来到陇地，投诚王爷门下，就是看中了王爷宽广的心胸，觉得王爷定不会做出卸磨杀驴，妒忌贤能之事，承蒙王爷抬举，现今草民和王爷之间，算是建立起了一个‘合作共赢’的关系，草民觉得，一个健康的，长远的合作关系，都要建立在一个相对‘公平’的前提条件下。王爷您觉得呢？”
　　云安一连串的高帽戴的宁王高怀颇有些飘飘然，偏偏云安说的恳切又认真，让人无法怀疑。
　　其实类似的话宁王已经听过许多，处在宁王这个位置上，自然不会缺少溜须拍马的人，但云安一直以来的形象在宁王的心中是有些特殊另类的，最直观深刻的就是春华郡主的事情，春华郡主走失，自己跑到了云安所在的客栈里，这和天上掉馅饼有什么区别，云安不仅不贪功，还请来了玄一道长将郡主妥帖地送回原处，而且自家姑母要给云安赏赐的时候，云安的表现也不错。
　　之前的几次接触，云安给宁王留下的印象都是不慕名利，放浪形骸……让这人说几句阿谀奉承的话，可能比让他出去打个人还困难吧。
　　宁王的脸色好看多了，还带着一丝丝笑意，答道：“你说的倒也不错，只是……有一件事本王一直都不太理解。”
　　“王爷请讲。”
　　“你真的是个乞丐么？”问完这个问题，宁王一直观察着云安，他早就派人查过云安的底细，凭借宁王府庞大的情报网居然一无所获。
　　只有两种可能，要么……这世上根本没有云安这个人，姓氏和身份都是这人凭空捏造的假身份。
　　要么……就是云安的确是一个乞丐，就像他自己说的那样，自幼孤苦，全家颠沛流离，出生的时候就是乞丐，自然也就无处落户，成了黑户。
　　云安心头一跳，却端的面不改色，微笑答道：“还要多谢殿下为草民主持了这桩好姻缘，草民有幸娶得如此贤妻，三生有幸。”


第205章 打人打脸
　　听到云安这话，宁王哈哈大笑，叹道：“看来本王今后要多做媒人了？”
　　“王爷慧眼如炬，点石成金，您主持的姻缘自是不会错的。”
　　宁王被云安拍的很舒服，唤道：“来人呐。”
　　一侍卫推门而入，说道：“殿下，有何吩咐？”
　　“带他到账房去，支银票。”
　　“是。云爷，请吧。”
　　“谢殿下！”云安随着侍卫走到门口，突然停住了脚步，转身朝宁王行了一个拱手礼，说道：“禀殿下，草民还有个不情之请，不知王爷能否应允？”
　　“说说吧。”
　　“是，六月初八是草民岳母大人的寿诞生辰，这也是草民入赘林府第一次给岳母大人过寿诞，思来想去几个月也没有想好送给岳母大人什么礼物，就想着……能不能请王爷赐些什么给草民，作为岳母大人的寿诞贺礼？”
　　宁王贵为一字亲王，他赏赐的东西虽然不比御赐，但也要比一般藩王赏赐的东西分量重，特别是对林府这种门第而言，是可以作为传世之物流传下去的存在。
　　不过云安提这个要求分寸拿捏的很好，她管宁王要东西并不是为了自己，而是出自一片孝心又赶上了寿辰，师出有名。
　　再就是，林府这座大厦虽然倾颓的势头早已显现，但林夫人只是林府的女眷，膝下又没有儿子，宁王就算是赏赐什么东西，对朝廷而言也没有那么敏感。
　　最后便是，来而不往非礼也。云安和林不羡来雍州的时候，林夫人给她们两个带了好几马车的礼物，分别送给李青山李知府的夫人，宁王妃，云安又“自作主张”送了宁王母妃一份礼物，反正宁王的母妃和李青山的夫人是姐妹关系，既然妹妹都送了，怎有不送给姐姐的道理呢？
　　三方的礼物都收了，赶上林夫人的生辰你们总该表示表示吧？
　　果然宁王在听完云安的话之后，沉吟片刻，答道：“令堂是林府的内眷，本王乃外男，无亲无故的突然做赏赐于理不合。这样吧……等明日本王去给母妃请安时，问问她老人家的意思，若是她老人家心情好，就请她赏赐些什么。若是不行，就让王妃给令堂准备一份贺寿礼，这总行了吧？”
　　云安瞬间咧开了嘴，笑的那叫一个灿烂，作揖道：“草民谢过王爷！”林夫人并非云安亲母，这宁王府内也没有林府的眼线，云安依旧能展现出这份真挚的孝心，宁王似乎也被云安的这份赤诚所打动了，露出笑容：“去吧。”
　　“草民告退。”
　　……
　　云安走后，从木雕屏风后面款款走出一抹品红色的身影，自然地坐到了宁王身旁空出来的那个主位上，平日里这个位置都是宁王妃坐的。
　　宁王也只是扫了一眼，什么都没有说，端起茶杯来喝了一口。
　　耳畔传来玉纤纤娇滴滴的声音：“王爷，马帮的人不是说，云安在老长亭马场倒卖藏宝图，敛了四十五万两白银，您怎么也不和他谈谈这笔银子的分成？”
　　宁王淡淡回道：“本王忘了。”
　　……
　　宁王答应赏赐给林夫人礼物的事儿，令云安非常非常开心，出了宁王府云安翻身上马，回去的路上云安的嘴里都哼着小曲儿。
　　回了客栈，云安发现今日的客栈里头很热闹，暗道稀奇，因为这间客栈的价格是其他客栈的好多倍，而且之前住在这里的大漠商旅都陆续采买好了入大漠的物资，相继离开了。
　　云安抱着看热闹的心态背着手，信步进了客栈，没想到就看到自己身边的四名护卫和几个穿着毛皮装束，粗犷的男子争执的面红耳赤。
　　孟广威更是用拳头将桌子敲的“砰砰”直响，好像被气得不轻。
　　“别吵了，爷回来了。”周六大喊一声，大堂内瞬间安静了下来，那几个皮草男子也转过身看着云安，云安扫了一眼，楼梯上站着荟兮和由仪，见云安回来了，二人转身离去，大概是给林不羡报信儿去了。
　　“哟，怎么了这是？吵成这样，也不怕别人笑话。”
　　周六快步来到云安面前，低声禀报道：“爷，这几人自称是在爷那儿买过藏宝图的，买回去之后又反悔了，结伴过来找爷退钱的。依小的看，就是浑水摸鱼来闹事儿的，分明是看咱们人生地不熟的，好欺负。”
　　“我知道了，我来处理。”
　　“是。”
　　有人来“退货”这是云安当初没想到的，藏宝图毕竟不是一般商品，你看都看了，抄也抄了，谁知道回去之后有没有再画几份？竟然还敢来退货？可能是真的觉得他们好欺负了吧。
　　云安来到几人面前，还没等开口，其中那个带头人就从怀中掏出了一卷羊皮纸，一把甩到云安的胸口，说道：“劳什子还给你，老子不想买了，退钱给我。”
　　剩下的三人也纷纷效仿，拿出属于自己的那份宝图拓本，要么丢给云安，要么丢到云安脚下，嚷嚷着：“我们也不要了，退钱。”
　　除了周六，剩下的三人见云安被如此对待彻底压不住火了，冲上来就要动手。
　　云安却大喊一声：“都住手！”三人虽怒不可遏，但还是听了云安的命令，愤愤地收住了拳头，避免了一场争斗。
　　云安侧头对周六说道：“去给我搬把凳子来。”
　　“是。”周六搬来四方凳子，云安先将几张藏宝图的拓本都捡起来捏在手里，才坐了下去，翻看手中的藏宝图，发现记载的或多或少有些不全，不过将这四份藏宝图放到一起，就会发现一个非常有趣的事情，这四份藏宝图上面记载的“残缺”的内容拼凑到一起之后，差不多就是一幅完整的藏宝图，看来这些人也不傻，知道时间不够，不可能把整幅藏宝图都抄录下来，于是只着重画了一部分，几个人加在一起就变成了一幅完整的藏宝图，然后再相约着一起来“退货”？
　　云安冷笑一声，平静地说道：“几位，生意可不是这么做的。瞧瞧你们几位的藏宝图，四人拼在一起正好是一幅完整的地图，想必此刻四位已经人手一份完整的藏宝图了吧？”云安虽然语气和善，但丝毫没有留情面，直接把四人的小心思给戳穿了。
　　四人对视一眼，最后由刚才那个第一个把宝图摔在云安胸口的男子说道：“我们不知道你在说什么，反正我们现在就是不买了，赶紧退钱给我们，否则别怪我们不客气！”
　　云安微笑问道：“要是不退，几位打算怎么办呢？”
　　“别怪我们不客气！”那人强硬地说道。
　　云安撩起衣襟下摆，翘起二郎腿儿，说道：“几位也不看看这是什么地方，一金一宿的房钱我们交着，相信掌柜的会保护客人的安全的。”
　　那人眼珠一转，反呛道：“我就不信你永远都不踏出这间客栈的门，到时候……”男子的话还没说完，云安已经眯起了眼睛，所有人都不曾想到，这个看起来有些羸弱，说话斯文温声的人竟然会突然动手！
　　云安的动作快到让人眼前一花，她急速起身，“啪”的一声将手中的四张羊皮纸打在那男子的眼睛上，这可都是货真价实的羊皮，猛地抽在眼睛上是很疼的。
　　那男子也不禁发出一声痛呼，云安的动作却更快，赶在男子捂脸之前，抡圆了胳膊一拳打在了那人的鼻子上，一股酸痛之感直冲七窍，男子的眼睛算是彻底睁不开了。
　　云安看明白了和雍州这些穿皮毛的男子讲道理是没用的，他们之所以敢这么明目张胆地过来敲诈，就是觉得云安他们好欺负。
　　说白了就是相比于规矩和道理，这帮人更信奉拳头硬才是真道理。
　　既然如此，云安又和他们客气什么呢？要么不动手，动手就一定要取得彻底的胜利，今日认怂，后患无穷！
　　一次性把他们打服了，打到他们再也不敢来，打到其余在暗中持观望态度的人，彻底绝了这个念头！这次打不服他们，以后要是趁着自己不在又来闹事，万一伤到她们家亦溪怎么办？必须把这个可能性永远地扼杀在摇篮里！
　　一想到这些人可能会伤害到林不羡，云安的心里便再没了顾忌，在时光岛上练就出来的那股子狠劲儿瞬间回归身体，云安转身抄起凳子，根本不讲什么武德，趁着男子目不能视的空档。用尽全力把凳子砸到那人头上！
　　不得不说这凳子的质量是真不错，蓝星电视剧里那种“砸人就碎”的场面没发生，凳子完好无损，被砸的人却见了红，趴在了地上。
　　四大护卫见自家主子都动了手，再不客气，一拥而上，以四敌三，与剩下的三人打了起来。
　　云安也不含糊，丢下四方凳去抄了一只长凳用双手提着，专门照人家后脑轮，云安在后面默默“下黑手”战局很快就分出了胜负，周六他们要将四人丢出去，却被云安给叫住了。
　　云安对掌柜的说道：“没用上你们的人亲自动手，帮我们把这几个人丢到我看不见的地方去，这总不过分吧？”
　　“小的明白。”掌柜的朝伙计使了个眼色，后者带着一队精壮男子出来，每两人拎着一个，把倒在地上的四人都抬了出去。
　　“散了吧，我去看看夫人。”
　　“是。”
　　云安丢下手中沾了血的长凳，快步上了楼。


第206章 林家有后
　　云安回了房间，林不羡已经把茶沏好了，云安笑着坐到林不羡的对位，林不羡将冒着白烟的茶推到云安的面前，柔声道：“动手了？”
　　云安挑了挑眉，答道：“想强吃咱们的宝图，我还惯着他们吗？今天要是被他们得逞了，用不了多久这客栈的门槛儿都得被要‘退货’的人踏平了，雍州境内没有林府的产业，这帮人一个个的都是欺软怕硬的，威信得咱们自己树立。”
　　“别伤到自己就好。”
　　“放心，有周六他们四个呢，再说我又不是不能打了。”
　　林不羡笑了笑，喝了一口茶，问道：“没记错的话，我们住进来之前周六好像说过，这间客栈和宁王殿下有着千丝万缕的联系，店内所有客人都受到保护，为何这次掌柜的不出面呢？”
　　“我想可能是不久前掌柜的接到过某种‘观察’我的命令吧，只要不危机生命他们应该都不会出手，新的命令可能还没有下达，毕竟我对宁王而言也不是什么重要的人物，他没有必要专门分出那么多精力来给我，什么时候想起来再吩咐一句也是有的，所以客栈掌柜才会选择观望。不过这件事客栈和它背后的势力想置身事外也难，刚才我和他们四个把来闹事的人都给放倒了，让掌柜的派人把闹事的给抬出去的，这个时辰外面正是热闹的时候，众目睽睽之下，几个来客栈里闹事的人被客栈的打手抬了出去，有人身上还见了红，相信足以震慑藏在暗处观望此事的人了。”
　　“……我不担心旁的，只怕这群人贼心不死，觉得你看起来瘦弱好欺负，会伺机再对你不利。”
　　云安动手打人最大的原因就是担心他们对林不羡不利，没想到林不羡的担忧与她如此的相似。
　　云安抬手抓住了林不羡的柔荑握在手中，柔声安抚道：“你放心，我会保护好自己的。倒是你……让我担心。”
　　“若无你陪在身边，我是不会踏出客栈半步的，你不必担心。”
　　云安托着下巴，眉头微蹙，林不羡见了也不再言语，她知道这是云安思考时才会有的表情。
　　过了一会儿，云安浅浅地呼出一口气，拉着林不羡的手郑重地说道：“亦溪，收拾收拾咱们投奔宁王去吧？”
