　　“什么？”林不羡还以为是自己的耳朵出了问题，这人思考了这么久竟然说出此等天方夜谭？
　　“我说，咱们收拾收拾，搬到宁王府上去住吧，现在咱们的生命安全都受到威胁了，玉纤纤不是还想和你义结金兰吗？那就让她拿出点儿诚意来啊，我估计宁王手里怎么也得有个别院什么的吧？就算没有……宁王府那么大，好几百间房子，还容不下咱们这几个人吗？”
　　“好端端的怎么突然说这样的话？”
　　云安斟酌良久才决定吐露真实想法，她望着林不羡，眼中尽是疼惜，说道：“不想委屈你嘛~，想想你从前过的都是什么日子，虽然不是完全自由但想出门的时候也能出门，林府的院子那么大，是想赏花还是荡秋千的都随你，洛城虽然不是什么风水宝地，但也是个四季分明的好地方，不像这里昼夜温差大，每天都是扬沙天，还干的要命。你明明可以拥有那么好的生活，跟我出来之后却只能住在这逼仄的客栈里，其实……我也想过在雍州也买一处院子，可此地民风彪悍，咱们人生地不熟的，我担心会出事情。其实……我也觉得那帮人不会善罢甘休，这地方气候恶劣，他们赚钱多不容易？可能一条人命都换不来一千两。不过他们想错了，想让我吐银子那是绝对绝对不可能的事儿，这都是咱们小林府的根基，我是一分钱都不会吐出去的。所以为了保险起见，咱们还是先去宁王府上住一阵子，或者以生命受到威胁为由，请宁王安置咱们，这样至少你想出去透透气的时候，不用强迫自己待在房间里。”
　　林不羡看着云安，若是按照她一惯的性子，是不会赞同云安的提议的，毕竟双方身份相差悬殊，此事不仅成功的可能性太低，还于理不合……
　　但林不羡知道，云安已经很努力了，只是这世道充满了无可奈何，林不羡能体会到云安想要把最好的都给她的这颗心，不忍再让云安难过，想了一个折中的法子，说道：“再等些日子吧。刘姨娘就快临盆了，等确定了那孩子的身份，咱们再动。”
　　“也好，要是刘姨娘生了女儿，咱们以后还是要回去的，要是生了儿子……我会保护好你的。”
　　“嗯。”
　　“对了对了。”云安突然来了精神，摇了摇林不羡的手，兴奋地说道：“有一个好消息我忘了告诉你。”
　　“什么？”
　　“今日我向宁王提了一个请求，六月初八不是娘亲的寿诞生辰吗？我就说我想了好久也不知道送娘亲什么礼物好，请宁王殿下开恩，赏赐点儿什么让我当做贺寿礼物送给娘亲。”
　　林不羡有些惊讶，在她看来云安这个想法够大胆，身居末流的商贾，竟敢空口向皇家贵胄讨赏赐？
　　“宁王殿下……怎么说？”既然是好消息，自然是答应了，可林不羡还是有些不放心。
　　“他说娘亲是林府的内眷，他是外男，没个由头突然送东西给娘亲这不太好，不过他可以去问问老太妃，要是她老人家心情好，说不定可以赏赐些什么，要是老太妃不愿意呢……他就让王妃以个人名义送娘亲些什么。”
　　林不羡不由得赞叹道：“看来宁王殿下真的很赏识你，今后你更要小心行事，不要让宁王殿下‘失望’，否则……你承受的怒火也要比旁人更甚。”
　　“我知道，你放心。其实我也没怎么讨好他，就是维持常态就够了。”
　　“我听包括父亲在内的不少人都说过，宁王殿下最是心高气傲，极看重皇室身份，从不与士族之外的人深交，特别是商贾之流……想要高攀这位殿下，难如登天。他能莅临我的生辰宴，父亲和李知府下了很大的功夫才促成的。你身为商贾又兼了一个‘赘婿’的身份，别说是宁王殿下……就是一般的士族也未必会看重你，男子舍弃传承之责‘入赘’女方家族，是被‘气节’所不允许的事情。宁王殿下不仅选择和你合作，还能答应你给母亲准备寿诞礼，是逾制破格的恩典了。所以不管你是真情还是假意，今后……要千万小心，若是宁王想要除掉你，我拼了命也救不了你。”
　　“你放心，就算是为了你我也会格外小心的，我还有那么多事情没有完成，那么多人把身家性命都寄托在了我的身上，我不会让他们失望的。”
　　林不羡看着云安由衷地说道：“你成长了好多。”
　　“还好不晚。”
　　云安又问林不羡：“娘亲的寿辰之后就是你的生辰了，今年你打算怎么过？”
　　“你记得我的生辰？”
　　“当然啦，六月十五嘛，我来到这里吃的第一场大型宴席就是你的双十生辰宴了，时间真快啊……算算日子，我来到这个时空已经一年了。”
　　林不羡目光粼粼，说道：“你的生辰比我早四天，还是先问问你今年的生辰打算怎么过了。”
　　云安惊奇地说道：“你怎么知道我的生日？哦……我知道了，是……”
　　“是问名贴上写的，我看过，便记下了。”
　　……
　　又过了些许时日，林不羡和云安接到了两个消息，一好一坏。
　　好消息是，宁王派人来通知云安，老太妃可怜云安的一片孝心，破例赏赐给林夫人一根兽头拐杖，让云安择日到宁王府去取回。
　　坏消息是，据外桩密探飞马来报，刘姨娘生了，探子从稳婆那儿亲证，生的是一位公子，探子的信中还说：他们留意到刘姨娘生了孩子之后，派出一位丫鬟出门报信儿，然后就有人快马加鞭带着消息离开了……从方向上判断，应该是往洛城那边去了。
　　大概是算着日子一早派过来等消息的人。
　　林不羡也不藏着掖着，直接把接到的密报拿给云安看，云安看完上面的内容，发出一声长叹，揽过林不羡的娇躯，安抚道：“你就当天意如此吧，世事难料，也许这并不是什么坏事。”
　　即便早就接受了现实，也做足了心理建设，林不羡的表情还是难掩寂落，她依偎在云安怀里，低低说道：“我只是心疼娘亲，她最是要强……等这孩子被抱回去，娘亲该有多难受呢？”
　　林不羡的眼眶红了，云安见了自是心疼不已，改为将人紧紧抱在怀里，轻抚过林不羡的背，安慰道：“娘亲有了老太妃赏赐的兽头手杖，当家主母的位置稳若泰山，就算是你爹大发慈悲把刘姨娘也一并接回去，也休想撼动娘亲分毫。你放心，过两日你先给玉夫人下拜帖，到宁王府去小住几日，我领了太妃的赏赐亲自把贺寿礼给娘亲送回去，你本人不在，再加上这根手杖的加持，我看你爹敢如何。你要有什么想和娘亲说的，都写下来，我一定会把信当面交到娘亲的手里的。”


第207章 不羡入府
　　还有一个多月就是林夫人的生辰了，云安和林不羡商量后决定，由云安带着兽头拐杖快马加鞭返回洛城，林不羡则修书给玉纤纤，询问是否能到玉纤纤所在的“梨院”住上一段时间，对于不能给自家母亲过寿诞这件事儿，林不羡是有些遗憾的可也是没办法的事情。
　　刘姨娘生了儿子，林威对林不羡的态度和定位必然会转变，可以说在林不羡没有完全准备，亦或者说是小林府彻底支起来之前，林不羡都不宜露面了。
　　没了这层“亲情”的羁绊，林威想要以父亲的身份束缚，发落了林不羡其实是很容易的，这次云安独自回去，并适当把林不羡在宁王府做客的事情透露给林威，能起到一个很好的威慑作用，不仅能让林威投鼠忌器，还可以很好地保护云安的安全。
　　云安安慰林不羡，道：“还有一个多月就是娘亲的寿诞了，此去洛城路途遥远，我一个人快马加鞭还好，要是你和我一块去免不了要受累受苦，我可舍不得。你带着由仪和荟兮住到宁王府后院去，也算是解决了我的后顾之忧，宁王其实是个挺讲究的人，我在老长亭马场得的那四十五万两白银，他只字未提分成的事情，虽然不知道他哪根筋搭错了和自己的表弟抢人，但我相信他能保护好你的安全。至于白大夫和黄精玉竹两位姐姐，只能和周六他们一起留在客栈里了。”
　　林不羡秀眉微蹙，说道：“我还是不放心你自己回去，就算四个护卫不全带着，至少要带上周六吧？一路上投宿，采买食物总要有个人替你跑腿儿。”
　　云安指了指自己的眼睛，说道：“忘啦？我这里有一张电子地图，咱们一路过来的时候我的地图已经自动更新了，上面记录了很多标记点，我不会走丢的，我的情况你是知道的，带上别人反而不太方便，老太妃给的那根手杖是她从前用过的，有些年头了，我背在身上万一不小心损坏了，可就再也要不到了，周六要是跟着我一起回去……我又怎么使用空间呢？食物和水，你就更不用担心了，我会带足的。我的空间里还有不少应急药品，帐篷和变色冲锋衣，防狼喷雾，驱赶虫蛇的药粉……它们可以让我这一路更舒适安全，只是不方便被熟人看到，顺路我还想去办点事儿，还是让我自己走吧。我把燧发枪随身带在身上，别担心。”
　　林不羡权衡良久，也只能依了云安，仍嘱咐道：“路上别管闲事儿，走到不熟悉的地方不要乱吃东西，尽量挑自家的客栈住，千万保护好自己。”
　　云安抱住林不羡，叹道：“只可惜不能给你过生日了。”
　　林不羡回抱云安，说道：“我也是。”
　　……
　　不同于云安，林不羡递给玉纤纤的拜帖很快就得到了回应，拜帖送去的当天下午，玉纤纤就派人来通知林不羡：明日她就会派人来客栈接林不羡入府，请林不羡收拾好行李。
　　云安诧异道：“怎么这么快就有答复了？难道这玉纤纤真的这么受宠？”
　　林不羡解释说：“纤纤姑娘曾言，宁王殿下许诺她，梨院之内有绝对权力，无论做什么都不用请示。”
　　“哦……”
　　翌日一早，宁王府的马车便到了，周六等人将林不羡和由仪荟兮的行李装上马车，云安骑着马送了林不羡二里地才回来。
　　回到客栈，云安部署了一番，她和林不羡的客房费用仍旧缴纳，免得她们回来了没地方住。再有就是嘱咐周六他们一定要保护好黄精玉竹和白大夫三位姑娘，云安拿出一千两银票交给周六：“我和夫人不在的这段日子，你们先用这个，我很快会回来，应该够了。”
　　周六收起云安的一千两，从怀中贴身拿出一张，面额为一万两的银票郑重地交给云安：“爷，这张银票小的收了，这张银票原物奉还。”
　　云安这才猛然想起，那日林不羡不见了，她抱着玉石俱焚的念头随手给了周六一万两，可能是被愤怒冲昏了头，过后云安就将这件事忘的一干二净。
　　云安满意地点了点头，拍了拍周六的肩膀，收回了银票。
　　林不羡入宁王府的当天，云安也出发了。
　　骑马出城，行至僻静之地，云安便将老太妃赏赐给林夫人的兽头拐杖和林不羡写给林夫人的信一并放到了空间里。
　　身后背着行囊，马鞍的袋子里放着一些食物和水，钱袋里放了些小面额的银子，怀中揣着燧发枪，心中念着林不羡，耳边回荡着临行前一夜，林不羡对自己的声声叮嘱，脑海里回放着昨夜二人自然相拥入眠的画面，云安踏上了回洛城的路……
　　……
　　琴声悠扬，声声入耳。
　　梨院的墙外种了好多柳树，从树干的粗细上来看，至少也有几十年的光阴了。
　　杨柳依依，柳条随风摇曳，只是现下正好是雍州这边柳絮纷飞的季节，看着这满天飞舞的柳絮由仪发出一阵惊呼。
　　雍州干旱柳树不好活，在城内几乎看不见柳树，但宁王府是何地？只要喜欢，就算从其他州府拔了运送过来又如何？
　　荟兮还没反应过来，由仪已经掏出绢帕，蒙在了林不羡的脸上，只是绢帕并不能完全将林不羡的头罩住，由仪又慌忙地随手抖开一件包袱，用包袱布罩在了林不羡的头上。
　　“小姐，你不要紧吧？”由仪担忧地问道。
　　林不羡摇了摇头，平静地答道：“无妨，走吧。”
　　一旁的宁王府丫鬟和荟兮不明就里，荟兮问道：“夫人，这是怎么了？”
　　由仪抢白道：“柳絮，这柳絮！”
　　“柳絮怎么了？”
　　“我家小姐自幼就碰不得这柳絮，只要稍稍沾上一点儿，皮肤就会赤红，严重的时候还会肿起来，大片大片的起疹子！”
　　“怎么会这样？！”荟兮惊呼道。
　　由仪一边扶着林不羡在丫鬟的引领下往梨院里走，一边低声答道：“娘胎里头带出来的病了，白大夫说是一种热症。小姐小时候为了治这种热症遭了好些罪，什么外敷内服的药也不知用了多少，都不管用的，最后老爷出面买下了洛城内所有的柳树，命人要么砍断，要么拔掉换成别的树，才算完呢。”
　　被盖着头的林不羡默默地走着，不语。
　　她略垂着头，只能看到巴掌大的地方，不时有柳絮擦着她的身体飘过去，林不羡的一双手对插在袖子里，回忆突然翻涌起来，她记起了好多年少时候的事情，那时候的父亲会将自己抱起用胡茬扎过自己的脸颊，那时候的母亲一到柳絮纷飞的季节便会愁容满面，去“香供养”的次数更频繁。
　　后来有一年，在一个并非到清虚观静修的月份，母亲带着自己上了山，请出三位玄字辈的天师为自己看过，她们都摇了头。
　　回来以后，洛城内的柳树便都消失了，从此偌大的洛城里，再无柳絮纷飞。
　　林府的后花园虽然有几颗柳树，但那是从风水角度考虑才留下的，而且用特殊的汤药浇灌过，不会结出柳絮。
　　……
　　想到这里，林不羡不禁问自己，如今这种局面，自己到底算不算是一种“忘本”呢？
　　这从娘胎里带出来的病啊……因为被照顾的太好，就连自己都快要忘记有这病的存在了，甚至对“柳絮”这种东西，乍一看到竟然是陌生的。
　　如果放到一般人家的女儿身上，大抵一生的困扰吧？哪怕最后因为这病搭上了性命，也是没办法的事。
　　林不羡发出无声地叹息，被由仪搀扶着进了梨院。
　　“夫人请稍候，容奴婢去禀报一声。”
　　“多谢。”
　　丫鬟上了台阶，停在门口：“夫人，云夫人到了。”
　　琴声止，几个呼吸后，门从里面打开了，穿着一袭品红大袖的玉纤纤亲自出门来迎。
　　看到林不羡头上顶着“盖头”玉纤纤快步来到林不羡面前，疑惑地问道：“林小姐这是？”
　　林不羡行了一个万福礼，答道：“民妇这是从娘胎里带出来的病，沾不得柳絮。”
　　“原来如此，快随我进来……”
　　“多谢。”
　　玉纤纤从另一侧搀住林不羡的胳膊，扶着人往里走，一边回头吩咐道：“立刻去找几个人，用两根竹竿杆中间拉上细细的网……算了，还是用棉布把，棉布沾上水，把这院里院外细细地给我过一遍，再把花匠叫来，好好裁剪裁剪墙外的柳树。”
　　“是，奴婢遵命。”
　　“来，小心台阶……”
　　“多谢。”
　　玉纤纤又吩咐道：“晓枫，你带这两位姑娘到住的地方去，帮她们把行礼放好，再带她们熟悉熟悉这院子，若是饿了就传饭。”
　　“是。”
　　由仪和荟兮朝着玉纤纤和林不羡做了告退，才随着丫鬟离去。
　　玉纤纤扶着林不羡进了门，柔声道：“等一等。”
　　玉纤纤小心翼翼地掀开盖在林不羡头上的包袱布和绢帕，开门丢出门外。“别动啊，先等下。”然后快步到里面去，回来的时候手中拿了一方沾湿的净布，上下打量林不羡，说道：“转过去我看看，柳絮这东西很麻烦的，我看看你沾身上没有，帮你擦擦。”


第208章 L州办事
　　……
　　另一边，云安日夜兼程，只要不下雨就会赶路，而且一般会赶路到很晚，直至伸手不见五指才会找一个隐秘的地方拿出保护色帐篷裹在里面睡觉，次日清晨天蒙蒙亮就会起来继续赶路，每经过一处骡马市便舍弃了之前的坐骑，换上一匹膘肥体壮的长途马。
　　功夫不负苦心人，云安赶路的速度堪比六百里加急的驿官……让原本至少要一个月才能走完的路，硬生生地节约出了十天……
　　进了中原地区还有很充足的时间，云安便绕个远往L州那边去了，正好看看之前在L州做的部署进展如何了。
　　L州西四坊那边，住着林不羡的大姐林不瑜一家，其夫吕颂人称四坊吕爷，原先是专做番邦生意的，无意中接触到了番邦的番火筒即军火，本想拉云安共襄盛举，遭到拒绝后又请其夫人出面游说，为了安抚长姐情绪，林不羡做主将林氏途径L州的陆运管理权都给了吕颂，吕颂也借机转行……
　　再过阵子就是林夫人的生辰，依礼林不瑜一家也要去给林母贺寿，云安打算过来碰碰运气，如果林不瑜一家还没出发，她就找吕颂办点事儿再结伴一起回洛城，正好可以掩人耳目。
　　云安回了云宅，由于之前没有通知，吓了管家一跳，云宅内一切如故，虽然主人不在依旧能做到井井有条，云安表扬了管家几句，让账房给所有人都发了赏银，回到书房打算给吕颂写封拜帖，进去一看……书房内一半空间都是林不羡的东西，空气中似乎还残存着林不羡一直用的那款徽墨的馨香，云安恍惚了一阵，眼前闪过林不羡端坐在书案后头看书的模样，才分别了不久，思念便已如此深沉。
　　云安来到林不羡的书案后坐定，摸了摸摆在上面的文房四宝，一尘不染，看来宅子里的下人们很用心地在打理宅子。
　　云安裁了一红一白两张纸，又撩起袖子研墨，提笔写道：“吾妻雅鉴，悉别数日，朝思暮想，吾妻安否？”不同于写给林威的那封白话还有些粗鄙的信，光看这个开头……感觉至少写信的人是读过几年书的，而且夫妻二人感情极好，可能是新婚燕尔。
　　云安写给林威的那封信多少有些故作不堪的成分，而给林不羡写信的时候，云安的心中满是思念和柔情，目光是温柔的，嘴角是扬起的。
　　云安端正地捏着毛笔，案上的宣纸用镇尺压着，另一只手拎着袖口，看着自己一口气写完的十六个字，愣了愣。
　　这个书信的开头，无论是措辞还是格式都符合燕国的规矩，可自己在写的时候竟没觉得有什么不对……
　　“吾于云宅书房内提笔，睹物思人，愿相思如丝，乘西风归去，环绕吾妻身畔。白驹过隙，日月匆匆，再过些日子你我成亲便满一年，吾定当竭力赶回。不日，吾即同大姐一家共启程回洛，L州家中一切安好，勿念保重，并送春绥。云安。”
　　云安检查了一遍，确认无误将宣纸放到一旁阴干，又拿过红纸给吕颂写了一封拜帖，待两张纸上的墨迹都干透，云安唤道：“来人！”
　　“老爷，小的多福。敢问老爷有何吩咐？”
　　“进来吧。”
　　“是。”一位年轻的家丁推门进来，迈过门槛儿以后便垂下头，一眼不多看，挪着步子来到云安的书案前，还有好几步远便停了下来。
　　“你去把这封红色的拜帖送到西四坊的吕府，交给吕府大爷。这封落了蜡封的信，到城里去找个最好的镖局，要最快的红头镖，地址我写在这张纸上了。”
　　多福双手接过云安递过来的东西：“是，老爷还有吩咐么？”
　　“没了，去吧。走镖的银子你让镖局直接到家里的账房取就行。”
　　“是，小的明白了。”
　　……
　　多福离开后，云安起身在书房里踱步，来到书架前面，抬手抚过上面的书脊。
　　独自在书房里待了一会儿，云安回房去洗了个澡，又让厨房给自己做了四菜一汤，这连日来的奔波总算是好好地吃了一顿饭。
　　吃完饭又在院子里走了走，申时睡下，天还没亮云安便起来了，打开空间拿出易容的装备和衣裳，走出房间的时候云安已经变了一个人。
　　骑着马往码头的方向去了……这个时辰正是码头忙碌的时候，云安到老地方一看，有些番邦船已经离开了，不过那艘之前云安和船长谈过一笔生意的番邦船还在，云安刚一靠近那边就被人了出来，特别是被云安救下的一位番邦人，看到云安后“嘭”地一声放下了正在搬运的箱子，离着老远就做出了“握手”的动作，快步过来，叫道：“相先生！很高兴见到您。”云安之前和林不羡双双穿了男装来逛码头，林不羡化姓为齐，云安化姓为相，取名相林。
　　云安与那水手握住了手，笑道：“杰克，好久不见了。”
　　杰克没想到云安还能记住自己的名字高兴地说道：“多谢相先生救了我，船上的人对我都很好，虽然工作累了点，但是有酬劳的，我马上就可以回家了，还攒下了一点点钱。”说着杰克抬起手，示意云安看自己手心和手指上面结出来的茧子。
　　云安替杰克感到高兴，说道：“自由总是宝贵的，回家报了平安其实还可以继续做水手，当然我也很欢迎你来燕国找我。”
　　“真的吗？那太好了，我很愿意跟着先生，我什么时候可以加入？”
　　“不急，你先回家去报个平安，如果家里同意，你可以明年跟着船队一起过来，当然也可以带着你的家人，这里毕竟没有战乱，只要勤劳一定会有饭吃的。”
　　“谢谢先生！”
　　“可以带我去找你们的船长吗？我有件事情想和他谈谈。”
　　“当然，能给您带路是我的荣幸，先生。请这边来。”
　　“谢谢。”
　　杰克带云安来到了船长办公室，房间里烟雾缭绕，船长伯特莱姆正坐在椅子上，一双穿着牛皮靴的脚叠在一起搭在桌子上，嘴里叼着烟斗正在吞云吐雾。
　　“船长，相先生来了，他想见您。”
　　伯特莱姆拿下双腿，起身道：“快请相先生进来。”
　　“先生请。”云安进了办公室，杰克从外面带上了门，房间里的味道呛的云安直皱眉，咳了几声，笑道：“抱歉，打扰船长享受休闲时光了。”
　　“相先生快坐，我就知道相先生一定不会让我等到明年的。”
　　云安笑了笑，伸手掏到怀里，拿出一沓银票放到船长的办公桌上，说道：“这里是五万两，加上之前的‘订金’足够支付了。这些都是燕国第一富豪家族，林氏旗下钱庄的本票，随时可以兑换成现银，希望到时候伯特莱姆船长，不要让我失望。”
　　伯特莱姆拿过银票，他与燕国贸易多年，认识银票上面的数字，数过张数以后才答道：“相先生是位真正值得人尊敬的绅士，我们海豚号也会给相先生同等的回报，只要我们兑换到银子，明年的信风季我们一定把相先生之前订购的东西带过来。”
　　云安与船长握过手，说道：“我很期待船长先生给我的答卷。”
　　“我的荣幸。”
　　“听说你们再过几天就要离开了？”
　　“是的，我们要赶上最后一个信风，不然会浪费数倍的人力，还会提高航行的风险。”
　　“一路平安。”
　　“谢谢。”
　　……
　　从码头出来，云安又买了一些番邦的特产，差人送到码头外的一家商行，回到云宅再打发人过去取回来。
　　云安溜回自己的房间还没到午时，卸了易容换好衣服，门外传来丫鬟的声音：“老爷，西四坊的吕大爷派人送了口信儿过来，传信儿的就在门口等着呢，请老爷回个信儿。”
　　“说吧。”
　　“吕大爷说，申时三刻请老爷莅临西四坊吕宅，吕大爷给老爷摆宴接风。”
　　“知道了，你过去告诉吕家的家丁，我一定到。”
　　“是。”
　　云安看了看时间尚早，就到书房去读了会儿书，然后打开空间取出在雍州买的送给大姐一家的礼品，叫家丁牵了马来往西四坊去了。
　　从雍州回来以后，再看L州难免觉得这边的街道很窄，空气湿润舒适，不过这股鱼腥味越往西四坊那边走，越浓郁。
　　西四坊多是些打鱼人在这边安家，路窄，家家户户门口都修有流水渠，马车不太方便，可怜的马儿，马鞍上脖子上挂的都是礼物……
　　吕宅的正门口，站着三大一小四个人，其中两名是家丁，另外两名是吕宅的老管家和吕家的长子吕齐。
　　吕颂毕竟是云安的姐夫，亲自出来接便太疏远了，派来长子正好合适。
　　“齐儿！”
　　吕齐转过头，眼前一亮，雀跃叫道：“四姨丈！”
　　云安一勒缰绳翻身下马，自有家丁过来牵马拿东西，老管家也向云安行礼道：“云爷，老奴与公子已经在此恭候多时了，里面请。”


第209章 投资入股
　　“大姐夫太客气了。”云安笑道。
　　“云爷请！”
　　“四姨丈，齐儿饿了。”
　　“走，咱们进去。”
　　老管家拎起衣襟下摆，快步上了台阶，中气十足地吼道：“开门迎贵客！”
　　吕宅的大门从里面被打开，宅内竟也站了迎接云安的人，各个精神喜庆地朝云安请安到：“见过云爷。”
　　云安被吓了一跳，吕齐“咯咯”笑了一阵，说道：“四姨丈，这都是家里新来的下人，爹和娘亲说四姨丈是咱们家的贵客，所以就让所有还没见过四姨丈的下人都到门口来接您了，爹说：吕家的人不能不认识您。”
　　说不感动那是假的，除了林不羡之外，商人之中云安最欣赏的其实是吕颂，从吕颂的身上云安能看到一种蓝星种花家大多数平凡百姓身上具备的品质：坚韧，专研、勤劳、自强不息。
　　虽然之前军火的生意没成功，但不得不说吕颂的商业眼光很独到，也有胆识和气魄，他之所以还没腾飞，真的只是差了那么一点点运气。
　　吕宅一下子多了十几位下人，云安明白：这是吕颂接管了林府所有途径L州陆运的管理权，赢得的红利……
　　“大姐夫和大姐真的是太客气了，谢谢。”
　　“云爷，您这边请。”
　　云安领着吕齐跟着老管家一路来到了膳堂，吕颂夫妇已经等在里面了，吕齐松开云安的手，规矩作揖：“爹，娘亲，四姨丈来了。”
　　“大姐，大姐夫。”
　　吕颂上前来揽住云安的肩膀：“来来来，妹夫上座，我听人说妹夫和妹妹去了雍州？今日一见果真如此，妹夫的确是黑了，壮实了。看来雍州是个好地方，等有机会我也带齐儿去走一走，男人嘛~就应该有男人的样子，妹夫现在可比上次见有男人味多了。”
　　听到吕颂这么说，云安简直连死的心都有了，想她如花似玉的姑娘家居然被人说有男人味……还有比这更令人窒息的事么？
　　看来是这阵子太忙了，面膜防晒身体乳安排的不够，等闲下来必须按部就班地安排上了！
　　云安看了看吕颂，笑道：“大姐夫还是那么风采依旧，好像比上次更魁梧了。”
　　吕颂已过中年，一直就有些小肚子，如今生活可能是好了，将军肚彻底起来了。听到云安的“夸奖”吕颂狂拍自己的肚皮，开心地说道：“妹夫好眼力！”
　　云安简直是无力吐槽，大概古代的男子都以胖而不肥为美吧，既有威慑力又不会看起来蠢笨，让不然怎么会有“将军肚”这种专属名词呢。
　　吕颂将云安安排到了上座，云安不敢坐，请吕颂和林不瑜落座，二者都笑着推辞，并告诉云安：“来者是客，妹夫特意绕路过来探望，这份情谊担得起上座的礼遇。”云安再三推辞不成才坐了，林不瑜见云安越发知礼，更是喜欢。
　　“怎么只有妹夫一人？小妹呢？”林不瑜问。
　　“娘子她身体不适，从雍州回洛城山高路远，日程又紧……需快马加鞭才来得及，大夫说娘子的身体不宜颠簸，左右不能权衡，还是以娘子的身体为重，我便自作主张让娘子留在雍州养病，我带着娘子的手书和贺寿礼回来了。”
　　“怎么好端端的又病了？可是……”林不瑜皱着眉，继续说道：“可是又犯了娘胎里带出来的热症了？”
　　云安一听，心跳差点骤停，紧张地望着林不瑜追问道：“娘胎里带出来的热症？这是什么病，我怎么从来都没听娘子和母亲提起过？”
　　林不瑜见云安如此反应便知道自己猜错了，也跟着松了一口气。
　　“大姐？到底是什么病，你快说呀？”
　　林不瑜看着云安，轻叹一声，面露难色。
　　按照燕国的风俗，有吕颂在场林不瑜这个做大姐的不应该和云安讨论自家小妹的身体情况，说一句“娘胎里带出来的热症”已是极限了，若再说的细了，便是唐突了林不羡。
　　“爹，齐儿要小解。”吕颂咧嘴一笑，抱起吕齐：“我带齐儿去如厕。”
　　“去吧。”吕家父子走了，林不瑜又是一叹，几番忖度才说道：“妹夫，你也未免太急性子了。”
　　“娘子身体有恙，我怎能不急呢？”
　　“……罢了，好歹是在我这儿，到外面去或是当着外人的面，可不敢多言，事关小妹的声誉，明白么？”
　　云安这才后知后觉，自己刚才又“犯忌讳”了。
　　云安诚恳地说道：“抱歉大姐，我也是太着急，一时乱了分寸，你放心！出了这个门我决计不提此事，请大姐快告诉我。”
　　林不瑜这才把林不羡自小碰不得柳絮的事情告诉了云安，说完以后林不瑜又解释道：“此事倒不是有意瞒你，后来母亲带着小妹到清虚观去问了诊，几位玄字辈的天师都说没办法，父亲便把洛城内所有的柳树都买了，或伐了去，或改栽了旁的，从那之后洛城之内再无柳絮纷飞，小妹的这热症也就再也没有犯过。如今小妹不是离开了洛城，这个时节又正是柳絮纷飞的时候，我便想到会不会因为这个，才问了一句。”
　　云安眉头紧锁，林不羡这种病情应该是比较严重的一种柳絮过敏，在蓝星算是很好治的病了，有专门的脱敏药和脱敏针，但在这个时代……其实算是一种致命的病。
　　柳絮过敏严重的是可以影响到呼吸道的，出现窒息或者昏厥的情况，云安这才发觉：在洛城城内的确没见过什么柳树……
　　除了万般担心林不羡的安危，恨不得立刻生双翅膀飞回去之外，云安也难免有些唏嘘，从前的林威堪称慈父……要是没有他，亦溪很难扛过这种夺命顽疾。
　　可到底是什么让一个父亲判若两人的？
　　难道生个儿子，所谓的“有后”就真的这么重要吗？
　　重要到可以把自己顶着家族压力，亲手呵护了二十年亲生女儿抛弃？
　　“传宗接代”到底是怎样一种魔咒呢？
　　云安无法理解。
　　林不瑜碰了碰云安，语重心长地劝道：“我知道你年轻，迷恋山水也不是什么坏事儿，可这人不能总这么飘着，落叶尚且要归根呢，南林府才是你们的家，父亲只有小妹这一个嫡女，今后南林府的一切都是你们的，早早诞下麟儿，虚心从父亲那儿学些经商管家的手段，总能轮到你撑门面的时候。”
　　听完林不瑜的话，云安也只是笑笑，不置可否。
　　吕颂带着吕齐回来了，林不瑜命人传菜，丰盛的接风宴开始了……
　　宴席算是其乐融融，不过吃到一半林不瑜就带着吕齐离开了，把膳堂留给了云安和吕颂，二人喝了点酒，心门敞开，话也多了。
　　吕颂给云安和自己分别倒了酒，他的脸已经有些红，捏着酒杯发出一声长叹。
　　云安笑道：“大姐夫这是怎么了？莫不是想到了什么不顺心的事儿，怎么突然惆怅起来了？”
　　吕颂咧嘴一笑，说道：“哪有什么不顺心，现在赚的银子一日多过一日，家里的下人都比从前多了两倍，你大姐笑容也比从前多了，能有什么不顺心的。”说完吕颂将杯中酒一饮而尽，“啪”的一声放下酒杯，咂了咂嘴儿低声道：“只是我这心里头，空落落的。”
　　云安会意，端起酒杯，笑道：“是不是有些想念从前的日子了？”
　　“大概吧，毕竟祖祖辈辈都是干这个的，一朝飞上枝头，刚开始还好，日子久了有些不习惯了，每次路过码头……都怀念那些起大早抢着过去淘货的日子，哎……贱骨头。”
　　“大姐夫快别这么说，其实我一直觉得大姐夫天生就是做番邦生意的人才，成功大商人该有的品质你都有，之所以一直没扶摇直上，真的只是缺了那么一点点……时运。”
　　“哎，这就是命了。没办法……”
　　“大姐夫不是一直愁着没有扩大规模的银子么？你接手陆路生意这么久，该攒下些银子了吧？”
　　“和你说句实话吧，是比从前好了些，可真没有外面传的那么玄乎，我这个位置多少人眼馋，一百双眼睛整日盯着我呢，我拿的都是我应该拿的，不义之财我可一分都没动，我不会让你和四妹妹难堪的。”
　　“大姐夫的人品我自然信得过，以大姐夫看来，需要多少银子才够扩充原先番邦生意的规模呢？”
　　“怎么也得……十万二十万吧，舶来品本来就贵，银子少了根本囤不了多少货，而且他们每年只来几个月，你说银子不够，就那么一件儿一件儿淘，辛苦找买主，卖了再去淘，一年到头真就是赚了那么点儿养家糊口的辛苦钱儿。”
　　“大姐夫现在要是有这笔银子，可还有勇气搏一把吗？我今日还去码头遛了遛，那边还有几艘番邦船没走呢。”
　　“我西坊吕氏的祖上，就是游方货郎出身的，如今能博到三间大铺，靠的就是眼力和胆识！这是老祖宗留下的，我可不敢丢。”
　　云安笑而不语，从怀中掏出一沓银票，推到吕颂面前：“大姐夫，这里是十万两，至于您是想做十万两的规模还是二十万两的规模，你自己决定。银子不是我借给你的，我打算入股，今后番邦贸易所得，我要分四成。大姐夫要是觉得这比例合理，买卖能做……就把银票收了。但有两样我得事先说好了。”
　　“你说。”
　　“番火筒的生意，我们俩若是没有商量好，你不能沾，至于其他的生意我不参与，大姐夫全权决定。还有这入股的事情……不能有第三个人知道，文书一式两份咱们一人一份，秘密保存。”


第210章 深时见鹿
　　……
　　吕颂听完，推敲着云安的字眼，目露疑惑。
　　在吕颂看来云安和四妹妹的感情是极好的，可以说到了夫妻一体一心的程度，十万两对他们这种人家来说是一笔巨款，但对四妹妹而言，手指缝稍一松松，漏出来的银子都不止这些。
　　云安为什么要这么做呢？难道是有什么难言之隐吗？
　　云安自然没有忽略吕颂探寻的目光，她略感欣慰：至少吕颂还是讲亲情和良心的人。
　　云安主动解释道：“我这么做自然有我的苦衷，实话说这笔生意我没有瞒着我家娘子的打算，不过我并不想让父亲和娘亲知晓这件事。大姐夫，虽然你我同为林府的女婿，但咱们两个的处境不一样，大姐是风光大嫁到吕家的，我云安是被人家反下了三媒六聘入赘进去的。我和娘子的感情自然是没的说，可做人哪能没有梦想呢？不然的话又和咸鱼有什么区别，是吧？娘子是支持我扑腾点儿属于自己的家业的，但这件事要是传到二老耳朵里，估计又是另一番心思了。”
　　吕颂的脸色稍霁，拍了拍云安的肩膀：“行，是我误会了，我明白了。”
　　“我知道大姐也是向着我和娘子的，并非特意瞒着她，而是很多时候多一事不如少一事，有了这张文书，日后万一事情暴露了，大姐质疑姐夫和她分心的话，姐夫大可以将文书拿出来，把一切责任推到我的身上就是了。”
　　“好贤弟，你有心了。”
　　“对了，我有件难事需要帮忙，非大姐夫不能解决。”
　　“贤弟尽管直说，只要是我吕颂能办得到的，绝无二话。”
　　“大姐夫，你手里还有番火筒吗？”
　　吕颂微微一怔，问道：“是还有几把，你要？”
　　“几把？”
　　“三把，一把放在家里摆着，一把偶尔带在身上，一把放在了你大姐那儿，你要是要的话，我把书房里的那把先给你拿去？”吕颂很纳闷，上次云安对番火筒的态度明明很抗拒，怎么突然又想要了？
　　云安却摇了摇头，说道：“谢谢大姐夫割爱，可是……就算大姐夫把三把都给我也不够。”
　　“三把都不够？你想要多少？”
　　“最好是能给我十一把，如果实在弄不来……九把也行。”
　　“这么多？你要干什么？”吕颂警惕起来，正如上次云安自己说的那样：番火筒其实是很危险的东西，而且官府尚未认可，搞个一两把还说得过去，需求这么多，不怕惹祸上身么？
　　云安随口诌了一个理由，说道：“不是我要，是宁王殿下要。他也不知从哪儿听说了有这么个东西，我不是给我家娘子配了一把嘛，就拿给宁王殿下看了看，殿下试过以后感叹威力惊人，他说让我想办法再给他弄十把送去，陇地常有沙匪出没，他打算给几个巡防营的长官一人发一把，防身用的。”
　　“宁王殿下？此话当真？”
　　云安“啧”了一声，像模像样地摸了摸双袖和衣襟里的口袋，说道：“忘了带了，宁王殿下还给了令牌来着，改日我再拿给你看看。”
　　吕颂急忙表示不用，但几番思索还是想不通，云安乞丐出身，宁王可是林府这种门第都攀不上的人物，这两个人到底是怎么扯到一块儿去的呢？
　　转念一想：雍州……那不正是宁王的封地吗？难道这人真有什么不为人知的手段，搭上宁王殿下了？
　　吕颂笑道：“既如此我就放心了，就像贤弟先前说的，番火筒这东西官府尚未允许，眼下也只有L州和附近的州府才有，我多问几句也不是冲你。你既然这么说了，我怎会不信呢，不过我很好奇，贤弟是如何结识宁王殿下的？”
　　“嗨，这事儿啊。有一个人，大姐夫可能没听说过……姓李，名元，字空谷，是原先洛城李知府府上的三公子，我与空谷兄是朋友，这次之所以去雍州也是受空谷兄所托，给宁王殿下送点儿东西，你也知道……这李知府调任了，空谷兄恩科提名直接回雍州，不回洛城，有些贵重物是宁王殿下一早托空谷去寻的，我替空谷兄跑了一趟腿儿，才得以见到宁王殿下。宁王殿下赏脸和我聊了几句，得知我还去过L州，就问我知不知道一个舶来品叫‘番火筒’的？然后就有后面的事儿了。”
　　吕颂目露羡慕，由衷说道：“果然大富大贵之人自有上天眷顾，贤弟虽然出身卑微，却一路顺畅，不仅与知府家的公子成了朋友，还入了宁王殿下的青眼，今后前途不可限量。”
　　“大姐夫过奖了，我去码头上遛了一圈，没见卖番火筒的，也不知大姐夫能不能给我弄来？”
　　“我这里的三把你先拿去，剩下的交给我想办法，出发之前一定帮你弄到。”
　　“那就先谢过大姐夫了。这是一万两，大姐夫先拿着……”
　　“行，我尽全力给你弄十一把过来，只要这一万两就够了。”
　　……
　　云安和吕颂投缘，二人推杯换盏，畅谈番邦生意的前景，一直说到三更天，桌上的菜热了三次，还是彻底凉了，杯碟一片狼藉才罢。
　　林不瑜顶着惺忪睡眼邀请云安在吕宅休息一夜，云安欣然应允住到了上次来吕宅住的那间小院儿。
　　云安也有些醉了，洗漱完毕云安抱着被子转了个身，顶着一张红扑扑的脸颊嘟囔道：“什么破地方，连个电话都没有……亦溪，亦溪。”
　　翌日，云安在吕宅吃过早饭辞别出来，相约五日之后的辰时，在西四坊的牌楼下会合，一同回洛城。
　　云安算了算，五天时间往返个涌州绰绰有余，涌州就在L州附近，那边还住着小林府计划里面很重要的四个人，就是云安之前从番邦奴隶拍卖会上买下来的四位番邦人，还给四人起了名字，叫：云深，云时，云见，云鹿，两男两女。
　　云安打开地图定位，骑着快马，很快就抵达了涌州之前周六帮忙赁下的宅子，这里很僻静，房前屋后还有些耕地，左右周围都没有邻居，难找但醒目。
　　云安看到耕地上长满了杂草，心凉了半截……
　　“该不会是跑了吧？”
　　“咩……”
　　走近后来发现，耕地居然是被木栅栏给圈起来的，里面养了几只羊，母羊居多。
　　云安笑了，心道：这是搞起畜牧业了吗？
　　瞥见栅栏上扣着的好几个木桶，云安翻身下马，取下一只木桶，里面传出浓浓的奶香，云安嗅了嗅，低声道：“好家伙，合着这还喝上羊奶了是吧？不错，小日子过的不错。”
　　闻到这股子奶味，云安已经断定这四人没有离开……至少没有全都离开，因为燕国人是不喝牲畜奶的，奶制品倒是有，但数量极少且价格高昂。
　　云安来到门前，听到了院子里的劈柴声，敲了敲门，劈柴声停了却无人答应。
　　“是我，云安。”云安用英语说道。
　　“先生！是你吗？”
　　“是我，请开门。”
　　“是云先生回来了，朋友们！”
　　院子的门开了，云深开的，云深正打着赤膊，看样子刚才劈柴的人正是他。
　　云深请云安进来然后和云安握手，另外几人也一字排开分别和云安握手，送上问候和表达思念。
　　云安问：“怎么样，日子过的还习惯吗？”
　　云安环顾一周，院子里布置的有模有样，很有番邦特色，不仅弄了酿葡萄酒的大木桶，居然还有正在风干发酵的奶酪，和自己酿出的果酱。
　　云安不禁感慨，真是一方水土养育一方人，饮食习惯是刻在骨子里的，没有条件也要自己创造。
　　“我们很好，这座山上少有人来，偶尔我们也会出去走走，抓些野味回来，先生要尝尝我们自己酿的葡萄酒吗？”
　　“不急，晚上吃饭的时候再说。”
　　云鹿一听云安要留下来吃完饭，对云见说道：“先生要留下吃完饭，你去找一只羔羊宰了，晚上烤羊排，再去打只野兔或者野鸡，我来做个拿手菜。”
　　“好的。”云见朝云安笑了笑，背起弓箭拿了剥皮刀出门去了。
　　“云鹿，哪个是你的房间？”
　　“这间，先生。”果然是正房！上次在马车短暂的相处，云安就发现云鹿在四人中已经建立了某种话语权，今日一看果然不错，云安很满意。
　　毕竟云鹿作为女性，面对年轻力壮的云深和云见时，并无优势，即便如此她依旧能树立起行之有效的威信，证明云鹿是一个有管理手腕和智慧的人。
　　“我可以进去看看吗？”
　　“当然。”
　　“请你也进来吧，我们谈谈。”
　　“是，先生。”
　　云安和云鹿进了房间，空气中弥漫着淡淡的香水味，地上铺了几张羊皮做的地毯，其中一面墙上居然还挂着一只狼头！
　　云安惊呼道：“这是狼吗？”
　　云鹿骄傲地说道：“是的先生，是我亲手杀死的猎物。”
　　“你这么厉害？”
　　“是的先生，我的祖父是我们村庄最优秀的猎手，我的父亲战死沙场，母亲因病去世后，我一直和祖父一家生活在一起，我们一年中有八个月以上是穿梭在森林里的，我十三岁那年就曾亲手杀死了一匹狼。”


第211章 回到林府
　　云安坐到了椅子上，比了一个“请”的手势，说道：“坐下我们谈谈。”
　　“好。”云鹿坐到了云安的对面，云安先是随意地问了一句：“这房间里的味道很好闻，你熏香了？”
　　“是香水，我的外祖母有一门用花瓣和草药制作香水的手艺，传给了我。”
　　“你还真是多才多艺，会打猎还会做香水。”
　　云鹿自信地答道：“我的厨艺也很好，晚餐的时候先生可以尝尝。”
　　“好的，谢谢。我有几个问题想要问你。”
　　“先生请说。”
　　“从上次在送你们四个来涌州的马车上，我就注意到……在其他人的心中，你似乎有着很特殊的地位，如果我没猜错的话，现在的你应该已经确立了‘首领’的位置了吧？”
　　“没错，不过也就仅限于此了，先生。请您放心，我只是为了让我们四个人的力量能合理使用，聚集到一处，我绝对没有背叛先生的想法。”
　　“我知道，你能带着他们在这里生活下来，足够证明你的忠诚，我只是很好奇……你到底是用了什么样的手段和方法，让剩下的三个人都认可你呢？云时尚可理解，云深和云见都是高大威猛，年轻力壮的男人，怎么会这么轻易就听了你的话？”
　　云鹿笑了笑，云安观察着她的表情和动作，发现云鹿是一个非常自信，爱笑，且具备亲和力的人。
　　云鹿回道：“我们四个都是饱受战火侵扰的可怜人，最开始他们三个对我的敬重，来自于我是咱们四人里面唯一杀死过圣卡洛斯帝国士兵的人，先生。”
　　云安很惊讶，问道：“那上次怎么没听你提起呢？”
　　“先生，即便你买下我们的善举能够证明你的好心肠，可我们并不知道你买下我们的目的，总需要一些时间来证明你不会伤害我们，不是么？”
　　云安点了点头，云鹿又继续说道：“我们都很痛恨圣卡洛斯帝国的人，我杀死过圣卡洛斯帝国的士兵，他们对我的感情自然是不同的，再加上我们四个生活在一起之后，有一段时间食物陷入了短缺，在我们快要被饿死之前，我的陷阱抓到了一只野兔，我通过对野兔进行分配的方式，巩固了我的领导权，之后每一天的食物都是我来分配的，直到我们能够自给自足。”
　　云鹿的话给了云安很大的启发，从管理方面再到人心层面……
　　感慨过后云安皱起了眉，问道：“你们怎么会没吃的呢？我不是给你们准备了很多粮食，而且还雇了人定期给你们送吃的……”
　　“先生，食物总会吃完的，而且先生雇佣的那个人，之后并没有来过。”
　　云安叹了一声，暗道：监管机制还是很重要的，还好这几个人够聪明，不然小林府就要失去几位中流砥柱了。
　　“抱歉，这件事是我疏忽了。”
　　“没关系，要是没有这件事，我也不能取得这个局面。”
　　云鹿的表现令云安万分惊喜，只要能培养出云鹿的忠诚度，她绝对是大区负责人的不二之选，单论管理手腕比玉纤纤还要优秀！
　　云鹿的表现让云安颇有如获至宝的感觉，同样云安的谈吐，绅士风度，良好的教养和不经意展露出的才华也令云鹿折服，就单单云安作为一位燕国人，能说出一口流利的外语这件事，就很让云鹿钦佩了，再加上救命之恩和云安对她和剩下三人所表现出的和善与礼貌，让云鹿觉得：云安是一个值得追随的人。
　　聊着聊着，隔着沧海桑田，天涯海角的两个人，生出了一种相见恨晚之感。
　　云安从云鹿那边对另外三人有了更充分的了解，云安默默打开了摄像头，记录下云鹿对三人的评价：包括性格，能力，优点缺点，等、这对今后云安分派给另外三人何种任务有很大的帮助。
　　云安又问云鹿几人的燕国官话学习的如何了？
　　云鹿表示：云时学的是最好的，已经掌握了很多燕国的基本词汇，不过……由于没有老师，他们几个一句也不会说，只会写和看。
　　云安告诉云鹿：不用着急，她已经给四人想到了最好的老师，很快就派过来……
　　之后云安又和剩下三人分别聊了聊，晚上和四人吃了一餐美味的晚餐，与他们融洽地相处了两天，云安提出了离开。
　　临走前……云安把从吕颂那里弄来的番火筒，取出两把交给了云鹿，给云鹿配备了大概一二百发番火筒的子弹。
　　通过云鹿的表情，云安知道对方是会使用番火筒的，云安郑重地对云鹿说道：“保护好自己，我很看重你的能力。这两把枪随你支配，不过我有一个硬性要求，这两把枪只做被动防御之用，没有我的准许，你不能用它主动攻击任何人。”
　　云鹿将一把番火筒举到面前，轻抚几下，郑重地答道：“我答应你，先生，我向你保证。”
　　“好，那我就放心了。”
　　……
　　云安回到涌州又等了两日，到了出发那天云安特意将需要让林不瑜一家应该看到的东西从空间里取出来，特别是送给林母的那根兽头手杖，云安用一方狭长的檀木匣子装了起来，暂时背在了背上。
　　两帮人会合后，云安将东西放在了林不瑜乘坐的马车里，吕颂原本也是能骑马的，但自从过了不惑之年，身体不大如从前，L州到洛城到底还有一段路，吕颂选择了坐马车，一家三口坐在宽敞的马车里也不会觉得拥。
　　云安一人骑马行在车厢旁边，倒也逍遥自在，吕齐不时掀开车窗，羡慕又崇拜地看着云安，问道：“四姨丈，骑马好玩吗？”
　　云安单手提着缰绳，姿势潇洒极了，笑道：“你要不要出来和我共乘一骑？我带你跑一段儿。”
　　吕齐放下车窗去请示了母亲，云安听到一声欢呼也跟着笑了起来，她驾着马儿来到车辕处，一个倾身单手抄起吕齐，随着一声惊呼小家伙已经稳稳地坐到了云安身前的马鞍上，二人笑成一团。
　　吕齐还从未体会过这样高的视角，抓着马鞍前沿左顾右盼，林不瑜掀开车厢看出来，见自家孩儿和云安开心的模样，露出慈爱的笑容放下了车窗，对吕颂说道：“妹夫这样喜欢孩子，日后定是一位好父亲。”
　　“要是四妹妹头胎能诞下女儿和咱们齐儿的年纪倒是正合适，要是再晚几年，咱们怕是就没有这个福分了。”
　　林不瑜白了吕颂一眼，嗔道：“你怎么也不盼盼人家好？哪个女人生孩子不是在鬼门关上绕一圈？父亲只有四妹妹这么一个嫡女留在府里承袭香火，攀不攀亲的都是次要的，我就希望我妹妹能一举得男，少些忧心，少遭点罪。女人这一辈子啊……太不容易了，我和四妹妹算是嫁了个好人，你看看二妹妹……因成亲多年一直没有生出儿子，糟了多少婆家的白眼，受了多少罪呢？”
　　吕颂笑了笑，拉过林不瑜的手，说道：“虽说人心都是肉长的，可这世上的人千千万，铁石心肠的人总是有的。你也别一杆子打翻一船人，可不是因为你为我生了三个儿子，我就在这儿说风凉话，就算齐儿他们哥仨都是女儿，我娘也不会怪你的，我也绝不会苛待你半分。”
　　林不瑜立刻厉了眼睛，狠狠道：“你敢？！”
　　吕颂继续说道：“你也是个有福的，一举得男，之后每一个都是儿子。”
　　……
　　吕颂看向云安放在马车里的那方木匣，抬了抬眉毛，低声问道：“妹夫说这就是给岳母的生辰礼物？”
　　“我听着是那个意思。”
　　“你说里头能是什么呢？名家字画？这么小的匣子也就能装一幅字画了。”
　　“到时候不就知道了？你可别碰，人家信任咱们才放在这儿的。”
　　“我知道，你把我当什么人了。”吕颂低低道。
　　数日光阴，云安和林不瑜一家回到了洛城，一路上两家人相处的非常愉快，云安利用这段路教会了吕齐骑马，偶尔还会给吕齐说些新奇的小故事，吕齐听的津津有味，差点成了云安身上的“挂件”，林不瑜喊都不回去。
　　通过一路上的相处，吕齐对云安愈发敬仰依赖，云安俨然成了除了吕颂夫妇外，吕齐心中最重要的人。
　　终于进了洛城，来到城南林府，一切车马都要停在左右一箭之地开外，改为步行入府，这是天下所有商贾中，独一份儿的荣耀。
　　云安将装了兽头拐杖的匣子亲自背着，一手领着吕齐，吕齐不舍地问道：“四姨丈，等回了外公家……齐儿还能每日都见到四姨丈吗？”
　　“当然了，只要你想可以随时来找我，我不是答应你了？回了林府，教你一些强身健体的功夫。”
　　“太好了！”吕齐欢呼雀跃。
　　林威身边的管家亲自到门口迎接，丫鬟家丁跪了一地，老管家给吕颂夫妇请了安，躬身问云安：“姑爷，怎么不见四小姐？”
　　“娘子病了，留在雍州养病。”
　　“四小姐病了？莫不是……犯了老毛病？不要紧吧？”见老管家都知道林不羡柳絮过敏的事情，云安觉得自己真的不是一个称职的女朋友。
　　“不是，只是单纯的病了。父亲母亲在么？”
　　“老爷有事出门出去了，夫人在‘香供养’。”
　　“哦……那我一会儿先去给娘亲请安，替我家娘子给母亲磕头。”


第212章 舐犊之情
　　“老奴来拿吧？”老管家想帮云安拿木匣，云安躲了一下，说道：“不是什么重物，我自己拿就行了。”
　　“是。”
　　老管家领着四人往里走，外面自有家丁帮忙卸下吕颂马车里带回来的东西。
　　林不瑜问道：“姐妹们都回来了吗？”
　　老管家答道：“回大小姐的话，二小姐身子不好，二姑爷自己回来的。三小姐还在路上，估么着再有几日就能回来了。”
　　“二妹也病了？”林不瑜眉头紧锁，脸色不太好。
　　林不瑜是一个守忌讳，比较笃信风水命数之说的人，赶上大喜的日子，她的姐妹却一个一个都病了，这并不是一个好兆头。
　　特别是嫡母如今年岁大了，自己的嫡亲女儿和庶女两个都病了，她老人家肯定要难过的。
　　林不瑜绕到吕颂的另一侧，对身旁的云安说道：“府里一共也就咱们姐妹四个，一年到头也就三节两寿热闹热闹，值此大喜的日子，二妹，四妹都因病不能回来，你多少劝劝母亲，请她放宽心，若是可以的话……最好告诉母亲，四妹妹的身体不碍事，免得惹她老人家忧心，眼瞅着就是正日子了，若是累得母亲再起了火，生了病……就是咱们做儿女的不是了。”
　　云安不禁在心中称赞林不瑜担得起长女的风采，正色道：“大姐放心，我一会儿回房去沐浴更衣，然后就去给母亲请安。”云安正愁着没有名正言顺去单独见林母的由头，这不正好有了么？
　　走到分岔路，云安和吕家三口分开，独自回了她和林不羡从前住的小院儿。
　　小院内的丫鬟看到云安回来都很开心，排着队的给云安请安，云安看着她们期盼又疑惑的目光，主动解释道：“你们家小姐病了，路途遥远我只能把她和护卫还有由仪都留在了雍州，这次没有回来。”看到丫鬟们的失望神色，云安又再次觉得这个时代的人感情真的很简单，特别是这些丫鬟，生活的范围一早就被划了出来，日子过的太过规律，对她们而言，她们人生的中心就是四小姐。
　　“喜儿，帮我烧点洗澡水可以吗？”
　　喜儿打了一个万福，问道：“姑爷这是想回房间洗吗？不去汤池了？”
　　云安这才想起，林府是有汤池的，汤池里一直都有热水。
　　“瞧我这记性，出了一趟门就什么都忘了，那不用了，你去忙吧。”
　　“是，姑爷有什么吩咐就叫奴婢。”
　　……
　　沐浴更衣后，云安带着宁王送给林母的兽头拐杖来到了“香供养”，请守在门口的丫鬟代为通传，得到林母的准许才入内。
　　几个月不见，林母整个人的气质变了许多，倒是谈不上“变老了”云安思考了良久，才想到一个妥帖的形容词来形容林母目前的状态――少了几分烟火气。
　　眼前的林母有些细节竟与从前的林不羡稍稍重合，虽然身居商贾大族，却犹如深山里久无波澜的深潭清泓。
　　林母慈爱沾蛄孔旁瓢玻捻动念珠，说道：“黑了，瘦了，也精神了。几时回来的，亦溪呢？”
　　看到林夫人这般模样，云安突然有些想哭，她感觉自己和林不羡“逃走”之后，林夫人是受了委屈的，眼前这架势竟给人一种青灯古佛常相伴的感觉，明明再过几日就是她老人家的生辰了，可身上却穿的如此素净，换下了从前的锦缎华服，穿上了“海青”样式的长袍，藏蓝色的。
　　云安放下端着的长木匣，一撩衣襟下摆倒头便拜，磕过头后云安的额头贴在宣软的蒲团上，说道：“孩儿不孝……孩儿不孝，请母亲原谅。”
　　“好孩子，快起来。你能回来娘很高兴，不要拘着这些繁文缛节。”
　　“谢母亲。”云安起身改跪为跪坐，压低了声音说道：“娘，亦溪她被我秘密送进了雍州宁王府，在宁王殿下后院的一位夫人的院子里小住，非常安全。对外我声称亦溪生病了，不能回来，这是亦溪给您写的亲笔信，您一边看一边听孩儿说……”
　　云安将信交给林母，之后又和林母毫无隐藏栈惚了在雍州发生的公事儿，包括她和宁王建立了关系，如何在老长亭马场以小博大套了四十五万两白银的事情，还有玉纤纤成了宁王新宠玉夫人的事情，以及泼皮无赖是如何觉得她们好欺负，跑到客栈去要求退货的事情，绘声绘色，声情并茂蘸土址蛉私擦艘槐椤
　　林夫人把信看了一半儿就被云安的讲述彻底吸引，捏着亲女儿写来的亲笔信，入神仗着云安的讲述。
　　听到云安搭上了宁王，林夫人万般感慨，直言云安一人之力竟能胜过整个陇东林氏全族的力量，多年来林氏一族挖空了心思想和宁王建立某种连接，结果都是竹篮打水，倒是听说四房那个林不和宁王私底下有些交情，却也只是听说罢了。
　　听到马三爷自剖双眼，林夫人直摇头叹息，捻动手中的念珠，颂了几声佛号。又听到云安另辟蹊径，圈了四十五万两银子，毫不吝啬湛湓拊瓢病
　　听到那些泼皮无赖上门去欺负云安，林夫人眉头紧锁，目露关切。
　　说着说着，云安的心里头暖融融的，眼眶也有些湿润，林夫人就像一位慈爱的母亲，正在听自己远游归来的孩子诉说着沿途的一切，孩子遇到好事儿她便开心，孩子表现优异她便自豪，孩子受了欺负，她生气又心疼。
　　“娘亲~。”
　　“怎么了，安儿？”
　　“娘亲，可以抱抱我吗？”林夫人愣了愣，继而露出慈爱招θ荩张开双臂道：“当然。”
　　云安却只是伏在林夫人的膝上，她倒是很想一头扎在林夫人的怀里，只是毕竟是“女婿”的身份，如此于理不合，再一个自己要是表现的太过孩子气，娘亲又如何放心呢？
　　林夫人笑着摸了摸云安的头，又抚过云安骨感的背，柔声道：“瘦了，平时要多进补啊。玉竹那丫头煲汤的手艺不错，可以把你们的餐食交给她来负责。”
　　“谢谢娘。”
　　“好孩子，许多事都辛苦你了，也委屈你了，娘心里都有数，你为亦溪做的事情，娘这心里头啊，都有数……”
　　“娘亲，我是心甘情愿的，要是可以的话……其实我想等我和娘子安定下来，把您也接过去一块住，不想让您在这里受委屈。”
　　林夫人沉默半晌，答道：“我能有什么委屈，我不过是从愿随心栈钭虐樟耍我愿意侍奉神佛为你们祈求平安顺利又没有人逼我如此，那孩子的事儿……亦溪在信中都和我说了，一会儿你把这信替娘烧了吧，意料之中的事情，我看他这几日的表现便知道是得了儿子了。也罢……我没能给林家传承香火，这些年心里头一直很愧疚，如今他‘求仁得仁’也算是一桩美事，我成全他。安儿啊，不要为娘担心，我是这林府的当家主母，我的位置不是什么人都能撼动的，即便是老爷……他想宠妾灭妻，这把年纪了我由着他，但他若想废了我，扶那贱婢上台，是要开祠堂祭祖宗，请来诸位长老决断的。这个脸就算他舍出来丢了，我也未必会如他所愿。只要娘亲还坐在这个当家主母的位置上一天，亦溪便永远是嫡出，从身份上永远都比那孩子高贵一头。至于接我出府的事情，还是不必了……我倒是希望和自家女儿女婿生活在一起，享受天伦之乐，只是没有这个先例和规矩，若传出去对你们不利。”
　　林夫人的婉拒在云安的意料之中，但她多少还是有些遗憾，话锋一转说道：“对了，娘亲孩儿有一件礼物要送给您！”云安支起身体，拿过一旁的长木匣，打开，拿出里面的兽头拐杖，双手端着呈给了林母。
　　“这是……？”
　　“娘亲，这是宁王老太妃赐给母亲的兽头拐杖，据说是老太妃从前用过的一根，有了它……别说是这南林府里了，就算是知府大人想对娘亲您做什么，也是要掂量掂量的。”
　　“这太贵重了，我何德何能？”
　　“娘亲~您拿着吧，这是宁王老太妃亲自赏赐给娘亲的，孩儿千里迢迢给您背回来，难道还要让孩子再背回去吗？娘亲生养了亦溪这样一个好女儿，没有娘子也就没有如今的我，宁王殿下用到我和亦溪的日子还在后头，先赐根拐杖透支点儿利息怎么了。”
　　林夫人轻抚拐杖，在手柄内侧的位置上，还刻了字，林端详看去，竟是“持家”二字，可以说指向性非常明确了。
　　林夫人看着云安，眼中满是舐犊之情，却将拐杖还给了云安，说道：“你先收起来。”
　　“娘亲？”
　　“你先替娘亲保管，等到生辰宴当日，你要当着满堂宾客的面，最后一个把这件礼物当众给娘。”
　　“孩儿明白了！”
　　林夫人笑了笑，不置可否。
　　“对了娘亲，玄一道长在咱们府上吗？”
　　“前些日子道长回来过一次，只小住了几日便离去了，带了瑞儿，我也不知道去了哪里。”


第213章 旧病复发
　　从林夫人那儿辞别出来，云安遵照林夫人的吩咐依旧把拐杖装到了木匣中，不让旁人看见，回了房间云安便取出拐杖放到空间里，只留一个空木匣随意放在那儿，云安躺到床上，双手枕在脑后，一只腿搭在另一只腿的膝盖上，思考起生辰宴上可能发生的事情。
　　若从前云安只是把林母当成林不羡的母亲，爱屋及乌的话，经过今日的相处云安发自内心地把林母也当成了自己的母亲，一方面是心疼林母到了这个年岁要面临如此婚姻危机，一方面云安也发觉林母其实并没有她和林不羡想象中的那样脆弱，能在这样一个家族里坐上当家主母位置的女人没有一个会是简单的，从林夫人的身上云安也学到了某些生活的智慧。
　　云安不禁想：娘亲为什么一定要让我把兽头拐杖在生辰宴当天，最后拿出来呢？
　　难道是想起到一锤定音的效果？
　　还是说母亲已经预感到了什么？
　　是林威会把那孩子在生辰宴当天带回来吗？
　　那这老渣男未免也太过分了吧？想趁着人多，娘亲不好多说什么而被迫接受这个孩子，连脸面都不要了？
　　想到这里云安已经开始生气了，不过云安并没有忘记之前林不羡的判定，林不羡说：如果生的是一个男孩，林威不会这么早把孩子抱回来的，孩子抱回府里这事儿倘若林威咬死要办，没人能奈何的了他，但那位已经出府的姨娘要是也想跟着回来，事关后院的规矩，必须要当家主母点头才行。以林威之后的种种表现来看，他已经不信任她们母女俩了，一个亲娘不在身边，又不会说话的婴儿……理论上来说是最难养大成人的。
　　林威不会不明白这个道理，即便林不羡深信自家娘亲不会做那种事……
　　“如此看来林威应该不会这么早就行动，那娘亲这么安排到底为了什么呢？”云安呢喃道。
　　当晚林威回府，云安和吕颂到书房去拜见，云安明显感觉到林威对自己的不待见，甚至不时瞪自己，云安知道是因为那三十万两白银的事情，但她秉持着“敌不动，我不动”的原则，林威不提她也不说，只是看着林威隐忍不发作的样子，默默地在心中暗爽罢了。
　　有吕颂在场林威也不好多说什么，吕颂目前掌管着林府很重要的一块陆路运输业务，林威不好让吕颂自己走，单独留下云安。
　　说了些不疼不痒的话，吕颂和云安从书房出来，吕颂又约云安出去喝酒，云安欣然应允，便又打发过一天没有林不羡在身边陪伴的日子。
　　思念如藤蔓一般，悄无声息地冲破云安的心田，无声地蔓延开来，等到云安反应过来的时候，整个心已经被思念的藤蔓包裹起来了。
　　……
　　另一边，远在千里之外的林不羡，却没有办法如云安思念她那样去思念云安了。
　　即便玉纤纤再怎么“呵护”那轻飘飘的柳絮还是无孔不入的，林不羡小心翼翼地在梨院住了半个月之后，还是不慎沾染了柳絮，最可怕的是那柳絮沾到了林不羡的脸颊，当即林不羡白皙的脸颊就红肿起来，直挤的一边眼睛都变了形。
　　玉纤纤吃惊不小，她没想到林不羡的病症发起来竟然会严重到这般田地，她火速安顿林不羡躺好，给林不羡准备了净布包着冰块，敷在林不羡的红肿处，然后又火速叫来了王府里的大夫，老大夫为林不羡施了银针，开了方子立刻让药童煎药，可林不羡病情蔓延到速度，超过了所有人的想象……
　　短短不到一个时辰的功夫，林不羡的皮肤开始大面积红肿，且出现发热，久咳不止和呼吸困难的病症，似乎这被人为控制了十多年没有发过的热症，并没有随着时间的流逝而消失，反而是在林不羡的体内暗中积蓄力量，企图一口气将林不羡置于死地。
　　玉纤纤目睹了林不羡的整个变化过程，她就坐在林不羡的床边，沉默着，眉头紧锁，阴沉的脸色里犹如阴云汇集，随时便会发出雷霆来。
　　王府的大夫端来了汤药，玉纤纤让丫鬟扶起林不羡，她亲自喂药，此时的林不羡尚未失去意识，她无力地倚在丫鬟的怀里，乖巧地吃药，一口一口，吃完了最后一口还会对玉纤纤说声“谢谢”。
　　房间内的所有人看到这一幕心里都不好受，好好的一个如花似玉的大美人，都快被折磨的不成人形了。
　　林不羡露在外部的皮肤显现出一种不正常的潮红，另外一只之前没有红肿的眼睛的眼皮，也逐渐肿了起来，整个人看起来胖了一圈不止。
　　红润的下嘴唇上，留下好几个齿印，偶尔林不羡实在忍耐不住，也会随意往身上抓几下，只几下……便咬着嘴唇，颤抖着身体克制自己的行为。
　　如此“老练”，也不知是被这病困扰过多少次，才总结出的经验……
　　王府里的大夫最开始就偷偷告诉过玉纤纤：尽量不要让这位姑娘抓挠身体，若是抓破了会很麻烦。
　　结果根本没用玉纤纤操心，林不羡把她能做的一切都做的很好。
　　玉纤纤眉头紧锁，一直沉默的她终于开口了：“药也吃完了，接下来就是听天由命了。你们都下去吧，不留人伺候。”玉纤纤的声音有些冰冷，出奇的平静。
　　“是。”一众丫鬟，大夫陆续离开了卧房，两名丫鬟还将几乎哭到昏厥的由仪也给架了出去。
　　玉纤纤握着林不羡的手，拍了拍她的手背，柔声道：“睡一会儿吧，醒来就没事儿了。王府的大夫医术高超。”
　　林不羡沉默良久，似迟疑，似权衡，终发出一声叹息，痛苦地说道：“玉姑娘，有件事……我想拜托你。”
　　“说吧，我都答应。”
　　林不羡深吸了一口气，努力挤出一丝笑容，虚弱地说道：“万一，我是说万一……我熬不过去了。能否请姑娘带着王府的大夫出面证明，我的死与任何人都没有关系，是死于旧病复发？”
　　玉纤纤别开眼，又转了回来，安慰道：“说什么傻话，你会没事儿的。”
　　“玉姑娘……”林不羡紧了紧玉纤纤的手，后者只得点头，保证道：“你放心。”
　　“谢谢。”林不羡勾了勾嘴角。
　　“睡会儿吧，醒来就没事儿了，相信我。”
　　林不羡也的确是疲惫至极，她的眼皮发沉，挣扎了几次逐渐放弃了，林不羡闭着眼睛，保持着最后的清醒对玉纤纤说道：“我若身死，请转告云安，离开林府去她想去的地方……”
　　……
　　云安躺在床上，翻来覆去睡不着，刚才好好的心口突然锥痛起来，持续了大概几个呼吸之久，疼的时候连喘气都不能，好不容易挺过去了，云安已是大汗淋漓。
　　云安坐在床上，一手抓着床栏，一手捂着心脏的位置，满脸汗珠，苍白的脸正在逐渐恢复血色。
　　云安有些害怕，呢喃道：“我这是咋了？突发心脏病？还是得了心肌炎了？心口怎么这么疼……”
　　……
　　一转眼林母的生辰宴到了，提前三天府内便张灯结彩，红绸一直扯到府门外左右一箭之地，洛城内林府所有的产业门口都挂了彩，且按照林夫人寿辰的惯例，燕国境内的所有林氏铺子要大开粥棚，施粥一日。
　　不过这一切好像都和林夫人没关系似的，提前三天各地送寿礼的人入府都要排队，林夫人却整日待在“香供养”里，念经，烧香，做功课、按部就班。
　　一直到了生辰正日子那天，林夫人才脱下身上的素服换上从前的衣裳，来到了正厅。
　　与林威站在一处，依旧是一对风雨同舟的夫妻。
　　今年林夫人的寿宴与往年不甚相同，规模虽然没变，但赴宴的嘉宾多了不少生面孔，也许是林威投诚二皇子也就是当今太子的事情取得了成效，今年来林府的宾客里，出现了士族的身影。
　　洛城知府钟萧廷携妻子出席，知府大人做了带头表率，洛城府衙内的其他“老爷”也纷纷带着妻子家眷来到了林府。
　　林威红光满面，穿梭在各大官员之间，谈天说地，坦然享受着诸多商界同僚或探寻，或羡慕的目光，俨然一个胜利者。
　　云安坐在角落里的位置上，怀抱着一方长木匣，里头装着送给林母的兽头拐杖。
　　钟萧廷和林威相谈甚欢，听着四周下属们的赞美，有些飘飘然。
　　最近他一直庆幸自己押对宝了，岳父的亲外甥当了太子，正可谓：一人得道鸡犬升天。
　　至于上次他被一个乞丐当街暴打的事情，凶手虽然没抓到，但已经没人敢再提起了，太子不仅帮他拔掉了洛城的“霸王户”李青山，让他做了知府，而且如今洛城首富林氏也对自己是有求必应，日子过得别提有多舒坦了。
　　私底下钟萧廷时常偷偷想：洛城之内，自己要风得风，要雨得雨，过的就算不是皇帝的日子，最少也是个藩王的待遇吧？
　　只是钟萧廷的心里始终有那么点儿遗憾，鱼和熊掌没有兼得。
　　“林伯父，四小姐回来了吗？”钟萧廷问。
　　“小女身体有恙，留在雍州养病，女婿回来了。”
　　“哦？人在何处？我与云公子很是投缘。”
　　林威环顾一周，指了指云安的方位：“大人且看，那边就是。”
　　“林伯父，晚生失陪半刻。”
　　“大人请。”


第214章 寿宴开始
　　钟萧廷操着胜利者的笑容来到了云安的面前，在钟萧廷看来此时的云安不过是砧板上的肥肉罢了。
　　林威投靠了东宫，按照太子爷的吩咐，今后洛城这边的事宜都由他来负责，也就是说林威也要听从他的吩咐，从林威的言谈中钟萧廷捕捉到一些信息：林威对云安这个女婿非常不满意，甚至动过让林四小姐和云安离合的念头，只是这小子的运气好，虽然从前胡闹了一阵，后来却再没做过什么出格的事情，而且还带着林四小姐出了远门，让林威根本找不到机会。
　　即便云安和林四小姐之间还存在夫妻关系，不过在钟萧廷的眼中，林四小姐早晚都是他的囊中之物。
　　如今的他年轻有为，背后有靠，最主要的是：他的岳父大人也对林府的家财很感兴趣，非常支持自己纳林四为妾。
　　钟萧廷觉得：云安这个乞丐误打误撞把自己给成全了，等到他们离合林四不过是残花败柳，能入知府大人的后院做个妾室，已经很抬举她了。
　　想象到此处，钟萧廷笑出了声音，看云安也比从前顺眼了不少，停在云安面前负手而立，抬了抬下巴：“云公子别来无恙？”
　　云安抬眼，看到眼前的人呼吸也随之一滞，她很纳闷：为什么这个世界上会有那种让人一眼生厌，再看就忍不住想暴揍的人存在呢？
　　钟萧廷身上这股小人得志的气场实在是太浓郁了，云安真后悔上次下手太轻，就应该砸断他的腿，让他好好在床上躺几个月。
　　“钟大人。”
　　钟萧廷摇着头，咂了咂嘴一撩衣襟下摆坐到了云安旁边的位置上，故作姿态地说道：“念在今日是林夫人的寿诞，本官便不追究了。”
　　云安强忍着心中的反胃，挤出了一丝笑容。
　　钟萧廷又自顾自地说道：“你怎么不问问本官，不追究什么了？”
　　云安依旧笑着说道：“既然大人都说了不追究了，小人又何必揪着不放呢？”钟萧廷没想到云安会这么不讲章法，害得他准备好用来羞辱云安的台词没用上。
　　若是云安跟着钟萧廷的节奏走，钟萧廷就会告诉云安：他大人有大量就不追究云安没有行跪拜之礼的过失了。
　　借此既可以羞辱云安，又可以让云安明白：他们之间的差距，是一个坐着和一个跪着的距离。
　　钟萧廷指了指云安怀里抱着的长木匣，问道：“这是何物？”
　　“是我送给母亲大人的寿辰礼物。”
　　钟萧廷冷笑一声，暗道：这么小的匣子能装什么稀罕物？最多就是一幅名家字画罢了，那也是用林府的银子买来的，毫无心意可言。
　　另一边，云安感觉自己马上就要绷不住了，一把捂住嘴巴发出一阵剧烈地咳嗽：“不瞒大人，小人这阵子身体一直不舒服，大夫说我这病传染，所以我才选了这角落的位置坐了，还望钟大人不要介意。咳咳咳……”
　　钟萧廷起身，退后两步，抬起广袖遮住了口鼻，眉头紧锁：“怎么不早说，真是晦气。”
　　“咳咳咳咳咳……大人请听我解释，咳咳咳咳……”
　　“不必了，你好好休息吧。”钟萧廷看着云安这副“要死”的样子就觉得晦气，生恐传染给自己，冷哼一声转身离去。
　　……
　　管家来告诉林威，宾客差不多都入场了，分家该来的人也基本来齐了，可以开宴了。
　　林威点了点头，吩咐管家：“请宾客们都先坐下，再过两刻就开席。”
　　“是。”
　　林威朝钟萧廷和洛城府衙的一众大人们行了个拱手礼，说道：“诸位大人，宾客来齐拙荆的生辰宴在两刻后开始，请诸位大人落座，女眷们的位置在珠帘之后。”
　　钟萧廷：“那就入席吧。”
　　众人附和称“是”。
　　云安和林府的剩下几位女婿被安排到了一桌，同桌的还有林氏分家的几位和云安他们平辈的公子，许久不见的林不赫然在列。
　　这位林不和云安的“渊源”可就深了，当初私吞云安的典当物进献给宁王的正是这位公子哥，林不是林不羡的三从兄，关系不远不近，再没有达成共识之前二人势同水火，年前林不本打算到雍州去把云安的宝剑换回来，可是在路上被神秘人给打断了腿。
　　林不看到云安明显有些意外，目光里透着耐人探寻的感觉，云安瞧在眼里，佯装不知，落座时却抱着长木匣主动坐在了林不旁边。
　　“三从兄，好久不见了。”云安说道。
　　“好久不见，四妹妹呢？”
　　“娘子她身体抱恙，留在雍州养病，我自己回来的。”
　　听到“雍州”二字，林不的眼眸闪了闪，没再说话。
　　……
　　宾客各归各位，林威登台说了几句场面话，并特别当众鸣谢了钟萧廷等一众大人们莅临林府，随后大袖一挥宣布开席。
　　林威坐到林夫人身边，管家拿着一张大红色的礼单走上台去，喜庆地说道：“禀老爷，夫人。今年生辰，宗亲，姻亲及高朋好友，共送上贺寿一百四十二件，这是礼单，请老爷夫人过目。”
　　不等林威开口，林夫人淡淡道：“诸位亲朋好友有心了，管家挑几样特别的念出来吧。”
　　“是！”
　　如生辰宴，小儿百日宴等场合，主家向四方宾客公示礼物的环节，是这个时空自古以来的规矩。
　　并不是所有人的礼物都会被公布出来，主家会从礼物中挑选出几样或稀奇，或名贵，或独特的礼物念出来，当然送礼人的身份也会纳入考量。
　　这是主家对礼物表达喜爱和感谢的一种方式，同时也是对宾客实力的一种展示，谁送来的礼物能被林府这样的富贵之家视为珍宝，对这人自身的实力也是一种莫大的肯定。
　　管家拿着礼单返回台子中央，朗声颂道：“洛城知府钟大人，赠‘志洁行芳’匾额一块。”钟萧廷作为洛城府最高行政长官，他的名字自然要被安排在第一位了，即便只是一块匾额。
　　钟萧廷起身，拱手道：“林夫人担得起‘志洁行芳’这四个字。这块匾额乃是本官一早禀明户部尚书大人，请他老人家赐下墨宝，做成的匾额。尚书大人爱民如子，林府从商多年来，每年都主动缴纳赋税，从不劳官府操心，这其中自然有林夫人这位贤内助的功劳。”
　　也难怪钟萧廷这么得意：户部尚书是朝廷的肱骨重臣，同样也是当今太子的亲娘舅，这匾额的分量可想而知……
　　“抬上来！”林威命令道。
　　四名家丁将蒙着红绸的匾额抬了上来，林威当场扯下红绸，“志洁行芳”四个大字显了出来。
　　林威缕着胡须，眼睛笑成了一条缝：“这四字笔力苍遒，堪比名家，管家……”
　　“是。”
　　“选个好日子，挂在后堂，将这块匾额当成传家之宝。”
　　“是。”
　　“继续吧。”
　　“是。”
　　……
　　管家清了清嗓子，一口气将府衙几位大人送的礼物都朗声念了出来，虽不是什么名贵礼物，不过前面毕竟带了诸多官家头衔，足够撑场面。
　　“长女及长女婿，L州吕颂一家，送上番邦舶来品：珍珠项链一条，金羽毛耳坠一副，珊瑚手串一条。”家丁捧着一个盒子来到台上，里面放着吕颂夫妇送给林母的礼物。
　　吕颂起身，朝着宾客们拱了拱手。
　　“分家四房，三公子林不，送上《百子献寿图》一幅……”
　　两名家丁拉开了一幅比成年男子的身量还要长的卷轴，里面画着百子嬉戏的场景，每一个孩子都像瓷娃娃一般，虽千姿百态却都笑的灿烂，通篇百子没有一个的年纪超过五岁，身上都穿着肚兜，肚兜上用不同字体“绣着”寿字。
　　林不瑜无声地笑了起来，这意味着：府内四位女婿里面，唯有他们家送的礼物上了台面，剩下几位妹夫送的礼物都没被选中。
　　林不瑜穿过珠帘遥遥地往云安那边望了一眼，她有些不解，另外两位妹夫家族条件一般，礼物没被选上在情理之中，可这里面不应该没有云安啊。
　　礼单都是按照某种顺序读的，有相同疑惑的人不在少数，其实很多人都想看看云安这位乞丐女婿会送上什么礼物，毕竟云安的身份和一般女婿不同……
　　钟萧廷冷笑了一声，斜眼朝云安所在的方向看了过去，见云安竟然还搂着那方装着所谓“礼物”的长木匣时，心底的恶劣更是叫嚣起来：眼下不正是一个让云安名誉扫地的好时机吗？让所有林府的宾客都瞧瞧，这入赘的乞丐是多么上不得台面，说不定林威受不了嘲笑，不日就让他们离合了呢？
　　好不容易挨到管家朗诵完毕，钟萧廷迫不及待地发难道：“怎么不见林四小姐献上的寿辰礼物？”
　　钟萧廷故意说“林四小姐”而不是“云安”，一下子就撇开了针对云安的嫌疑，而且林四小姐作为林府嫡女，瞻仰其风采合情合理。
　　“小女卧病在床，无力长途跋涉，只有女婿回来了。”林夫人说道。
　　“G，四小姐是出了名的贤孝之女，怎么可能没带礼物呢？本官早就听说四小姐眼光独到，及笄之年便造出了七宝楼，人没回来不要紧，快把礼物拿出来给让我们鉴赏鉴赏吧？”


第215章 秉持初心
　　“看看，人家云公子的怀里还抱着送给岳母大人的寿辰礼物呢，岂有不收的道理？”钟萧廷继续叫嚣着，他脸上的笑容灿烂极了，脑海中仿佛已经现出云安当众丢脸，林威怒不可遏的画面了。
　　宾客们听到知府大人如是说，纷纷寻找云安的身影，场中唯有云安一人怀中抱着东西，很是醒目。
　　不乏有人知晓云安的出身，不明就里的，甚至觉得唯有云安孤零零地抱着礼物送不出去有些可怜。
　　还有人觉得：云安是上门的赘婿，又是乞丐出身，林四小姐不在……云安受到这种待遇是他“罪有应得”。
　　云安又怎能不明白钟萧廷的意图呢？
　　众人看到，云安抱紧了怀中朴实无华的长木匣，脸颊贴在上面，垂下了头。
　　吕颂实在是看不下去了，起身拱手道：“岳父大人，这件礼物是妹夫千里迢迢从雍州背到L州，又从L州背回洛城的，且不论礼物本身如何，就妹夫这份孝心……也是难得，您就收下吧。”
　　吕颂带头，云安的二姐夫，三姐夫也纷纷站起来替云安说话，连坐在云安身边的林不也起身为云安说话，这下林威的脸上有些挂不住了，被这些人这么一劝，外人还以为是林府瞧不起云安这个赘婿，连他送的寿辰礼物都不肯收，可事实是……云安根本就没送啊！
　　按照流程，所有人都应该提前把寿辰礼物提交到相关负责人那里，记录上礼物的名字，有特别含义的也要一并标记下来，然后再写上送礼人的籍贯，姓名，与林府的关系等信息……管家会把所有收到的礼物和送礼人的姓名都写在礼单上，最后由林威夫妇挑选出需要当场公布的礼物。
　　云安根本没有参与这个流程，怎么反而变成林府不收他的礼物了呢？
　　林威看向云安，试图传递给云安某些“警告”，可惜云安只是默默地抱着长木匣，头埋得很低，一副委屈到不行的样子。
　　林威冷哼一声，未及开口，一旁的林夫人主动说道：“好孩子，辛苦你千里迢迢给娘亲送来了生辰礼物，快拿上来给娘亲看看。”
　　听到林母的声音，云安收敛了笑容……刚才她真的是太高兴了呀，高兴到绷不住笑，只能把脸藏起来偷着乐！
　　抬起头的一瞬间，云安脸上的表情也变了，变得有些怯怯的，不知所措的模样。
　　“既然你娘都开口了，还不快过来？”林威威严的声音响起。
　　“是是，遵命。”云安抱着长木匣，一副没见过世面的样子，“畏畏缩缩”地上了高台。
　　管家笑着就要去接，云安闪躲开来，说道：“这件礼物我要亲自交给娘亲的。”
　　坐的稍远些的人已经有站起来的了，只见云安将长木匣端在胸前，来到林母面前双膝跪地，托着木匣举过头顶：“孩儿云安，特献上兽头拐杖一根，恭贺母亲寿诞大喜，愿母亲身体康健，福寿绵长！”
　　林夫人把兽头拐杖拿到手中，笑眯了眼：“好孩子，你的孝心娘收下了，快起来。”
　　“谢母亲。”
　　“噗……哈哈哈哈。”钟萧廷带头发出了笑声，倒不是他失了风度，而是他万没想到云安的礼物比他想象的还要普通，而且不合规矩。
　　云安既然入赘林府，就算是林威夫妇的半个儿子，按照燕国的礼仪，儿子是不能给父母双亲送拐杖的，从孝道的角度来讲，儿子就是父母的“倚仗”送了之后，代表失了倚仗，不过女儿和其他的晚辈送拐杖倒是可以的。
　　林威的脸色越来越差，一众宾客更是面面相觑，实在不明白这入赘的女婿闹的到底是哪一出。
　　而且“兽头”也并不太适合女子用，拐杖的材质非金非银也不名贵，这……不怪人家林府不收他的礼物了。
　　这回不用钟萧廷开口嘲讽，宾客中林夫人母家的晚辈和林氏分家的一些爱戴林夫人的晚辈实在忍无可忍，怒道：“云安，你送的这叫什么？真欺我姑母心慈了？”
　　“‘倚仗’‘倚仗’哪有入赘的女婿送给岳母拐杖的？实在荒谬。”
　　听到这些声音，云安微微一怔，她并不知道燕国还有此等习俗，不过在林母慈爱地注视下云安勾了勾嘴角，转身，面朝所有宾客朗声道：“我既然入赘了林府，自然将岳母大人当成亲生母亲来尊重，爱戴。我虽然出身卑贱，可这点儿道理我还是明白的，这根拐杖虽是我带回并送上的，不过这件礼物并不是我送给母亲的。”
　　“到底怎么回事，都快被你绕迷糊了。”
　　“这根兽头拐杖，乃是当今宁王老太妃曾经用过的，赐给母亲作为寿辰礼物，拐杖的把手处刻有‘持家’二字，因缘巧合之下被我求了来，赠与母亲作为寿辰贺礼，就像刚刚钟大人说的，母亲作为林氏一族的当家主母，担得起‘志洁行芳’这四个字，既然户部尚书大人都能亲自为母亲题匾，宁王老太妃又怎么不能赐母亲一根兽头拐杖呢？”
　　云安担心钟萧廷这帮人会拿“结党营私”这种事情做文章，索性当着四方宾客的面，把户部尚书直接拉进来。
　　就许你户部尚书题匾送礼，就不允许人家宁王老太妃送根拐杖么？
　　如果谁敢拿这个说事儿，就先把户部尚书治理了吧。
　　钟萧廷的脸一阵红一阵白，他万万没想到自己这笑话没看成，反而给云安铺路搭桥了！
　　钟萧廷愤而质问道：“云安，你好大的胆子！宁王老太妃贵为皇亲国戚，她老人家的东西虽不是御赐，却也同样贵重，你可知伪造的下场吗？”
　　云安反唇相讥：“钟大人，这话可不敢乱说，你有什么证据证明这拐杖是假的？”
　　钟萧廷寸步不让：“就凭你是什么身份？怎么可能得到宁王老太妃的垂青？你配吗？”
　　林威眉头紧锁，盯着云安说道：“胡闹也要有个限度，这可是要掉脑袋的！”
　　至此，可以说场中两名分量最重的人，都相继对云安表示了怀疑，宾客们的心情也是一波三折。
　　他们也不知该相信谁的话了，只是除了钟萧廷和林威，没有人敢再公然质问云安，万一这兽头拐杖是真的呢？他们可得罪不起宁王殿下。
　　云安秀眉微蹙，为了以防万一她已经事先将宁王给的令牌揣在怀里了，只是……
　　“钟大人！”
　　林夫人一顿兽头拐杖，看向钟萧廷。
　　后者笑了笑：“林夫人，有话请讲。”
　　“敢问钟大人，这兽头拐杖，老身配不配拿着它？”
　　钟萧廷脸上的肌肉抽了抽：“本官可从未怀疑过林夫人，只是这云安……”
　　“此事有什么稀奇么？钟大人没有接管洛城府衙大印的时候，我们南林府与李知府一家便是世交了，老身与知府夫人更是闺中密友，相交多年。知府夫人与宁王老太妃是同胞亲姐妹，老身与知府夫人和宁王老太妃本就是平辈人。李知府如今调任雍州，老身思念故友，命我那四女儿和女婿带了几份薄礼到雍州，分别送给知府夫人和宁王府，恰逢老身寿辰，宁王老太妃就不能回份礼物？”
　　林夫人的话犹如一锤定音，再无人敢怀疑这兽头拐杖的真实性。
　　林夫人一手拄着拐杖，一手拉着云安向前走了几步，说道：“安儿虽说是女婿，老身却把他当成儿子来疼爱。这孩子身世凄苦，以入赘的方式进了林府，可并不是因此就必须要受人眼色，这孩子虽然随林府入了商籍……却也是有师门的，鸿儒严正公，严老先生，想必诸位都听说过吧？”
　　“严正公”三个字又成功掀起一场波澜，严是姓，“正公”则是朝廷赐给这位老先生的荣誉。
　　严老先生是燕国的顶级大儒之一，以恪守礼法而誉满天下。
　　朝中不少重臣都曾在这位老先生门下习过礼仪，严老先生虽然无官无品，但因三十几年如一日的“诲人不倦”而多次受到朝廷的嘉奖，新太子监国后，为表彰其功绩，赐予“正公”的尊号，更是将严老先生的声誉推到最高峰。
　　云安刚入林府的时候，还没有后面这些劳什子的事儿，林不羡还是林威的掌上明珠。
　　林威担心云安乞丐的身份被人诟病，便斥重金，托人脉请来了严老先生教云安礼仪，只是后来严老先生被云安给气跑了……弄得林威想给云安“正名”也没处说，再加上云安最开始的表现确实有些烂泥扶不上墙的意味，林威基本放弃了云安。
　　但不得不承认：林威押人的眼光很准，严老先生同样是林不羡的礼仪恩师。
　　前阵子，林夫人又秘密找到了严老先生，也不知用了什么手段，竟和严老先生达成了共识。
　　林夫人笑道：“安儿啊，娘亲请严老先生给你拟了表字，今后出门行走可莫要让人直呼大名了，‘秉初’二字，你可喜欢？”
　　“秉初？”
　　“秉持初心，莫忘始终。”
　　“谢谢娘亲，孩儿很喜欢。”


第216章 回到雍州
　　姓云，名安，字秉初，从今以后云安行走在外，非长辈，尊者、再也不能直唤云安的大名，相信用不了多久“云秉初”这三个字，就会传出很远。
　　因为“他”是陇东林氏唯一继承人林四小姐的相公，“严正公”严老先生亲自为“他”拟了表字，最重要的是……“他”还与宁王府有着千丝万缕的联系。
　　云安站在林母身边，感受着娘亲温暖的手掌拉着自己，将下方宾客的反应尽收眼底，转头便对上林母慈爱的笑容和林威阴郁的表情，再看看涨红了脸的钟萧廷，难掩吃惊的吕颂和若有所思的林不……
　　直到这一刻，云安才明白关于兽头拐杖如何送出，林母为何做了这样的安排。
　　原来……娘亲她并不是为了所谓的“一锤定音”而是通过这样直观又生动的方式，为自己上了宝贵的一课。
　　这便是“世态炎凉”和“见风使舵”吗？
　　这就是拥有绝对实力时，世人所展现出的不同的态度吗？
　　云安对林母充满了感激，关于小林府的方向和轮廓，云安的心中有了更清晰的目标。
　　也不知是那根兽头拐杖起到了作用，还是云安所展现出的与宁王府“扑朔迷离”的关系起到了作用，林威竟然没有借机提起废掉林不羡继承人的事情，就连云安“坑”了林府三十万两的事情都没提。
　　只是林氏分家的某些人，甚至有些云安从来都没有见过的人，突然对云安热情了起来，连洛城府衙的个别官员也破天荒地给了云安“好脸色”，更有些非林氏的老板，在生辰宴后发出了想要宴请云安的邀请。
　　云安自然以“即将返回雍州”为由拒绝了，风头已经出了，眼下并不适合再与这些人有过多的接触。
　　云安只单独见了一个人，那就是林不羡一早就有合作意向的三从兄――林不。
　　而在林夫人生辰宴的第二日，知府大人府上的管家领着四名家丁上了街，采买了上百件瓷器和书房陈设……据说是知府钟大人突然换了风格，命人重新布置一下书房。
　　……
　　另一边，林府的正院则发生了一件云安大概永远也不会知道的事情。
　　生辰宴结束的当晚，林威小酌了几杯，回房后林威借着酒意似闲谈，似试探地对林母说：“夫人呐，你给雍州府那边赠礼的事情，为夫怎么不知情呢？”
　　林夫人笑着将温热的湿净布递给林威，说道：“不过是一些妇人间的走动，再说送的又不是什么贵重的东西，便没有禀报老爷。”
　　林威将净布蒙在脸上，舒服地哼了几声，而后发出一声叹息，过了好一会儿，才顶着净布继续说道：“照理说，咱们和李知府一家是世交，他虽然调任去了雍州，派小辈去走动走动也是应该的，只是这宁王府啊……夫人还是草率了，王府不比一般人家，夫人若一早告诉我，定要精心准备一番才是。”
　　林夫人笑的温柔，随口回道：“我一介妇道人家哪里懂这些呢？我就是觉得咱们府上不也是年年送么，可每次都会被退回来，便也做做样子罢了，只是没想到宁王府单就今年收了。想来是安儿那孩子在这中间做了什么吧，这孩子一向聪明，怪惹人心疼的。”
　　林威轻笑一声，说道：“今时不同往日，今后夫人还是少和朝廷的人走动为好，免得惹了猜疑。”
　　林威把凉了的净布拿下，递给了林夫人，后者笑着接过，起身往屏风后面去了。
　　彼此大概都是心照不宣的，适才这场看似家常的谈话，更像一场隐晦的较量。
　　云安又在林府待了两日，每天起了就去给林夫人请安，然后到“香供养”去陪林夫人，一坐就是大半日。
　　曾几何时“香供养”是云安最不喜欢的地方了，但这回她是心甘情愿地陪着林夫人。
　　不仅是为了多多聆听娘亲的教诲，回去好说给林不羡听，也是因为云安明白：今日一别，下次再见就不知道是什么时候了，她也舍不得这位慈母。
　　顺便云安还做了一件事，既然林威没有提出废掉林不羡的茬，云安就大大方方地拿着林不羡的玉佩开了林不羡的私库，把里面值钱的东西兜了好多放在自己的空间里，还有一些林不羡很喜欢的东西，云安都替林不羡收了起来。
　　第三日一早，云安和林夫人提出了辞别，林夫人从菩萨的神像之下取出一方明黄的纸，叠好后装到了一个袖珍的荷包里，穿好红绳亲手戴到了云安的脖子上：“外面不比家里头，今后要忙的地方还多着呢，‘成家立户’无论在哪儿都不是一件容易的事情，亦溪跟着你，娘放心……，你要好好照顾自己，那‘万仞宫墙’从不是一日修建起来的，累了就停下来歇歇，自个儿的身子才是做买卖的本钱，留住本钱在，没有做不成的事情，这是娘亲在菩萨脚下供奉了四十九日的护身护，你随身带着，保平安的。”
　　“娘亲放心，娘亲的教诲叮嘱，孩儿铭记在心，娘亲也要保重身体，犯不着和他们生气，孩儿不在乎那些个劳什子礼节，谁要是敢委屈娘亲，孩儿一定会接娘亲走的。”
　　“好孩子……去吧，‘秉持初心，莫忘始终’，记住这八个字。”
　　……
　　云安要了一辆马车，亲自赶着，却并未直接出洛城，而是去了南林府在洛城的一处别苑，这里还住着三位姑娘。
　　是云安从各大青楼赎出来的花魁们，原本算上荟兮和玉纤纤是五个人，现在这两人已经有了属于自己的位置，还剩下这三位姑娘迟迟没有安置。
　　云安让姑娘们收整好行装上了马车，一行人来到涌州云鹿他们四名番邦人所在的半山腰宅子，云安不太会操控马车，上山的时候马儿不听话，四人只能改为步行，几位姑娘自己背着自己的行李，默默地跟在云安身后，路上虽然喊了几次累，但也只是单纯地抒发情绪，没有人抱怨。
　　云安对此很满意，看来脱离了花魁生活，在自己照顾自己的日子里，这三位姑娘也成长了不少。
　　虽然把她们三个带来目的，云安已经提前和她们交代过了，但看到云鹿他们四人时，三位花魁姑娘还是难免吃惊。
　　特别是当她们看到云安可以说着一种她们从未听过的话，和这四个奇怪的人沟通的时候，更是惊愕到半晌才回过神来。
　　云安告诉云鹿：未来的日子由这三人教他们说燕国官话，她们的安全由云鹿亲自负责，又给云鹿补发了三把番火筒，独自下山去了。
　　云安把马儿和马车分离，翻身上马，快马加鞭朝雍州赶去。
　　对林不羡的思念的担心已经快把云安给淹没了，恨这时空没有再快一些的交通工具，云安只能压榨自己本就可怜的睡眠时间，用来赶路。
　　可惜不管云安怎么努力，林不羡的生辰是注定赶不上了，不过云安回雍州所用的时间，比从雍州回洛城的时间还足足缩短了三日。
　　回到雍州云安办了两件事，第一件是写了一封帖子命王栎送到宁王府。
　　第二件事是命周六在雍州物色一座宅子，特别交代要那种一棵柳树都没有的宅子，最好是附近都没有柳树生长。
　　周六和王栎领命去了，云安的思念早已泛滥成灾，但宁王府并不是她一个“外男”想去就能去的地方。
　　云安洗过澡躺在床上，一想到自己可能又要等个十几天才能得到宁王的“召见”就十分懊恼：自己怎么能把这茬给忘了呢？就应该算好日子，提前派人回来送拜帖，这样等自己赶回来不用等太久就能入宁王府见到亦溪了。
　　云安侧过身体，面朝之前林不羡睡的方向，摸着林不羡枕过的枕头，眼皮越来越沉……
　　连日来披星戴月地赶路，云安的体力和精力早都透支了，再加上房间里残存的林不羡的气息让人安心，云安很快进入了梦想。
　　云安还梦到了林不羡，她梦见她为宁王立了大功，宁王问她想要点儿什么赏赐，云安毫不犹豫地说道：“草民想请宁王殿下下令，砍掉陇地内所有的柳树。”
　　在梦里宁王答应了，云安开心地带着林不羡游览陇地，还搂着林不羡说：“别怕，今后有我在的地方，再不会有柳絮了。”
　　一觉醒来已是第二日，云安弹坐起来，趿着鞋子出了房间，趴在二楼的栏杆上朝底下的掌柜的喊道：“有没有来找我？”
　　掌柜的摆了摆手：“没有。”
　　云安的眼中划过一丝失望，回了房间，躺在床上犹豫着要不要亲自去宁王府碰碰运气，房间的门突然被敲响了。
　　“来了！”云安用最快的速度奔到门口，笑着拉开门看到外面的人时，微微一怔。
　　“瑞儿？”
　　“云施主，还有贫道呢。”
　　“玄一道长！你们怎么来啦？快进来。”
　　看到云安玄一很开心，和瑞儿并肩进了云安的房间，云安也很惊喜，说道：“娘亲说道长带着瑞儿姐姐出门了，居然是来雍州了吗？”


第217章 师徒之约
　　玄一道长一甩手中拂尘，打了一个道家印竖在胸前，说道：“贫道原本打算去趟北海，年初之时与永乐公主约好，开春儿之后要到将军府上去给春华郡主调理身体，正好得知云施主在雍州，便顺道过来看看施主。”
　　玄一笑吟吟地打量着云安，说道：“数月不见，云施主好像发生了很大的变化。”
　　云安摸了摸鼻子，笑道：“道长是不是想说我，黑了，瘦了，更精神了？”毕竟已经不是一个人这么说云安了，吕颂和林母都说过。
　　玄一道长却摇了摇头，答道：“施主所言的那些变化不过是表象而已，贫道说的是这里，施主的这里……发生了很大的变化。”玄一用食指指了指自己的心口，说道。
　　瑞儿主动说道：“姑爷，由仪在么？”
　　“由仪陪娘子住到宁王府去了，客栈里白大夫在，黄精玉竹两位姐姐也在，你要去拜访一下么？”
　　“奴婢这几日喉咙有些痛，正好可以请白大夫为我诊断一二，请问姑爷，白大夫住在哪一间？。”
　　“白大夫就住在西边隔壁的隔壁。”
　　“奴婢告退。”瑞儿规矩地行了一个万福礼，离开了卧房。
　　不得不说在某些方面瑞儿的确要比由仪可靠，稳重。
　　以瑞儿和玄一道长如今的关系，瑞儿没有必要对自己这样毕恭毕敬的，可她依旧恪守着礼节，维持着从前的姿态。
　　瑞儿走后，云安比了一个“请”的手势，说道：“道长请上座。”
　　“多谢。”
　　云安和玄一相对而坐，玄一仔细端详着云安半晌，说道：“施主可否将右手给贫道瞧瞧？”
　　“好。”
　　玄一看完之后，笃定地说道：“云施主是否做了某些至关重要的决定，或者发生了什么大事？”
　　云安心头一跳，她一直都觉得玄一道长很神奇，对云安来说：最大的决定就是，决定留在燕国放弃了回蓝星的机会，可要说在自己的身上发生了什么大事么……好像最近大事挺多的，但应该没有玄一道长所描述的那种“大事”。
　　“道长为何这么问？”
　　玄一放下云安的手掌，说道：“贫道适才为施主观相，看到施主的眉宇间涌出了一股强而有力的‘生气’，从前这股气……从前在施主的面相上也是看的见的，不过却很弱，而且隐藏在一股沉重的‘死气’下面，不仔细看很难发现，刚才贫道一见到云施主便感觉到那股勃勃的生气扑面而来，再看施主的手相，可以清晰地发现：云施主你，‘有根’了。”
　　听完玄一道长这么说，云安不得不重新考虑这个时空玄学是否存在的问题了。
　　如果云安没有猜错的话，玄一道长所说的那股“生气”是自己下定决心留在燕国，并且为了能更好地在这个时代扎根，付出了一系列的努力而产生的。
　　至于玄一道长说的那个“根”，云安想：会不会是因为自己有了表字呢？
　　这个时代基本上百分之九十以上的男子在弱冠之后都有表字，就连乞丐也会给自己起个诨名来代替表字，可从前的自己是没有表字的，这并不符合这个时空的规矩，如今自己有表字了，还是燕国鸿儒“严正公”老先生亲笔拟定的，在娘亲的生辰宴上昭告四海宾客，或许这“秉初”二字就是自己的“根”吧。
　　云安越想越觉得是这么回事儿，也愈发觉得玄一道长的确是有真本事的。
　　除了林母，玄一道长是云安在这里最信赖的长辈，云安也不隐瞒，将最近发生的许多事情都和玄一道长讲了，不过事关林府辛秘的那部分云安并没有提及，要征求过林不羡的意见才行。
　　只不过林府的事儿是一系列故事的关键部分，去掉后影响了故事的连贯性，云安解释道：“道长，这事里很多关键的事情晚辈暂时都不能说，要等我家娘子回来征求过她的意见才行，您老人家就暂且听着。”
　　玄一道长笑了笑，掏出茶叶罐开始泡茶，很快就将沏好的茶推到云安面前：“尝尝味道如何？四百多年的老茶树上摘下来的白茶。”
　　“清淡回甘，好极了。”
　　“云施主对茶也愈发了解了，这‘清淡回甘’正是一杯白茶该具备的茶品。”
　　云安端着茶杯，若有所思。
　　玄一道长继续说道：“茶有茶品，人有人品。听云施主所言……施主虽然已经明确了目标，但真正面对一些事情的时候，心却在摇摆。似乎有许多看不见的丝线在拉扯着云施主的心，事情虽然做了……施主却并未走出来。需知道……只要这‘人品’端的正，和这杯白茶一样，保持着它应该有的样子，坚持下去便行了。这话……不是对谁都能说的，贫道有幸与云施主相识，对施主的心性人品有所了解，知道施主绝非恶人才会以茶来晓喻施主。”
　　云安品味着玄一道长的话，茅塞顿开，又如涓涓清泉沁人心脾，正如玄一道长所言，随着自己对小林府的投入，的确是发生了一些让自己很迷茫的事情。
　　云安长叹一声，起身朝玄一道长行了一礼，说道：“晚辈多谢道长点拨之恩。其实……正如道长所言，这一路走来的确有很多事情盘在晚辈的心里，就像马三爷当众自挑双目的事情，晚辈却借势狠狠地圈了一笔银子，虽然不是我逼着马三爷这么做的，可事后，这一幕总是在晚辈的脑海里盘旋，我也会偷偷问自己，我这么做算不算吃‘人血馒头’呢？我也知道一个要成就大事的人，不应该像我这样。既然已经有了决定要守护的人和事情，就不应该再妇人之仁了，就像当初……晚辈从京城回洛城，走在不归路的时候差点被强人给杀了，我明明可以反杀，到了最后一步却生了惧意，错过了最佳的机会，要不是运气好……早就死了。”
　　玄一道长示意云安坐下，叹息着拍了拍云安的肩膀，说道：“世人皆言‘勇者无畏’，然而贫道觉得，心中无畏者，不过莽夫尔。真正的勇者，是明事理，辨是非，判善恶，心存敬畏，却能秉持勇敢的人。云施主不正是这样的人吗？君子远庖俎，见其生而不忍见其死。如此，云施主的心又摇摆些什么呢？难道施主非要强迫自己成为杀人如麻，蝇营狗苟之辈？”
　　云安通达了，豁然开朗。
　　她一直觉得自己在面对和处理许多事情的时候，方法和心态是有问题的，用蓝星的话讲：这是一种“圣母病”。
　　得到了玄一道长的肯定，让云安的心一下子定了下来。
　　云安抿着嘴唇，慎重思考良久，说道：“道长，不知道长可还记得我们之间的那份‘师徒约定’？”
　　玄一眼前一亮，答道：“自然记得。”
　　“若道长不嫌弃的话，晚辈愿意提前拜在道长门下。”
　　“好！好，好！”玄一道长一连说了三个“好”字，红光满面，高兴极了。
　　“那就请道长挑选一个黄道吉日，行拜师礼吧？”
　　玄一道长开怀笑了一阵，说道：“不急，我玄一虽然从不在乎虚名，不过既然开山门收弟子，是第一个也是最后一个弟子，自然不能太草率了。”
　　“是。”
　　“你是想宁王老太妃做拜师仪式的见证人，还是想让北海将军府的周大将军和永乐公主做见证人？”
　　玄一仿佛怕云安不懂里面的玄妙，耐心地解释道：“无论哪一方做了这场拜师礼的见证人，按照风俗，你们的关系都会亲近一些。日后多少会给你开些方便之门。”
　　“这……”
　　“你不用不好意思，我这辈子只打算收你这么一个徒弟，虽然我出离了清虚观，辈分却没被褫夺。你做了我的关门弟子……便是‘通’字辈儿的道长，我记得……须眉山好像有个和你同辈的小道士，今年也要有四十岁了。等你入了我门下，便是整个燕国最年轻的‘通’字辈道长，今后绝不会有比你更年轻的同辈了。玄门之内各家收徒都遵守着约定俗成的规则，为了防止辈分和年龄对不上，数百年后出乱子，各家到了一定年纪就不会再收徒了，‘玄’字辈的同门除了我，早都收够徒弟了，我虽然收徒晚，可我只收你这一个……旁人也挑不出什么。”
　　“谢谢……晚辈受宠若惊。”
　　“你放心，为师……贫道虽然是方外之人，却并非那不懂人情世故的绝情之辈，心性方面我会慢慢引导你，更不会拆散你和四小姐的好姻缘，每一个来到这世上都有属于自己的使命，既然你已经下定决心要守护好心中的珍宝，贫道自然也要助上一臂之力的。”
　　云安毫不掩饰自己的开心，咧着嘴笑的灿烂极了，有了玄一道长的庇佑，除了皇家铁了心想要灭了整个林府外，旁人想明目张胆地动自己和亦溪，必定要权衡一番才行！
　　而且有了玄一道长的帮助，自己预想的那个与永乐公主和宁王保持良好关系的计划，还会远吗？
　　“嘿嘿，道长……晚辈眼下正有一件小事，想请道长随手替晚辈解决了。”
　　“说。”
　　“晚辈想进宁王府，接我家娘子回来，越快越好，今天不行明天也行。”


第218章 入了梨院
　　看到云安跃跃欲试的模样，玄一道长露出笑容，她一直都很欣赏云安的真性情，如今云安即将成为自己的弟子，玄一看云安更是像看自己的孩子一样，越看越中意，越看越喜欢。
　　玄一的功法本来就特别不仅必须同极双修，还大力提倡两个同性以“夫妻”的方式共同生活，共同进步，所以云安和林不羡的这桩亲事，玄一是举双手双脚赞成的。
　　玄一刚要回答，突然从窗外传来一阵响亮的锣声，玄一和云安对视一眼：这锣点在洛城的时候，她们就听到过类似的。
　　是京城那边来的……
　　不需玄一吩咐，云安起身开门，朝着走廊里喊道：“周六，去看看。”
　　听到锣鼓声的周六他们已经在走廊里候着了，立刻遵照云安的吩咐往楼下跑去。
　　云安回到房间与玄一相对而坐，房间里安静极了，这种广传四海的圣旨其实是很罕见的，但每次一出现就意味着有大事发生，上上次和上次分别是太子薨逝和册立新太子，这次又是什么事儿呢？
　　云安也沉默着不再说话，只是给玄一道长和自己默默添茶，以免犯了忌讳。
　　大概两刻钟后，周六回来了。
　　“笃笃笃。”
　　“爷，小的回来了。”
　　云安征询地看了玄一一眼，见后者颔首应允才说道：“进来吧。”
　　“是。”
　　周六推门而入，看到玄一的那一刻明显有些意外，云安主动介绍道：“这位是玄一道长。”
　　“哦，原来是玄一天师，小的周六给天师见礼了。”
　　玄一微微一笑：“施主不必多礼。”
　　“外面什么事儿？”
　　周六躬身禀道：“回爷的话，是皇榜。”
　　“什么内容？”
　　“恩科金榜出成绩了，传令官快马加鞭先把皇榜送到各地府衙张贴公布，不日新科学子们就该回乡了。”
　　“我怎么把这茬给忘了……那你看了皇榜没？上面有没有一个姓李，猎，字空谷的人？”
　　周六答道：“这……小的只打探了什么事儿，皇榜前面黑压压的都是人，小的怕耽误了爷的功夫，立刻就回来了。”
　　“你再去看看，上面有没有李元李空谷的磷郑原洛城人氏，是如今雍州知府的三公子，我的好友。”
　　“是，小的这就去。”
　　周六走后，云安如释重负地松了一口气，玄一问道：“因何叹气啊？”
　　云安沉吟道：“晚辈害怕听到什么不好的消息，特别是在我力有不逮的时候……商籍之人实在是太卑微了，真正遇到什么大事儿，根本无力反抗。”
　　云安说的隐晦，玄一却听明白了，不过这毕竟是擦着忌讳的话，不便再深入讨论。
　　玄一转而问道：“无凭无据又无风吹草动，你又为何会有这样的感觉呢？”
　　“最近一切事情进行的都太顺利了，顺利到让我觉得特别不真实，就像是暴风雨之前的平静一样，只是我实在是太渺小了，捕捉不到更多的东西了。”
　　“切勿妄自菲薄，你可知……你如今所取得的一切，是整个林氏一族倾尽全族之力也没有得到的？”
　　“我想保护我家娘子和娘亲，现在还不够。”
　　“可有纸笔？”
　　“有的，这边请。”云安神情为之一振，她猜到玄一道长接下来的意图，怎能不高兴？
　　玄一道长果然给宁王府写了一封拜帖，墨干后将帖子交给了云安，吩咐道：“把这个帖子交给楼下客栈的掌柜，不需要你的人特别去送。”
　　“明白了。”
　　云安穿上外衫，乐颠颠地下了楼，将请帖往柜台上那么一拍，说道：“玄一道长让把这份帖子送到宁王府。”
　　……
　　又过了一会儿，周六回来了，周六告诉云安，李元不仅金榜题粒而且位列一甲三鼎之席，御赐钦点的探花郎！
　　听到李元金榜题粒还是探花，云安是由衷地替李元感到高兴，回想起李元被逐出家门后那无人问津的落魄样，世家出身的李元何曾受过那样的委屈？
　　如今被点了探花郎，总算是能扬眉吐气了！
　　周六笑的比云安还开心，简直可以用喜上眉梢来形容，周六凑到云安身边，低声道：“给爷道喜了。”
　　“空谷金榜题恋娜肥羌大喜事。”
　　“爷是否要运筹运筹？”
　　云安先是微微一怔，很快便反应过来，有些感慨地想着：是啊，从今往后李元的身份就再也不同了，一脚迈入官场的人自己是“巴结巴结”了。
　　可云安心里多少有些不是滋味……
　　玄一道长耳聪目明，自然听到了周六的话，她老人家什么都没说，安静地注视着云安。
　　“你觉得我该如何运筹呢？”云安问周六。
　　周六答道：“依小人之见，先送大件儿……房子，地契，奇珍异宝，良易只，再不济准备几个美人也是好的。不过……李探花士族出身，这些东西怕是不缺人送，实在不行……准备些银子也成，若是爷有门路，可以直接把礼物送到李大人的府上，财可通神呐，爷。”后面这个“李大人”指的是李青山，李知府。
　　“你先下去吧，此事……容我再想想。”
　　“是，小人斗胆再多说一句，兵贵神速，这会儿说不定已经有人提着礼物往李大人的府上赶了，咱们就算不讨头彩，总要往前挤一挤，送的太晚人家都不稀罕了。”
　　“知道了，去吧。”云安的心里是有些抵触甚至厌烦的，但她也明白周六是真心实意地为自己考虑，并没有表现出来。
　　周六退了出去，云安的脑海里闪过了《范进中举》的片段来，与此时的一幕是何其相似？
　　云安还记得自己读这篇文章时的心情，她对那些富绅官员的嘴脸深以为耻，觉得这世上之所以会有贪官，八成都是这些人给惯出来的，简直是封建毒瘤。
　　玄一的声音适时响起：“怎么了？心里头不好受？”
　　云安叹了一声，答道：“我也不知道这是什么心理，最近总是很矛盾。或许周六说的是对的，可我心里又很抵触给空谷送礼的这件事……从前我也有意无意巴结过他，但动机和目的不太一样，以前是觉得他可怜又想雪中送炭。现在再让我给他送礼，怎么想怎么觉得别扭，可仔细想想，我不也给宁王送过礼物么？可能我早就已经活成我曾经最讨厌的样子了。”
　　玄一语重心长地说道：“依我看，不过是本心和世俗的碰撞罢了，所谓‘道’者，一曰逍遥，一曰顺应。逍遥者，置身物外也；顺应者，顺其自然也。此刻的你，显然做不到逍遥，那便顺其自然好了。天下运道如是，国运如是，人在屋檐下尚且不得不低头，何况大势所趋乎？有些时候也要学会把初心暂且秉持在自己的心底，先活下去，把自己的根基打好，莫失莫忘，等到足够强大的时候再拿出来吧。这件事不过是场人情往来，又不是大奸大恶，太拘泥反而会困扰。我相信你终有一日能主宰自己的命运，到时候再凭良心也不晚。”
　　“多谢玄一道长！”云安深深地行了一礼，有良师如此，何其幸哉。
　　……
　　第二天一大早，宁王府的马车就到了，掌柜的毕恭毕敬亲自上来请人，玄一让瑞儿来叫云安，云安早都梳洗整装完毕，拉开门便随瑞儿出了门。
　　上了马车，一行人直奔宁王府。
　　玄一虽然是给宁王下的拜帖，不过求见的却是宁王老太妃，当初宁王的父亲靖王殿下一头撞死御前，陛下下旨厚葬靖王，为靖王定风水穴的人正是清虚观的天师们，玄一道长也在其中。
　　说到底宁王虽然尊贵，但其实是和玄一道长差着辈分的，越过他直接去见老太妃并不失礼。
　　玄一让云安等在门口，带着瑞儿先进了正厅，毕竟云安是“外男”没有老太妃的准许，不能擅入。
　　过了片刻，瑞儿从角门出来，低声对云安说道：“老太妃命丫鬟将姑爷带到梨院去，道长让姑爷谢了恩便去吧，不用进去了。”
　　云安明白了，撩起衣襟下摆在门口磕了头，自有丫鬟上前来给云安引路，不用在老太妃这里浪费时间简直是太好了，云安恨不得立刻飞奔过去。
　　“麻烦姐姐快一点儿。”云安对引路的丫鬟说道。
　　“是。”丫鬟加快了脚步，可云安还是觉得好慢，好不容易挨到梨院门口，云安对丫鬟说道：“里面的路我认识，姐姐回吧，谢谢了。”说完便往院内跑去。
　　“哎……云公子！”
　　云安才不管那丫鬟，随着脚步的移动，她听到了好听的音乐声，仔细一听是两种乐器合奏的声音，一琴一瑟，配合的非常和谐。
　　云安皱了皱眉，林不羡会弹古瑟，而且她也看过玉纤纤弹古琴……
　　寻着音乐声走，果然来到玉纤纤的房间，守门的丫鬟先是打了个万福，说道：“此乃玉夫人的卧房，公子可有手谕？”
　　“手谕？”云安傻眼了。
　　丫鬟抬起手，强硬地说道：“没有手谕不能进去。”
　　“有的有的！”老太妃身边的丫鬟气喘吁吁地追了上来，远远地喊道。
　　云安赶紧把人接过来，来到门前，丫鬟拿出一方令牌：“奉太妃口谕，准许云公子入梨院。”


第219章 三女同台
　　守门的丫鬟认清来人，忙行了一个万福礼：“原来是凌姑姑，奴婢见过姑姑。”
　　“嗯，奉太妃手谕，请云公子进去。”
　　“是，奴婢这就去通传一声。”
　　丫鬟推开小门进去了，凌姑姑掏出绢帕来擦了擦额头上的汗珠，嗔道：“云公子未免也忒着急，奴婢的腿都快跑断了，一颗心就像在喉咙里面跳似的，真是要了奴婢的半条命。”
　　云安笑着作揖道：“凌姐姐宽恕，我也是实在太思念我家娘子，才会如此失态。”
　　“那奴婢就先回去了，等公子这边好了，派个人去知会奴婢一声，奴婢再将您接回去，晚上老太妃赐了膳的。”
　　“明白了，谢谢姑姑。”
　　“奴婢告退。”
　　房间内的琴瑟之声不知什么时候停了，到里面传信儿的丫鬟推门出来，说道：“云爷，夫人请你进去。”
　　“谢谢。”云安笑的灿烂，看的丫鬟微微一怔，别开了眼。
　　云安拎起衣襟下摆，迈过门槛儿大步流星地往里面走，在卧房外面的小厅里看到了林不羡和玉纤纤，大概几个平方的地方斜摆着一琴一瑟，琴瑟组成一个“八”字，中间放了一只铜鼎，铜鼎外部的尖儿上蹲着一只铜制的凶兽，仔细一看正是那龙的第五子狻猊，传说这位龙子喜蹲坐，喜好烟雾，以这个姿态铸造在铜鼎之上，恰到好处。
　　房内空气中弥漫着奇特的馥郁香气，而那袅袅香烟正从狻猊的口中飘出，却不上反下，如涓涓流水般“淌”到了下面的铜鼎里。
　　“娘子！”看到林不羡安然无恙，云安的一颗心总算归位，随之而来的就是无尽的欢喜和想要拥她入怀的冲动。
　　林不羡立在古瑟之后，一只手的指尖点在瑟弦之上，另一只手弯在身前，美目流转溢出泽泽莹光，头上挽着简单的发髻只用一根黑色的素簪横叉固定，垂下一缕碎发贴在左边的脸颊上。
　　林四小姐朱唇轻启，柔声唤道：“相公。”
　　“娘子！”云安张开双臂快步向前，就在要即将触碰到林不羡的时候，耳边突然传来一声十分煞风景的声音：“咳咳！”
　　云安感觉自己的指尖甚至已经攫取到林不羡手指的温度了，可听到那声显然是故意为之的咳嗽声之后，林不羡快速收回了朝云安伸过来的手。
　　贝齿划过下唇，林不羡扫了玉纤纤一眼，云安会意，转体正面玉纤纤，后者端坐在一架古琴之后，保养极佳，打磨圆润，泛着象牙白的长指甲，宛若百无聊赖般扫过琴弦，发出半调琴音。
　　为何半调？
　　只因原本应该抚琴的另一只手，捏着兰花指抵在了朱唇之上，一阵娇媚的笑声传来。
　　云安略欠了欠身，微笑说道：“草民云安，见过玉夫人。”
　　玉纤纤：“呵呵呵，云公子，别来无恙？”
　　笑声娇媚，说话声更是风情万种，比当时做花魁的时候还有过之而无不及，玉纤纤的美……更像是一种媚骨，就连她一本正经的时候，那若有若无的魅惑之感也会在不经意间透出来，李元被她迷得神魂颠倒一点都不奇怪，云安则是对这张脸早就有了抵抗力了，再加上云安虽然喜欢同性，却不是见到好看的女生就喜欢的那种人，云安一直对玉纤纤都是无感的。
　　云安的眼神澄澈泰然，还是垂下目光避免直视玉纤纤，说道：“多谢玉夫人，照顾内子。”
　　“都说夫妻同心，可这一开口怎么是南辕北辙呢？你我毕竟算是故交，云公子又何必如此疏远，像羡儿那样，叫我纤纤不就行了？”
　　羡儿？
　　纤纤？
　　云安皱了皱眉，如此亲昵的称呼，自己都很少会这样叫呢……
　　等等！
　　这不对劲儿，此人是玉纤纤，土生土长的燕国人，缥缈楼的前花魁，如今的宁王媵妾，又不是蓝星上的那个谁……“羡儿”这个称呼未免太亲密了吧？
　　难道二人趁我不在的时候……义结金兰了？
　　要是姐妹关系倒是说得过去。
　　云安的眉头刚要舒展，瞬间又蹙了起来，她很快推翻了这个设想，如果玉纤纤和她们家亦溪真的结拜了，这么大的事儿不可能连一点风声都没有，而且玉纤纤对自己的称呼也不对啊，结拜之后叫什么“云公子”应该叫声“姐夫”或者“妹夫”才对，玉纤纤多大来着……云安记不起了。
　　云安整理好表情，依旧笑道：“草民不敢，承蒙夫人赏识，愿意保持从前的那份情谊。只是如今……草民实在不便再随内子那般去称呼夫人。”
　　玉纤纤莞尔，手指拨弄琴弦，说道：“羡儿是个难得的好女子，我自然会珍惜我们之间的这份情谊，日前我和羡儿一起做得了一首新曲谱，云公子可要听听？”
　　“草民愿洗耳恭听。”
　　云安自己搬来一方圆凳，就放在林不羡的古瑟之前，云安才不会错过任何欣赏自家娘子美好的瞬间。
　　不同于另一边有来有回的“较量”，林不羡倒是淡然多了，除了最开始见到云安时所展现出的惊喜外，再无波动。
　　林不羡和玉纤纤双双落座，挺直腰身，呈现出了最优雅的姿势。
　　二人对视一眼，玉纤纤点头示意，林不羡率先勾动瑟弦，一阵轻快悦耳的声音传出，大概四个四拍的独奏后，一阵高亢急促的琴声如雨点打在湖面上一般，强势介入，强势融合进来。
　　一琴一瑟颇“缠斗”了一会儿，渐渐的融为一体，如立在荷叶上起舞的拇指姑娘般，曼妙。
　　犹如岐山之凤，展翅长鸣，便有百鸟朝凤般的悦耳。
　　林不羡弹的很认真，不过拍子不急的时候，她也会抬起眼柔柔地看云安一眼，二人相视一笑，好不甜蜜。
　　至始至终云安的目光就没有离开过林不羡，虽是二重奏，可在云安的努力下玉纤纤成功沦为了配乐手。
　　一曲终了云安毫不吝啬自己的赞美，使劲儿鼓掌，赞道：“绕梁三日袅袅不绝，真是美妙极了。”
　　林不羡笑了，轻声道：“谢谢。”
　　“红豆，红豆！”玉纤纤突然叫了起来。
　　“奴婢在！”人未到声先直，门被推开，一位梳着双丫髻的小丫鬟走了进来，停在玉纤纤面前：“夫人，有何吩咐。”
　　“时辰到了，去把药端来。”
　　“是。”
　　……
　　云安这才转头看向玉纤纤，问道：“玉夫人身体有恙？”
　　“我的身体好着呢~，是王府内的大夫给羡儿调配的补药，每日三碗，已经服用了有一阵子了。”
　　“娘子，你怎么了？”
　　“没事儿，不过是老毛病了。”
　　云安的心“咯噔”一下，半晌说不出话来。
　　玉纤纤抢白道：“还没事儿呢？要不是府内大夫妙手回春，奔丧的人现在都到洛城了，羡儿贤良纵着云公子，可也要分个轻重不是？此等大事，你不让他知道，若真有什么差池，悲痛受苦的怕是轮不到他呢！”
　　“亦溪……？”云安根本懒得计较玉纤纤的话，只是从对方的字里行间捕捉到了些许信息，猜测林不羡的柳絮过敏症很可能复发了，在这样一个时空，过敏是会致命的！
　　林不羡主动解释道：“无事，不过是些老毛病罢了。”
　　“老毛病，是不是因为……柳絮？”云安的声音有些颤抖。
　　“你知道了？”
　　玉纤纤继续呛道：“亏你还知道？既然知道，你还敢这个季节把她从洛城带出来？那阵子各地都在飘柳絮，原本我还当云公子是无心之失，如今看来……是一早就知情了？莫不是……也要学着某些人一样，吃绝户么？”
　　云安皱起了眉，再好的脾气被玉纤纤这么说也要忍不住了，不过林不羡却早一步开口说道：“即便相公知晓此事，想必也是回了洛城之后从母亲的口中听来的，我这病是娘胎里带出来的，只是发过几次以后，家中长辈将我照顾的很好，之后数年不曾发病，久到我自己都遗忘了这件事。平日又不会有人特别提起，相公她又怎能知道呢？依礼，合该在成亲之初就由我亲口告知相公的，如此顽疾不该隐瞒，相公不知此事也是我的责任，身为妻子时时陪伴在相公身边，是我的职责。相公愿意走到何处都带着我，是我的福分。民妇感激玉夫人的救命之恩，永生难忘。只是此事……归根结底乃是家务事。”
　　林不羡的语气很平静，透出淡淡的温柔，却不失力度地告诉玉纤纤：救命恩情永不忘怀，可夫妻间的家务事，即便是‘玉夫人’也还是要少管的好。
　　玉纤纤是个聪明伶俐的人儿，怎么可能听不出林不羡话中之意？原本白皙的脸颊上涌出一抹潮红，适才与云安“斗”了那么久也不见玉纤纤如此。
　　云安自责又后怕，内疚又心疼，恨不得立刻就把林不羡抱在怀里，好好表达歉意，更不愿让林不羡因为自己得罪了已是宁王媵妾的玉纤纤，云安端起手臂，朝玉纤纤行了一礼：“玉夫人教训的是，此等重症关系着娘子的性命安危，草民理应早些知情，早做预防。多谢玉夫人施以援手，挽救我家娘子的性命，我夫妻感激不尽。”


第220章 妻妻聚首
　　敲门声响起，多少缓解了屋内尴尬的氛围。
　　名叫红豆的丫鬟端着放药碗的托盘，推门而入：“夫人，药来了。”
　　云安主动上前去接过托盘：“交给我吧，谢谢。”
　　“奴婢告退。”
　　红豆走了，云安凑前闻了闻碗中的药，只闻到一股药香，并没什么特别。
　　云安问玉纤纤，道：“请问玉夫人，这就是治好我家娘子的汤药？”
　　玉纤纤扫了云安一眼，淡淡道：“不然呢？”
　　云安笑了笑，不再自讨没趣，不过汤药还是照单全收的，至少她们家亦溪喝了这药之后气色有好转，王府内藏龙卧虎如果这方子真有用，即便玉纤纤不给云安也会想办法讨来。
　　云安试了试汤药的温度，将药碗端给林不羡：“娘子，来~凉热刚刚好。”
　　林不羡接过药碗，深吸了一口气，将药一次喝光，看得出这药是很苦的，林不羡放下药碗后五官都快扭在一起了。
　　云安看到托盘上还有一个碟子，里面放着几块颜色类似琥珀的结晶体，云安凑近闻了闻，捻起一颗递给林不羡：“娘子，含着。”
　　林不羡抬手将贴在脸上的碎发掖到耳后，含过了云安指尖的糖块，云安判断这黄白色的结晶体应该是蔗糖的一种，受限于这个时空的提纯技术，只能加工成这个样子。
　　陇地半数土地被黄沙覆盖，而甘蔗的生长需要大量的水分，在这样一个地方蔗糖是奢侈品，从林不羡的反应上看，这叠蔗糖应该是每一次吃药都有的东西。
　　抛开适才和玉纤纤针尖对麦芒的争执，对方的确把林不羡照顾的很好，云安扪心自问：虽然自己曾把玉纤纤从缥缈楼里赎了出来，但当时做这件事的动机，又有几分是冲着玉纤纤这个人呢？
　　之后林不羡送了一座宅子给玉纤纤，但那对林不羡而言不过举手之劳，玉纤纤入住西苑后的生活……她们是很少过问的，基本处于一个“放任自流”的状态。
　　如今玉纤纤贵为享居宁王府后院的女人，她们依旧是末流的商籍，即便玉纤纤不再与她们相交也无可厚非。
　　但无论是提议和林不羡义结金兰，还是同意让林不羡入住梨院，投桃报李也好，知恩图报也罢，人家玉纤纤都做到了。
　　暂且不探究这一些列善举的背后，玉纤纤存了什么心思吧……该有的礼节和风度自己还是要保持的。
　　云安又朝玉纤纤行了一礼，说道：“多谢玉夫人对内子的照顾，夫人今后若有用得上我们的地方，尽管开口。我已命人在雍州置办了新宅院，柳絮的事情……今后也会尽最大努力去注意，草民今日就接内子回去，不叨扰夫人了。”
　　玉纤纤沉默了几个呼吸才再度开口说道：“这恐怕不行。”
　　“为何？”
　　“雍州特殊，柳絮纷飞的日子更长。王府内所有的柳絮都已经被我处理干净了，而且王府的大夫知道怎么治疗羡儿的病，你把她带出去，能保护她不被柳絮困扰么？能保证她再发病也能得到有效的诊治吗？”
　　云安与林不羡对视一眼，问玉纤纤：“玉夫人可否将药方赐给草民？”
　　“这恐怕恕难从命，大夫是王府的大夫，又不是专管我梨院的大夫。我说的不算，况且……王府内的药方都是秘方，由皇家御医院统一掌管，怎么可能流入民间呢？要是不管什么人都能用咱们王府的方子，岂不是乱了尊卑？”
　　“那草民就不为难夫人了。不过草民还是那句话，一会儿用完老太妃赐的晚膳，草民要带内子离开。”
　　“云安，你怎能拿她的生命开玩笑？”玉纤纤蹙着眉问道。
　　“她是我的妻子，自然没有和我分开生活的道理。之后的事情夫人就不必担心了，草民自有安排，在夫人这里叨扰了这么久，万分感激。”
　　玉纤纤又转而去问林不羡：“外面柳絮到处飞，你不怕？他逞能，你也跟着不要命了？”
　　“出嫁从夫，民妇自然要听从相公的。”
　　……
　　晚膳十分，林不羡，宁王妃，玄一道长以及宁王的女儿入了膳堂一同用膳，云安作为外男没有资格入内，而玉纤纤也不过是个媵妾，自入府就没见过宁王老太妃，连请安也只是宁王妃一人的专属，宴请玄一道长这样的贵客自然也轮不到玉纤纤出席。
　　不过云安还是得到了应有的待遇的，宁王府的人在偏厅里给云安单独摆了一桌，菜式和膳堂那边完全一样，分量小了些，正好够云安一人食用。
　　云安乐得自在，独自享受了一番王府的美味佳肴。
　　晚膳结束，玄一道长被老太妃留在了宁王府，云安则带着林不羡和由仪出了宁王府。
　　回客栈的路上由仪像被点着的小炮仗似的，不住地和云安诉苦。
　　“姑爷也真是的，一走就是这么些日子。你是不知道小姐发病时有多严重，整个人都肿起来了，乍一看都看不出是小姐，一双眼睛都肿成了两道缝，多亏了人家玉夫人……要不是她及时命人处理了院子外头的那一排柳树，还拿了冰窖里金贵的冰给小姐冰敷，还让王府内的大夫给小姐治病，衣不解带地照顾小姐，姑爷怕是都见不到小姐了。小姐要是有什么闪失，我也不活了，哼。”
　　听着由仪的描述，云安只觉心惊肉跳，自己差一点儿就再也看不到林不羡了！
　　自己一直忙着帮南林府脱离它可能面临的宿命，却疏忽了这么严重的问题，若林不羡真有什么，一切努力都只是笑话！
　　云安心疼地望着林不羡，后者投来一抹宽慰的目光，说道：“你别听由仪的，我这病……只是发起来的时候有些吓人，并没有她说的那般严重。不过的确要感激玉夫人……”
　　云安的眼神心疼的仿佛要拧出水来，一腔心里话只有她们两个人的时候再说，转而对由仪说道：“抱歉，这次是我不好，是我的疏忽导致发生了这么严重的事情，今后我会小心的。”
　　得到云安如此好脾气的回答由仪也不再开口，三人一路沉默着回了客栈，下车之前云安脱下外衫蒙在了林不羡的头上，跳下马车背起林不羡飞也似地回了客栈。
　　见到林不羡回来大家都很开心，只是四名护卫和荟兮很纳闷：夫人为何会这副样子被抱了回来？
　　云安把林不羡送回房间，出来告诉众人请安的事情等明日，天色不早，都回去休息。
　　众人依命散了，云安回到房间看见林不羡正在叠自己的外衫，心头蓦然一痛，眼眶红了。
　　云安快步上前，停在林不羡身侧，想要去抓林不羡的小臂，临了改为只揪了半片布料，拽了拽。
　　林不羡黝黑的眼眸中倒映着云安那捻着一点点布料的拇指和食指，嘴角勾起。
　　她笑一向不拘小节的云安何时变得如此“小心”了？微笑抬眼，却对上了云安那双湿红的眼。
　　林不羡的呼吸一滞，起身主动拥抱云安，将下巴搭在云安的肩膀上，柔声道：“是不是由仪那丫头的话吓到你了？相处了这么久她的性子你还不了解么？向来都是一惊一乍的。”
　　云安紧了紧拥着林不羡的胳膊，难过地说道：“你忘了我是从哪儿来的？我知道重度过敏是什么样子，我也知道它有多危险，你这么大度，只会让我的心里更难受。”
　　听到云安这么说，林不羡也只是轻叹一声，不再故作轻松，只低低地说了一句：“娘胎里带出来的老毛病了。”
　　“我空间里带了脱敏药的，一会儿我给你拿出来一颗你随身带着，若是不小心沾上柳絮了立刻拿出来吃了，一盏茶的功夫就能复原。你这是属于一种重度的过敏症状，一旦沾上敏感物，发病很快……只要能快速脱敏还是比较安全的。我已经让周六看了新宅子，会把周围的柳树全部买下来砍掉……实在不行，今后再到柳絮纷飞的季节，我们就提前回洛城去，正好也看看娘亲。”云安的眼眶红红的，吸了吸鼻子。
　　“好~。”林不羡答道。
　　在林不羡看不到的地方，云安的脸色却并没有她言语中表现出的轻松，云安的确带了脱敏药，药效也正好涵盖林不羡的病症，只是……仅有十二粒。
　　云安记得很清楚：因为空间的容量实在太有限了，每一种药云安都是算计着来的，因为云安不是敏感体质再加上注射过相关疫苗，她觉得自己出现过敏症状的可能性较低，带上那些药只是为了预防突发状况的，就带了一盒。
　　是云安亲手把药从锡纸包装里抠出来，装到另外一个医用塑料试管内保存，共计十二粒。
　　林不羡这病……即便是她们厚着脸皮回洛城去，也不能保证彻底杜绝了柳絮的隐患。
　　药是有保质期的，云安空间里百分之九十的药都是实验室特制的，保质期只有三年多……
　　这几年还好，等空间里的药过期了，真有个万一可怎么办呢？


第221章 炙热表达
　　一定要想办法把治过敏的药方从宁王府里要出来！
　　云安的目光坚定：既然王府大夫的方子能帮助亦溪脱敏，不管用什么样的方法，自己也要把那方子给弄到手！
　　她才不管什么皇族和民间的“天堑”，求不来就偷，偷不到就抢，哪怕用刀抵在王府大夫的脖子上，也一定要把这个药方弄到手。
　　事关亦溪的性命，相信玄一道长也不会吝啬帮忙的。
　　……
　　洗漱完毕，云安率先躺在床上，单手支着头，侧卧着拍了拍身边的位置：“快来~。”
　　林不羡的脸颊瞬间透粉，嗔了云安一眼，却只换来后者一阵痴笑，林不羡的目光在云安看来不仅毫无杀伤力可言，反而有些可爱的意味。
　　云安索性翻身下床，趿着鞋子来到梳妆台前替林不羡梳头，云安刚刚替她擦干了头发，只是发梢还有些凌乱需要梳开。
　　整理好头发，云安拉着林不羡回到床边：“躺下，我去吹灯。”
　　云安看着林不羡躺好才吹熄了蜡烛，房间陷入黑暗，正值七月初，天空中只有一弯极细的上弦月，淡淡的光晕朦胧地笼罩着大地。
　　云安摸黑上了床，往里滚了半圈正好搂住林不羡，拥着佳人发出一声心满意足的叹息：“好想你啊。”
　　林不羡沉默不语，只是回抱了云安。
　　云安不满足，将一吻落在林不羡的额头上，愧疚地说道：“你的生辰我到底是错过了，现在我总算是体会到什么叫‘鞭长莫及’了……”
　　“今后的日子还长~，又何必拘在微末之处。”
　　云安撅了撅嘴，撒娇般地问道：“你有没有想我？”
　　……
　　“嗯~？”
　　“……妾心如君心，君心似我心。”
　　云安本想去捏林不羡的脸颊，不想捏住了林不羡的鼻子：“我们都是女子，什么妾不妾的？你要再这样……我以后就以妾身自居了啊？”
　　林不羡轻拍云安的手臂，云安松开手，林不羡哭笑不得地说道：“这不过是一个自称罢了，母亲身为南林府的当家主母，偶尔也是会以‘妾身’自居的。”
　　云安立刻“回击”道：“可是‘妾身’觉得~‘妾身’这个自称略带贬义呢~用‘我’来自称自己难道不好吗？莫非女子就不能有‘自我’吗？”
　　听到云安拿捏着腔调说出来的话，林不羡顿感汗毛竖起，寒意徒生。
　　“怎么了？是不是觉得‘妾身’说的特别有道理啊？”
　　“……好了，我知道了！”
　　“嘿嘿，提起娘亲，我正好聆听了一些娘亲的教诲转达给你……”
　　随后云安将林夫人在临行前和自己说的话同林不羡说了，顺便也讲了在生辰宴上发生的事情。
　　林不羡思念母亲，偷偷抹了几次眼泪，得知自家母亲竟然说动严老先生给云安起了表字的时候，林不羡由衷说道：“娘亲鲜与外男接触，若非将你视若己出，绝不会做到这个份上。”顿了顿林不羡感叹道：“也必然是娘亲亲自出面，否则此事难成。”
　　云安诧异地问道：“怎么呢？‘严老先生’还教过我呢……”
　　林不羡颇感无奈，斟酌解释道：“没有接触过严老先生的，一定会觉得他是一个威严苛刻的老先生，自持身份，一般人请不动他。只有真正接触过他老人家的才会知道：严老先生‘诲人不倦’上及帝王，下至庶人，尊卑虽则，但在严老先生看来……只要有求学之心，便都是一样的。后来他老人家年事已高，身体不允许他再教那么多学生了，不过严老先生极重礼教倒是不假。他生平最讨厌不尊礼重道的人，你从前……虽然是乞丐出身，可他觉得这并非你的过错，所以愿意出面教你……后来你频频出入烟花巷，把他老人家气走了。这回若不是母亲亲自出面，这个表字是求不来的。”
　　“……我那个‘逛青楼’和别人不一样……为什么？难道娘亲和严老先生有故旧？”
　　“娘亲未出阁的时候是洛城出名的闺秀，嫁给父亲更是将林府后院主持的井井有条，成亲数年无所出……娘亲不顾父亲的反对，尊守为妻，为妇之道，替父亲纳妾。每年娘亲都会在特定的几日用自己的体己钱儿，命人开设粥棚施粥，救济穷人。严老先生做过我的授业恩师，期间我的表现尚可，严老先生认为这是母亲教导有功。在严老先生心中：母亲是一位尊妇道，守妇德，有品德，品行端的人。这些年……母亲只偶尔和一些个夫人小聚，深居简出。这样一个人能为了女婿向一个‘外男’求表字，哪怕是破例……严老先生也会答应的。”
　　云安感慨万千，搂着林不羡说道：“我这回也找机会和娘亲说过了，我这个人向来不懂什么规矩，要是在那个家里任何人让娘亲受了委屈，我都会把娘亲接过来和我们一起住，我感觉娘亲其实也更喜欢和我们在一起生活，像娘亲这么大度的女子，却经历了一场彻头彻尾的背叛，在你爹选择隐瞒的时候，就等于否认了娘亲这么多年来的付出，娘亲怎么可能不伤心？至于旁的……孝者，顺也。娘亲顺应这世道生活了这么多年，对也好，错也罢，都不是我一个晚辈能衡量的……不过，你这方面的事儿……我要管！什么‘妇道’‘妇德’取其精华，去其糟粕就好。”
　　“嗯~。”
　　“你困了吗？”
　　“还好。”
　　“要是还不太困的话，我还有两件事，想和你商量一下。”云安说道。
　　“好啊，你说。”
　　“一个是我打算拜玄一道长为师，关于拜师见证人的选择，你觉得永乐公主和宁王太妃哪个比较好？还有就是，恩科皇榜出来了，李元中了探花，估计再过阵子该回来了，周六建议我抓紧送礼，玄一道长也说人情世故的事情顺其自然，可我不太想送，你怎么看？”
　　林不羡思考片刻，答道：“从亲疏关系上来讲，永乐公主殿下是陛下的亲妹妹，而宁王老太妃与陛下的关系就要远一层了，况且老靖王薨逝多年，如今宁王老太妃倚仗的是宁王殿下。虽然……宁王圣宠优渥，永乐公主的手上并无实权，可如此也更安全，不是么？”
　　“你说的没错，正好过阵子玄一道长要到北海周将军府上给小郡主治病，我们一道去。”
　　“嗯。至于第二个问题……我想请你闭上眼睛，问一问从前的你会怎么做？李三哥哥把你当成珍视的朋友，一定是你的身上有他真心欣赏的东西，你们之间的这份情谊，从来不是靠利益建立起来的。也许……关于这件事，你的心里早就有了答案了，只是你的那个‘答案’在现在的你看来，有些‘冒险’不愿意去深想罢了。从前的你无欲无求，如今的你心中有了牵挂，犹豫是在所难免的，可我并不希望你因为我改变太多，你也是女子啊，你我同为女子，理应携手同行，相互扶持。”
　　……
　　云安将一条胳膊穿过林不羡的后颈，一只手搂着，一只手抱着，将林不羡紧紧拥在怀中，感慨道：“亦溪，你说……我是何其幸运的一个人啊。”
　　“嗯？”
　　“成为蓝星首位时空旅行的志愿者，来到这边又成了陇东林府当代唯一嫡出小姐的‘夫婿’，娘亲那样好的一个人将我视如己出，空谷不计较我的出身，玄一道长也愿收我为徒，最主要的是……在我迷茫的时候，有你真心点拨，还有玄一道长悉心指点，好像总有人在默默呵护着我。”
　　林不羡轻笑道：“那你可要好好珍惜啊~。”
　　云安长叹一声，低下头去，与林不羡的额头相抵，鼻息相闻，近到仿佛能听到对方的心跳。
　　“我好想你。”云安低声道。
　　“……你适才说过了。”
　　“可我还是感觉那种想你的感觉堵在心里，就像是……壶嘴儿被封死的茶壶，还有人不停地往里注水，撑得我难受极了，又不知道如何纾解，只想一遍一遍重复这无聊的句子，把你烦透了才好，谁让你都不想我……好不公平。”
　　林不羡一把抓住了云安脊背位置的中衣布料，秀眉微蹙，反问道：“我几时这样说过？”
　　“反正你也没说你想我。”
　　“……你冤枉人！”
　　“啊~~~我不管，总之你就是没有明确地表达，你也思念我，非常思念我。”云安大有不依不饶的架势，似乎林不羡再不“妥协”她就要就地打滚一般。
　　林不羡无声地绽放出笑容，她怎么可能不想云安呢？不仅想，甚至到了日日都思念的程度。
　　只是这些话啊……
　　如此私密就该藏在心底，若轻易宣之于口，林不羡总觉得会唐突了这份感情。
　　可听着云安情真意切地表白，林不羡又觉得这样炙热的表达，是那样的真挚，好像……也很不错。
　　林不羡浅浅地吐出一口气，柔声道：“我也想你，每日……都想。”
　　云安的身体一抖，感觉犹如一股电流传导全身，回过神来便不管不顾地吻上了近在咫尺的香唇。
　　“嗯~”云安舒服地轻哼一声，那涨死人的思念，总算宣泄了去。


第222章 冰心玉壶
　　清早起床，等待小二给她们送早饭的时候，林不羡就听到云安把周六叫过来，嘱咐了些什么。
　　吃完饭，周六正好也回来了，林不羡还以为云安让周六去买了什么？原来只是一些纸笔罢了。
　　林不羡心想：难道是云安出去这一趟，心有所感，想写些什么？主动上前，问道：“需要我帮你研墨吗？”云安本来想让林不羡替自己裁纸的，一想觉得也可以，答道：“正好，我打算写点东西，由你亲手研的墨，质地必然细腻，送人也妥帖。”云安拿过墨石递给林不羡又盛了半碗清水放在一旁。
　　林不羡接过墨石并未立刻开始研墨，而是问道：“你要写什么，送给谁？”
　　云安一边折宣纸，笑道：“我能写什么？就是‘剽窃’一点儿我们那边的先贤名人的诗词歌赋罢了，送给空谷。”
　　林不羡不禁莞尔，燕国的文人极重视节操，誓死捍卫的那种，就算是谁真的‘剽窃’铁证如山也不会承认的，云安倒好……明明可以凭借自身的优势声名鹊起，神不知鬼不觉地将她口中那些“先贤名人”的作品据为己有，可她偏不。反而把这些东西死死地捂着，不到万不得已绝不会拿出来示人，每次“借用”还都要告诉她一声。
　　但，这正是云安身上宝贵的品质之一，和她待在一起会莫名安心。
　　“想通了？”林不羡温柔说道。
　　云安感叹道：“是啊……想来想去，还是觉得送礼不妥。不管我和空谷今后的关系如何，会不会因为他当了官就发生某些变化，至少在这一刻，在他回来之前的这段日子，我们还维系着从前的关系。从前雪中送炭给他那些东西也就罢了，如今他金榜题名我却和俗人一样，不仅伤了这份感情，更会被人看轻，舍了东西又不讨好，何必呢？反正空谷很喜欢蓝星的古典诗词，我就借花献佛，投其所好呗。”
　　“如此才好。”林不羡很支持云安这一决定，她实在不想让云安因为自己失去太多东西，关于“送礼”这件事，林不羡总觉得……云安要是真的走了那一步，会失去更重要，更宝贵的东西。
　　这指的并不单单和李元的朋友情谊，而是……云安心中的某些“自由”和“坚守”，一旦在这儿丢了，今后就很难找回来了。
　　对此林不羡没有任何证据，大概就是女子的预感吧。
　　林不羡嗅了嗅手中墨石，蹙着眉把墨石放到一旁，想了想索性直接丢了……
　　“那块墨石怎么了，为何丢了？”云安不解地问道。
　　林不羡摇了摇头：“臭墨一块。味道倒是其次……最主要的是，你这块墨石杂质太多，用不了几年就会褪色，哪里来的？”
　　“……大概是周六在路边帮我买的吧。”
　　“这不行，由仪！”
　　……
　　门外传来由仪的声音：“小姐？”
　　“你让周六陪你出去一趟，到文坊街去逛逛，买块上好的徽墨石来，要古法漆烟工艺制成的那种，若是不好买……松烟亦可吧，但产地务必要徽墨，馨香淡雅。”
　　“是。”
　　林不羡的目光扫过架子上悬挂的那几只毛笔，唤道：“等等！”
　　“是，小姐。”
　　林不羡只随意拨弄了几根笔的笔杆子，抬眼无奈地看着云安，对外面的由仪说道：“再去买两套‘紫霜毫’来。”
　　“小姐……紫霜毫比‘漆烟墨’还难得，此地荒僻……怕是买不到。”
　　“没有紫霜毫，总也要两套‘白霜毫’，宁王殿下的府邸就在此地，不会连白霜都没有的，去吧。”
　　“是。”
　　云安放下手中的裁纸刀，惊叹道：“你说的那些……好贵的吧？”
　　林不羡嗔了云安一眼，答道：“虽然咱们拿不出顶级名贵的材料来书墨宝，总也不至于寒酸成你这样子吧？草纸做底，臭墨做料，糙笔为媒……如此写出来的东西，即便是书画名家也会黯然失色的，送墨宝本就是心意为重，你这未免也太不讲究了。”
　　云安被林不羡说的有些不好意思，揉了揉鼻子，解释道：“在蓝星……书法字画对我来说已经是一种艺术了，而且，我就是一个工薪阶层家庭出身的普通人，能有一支百八十块的钢笔，我就觉得不错了，哪里懂这些呢？”
　　云安如是说，惹得林不羡一阵心疼，保护欲澎湃，她握住云安的手，柔声道：“从前是我疏忽了，今后有我，必不会再让你受委屈。这文房四宝啊……奥妙自在其中，不需旁人教，等你用的多了……只打眼一瞧，随手一摸，便能分辨优劣。我这里还有几卷不错的宣纸，你先拿去用。徽墨也还有半块，要是买不到就先用我的。”
　　“亦溪，你真好！”云安的眼眸亮晶晶的，满是缱绻。
　　林不羡觉得甜蜜的同时，更多的是对云安的亏欠，她们在一起已经这么久了，自己却忽略了好多东西，多亏发现及时……否则定要被人笑话了去。
　　一想到云安可能被人嘲笑，林不羡的心里就非常不舒服，她绝不允许发生这种事。
　　林不羡拿出自己的宣纸，雪白雪白，上面还有些亮晶晶的点点，味道也好闻极了，摸上去却不似看起来那样充满“颗粒感”，手感反而很细腻，不仔细寻找连一点儿纤维感都摸不到。
　　“这宣纸真好！”云安由衷赞道。
　　“自家作坊做的，你喜欢的话……我让他们再多送点儿来，你要多大的，我裁给你。”
　　“别！”云安按住了林不羡的手背，不舍地轻抚宣纸，继续道：“先别糟蹋东西，我先在这些‘草纸’上练习练习，这回我不打算照搬全抄，你也帮我看看……觉得可以了咱们在誊写上去。”
　　“好。”
　　文房四宝准备就绪，云安执笔，提袖，书道：《芙蓉楼送辛渐》寒雨连江夜入吴，平明送客楚山孤。洛阳亲友如相问，一片冰心在玉壶。
　　一口气写完，云安说道：“这首诗是我们那边一位叫王昌龄的大诗人送给他的朋友辛渐的，我想了好久，觉得这首诗的内容和意境最合适……而且这最后一句也是我一直很喜欢的一句。你看，把芙蓉楼改成七宝楼，李元第一回 请我吃饭的地方，有纪念意义。辛渐改成李元，还有倒数第二句这个‘洛阳’改成‘洛城’大部分就成了。只是前两句这个“夜入吴”和“楚山孤”是两个地名，暗含了对仗和平仄在里头，我又不熟悉燕国的地理，不太好改。”
　　林不羡低低吟诵了一遍，然后拿起毛笔又沉吟须臾，随后便提笔写了起来，一气呵成。
　　云安吟诵道：“《七宝楼送李元》春雨连山静入拢，夜阑举杯明月共，洛城亲友曾相问，一片冰心在玉壶。”
　　“如此，可好？”
　　云安细细琢磨，目光越发明亮，赞道：“好好好，简直太绝了。特别是这个‘洛城亲友曾相问。’你改的太妙了！原诗的意思是王昌龄告诉辛渐，要是老家的人询问我的事情，你一定要告诉他们我是‘一片冰心在玉壶啊’！被你这么一改就变成了，洛城的人曾经询问过关于李元的事情，我说空谷是‘一片冰心在玉壶’。简直是既应景又承情的一句话了！李知府调任雍州，空谷一时半会儿回不了洛城，他肯定很担心自己在洛城的风评，有没有人替他说好话……你这么一写，啧啧啧，亦溪，你真厉害！”
　　林不羡被云安夸的有些羞，抿了抿嘴唇，道：“我哪有你说的那么好？我不过是……‘站在巨人的肩膀上罢了。’”林不羡想起云安常说的一句话，学以致用。
　　云安一个箭步上前来，揽住林不羡的腰身，贴了贴脸，说道：“你真好。”
　　……
　　不到半个时辰的功夫，由仪就买到了林不羡交代的东西，到底是宁王府的所在地，虽然受气候影响荒芜了些，该有的东西还是有的。
　　由仪将东西一一放到桌上，当着周六的面禀报了价格，说道：“一共是三百七十两，奴婢身上没有那么多银子，是周大哥付的。”之前云安给了周六一些银票，正好派上了用场。
　　林不羡对云安说道：“相公，买文房四宝的钱不该底下人出，记得给周六补上。”
　　“我知道，你放心。”
　　周六客气道：“小的身上的银子是爷之前存放在小的这里的，还有好些，不用补。”
　　“这不行，一笔账是一笔账。”林不羡说道。
　　“是，那小的就谢过夫人了。”
　　趁着众人说话的功夫，由仪看到了桌上的墨宝，看完后赞道：“小姐又得新诗了？”
　　林不羡脸上的表情不变，平静问道：“如何？”
　　“小姐的手笔自然是一顶一的好，特别是这最后一句，淡雅高洁。只是……”由仪欲言又止。
　　“但说无妨。”
　　“是，那奴婢就斗胆了。只是……这李三公子毕竟是外男，这首诗流传出去怕是有损小姐清誉，不如将这……文题中的李三公子的名字改为‘兄长’，言明关系，也好避嫌。”
　　林不羡看了云安一眼，说道：“这首诗是相公所做，我不过是一时手痒替她执笔罢了，何需避嫌？”
　　“啊？！”由仪发出一声惊呼，怔怔地看着云安。


第223章 文房四宝
　　云安微微一笑，并不在意由仪那惊愕中夹杂着复杂的目光，只是温柔地望着林不羡。
　　林不羡的用意云安又岂能不知呢？
　　她到底是个念旧的人，想把由仪带在身边却也不想让自己“受委屈”这不这给自己“立威”呢么？
　　同样明白林不羡用意的还有周六，他最擅人情练达自然也看出了由仪对云安的“不同”，这一点单从称呼上就能看出来，周六心中明镜一般，暗道：难得爷和夫人夫妻同心，看样子自己今后更要小心侍奉，也无需两头讨好，照眼前这个架势……只要自己对爷忠心不二，夫人那边自然会对自己高看一眼。
　　周六由衷赞道：“爷真是好文采，小的虽然没读过太多书，但走南闯北也听过不少大家名句。爷这篇……堪称上上佳作。”
　　林不羡露出笑颜，说道：“只要肯学，什么时候都不晚。我看这几回相公总是单独命你做事，想来今后用到你的地方也多着。作为爷身边的近侍，具备忠心和勇武自然很好，但要想承担更多的职责，光有这两样就略显单薄了，就说今日……你头一回买来的笔墨纸砚，勉强能给刚开蒙的稚童做练笔之用，难登大雅之堂。相公平日里要忙的事情多着呢，一时忽略了细小物件儿的品质也是有的，这第一道关本应由经手的人，也就是你来做。”
　　“是，夫人教训的是，小的记下了。只是……小的出身贫苦，对风雅之物实在是没什么见识，今后小的只管挑贵的买，一分钱一分货嘛……”
　　林不羡摇了摇头，答道：“虽然是个办法，却并非长久之计，今儿正好碰上了，便先和你讲讲这文房四宝的门道吧，今后跟在爷身边，多学多看，见多了自然就好了。”
　　“多谢夫人，小人洗耳恭听。”
　　林不羡请众人坐下，沏了茶慢慢说道：“这墨锭，今后只选徽墨，馨香淡雅，工艺也是上乘，最主要的是：南林府一直用的都是徽墨，相公她最开始用的墨锭便是这一种，换了旁的，我怕她不习惯。‘徽墨’是墨锭的种类，同样的徽墨，因不同的制作工艺，还分为几类，常见的有‘松烟’‘油烟’‘漆烟’，其中油烟大多用来作画，松烟性温，墨色稍淡，作画写字都可，若是想把写的字送人收藏，乃至流传，前两者的墨性便皆不如漆烟了。漆烟墨色重而有光，可使神韵外显，最重要的是漆烟的墨性隽永，有久不褪色的特质。今后相公若是再叫你去买墨，先问好用途，再选择一款最合适的买回来。”
　　“小人记下了，谢夫人。”
　　林不羡点了点头，目光扫过云安，其实她主要是想说给云安听的，又见云安在四个护卫里面更看重周六，便也拉上他一同说了，毕竟云安作为一家之主，亲自去买东西的次数只会越来越少，书房重地……这种事周六做更合适。
　　“说完了墨，再来说说这笔，笔中的学问非三言两语便能囊括尽述，我便只说些入门的。这毛笔的讲究五分在笔头的材质上，三分在笔头工艺上，只有二分是在笔杆上，所以选择一支材料和做工都适合的毛笔，可以为笔下的墨宝添彩不少。在众多材料中，狼毫，羊毫和兔毫为上佳材料，羊毫偏软，狼毫较硬、没有一定笔力火候很难驾驭前两者，兔毫因其‘坚韧且锐’的品质，十分适合用来写字，特别是笔体本就方正者，用兔毫笔更是如虎添翼。相公的字兼有‘方正劲直’之美，兔毫是最适合她的。同样是兔毫，紫霜要好于白霜，可记住了？”
　　“小的记下了，今后便按照夫人今日教的去给爷采购文房四宝。”
　　“嗯，你们都下去吧。”
　　“是，小人告退。”
　　“奴婢告退。”
　　由仪和周六一前一后出了房间，林不羡又对云安说道：“我箱子里带了一块太湖石砚，我去取了给你，研好墨誊写上去吧。”
　　云安感叹道：“你把我的品味习惯抬的这样高，今后我可怎么再用普通的东西哟。”
　　“为何要用普通的东西？即便离了宗门，也不至于沦落到连这些都用不起了。而且这些也并非顶级，以你现在的势头，早晚能凭自己的能力换来更好的。”
　　就身居末流的商贾而言，林不羡适才介绍的这些，就是这个阶层能拥有的最好的文房四宝了。
　　再好些的……就只能从士族的手里“流通”到她们的手上了，但林不羡相信以云安的能力这不过是早晚的事情。
　　这才过了多久呢？云安便展现出了惊人的能力，从一个毫无背景的“乞丐”用了不到两年的时间，一步步拥有了即便是陇东林氏也奢望不来的东西。
　　虽然从商贾的立场上来看，云安的家底还太“单薄”了，但云安目前所拥有的某些“无形”的东西，没有任何一家商户能与之比肩。
　　而且林不羡一点也不担心云安会“树大招风”，从她死死捂着那些诗词就能看出来，云安并不会被名利蒙蔽双眼。反之，她深谙因势利导，明哲保身的道理。
　　林不羡冲了一杯新白茶，将茶水倒到砚台里就着研墨，她解释道：“茶色如水是新白茶的特点，但茶香反倒比老白茶清冽。利用这一特性来研墨，徽墨的香与白茶的味结合在一起，会生出一股全新的香气，而且也会让墨色更隽永，这是我的开蒙恩师告诉我的小妙招，一般人不知道的。”
　　“谢谢，我记下了。”
　　云安听林不羡的，用白茶的茶汤去润新笔，一边看着书案边的林不羡：她的头发都盘在头顶，那是已婚女子方能留起的发式，露出洁白纤细的脖颈。一只白皙的柔荑捏着墨锭，只用三指，剩下的两根手指微微翘起。另一只手提着广袖，砚台中已有了漆黑的颜色，墨锭和砚台之间擦出独有的声响，伴随着茶汤与墨香结合出来的香气，阵阵飘出。
　　云安深深地吸了一口气，确如林不羡所言――那是一股独特的香气。
　　看着眼前如画的一幕，云安的脑海里蓦然闪过四个字来：红袖添香。
　　墨研好，林不羡又为云安铺好了宣纸，拿出两块镇尺压住头尾，问道：“差不多了吧？”
　　云安拨弄毛笔尖，答道：“好了。”拿来净布擦干笔尖上的水，蘸了墨，深吸一口气将由她和林不羡共同修改出来的《七宝楼送李元》誊写在了纸上。
　　在落款写上年月日并“云安谨赠”四个字，云安长出一口气：“你来看看怎么样？”
　　林不羡来到云安身旁，仔细看了看说道：“笔锋初成，布局也很爽朗，只是还差了个印鉴，倒也不急……一般的书斋都有专门雕刻印鉴的师傅，算上材料钱从几文到几百文不等，快的话当日就能取，这几日亲自去做一个吧，印鉴是长久用的物件儿，选个合眼缘的。”
　　“好。”
　　……
　　下午，瑞儿来替玄一道长传信，说：宁王老太妃饱受腿疾困扰，此次要请玄一道长为她调理几日，暂时无法出府相见，然后瑞儿问云安：“道长让奴婢问问姑爷，可想好人选了？”
　　云安答道：“我选永乐公主殿下。”
　　“是，奴婢明白了，若小姐和姑爷没有别的吩咐，奴婢就回宁王府复命去了。”
　　云安说道：“还有一件事想请瑞儿姐姐帮忙。”
　　“姑爷请讲。”
　　“那个……请玄一道长寻一个方便的时候，向老太妃索要一个王府内的药方，就是之前给你家小姐用的药方，用了几个就要几个，我可以保证绝不外泄，只继续给你家小姐用。”
　　云安故意没有把和林不羡病情有关的事情说出来，提防着老太妃细问……万一被她身边的下人听了去，再给当成谈资到处宣扬。
　　亦溪这种致命的病，越少人知道越好。
　　“是，奴婢明白了。”
　　瑞儿走后，林不羡问云安：“瑞儿好像和玄一道长的关系发展到了很亲密的程度？这样紧要的事，也放心让瑞儿来传口信，你也好像很信任她的样子？”
　　云安心头一跳，她想起自己还没有告诉林不羡玄一道长和瑞儿的关系，权衡片刻云安对林不羡说道：“亦溪，有件事……我早就应该告诉你的，之前出于我自身的种种原因，一直没有对你说……”
　　随后，云安将玄一道长的嘱托，还有一些她知道的事情都和林不羡说了，林不羡听完以后沉默良久。
　　云安有些紧张，问道：“亦溪，你生气了？”
　　林不羡摇了摇头，答道：“玄一道长对我有救命之恩，她老人家既然提了，我便没有理由拒绝。况且瑞儿能侍奉在她老人家身边也是瑞儿的造化，我与瑞儿自幼一同长大，当然也希望她能有个好归宿，况且是你情我愿的事情，我又怎么会生气呢？”
　　听到林不羡这么说，云安放心了，问道：“那你怎么一直不说话，在想什么？”
　　“其实……是因为瑞儿手里掌握着一样很重要的东西，我自接管家业之后苦心经营四年布下的暗桩，为了不被旁人察觉……我从不直接与底下的桩子联系，都是到瑞儿那儿，然后再到我的手里。四年精心布局，如今已经非常庞大，瑞儿这一走……我很难找到代替她的人选。”


第224章 药方疑虑
　　“那我呢？”云安问。
　　“怎么感觉……你对这件事一点儿也不意外呢？”
　　云安咧嘴一笑，答道：“这有什么，在我们蓝星有个叫‘电视剧’的东西，里面像你这种情况的，被演绎出了很多版本，暗桩这东西早就司空见惯了。你要说你没有……我才会觉得奇怪呢。再说，很多时候发生的一些事情，你并没有置身其中，但我感觉你对那些事都是了若指掌的状态，我早就觉得你应该是有眼线的。”
　　林不羡也笑了笑，心里头一阵轻松。
　　云安一直都给她一种很独特的安全感，不仅仅是云安的人品，还有在云安这儿……似乎没有什么事情是她接受不了的。
　　女子抛头露面掌管家业，在云安看来是，什么“女性独立”，女子和女子在一起以夫妻的方式生活，在云安看来是……“真情所致”。自从接管家业以来，林不羡什么话没有听过？看的越多……越让林不羡觉得自己的确是个“惊世骇俗”的女子，再找不出第二个了，被人所“不耻”也无可厚非。
　　奈何肩头扛着家族之重，她不能退怯。
　　直到和云安走到一起，林不羡才得以卸下世俗的枷锁，轻松惬意地活着。
　　把暗桩的事情告诉云安，甚至交给云安……
　　这件事林不羡不是没想过，但思来想去林不羡觉得云安并不是直管暗桩的最佳人选。
　　所谓“暗桩”是见不得光的力量，藏污纳垢的所在……如云安那样正直，干净的人，林不羡不想让她被牵扯到污秽里，旁的都是其次了。
　　林不羡思索良久，答道：“也不是不行，但我觉得这件事并不适合你。四年的布局这张网已经铺设得非常大了，管理它需要耗费太多精力，而且暗中的东西永远上不得台面，只能如藤蔓般，依附坚固的力量才能得以存活，从前南林府是那些暗中人的依靠，今后就是小林府了。没有这个前提，暗桩是维系不了多久的。小林府已经够让你辛苦的了，我不想把明的暗的都搭在你的肩膀上，再有……这张网是我亲手搭起来的，没有人比我更了解它如何运用，所以这个打理暗桩的人，必须是我身边时时得见的人，最好能形影不离……只有这样才能把外部的一切情况及时传到我手上，由我做出决断后再发出去。故此，你就更不合适了……今后有你忙的。”
　　“那这段时间暗桩是如何运转的？我说的是瑞儿姐姐跟在玄一道长的这段时间。”
　　“自从得知刘姨娘有孕，父亲将之秘密送走以后，我便下达了‘隐匿’的命令，暗桩就像一把双刃剑，既能在某些事情上取得意想不到的效果，同时也存在了一定的风险。南林府这颗大树不太平，攀附在上面的藤蔓自然也不能妄动。”
　　“那你之后有什么打算？”云安问。
　　“我会慢慢把这些暗桩转移到小林府，一步步彻底切断和南林府的联系，只留一部分保护母亲的安全。”
　　云安挑了挑眉，意外地说道：“南林府里你也插了眼线？”
　　“严格来说并不是，我只是安排了一些桩子负责保护母亲的安全罢了。并未做过其他的事情。”
　　“我信，不然你也不会……哎。”
　　云安的脑海中突然闪过一个人选，一拍大腿，说道：“你觉得荟兮怎么样？”
　　“荟兮？”
　　“对，她从前是官家的小姐，因家道沦落被卖到烟花巷，虽相貌平平但满腹才华被留用，做了花魁身边的丫鬟，性格方面也比由仪更合适，而且……就算荟兮家里还有人，经历了这样的事情……也算是断了。”
　　“那你呢？荟兮不是你留着用来搭建小林府的吗？给了我……你怎么办？”
　　“没事儿，我找到了一个更合适的人了，不仅安全可靠，还和我有共同语言，就是那位叫云鹿的番邦女子。”
　　……
　　又过了几日，瑞儿又来传信，玄一道长说：宁王老太妃的腿疾已经调理的差不多了，让云安和林不羡准备一下，三日后玄一会带着她们一同出发前往北海，遵守约定给春华郡主调理身体。
　　玄一道长还说：她已经写好了手书差人送往大将军府，请永乐公主代为准备拜师礼所需的场地和东西，并邀请了永乐公主做见证人。
　　传达完玄一道长的口信儿，瑞儿从怀里拿出一个信封，双手托着呈给云安，说道：“姑爷，这是您上次托玄一道长要的药方，一共两张。”
　　云安眼前一亮，拿过信封开心地说道：“谢谢！是老太妃赐的吧？”
　　“是的，道长提及此事后，老太妃欣然应允，当即下令让人到药庐去找给小姐看病的大夫要来了方子，方子一直由奴婢代为保管，绝不会有错。”
　　“太好了！代我谢谢道长，谢老太妃赏赐。”
　　“是。”
　　一直沉默的林不羡突然开口：“相公，我与瑞儿好久不见，想说些体己话，可好？”
　　云安明白亦溪这是打算放瑞儿出府了，答道：“正好，我去找白大夫看看这方子，你们聊。”
　　云安出了房间，拿着信封喜滋滋地朝白大夫的房间走去。
　　由于白大夫不时要研究药方，加工和晾晒药材，所以她是一行人里面，唯一一位拥有单独房间的人，其余的包括云安和林不羡都是至少两人一间房。
　　“笃笃笃”云安敲响了白大夫的房门。
　　“谁？”
　　“白大夫，我是云安，有两个方子想让你看一下。”
　　“快请进来。”白翠心大夫放下了手中的石杵，问云安：“老爷，有何贵干？”
　　云安将信封递给白翠心，说道：“这是从宁王府的大夫手里要来的方子，一副是给你家小姐调理身体的，一副是能治疗她沾不得柳絮那个病的。是我请玄一道长帮忙要来的，应该不会有问题。不过毕竟是入口的东西，还是请自己人来看看稳妥些，麻烦你了。”
　　白翠心笑道：“老爷哪里话？这是小人分内的事情，夫人那旧疾发起来小人也没有好办法，到底是王府的大夫……今日托老爷的福，小人也开开眼。”
　　白大夫当着云安的面撕开了信封，拿出里面的两张方子，抖开扫了一眼，说道：“这张是普通的调理身体的方子，健脾补气，清热祛火的……呵，不愧是王府的大夫，下药手段真大气，这珍惜药材像不要钱一样……”后面的话白翠心没说，她觉得一张调理保养的药方完全没必要这么开，几文钱的草药也能达到同样的效果，不过对方到底是王府的人，她也不好妄议。
　　白翠心翻过这张方子，看起了第二张……照理说这张就应该是治疗林不羡柳絮过敏的了。
　　云安一直观察着白翠心，见对方缓缓敛了笑容，目光从疑惑到严肃，再到不解，眉头也拧在了一起。
　　云安也跟着紧张了起来，又等了一会儿才开口问道：“怎么了，白大夫？是这方子里有什么珍惜罕见的药材咱们买不到？还是……？”
　　白翠心深吸了一口气，又扫了一遍药方才将目光从方子上抽离，皱着眉看着云安，反问道：“老爷是不是拿错了？”
　　“什么？”
　　“这方子，老爷是不是拿错了？这张也是清热祛火的调理方子……”
　　“不会吧？方子赏下来以后由瑞儿亲自保管，亲自送过来的，这可是宁王老太妃赏的方子，王府的大夫不至于‘敝帚自珍’到这种程度吧？”
　　“这个小人不知，可这的确只是一副清热祛火的方子，除了用药和上一张方子一样名贵之外，并无特别之处。夫人的热症小人见过，绝不是这种方子能够治好的，难道……是配合了其他治疗手法？比如药浴，针灸之类？”
　　“或许吧……娘子正在房间和瑞儿说体己话，我不方便回去，等一会儿我问问她再说，我先出去走走。”
　　“老爷请。”
　　“药方……就先放在你这里吧。”
　　“好。”
　　……
　　出了白大夫的房间，云安直接出了客栈，原本明媚的心情一下子就不好了，完全是“晴转多云”的状态。
　　此刻的云安别提有多纠结，多失落了。
　　原本以为有了这张药方自己和亦溪终于可以服下“定心丸”了，怎么也没想到会是这样的情况。
　　云安并不觉得王府的大夫会冒着“欺瞒主上”的风险，只为捂着一张药方不外传，可到底是哪里出了问题呢？
　　会是白大夫说的那样么？难道真的除了服药外，还有药浴或者针灸的辅助治疗？
　　对此，云安深感怀疑。
　　云安虽然不是学医的，但她觉得这并不太可能……
　　林不羡得的并不是一般的“热症”而是一种先天性的过敏，一旦发病蔓延的速度是非常快的，吃脱敏药的作用绝对大于药浴和针灸。
　　通过之前由仪的描述，云安并没有听到林不羡做过药浴的信息，当时林不羡几乎没有自主能力，若真需要做药浴，会用不到由仪这个贴身丫鬟吗？


第225章 时空旅人
　　想到这里，云安深深地吸了一口气，负手而立望向天空。
　　今日依旧是个扬沙天，黄蒙蒙的天空充满颗粒感，云安忘了戴围巾在这样的环境里坚持不了多久，好在雍州的街道两边每十几步便是一个贩卖围巾的小摊，也算是这座城池的特色了。
　　云安快步来到一个围巾摊子前，丢下五文钱随手撤了一条围巾包在头上，只留下一双眼睛在外面，雍州的春天……一个月里有二十天都是这样的扬沙天，要等到夏天雨水较为“充沛”的时节，这种情况才会好转。
　　云安随意择了一个方向，漫无目的地走着，脑海里……一个人的身影却越来越清晰。
　　玉纤纤！
　　从云安第一次见到玉纤纤，对方的容貌就给了云安很大的“震撼”，对此云安也不是没有探究过，在之后的很长一段时间里，云安对玉纤纤进行了一系列地观察，最后通过一些不好隐藏的习惯性动作和微表情，以及玉纤纤看自己时的眼神，等等细节……推翻了玉纤纤就是前女友的猜想。
　　即便如此，玉纤纤给云安的感觉一直很特别，只是她长了一张和云安前女友一模一样的脸，为了避嫌云安有意无意地控制自己不去探究对方，因此忽略了很多东西。
　　云安回忆起自己回到雍州后，到宁王府去接林不羡回府时和玉纤纤的那次“交锋”，对方言之凿凿以“宁王府内的大夫能治好林不羡的过敏”为由，想要硬留林不羡。
　　要不是林不羡的立场坚定，执意要同自己离开的话……谁也不能保证玉纤纤会不会动用“玉夫人”的身份，强行送客。
　　从提出与林不羡义结金兰从而保全林不羡，再到爽快答应邀请林不羡入住梨院，再到林不羡发病时，衣不解带地照顾她。
　　这一桩桩，一件件……真的用“知恩图报”就能轻易解释吗？真要说帮过玉纤纤的人，李元当居首位。
　　可玉纤纤是怎么对李元的？
　　一声不响地秘密离开洛城，在这样一个社会环境下，孤身来到距洛城千里之外的雍州，摇身一变成了李元亲表哥的媵妾！
　　若说林不羡有什么特殊之处，大概是她对玉纤纤的帮助更为单纯，没有什么可图求的东西罢了。
　　可从玉纤纤对待李元的态度来看，这人根本就不是什么念旧情的人，她到底为什么对林不羡这么好呢？
　　想着想着，云安感觉冷汗直冒。
　　云安感觉：就因为玉纤纤这张自己不愿意去深究的脸，被错漏了太多东西了。
　　云安驻足，抬手拍打自己的脸颊，隔着粗布围巾只能发出声声闷响，云安强迫自己冷静下来，摒弃一切杂念，用最客观的思想去判断整件事情。
　　慢慢地，云安感觉自己的思绪简单、清晰了不少。
　　首先，云安察觉自己陷入了一个“现代人误区”里，自己一直觉得在燕国这样一个将女性束缚到极致的国度，除了自己……应该不会再有第二个“清醒”的同性恋者，云安所理解的清醒，即：知道什么是同性恋，明确自己的性别和性向，只以爱为动机，不用任何理由模糊焦点，林不羡可以称为第二个，玄一道长都不算完全的清醒。
　　可事实真的是这样吗？
　　这偌大的燕国，除了她就真的再也没有“清醒”的同性恋了？
　　怕是不见得吧？
　　如果把玉纤纤假设成一个女同，她对林不羡的种种便不难理解了。
　　得到这个答案，云安感觉自己的心口燃烧起一团火，无比吃醋，更气自己居然把最爱的人托付给情敌照顾！
　　云安深吸一口气，憋在肺里，直到胸腔发痛才缓缓吐出。
　　随后云安开始提出第二个假设……
　　这个时空，真的只有自己一个时空旅者吗？
　　既然这个时空能允许自己进来，那么其他的时空旅者自然也能进来，而且由于穿越时发生的事故，使得这趟时空之旅的目的地出现了错误，这里是一个没有在蓝星历史上出现的世界，或许只是蓝星的一个镜面空间，或者是像蓝星一样，是一个独立的“宇宙”。
　　那么，根据自己之前的那个“这个时空或许已经成为历史”的推测来看，保不齐在这个时空线上，正在进行时的“现代”也有人和自己一样，乘坐着时空机穿梭到他们的“历史”里面，做一些观察和研究呢？
　　虽然这个几率小的可怜，可它并不等于零，不是么？
　　云安张了张嘴，嘴唇翕动，却没有发出一个音节。
　　所以……治好自家亦溪过敏症的，根本就不是什么“方子”而是某种现代药物么？
　　云安的足下一个踉跄，脑海中毫无征兆地闪过发生在林不身上的一件事……
　　林不带着礼物准备到陇地面见宁王换回典当物的路上，被人袭击的那件事。
　　根据林不的描述，那人身手奇佳……已经到了蓝星武侠小说里武林高手的级别，能轻易地打断林不的腿，而且保护林不的那些护卫连反应的时间都没有。
　　当日，林不带着的宝物，哪一件不是价值连城？却什么都没丢……这本就不符合逻辑。
　　除非操控这一切的人，站在了更为宏观的立场上，看到了凌驾在“价值连城”之上，更高远的真相！
　　亦或许……那个人如刚刚抵达这个时空的自己一样，遵循着一个无法用金钱来衡量的规则。
　　云安的身体簌簌颤抖起来，猛地转身往客栈的方向奔去，快步上了楼梯，门正好开了，瑞儿顶着一双通红的眼睛从房间里走了出来。
　　林不羡扫了一眼蒙着头巾的云安感到有些诧异，瑞儿习惯性地向云安行礼，行到一半又僵住了，转头看了看林不羡。
　　林不羡柔声道：“今后你就是自由身了，以朋友的方式相处便是。”
　　“那……我走了。”
　　林不羡摘下头上的钗子，插到了瑞儿的头上，说道：“这根钗子你留着，不是什么稀罕物，算作咱们这么多年情谊的信物吧。”
　　“谢谢……林四小姐。”叫出这个称呼，瑞儿的眼泪再也止不住，“唰唰”地往外流。
　　林不羡拍了拍瑞儿的手，柔声安慰道：“由仪就住在兰字号房，去和她道个别吧。最舍不得你的人也是她。叙旧完也别急着走，我派人驾马车送你回去。”
　　“不必麻烦，我……”
　　林不羡低声道：“到底还揣着银票呢，让人送你回去我也好放心。”
　　“是、谢谢。”
　　“去吧，今后虽不再是主仆，可咱们见面的机会还有很多，莫要过度感伤，好好开始新的生活。”
　　“嗯。”
　　瑞儿一步三回头地去了，停在兰字号房间门口迟迟没有敲门，直到看着林不羡和云安双双进了卧房。
　　云安还喘着粗气，她的身体一向好，适才又休息了好一阵竟还喘着粗气，林不羡眉头一动，亲手为云安脱去围巾，打量着云安的脸，柔声道：“不是说到白大夫那儿去看药方么？怎么出去了？这气喘吁吁的是从哪儿跑回来的？”少见的三连询问，足以看出林不羡的担心。
　　云安拉着林不羡的手坐到圆桌前的椅子上，二人挨着落座，云安的手却一直没有松开。
　　林不羡回握云安的手，她的手心滚烫，历来都是这样，充满活力的温度。
　　“怎么了，嗯？”
　　云安整理了一下思绪，慎重地问道：“亦溪，我问你，你在宁王府那次发病，都接受了什么样的治疗，有没有做过药浴和针灸，还有你到底是被哪种治疗方式治愈的？”
　　林不羡回忆了一下，答道：“喝了些汤药，有过针灸……”
　　“那你被针灸之后感觉怎么样，好了？”
　　林不羡摇了摇头：“当时病发的很急，王府大夫提议用针灸封穴的方式压制一下，针灸之后我的痛苦虽然有所缓解，但最后还是昏厥了过去。”
　　“后来呢？发生了什么？”
　　“睡了好沉的一觉，醒来之后就痊愈了。”
　　云安倒吸了一口凉气，心中的猜测基本得到了印证，为了保险起见又问道：“最后陪在你身边的，是谁？”
　　“玉夫人。”
　　“那……你还记不记得她最后和你说了什么，或者是做了什么？”
　　“……当时我的意识模糊，隐约听到玉夫人曾出言宽慰，让我好好睡一觉就会好了。”


第226章 纤纤之谜
　　“云安，云安？！”
　　“啊？哦……怎么了？”听到林不羡的呼唤，云安回过神，却只是一瞬便又进入了适才的“呆滞”状态里。
　　林不羡的眼中写满了担忧，但至少云安对自己的呼唤有反应，她多少能放心一些，云安这样的状态林不羡并不是没见过，只是很少见……
　　但林不羡觉得，这样子的云安自己无论见多少次都不会“习惯”的。
　　此时，云安的双眸逐渐失去了焦距，身体也一动不动，连呼吸的频率都平缓了起来，这状态林不羡见过类似的，在清虚观里道长们“入定”的时候，大抵会展现出类似的状态，只是会闭着眼。
　　从云安的身上林不羡仿佛看到了一种犹如“超脱”般的抽离感，林不羡觉得自己稍不留神，云安就要回到她说的那个……叫蓝星的地方去了。
　　这样的云安很难不让人心疼，林不羡眼中的疼惜就快要溢出来了，她想抱抱云安，轻抚她，安慰她，对她说：“不要走，不要抽离。”
　　可林不羡什么都没做，理智告诉她，这不过是她的感觉。云安应该是在思考某些对她很重要的事情，自己不应该去打扰。
　　时间如沙漏里的流沙般一点一滴地漏掉，可是对林不羡而言，世间万物仿佛都静止了，她满眼满心只有眼前的人，如老僧入定般，一动不动的云安。
　　……
　　林不羡的朱唇微启，她看到云安那原本空旷的眼眸逐渐恢复了光彩，林不羡实在忍不住，用冰凉的指尖抓住了云安的小臂。
　　云安开口，怔怔道：“如果……这个时空已经是‘历史’了，那我算什么呢？我穿越到这里，属于一个‘随机’事件吧？随机事件怎么能被纳入已经完结固定的历史中呢？即便历史具有包容性，可我早就不是一个可以简单淹没在历史中的乞丐了呀，南林府的富贵比起‘沈万三’‘邓通’有过之而无不及，运行到你这么特殊的一代……你说不定会被定义成‘燕国历史上第一位女企业家’呢，我和你成了亲……难道在历史上连只言片语的记载也没有吗？玉纤纤……对你那么好，是不是还有另外一种可能？她要维系历史本该有的样子？那我呢，我算什么？”云安转头盯着林不羡的眼睛，发出了一连串的问题。
　　林不羡看着云安，她努力地去理解云安说了什么，可惜只是徒劳。
　　纵使林不羡再怎么聪明，她依旧受时代和时空的限制，没有办法和云安谈论这样高深的问题。
　　这一刻，林不羡突然感觉很失落，很难过，这回她无法像往常一样回答云安的问题了，连商讨都没办法。
　　林不羡别开眼，低声道：“对不起……”
　　云安瞪大了眼睛，向前探身过去，凑到林不羡面前，问道：“怎么了？干嘛突然道歉？”
　　“我没有办法回答你的问题了，我……连你说的是什么都不懂。”
　　这回换成云安心疼了，她暗恼自己胡来，思绪和六月天一样，跳跃性太强，惹得她们家亦溪失落了。
　　云安连忙将林不羡搂在怀里，柔声安慰道：“疯言疯语而已，其实我自己都不知道我说的是什么，就是大脑不听使唤的胡思乱想，正好我也想捋一捋这件事，咱们一起，好不好？”
　　“要如何做？”
　　“笔墨纸砚即可。”
　　“好。”
　　云安和林不羡共坐书案后，肩并着肩。
　　云安思索良久，在宣纸上先是画了一棵树，树的枝丫末端结了一些果子，然后又单独画了几条线段。
　　云安在其中的两个果子上，分别写了“蓝星”“燕国”的字样，对林不羡说道：“蓝星所谓的‘宇宙’，你可以把它具象地理解成一棵树，我们两个之前所在的不同的时空，就是这颗树上不同的两个果子，这个和这个。”
　　林不羡思考片刻，“嗯”了一声。
　　“能理解哈？”
　　“嗯，可以。”
　　“你看……之前这两个果子是互不干扰，也互相不知道彼此的存在，可突然有一天，我从这颗果子跳到了另外一颗果子上，能理解吗？”
　　“嗯。”
　　“亦溪真聪明，来，咱们再看这几条线段……”
　　之后云安用生动又简明的图文说明，让林不羡明白了什么是正在进行时，什么是已成历史，并告诉林不羡：此时的她们，这个时空的一切……可能都是一场历史。
　　林不羡听完云安的讲解，沉默良久，悠悠问道：“如果我的结局已经注定了，那么……它是什么呢？”
　　见林不羡这么说，云安恨不得狠狠地亲上林不羡一口，或许这就是云安敢留在这个时空的底气了，有林不羡在……云安从来不担心没有人能理解自己。
　　“这不过是我的一个猜测而已，就算成为历史又如何呢？我们的日子不还是照常过？至于结果如何……只要我们问心无愧地生活，相信历史会给你一个公正的评判。”
　　“但愿如此吧。那……你为何会突然开始思考这个问题，是遇到了什么事了么？”
　　云安的呼吸一滞，她不知道关于自己对玉纤纤的这个猜测，是否应该告诉林不羡，万一造成某种不可逆转的变数怎么办呢？
　　但转念一想，自己连刚才那个理论都告诉林不羡了，还差这点事儿么？再说……如果这个时空已经成为历史，那么就是说她们如今所做的一切，都是按照预定轨道走下去的，自己说与不说都是定数，虽然这有点“唯心主义”的感觉，但道理不假。
　　如果燕国已成既定历史，那么自己就是这个历史里的一粒沙子，自己做什么都是合理的，有些事让林不羡知道内情也好，多少有个防备。
　　想通这里，云安的心中再无包袱，她指了指适才画的某一条线段，标记了“现代即未来”五个字的位置，说道：“我现在合理怀疑，玉纤纤来自这里。”
　　“什么？”林不羡惊呼道。
　　“对，我怀疑玉纤纤不是燕国这个时代的人，她应该是这颗果子里面，未来某个时间点的人，大概是和我一样的时空旅者，只是我是从另外一颗果子上过来的，她是这个果子上的原住民。”
　　“玉纤纤？怎么可能？”
　　“怎么不可能？我既然都能从另外一颗果子的未来，穿越到这颗果子的过去，那她作为这颗果子的原住民，只是跨越了时间这一个维度，有什么难的？”
　　“……你为什么觉得是她？有什么证据？”
　　“就是你从娘胎里带出来的这个不能碰柳絮的病症，根本就不是什么‘热症’。在蓝星的现代医疗中，把这种病称之为一种：‘过敏症’，不发病时，你和正常人无异，其实是这种病症需要某些特定的东西来点燃，有的人是海鲜，有的人是蛋白质，还有的人是柳絮，粉尘，花粉……过敏源有很多，治疗这种病最快的方式就是脱敏，快速找到导致你过敏的因素，消灭它。没有了让你过敏的东西，你自然就会康复。据我所知，治疗这种急性过敏，中药的效果并不好，我一直以为是王府有什么秘密药方，结果我把方子拿给白大夫一瞧，她说那只是调理身体的药方而已。结合你的情况和由仪的描述，我断定你当时的情况已经非常危险，根本不具备自愈的条件，必须要通过脱敏药物的帮助才能挺过来，你说……你昏迷的时候最后一个陪在你身边的人是玉纤纤，她还告诉你只要睡一觉就好了，结果也和玉纤纤说的一模一样，你睡了一觉，病情便痊愈了。”
　　“你是说……在我昏迷的时候，玉纤纤给我吃了药？”
　　云安点了点头，退后几步打开了空间，从里面找到了一个小巧的胶囊递给林不羡：“里面装的就是蓝星制造的脱敏药，可以快速帮助过敏者摆脱所有过敏症状，体积小巧……即使你处在昏迷中，研成粉末兑在水里服下效果也是一样的，快的话……一刻钟，慢的话半个时辰之内，过敏的症状就会消失。”
　　“这么神奇？”
　　“没错，所以你不要怕……就算没有玉纤纤，我也有办法救你。”
　　林不羡笑了笑，将胶囊还给云安，说道：“我信。”
　　云安的心却抽痛了一下，她不敢告诉林不羡，这种药她只有十二粒。
　　但云安却坚定地对林不羡说道：“我向你保证，早晚有一日……我要把我们所在的地方，所有的柳树都砍光。”云安暗自握紧了拳头，等她们和玄一道长出门以后，再让她老人家帮着想想办法，实在不行就拿出一颗给玄一道长研究下药性。云安还记得玄一道长当日以身试毒的事情，凭借她老人家精湛的医术，只要能给她提供一点方向，她肯定能找到类似的替代草药。
　　云安把脱敏药收回空间，这次她放在了一个随手能抓到的地方。
　　林不羡询问的声音又起：“我记得你当时说，你参加‘时空旅行’是为了记录一个历史大事件，来到燕国只是误打误撞，那玉纤纤回到这里又是所为何事呢？”
　　林不羡的话犹如醍醐灌顶，点醒了云安。
　　云安觉得不管身处怎样一个时代，穿越时空必定是有消耗的，玉纤纤回到燕国总不可能为了玩吧？
　　她既然能做出投身缥缈楼的举措，足以证明她是带着某种使命来的，难道燕国也有历史大事件？


第227章 有被甜到
　　云安慎重地说道：“总之，静观其变吧。有些事情不到最后谁都不好断定什么，玉纤纤是否是穿越而来，即便可能性很大此时也不能盖棺论定。咱们还是佯装不知的好，不然我担心会惹来不必要的麻烦。”
　　云安选了比较保守的说辞说了，其实她是很害怕的，目前还不知道玉纤纤的来头。
　　如果当初打断林不腿的人也是玉纤纤的话……那这个人就是自己和林不羡得罪不起的存在。
　　能在那么多人的眼皮子底下把人伤了，要么就是身上携带某种高精尖设备，要么就是自身有足够的实力，很有可能玉纤纤和自己一样也是有空间的，里面大概率存放了某些现代设备和武器。
　　最让云安感到担心的是：她无法断定玉纤纤所处时代的科技水平，是与蓝星旗鼓相当呢，还是不如蓝星，或者是……犹如“三体”看待蓝星一样的存在呢？
　　如果是最后这个猜想，那就太可怕了。
　　就像林不羡说的，玉纤纤不会平白无故来燕国，要么就是燕国有历史大事件发生，玉纤纤需要记录。
　　要么就是玉纤纤有必须要执行的使命。
　　最让云安感到惶恐不安的是，万一玉纤纤洞悉了自己的真实身份，知道自己是从另外一个维度穿越到燕国的话，她会不会……出于某些宏观考虑，将自己这个未知的因子抹杀掉呢？
　　玉纤纤还有一个云安无法追赶的优势――她知道历史。
　　云安深知和这样一个对手对上，自己将毫无胜算。
　　无需云安叮嘱，从云安的沉重的表情中林不羡就知道这件事的重要性，和商场上的人打了那么久的交道，“佯装不知”对林不羡来说……算是伪装中比较低级的手段了。
　　……
　　一晃就到了和玄一道长约定好的出发日子，可云安和林不羡等来的却是王府家丁送来的一封信。
　　是玄一道长写给云安的，里面只有寥寥数语，玄一道长告诉云安：听宁王老太妃说不日李元就要抵达雍州了，玄一决定推迟出发，以便于让云安和李元聚首。
　　末了玄一道长补了一句，从整封信的布局上看，明显是已经折好后又打开补了这一句：李元已奉旨迎娶鄂国公的嫡长孙女暮云氏为妻，会带着妻子一同回乡。
　　云安看完最后一句话果然是一脸懵，她张了张嘴，看向林不羡眼中满是诧异。林不羡及时止住了云安的话头，取了一包银子封给了门外的王府家丁，关上门拉着云安坐到圆桌旁，问道：“怎么了？”
　　云安一边将玄一道长的信递给林不羡，一边说道：“鄂国公是谁啊……？”
　　“鄂国公？”
　　“嗯，谁啊？”
　　林不羡想了想答道：“是一位老国公了，爵位还是先帝封的，老国公乃是军功拜爵，封地就在鄂州。姓暮云……”说话间，林不羡已经看完了信中的内容，看到最后一句话同样是满眼意外，云安的声音又起，说道：“不是听说你们的皇帝陛下身体不适么？怎么又做起给人指婚的事情了？他把李元指给了鄂国公的嫡长孙女暮云氏。”
　　林不羡秀眉微蹙，说道：“如果我没记错的话……这位鄂国公是当今贵妃娘娘的亲娘舅。”
　　“咦？哪个贵妃，就是……”云安压低了声音，追问道：“就是太子的生母，钟萧廷岳父的亲妹妹，那个贵妃娘娘吗？”
　　“没错。”
　　“你等会儿……你让我捋一捋，我得捋一捋，这贵圈的关系太乱了，我得捋一捋。”
　　林不羡也叹了一声，放下了信纸。
　　云安自顾自地呢喃道：“宁王是皇帝同胞兄弟的儿子，是皇帝的亲侄子，和太子他们算是……四分之一血缘的堂兄弟，李青山和靖王是连襟，宁王老太妃和李知府夫人是亲姐妹，李元他们哥仨和宁王高怀是四分之一血缘的表兄弟？太子他妈……嗯，太子的母妃的亲兄长的女儿和钟萧廷结婚了，所以钟萧廷可以算作太子殿下的表妹夫？现在李元娶了这个……贵妃娘娘的亲娘舅的嫡长孙女，那……李元和钟萧廷是不是算姻亲了？要这么论，宁王和钟萧廷是不是也算姻亲了？无语……”这下云安大概明白了“贵族是个圈”是什么意思了。
　　相比于云安偏“八卦娱乐”的角度，林不羡想的更加现实，她先是询问云安是否要保留这封信，在得到否定的答案后林不羡便将这封信烧了，思索良久，幽幽道：“看来陛下是决定将大宝传给太子了。或许这一次……父亲才是做出正确选择的那个人，我们输了。”
　　见云安沉默，林不羡主动解释道：“宁王是所有藩王中最特殊的存在，是藩王中唯一拥有封地节度专权的王爷，这一点就算是皇子也难望其项背。不过根据我的情报，宁王很聪明。或许是吸取了老靖王的教训，宁王在朝堂上的表现中规中矩几乎可以用保守来形容，谨慎地遵守着‘藩王无诏不得入京’的规矩，在很长的一段时间内甚至不离开封地半步。直到后来宁王府与陛下的关系缓和，在陛下的‘默许’下，宁王才逐步离开封地，但也只是微服私访，或者到洛城去探亲，敏感的地方是一概不去的。宁王与先太子也只是维系着兄友弟恭的表面，更多保持着君臣之间的礼节。一直以来宁王都远离党派，如今陛下将李三哥哥指给了鄂国公的孙女，从某种意义上来说……是借此加固了宁王和太子之间的联系。李三哥哥的出身并不高……尚配不上公主，而且太子也没有胞妹，但配朝中其他大臣的女儿还是足够的，可陛下偏偏选了年事已高且远离朝堂的鄂国公府，李三哥哥高中探花，风华正茂、用不了多久就会成为朝廷的栋梁，陛下若是单纯欣赏李三哥哥的才貌，完全可以从几位尚书府内选择一位适龄小姐与之婚配，从而达到抬高李三哥哥身份的目的，鄂国公显然不是最佳人选。再往下探究……便只能从血缘身份上寻了。陛下这招颇具一石二鸟之妙……”
　　云安接过话头继续说道：“没错，用一个无足轻重的女子，间接打通了太子府和宁王府的联系，既可以强迫宁王站队，维护东宫，又可以避免东宫登基之后忌惮宁王，对自己的亲侄子下手，达成了双赢的效果。说到底……陛下对老靖王还是有愧，不希望自己的儿子对侄子下手吧。而且从江山社稷的角度看，新皇登基就立刻削藩并不明智……”
　　顿了好一会儿，云安长叹一声，怅然道：“可怜李元，从前那么自由自在的人儿，虽然中二男权了一点儿，但到底比这个时空大多数男子是要豁达优秀的，他头顶还有两个兄长，既无门楣要顶，也没有传宗接代的任务非要他来完成。好好的神仙日子不过……非要削尖了脑袋往朝堂里头钻，两只脚都还没迈过去呢，就成了人家手里面的棋子，谋谋算算……到头来一场空。万幸玉纤纤也不是他能拥有的良人，算是冥冥之中自有安排吧。”
　　林不羡对云安的说法深以为然，却也感叹道：“不过这些事儿，李三哥哥怕是难以看透的，皇命难违……李三哥哥再怎么放浪不羁，也不敢公然抗旨，这可是株连的大罪，只是这桩指婚带着这份‘意难平’恐怕又会演变成两个人的不幸，那暮云氏的小姐……难道就不是个可怜人吗？”
　　“哎……等空谷回来，我好好和他聊聊，尽我所能给他做个心理疏导，希望他能善待人家姑娘吧，两个人的不幸……强权之下，也别无他法了。若是能婚后放平心态彼此了解，尝试建立感情也未必不能变成一桩伉俪情深的好姻缘。”
　　“但愿如此，不管怎么说……我们能走在一起也有李三哥哥的功劳，咱们也该帮他一把才是。”
　　……
　　林不羡见云安目不转睛地看着自己，眨了眨眼，问道：“怎么了？”
　　“嘿嘿。”
　　林不羡的脸有些红，摸了摸脸颊，问道：“可是我的脸上……沾了什么？”
　　云安双手拄着脸颊，笑吟吟地答道：“没~”
　　“那你为何……目不转睛地看着我？”
　　“我说我被你甜到了，你信么？”
　　“甜、甜到？”
　　“嗯~就是你说‘我们走到一起’的时候，我的心里突然好甜蜜，在蓝星这就叫‘被甜到了’。”
　　林不羡的脸“唰”地一下红了个彻底，垂下头扯出袖口里的绢帕放在手中搅动，贝齿划过下唇，羞涩地问道：“你……这是嫌我甜言蜜语么？”
　　“哪有？我……我爱还来不及，怎么会嫌！”云安窜到林不羡面前，索性将人打横抱起，林不羡惊呼一声，云安环顾一周往床的方向走去。
　　“秉初……你要做什么？”
　　这还是林不羡第一次叫云安的表字，云安心头一荡，暗道：怎么会有人把这平平无奇的两个字念的这么动听呢？
　　“和你亲昵一下。”云安道。


第228章 旧情难忘
　　如玄道长信中所言，李元回来了。
　　没有任何人再特别通知云安，只是某天的午后，云安和林不羡正在客栈的房间里下棋，就听到街上阵敲锣打鼓还伴随着唢呐的声音，林不羡落子的动作顿，对云安说道：“应该是李三哥哥回来了，这鼓乐是甲举人归乡游街时候特有的，我之前听过次李二哥哥的。”
　　云安推开房间内的另外扇门，外面连接的是个露天的回廊，云安和林不羡住的是这间客栈最好的房间，自然是要带“观景台”的。
　　登上露台之前，云安贴心地拿过头巾把林不羡的头部包裹好，预防有纷飞的柳絮。不过日前刚下了场暴雨，柳絮被雨水清理了好多，云安担心的情况几乎不可能发生。
　　底下的的路还泛着潮，扬沙天也得到了缓解难得看到蓝天白云，穿着新衣裳的仪仗队，戴着府衙发的高冠，敲锣打鼓从街道下面走过，雍州这边的街道很宽，知府李青山并没有下令“净街”。虽然街道两边挤满了看热闹的百姓，但他们并没有影响探花郎的兴致，所有看热闹的百姓都很守规矩，互相拥簇着挤在街道两旁门市的屋檐下，今日的门市掌柜的也很好说话，敞开自己的店铺让城中百姓看热闹，有些书斋，纸笔铺子还会准备些许高粱饴发给围观的人。
　　云安目测了下，李元和他的夫人大概要过会儿才能过来。
　　旁传来林不羡的声音：“陇地民风彪悍，私塾还没马场驿站多，自本朝开朝以来，整个陇地没有出过名三甲……李三哥哥虽然算不上是雍州土生土长的举子，但能鲜衣怒马带着仪仗回雍州游街，也算是雍州内的第遭了，这件事定会被当地府衙记载到地方志里，盛况空前是理所当然的。”
　　“这回空谷能光明正大地回归宗门了，李知府应该会很高兴的。”
　　说话间，远远地看到李元穿着袭红衣骑着高头大马过来了，在马车后面跟着顶猩红的喜轿，里面坐的定是鄂国公府的嫡长孙女――暮云氏了。
　　“来了。”云安抬了抬下巴，林不羡顺着望过去，随着街上锣鼓声渐远，探花郎的仪仗缓缓过来了。
　　李元的状态看起来不错，嘴唇上留起了指宽的胡须，这从前是没有的，大概是成了亲，或是中了举才开始留起来的吧。
　　云安打开了隐藏在眼球里的摄像头，虽然她已经不打算回去了，但探花游街这种珍贵的镜头还是值得保存的。
　　在超清摄像头之下，云安将底下的切都看的清二楚，李元的表情更是像被放在放大镜下面样清晰，他的脸上挂着标准的笑容，虽有疲态目光却是清明的，不时朝街道两边拱手行礼，并没有出现云安想象中的那般失魂落魄。
　　云安牵着林不羡往后退了步，今日是回馈李元十年寒窗的高光时刻，云安可不想不小心分了李元的心。
　　待李元骑着白马走远，云安才拉着林不羡回到原处目送李元远去，直至背景消失在了街角。
　　云安和林不羡回到房间，又亲手为林不羡摘下了围巾，端详林不羡没被柳絮沾到，然后将戴出去的围巾直接丢到了水盆里，林不羡又怎能不明白云安对自己的精心呵护？她注视着云安，眼中满是柔情。
　　“你打算什么时候与李三哥哥见面？”林不羡问云安。
　　“明日或者后天吧，这两日他要忙的事情有很多，我会在拜帖中言明，等他忙完了要事再相见。”
　　“如此甚好。”
　　云安给李元写了封拜帖，打开空间在里面翻找了番，找出块玉佩提在手里，开门唤道：“周六！”
　　几个呼吸后周六出现在了房门口，云安把请帖和玉佩并交给周六，吩咐道：“把这封拜帖送到知府大人府上，连同这块玉佩起转呈给李探花。”
　　“是！”周六将拜帖收到怀里，玉佩仔细地攥在手里，拜别云安转身去了。
　　“那是什么？”林不羡问。
　　“哦……从前空谷送给我的玉佩，算是们之间的信物，如今他的身份不同了，我担心李府的家丁不会把拜帖呈上去，空谷说那块玉佩是他直戴着的，李府的家丁肯定认识，有了它家丁应该不敢怠慢。放在平时……等几天也无妨，只是咱们这回时间紧，玄道长还等着出发，只好拿出那个东西了。”
　　……
　　翌日清早，就有李府的家丁找到了客栈，家丁给云安带来了口信儿，李元说：今日午后未时刻，在西风楼二楼，叫‘烧刀子’的雅间，宴请云安。
　　云安给家丁拿了包银子，后者先是不肯接，见云安坚持便收了，眉开眼笑地谢过，欢欢喜喜地离开。
　　午时刚过，云安换上了林不羡为她挑选的衣裳，到楼下掌柜的处打听了西风楼在哪儿，得知离客栈并不远，便选择了步行。
　　来到西风楼门口，掌柜的亲自出门迎接，笑道：“是云大爷吧？快请上二楼。”
　　云安好奇问道：“您怎么认识我？”
　　“小人虽然听过几件云大爷的事迹，却并未见过您的真容。是早李探花派人过来包了半日的场，来交银子那位特别和小的交代了云爷您的体貌……小的看便对上了。”
　　听到掌柜的这么说，云安的心中暖，脑海中闪过了李元第次请自己到七宝楼吃宴席的画面。
　　时间真快，晃便已这么久了。
　　到了雅间，掌柜的给云安上了几道干果和壶茶，未时刚到就听到阵上楼梯的脚步声，雅间的门被推开，云安起身……
　　数月不见的朋友四目相对，双双爆发出爽朗的笑声。
　　李元今日穿着身便服连象征着士族身份的“丝绶”都没有戴，笑够了才朝云安行了个拱手礼：“云兄，别来无恙。”
　　“空谷，恭贺你金榜题名。”
　　简单的个寒暄，时光仿佛回到了从前，二人担心的事情并没有出现。
　　李元又笑了起来，直道“同喜”。
　　亦如在洛城时的相聚，隐约还多了几分亲密。
　　二人先点了菜，并让小二顺便把干果端走，只留了壶茶水。
　　云安把裱好卷轴递给李元：“送你的。”
　　李元当场解开，看到里面的内容眼前亮，念诵了遍，脸上也流露出丝感动，赞道：“果然是云兄的手笔，好个‘片冰心在玉壶’，我李元能得云兄这样的知己，此生无憾了。”
　　“你喜欢就好，你金榜题名摘了探花，有大把人抢着把金银珠宝，异宝奇珍塞到你的府上，我就不凑这个热闹了……锦上添花这种事儿，从来都不缺人。”
　　“你我之间，患难之交。岂能是这些俗人能比的？依我看……这份礼物就极好。”李元边说着，边把卷轴卷了起来。
　　“对了，我有表字了，取了‘秉初’二字，意在：秉持初心，不忘始终。以后你也别云兄云兄的叫了，我介商贾可担不起探花郎这么叫我……”
　　“你早就该有个表字了，堂堂儿郎出门行走，不分个长幼尊卑总被人直呼其名怎么行？这二字不错，掷地有声又可咏志，不知是何人所赐？”
　　“严正公严老先生。”
　　听到“严正公”三个字，李元也肃然起敬起来，“哦”了声，接着说道：“难得。”
　　“是啊，这表字是岳母大人亲自出面，方才请动严老先生的，否则以我在严老先生心中那顽劣不堪的形象，难！”
　　闻言，李元叹了声，呢喃道：“真羡慕你。”
　　云安自然明白李元在“羡慕”什么，李元对玉纤纤的情云安直都看在眼里，自李元被逐出宗门后，蹶不振了好久，要不是李元怀着金榜题名，风光迎娶玉纤纤的信念，绝不会那么快就振作起来，或许也不会有今日……
　　只是……
　　云安也发出声叹息，双手十指交叉搁在桌面上，沉吟道：“纤纤姑娘……”
　　李元竟摆着手阻止了云安，淡淡道：“别再提了。”顿了顿又自顾自地补充了句：“我都知道了，也好。”
　　云安看着李元，怎么也无法将当初那个抱着酒坛子在缥缈楼撒泼的人和眼前这个人合在起。
　　要不是不小心看到了那泛红的眼眶，云安都要以为李元从未对玉纤纤动过真情了。
　　“笃笃笃”
　　“客官，酒菜来了。”
　　李元轻轻吸了吸鼻子，朝云安咧嘴笑：“端进来！”
　　雅间的门再次被推开，几名端着托盘的伙计鱼贯而入，小二将酒菜摆好带着伙计下去了。
　　云安将酒壶从李元的手上夺过来，给李元和自己的杯子都斟满酒，举杯道：“来，我好好陪你喝杯。”
　　“好！秉初，今日咱们不醉不归！”
　　酒杯碰撞发出脆响，双双饮而尽。
　　陇地酒烈，云安还好……毕竟早李元来了几个月，已经有了抵抗力了。而李元喝惯了洛城那些绵柔的酒，上次喝陇地的酒已是很多年前的事儿了。
　　不过三五杯下肚，李元的目光便迷离起来，原本温和的表情被伤感所代替，将空酒杯按在桌上，捂着眼睛问云安：“秉初，你说这就是命吗？”


第229章 半夜砸门
　　从西风楼出来，云安的脚下也有些漂浮，此时已是华灯初上，李元彻底醉了，掌柜的派了马车把人送回去了。
　　“烧刀子”的雅间里，桌上地下，酒坛子随处可见，云安打了一个酒嗝，耳边回荡起李元醉酒后哀伤地倾述。
　　……
　　“我真羡慕你啊，秉初……”
　　“能和倾慕的人相守一生，何其幸哉？”
　　“秉初，你说这就是命吗？我一朝发奋只为能迎她入府，白首偕老。万不想最后的结局竟会是这般模样。”
　　“人人都羡慕我这探花郎，可谁又知道我心中的苦楚，要是一早就能知道会是今日这般下场，我不如就一直做那个缥缈楼里的浪荡子。”
　　“秉初啊，秉初……要不是有她相伴身旁，不时安慰，勉励我，我未必就能登科一甲。”
　　云安和李元虽然认识的年头并不长，到底有过患难的真情，再加上玉纤纤和李元的事情，云安也算是一个见证者。
　　几坛酒下肚，李元便再没了之前的成熟稳重，抱着酒坛哭的稀里哗啦。大概他也料到了自己会这样吧，不然又何必包场后还选了二楼隐蔽的雅间呢？
　　云安虽然同情李元，但她毕竟能看到更深层的真相，只能用“福祸相依”来安慰李元。
　　在李元看来，他和玉纤纤之所以分开，尽是造化弄人，这遗憾足够他缅怀一辈子。可在云安看来，从一开始玉纤纤就不可能和李元有结果……如果玉纤纤真的是时空旅人的话。
　　玉纤纤有无数种方法可以甩掉李元，就比如她宁愿千里奔赴雍州嫁给宁王做妾，也要避开李元……虽然云安不知道这件事李元听到的版本是怎样的，能让他连半句抱怨也无。
　　而玉纤纤那些所谓的“勉励”大概也只是洞悉历史之后的决定吧……
　　最后，李元的情绪逐渐稳定下来，云安趁机劝李元说：“‘弃我去者昨日之日不可留’，我知道关于这件事你有很多遗憾，但覆水难收的道理你要明白。虽然这么说有些不近人情，但我觉得……你与其沉溺在过去，不如好好看看当下。你已经成亲了，那姑娘无罪无错，你怎忍心让她承担这些莫名的东西？你口口声声说你羡慕我，但其实你最清楚我和我家娘子是如何走到一起的，在最开始的时候，我们可是连陌生人都不如的状态。一见倾心的结合固然美好，可这世上绝大多数的姻缘都不过是父母之命媒妁之言，为何有的能举案齐眉，有的却同貌合神离？都是自己‘修’来的，你现在才刚成亲，好好对待你的发妻，未必不能收获一桩好姻缘。如果你一直这么下去，被你夫人察觉了，说不定会演变成两个人终身的不幸。”
　　云安也不知道自己的话李元究竟听进去多少，她说完这些以后，李元沉默良久，然后醉倒在了桌上。
　　其实云安的中心思想只有一句话――珍惜眼前人。
　　她只是怜惜那个被当做棋子的暮云氏姑娘，也是希望李元不要再一步错步步错，才把这么简单的道理掰开揉碎了，一点点渗透给李元。
　　此时云安的心中，思念起那位属于她的眼前人了。
　　朝着客栈的方向加快脚步，火热的心脏仿佛只为了她而跳动，李元的当局者迷，更加让云安明白了自己和林不羡这般顺利地走在一起，两情相悦，是多么幸运的事情。
　　归心似箭的云安，全然没有发现一个身影从云安一出西风楼就跟上了她，今日风和日丽并无扬沙，那人的头上却裹着厚厚的围巾。
　　只不过雍州的确有人习惯这样打扮，即便没有沙尘也会戴着围巾，那人自然也没有引起什么注意。
　　云安回到客栈和掌柜的微笑打过招呼，三步并作两步上了楼梯，林不羡听到敲门声放下手中的书卷，她知道是云安回来了，不过比她预计的时辰要晚了一些。
　　拉开房门，扑面而来的是凛冽的酒气，雍州的酒就像这里的风土一样烈，熏的林不羡咳嗽了几声。
　　云安见状连忙用广袖遮住了半边脸，歉意地说道：“抱歉，和空谷聊的忘情，多喝了几杯……不然我先出去漱漱口？”
　　林不羡拉着云安另一只胳膊的袖口，将人拉进了房中，一边说道：“外头天都黑了，你到哪儿去漱口？我泡杯茶给你……”
　　云安咧嘴一笑，唤道：“娘子~”
　　二人私下时，云安从不会这样叫林不羡，林不羡却并未觉得有何不妥，温柔回道：“怎么了？慢些走，我扶着你……想喝什么茶？”
　　“都好，我没喝醉。过一会儿就醒酒了。”
　　“坐好，我去烧水。”
　　林不羡把云安安置到椅子上，转身要去烧水，云安看着林不羡窈窕的背影突然心口滚烫……
　　有些事，不是没想过。
　　而是……越是爱，便越不想就这样唐突了对方，云安了解林不羡的自持和克制，她充分地尊重林不羡的这些特质，她对林不羡的感情里除了爱情，还有敬重。
　　在云安的心里，女孩子的第一次是宝贵的，她一直都想给林不羡一份美好的回忆，绝不是在这种不知道多少人睡过的客栈里。
　　让林不羡委屈住在这里，云安已经很愧疚了。
　　……
　　心里虽然这样想着，行为上也一直恪守着这个准则，云安还是借着酒劲儿从后面抱住了林不羡，一双胳膊环住纤细的腰身，下巴搭在林不羡的肩头。
　　“娘子~~”
　　第二次如此叫了，林不羡方才觉出云安的异常来，不过也只是心头悸动了一下，微笑着“嗯”了一声，顺势虚依在了云安的怀里。
　　“委屈~。”云安深吸了一口气，贪婪地攫取着林不羡身上散发出的香气，可怜巴巴地说道。
　　“怎么了？李三哥哥欺负你了？还是……因为玉纤纤的事情怪你了？”
　　“都不是，空谷心里也挺苦的。我明知道玉纤纤不是他的良人却不能告诉他，只能劝他珍惜眼前人，希望他可以早点明白过来，莫要一步错，步步错……多年后依旧活在悔恨中。”
　　林不羡拍了拍云安的手背，宽慰道：“李三哥哥是个聪明人，他会明白的。”
　　“但愿吧……”
　　“还喝不喝茶了？”
　　云安却再度紧了紧手臂，有些事虽然暂时不能做，诉求还是要表达的：“娘子，我想……”
　　“嘭！”一声爆破打断了云安的话，云安眼疾手快抓着林不羡的手腕将人带到了身后，警惕地看向声源的方向……
　　只见连接房间和“观景台”的那道门的窗户纸上破了一个洞，在房间的地上找到了一块石头，大小正好能穿透门上的四方格子。
　　雍州风沙大，原本这道门是有个顶板可以正好合在上面的，碰巧这几天因为一场暴雨扬沙天得到了缓解，林不羡便让小二把顶板拿去了，白天阳光也好透进来。
　　云安安慰道：“别怕，说不定是小孩子调皮不小心丢上来的。我去看看。”
　　喝醉后的云安脑筋实在是不太好用，外面的天彻底黑了，哪里来的孩子。
　　“小心些。”
　　“嗯。”
　　云安拉开门走上了“观景台”借着月光和底下的灯笼发出的光，隐约看到一个蒙着头巾的男子抱着胳膊站在下面，正对云安和林不羡客房。
　　“什么人！”云安把着栏杆朝下面吼道。
　　只见那男子抽出一只手，指了指云安，做了一个“过来”的手势。
　　云安皱了皱眉，向下看了一眼，估测到底下的高度，这个高度她是可以跳下去的，下去之后只需一个前滚翻就能轻松卸去力道。
　　可是，自己要是下了去，房间里可就剩林不羡一个人了，万一对方想要调虎离山……
　　听到云安喊声的林不羡也来到了“观景台”上，看到下面的男子，林不羡瞳孔一缩，双手拉住云安的胳膊往回拖，力道之大竟把云安扯了一个趔趄。
　　云安没有反抗，随林不羡回了房间，只见林不羡苍白着一张脸，严肃地看着云安：“别去，不要去！”
　　云安的心融化成水，拥林不羡入怀，亲了亲她光洁白皙的额头，哄道：“我没有好奇心，这世上没有比你更重要的人或事。有没有吓到你？”
　　“没有……有你在，我很安心。”林不羡回抱了云安，云安虽然是女子，但她的“战绩”是一般人无法比拟的。
　　四大护卫到底是林不羡亲自挑选的高手，听到云安的喊声后立刻放下了手上的事情，齐齐冲出了房间往云安和林不羡这边来。
　　孟广威甚至连上衣都没来得及穿，打着赤膊就来了，来到客房门口才在周六的提醒下停了下来，守在了门口。
　　门口有屏风，周六他们看不到里面的情况，出声唤道：“爷，夫人。出什么事儿了？”
　　“周六么？进来吧。”云安松开了林不羡。
　　“是。”
　　周六领着王氏兄弟进了房间，云安扫了三人一眼，无需云安开口，周六主动解释道：“广威在门口守着，他睡得早，听到声音打着赤膊就冲上来了，小人担心唐突了夫人就让他守在门口了。”


第230章 用人之道
　　云安点了点头，林不羡看在眼中，暗道：这么短的时间内，秉初已经赢得这四人的尊重和忠诚。
　　“娘子，我之前给你的那把番火筒呢？”
　　“在！在、这里。”说这话的一瞬，云安的身上展现出了林不羡从未见过的气场，林不羡怔了怔，从柜子里找到了云安给她的番火筒。
　　“给。”
　　“保护好夫人。”云安撂下这句话，捏着番火筒往“观景台”走去。
　　“秉初！”林不羡紧随其后，不过云安并没有冲动地跳下去，见那男子居然还在下面抱着胳膊站着，云安眯了眯眼抬起持番火筒的手，随着火光和爆炸声，云安扣动了扳机。
　　云安的动作很快，快到连林不羡都没反应过来，可下面的男子竟然在云安抬起番火筒的那一刻，拔腿就跑，利用蛇形走位躲开了子弹并很快奔出了番火筒的射击范围，还停下来扭头看了云安一眼。
　　“王栎，王林，你们两个带着番火筒下去给我追！追到他就给我打断他的腿再抓回来，如果情况复杂千万不要逞强，立刻回来。”
　　“是！”王栎和王林异口同声。
　　王栎对王林说：“我回房去取番火筒，你先追！”王林点了点头，准备翻过栏杆跳下去，云安拉住王林把自己手中的番火筒给了王林：“对方的手上说不定也有这东西，千万小心，以保护好自己为前提！”
　　“是！”王林单手一撑栏杆，飞跃下去，到了底下做了一个滚翻，虽然起步奔跑时踉跄了几步，但这种动作在燕国来说已经算是高难度了。
　　还要得益于云安之前对这四人进行的蓝星化的训练，云安目送王林往男子消失的方向追去，转身回了房间。
　　王栎也去了，回房去取番火筒，兄弟二人之间有着常人难以体会的默契，云安并不担心他们寻不到彼此。
　　云安拉着林不羡坐回到圆桌前，被这么一闹腾云安的酒也醒的差不多了。
　　她指了指地上的石头，对周六说：“拿过来我看看。”
　　“是。”周六捡起石块递给云安。
　　云安仔细观察了石头，上面既没有字，也没有“机关”就是路边最普通不过的石头，只是大小正好能穿过门上的四方格子，即便这样投掷到房间里也需要一定的准度或者运气。
　　林不羡翻过杯子倒了三杯白水，说道：“坐吧，坐下说。”
　　“谢夫人。”周六也不拘束，坐到离的最近的椅子上，早在云宅成立的时候云安就吩咐过，她不在乎这些虚礼。
　　故此周六他们，包括荟兮，在面对林不羡和云安的时候都不会太过于“恭敬”，好处是无形中培养出了一般宅子里没有的归属感。
　　“爷，究竟出了什么事儿？方便的话，也给小人说说，我们几个也好心里有个数。”
　　“也不是什么大事，就是刚才这块石头突然穿门而过，我开门出去一看，楼下站着一个男的指了指我，还招手让我下楼。这件事……你怎么看？”
　　“这……会不会另有隐情呢？小人觉着，应该派我们下去问问更好些，爷突然放了番火筒，万一把谁的信使给打伤了，不好解释啊。”
　　云安冷笑一声，答道：“我没有做什么见不得人的勾当，不需要和这种不敢在阳光下出现的人见面，鸡鸣狗盗之辈罢了。至于我为什么开……打了番火筒，是要摆明我的态度，不管这人是什么目的，是他自己想来，还是别人指使他来的，我都要让他们明白，我对待这种苟且勾当的态度，今后那些打歪心思的人再想来……总要掂量掂量。”
　　周六受教地点了点头：“小人明白了，爷是干大事的人和咱们底下人想的不一样。”
　　“你也要记下，你是我身边亲近的人，该有的‘架子’还是要端起来的，不要什么人都见，什么事都好奇。”
　　“是。小人明白了。”
　　“上次我让你寻的那个宅子，怎么样了？”
　　“寻了几处好的，不过爷说要尽量远离柳树，或者把周围的柳树都砍掉，小人正在和里正商谈此事，毕竟这也算是动了‘风水’了，雍州这边民风剽悍，里正的权利很大，有些东西不事先商量好，小人担心以后会出麻烦，提议和银子小人都托人送过去了，估么着就这几日吧，不过爷的这个要求摆在前头，宅子就容不得咱们随便挑了，只能选一个里正同意伐树的宅子买下。不过爷放心，小人挑的几乎算是雍州上等的宅院，无论是哪一处都不错，到时候再按照夫人和爷的喜好，雇工匠改一改就是了。”
　　林不羡看了云安一眼，眼中尽是感激和温柔，云安对自己的呵护与疼爱如水般涓涓无声，却澄澈见底，丝丝入扣。
　　温柔地包裹着林不羡，细致、周到。
　　桌子底下，云安已经牵上了林不羡的柔荑，她笑着对周六说道：“这件事你做的不错，以后也像这样。我吩咐下去的事情，若是没有特殊要求过，就不用事无巨细的日日汇报，我的用人原则是‘用人不疑疑人不用’，宅子的事情交给你我放心，你就放开手脚去做。”
　　“是，小人明白。”
　　“还有一件事。这几日忙，本打算过两天再和你们说，今夜发生了这样的事情，我实在不放心再让夫人住这种地方。这一两日吧，我准备带着夫人，和玄一道长去趟北海，你们四个我不能全带，玄一道长医术精湛，白大夫我带着让她和玄一道长好好学学。由仪和荟兮……”
　　“就不带了吧？”林不羡接过云安的话头，替云安做了决定。
　　其实云安也是这么想的，在由仪没有彻底端正态度之前，云安不打算让由仪知道更多的东西了，这趟去北海是玄一道长替她们牵人脉的，万事稳妥为主，不必非带着一个不稳定因子。
　　至于荟兮，云安已决定让她接替瑞儿做新的暗桩负责人，不再参与小林府计划，所以这趟她也可以不去。
　　“也不是不行，可总得带一个人照顾你的饮食起居。”
　　“不必了，跟玄一道长同行，你我都是小辈，他老人家一向不讲求享受，我们也不好过的太金贵了。”
　　“好吧，那就听你的。”云安心想：没有她们更好，自己和亦溪还能过过二人世界，而且不过是更衣梳头这种简单的事情，自己也能照顾好亦溪。
　　妻妻二人达成这个小共识，云安继续对周六说道：“你也听到了，这趟除了白大夫我们谁也不带，由仪，荟兮，黄精玉竹四位姑娘都要留在雍州，所以你们四个至少要分出两个人，甚至是三个人来保护她们的安全，最好能在这期间把宅子的事情弄好，也别讲那些死规矩，你们带着几位姑娘就先住进去，客栈到底不如宅子安全。”
　　周六问道：“那怎么行？北海……小人也不曾去过，据说是边陲之地，十分荒芜。说不定有沙匪出没呢？我们都留下，谁来保护爷和夫人的安全？”
　　“这你不用担心，我们和玄一道长一同去，玄一道长是应永乐公主殿下的邀请，到将军府坐客的。车马上必会插上将军府的令旗，之前我和玄一道长去过一趟京城，马车上就插了朝廷颁发的令旗，我们又没有辎重还插了令旗，估计什么山贼强盗，沙匪之流，都不会打我们的主意。”
　　周六恍然大悟，云安继续说道：“说说吧，随行和留下的人你打算怎么分配，你天天和他们几个在一起，我想听听你的意见。”
　　周六思索片刻，答道：“这回让王家兄弟陪着爷和夫人出门吧。北海那地方小人也没去过，无法给爷提供好的助力，我留下处理宅子的事情，至于广威……别看他平时话少，其实是一个很知礼的人，留下来的都是些姑娘，广威很合适。王氏兄弟二人很有默契，两个人配合的好，能拿出几个人做事的效果，爷和夫人带他们在身边小人也放心。”
　　周六说的有理有据，把自己的分析的和平日里感受到的说的很清楚，不仅云安满意就连林不羡也跟着点了点头。
　　“行，就按照你说的安排下去。一会儿你去把情况和掌柜的说一声，让他安排几个身手好的到下面去巡视，你和广威今也出一个，辛苦一点儿别睡了，看着他们。”
　　“是。”
　　“再让小二把门顶板搬回来给我合上，省的晚上漏风。”
　　“是。”
　　“去吧。”
　　云安是故意让周六把这件事告诉掌柜的，其实是想告诉掌柜的背后的宁王，让他明白：自己选择了投靠在他的麾下，自然会一心一意为他做事，绝对不会和这种来意不明的人见面。
　　也算是顺便和宁王“告了个状”，自己作为他的合作伙伴，住在他名下的客栈里，居然被神秘人给骚扰了！
　　……
　　不一会儿店小二带着窗户纸和浆糊，身后跟着一位抱顶板的伙计，进了房间。
　　店小二毕恭毕敬给云安道了歉，并告诉云安：掌柜的已经派了客栈里身手最好的伙计去云安他们屋子下面的街上守夜，保证不会再发生这样的事情。
　　取得云安的谅解后，店小二给门糊了新的窗户纸，然后让伙计安上了顶板，退下了。


第231章 我想圆房
　　云安和林不羡喝了茶，洗漱完毕躺到床上，云安往林不羡那边凑过去，钻到林不羡的被子里搂住佳人，发出一声心满意足的叹息。
　　林不羡转身钻到云安的怀里，久不言语。
　　“怎么了？是不是刚才的事情把你给吓到了？”听着云安温柔的声音，林不羡的脑海里闪过的却是云安扣动番火筒的样子，冷峻，决绝……
　　那样的云安林不羡第一次见，她深知云安绝不是滥杀无辜的人的，她这么做一定有她的原因，但习惯了云安的温柔和宽厚，突然见到云安那让她感觉陌生的另一面，林不羡多少是有些害怕。
　　与其说是害怕云安，还不如说林不羡是害怕云安身上的那股陌生的感觉。
　　不知从何时起，林不羡的心已经被云安逐渐填满，她已经彻底接受了云安以女子之身喜欢自己的事情，并默默敞开心扉拿出同等的感情回馈给云安。
　　今天的事情让林不羡感到很不安，可说出来又怕会惹云安伤心，林不羡适才还没有这样清晰浓烈的感觉，只剩下她们两个的时候，那画面总在林不羡的脑海里闪过。
　　“亦溪？”云安又温柔地呼唤了一声。
　　“……没什么。”林不羡将头埋在云安怀里，闷闷说道。
　　“你明明就有~，我都感觉到了……如今的生活里我们只有彼此了，我不希望你过的不开心，有什么事不能说出来呢？总会解决的。”
　　林不羡又沉默了一会儿，才低低说道：“……倒不是有意瞒你，我、我只是怕你觉得我恃宠而骄。”
　　云安笑了，答道：“能宠着你一辈子是我的荣幸，你的性子清冷，我巴不得你会恃宠而骄呢。”
　　“那我说了，你不许生气？”
　　“不会，我保证。”
　　“你刚才，刚才用番火筒的样子，让我感觉很陌生，心里突然有些不是滋味，我也不知道这感觉从何而来，大概是……我被你惯坏了。”
　　听到林不羡的回答，云安心头一紧，有一种类似心痛的感觉在胸腔蔓延，她实在无法接受从林不羡的口中说出“陌生”二字，不过这感觉只是源于云安的在乎。
　　冷静下来仔细想想，云安更多的是对林不羡的心疼，心疼她的纯洁如雪，心疼她爱的深沉。
　　在感情方面，云安是比林不羡有优势的，林不羡这种“困扰”归根结底……是她在感情上的懵懂和悄然占满心田的爱意之间，发生了冲突。
　　云安想着：亦溪看到了那样的我，她从来都没有见过的样子，肯定会给她的内心造成冲击，如初坠爱河的小姑娘一样患得患失，进而演变成一种类似于“我并没有完全了解她”或者“哪个才是真实的她”的念头。
　　只是亦溪的性子冷静克制，不会像情窦初开小女生那样直接问，或者小闹起来，还好自己追问了，没让她把这些想法憋在心里。
　　云安搂住林不羡，亲了亲她的额头，脸颊，鼻尖，最后在嘴唇上落下蜻蜓点水的一吻，才耐心又温柔地解释道：“我和你在一起的每一刻，都是真实的。但我必须要告诉你，我的全部性格肯定不仅仅是你平日里看到的那样，因为你在我心里是特别的~独一无二的存在，这样的模式和态度我只能给你一个人。今天遇到的那个男的，我猜他可能没什么善意，我对他……就是对待敌人的态度，你从前没见过是很正常的。所有的解释都化成一句话……‘只愿君心似我心，定不负相思意。’大概也只有这样，我才不会担心你误会什么，不会担心你失落，不安。让你看到这样凶恶的我……我很抱歉。”
　　听着云安发自肺腑地解释，林不羡只觉眼底发烫。
　　奇怪，自己从来不是这样一个多愁善感的人呀。
　　大概是……有些情绪缠绕在心头，就连林不羡自己也捋不清楚，却被云安三言两语切中肯綮，温柔抚平的缘故吧。
　　连本尊都不能尽述的心事，被另外一个人悉数了解，怎能不让人不感动？
　　云安弓了弓身体，试图与林不羡贴合的更近。她用鼻尖蹭了蹭林不羡，发出一声叹息，说道：“其实啊，我也很害怕。”
　　“怕什么？”
　　“今天李元喝多了和我开玩笑。他说我从前是赘婿也就罢了，如今都把你从南林府里拐出来了，也算是当家做主了。打算什么时候把胡子留起来？正所谓‘嘴上没毛，办事不牢。’我总这样‘光秃秃’的可不行，还说他成亲之后都把胡子蓄起来了，我要是还不留胡子，以后和他看起来像两代人……”
　　云安说着又蹭了蹭林不羡，继续说道：“我空间里倒是有各式各样仿生的胡子，当初时光岛的历史教授也给我科普过，在古代胡子对于男子的重要性，要是我就在这待三年就回去，怎么的都行……可我已经决定留下来了，这胡子一旦沾上，我可就一辈子也拿不下来了，说不定还要越沾越多，人家不喜欢沾胡子。没办法穿和你同款的漂亮衣裳我已经很遗憾了，现在还让我沾胡子，我实在过不了这一关。我喜欢女子但不代表我享受假扮成男子的感觉，我对自己的性别认知很清晰，我就是女孩子。亦溪你知道么？其实我的压力也可大了，你说一辈子这么长，万一我身上的这套设备故障或者坏了怎么办呢？燕国这么封建，我的身份一旦曝光，和我成亲的你，为我求来表字的娘亲，还有空谷，周六他们几个，都要跟着我遭殃，一想到这事儿我就睡不好觉，真希望有个地方能让我们自由自在地生活，不用担心世俗的眼光，也不用担心会掉脑袋。”
　　林不羡抬起头，借着微弱的月光只能看清云安的轮廓，她抬手抚住云安的脸庞才安心，云安所倾诉的烦恼是林不羡几乎没有担心过，也接触不到的另一面。她一直很羡慕云安可以自由自在地外出，交朋友，做喜欢的事情……殊不知这种自由的背后还有这样大的压力相伴。
　　这位披着男子伪装，拥着自己，保护自己，哄着自己的人……她也是女子啊，是压抑了自己的天性，撑起如今生活的女子。
　　她也需要疼惜，需要理解，需要更多的温柔……
　　林不羡轻抚云安的脊背，并展现出了难得一见的主动，她凑近了云安，亲了亲云安的嘴角，后者身体一僵转瞬便扣住了林不羡的后脑，加深了这个吻。
　　……
　　不知过了多久，在一阵喘息声中，二人难舍难分地拉开了距离……
　　云安深吸一口气，感觉自己的小腹燃烧着一团火，作为一个现代人，能忍到这个份上已经是定力惊人了。
　　在蓝星的时候云安也看过一些女女之间的动作片开眼界，此时她的脑海中满是少儿不宜的画面，只是两个主角变成了自己和林不羡。
　　“娘子~。”
　　“嗯？”林不羡的声音软软的，带着几分慵懒，似乎是还沉浸在某种余韵中没有抽离的疲态。
　　听的云安又是微微战栗，她暗中掐了掐自己的胳膊，低声道：“以后可别轻易这么撩拨我了，我……我会想……”
　　林不羡的心跳陡然乱了节奏，心中明明有了隐约的答案，却还是鬼使神差地问道：“想什么？”
　　“想圆房！我又不是石头……我其实早就！我……”
　　林不羡沉默半晌，云安感觉到自己的衣襟似乎被扯了扯，耳边又传来林不羡的声音：“……我早就是你的人了。”
　　林不羡早就把云安当成妻子，或者把自己当成了云安的妻子了，她知道她们之间早晚都会走到那一步，她并不抗拒，只是在大婚之前母亲教过她的东西似乎并不适用于两个女子，所以林不羡不会，而且这种事林不羡并不会很期待，在她看来一切顺其自然就好。若云安想要她便给，若云安也和自己一样什么都不懂，那就这样相濡以沫地过一辈子也没什么。
　　只要是和云安在一起便好。
　　得到林不羡这样的答案云安险些破功，她激动地搂着林不羡，紧紧地搂着，差一点就要控制不住自己，做了好几个深呼吸才说道：“谢谢，真的谢谢你……不过再等等吧，你值得最好的，绝不是在这人来人往的客栈。”
　　林不羡无声地笑了，云安对她的温柔，她一直都知道。
　　“对不起啊，作为你的妻子，我应该早些察觉你的烦恼的，让你受委屈了。”林不羡由衷地说道。
　　“不会！我一点儿都不委屈，我只是不想沾胡子嘛，而且……我也是担心我的身份暴露会牵连很多人，我早就不是从前那个乞丐了，我现在肩膀上担着一个府邸的人呢，多思多虑在所难免嘛。”
　　“其实关于蓄胡须这件事，你不必烦恼，很快就有很好的解决办法了。”
　　听到林不羡这么说云安大喜，支起身子兴奋地问道：“真的啊？！是什么办法快告诉我！”


第232章 美人如画
　　林不羡勾了勾嘴角，能替云安排忧解难让她产生了一种愉悦的情绪。
　　“依本朝例律，两种人是可以不用留胡须的，一种是内廷的宦官，另外一种就是出家人。虽然这不是被纳入律例中的规定，也有一些年事已高的道长或高僧留着胡须，但至少在世俗人的眼里，这两种人不留胡须不会让人觉得奇怪。再过一阵子你不是要拜玄一道长为师了吗？到时候你大可以顺势表态，因玄一道长乃是坤道，为表示对师父的尊重，发愿今生今世不留胡须。如此……不仅名正言顺，还能落下一个尊师重道的美名，如何？”
　　云安高兴地说道：“名声什么的我倒是不在乎，主要是能让我这辈子不贴胡子就行，人家一个姑娘家天天沾着满脸的胡须，想一想都觉得绝望。”
　　云安这模样实在惹人怜爱，林不羡也忍不住捏了捏云安的脸颊，笑道：“你呀~……你开开门出去问问，整个燕国有谁不想有个好名声的？多少欺世盗名之辈，挖空了心思想求到一个好名声，明白放在你眼前，你却不稀罕。”
　　云安翻过身平躺，将一只手枕在脑后，说道：“那多累啊~我可不想一辈子活在别人的评判里，有那个经营形象的功夫，我多陪陪和娘亲不好吗？人生苦短，为什么要浪费在这种虚名上？你有没有听过这样一段话？”
　　“什么？”
　　“就是说啊，若是一个人行善积德一辈子，临了了~突然被人发现了他做过的一件‘恶事’，那完蛋了……人们会说这个人伪善，假装了一辈子总算被人揭发，戳穿了真面目！反过来呢，要是一个人恶贯满盈了一辈子，突然有一天顿悟了，放下屠刀……那这个人就成‘佛’了。你说这个善人委屈不委屈？啧啧啧……这叫什么呢？”
　　林不羡思考了一番，答道：“世俗之中也的确有过类似的事情……大概就是所谓的人心难测吧。”
　　“所以啊！不到万不得已，千万不要把自己推到某个‘台面’上，贫穷也好，富贵也罢，咱们都是普通的老百姓，关起门来过自己的小日子，喜怒哀乐，嬉笑怒骂都随你，只要不作奸犯科谁管得着你？若是偏要把自己往名利场上推，那这个人的人生就再也不属于他自己了。犹如活在一场旁人制造的梦幻里，临了临了……去回顾自己的一生，你说是该哭，还是该笑？”
　　林不羡再度沉默，而后笑道：“你的这番话，若是和玄一道长说，说不定还能谈出些什么。你我年纪相仿……这样玄奥的问题我也得不出好的答案来，不过今日听君一席话，倒是给了我些许启发，今后在面对类似的抉择时，我大概会得出一个恰当的答案吧。”
　　云安搂住林不羡，说道：“你已经活的够谨慎了，我更希望你能恣意一点儿，我会慢慢强大起来，好好保护你的。”
　　……
　　又过了两日，云安和林不羡带着白大夫和王氏兄弟与玄一道长会合，队伍共三辆马车三匹骆驼，从雍州西门出发……一路向北海去了。
　　马车都是宁王府出的，每一台上面都插着将军府的令旗，王府的马车两个车轮之间的间距与外面的马车不同，明眼人一眼就能看出来，算是给玄一道长这一路增添了一层保障。
　　赶马车的车夫也是王府派的，王府的马车不能外流，车夫将人送到北海将军府之后，还要把马车赶回雍州复命。
　　玄一道长和瑞儿乘坐一辆马车，白大夫和林不羡乘坐一辆马车，另外还有一辆马车放了一些食物和水以及换洗的衣裳，同时也方便几位男丁夜里宿在里面。
　　此去北海不比别处，那是一个比陇地还要荒凉的地方，从雍州到北海这一路上，中途几乎没有城池，露宿在外面的情况会很多。
　　据说还要经过一片黄沙大漠，若是没有经验老道的车夫，八成要迷失在里面直到死去……
　　一般的车马也是很难穿过这片大漠的，所以王府给云安他们安排的坐骑是脚掌宽大的“橐”，这是燕国对骆驼的称呼……
　　而王府的马车除了车轮间距不同外，车轮的宽度也比一般马车宽出一倍，即便这样车夫还是建议一辆马车里最多乘坐两人，一切都是为了保障所有人都能安全穿过那片沙漠。
　　在出发前，云安将一封用蜡油密封好的信交给了客栈的掌柜，隐晦地告诉对方要把这封信交给宁王。
　　里面除了云安写给宁王的信，还有一颗黑宝石，是云安所有收藏的宝石里面体积最小的一块。信中云安向宁王提出倡议：最好在他们离开雍州之后的某一天，由宁王在幕后组织一场拍卖会，如此不仅可以提前布局，还能洗脱云安就是幕后老板的嫌疑，方便今后行事。
　　骆驼的速度不及马儿，车夫也刻意放慢了行进的速度，马车很是平稳。
　　玄一道长和瑞儿的马车里面，玄一道长盘膝而坐，双目紧闭好像是进入了“入定”的状态里，瑞儿则在翻看一本书。
　　林不羡和白大夫的马车里，小桌上放着棋盘，黑白双方已过百手，黑子明显呈压倒性的优势，四方的棋盘上，白子只存活于一角，龟缩着，苟延残喘……随时都有被绞杀的危机。
　　林不羡只是淡淡地扫了棋盘一眼，心思便再度飘出了窗外，外面虽然没有起风沙，但风不小，两个车窗都必须关起来。
　　不时传来云安和王氏兄弟的谈笑声，每每听到云安的声音，林不羡都会不自觉地走神，有时候还会听着云安爽朗的笑声跟着笑起来。
　　“啪嗒”一声，白大夫将两颗棋子放到棋盘上――投子认输了。
　　即便林不羡分心成这样，白大夫依旧不是林不羡的对手。
　　“夫人棋艺精湛，小人服了。”
　　林不羡微笑道：“术业有专攻，人的精力是有限的，全情投入到一件事情上，就很难在其他地方也取得同样的成就了。白大夫的医术响彻整个洛城，不知有多少洛城的老板都羡慕府上能有你这样一位大夫。”
　　“夫人谬赞，钻研医道是小人毕生所愿，还没谢过夫人这趟带了小人出来，玄一道长的医术深不可测，若能得她老人家指点，小人受益无穷。”
　　“带你一同前往北海并非我的主意，是秉初的意思。她也是想借这一路促成你和玄一道长沟通医道的机会。”
　　白大夫的眼中划过一丝意外，在她看来：像这种无关紧要的小事，云安和林不羡夫妻同体，谢谢谁都是一样的，这个道理八面玲珑的林不羡不可能不懂。那么她还要特别提及此事的答案只有一个――林不羡在替云安施恩。
　　“请夫人替小人谢过老爷。”
　　林不羡勾了勾嘴角，平静答道：“秉初不会在意这些小事的，这种事在她看来不过是举手之劳，道谢反而疏远了。”
　　“这份恩情小人记下了。”
　　……
　　出了雍州大概一个多时辰，林不羡主动掀开了车窗，唤道：“相公？”
　　云安刚熟悉了如何操控骆驼，王氏兄弟年纪也不大，三人玩儿的正开心，听到林不羡的呼唤，云安还是拉着缰绳操控骆驼靠近了车窗：“怎么了，娘子？”
　　“累不累？”
　　“不累，这驼峰靠起来很舒服，这会儿风小了，你要不要也出来骑骑骆驼？”云安他们三人的骆驼膘肥体壮，驼峰和身体里储藏了大量的脂肪，坐起来很舒服。
　　马车里的白大夫听到云安的回答无声地笑了，林不羡的脸颊上也染上一抹红晕，她嗔了云安一眼，放下了车窗。
　　大约过了几个呼吸云安反应过来了，叫车夫停下了车子，把骆驼系在王栎的骆驼上，上了马车。
　　“娘子，我来了。”云安嬉笑着坐到了林不羡身旁，朝着对面的白大夫微笑致意。
　　林不羡淡淡道：“去骑骆驼多好呢，还能欣赏风景，何必要到这逼仄的车里来？”
　　“这可是王府的马车，宽敞明亮哪里逼仄了？要是传到宁王殿下的耳朵里，他该多伤心。”
　　林不羡秀眉微蹙，暗恼云安当着外人的面打趣皇族，回道：“再满嘴胡沁就快出去吧，若是累了后面那辆马车不是给你们留出来了么？”
　　“车夫说过大漠的时候车厢里坐两个人比较好，现在地下还是土路呢，这么宽敞的马车八个人也能容下，娘子就收容我片刻吧？外面的风沙吹的我脸颊疼，你看看，是不是破皮了？”
　　林不羡仔细打量云安的脸颊，答道：“没有破，不过的确有些红，一会儿把围巾戴上吧。”
　　“嗯~，谢谢娘子。”
　　……
　　对面的白大夫饶有兴致地看着这对小“夫妻”间的互动，从前在林府白大夫是专门负责照顾林四小姐的，每日请平安脉的时候二人都能聊上几句，久而久之便熟识了。
　　见惯了林四小姐的克制冷清，白大夫甚至都感叹：恐怕这世上没有什么人，什么事能在四小姐那儿掀起波澜。
　　如今看着四小姐和云安的互动，震惊的同时白大夫觉得……如此的四小姐才是生活在凡尘俗世中的，活生生的人儿。
　　从前的林四小姐，就像一幅挂在墙上的美人图，无论是和善的目光，还是淡雅的笑容都是那样的不真实，似乎永远保持着距离……再难亲近。
　　白大夫微笑着注视着云安，在云安的眼眸里，似乎找到了答案。
　　或许只有一个足够真挚的人，才能把画中的美人拉回人间吧。


第233章 陪你守夜
　　黄昏时分，车夫便提议停止赶路，因为这荒郊野岭常有野狼等猛兽出没，为了保险起见应趁着天亮寻找好扎营落脚的好位置，再拾柴生火，埋灶做饭，赶在天黑之前吃完晚饭将剩下的食物掩埋，以免香气引来饥肠辘辘的野兽。
　　当初玄一道长独自前往北海的时候可没这么麻烦，但这一行人里一半是羸弱的姑娘家，也只好如此了。
　　云安兴致勃勃，好像回到了大学时候社团组织的野外露营，她自发主动跟着王氏兄弟出去“捕野味”，林不羡的手里有燧发枪还有玄一道长保护，云安并不担心。
　　三人一边走一边低声聊天，王栎说道：“小的时候家里穷，二弟长到十一二岁的时候一顿能吃五碗饭还总嚷嚷着饿，我便到山里头下套子，到河里养泡子，抓些野兔和肥鱼回去给家里加菜。”
　　王林笑着继续说道：“爷，我大哥可是村子里有名的捕兔高手，因为是套住的兔子能弄到完整的毛皮，洗干净以后还能卖兔子皮换钱，可惜野兔的毛皮不值钱，要是能捕捉到那种纯白无瑕的兔子，才能卖个好价钱。”
　　听着兄弟二人少年时的趣事，云安觉得很有意思，问道：“你刚才说的那个养泡子，是怎么一回事儿？”
　　王栎答道：“爷，您别看鱼儿自由自在地在水里游，看似处处为家，其实鱼儿也是有窝的，它们在喜欢在水草丰美，且水流平缓的地方安家。水草能帮助它们栖身，还是最好的食物，所谓的‘养泡子’就是把原本没有鱼的水域，弄出一个鱼儿喜欢待环境，挑一个隐蔽阴凉处，水流一定要平缓的，把从别的地方打捞来的水草绑上小石块坠住，丢到这片水里。最好是能弄成一个圈……然后腆着脸到各个酒楼，客栈去讨些酒糟……嘿嘿，这是最关键的一步，用酒糟养的泡子，鱼儿聚集的特别快，没有酒糟也能养只不过要多等不少时日。弄到酒糟以后和上一些鱼草，死虫子，谷物都行，团成团把饵料撒到事先布下的水草里，快的话一夜的功夫……到第二天泡子里就有鱼了，弄个竹竿随便钓钓就行，尽量不要用网子，也不要下水去惊扰，会把泡子破坏掉的，只要有耐心……每天都能钓到鱼，养一个泡子至少能吃上十多天。”
　　云安感叹道：“真是生活中处处有学问，等什么时候我和娘子吃不上饭了，就试试你的法子。”
　　王栎和王林不约而同地笑了，王林打趣道：“爷尽会开玩笑，即便不靠林府，爷如今攒下的家底儿也足够普通人家用上几辈子了，怎么可能吃不上饭呢？要是说什么时候爷来了闲情雅致，想在夫人面前露一手，小的倒是信。”
　　……
　　一路谈天说地，三人周围的植被越来越茂盛，熟悉野兔习性的王栎比划了一个“禁声”的手势，示意云安和王林站在原地别动，自己则蹑手蹑脚地往一处土包处走去，轻轻扒开野草一看，下面是一层新土，洞口附近也有新鲜的土，这是一个刚筑成不久的兔子窝，他们的运气不错。
　　王栎掏出了在路上编好的麻绳套索，侧身观察地上的草……然后将套索挂在了一个位置上，做完了这个王栎并没有回来，而是往别去去了。
　　王林对云安说道：“兔子这种动物很机敏，但很少有人知道它最是循规蹈矩，无论是回窝，还是逃跑都会遵循习惯的路线，不到万不得已，不会慌不择路。而且兔子的窝一般有三四个出口，不过离的都不远，若是都放上锁套就一定能捕到兔子。”
　　大概一刻钟，王栎回来了领着云安他们往远走，解释道：“爷，咱们要离兔子窝远一些，不然兔子闻到陌生人的气味会躲起来。您找个地方歇歇，我们兄弟俩去拾些干柴，一会儿取了兔子一并带回去。”
　　见王栎如此信心满满云安更期待了，她选了一个突出的树根坐下，又过了两刻钟兄弟俩回来了，王林和王栎各自背着一大捆干柴，用麻绳捆好又做了背带。
　　三人一同返回兔子窝，竟然真的有一只硕肥的黄兔子被锁套套住了，王栎奔过去拎着兔子耳朵回来，还不忘让王林把其他的锁套都收走。
　　“爷，您看！”王栎拎着兔子举到云安面前。
　　“不错，这也是一门真功夫。今晚可以加菜了。”
　　……
　　三人回到营地，王栎去处理兔子，王林生火，云安则上了林不羡的马车。
　　“娘子我回来了~！抓到了一只野兔，晚上可以加菜，白大夫呢？”
　　“白大夫说去附近的林子里走走，看看有没有什么药材，累不累？”
　　“不累，这点运动量算什么？偶尔登登山也挺好的，娘子我和你说，今天我在王栎那儿学到了两个新技能。”
　　见云安兴致勃勃，林不羡也不禁好奇，问道：“是什么？”
　　云安便拉着林不羡，把刚才从王栎那儿学到的如何套兔子和如何养泡子抓鱼的小技巧，和林不羡讲了一遍，然后还期待地表示：希望有一天能和林不羡也一起试一试这些小技巧。
　　林不羡不禁莞尔，答道：“一定会有那么一日的。”
　　“秉初。”林不羡唤道。
　　“嗯？”
　　“我问你啊，你是喜欢在城里置办宅邸呢？还是喜欢田园里的生活？”
　　云安摸了摸鼻子，凑到林不羡身旁，压低了声音答道：“说出来可能听着有些狂妄，但无论是城里的宅邸，还是田园的生活，在我看来都是‘乡村’生活，你也知道我不喜欢麻烦人做事，所以就算是在宅邸里生活也没多便捷，这个问题你与其问我，还不如问问你自己喜欢什么样的生活？我的生活里……只要有你在，我便喜欢。”
　　……
　　入夜，是一行人前往北海的第一个夜，也是露宿荒野的第一个夜。
　　车夫有经验地将三辆马车组成了一个三角形，在三辆马车中间的空地上点燃了篝火如此既可以有效地阻挡夜风吹带火星，也可以让三辆马车都获得热量，避免夜里太冷。
　　三匹骆驼就用长绳子拴在了树干上，让它们自己吃草。
　　四位女子两人一辆马车，有被褥和枕头很是舒适。
　　三位车夫就睡在篝火旁，他们自己带了由带着毛的羊皮制成的，类似睡袋的东西钻到里面，很暖和。
　　可怜云安和王栎王林两兄弟分配到了一辆马车里，不过王府的马车宽敞，云安的被褥铺在了最里面，和两兄弟之间还隔着一个小桌，也算不错。
　　但云安依旧睡不着，习惯了温香软玉的日子，突然间抽离了那种环境，身边竟然还出现了一对打着鼾的兄弟，实在难以入睡。
　　虽然云安和王氏兄弟已经很熟了，但仿生皮下面住的是一个真实的女子，理解这样的安排归理解，能不能睡着是另外一码事儿。
　　云安轻叹一声，反正也睡不着，车厢里的空气还不太好，干脆出去守夜算了……
　　云安起身，在尽量不打扰到王氏兄弟的前提下朝车下走去，但还是惊醒了睡在车门口的王栎，他猛地睁开眼睛，看到是云安才放松了警惕，低声问道：“爷这是要去哪儿？”
　　云安本想如实回答，转念一想：自己若是这么说，还怎么让人家兄弟俩安心睡觉？于是便答道：“我去方便一下，你睡你的。”
　　“小人陪爷一块儿去吧？”
　　“不必了，你睡你的，我晚上吃多了，正好活动活动，你好好休息。”
　　“那爷可别走远了，千万别离火光太远，山里头有猛兽。”
　　“知道了。”
　　云安跳下了马车，转身关上车厢的门，还没走两步便打了一个哆嗦，夜里的野外是真冷啊。
　　她快步走到篝火旁，一屁股坐在了一捆干柴上，发出“嘎吱”声响，拿过插在地上的棍子拨弄了几下红彤彤的木炭，又往里面丢了一些新干枝进去。
　　火苗摇曳，发出“哔啵”声响，热气也一浪一浪地涌出来打在云安的身上，驱散了寒意。
　　另一辆马车里，早在云安跳下马车的时候，林不羡便睁开了眼睛，直觉告诉林不羡下车的人是云安。
　　这一夜，林不羡同样难以入眠，她想到了云安可能会睡不习惯，可又无法提出让云安宿到自己这辆车上的要求，表面上任谁也瞧不出端倪，心里已经担忧了一个晚上。
　　林不羡先是转头看了一眼，桌子另一侧的白大夫已经睡熟，她缓缓地坐了起来从白大夫的脚下出了马车，听到声音云安立刻警觉起来，手中捏着半根烧着的树枝，盯着马车的方向，两个呼吸后林不羡头率先出现在了云安的视线里。
　　因有车厢挡着，林不羡身处云安的视线盲区，她从马车后面探出头，像极了因不敢独自睡觉，偷进父母卧房的小女孩，在看到云安的那一刻……林不羡的眼眸明亮起来。
　　她抬手捋了捋头发，又低头看了看自己的衣襟才从马车后面走了出来。
　　云安粲然一笑，把手中的火棍丢到了火里，朝林不羡招了招手。
　　林不羡来到云安身边，云安拉着她的手问道：“要不要我找个什么东西垫上，你再坐？”
　　询问间林不羡已经坐在了云安身边，干柴发出脆响。
　　云安揽住林不羡的肩头，顺势搓了搓她的胳膊，低声道：“冷不冷？”
　　林不羡摇了摇头，自然地依偎在云安的怀里，看着篝火什么都没说。


第234章 彼此守护
　　天上的星辰，明亮而高远。
　　眼前仿佛只有一簇篝火，之外的其他都如滴入水中的墨色一样，层层渲染，直至不见，唯独相拥在一起的体温和触感是那样的清晰，无需特别分出视线去瞧，它一直存在。
　　隐匿在黑暗中的远山深处，间或能听到狼群的嚎叫，似邀约，似集结，云安深吸了一口气，自然的气息混合着林不羡淡淡的体香，沁入肺里。
　　云安感觉自己仿佛回到了时光岛，回到了那个人与动物也能和谐相处的孤岛，只是不同于那时……此刻她的身边多了一个人。
　　坐的久了，寒意还是侵蚀了上来，云安感觉脊背一阵发凉。
　　她们面对篝火，正面被烤的暖融融的，背面却被寒气入侵，一凉一热在身体里交织，有些磨人。
　　林不羡和云安仿佛置身在光和暗的交界线上，切身体会着两种截然不同的滋味。
　　云安扫了一眼见三名车夫都背对着她们这边，睡的很熟，心道：到底是经验老道的车夫，明白把脊背冲着热源的重要性，蜷缩着身体保存核心热量。像她和林不羡这种烤火的姿势，若真在这儿坐一夜，非生病不可。
　　云安侧过头亲了亲林不羡的额头，低声道：“我去去就来。”说着往马车车厢之后走去。
　　这间是玄一道长和瑞儿的车厢，正好能做一个遮挡物，云安盯着紧闭的车窗，打开空间快速从里面拿出自己的狐裘大氅，关闭空间。
　　所有的动作一气呵成，没有任何人发现。
　　云安抱着大氅回到林不羡身边，坐回到自己的位置上把大氅合披在二人身上，并搂住了林不羡。
　　林不羡用仅二人能听到的声音表达了自己的担忧：“突然多了一样东西，你就不怕别人怀疑么？”
　　云安小声答道：“怕什么？咱们出发的时候也带了两口箱子，除了你和我谁也不知道箱子里具体都装了什么，我就乐意带一件大氅，他们管得着么？”
　　“可……”
　　“放心吧，我有分寸。”
　　“嗯。”
　　大氅宽大柔软又保暖，加上面前的篝火，让云安和林不羡的体温快速升高，处在了一个舒服的程度上。
　　云安调整抱着林不羡的那条手臂，试图让林不羡能更舒服地依在自己的怀里，柔声道：“睡会儿吧，一会儿我也睡。”
　　林不羡无声地笑了，她很喜欢云安不劝自己回去睡这一点，在云安的怀里寻了一个舒服的姿势，很快进入了梦乡。
　　云安目睹了眼前篝火从旺到衰，再到只剩下暗火而不见明火的整个过程，天也快亮了。
　　车夫计算的柴火用量刚刚好，趁着车夫他们还没醒，云安抽身出来用大氅裹着林不羡，将人横抱着往马车上送。
　　不愧是雪狐皮制成的大氅，根根分明的毛尖上挂着一些饱满圆润的露珠，随着云安将林不羡抱起，露珠纷纷滴落，煞是好看。
　　大氅上不留一丝水气，果然是上上佳品。
　　……
　　白翠心向来有早起的习惯，她是第一个醒来的，醒来之后发现林四小姐不见了，吃惊不小刚要下车去寻，就听到了外面传来的脚步声。
　　白翠心推开马车车门，看到云安抱着裹在纯白大氅中的林四小姐走了回来……
　　林不羡的头发披散着，如瀑般的黑丝与雪白的狐裘形成鲜明的对比，中间便是粉润的脸颊，任谁都能看出来……林四小姐睡了一夜好觉。
　　云安咧嘴一笑，踩着脚蹬上了马车，将林不羡放在昨夜她睡的地方，然后竖起食指在唇边，示意白大夫。
　　后者点了点头，二人一同下了马车，关上车门。
　　白翠心以为云安是让自己安静一些，别吵醒了林四小姐，殊不知竟还有另一层意思。
　　下车以后，云安对白翠心说道：“她昨夜在外面陪我的事情，不要和任何人提起。”
　　白大夫先是微微一怔，品味过来以后，直直地看着眼前那笑的坦荡的人，不得不重新审视起来。
　　云安回到篝火旁，用木棍挑了挑篝火，上面的一层银白色灰烬纷飞，又蹿出小火苗，云安加了一些干柴到里面，拢了拢剩下的木炭堆成了一个小篝火，这是用来做早饭的。
　　云安依旧坐在柴火堆上，还是昨夜的位置，仿佛这一宿都没怎么变换姿势一般。
　　她看了看眼前的篝火，又将目光投向更远的东方天际，看着露白的天空，心生感慨。
　　从前的云安一度将这个时空想象成一个高度沉浸式的游戏，三年为期，游戏一场。
　　她冷眼看这世界，放浪形骸，无拘无束；过着一个人吃饱全家不饿的孤身生活，那个时候云安从来不在乎别人的评价，她觉得嘴巴长在别人身上，爱说什么说什么，关自己什么事儿？
　　等到自己告别这空间，恩恩怨怨和自己又有什么关系？
　　……
　　就在刚刚，云安趁着天亮之前，外人还没醒来的时候将林不羡送了回去，一件看似很普通的小事，大概也就云安还有那似懂非懂的白大夫明白，这其中的成长。
　　若说从前的云安是一位如脱缰野马般，信奉自由至上的浪子，那今日的云安便是一位成熟稳重的当家人。
　　和林不羡在一起之后，“天不怕地不怕”的云安，也懂得了什么叫“人言可畏”，她再不是一个人，她的肩膀上有了重担，里面装着叫“责任”的东西。
　　经过这段时间发生的事情，云安明白了一个道理。
　　在这样一个世道下，活成一个“斗士”并不能保护好自己爱的人，唯有心有坚守，外能顺势；才可以活的顺意一些。
　　云安知道林不羡昨夜突然换了环境，大概和自己有着同样的感受，很难入眠，即便睡在马车里更舒适安全，云安也并没有劝林不羡回去。
　　今日清晨，云安选择将林不羡先一步抱回去，是因为云安预感：若是被外人看到她们家亦溪这样度过一夜，暗地里还不知该如何编排她，什么“一刻也离不开男人”这种话，大概是张口就来的。
　　说起来或许有点残酷，但这也是云安切身体会到的一点儿真相：这个时代的人是没有浪漫的。
　　云安要用自己的方式保护好亦溪和娘亲。
　　……
　　这一觉，林不羡睡的很沉。
　　没有人知道这几天她几乎都没有睡好，自从那天晚上客栈的窗子被神秘男子砸了之后，王栎和王林两兄弟虽然去追了大半宿，却空手而归。
　　自从那夜以后，每个晚上林不羡都是彻夜难眠，她又不敢让云安知道，哪怕是装睡着一动不动。
　　林不羡并不想让云安内疚，关于那个神秘男子，林不羡和云安默契地谁都没有再提，但两个人其实都明白：那个陌生男子是冲云安来的。
　　林不羡的大部分知觉和经验，在得知云安并不属于这个时空以后便失效了，就像林不羡曾一度断定云安是罪臣之女逃出升天女扮男装逃避追捕，一样滑稽。
　　林不羡也很想保护云安，可她没有办法……每每站在云安的立场去思考一些事情，林不羡总会被那未知的浩瀚所震撼，云安在宣纸上画的那棵树，那些条条段段，颠覆了林不羡二十多年来对这个世界的认知。
　　她能为云安做些什么呢，林不羡时常这样问自己。
　　窗子被砸的几天里，林不羡只能用“默默守夜”的方式来守护云安，她担心，她害怕……担心那个砸窗的男子去而复返，害怕那人下次就不是用石头砸窗那么简单，而是破窗而入了。
　　然而这些……林不羡都没有让云安知道，林不羡虽然不懂女子之间的风花雪月，却也明白无论男女，爱一个人都不过是彼此付出，相濡以沫，相守一生。
　　对着篝火的这一夜，虽然刚开始有些冷，但还是让林不羡体会到了久违的安心，三辆马车里都是人，围成一圈把云安护在最中间，那个想要对秉初不利的人……应该不敢现身吧。
　　“那些人”是残忍的，林不羡笃定。
　　一想到赵金之死，林不羡便不寒而栗。
　　她爱着云安，深沉又清楚，却也不知还能再做些什么。
　　……
　　林不羡是被一阵米香给馋醒的，昨天晚上她几乎没吃什么东西，除了云安亲手撕给她的那一小块兔肉，还有几根菜叶……
　　这并不是林不羡第一次在野外用餐，但却是第一次吃大锅饭，穿过大漠很凶险，马车的承重有限，每一样东西都至关重要无法携带两套锅子，所有人都只能在一个锅里吃饭。
　　云安也看出林不羡的抗拒，从自己分到的那块烤兔肉的里层，撕下一块没有被任何人触碰过的肉给了林不羡，然后又眼疾手快地给林不羡夹了一筷子野菜……
　　即便云安护妻心切也做不了更多了，僧多汤少，人多肉少……云安再想给林不羡夹点什么的时候，基本所有的菜都已经被人翻动过了。
　　对此云安也无能为力，毕竟三位车夫和王氏兄弟连双筷子都没有，掰了两截树枝充当筷子，看着他们吃的狼吞虎咽的模样是真饿到了。
　　……
　　林不羡睁开眼睛，看到云安正蹲在车厢门口，面前的泥炉上座着白大夫煎药用的小瓦罐，不过此时里面飘出的却是米香。
　　“醒啦？真有口福……粥刚熬好，快起来尝尝。”
　　云安又搅动了几下，撒了一把野菜，滴了几滴香油进去，盖上盖子用广袖垫着把瓦罐端离了火源，放到了车厢内的小桌上。
　　翻身又拿来了一只调羹，笑道：“小懒虫，快起。”


第235章 吐纳心法
　　林不羡看着云安，心底升起了一种叫做“幸福”的情感。
　　仿佛宿在棉花里，沐浴在和风之中，林不羡竟撒娇道：“你扶我~。”对一向冷静克制的林四小姐来说，如此已是极限。
　　她是决计说出去“你抱我”亦或者“你喂我”这种，令人“羞耻”的话来的，就算是看似普通的“你扶我”，林不羡也只能在单独面对云安的时候，才能坦然得以撒娇的口吻说出口。
　　云安自然乐意之至，她绕过小桌半抱着把林不羡把人扶了起来，说道：“你先吃，被褥我等下卷起来放到那辆马车里就行了，吃完了我再给你梳头。”
　　“那你呢？”林不羡问。
　　“我和他们吃过了，早上做的烩饭我跟着吃了一碗。我问过白大夫了，她说这瓦罐是到了雍州以后买的，一直用来给你煎补药用，那些补药和食材炖在一起就是药膳，用这瓦罐给你用来炖粥并无不妥，我今儿早上趁着他们做饭的功夫，在装食材的几个竹筐里翻了翻，竟然找到了干瑶柱，还有鱼干，干香菇，一整根风干火腿和好几条腊肉，土豆地瓜，这顿饭你先对付一口，等晚上我研究一下，用这个瓦罐给你做煲仔饭吃。”
　　能看出来林不羡是真的饿了，在云安说话的这会儿她已经吃了两口粥，不过也仅仅是两口，咽下口中的食物后才问道：“煲仔饭是什么？”
　　“是我们那边的美食之一，方法和他们早上做的烩饭其实也差不多，步骤上稍有不同，味道就不一样了。”
　　林不羡好像突然想到了什么，发出一声低呼。
　　“怎么了？是不是烫到了？”
　　林不羡摇了摇头，低声问云安：“你有没有给玄一道长盛一碗送去？”
　　“玄一道长早上和我们一起吃了烩饭……”
　　林不羡的美目中划过一丝愧疚，叹道：“玄一道长是长辈又是我的救命恩人，不久之后还是你的师父，她老人家都和大伙一起吃烩饭，我又怎么能单独躲在这马车里吃小灶呢？这……于理不合。若是被旁人知道了，更是会牵连你名声受损的。”
　　云安拿起调羹重新递给林不羡，宽慰道：“这事儿玄一道长是知道的，早上他们说叫你吃饭，白大夫说你不太适应昨夜的大风声，很晚才睡。我就说让你多休息一会儿，等醒了给你煮碗粥就行了，你不挑食。再说……这叫什么小灶呢？不过是一把大米，半瓢水，几根菜叶，几滴香油罢了。这也叫小灶？都快成病号饭了，烩饭里头还有肉呢！”
　　林不羡这才稍稍放了心，但还是说道：“此次不同以往，还有王府的三位车夫在。等你到了北海拜了师，消息用不了多久就会传遍四海，你在这一路上的一言一行都至关重要，就算玄一道长不在乎这些虚礼，但尊师重道历来都是最重要的品质，我不想让你落下一个‘贪恋女色’‘目无尊长’的骂名，昨晚……我的确有些不习惯，不过我会慢慢适应的，大灶上的饭你都能吃得，我也可以。”
　　听完林不羡的话，云安无奈又心疼，她眼睁睁地看着昨夜林不羡和众人一起吃饭时那不适的模样，一顿晚饭总共就吃了一小块肉，几根菜叶子，就在刚刚云安第一次见林不羡狼吞虎咽的模样！
　　参照一下林不羡从前过的生活，现在的她能做到不抱怨，没意见，还为他人着想，已经算是非常识大体了！
　　云安不想因为这件事和林不羡发生意见分歧，她必须想到一个折中的法子，沉默半晌，说道：“我看今天早上玄一道长吃饭的时候……好像也不是太对胃口，王府那几个车夫整日赶车，风吹日晒还干重活儿，可能是出的汗比较多，所以做菜的时候口很重，我老家是北方的吃起来还好，玄一道长明显觉得咸了，要不这样……从今天晚上这餐开始，我就用这个小瓦罐给你和玄一道长单开小灶，要是单独给玄一道长开小灶她老人家肯定不同意，你们两个做个伴，说不定她就答应了呢？”
　　林不羡看了看面前的瓦罐，说道：“可这瓦罐装得下两个人的饭吗？”
　　云安挑了挑眉，故作神秘地说道：“你没发现玄一道长又年轻了吗？她到底多大年纪了？我记得我刚认识她的时候，她看起来接近四十……现在看她像是刚三十出头。我估计是她的修为又进了一步，传说：等一个人的修为足够高，就会进入一种叫做‘辟谷’的状态里，每日只喝露水再通过打坐来吸取天地之精华就能维持身体运转，玄一道长昨天晚上只吃了几根菜叶子，今天早上就吃了大概……这么一勺饭就饱了。”
　　“真的？”
　　“我至于骗你么？不信等你俩一起吃饭的时候，你自己验证一下我究竟说的是不是真的。”
　　云安说的煞有介事，成功勾起了林不羡的好奇心，昨夜她也没注意玄一道长究竟吃了多少……
　　“你看我这个提议行不行？你就当成全我一片对师父的孝心了，帮帮忙？”
　　林不羡沉吟须臾，点头。
　　云安笑了，如释重负，推了推瓦罐说道：“快吃，一会儿凉了该不好吃了。”
　　“嗯。”
　　林不羡舀了一口到嘴里，咽下赞道：“好吃的。”
　　……
　　云安昨夜一宿没睡，白大夫是知道的，目前他们经过的还是正常的土路，马车不必限重，出发后白大夫征得玄一道长的允许，带着自己的行医手札到玄一道长的马车里去研讨医道了。
　　顺便当着众人对云安说道：“爷不如就回马车里吧，陪夫人下下棋，也好排解路上的枯燥，小人昨日和夫人手谈了几局，已再不敢和夫人对弈了。”
　　云安自然没有拒绝的道理，回到车厢里林不羡先是泡茶给云安喝，但见对方难掩疲倦，接连打了好几个哈欠便猜到云安昨夜可能没睡……
　　林不羡拍了拍身边的位置，道：“要不要过来躺一会儿？”
　　“好啊，正好有点乏。”
　　林不羡并不戳穿云安的好意，只是拽过没被收起的狐裘大氅，等云安躺下以后将大氅盖在了云安的身上。
　　“谢谢。”云安闭着眼睛勾了勾嘴角。
　　林不羡按住云安的太阳穴揉动起来，云安发出一声舒服的轻哼，不一会儿便睡着了。
　　……
　　一觉醒来已是午后，云安睁开眼便看到了林不羡的脸……
　　“唔~。”狐裘大氅的保暖性奇佳，王府的马车宽敞平稳，云安这一觉睡的非常舒服，周身疲惫全消，额头上渗出一层薄汗。
　　云安伸完懒腰就要起来，却被林不羡按住……
　　林不羡从袖口掏出绢帕为云安擦去了额头上的薄汗，然后掀开了大氅的一角，说道：“先别动，躺着消消汗再起，省的着凉。”
　　“好~。”
　　云安身上的汗散的差不多，马车停下车夫的声音传来：“云公子，准备埋灶吃晌午饭了。”
　　“知道了。”
　　片刻后白大夫的声音传来，说道：“爷，玄一道长请你过去。”
　　云安坐起来对林不羡说道：“我先过去了？正好和她说说‘开小灶’的事儿。”
　　“去吧。”
　　……
　　云安跳下马车与白大夫点头致意，经过早上那两三件小事儿，二人初步产生了“战友情”。
　　白翠心在马车外等了一会儿，迟迟不见林不羡出来，便唤道：“夫人，他们已经开始埋灶做饭了，您要不要也下来走走？”
　　“……白大夫，可否进来一下？”
　　白翠心来到马车里，见林不羡坐在那儿眉头紧锁。白翠心心头一沉，蹲下问道：“夫人怎么了？是不是哪里不舒服？”
　　林不羡做了一个深呼吸，捂着自己的一条大腿说道：“腿……我的腿麻了，如针刺般难以站立。”
　　白大夫一看这狐裘大氅的位置就知道定是云安枕在四小姐的腿上睡了大半日，她敬业地掀开药箱取出银针，宽慰道：“夫人没坐过如此长途的马车，猛坐这么久，不得活动，出现这种情况也是有的，待小人为夫人施针，稍坐一刻钟便好了。”
　　说话间白大夫已经熟练地在林不羡的小腿，脚踝等穴道刺下了银针，然后坐到了林不羡的对位，笑了笑。
　　林不羡的表情有些不自然，抿了抿嘴唇说道：“这件事，莫要告诉秉初。”
　　“夫人放心，小人明白。”
　　“谢谢。”
　　……
　　云安进了玄一道长的马车，开门见山地说了自己想给林不羡开小灶的请求，玄一道长想都没想就答应了，云安很高兴，问玄一道长：“您叫我过来有啥事儿？”
　　玄一道长从小桌下面拉出一口箱子，从里面翻出一本薄薄的书，湖蓝色的书皮，白色的名签上写着“吐纳心法”四个字。
　　玄一道长将《吐纳心法》递给云安，说道：“这是我根据我入门时所学的心法，你的实际情况和我的独门修炼法门，三者结合编写出来的《吐纳心法》，你白日里没事儿就看看，晚上实在睡不着，就根据书上的内容去打坐，引月华之气入体循环小周天，若你一夜能循环完几个小周天，即便是不睡觉……白天也不会太辛苦。”
　　云安看着玄一道长，她的目光仿佛让云安看到了远在洛城的娘亲，同样的慈爱……
　　“谢谢！道长……我一定好好练习。”
　　“按照这个速度，到北海少说也要一个多月，你怕是要受苦了。”
　　“没关系，不过是熬夜而已，这点苦对我来说真的不算什么。”
　　玄一道长想了想，说道：“不如从今夜开始，我先教你一些不需要内气支撑也能学习的东西吧。”


第236章 小露一手
　　“快来看看呐！”马车外传来王林欢快的呼唤声。
　　车厢内云安对玄一道长说道：“道长，我下去看看？”
　　“去吧，把心法收好了。”
　　“是，多谢道长。”
　　……
　　云安跳下马车，看到王林和王栎抬着一只已经被射死的小野猪回来了，那只小猪刚长出獠牙不久，毛皮上的刚刺儿也还没有彻底变硬。
　　瑞儿看到还滴着血的野猪捂嘴发出一声惊呼：“这是打哪儿弄来的？”
　　王林答道：“我大哥刚才在橐背上留意到山坡上有野猪的踪迹，就和几位车夫大哥商量在此地埋灶做饭，趁着这功夫借了车上射野狼的弓箭，上山去打了一只小猪羔子回来，中午又可以给大伙加菜了。”
　　云安走过去一瞧，这小猪羔子少说也得七八十斤，去掉毛皮骨头估计至少能剩下四十多斤肉，被这几个人分绰绰有余。
　　云安拍了拍王栎的肩膀，说道：“看来这趟带你们哥俩出来真是带对了，这打猎的本事是真不错。”
　　王栎笑道：“谢谢爷夸奖，能为大家伙儿做点什么，小人也很高兴。小人一会儿就去把这头猪羔子架起来烤了，给大家加个菜。”
　　云安阻止道：“别！糟蹋了。先找找附近有没有水源，有的话……到水边去把猪血放光，避免野兽闻到血腥味找过来，然后把它的皮剥了……野猪毛都是硬的还有倒刺，用炭火烧是没用的，直接剥掉就行了。去掉内脏和头，把剩下的猪肉切成四方块放到水里好好洗刷洗刷，要是有酒就用酒揉，没有的话用盐搓一搓也行。至少刷洗两刻钟吧。才能彻底去掉这野猪身上的腥臊味，处理好拿回来能做好几道菜。没吃剩下的，也别丢了趁着天没黑前用炭火吊起来熏烤，把肉里头的油水都烤出去，撒些盐包起来……以现在的天气能存放好多天，这一路越往西北越荒芜，到后面咱们的伙食还不知道得多寡淡呢。赶路也是体力活，不吃点肉哪来的力气。”
　　说着云安摸了摸下巴，自顾自地说道：“两个前腿儿可以做成小肘儿，虎皮肘子，或者煮熟了切成肘花儿都不错，两个后腿儿烤干以后用盐封上，做不成火腿做咸肉也不错，里脊肉切片，腌好了，裹上面糊下油锅炸一下……肚皮上的五花肉是做红绕肉最好的原料了……做成别的都可惜了。”
　　周围的空气突然安静……气氛仿佛凝固了。
　　白大夫扶着扎好针灸的林不羡下了马车，看到他们一群人在围着什么，走近了一听，就听到云安说：“肚皮上的五花肉是红绕肉最好的材料了……做成别的都可惜了。”
　　站在林不羡这个位置，正好能看到云安的侧脸，此时的云安一本正经，如果忽略她说的内容的话，大概会以为她在讨论非常重要的事情吧……
　　“你们都看着我做什么？”云安正在脑海中计划着到底是按照原计划给林不羡做煲仔饭呢，还是弄个干炸里脊或者红烧肉的问题，猛地回神发现所有人都直勾勾地看着自己，看的云安直发毛。
　　“怎么了？”云安又问。
　　王栎王林对视一眼，王林咽了咽口水说道：“爷，您就说让我们哥俩怎么处理这头猪吧，你说怎么切我们就怎么切，不过……你说的那些……都能做出来吗？”
　　“想什么呢？这得费多少功夫你知道吗？而且也没有条件啊，咱们总共就一口锅，支撑不了一只全猪宴”
　　王林一听云安这么说，就知道云安是会做的，再一次咽了咽口水，说道：“爷，肘子就行，就是您刚才说的那个什么……虎皮肘子？能不能给咱们来一个。”
　　王林这人没什么大毛病，只有一个算是缺点的事情那就是：嘴馋。
　　看他哥哥王栎又会钓鱼，又会套兔子，还能抓野猪的这一客观事实，就能侧面看出王林究竟有多嘴馋了，身体力行地把自己的亲哥哥逼成了打猎工具人。
　　王栎知道自己的弟弟这是又犯老毛病了，抬手就给王林来了一个后脑击，拍的王林的脑袋发出闷响。
　　王栎呵斥道：“我看你是吃了迷魂药了？爷什么身份？还得给你做饭吃？从小就管不住这张嘴，长大以后反而越来越放肆了。”
　　云安示意王栎稍安勿躁，说道：“反正这猪都是要做的，胡乱烧了也是一顿儿，好好做也是一餐，何必糟蹋食物呢？再说虎皮肘子也不难，想吃这个有什么打紧的。只是这猪肉处理起来麻烦，不知道附近有没有水源？”
　　车夫立刻说道：“从此地往东边不到二里地就有一条河！”
　　王林欢呼道：“太好了，那我们这就去河边把这只猪处理了。”
　　王栎告了罪，但还是依了王林的意愿，兄弟俩带着剥皮刀抬着野猪往河水的方向去了。
　　玄一道长开口说道：“秉初说的没错，既得了此等山珍就不要胡乱糟蹋了它，赶路也不急于一时，今日索性就吃顿好的，再往前走就离大漠不远了，按照咱们现在的脚程得几天才能穿过去……吃顿好的吧。”
　　云安看向玄一道长，后者已经一甩拂尘回车厢上去了，云安暗道：怎么好好的话到了玄一道长的嘴里就变味了呢？
　　……
　　“娘子！”云安再一转头看到了林不羡，亲密地唤道。
　　人群识趣地散开，白大夫也找借口到别的地方去了，云安来到林不羡身边，柔声道：“这里地势平坦，视野清晰，野兽难以藏匿伏击，咱们四处去走走吧，难得没刮大风。”
　　“好啊~。”
　　二人漫无目的地走着，行至远远能看到同行人的身影，却听不到他们声音的距离停了下来，云安牵起了林不羡的手：“饿了没有？你早上就吃了一碗粥。”
　　“还好，你如何会烹彘的？”
　　“我在我们家里是次女啊，既没有长女的得天独厚，也没有小儿子的集宠爱于一身，我十几岁的时候我爸我妈还没退休呢，我姐上大学了不回家，我弟弟那时候还没出生。我肚子饿的时候得自己做饭，后来我弟出生了，我姐没过多久就嫁人了，我爸要赚钱养家，正好赶上我放暑假，照顾我妈妈坐月子的工作就交给我了，我妈生我弟的时候妥妥的高龄产妇，身体亏的厉害，家里经费有限……那一个月，我真是绞尽脑汁给我妈补身体。看了好多烹饪书，做菜的视频，还问了一些会做菜的人，熟能生巧。后来我大学搬出去……”
　　云安突然想到有些事儿自己好像还没告诉过亦溪呢，其实自己已经决定不回去了，这种过去式告诉她也没什么，好死不死那人和玉纤纤长的一模一样……
　　这要是让亦溪知道了，保不齐会发生什么事儿呢，要是吵闹一场，发发脾气倒也无所谓，偏偏这人性子冷静克制，那种“一哭二闹三上吊”的戏码她是不会做的，把情绪憋在心里，再联想出什么不好的东西，那就太糟糕了。
　　“什么？”林不羡追问道。
　　“啊？什么什么？”
　　“然后呢，你搬出去之后，怎么了？”
　　“啊哈哈哈，没事儿啊，就是搬出去了出租房里也有厨房，离菜市场也近，做饭挺方便的，就……”
　　“这样啊。”
　　“嗯嗯！”
　　林不羡淡淡地扫了云安一眼，没再说什么。
　　只是这再平常不过的一瞥，却让云安心头发紧，她到底还是绷住了牙关，什么都没说。
　　云安问林不羡是想吃干炸里脊还是红烧肉，或者煲仔饭？
　　林不羡答道：“你不是已经答应王林给他做虎皮肘子了么？”
　　“那个啊，那个是大锅饭，我问你想吃什么小灶。”
　　“都好吧，哪个省事不费力就哪个吧。”
　　林不羡的回答让云安无比郁闷，偏偏她自己心里“有鬼”也不好像平时那样撒娇耍赖了。
　　见状，林不羡又是淡淡地瞥了云安一眼，后者的笑容险些僵在脸上，默默在心里把玉纤纤拖出来抽打了好几遍。
　　……
　　午饭云安大显身手，她和林不羡散步之后回去就让车夫帮自己弄了一个泥土灶在里面烧起了木段，等王栎和王林捧着洗好，处理好的猪肉回来的时候土灶里的木炭也烧好了。
　　王林一脸兴奋地把两只猪前腿交给云安，看着白花花的肘子云安暗道“失策”了。
　　原来，云安因为担心林不羡受不了野猪的腥臊味，直接告诉王林和王栎剥去野猪的皮，肘子上的猪皮可是这道菜的灵魂啊！
　　不过好在这小猪羔子很肥，皮下是一层紧致的白色脂肪，用火烧一烧再过油，勉强也能变成“虎皮”。
　　没了猪皮的肘子就不能丢到炭火里烤了，云安只能穿好肘子挂在火上转圈烤，待脂肪表皮定型，把肘子丢到油锅里炸。
　　肉的香气弥漫开来，除了玄一道长和林不羡外的所有人，闻到这味道都忍不住深吸了一口气，露出笑容。
　　到底是王府的车夫，即便是赶路带的作料也很齐全，大概一个小时……云安做好了一对儿肘子。
　　车夫把从雍州带出来的硬的发干的特制白饼子蒸了，饼子变得松软切富有弹性。
　　云安看着饼子灵机一动，夹着放在火上烤脆了饼的表皮，又选了一块上等肘子肉用刀剁碎，在饼子上滑了一刀把肉塞了进去，如此做了两个又用熬药的瓦罐煮了一锅野菜蛋花汤送到了林不羡所在的马车上：“娘子，尝尝肉夹馍。我去叫玄一道长来。”


第237章 夜观星象
　　云安从林不羡的马车出来，众人已经围起来热火朝天的开吃了，各个吃的满嘴流油，赞不绝口。
　　看到云安过来，王栎“哎呦”一声，说道：“爷您来了？我们以为您和道长还有夫人在马车里单独吃呢，就没等您……您快坐。”
　　云安并不在意，随意坐了，笑道：“怎么样，味道不错吧？”
　　“好吃，简直是绝了，神了，爷……您看什么时候您也教教我？”王林一边咀嚼一边说道，三个车夫也都赞不绝口。
　　云安笑而不语，拿了一张白皮饼放在火上烤了，用刀划开饼皮把一碰就碎的肘子肉夹了肥瘦相间的塞到了饼里，想了想又弄了点野菜撕碎了一并夹在饼里，咬一口……
　　云安长长地吸了一口气，发出满意的鼻音：“嗯~~真好吃~。”
　　众人看的一愣一愣的，王林带头模仿，其他人也纷纷动手，烤饼子，切饼子，夹肉，咬……
　　空气再次凝固了，他们实在不明白，分明就是一模一样的东西，怎么这么一烤一夹，味道就又不一样了呢？
　　而且他们现在十分好奇，云安为什么这么会做菜，又这么会吃！
　　王林吸了吸即将流下的幸福的口水，眼中闪烁着满足感的光辉，问云安：“爷，这叫什么？为什么往起这么一夹，就这么好吃了呢？您是怎么想到的？”
　　云安心道：那当然了，这可是蓝星秦地著名小吃肉夹馍，驰名种花家，畅销海内外，经济实惠又美味的智慧啊！
　　安油然而生了一股自豪之情：看看，这燕国的美食是多么匮乏，自己这个业余厨子，在这样简陋环境下做出的东西，都能让他们这么满足……这要是把他们领到蓝星，估计一条大学城的小吃街就足够征服他们的味蕾了！
　　云安偷笑一阵，答道：“啊……大概是我走的地方多了，看到的自然就多了。我从前做乞丐的时候，遇到了一个老伯，他就把肥瘦相间的肉夹在烤好的饼子中间，他请我吃过一次，我就学会了。”
　　“哦~。”众人发出了恍然大悟的低呼。
　　王栎打圆场道：“英雄不问出处，咱们爷现在声名远播。做了宁王府的座上宾，还得了‘严正公’严老先生的赐字，早就非常人可比了。”
　　“就是就是。”
　　“没错！”
　　众人附和道。
　　……
　　又是愉快的一天，这天晚上的扎营地是玄一道长亲自挑选的，入夜升起篝火，玄一道长告知众人她要带云安上山一趟，天亮之前会回来，让大家不必担心。
　　玄一道长在众人心目中的形象神秘而高大，她是整个燕国玄字辈里最年轻的天师，而且隐约还有返老还童的迹象。
　　玄一道长能带云安上山，肯定是想教他些什么，可惜旁人也只有眼馋的份儿了。
　　……
　　出发前云安单独向林不羡报备过，嘱咐她早点睡才离开，云安原本是想带一束火把的，却被玄一道长制止了。
　　离开营地往山上去，星光是她们的光源。
　　玄一道长犹如闲庭信步，步履稳健不见一丝迟滞。
　　云安很纳闷，难道修炼玄一道长的功法还能让人拥有夜视的能力不成？
　　就在此时，玄一道长的声音传来，她对云安说：“不让你带火把是因为单薄的火光只会引来林间的野兽，而且有了对火把的依赖，你会错过许多东西。”
　　顿了顿玄一道长继续说道：“人的五感各有功效，在五官之上还可以觉醒其他的感官，可是就这现有的五感之中，世人却无比依赖眼睛的作用，殊不知这双眼睛相比于其他感官并无出彩。肉眼凡胎见明不见暗，见前不见后，见生不见死，这双耳朵却无论昼夜，可听八方之音，这鼻子可嗅万物之气，就连这双手……都能探索世间万物。此时你被黑暗剥夺了双目，我不强求你可以立刻调动起其他的感官，只希望你暂时抛开对双目的依赖，尝试着用不同的方式去看待周遭的一切……”
　　说起来容易做起来难，虽然云安承认玄一道长的理论有一定的道理，也很新颖。可二人这步子一刻不得停，脚下是崎岖的山路，周遭是茂密的树木间或还有荆棘，云安实在没办法不依赖双眼，即便能见度已经很低了……可就算能看到一个黑影，也是好的。
　　玄一道长继续说道：“闻，这树林之中生死的气息；听，树叶的沙沙声，脚踏枯枝的嘎巴声，藏匿在林子里面其他生命所发出的声音，这难道不都比这双眼睛感受的更清楚么？”
　　……
　　“道长，我努力了，但是我实在是做不到。能跟上您的脚步我已经用尽全力了，让在我分神做别的，实在是……”
　　玄一道长轻笑出声，说道：“能跟上我的步子，你已经很了不起了。”
　　……
　　二人走了大半个时辰，终于来到了一处开阔的山顶，云安的袍子被刮了好几处口子头发也有点乱了。反观玄一道长……和来的时候一样，什么变化也没有。
　　“道长，你带晚辈来这儿干什么？”
　　“你抬头。”
　　云安抬头一看，发出一声赞叹的惊呼。
　　这满天星斗……
　　清晰的就像是身处蓝星VR星空体验馆里一样，只不过一个是真的，一个是假的。
　　看着这璀璨的星斗，云安切身体会到了古人为何“不敢高声语”，原来在没有任何现代设备辅助的情况下，人类真的可以如此接近天空！
　　“虽然还没有行拜师礼，但你我有缘……没必要死教条。今夜天朗气清，正是夜观天象的好时机，正所谓‘观天象，知天意。’这条往北海去的路是观天象最好的地方，之后若是情况允许，我便带你来观天象。”
　　“太好了！谢谢道长，晚辈愿意学！”云安已经打开了隐藏在左眼之中的录像设备，云安觉得“夜观天象”什么的，无论是在史书里，还是在蓝星的某些影视剧里都是非常神秘又炫酷的存在，也是云安最能接受的一门玄学。
　　因为这其中可能包含着：气象学，星相学，光学，甚至立体几何学……等等云安所知的现代科学。
　　云安很期待，可能蕴藏着这些现代科学的“观天象”到底是怎么一回事！
　　难得见云安兴致这么高，玄一道长也很高兴，继续说道：“欲观天象，先观星象。天分昼夜，星象里藏着黑夜能告诉你的所有玄机。天象不等于星象，天象包含星象，风向，云相，雾向，雨向，雪向，雷向……甚至连太阳升起的时辰和方位，还有颜色都可观相，只可惜……这是凌驾在之前种种之上的学问，师尊在时只遥遥看一眼日出和云霞，便能预测一天内的事情。我资质鲁钝，没能学会这门功法。比起门内的师兄们也不如，只勉强学会了星象，风向……哎。”
　　云安当即说道：“道长，能掌握这两门学问已经是非常了不起的事情了。而且晚辈觉得，云随风动。雾，雨、雪、雷，都是个别天气。星象和风向常有而其余并不常有，这两个才是最实用的。”
　　玄一道长转头看了云安良久，赞道：“难得你年纪轻轻就有这份悟性和心性，守住这个念头，再配合上你的慧根和悟性，只要肯努力没有什么是学不会的。”
　　“晚辈一定会努力的！”
　　“好，那就开始吧。”玄一道长抬了抬下巴，问云安：“天公作美，今夜星斗齐齐现身，好像都在等你似的，你瞧瞧……给我指指看，都认识哪些，把所有认识的都说出来，也好让我看看你的底子。”
　　云安咧嘴一笑，在满天星斗中找到了“勺子”形状的北斗七星，通过勺口的方向寻到了北极星，指着对玄一说道：“那颗，最亮的……北极星，还有那七颗像个勺子一样的，是北斗七星。”
　　玄一皱了皱眉，问道：“还有呢？”
　　云安讪笑一声：“晚辈不才，就认识这八颗。”
　　玄一道长沉默片刻，平静说道：“无妨。我从头来教你就好。”
　　玄一道长以手中拂尘指向北极星，说道：“北极星不过是常人的叫法，在观星一门中，称其为‘北辰’‘老君曰：北辰垂象而众星拱之，为造化之枢机，作神人之主宰。宣威三界，统治万灵，判人间善恶之期，司阴阳是非之目。’其中的‘北辰’说的就是这颗星，也就是你适才说的北极星，若以神祗相比，北辰亦代表着：中天北极紫微大帝，为中天之主，是以要看中天之星象，先看北辰。”
　　听到玄一道长如是说，云安“啊”了两声，一拍手，恍然说道：“为政以德，譬如北辰，居其所而众星共之。原来就是这个‘北辰’啊！”云安突然想起了一句《论语・为政》里面的内容。
　　“……此言倒是不差，出自何人之口？”
　　云安忙打岔道：“道长，您继续讲啊，晚辈听着呢！”
　　玄一道长又以拂尘指向了北斗七星，说道：“再说说北斗七星，从你适才所谓的‘勺口’开始，依次是：天枢，天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、摇光。这七颗星乃是北辰座下最得力的七颗星，亦掌管着天下芸芸众生，若以神祗比之，则是……北斗第一阳明贪狼太星君，子时生人属之。北斗第二阴精巨门元星君，丑亥生人属之。北斗第三真人禄存贞星君，寅戌生人属之。北斗第四玄冥文曲纽星君，卯酉生人属之。北斗第五丹元廉贞罡星君，辰申生人属之。北斗第六北极武曲纪星君，巳未生人属之。北斗第七天衡破军关星君，午生人属之。世人出生之时辰，皆不过这十二个时辰，等你学到了精髓，通过这满天星斗，便能窥探到世间万物的生死，兴衰，走向。”


第238章 胸口突起
　　玄一道长大概用了一个时辰，给云安简单讲了一些关于观星学中的比较重要的星斗的位置和名称，结合了神话故事和她个人多年来积累下来的经验，在云安看来这堂课妙趣横生，从玄学的理论中还能寻到一些科学能解释得通的知识，而且云安还有录像设备即便一次不能完全记牢也不要紧，反正有得是机会重温。
　　所以在玄一道长给云安上课的时候，除非遇到让云安难以理解的内容，云安会举手提问以外，余下所有关于背诵的知识云安从不会打断玄一道长的讲解。
　　云安这一情况放在玄一道长的眼中则是另外一番模样，她试探过云安的底子，只认识八颗星斗的云安可以说没有基础。
　　可云安之后展示出来的天赋，就连玄一道长都感到吃惊！
　　云安就像让人探不到底的容器，玄一道长本以为自己抬手随便洒洒，就够云安消化理解一阵子的了，事实的结果和玄一道长的预估大相庭径，无论自己讲的是快是慢，是简单还是高深，云安都是一副兴致勃勃的模样，最难能可贵的是……云安能适时提出自己的理解，提的问题也是经过思考后的结果。
　　最后因为时间有限，由玄一道长主动结束了授课，吃惊之余玄一道长心中大喜，她感觉云安天生就是入玄门的料。这法门玄妙深奥，考虑到人的寿数有限，想要在玄门中取得突破前人的成就……没有异于常人的天赋是不行的。
　　玄一道长并未表露出自己的喜悦，她已经认定了云安这块璞玉，今后只会更加严格，要教导云安戒骄戒躁，才能让她走的更远。
　　玄一道长环视一周，抬手指了指空地上的一块一人高的大石头，对云安说道：“爬上去盘膝而坐，我来引导你打坐入门。”
　　“是。”
　　“把眼睛闭起来，放松身心，将思绪和心都空出来，把自己想成一张白纸……用全新的感知去感受天地万物，满天星斗。”
　　云安依言照做不知又过了多久，玄一道长的声音又起：“我教你一套口诀护住心门，既然你一早就识得北斗，便是与北斗有缘，跟着我默念，北斗九辰，中有七神，上朝金阙下覆昆仑……”
　　……
　　翌日清晨，在众人商量着要不要开始做早饭的当口，云安和玄一道长回来了，玄一道长还是老样子而云安虽然狼狈了些，但全然看不出是熬了一夜没睡，还爬了山的样子。
　　玄门规矩多，众人尊敬玄一道长自然明白什么事情能问，什么事情不能问，即便所有人都很好奇玄一道长究竟带云安去了哪里，教了云安些什么。
　　吃完早饭，启程出发。
　　白大夫依旧到玄一道长的马车里去请教医理，云安则把昨天晚上发生的事情给林不羡讲了一遍。听完云安的转述，林不羡也觉得很神奇，对云安说道：“玄一道长是威望很高的天师，你要好好珍惜和她老人家学习的机会。”
　　“我知道，我对观星学也很感兴趣。昨夜玄一道长带我打了半宿的坐，我除了腿有些麻之外没有任何不适。不过玄一道长说我现在不知道打坐调息的好处很正常，等我什么时候能自主运行小周天了，自然就知道了。她还说……她现在教我的不过是些皮毛基础，人人都可以修习。等我把基础打牢，她才能开始教我门内的功法，就是……”云安压低了声音，对林不羡说了四个字“同极双修”然后继续用正常的音量说道：“玄一道长说，她这套独门功法一个人修习不来，必须要我们两个一起修习，我先打好基础，快速提升，这样才能带着你一同修炼。”
　　……
　　就这样，几乎每天晚上玄一道长都会单独带云安出去，天气好的时候便给云安讲观星学的知识，天气不好的时候就寻一块好地方和云安一起打坐。
　　得益于此，云安合情合理地脱离了王氏兄弟的那辆马车，对这件事儿所有人都啧啧称奇，觉得玄一道长简直是神了，带着云安整夜整夜不睡觉，居然什么事儿都没有。
　　当然，也只有林不羡和云安知道内情：云安是睡觉的。
　　白天白大夫去找玄一道长请教医理的时候，云安便枕着林不羡的腿在马车里补觉。
　　只是从最开始一睡大半日，到后来的小半日，再到后来只需睡上一个多时辰便够了。
　　……
　　等云安在打坐时隐约能感受到一种叫“气”的感觉的时候，北海到了……
　　可惜的是，那只是一瞬间的感觉，就像是思考时突然冒出的灵光一闪一样，等到云安欢呼着从打坐中“醒来”和玄一道长汇报这件事的时候，那股“气”也随着消失了，之后任云安如何寻找也找不到。
　　对此云安十分失落，玄一道长宽慰云安：“既然已经踏上了这条路，今后这种类似的情况还会有很多，你此时面对的不过是最基础，也是最常见的‘考验’，你一定要学会顺其自然，若执念太深便成心魔，想再进一步就难了。”
　　“多谢前辈教诲，晚辈记住了。”
　　玄一道长面色如常，点了点头，可当云安转过身以后，玄一道长的脸上绽放出了慈爱的笑容，云安的进步超出了玄一的预料……
　　按照玄一道长的设想，云安达到这种程度至少也要三个月之后方可。
　　……
　　王府的车夫很有经验，等他们抵达北海时，马车上的食物基本快吃完了，虽然过沙漠时遭了些罪，好在有惊无险。
　　不过此时的众人，除了云安和林不羡……其余人均十多天没有洗漱了，条件最紧张的时候，连喝水都要经过计算。
　　林不羡和云安的情况之所以好一些，是因为云安留了一个心眼，出发前她偷偷往自己的空间里装了一些水，空间里还有之前从蓝星带来的消毒湿巾和漱口水，这些东西的体积不大，云安趁着众人不注意拿了一些贴身揣着，白天马车里只有她和林不羡的时候就偷偷拿出来给林不羡用，还给林不羡喝她从蓝星带来的最后几瓶矿泉水。
　　北海辽阔，眼下一行人只算是进入了北海边界的一座边陲小镇里，将军府的仪仗队已经恭候多时。
　　永乐公主派来了心腹干将，先给一行人安排了住处，设宴款待，让众人好好休整一日，各自沐浴更衣……明日一早改乘将军府的马车，风风光光地将众人，准确地说应该是玄一道长迎接到将军府。
　　将军府的人帮助王府的车夫补充了大量的物资，他们大概会再在此地休整几日才会出发返回宁王府。
　　……
　　晚膳很丰盛，就连林不羡都比平日多吃了一些，这一趟旅程……是林不羡二十多年来经历过的最辛苦的。
　　晚饭后，云安和林不羡各自美美地泡了一个澡，周身的疲劳被热水抚平，云安捏着鼻子把整个人都泡在水里长达数个呼吸之久才猛地窜出来，大口呼吸，感叹生命的源泉是如此的重要！
　　夜里，云安和林不羡并肩躺到阔别重逢的床上，云安激动地在床上滚了好几圈，终点是林不羡的怀里，云安把脸埋在林不羡柔软的怀中，深深地吸了一口气，感慨道：“啊~床啊，床~，真是个智慧的产物，这世上最舒服的姿势就是和地面保持平行且静止不动！”
　　林不羡的脸颊透粉，也不知是泡了热水热出来的还是什么，她先是嗔了云安一句“满嘴胡沁”随后便轻抚上了云安的后脑，一下一下轻抚起来。
　　……
　　今日云安把自己的头发打开了，披散着……不散不知道，一散吓一跳。
　　云安摸着自己即将垂到腰际的头发，发出感叹：“怎么长这么长了？这是我这辈子留过的最长的头发了！”
　　林不羡问云安她从前的头发有多长，云安在肩头比划了一下，答道：“披肩发，平时就梳个马尾，犯懒的话就直接披着，为了参加这个时空旅者的活动，我还特意把头发留长了，来的时候也不过到背吧？才一年多……就长了这么多。”
　　这一路对林不羡来说实在是太辛苦了，这一个多月下来林不羡一直和衣而眠，今日终于有了单独的房间，林不羡中衣里面空空如也。
　　连件肚兜也无。
　　云安的脸就贴在林不羡的胸口，撒娇般蹭了几下之后，云安也感觉出不对来了，今日的触感实在是太……柔软了。
　　云安的呼吸一滞，悄悄拉开了自己鼻尖与林不羡胸口的距离。
　　林不羡累极了……拥着云安进入了半梦半醒的状态，鼻息间嗅着云安的气息，令林不羡无比安心。
　　云安的呼吸却突然粗重了起来。
　　陇东林氏，累富三代，泼天富贵。
　　作为林氏宗门下一代当家人的林四小姐，每一件衣服，即便低调到看起来很普通的程度，用的料子都是在不逾越阶级限制的前提下，最顶级的料子。
　　就拿林四小姐身上的这件中衣来说，洁白如雪，轻薄如纸，光滑如绸，透气又贴身。
　　云安所呼出的一浪接一浪的热气，早都透过林四小姐胸口的布料，渗透到了肌肤之上。
　　再加上云安之前有意无意地磨蹭……
　　纵使林四小姐不谙风月，可她这具双十年华的身体，犹如一朵绽放的娇花――已然成熟。
　　云安看到在林四小姐的衣襟上，若有若无地凸起了一块，大概豆粒那么大……小巧可爱。
　　云安看着那处，大脑逐渐空白……


第239章 又见郡主
　　换乘将军府的马车，云安一行人又走了大概十多天才算是真正抵达大将军和永乐公主所在的城池。
　　经过这趟将近五十天的旅途，引发了云安新一轮的思考。
　　之前云安一直觉得皇帝陛下把宁王放在陇地那么一个荒僻的封地上，多少是忌惮将军府的兵力，让宁王挡在中间，多少起到一个缓冲的作用。
　　不管怎么说老靖王，永乐公主和当今陛下三人是一奶同胞，若是将军府真有反心，如此布局……永乐公主必须先舍掉自己的亲侄子，才能进军中原。
　　虽然这是一把双刃剑，但多少是加大了将军府谋反所要承担的心理负担，对朝廷更有利。
　　可真正走过来这一趟，云安产生了不一样的想法。
　　北海实在是太遥远了，从陇地到北海……有熟悉路程的车夫保驾护航再加上轻装上阵，她们一行人还用了四十多天才到，还有从陇地到京城的路程呢？
　　《孙子兵法》・军争篇有云：“以近待远，以逸待劳，以饱待饥，此治力者也。”快两个月的路程啊，即便是铁军，杀到京城也难免人困马乏，如何与朝廷养精蓄锐的精兵战斗呢？
　　比起谋反，将军府直接宣布分疆而治反倒来的更方便些，到时候就换成了朝廷出兵攻打北海，将军府以逸待劳了。
　　云安都能看到的问题，皇帝和朝堂那些大臣不可能看不出来，即便这样皇帝还把永乐公主一家安置在这里，答案应有两个：要么就是北海边关非常重要，朝廷不敢丢。
　　要么就是皇帝陛下对将军府一家非常信任，相信他们绝对不会做背叛自己的事情。
　　想到这里，云安不禁感叹：“实践出真知”果然不假，要不是自己亲自走了这一趟，恐怕还把内廷，将军府，宁王府三者的关系停留在某种刻板印象之中呢。
　　或者自以为是地觉得：他们之间的关系就应该是如何如何。
　　……
　　“在想什么呢？这么入神。”林不羡手中捧着一卷书，半靠在马车车厢上，看的却是云安，她已经看了云安良久，这人从刚才就一直在出神，也不知道在想什么？
　　云安笑道：“没什么，就是想到了一些有趣的事情，等晚上得空了再和你说。”
　　“好~。”
　　“云爷，夫人，到了。”车厢外传来王府车夫的声音，同时另外几辆赶车的车夫也向车内的人通报了此事。
　　“知道了！”云安应了一声，对林不羡说道：“总算是到了，短期内我可不想再赶这么远的路了。”
　　林不羡莞尔一笑，车厢的门开了，云安起身拉着林不羡的手，走到车辕处率先跳了下去，车夫正要给林不羡搬踏板，云安说道：“不用麻烦。”说着，把林不羡从马车上抱下来，放到了自己身旁。
　　林不羡嗔了云安一眼，后者只是笑：“先到玄一道长那边吧。”
　　“好。”
　　说是将军府，其实并非云安觉得的“府邸”，马车停在了一座巍峨的城池之外，城门洞的正上方悬挂着一块石刻匾额，上面是灰突突的“北海城”三个大字。
　　“没想到将军府的戒备还挺森严的，之前说是到北海了，其实就是到了北海的一个边陲小镇，这会儿说到了将军府其实才刚到城门口……”
　　林不羡暗中捏了云安一把，用眼神警告云安不要乱说话，云安贴到林不羡耳畔，低声道：“他们至少离咱们十步开外，我用这么小的声音说话，这里风沙又大，他们听不清楚的。”
　　林不羡低声道：“小心些总是好的。我对将军府的事情也知之甚少，小心些吧。”
　　“知道了，放心。”
　　二人来到玄一道长面前，玄一道长说道：“咱们步行进城，换乘马车，很快就到将军府了。”
　　云安给林不羡递了个眼神，那意思好像是：你看，我就说将军府“戒备森严”吧？
　　北海虽然风沙很大，但依旧采用的是中原地区那种四四方方的建筑样式，屋顶用的也是具有代表性的“五兽坐飞檐”，比陇地“规矩”多了。
　　大抵是燕国边陲的缘故？形式上更加重视，云安打开摄像头拉近一瞧，城池的风蚀破损挺严重的，不过修缮的很及时，不仔细看看不出来。
　　突然，远处传来拖着长音的“轰隆”闷响，竟是北海城的城门从里面洞开了！
　　玄黑色的大门被二十多名士兵从里面推开，光是城门板的厚度就比成年男子的身体还要宽，有了参照物进一步见识到了这北海城的巍峨雄壮。
　　云安眯了眯眼，她看到一人一骑如离弦之矢从城门口冲了出来，云安的注意力立刻被那匹奔驰的马儿所吸引：那竟然是一匹金色的马，鬃毛很长，如海草般飘逸地舞动，马儿的毛皮在阳光的照耀下金光闪闪！
　　惊愕之余，云安恍然想起自己好像见过这种马，蓝星的某个节目上专门介绍过这种马，具体叫什么云安已经不记得了……但有一点云安的印象非常深刻，说是这种马存世不多大概全世界只有几千匹，一匹马的单价超过三百万，千万量级的也存在。
　　一匹马就能轻松换来一辆超级跑车，当之无愧的马中极品。
　　这匹朝他们冲过来的马和蓝星电视节目中的很像，但无论是品相，还是美感都比电视上那匹三百万的马强了不止一点儿。
　　“这必须得是千万量级的吧？”云安心想。
　　到底是谁？拥有如此稀释宝马？云安恋恋不舍地将目光的焦点从马儿身上挪开，去瞧这良驹的主人。
　　“啊！”看清楚马上的人，云安忍不住发出一声惊呼。
　　林不羡转头看着云安，又把转回过来，也看着正朝她们奔来的一人一骑。
　　在这一人一骑之后跟着八名护卫，只是被甩开了。
　　说时迟那时快，那金色的马儿已经奔到眼前，马背上的少女一勒缰绳，马儿扬起前蹄来了个急刹车，少女的表情丝毫不乱熟练地操控着马儿，马儿的皮毛金色中泛着白光，仿佛散发着淡淡光晕笼罩着它和它的主人。
　　马儿的主人跳下马背，高兴地唤道：“玄一道长，云哥哥！娘亲让我来接你们，酒菜已经准备好啦！”
　　玄一道长一甩手中拂尘，捏了一个法印竖在胸前：“多谢殿下，有劳郡主。”
　　一言出，场中所有人纷纷行礼下拜：“参见郡主。”
　　林不羡打着万福，云安也一撩衣襟下摆，不得不行了一个“单膝跪地”的礼节。
　　来人正是永乐公主与周大将军的独女――春华郡主，周舒。
　　郡主身边的八大护卫也到了，隔了大概一丈开外就停了下来，纷纷翻身下马，并不靠近。
　　周舒蹦蹦QQ地来到云安面前，屈膝蹲下拉着云安的袖子把云安拉了起来，一双漆黑的眼眸里闪烁着童真，笑容灿烂，开心地说道：“云哥哥，你怎么这么久才来看我？我还以为你要早来一些呢。”
　　今日的周舒穿着一袭鹅黄色的短打，大概是燕国特有的骑马装吧。
　　鹅黄色的披风，或许是为了配合那匹良驹一样，就连一双靴子都是鹅黄色的，她依旧没戴面纱，一袭乌黑的头发也并未梳成燕国常见的女子发式，而是被编成了数股小拇指粗细的麻花辫儿，被一根宽边抹额勒着，有点朋克风格。
　　鹅黄色，本就是皇族才配拥有的颜色之一。
　　至少民间的任何服侍中是不可能出现这种颜色的，明黄色属于天子，杏黄色属于太子，金黄色属于皇子，而鹅黄色……大概是公主，郡主，世子，藩王这类的皇亲国戚才能拥有吧。
　　云安来燕国这么久还真就没见过鹅黄色，之前没注意今日看到周舒这身行头才突然想到，面对阔别重逢的色调，难免多看了几眼。
　　云安尬笑一声，先转身扶起了林不羡，才答道：“这里可不是我想来就能来的呀，要是没有经验老道的车夫，一般人根本无法穿过那片沙漠。”
　　周舒也笑，似乎是认同了云安的话，她又将目光投到了林不羡的身上，看到年龄相仿的姐姐便多看了几眼，问道：“你是谁？”
　　林不羡又行一礼，答道：“民妇林氏。”
　　云安解释道：“她是我的妻子，姓林，行四。”
　　“原来是云嫂嫂。”
　　……
　　听见春华郡主叫云安“云哥哥”的时候，林不羡的心里泛出一股说不出的滋味，不过当对上小郡主的眼睛之后，林不羡心中的燥意消散了不少。
　　那是一双如孩童般纯净的眼眸，黑白分明，清澈见底。
　　林不羡无法将世俗的某些想法和认知与这样一双眼眸联系到一起，就连稍加揣测好像都会唐突了这样一双眼眸。
　　此时云安的内心则犹如：十五个吊桶打水，七上八下……
　　特别是在周舒自然地挽住她胳膊的时候，这种感觉达到了一个峰值！云安觉得自己的心脏好像要骤停了！
　　云安苦着脸，挂着尬笑看向林不羡，后者虽是满脸平静，但也没有给云安半片余光。
　　云安心中泛苦，将胳膊从周舒的臂弯里抽了出来，不过一个呼吸周舒便又“缠”了上来。
　　“云哥哥，我记得你会骑马的吧？”周舒问。
　　“嗯……会一点儿。”
　　“那要不要试试我的‘流沙’？”
　　云安看着那匹千万量级的马儿，说不心动那是假的……
　　可是……
　　云安叹了一声，拒绝道：“不了吧，如此绝世良驹我……”
　　周舒瞪了云安一眼，气鼓鼓地说道：“因为云哥哥救过我，一般人我还舍不得借给他骑呢！”


第240章 巧舌如簧
　　“相公”林不羡突然唤道。
　　“嗯？娘子？”
　　“郡主殿下一片美意，你就不要推辞了。”林不羡的语气温柔，颇有如沐春风之感，就连周舒听到都忍不住扯了扯云安的胳膊，说道：“就是就是，难得本郡主的一片美意，你就不要推辞了。”
　　云安和周舒之间的互动已经引起了旁人的注意，知道内情的玄一道长和瑞儿倒是没什么反应，但引来了白翠心和王氏兄弟的强烈关注。
　　周舒身份尊贵，他们并不敢明目张胆地看过来，只能偷偷用余光，或者“壮着胆子”在看林不羡的时候，偷偷扫上一眼，看到春华郡主居然搀扶着自家爷的胳膊，差点把下巴都惊掉了！再看看自家夫人，自顾自地走着，脸上竟然还带着淡淡的笑容，更是令人百思不得其解……
　　外人尚且如此，置身在其中的云安就别提有多煎熬了，她感觉自己好像是被丢到了油锅里，四肢被小郡主缠着没办法爬出来，而自家亦溪非但不帮忙，还蹲在油锅外头笑眯眯地往锅底下添柴火……
　　云安深吸了一口气，再一次坚定地把胳膊从周舒的环抱中抽了出来，挤出一抹微笑，答道：“郡主，从陇地到这边我们赶了四十多天的路，我真的很累了。我很感激郡主的抬爱，可是……今日我的状态不好，真的不想骑马。可不可以容我缓缓，等我休整好了再体验一下郡主的坐骑？”
　　周舒收敛了笑容，偏着头注视云安良久，点头道：“好~，那就听云哥哥的吧。”
　　云安暗暗松了一口气，心道：好在这小郡主虽然心智停滞不前，但并不刁蛮专横，忙道：“谢谢。”
　　“走吧，娘亲给你们准备了接风洗尘的宴席，饿了吧？”
　　“多谢公主殿下。”
　　周舒牵着流沙宝驹走在云安旁边，云安不时打量马儿，越看越喜欢！
　　就连云安这个外行都一眼能看出来这是一匹宝马，甚至可以说是云安来到燕国之后见过的……不，应该是蓝星和燕国两个时空加在一起，见过的最漂亮的一匹马，怎能让人不心动呢？
　　“云哥哥这几个月在忙什么？”周舒问。
　　“我能忙什么，就是东走走，西看看，见识见识世面，做做买卖。郡主呢？一切还好么？”
　　“还好。只是有一件事让我很伤心。”
　　“是什么呢？”云安问。
　　“上个月，一直负责教导我的先生提了告老还乡，得到了父亲的准许。先生离开我回家去了，娘亲找了一个新先生来，我一点都不喜欢，我还想要从前的那个先生教我，我很想念他，云哥哥能替我说说情么？我还想要从前的那位先生。”
　　周舒的话声音不大，但也落到了距离不远的林不羡的耳中，不过三两句话的功夫，林不羡便已经默默地摸到了周舒的心智范围，听着她用成熟的嗓音说出这番稚嫩的话语，就连语气中的难过都是那样的浓烈，林不羡也忍不住在心底发出了一声叹息。
　　林不羡沉默着，她想听听云安会如何安慰这位特殊的小郡主。
　　云安并没有急着回答，而是反问道：“你的那位先生，多大年岁？”
　　“不清楚……看起来大概比父亲的年纪要大一些，有白头发了。”
　　“哦，那那位先生有没有告诉你，他离开的理由？”
　　“抱孙子了，要回家享清福。”
　　听到这个回答，云安也忍不住勾了勾嘴角，她大概能明白周舒为什么会这样舍不得之前那位先生了，那是一个很会哄孩子的人吧。
　　云安问周舒：“你很喜欢那位先生，对不对？”
　　“嗯。”
　　“那你希不希望你喜欢的人每天都过的很开心呢？”
　　“希望，可是……”
　　云安抢白道：“这不就行了？你并没有失去那位先生，你可以给他写信，偶尔也可以请他过来坐坐，看看你。我问你……你喜欢每天都上学么？有没有想偷懒出去玩儿，或者睡个懒觉的时候？”
　　“嗯，常有。”
　　“你才上几年学，都会有烦的时候，你的先生教了几十年的书了，他难道不会厌倦么？并不是因为他不喜欢你了或者怎么样，而是他的钱攒够了，从今往后想过一些自由自在的日子，想何时起床就起床，想做什么就做什么，没人管束的日子，难道不好么？郡主难道不喜欢这样的日子么？”
　　周舒挣扎了一会儿，还是如实答道：“我明白了，我喜欢先生，也希望先生今后可以每天都开心，我再不央求母亲要先生回来了。”
　　“郡主善解人意又懂得为他人着想，你的老师知道了也一定会替你骄傲的。”
　　一个人的回答听到两个人的耳中，林不羡勾了勾嘴角，目光也跟着柔和了起来。
　　以一个常人的角度去品味云安的回答，可以说是既无水平又无深度，但对周舒来说……这样的答案或许才是她需要的。
　　林不羡粗略判断，周舒的心智不会超过及笄，但毕竟实际年龄摆在那儿，道理懂的自然比小女孩多。
　　小郡主正处在一个道理她懂，心智上却并不能很好地接受这些大道理的时期，冒然和她讲道理只会激起她的反感。云安之所以能劝动小郡主，其实也是从感受出发，引导小郡主易地而处，自己做出决定。
　　林不羡不禁感慨：她的秉初，温柔在了细腻处。
　　……
　　周舒牵着马，有一搭没一搭地和云安聊天，一路步行进了北海城。
　　与周舒隔了一匹马距离的林不羡，也将二人的谈话尽数听到耳中，不难看出这位小郡主对云安有着别样的信赖。对待云安的方式既像故友重逢，又像对待与自己关系不错的兄长，可以毫无顾虑地说些将军府内的琐事，偶尔抱怨两句，也会撒撒娇。
　　进了北海城，将军府的马车就等在那里，玄一道长等人依次上了马车，周舒看着云安和林不羡双双上了马车才翻身上马，一挥手：“出发。”
　　白大夫“识趣”地没有上这辆马车，车上只有林不羡和云安二人，云安也顾不得许多，挪动位置坐到了林不羡身边，扯了扯林不羡的袖口，唤道：“娘子。”
　　林不羡笑而不语，只是扫了云安一眼。
　　云安感觉喉头一紧，清了清嗓子，问道：“怎么啦？”虽是问句，但语气中的求饶已十分明显，仿佛期盼着林不羡可以就此揭过。
　　林不羡轻笑一声，淡淡道：“没想到云安，云秉初……不仅是宁王府的座上宾，还能与春华郡主的交情匪浅，莫不是世人都眼拙了？”
　　云安的呼吸一滞，越是像林不羡这种平日里冷静克制的人，揶揄起人来越让人难以招架。
　　云安感觉自己简直连大气儿都不敢喘，她小心翼翼地端详着林不羡，并未在对方的眼中捕捉到怒意……
　　云安壮着胆子拉过林不羡的柔荑，十指相扣在手里，柔声道：“吃醋了？”
　　林不羡挑了挑眉，却并未挣脱云安的手，故作诧异道：“承蒙郡主抬爱，阖府上下荣幸之至……民妇岂有不悦之理？”
　　云安绽放出灿烂的笑容，注视着林不羡又将脸上的笑容缓缓隐去，用仅容二人能听到的声音，说道：“郡主她挺可怜的，你不觉得吗？那样如花似玉的一张脸，有着比绝大多数人都要好的出身，却偏偏……我之前和她相处过两次，其实她的心智要比看起来的还……单纯一些。就像小孩子一样，大概连男女之情都还不懂。不管怎么说吧……我都对郡主心存感激，当时要不是她毫无掩饰地在永乐殿下面前表现出对我的好感，恐怕我们根本没资格来这里，大概也没有被宁王殿下高看一眼的资本，只可惜……我没有本事治好她，不然我真想回馈给她些什么。她是我们两个的贵人……”
　　早在林不羡对周舒的心智状态得出评估后，她就没有再吃醋了，之所以如此，只是想逗逗云安，想多看看她在乎自己的样子罢了。
　　却不想逼得云安吐露心声，林不羡可并不想引云安误会什么，刚要解释，云安却瞬间又“变了脸”。
　　只见云安说完这席话后，将头直接搭在了林不羡的肩膀上，用另一只手搂住了林不羡的胳膊，撒娇道：“哎呀~反正就是这个情况嘛，我不管……我就当你吃醋了，不是也是~我们家亦溪大肚能容，肯定不会和我这种升斗小民一般见识的，对不对？娘子别生气了……说句托大的话，我最多只能把春华郡主当成小妹妹来看待，我的心里只有你一个~，你就原谅吧~。”
　　林不羡的脸颊红润起来，美目流转，涌动着心满意足的神色，纤纤玉指轻戳了云安的太阳穴一下：“巧舌如簧。”
　　“嗯~那也只做你一个人的簧片~。啊不，是巧舌！”
　　“巧舌”二字突然让云安的脑海中闪过了某些不可描述的画面，她偷笑了几声，又说道：“还是簧片吧，簧片单纯一些，嗯。”
　　林不羡不明就里地低头看了看云安，着实没听懂云安在那儿自言自语了些什么，不过听着云安“嘿嘿嘿”的笑声，林不羡的心情也跟着明朗起来，笑过后推了推云安：“还不快起来，成何体统？”
　　……
　　入城后，大概又行了两三刻钟，马车尚未停车厢外便传来了周舒清脆的声音：“玄一道长，云哥哥，咱们到了！我先过去瞧瞧，驾！”
　　一阵凌乱的马蹄声远去，云安掀开车窗探出头来，远远地看到了将军府。


第241章 一生之约
　　云安扶着林不羡下了马车和玄一道长汇合，等他们来到将军府门前的时候，春华郡主周舒已经先一步跑了进去，不见踪影了。
　　将军府派了一男一女两位衣着正式的人，守在府门口迎接。
　　看到玄一道长这二人鞠着笑，快步迎了上来，见礼道：“小人周立是将军府的管事。”
　　一旁的女子接着说道：“奴婢紫玉，是殿下身边的掌事女官，奉命在此地恭候天师大驾已多时了，请天师随奴婢来。殿下和将军在正厅等您。”
　　云安一听这话，立刻就明白了：得！又要兵分两路了……猜也知道周大将军和永乐殿下不是那么轻易能见到的。
　　玄一道长一甩手中的拂尘：“有劳了。”跟着紫玉往里走，瑞儿也自然地跟着玄一道长的步伐往里走去。
　　余下的王氏兄弟和白大夫都站到了云安和林不羡的身后，云，林二人并肩站在原地。
　　管家周立目送紫玉和玄一道长消失在影壁之后，才对云安说道：“云爷，小的已经给几位准备好了休息的房间，请随小的来……”
　　云安点头致意：“多谢。”
　　……
　　王府的安排还算厚道，并没有在云安这群人里再分个三六九等，周立带着云安他们往西北角大概走了两刻钟，穿过一个小花园走了拱门，进了一间独立的院子。
　　院内有正房和东西厢房一共三间，看起来是王府单独划出来，用作招待宾客的院子。
　　周立朝着云安躬身行了一礼，说道：“之后的日子就请几位住在这间院子里，待几位住下后，这道拱门外面会安排两名护院，十二个时辰保护院子的安全，几位有任何需要都可以和他们说，小人会尽力满足诸位的要求。另外……二位似乎没带随行的丫鬟，是否需要派几名丫鬟到院子里来伺候？”
　　林不羡看向云安，后者沉吟须臾，答道：“那就有劳了。请管家指派两名姑娘过来吧。”
　　“是，小的这就去办。”
　　“有劳。”
　　周管家又对云安说道：“几位的行李一会儿会有人搬到院子里来，平日里几位若是想在府内走动，还是让丫鬟或者拱门外的护院引领着，以免不甚失了回避。”
　　“回避”是燕国律法中明文写下的一种罪责，全名叫“失回避罪”，指的是身份地位低的人，在除了自宅外的地方，唐突，冲撞了身份阶级高的一方。
　　所以朝廷官员在出行才会有净街洒水，敲锣打鼓这一套。就是预防冒失的百姓不小心犯下“失回避罪”。
　　……
　　云安觉得，不管自己来到这里多久，哪怕是生活到晚年……她也没有办法彻底融入到这样一个社会里。
　　有许多事情只能是“不得不低头”而已，有太多的封建糟粕云安都无法接受。
　　见云安沉默不语，林不羡接过话头答道：“多谢提醒。”
　　周立继续道：“晚膳，小人还没有接到具体的安排，稍后小人去请示过再回来告诉二位。”说白了就是虽然永乐公主给玄一道长安排了接风宴，但云安和林不羡有没有资格入席还是个未知数，至于再其他的人……估计只能在院子里自己吃了。
　　“好。”林不羡淡淡道。
　　“那小人先告退了。”
　　“王栎，去送送管家。”
　　“是，夫人。”
　　相比于林不羡的淡然和云安因抵触而自发地沉默，其余几个人全然不觉得管家周立的安排有什么不妥，对他们而言能步入将军府这种地方，被管家迎接又给安排了单独的院子住下，已经是跟着云安和林不羡所受到的莫大的礼遇了。
　　林不羡只扫了云安一眼就知道这人定是心里不是滋味了，自从知道云安并非燕国人以后，林不羡暗中观察了许多事情。
　　许多在旁人看来很正常的事情，在云安那儿或许并非如此，比如此时她突然的沉默……大概就是管家的某些言行让她不舒服了。
　　……
　　回房的时候云安主动牵起林不羡的手，还朝林不羡如常般笑了笑，林不羡知道这是因为云安并不想让自己担心，就像她常说的：她不想把负面的情绪带到她们的生活里，可越是这样……林不羡就越心疼。
　　二人回到房间，云安坐到桌旁的圆凳上，习惯性地拍了拍旁边的位置：“坐下歇会儿。”
　　林不羡却并没有坐，而是立在云安身边将一只柔荑搭在云安的肩膀上：“不开心，嗯？”
　　“没有，我有什么可不开心的……这不挺好的吗。”
　　林不羡回忆着从前云安对自己说过的，关于蓝星上的事情，斟酌着字眼柔声道：“是不是觉得……他们特别‘不平等’啊？”
　　云安的笑容就这样凝固在了脸上，随后一点点消失不见，她垂着头单手搂过林不羡的腰身，拉近二人的距离后，将脸贴到了林不羡的怀里，闷闷说道：“我是不是特别……不好？都已经决定留下来了，就应该好好做这个时代的人不是么？可我为什么就放不下从前接触过的东西呢？听起来是不是很矫情？其实……他们对我什么态度我是无所谓的，我只是……觉得活在这样一个时代的我们，很悲哀。要是历来和旁人一样麻木也就算了，我真不应该把蓝星的一些事情告诉你。”
　　林不羡勾了勾嘴角，一下一下轻抚云安的后脑，良久才轻声道：“累了就好好歇歇。你已经做得很好了，不够好的人是我……我知道你是心疼我，可我从记事起周遭的‘大人物’对我大概都是这样的态度，掌管家业的那几年虽说稍稍好了些，可其中的心酸苦楚除了我，不会有人懂了。其实……很多时候他们倒不全然是对女子的漠视和不尊重，只是碍于男女大防。在他们的理解中，有你这个男主人站在一旁，外男是不好和我多说话的，哪怕是有过多的眼神交流都是不对的。其实也没什么的……我不会觉得被轻看了。”林不羡无声地笑了一阵，纤纤玉指捏了捏云安饱满的耳垂，继续说道：“因为有你在我身边啊~，因为堂堂云秉初可是货真价实的女子啊，看着外人对你恭敬，和你攀谈，看着你落落大方地和他们相处，有理有据又不失风度，就让我觉得心里头很踏实。是你让我明白了，这世上男子能做的许多事，女子也可以，甚至能比男子做的更好。”
　　……
　　林不羡的话就像三九天的一篓烧的火红的银炭，熨烫平了云安皱巴起来的心。
　　地有百草，人有百态。有些人难免会突发性地爆发出一个不寻常的情绪点，就像这次的云安。
　　这一路上最累的人非云安莫属，她没有玄一道长那么深厚的底子，虽然《吐纳心法》能起到一定的调理作用，但对于一个初学者而言，打坐很难和睡眠的功效划等号。
　　这近五十天的旅途，对云安的身体和心灵都是一场淬炼式的考验，林不羡看在眼里疼在心上，每天还要接受云安为自己挖空心思准备的各式小灶……
　　夜深人静的时候，林不羡偷偷抹了好几次眼泪。
　　这世上，不会再有一个人比云安待自己更好，更温柔了。
　　在抵达北海的前几天，食物只剩下少的可怜的米和一筐土豆，云安硬是用土豆这一种食材给自己做出了好几样菜式，而这些小灶云安是从不吃的，她坚持和外面的人一起吃大灶，最多只是坐在林不羡对面笑吟吟地注视着林不羡，眼中闪动着如波般的光泽，温柔地问她：“味道如何？”
　　林不羡永远也忘不了，过大漠，水即将告罄的那几日，队伍沉默中透出焦躁，一天……云安神秘兮兮地上了马车，支开白大夫从怀中掏出一个剔透的小瓶子，拧开后递给她，说：“矿泉水，快喝。”
　　别人口干舌燥头顶冒烟的时候，林不羡不仅有干净清甜的水喝，甚至还有什么……叫“压缩饼干”和“巧克力片”的东西吃，这些……都是云安给她准备的。
　　想到这里，林不羡发出无声地叹息，对云安……满是柔情和感激。
　　她永远也忘不了愈发黑瘦的云安“贼兮兮”地上了马车，顶着一嘴的白霜从怀里掏出一瓶水递给自己时的模样。
　　她永远也忘不了，云安听到自己说土豆泥好吃时，那灿烂的笑容和明亮的眼眸。
　　她永远也忘了不，唯独云安一人看穿了她如常表面下的担忧，趁着无人之时，伏在她的耳边，温柔又坚定地对她说：“我早就料到过沙漠可能会出现这种问题了，实不相瞒……鄙人在空间里囤积携带了大量的水，只是不太方便拿出来，而且咱们的现在的水虽然告急，还是能支撑的。真到万不得已的时候，我会想办法把水拿出来的，不会有人因此丧命，你别担心。”
　　那一刻，林不羡感觉云安的形象在自己的心中突然伟岸了起来，一向秉持着“凡事依靠自己”的她，心里出现一个声音，笃定地对自己说：“相信眼前的这个人吧，往后余生……她会是你最稳妥的依靠。”
　　而就是这样一个人，以乐观开朗的姿态不时鼓励着大伙穿过沙漠的人，正缩在自己的怀中，展露出她最脆弱的一面。
　　“秉初。”林不羡柔声唤道。
　　“嗯？”林不羡温柔又熟悉的气息，让云安有些昏昏欲睡。
　　“你我都是女子，本应没有内外一说……但凡事都该有个分工，从今往后你主外，我主内。你为我撑起一片外面的天，回到家以后，也请你把心里的东西尽数托付给我，就像现在这样，让我知道你的心，给我安抚它的机会，可好？”
　　“……嗯，好。”
　　“那我便当做这是你我之间的约定了，不许食言。”
　　“好。”


第242章 北海家宴
　　不知怎地，云安竟睡着了。
　　林不羡费了好大力气将人拖拽到床上云安也没醒，她是真的累了，这四十多天的旅程对云安而言，是体力和心力的双重消耗。
　　这些日子她的脑海里一直紧绷着一根弦，挨到能给她和林不羡提供安全庇护的将军府，云安的精神才松懈下来，再加上林不羡温柔的安慰和开解让云安彻底卸下担子，进入了梦乡。
　　林不羡擦去额头上的汗，起身到屏风后面去洗净布给云安擦脸，这时院子里传来了将军府家丁的声音，是送行李的人来了。
　　林不羡开了门，比划了一个“禁声”的手势，低声对来人道：“轻声些，相公她睡了。”
　　家丁们点了点头，默默地将林不羡和云安的箱搬进去，轻轻放好，退了出去。
　　林不羡跟了出来，来到同来的周立面前行了一个万福礼，说道：“民女有一件事……想请管家代禀。”
　　周立回了一个拱手礼，垂下目光说道：“夫人请讲。”
　　“我相公她身体不适已经睡下，可否请管家代为禀报，今日……我夫妻二人暂时不能去谢恩了。”
　　周立忍不住扫了林不羡一眼，答道：“小的明白了，小人立刻就去禀报。殿下最是和善的主子，定能体恤，夫人放心吧。”
　　林不羡又行一礼：“多谢。”
　　说完便不再管之后的事情，回房间去了。
　　周立看着林不羡的背影，目送人回到房间，心道：即便是这边陲北海，他也听过陇东林氏宗门四小姐的大名，今日一见果真不凡，就这份知晓进退，拿捏分寸的心智，也绝非一般妇人可比。
　　林不羡说的巧妙，但想要表达的内容周立听的很明白，适才的对话不过是林不羡推辞掉了晚上永乐殿下的接风宴而已。
　　周立是知道内情的，将军和殿下能让林家这种门第的人入府，已经是天大的恩典了，玄一天师的接风宴何其重要？那是将军一家三口都要参与的宴会，怎么可能会有林家夫妇的位置呢？
　　所以周立才会和林不羡说出：“殿下定会体恤”这种话来……也是周立见林不羡是个聪明人，释放了一些信息罢了，否则他一个奴才怎敢替主人决定？
　　至于他的话林不羡能领悟多少，周立并不关心，在周立看来这世道本就是给聪明人活的。
　　只是林不羡这么做，不仅让周立少了些虚伪的过场，也巧妙地维护了她和云安的“颜面”。
　　周立当然知道林不羡心中的想法，所以才会感叹林四小姐“果真不凡”，一场看似平常的对话，交换了不少讯息。
　　林不羡却和没事儿人一样，至始至终连眼皮都没抬一下，看似为妇道人家的克礼，实则是一种漠视。
　　直到再看到云安，林不羡的目光才重新有了温度，她用净布细细地为云安擦了脸，脖颈和双手，扯过被子盖到云安的身上。
　　林不羡看了看云安身侧的半边空位，目色一沉。
　　她默默起身又出门去，片刻后又回到屋里，只是这回她顺势将门闩落下――锁了门。
　　林不羡脱下外衫，襦裙，只着中衣到屏风后面就着桶内的清水洗了个澡，然后回到床边躺在了云安身边，搂着她闭上了眼睛。
　　……
　　一转眼，云安一行人来到周将军府已经过去七日，这期间周将军和永乐殿下始终不得见，不过春华郡主周舒却是基本每日都能见到的。
　　在这将军府里住了这么些日子，云安也终于明白先太子薨逝时，在京城的春华郡主为何会“离府出走”了，实在是这将军府的日子太过自由逍遥，连云安这个蓝星人都不禁发出感叹。
　　将军府的占地面积极大，据说一来是北海这边的风俗，由于地广人稀……就连普通百姓的宅子都格外宽敞，再则是陛下特许，将军府离边陲不远，为确保大将军一家的安全，将军府内养了两万的府兵，其中一万两千人是周将军的，八千人是永乐公主的。
　　云安粗略估算过……林府那么大的宅子，估计连将军府的十分之一都不到。
　　而春华郡主在这府内的生活可以用“无拘无束”来形容，她不戴面纱，除非要出门……在将军府的行程一律不需要做任何汇报和请示，想穿什么样的衣裳都可。
　　或是骑马，或是一时手痒操练几招都有人陪，郡主身边是有随从的，但几乎不会近身陪伴，就像那天跟着出城的几名护卫一样，只是远远地跟着。
　　就连将军府的下人们，若是在路上偶遇春华郡主也是不必行礼参拜的，只管和没看见一样走过去即可。
　　了解到春华郡主在将军府内的待遇，云安私下不禁和林不羡感慨道：“周将军和永乐殿下对郡主的疼爱发自肺腑，一位皇族出身，一位手握重权，可以说是站在封建制度顶尖儿上的两个人，竟然能给自己的女儿营造出这样一个‘没大没小’的成长环境。”
　　林不羡亦感叹道：“难怪春华郡主虽心智有缺，性情却是极好的，想来与这样的生活环境有着莫大的关系。”
　　可云安却在心里画了一个问号，她记得当时在京城里，周舒是连糖葫芦都不能随便吃的，这到底是怎么一回事儿呢？
　　林不羡也明白了云安为何会让管家给安排了两个丫鬟，也多亏云安了解春华郡主的性子才能做到未雨绸缪。
　　平日里，林不羡和云安的琐事大都亲力亲为，极少使唤将军府的丫鬟，她们的作用只有一个――作证。
　　每次春华郡主来找云安和林不羡玩儿的时候，云安都会把两个丫鬟叫过来候着，美名其曰是：照顾郡主，其实就是充当周将军和公主殿下的“眼线”。毕竟春华郡主的心智异于常人，开心时常会做出亲密举动。
　　每到这时林不羡都会帮云安挡下一些，一来二去她和周舒的关系也熟络起来，但明眼人都能看出来：春华郡主更喜欢的，还是她的“云哥哥”，每日云哥哥长，云哥哥短，但凡有什么稀罕物，好吃的，都会跑来和云安分享。
　　春华郡主喜欢和云安聊天，每次和云安聊天都笑的很开心。
　　一日，与春华郡主同来的还有永乐殿下身边的紫玉姑姑。
　　“云哥哥！”周舒进了院子就奔跑起来，身后的紫玉姑姑张了张嘴，终没有制止。
　　“郡主请慢些跑！”云安也瞄到了周舒后面的紫玉，象征性地嘱咐了一句，若是换到平时云安才不会说，反正这里是周舒的家，她想干什么云安从不干涉，反正在云安看来也都不是什么出格的事儿。
　　周舒停在云安面前，对云安笑了笑，转头又唤道：“云嫂嫂。”
　　林不羡浅浅地行了一礼：“郡主。”
　　周舒对云安说道：“紫玉姑姑也来了~。”
　　说话间紫玉走了进来，来到云安和林不羡的面前行了一个万福，说道：“云公子，夫人。传殿下口谕，殿下今夜在后院设了家宴，酉时六刻奴婢准时派人到小院来接二位赴宴，戌时一刻家宴正式开始。”
　　云安回了一礼，答道：“请姑姑代我夫妇谢过殿下赐宴，敢问玄一道长是否赴宴？”
　　紫玉笑道：“奴婢适才刚从天师那处过来，她老人家也会来。”
　　“多谢。”
　　“若无事，奴婢便回去复命了。”
　　“我送送姑姑。”
　　“云公子留步。”
　　……
　　送走了紫玉，云安一转头发现自己的位置被周舒给坐了，另一个主位上坐着林不羡，云安轻笑一声自然地坐在了林不羡那边的下手位。
　　周舒抓了一把干果，也不嫌琥珀核桃粘腻就直接抓在手里吃，一边对云安和林不羡说道：“我爹出门去了。”
　　林不羡觉得周大将军的身份特殊这话不好接，便抿嘴不言。
　　云安却没有这个担忧，径直问道：“去哪了？”
　　“校场，每年这个时节爹都要出门一些日子，少说也要一个月，今儿一早走的，我还送他了呢。”
　　“哦。”
　　林不羡和云安对视一眼，二人心意相通：难怪永乐郡主会选在今日办了家宴，召见她们。
　　周大将军不在，确实会方便一些。
　　……
　　酉时不到，林不羡和云安双双沐浴完毕，各自换上了一套崭新的衣裳，自有丫鬟到小院儿来把春华郡主请了回去。
　　云安今日穿了一袭蓝色长衫，外面罩了一件同样颜色的轻薄罩衫，腰间系着三指宽的腰带，林不羡送她的那块玉佩被云安系在腰间，另一侧系上了林不羡在赶路的过程中为她秀的翠竹香囊，里头放了些许香草。
　　林不羡今日穿了一套碧色的襦裙，外面罩了一件同色的大袖，绣样极简，三千青丝被规整地梳在头顶，标准已婚女子的发式，只是在妆容上犯了难。
　　林不羡还从未参加过由如此尊贵之人发起的宴席，按照规矩：林不羡应配浓妆方显郑重，但紫玉先前言明了是家宴……宴席的主人又是一对母女，若自己按规矩办事落在二人眼中难免有“争奇斗艳”之嫌，况且以春华郡主的性子，怕又是不施粉黛，自己打扮的过度精致……会不会造成对比呢？
　　犹豫再三，林不羡决定征求云安的意见，将自己的顾虑告诉了云安，并说道：“妆容淡了便失了规矩，可配了浓妆又怕到时候全场只有我一人‘浓妆艳抹’，唐突了二位殿下，该如何是好？”
　　云安捏了捏下巴，感慨道：“这么麻烦的吗？”
　　林不羡嗔了云安一眼，反问道：“你当谁都像你呢？”


第243章 择日拜师
　　家宴即将开始，林不羡和云安携手而来，二人坐在偏厅等候，玄一道长和永乐公主都还没来。
　　林不羡的心里多少有些忐忑，云安却对她报以微笑示意她放松下来。
　　在云安的建议下，林不羡选择了一个折中的法子，妆容从简但在饰品上下了心思，选择了那件云安送给她的小鹿踏祥云的金钗，以表郑重。
　　这是个两头堵的法子，林不羡多少还是有些不安，要是一会儿公主和郡主来了，妆容也很简单那便正好，毕竟自己身份低微带一件贵重饰品以表敬重也无可厚非。可万一一会儿公主和郡主盛装而来……会显得自己不重视，责备下来该如何是好？
　　云安勾了勾嘴角，仿佛看穿了林不羡中心的不安，覆上林不羡的手背将柔弱无骨的手握在手里，用仅二人能听到的声音安慰道：“还有玄一道长呢。”
　　简单的几个字，听在一般人耳朵里怕是理解为有玄一道长做靠山，她们不会被怎么样的。
　　也只有了解云安的林不羡知道，云安是在告诉林不羡：她给林不羡的妆容建议并非胡猜乱想，玄一道长是将军府的贵客，她老人家是方外之人，有她在的宴席公主母女怎么可能浓妆艳抹，盛装而来呢？
　　林不羡白了云安一眼，调转手背方向去掐云安的掌心，低声道：“怎么不早说？害我担心这么久。”
　　云安眨了眨眼，颇为无辜地答道：“我不是说了吗？‘这么麻烦的吗？’就是告诉你赴宴的妆容没必要那么麻烦，是你自己没听进去，还反过来凶我……”
　　“……你！”
　　云安轻笑出声，哄道：“好啦，难得咱们深谋远虑的林四小姐也有乱了章法的时候，你就把这当成‘智者千虑必有一失’而我就是‘愚者千虑必有一得’好了~。”
　　……
　　又过了一会儿，偏厅外传来家丁唱喏之声：“见过玄一天师。”
　　云安这才松开林不羡的手，双双起身来到门前，门开了，玄一道长只身前来，云安和林不羡一同行礼，唤道：“道长。”
　　玄一道长今日未带拂尘，便捏了一个法印竖在胸前，笑道：“二位不必拘礼，坐吧。”
　　玄一道长多看了云安几眼，说道：“气色将养过来了一些，但此乃食补，睡补之功也，这几日都没打坐吧？”
　　云安“嘿嘿”一笑，也不隐瞒，答道：“这一路实在是太累了，想休息一下再练功。”
　　玄一道长并无不悦更无苛责之意，反而顺着云安说道：“劳逸结合也好。”
　　“道长请。”云安比了一个“请”的姿势，请玄一道长坐在了一侧主位，云安坐在了玄一道长那侧的下手位，林不羡则选了云安身边更次一席的位置坐了。
　　云安说道：“公主殿下和郡主快来了吧？”
　　“应该再有一会儿才能来，二位殿下一到，宴席就要开始了，永乐殿下大概会晚些来，也好给咱们一些说话的时间。”
　　“是好久不见道长了，道长最近在忙什么？”
　　“与周大将军论道说法，周将军军务繁忙，能赶上他有这么多空闲，是贫道和将军共同的造化，虽然贫道的法门并不适合周将军修习，但万法同源，一些浅显的道法贫道还是讲得的。”周将军军功拜爵，手底下不知道结果了多少外邦人的性命，原本并未觉有他，但自从周舒郡主被刺客惊吓险些痴傻后，周将军在永乐公主的建议下以女儿的名义修建了诸多道观庙宇，偶尔也会斋戒打醮为女儿祈福，相比于佛法，周将军更喜道法。
　　玄一天师也有意引导周将军向善，存仁、这些日子一直忙着和周将军论道说法。
　　玄一道长端详云安良久，真是老师父看小徒弟，越看越喜欢，忍不住说道：“今日的家宴主要是为了和永乐殿下商量一下见证拜师的事情，来之前我已经给永乐殿下写过信，来到将军府之后也正式地提过了，今日定是个夜郎天晴的好日子，我打算当场选一个举行拜师礼的日子，之前教给你的观星术，你还记得多少？要不要在永乐殿下面前露一手？”
　　若和玄一道长深交下来便不难发现，她其实是一个非常好的人，不仅心性上佳，平易近人，心胸开阔……而且很会替他人着想。
　　虽然玄一道长是玄门中人，但她不会用玄门的标准去要求身边的一切，她虽然严于律己但不会强行干涉他人的生活，不仅如此……若有必要，玄一道长还很乐意给他人的生活提供便利，就像现在对云安这样。
　　哪怕是云安马上就要成为玄一道长的徒弟了，但从玄一道长的言谈中就能看出，她尊重云安的生活，尊重她的立场和选择。
　　大概只要云安不做什么违法乱纪，伤天害理，有损正道的事情……玄一道长就不会干涉云安的生活的。
　　脸皮一向很厚的云安的脸上现出了难得一见的羞涩，她连连摆手，推辞道：“不成不成，晚辈才学了几天，观星术里面玄奥深妙的东西多着呢，晚辈可不敢在殿下和道长面前托大，还是道长您来吧。”
　　林不羡和玄一道长都笑了，云安挠了挠头，补充道：“感谢玄一道长为晚辈做的一切，今后我会好好学的。”
　　玄一道长笑道：“甚好，甚好。”
　　……
　　偏厅内的气氛活络，永乐公主带着春华郡主过来，听到从偏厅里传出的笑声，示意门口的家丁不要禀报，她听了一耳也跟着露出笑容。
　　云安的笑声很特别，爽朗中带着一丝丝魔性，即便不知前因后果，单听云安的笑声旁人也很容易跟着一起笑。
　　春华郡主扯了扯母亲的衣袖，说道：“女儿就说云哥哥是个很有趣的人吧？女儿还从未听过这样爽朗的笑声呢。”
　　永乐公主点头表示认同，示意一旁的家丁可以通告了。
　　家丁朗声唱道：“公主殿下到，郡主到。”
　　云安止住了笑，清了清嗓子站了起来，林不羡和玄一亦起身相迎，家丁推开门周舒搀扶着自家母亲往里走，等永乐公主先跨过门槛儿，周舒立即松开了手快步来到云安面前，问道：“云哥哥，你们刚才在说什么有趣的事情，你笑的好开心~。快说给我听听，我也想和你们一起笑。”
　　云安展颜一笑，答道：“也不是什么有趣的事情，就是讲了一些在路上的事情，当时觉得没什么，现在回头想想还挺有趣的。”
　　“是什么，是什么？”周舒睁着亮晶晶的眼眸，追问道。
　　由于心智阻碍使周舒最大程度地保留了童真感，她的眼眸澄澈又干净，几乎是她实际年龄的人所不能够再拥有的，惹人怜爱。
　　此等小事儿云安自然也不会拒绝这样一个单纯的小妹妹，先拱起手向永乐公主行了礼，然后才回答道：“过大漠的时候……咱们带的食材不够了，只剩下一些土豆和米。照理说王府的那几位车夫有丰富的过大漠的经验，不会犯这样的错误，为此我还和你云嫂嫂抱怨过来着。结果有一天……玄一道长她老人家耳聪目明，听到三个车夫私下谈论，说：没想到林府的姑爷看起来瘦弱不堪，胃口却快赶上两个人了……他们已经在预估的量上多带了不少食物，结果还是要不够了。”
　　听到这个答案，永乐公主和周舒都笑了起来，云安则用鼻息哼了一声表示不满，道：“当时道长也没提，是刚才说到这件事她老人家才开口的，我就说……他们应该感谢我。”
　　周舒抬手捂着小嘴儿，一双眼睛笑成月牙，问道：“感谢你什么？”
　　“感谢我身体力行地给他们上了一课，让他们知道什么叫‘一切皆有可能’！”
　　“哈哈……”
　　周舒笑的直打跌，扑到永乐公主的怀里，笑的泪花都出来了。
　　云安也笑着，只是将目光从周舒的身上挪开，温柔地注视着林不羡，二人隔着些许距离，就这样隔空对望，笑着。
　　……
　　这一幕落在了永乐公主的眼中，她的目光在云安和林不羡之间走了几个来回，才收回，垂首看着自己的女儿，抬手摸了摸周舒的后脑。
　　……
　　家宴开始，宴会安排在了院子里，安置了火把和油灯照明，正如玄一道长所言，今日是个好天气，北海的风沙大，今夜却难得平静。
　　天空湛蓝如海，一片云朵也无，待一会儿彻底黑下来……正是个夜观星相的好天气！
　　永乐公主在大案后独坐，春华郡主的食案略小些摆在永乐郡主食案左前一些的位置，玄一道长的食案几乎与永乐公主的等大，摆在永乐公主的右侧。
　　云安和林不羡是这场宴会的主角，她们的食案在对面，一人一个，并在一起放置的。
　　“开宴。”永乐公主吩咐道。
　　不远处响起了琴音，舒缓悠扬，曲子也正合适。
　　服侍的下人清一色都是丫鬟，或端着托盘，或捧着筐，或捧着类似花瓶的东西，排成两队，鱼贯而入。
　　四名丫鬟来到云安和林不羡的桌前，放下了一圆一方两个器皿，里面装着白色，黄色，黑色，绿色的饼子以及一切顶花带刺儿的新鲜蔬菜。
　　又有两个丫鬟把两只花瓶一样的器皿放在了二人的案上，发出“咚”声闷响，应是有些分量。
　　云安转头朝林不羡看去，发现后者也在看她，云安恍然大悟：这里是将军府，永乐公主又是天家贵胄，他们所用的器皿自然和民间的不同……
　　这是云安来燕国参与的规格最高的宴席，林不羡亦是如此。


第244章 流星许愿
　　云安默默地打开了隐藏在眼球里的摄像头，她“乞丐”出身，并不怕有人笑她没见识，为了印证自己的猜测干脆倾身凑到那个花瓶形状容器的开口处，嗅了嗅。
　　坐正后云安对林不羡说道：“材质是应该铜，里面装的是粮食酒，这是一种民间见不到的盛酒器。”
　　林不羡点了点头，这种器皿她也是第一见，仔细看看上面还有走兽的纹路，这是身份和权力的象征，即便林府再怎么富贵也用不到这种东西。
　　又听云安笑道：“果然是越往北方民风越粗犷，这么多酒……得多大个肚子才能喝完？”
　　林不羡抬眼看了一眼，永乐公主和玄一道长的案上也放了盛酒器，春华郡主桌上也有一个，不过体积小了一点儿。
　　又有两名丫鬟将两个托盘放到了云安和林不羡的案上，上面放着酒樽，舀酒的勺子，小刀，净布，长箸，短箸，还有几个小碟子里放着蘸料。
　　云安道了谢，先替林不羡布置好餐具然后才摆自己的，刚弄好餐具下一道菜就来了……
　　这回丫鬟端来的是两只整只的烧鸡，还有两条烤的金灿灿，还泛着油花直冒泡的猪肉，也不知是皇族的宴会与民间不同呢，还是受北海的气候和资源的限制才造成的，宴会的菜肴有些粗犷，但香气扑鼻。
　　“家宴不必拘礼，先动筷，一边吃一边等。”永乐公主下了令，云安拿过净布擦了手，这才发现净布居然是湿热的，她撕下一只鸡腿儿放到林不羡的碟子里，扯下一只鸡翅放在自己的盘子里，就在这个当口后面的丫鬟收走了云安用过的净布，又放了一条全新的到桌上。
　　“先吃~。”云安对林不羡说。
　　“嗯。”
　　云安又拿过小刀将令人食指大动的烤肉切成片，码在盘子里放在她和林不羡中间：“尝尝。”
　　云安又给自己和林不羡舀了两杯酒，才开始吃自己盘子里的鸡翅，一口咬下去……云安深吸了一口气，原本以为这卖相原始的烤鸡大概味道也就那样，说不定肉质还会有些柴，但事实并非如此。
　　也不知王府的厨子用了什么手段，这整鸡的外表看起来虽然干干的，但汁水全部被锁在了肉里，最难能可贵的是……这鸡肉里居然带着一股子果木香气，把鸡肉原本的鲜味完美激活还夹杂了一些果香丰富口感。
　　云安咂了咂嘴儿，说道：“这……是不是用……咦？好几种果木混合起来熏烤出来的吧？”
　　云安的声音虽不大，但还是落到了永乐公主的耳中，她的眼中划过一丝意外，拿过净布擦了擦嘴，说道：“不错，你是如何知晓的？”
　　玄一道长笑眯眯地看着云安，答道：“这孩子不仅悟性好，厨艺也是了得。这一路上变着法为贫道和林四小姐做小灶，有时一日三顿，有时做两顿，奈何食材有限，翻不出更多花来，但估么着……这孩子肚子里至少也有百道菜谱。”
　　“哦？真是人不可貌相……手艺如何？”
　　“上佳。”玄一道长答道。
　　“本宫着实是没想到，不知本宫可有机会尝一尝？”
　　云安笑了，索性说道：“承蒙殿下抬爱，草民当然很愿意了，不过……能不能把这熏烤方子赐给草民？”
　　“这有什么打紧的？你若愿意学，随时可以到厨房去和府内的厨子切磋。”
　　“切磋不敢当，能学几道菜草民已经很开心了。”这回云安美了，这烤鸡肯定是秘方烹制的，光是方子就值不少钱，正所谓艺多不压身……生存技能会的越多越好。
　　今后把娘亲接过来以后还可以做给她和亦溪一起吃，她老人家肯定也没吃过。
　　……
　　之后又上了烤整根的排骨，大块的炙牛肉，味道没什么稀奇，不过牛肉不是民间想吃就能吃到的，算是珍惜食材。
　　压轴的是一道烤全羊，永乐公主已经饱了，只吃了一块，下令赏了云安和林不羡一条烤羊腿儿，云安觉得味道不错。
　　最后一道菜倒是很别致……是一道红烧鱼，每人一条。
　　鱼上面浇了用蜂蜜和糖浆勾出来的甜汁，撒了一些果仁葡萄干做点缀。
　　最别致的地方在于整条鱼里面没有一根刺，鱼肉被改刀后卷成了一朵花的形状，这道菜与之前的烤肉风有些差别，大概是为了映衬那句“无鱼不成席”的规矩，专门做的。
　　和“大人物”一起吃饭的好处就是，没有人会劝酒，这顿饭云安吃的非常惬意，烤全羊剩下大半，永乐公主还特别开恩让丫鬟把剩下的羊抬到云安他们住的小院儿去，赐给和云安同来的人。
　　可以说虽然接风宴晚了好多天，但永乐公主算是给足了云安和林不羡面子。
　　……
　　欣赏了一会儿歌舞，永乐公主见天色已晚便说道：“吃了这么些个肉食不好消化，咱们到花园里去走走吧，前阵子新得了几块太湖石，姿态奇特还会渗出湖底的凉气，用来消暑也是不错的。”
　　两队提着灯笼的丫鬟们行在众人左右两侧，春华郡主不知从哪儿拿了一盏灯笼自己提着，永乐公主和玄一道长说话，她便和小兔子一般跑到云安和林不羡这边，询问云安都会做些什么菜，为什么会做这么多菜，什么时候有空给她做菜吃。
　　云安一一答过，周舒感叹道：“云哥哥真厉害，没想到你除了做糖葫芦，竟然还会做这么多的菜。”
　　听到这话，云安忍不住勾了勾嘴角，她记起自己当初之所以会认识周舒，就是因为她嘴馋想吃糖葫芦……
　　后来自己还给她动手做过一次糖葫芦，那时候还是冬天呢……一转眼的功夫大半年的光景都过去了。
　　“没想到郡主还记得。”云安说道。
　　“当然啦！从那回之后……父亲和母亲就再不限制我的行踪和饮食了，父亲还和我约法三章，在将军府和公主府里，我想做什么就做什么但是必须要带着随从，不过他们并不会离我太近。一定是云哥哥的糖葫芦保佑，我现在的日子快活极了！”
　　云安挑了挑眉，没想到事情竟然是这样的，原来自己来到将军府之后所看到的春华郡主享受的自由待遇，居然是从京城回来之后才有的吗？
　　如此……虽然有些出乎云安的意料，很多事情倒也说得通了。
　　至于永乐公主和周将军为何会如此决定，肯定不是什么“糖葫芦保佑”，大概是觉得小郡主已经长大了，过度的保护只会加剧危险的产生，所以干脆让她“随心所欲”吧。
　　林不羡转头看了看云安又收回了目光，鹅卵石铺成的路上是她们三个晃动的影子，皆因那提着灯笼的人儿……正高兴地手舞足蹈，连步子都是蹦跳着的。
　　林不羡对云安的信任是绝对的，对春华郡主也怀着同情，只是有一件事……让林不羡不得不“多心”。
　　春华郡主天真烂漫无可厚非，可……永乐公主的反应，似乎有些“于理不合”。
　　不管怎么说，云安和春华郡主之间，不仅仅隔着“性别”，还隔着天堑一般尊卑分明的身份，照理说皇族出身的永乐公主不应该对此熟视无睹。
　　她要是想让春华郡主和云安保持距离还不简单？只需唤春华郡主一声，让郡主过去搀扶着她不就行了？
　　……
　　林不羡有些不安，仔细想想又觉得可能是自己多心了。
　　因为在春华郡主的身上她已经看到了太多太多的“于理不合”，未出阁的女儿家不用戴面纱，可以当街骑马驰骋，甚至还出了北海城……从城门口到将军府的路程可不近，沿途又没有特别净街洒水，多少北海城的百姓都看到了郡主的真容了，而且郡主平日在将军府里下人们见到她也可以不行礼……
　　会是自己多心了吗？是自己小人之心度君子之腹了吗？
　　到了将军府的花园，花园的占地面积非常惊人，就连云安都忍不住发出赞叹，花园里架了灯，里面的花花草草看得很清楚，其规模简直……能支撑起一场大型的植物博览会了。
　　更别说在花草之间还摆放着各式各样的奇石，枯树……观赏性和艺术性都非常高。
　　将军府的下人们还给春华郡主准备了一些能拿在手里放的烟花，云安强拉着林不羡玩儿了一会儿，林不羡“被迫”在外人面前释放了一次天性，不过有周舒衬托，林不羡的表现算是非常“拘束”了。
　　等三人疯够了，发现玄一道长和永乐公主已经等在了观星台上，云安这才发现花园里有一处露天的高台，三人在丫鬟的带领下来到观星台。
　　丫鬟走到永乐公主的身边打了一个万福：“殿下？”
　　“嗯。”永乐公主点了点头。
　　丫鬟来到栏杆前，拖着长音唱道：“观星……”
　　几个呼吸之内，整座花园里所有的烛火，光源全部熄灭，耳边传来春华郡主的惊呼：“哇……好多星星啊！”
　　黑暗中，云安默默地牵起了林不羡的手，十指相扣。
　　云安贴到林不羡的耳边，用仅二人能听到的声音说道：“你看……这满天的繁星，就和我之前和你说的一样。”
　　自从那天在山顶看到满天繁星之后，云安一直都想和林不羡一起欣赏这份美景，今日总算是得偿所愿了。
　　“啊！”林不羡发出一声惊呼。
　　“呀，是扫帚星！”周舒也惊叫起来，声音里带着惶恐。
　　云安却兴奋到不行，紧了紧林不羡的手指，激动地说道：“快许愿，快许愿！”


第245章 大凶兆现
　　林不羡诧异地看了云安一眼，看到云安眼中的兴奋神色更是不解，忙捏了捏云安的手，用极低的声音说道：“这是扫帚星，意为不祥之兆……你，轻声些。”
　　闻此，一个兴奋的音节哽在了云安的喉咙里，噎的她呼吸一滞，发出一连串的咳嗽。
　　在蓝星，流星是难得一见的天体景象，但凡遇到流星划过，人们大多会对流星许下一个愿望，寄托于让这发生在宇宙中又恰巧被人类看到的小概率事件，给看到它的人也带来幸运。
　　却不想流星在燕国竟然被称之为扫帚星……
　　云安回忆了一下，种花家的古代王朝似乎也有过类似的传说。
　　因为古人认为：圣贤或明君，贤臣良将大概都是天上的神祗或星宿下凡，造福苍生百姓。扫帚星流浪在天宇之上，并无属于它的“神位”视为其“名不正，言不顺。”而被扫帚星扫过的星宿，普遍意义上可以理解成，这座星宿所代表的神祗受到了“不祥之气”的冲撞，要么就是贤臣良将，先贤大德，有危，或丧。
　　要么，就是有该星宿所管辖的对应大地上，会有灾祸发生。
　　这一解释大概也是燕国从官方到民间的共识，从心智有缺的春华郡主对“扫帚星”的反应上来看，便可见一斑。
　　……
　　云安好不容易捋顺了呼吸，可那稍纵即逝的流星也早已不见了踪迹，玄一道长和永乐公主都一动不动地立在原地，抬头仰望着天空不知道在看些什么。
　　云安和林不羡站在最后面，连大气都不敢喘，就连一向跳脱的春华郡主也只是挪着步子来到永乐公主的身边，扯了扯永乐公主的袖子，唤道：“娘亲……”
　　永乐公主摸了摸春华郡主的头，转而唤道：“玄一天师？”
　　又是几个呼吸之久的沉默，玄一道长竟少见地颂了一声：“福生无量天尊……”
　　没有人搭腔，又过了一会儿，依旧是玄一道长开口道：“永乐殿下。”
　　“天师请讲。”
　　“若方便的话……请殿下及早安排云安拜入贫道门下的相关事宜。”
　　“好，可有吉日？”
　　“越快越好。”
　　永乐公主沉默须臾，沉吟道：“那……三日后如何？”
　　“甚好。”
　　玄一道长凝望着星空，再度发出一声叹息。
　　永乐公主命令道：“夜已深沉，你们护送郡主和两位客人回去休息，观星台上不留人伺候，去吧。”
　　紫玉打了一个万福：“是。点灯！”
　　丫鬟们这才纷纷从怀中取出火折子，点亮了各自手中的灯笼，周遭再度恢复了光亮，满天星斗的光芒则“暗淡”了些许。
　　“郡主，奴婢送您回去休息。”
　　“嗯。”见自家娘亲发了话，春华郡主只是看了一眼永乐公主的背影，便乖巧地答应了。
　　“你们几个，送云公子和云夫人回小院儿去，其余人跟着我一同下观星台。”
　　“是。”
　　紫玉搀扶着周舒走在前头，云安和林不羡手牵着手走在后头，两旁跟着所有随行的丫鬟。临下观星台前，云安回头望了一眼，台上的光源尽数拥簇在她们身边，玄一道长和永乐公主逐渐融入到黑暗中。
　　……
　　下了观星台，紫玉带着一众丫鬟往外走出近五十步，才说道：“停下，来四个跟着我，两个陪着云公子和云夫人，剩下的所有人都停在这里，手中的灯笼不许灭，没有殿下的吩咐，任何人不准妄动一步，更不许再靠近观星台半步，都听明白了吗？”
　　“是。”
　　紫玉点了点头，搀扶着周舒说道：“郡主，奴婢送您回去休息。”
　　“好。”
　　……
　　走在回去的路上，周舒数次回头，望向身后的云安欲言又止，云安没想到，不过是一个小小的流星，竟然能让永乐公主她们如此重视，她大概能感受到周舒心中的不安，可紫玉毕竟是永乐公主身边的近侍，自己和亦溪这一路的言行表现，紫玉回去之后大概都是要汇报的，万一被永乐公主觉得：发生了“这么大的事儿”，自己却一点郑重感都没有，心生反感可就不好了。
　　想通这里云安也只能保持沉默……
　　走到分别处，再往前云安和林不羡就不与周舒同路了，云安停下脚步，端起手臂行了一礼：“郡主，再往下便不同路了，我夫妻恭送郡主。”
　　周舒亦驻足回首，对云安说道：“云哥哥，云嫂嫂留步，改日我再去找你们玩儿。”
　　“好。”
　　云安和林不羡停在原地，目送紫玉搀扶着周舒消失不见，才在另外两位丫鬟的陪同下往自己的小院儿走去。
　　一路沉默着，好不容易回了小院，听到院子里传来“嗬”“哈”的声音，进去一看是王氏兄弟在打着赤膊练功，看到云安和林不羡回来了，王栎一把拿过搭在一旁的外衫，丢一件给了王林，兄弟二人穿好衣裳才跑到云安和林不羡面前，请安道：“爷，夫人。”
　　“嗯，烤羊的味道如何？”
　　王林兴奋地说道：“好极了，白大夫吃得少……大半都入了我们兄弟俩的肚子里，大哥担心会积食，所以就练了会儿。”
　　“练习练习拳脚挺好的，对了，你们有没有看到……扫帚星？”
　　“扫帚星？！”王栎惊呼道。
　　看到王栎的反应，云安算是彻底了解了“扫帚星”在燕国的威力。
　　王栎和王林双双倒吸了一口凉气，由王栎答道：“这个……我们兄弟真没瞧见，爷是在哪儿看到的？怕不是看错了吧？”
　　林不羡轻叹一声：“早点休息吧，明日见了白大夫把这件事也告诉她一声，这阵子大家都谨言慎行一些，能不出院子就尽量不要出院子了。”
　　“是，夫人。”
　　“……那我们兄弟就先回去了。”
　　“去吧。”
　　……
　　云安和林不羡回了房间，二人展现出惊人的默契，云安锁门，林不羡去锁窗子，然后一起来到圆桌前，坐下。
　　云安问道：“扫帚星，对你们来说意义非凡？”
　　“是，是大凶兆。若是天空中出现扫帚星，从官家到民间都要做出一些应对，以防不测。”
　　云安深吸一口气，问道：“比如呢？”
　　“比如？百姓屯粮，商户防贼放火，戍边士兵加强戒备，药庐大夫会尽可能多地收一些草药，寺庙道观会举办超度，消灾，祈福的法会。城中富庶之户，更会相约着开设施粥棚，救济贫苦百姓以求上天赐福庇佑。至于再往上的……我便无处得知了。”
　　“这么严重？”
　　“没错，据史书记载，本朝自开朝以来有明确文字记载的扫帚星现世，一共发生了五次，这五次无不伴随着不同程度的天灾人祸。”
　　云安抬手揉了揉鼻子，她的鼻尖儿有些凉，说道：“这个是概率学问题吧？燕国国土辽阔，国民万万之众。哪天不死人？只是平常这种事儿只要不是太严重的，可能都不会有什么记载，官府也未必会上报朝廷。但是若是有流……扫帚星出现，那就另当别论了。各地的百姓，官府包括朝廷就会变得如履薄冰，这时候再发生点儿什么，立刻有人会把它和扫帚星联系到一起，进而无限扩大。”
　　林不羡听了云安的话思索良久，说道：“你的这番分析未尝没有道理，但这也不过是你的猜测……无从印证。无论如何，扫帚星现世意为不祥，是燕国开国数百年来不争的共识，你我身居商贾末流……若是在外面，倒也还好。这种天生异象之事，往往是置身处越高，受到的影响就越严重。况且……三日之后你就要行拜师礼了，今后诸事还是小心为上。”
　　“嗯，你说的对。”
　　林不羡的眼中划过一丝担忧，她不想把这份恐慌传染给云安，有些话便没有说出口。
　　按照约定俗成的规矩，扫帚星现世的一年内，无论官家还是民间，都不宜大操大办，定了婚期的会把婚期延后，当年想要办寿宴的也会取消，甚至还有个专属名头，叫：“躲寿”，意为扫帚星现世，保持低调……免得被扫帚星带走。
　　就连坟头立碑这种事情，都会因为扫帚星的现世而向后推迟……
　　可适才玄一道长却说：请永乐公主尽快安排拜师事宜，这真的不要紧吗？
　　不过玄一道长到底是天师级别的人物，别人做此等大事定是会犯忌讳的，但若是她老人家的话……或许没有人敢非议吧？
　　而且这之中还有永乐公主从中坐镇，想必除了内廷……也没有人敢说什么。
　　林不羡浅浅地呼出一口气，在心底默默为云安祈祷：希望一切顺利，平安。
　　……
　　当天夜里，两匹快马乘着夜色冲出了将军府，只是方向正好相反，一个往西北，一个往东南。
　　第二天，春华郡主周舒破天荒地没有来，林不羡叫来丫鬟，希望丫鬟能代为禀报一声，之后小院内的人请愿茹素。
　　丫鬟领命去了，过了好长时间才回来，同来的还有日久不见的瑞儿。
　　林不羡看到瑞儿自是很高兴，拉着瑞儿的手，让瑞儿坐到自己身边来，丫鬟打了一个万福，回道：“传殿下口谕，你夫妇为应对拜师礼发心斋戒虽是好事，但玄一道长所修法门并无此戒，唯初一十五，‘三六九’方会斋戒，你二人保持常态即可。”
　　丫鬟口中的‘三六九’是玄门的三个非常重要的日子，即：三月三日，六月六日，九月九日。
　　林不羡目色一沉，回了个礼，丫鬟自退去。
　　林不羡问瑞儿：“今儿怎么有空过来了？”
　　瑞儿抿了抿嘴，表情有些不自然，看向云安：“道长让我给……云公子传个话。”


第246章 上善若水
　　“好啊，道长有什么指示？”云安问道。
　　瑞儿却踌躇道：“不知可否借一步说话。”说完瑞儿立刻和林不羡解释道：“林小姐勿怪……这并不是我的意思。”
　　林不羡报以微笑，安慰道：“我又怎么会不信你？你不必如此。”
　　“谢谢。”
　　……
　　云安和瑞儿出了房间来到院中，云安环顾一周确定院子里没有旁人后，问道：“说吧，道长让你和我说什么？”
　　瑞儿停顿片刻才答道：“道长让我告诉你，要是……云公子你，有什么想做的事情就抓紧做了吧。”
　　“哈？”
　　“就这些，没了。”
　　“啥意思？我时日无多了？”
　　瑞儿把头摇成了拨浪鼓，摆手道：“我不知道，但云公子吉人天相合该长命百岁的，道长只让我带了这一句话过来，别的事情我实在不知道。”
　　“好了，你不要紧张……只是这话没头没尾的，我有点诧异而已，没有为难你的意思。”
　　“嗯。”
　　“行，那你进去坐坐吧，来都来了别这么急着走，她许久没见你，很想念你，我在院子里活动活动。”
　　“是，谢谢云公子。”
　　瑞儿进了房间，云安为了给这对昔日主仆，今日姊妹的两个人营造私人空间，主动提出在院子里锻炼一下。
　　……
　　将军府最不缺的就是锻炼身手所需的器材，云安来到一个木桩前，扎下马步拉开姿势随意打了起来，大脑却在做与动作全然无关的事情，她在想：玄一道长这话是什么意思？
　　“有什么想做的事情，就抓紧做了吧。”这样的话……怎么听都不是什么好话啊。
　　莫非……是入了她门下之后要遵守某些戒律？
　　不应该啊，之前亦溪提出要“茹素”的时候，永乐公主直接就以“玄一道长门下没有这个规矩”为由，把“茹素”的请求给驳回了啊。
　　还有，这个“我想做的事情”是什么呢？
　　云安仔细思考，她现在心里有一个终极目标和一个近期目标，终极目标是：带着亦溪和娘亲，还有那些真心信赖她并愿意和她们一起生活的人们，找到或者开辟出一块净土，大家一起远离封建糟粕，创建美好家园。
　　近期的目标是：提升自己的社会地位，与宁王府和永乐公主府建立良好的抱大腿与被抱大腿的关系，稳住南林府，秘密创建小林府……早日让小林府具备和陇东林氏分庭抗礼的能力，从而达到终极目标。
　　云安有些苦恼，这些事情可不是朝夕可成的呀……可偏偏玄一道长的形象在云安的心中正直而高大，还带着一丝丝神秘，这使得云安实在无法把这句话理解的太简单，比如：想吃点什么就吃点什么，这种……
　　“砰砰砰”云安击打木桩的声音越来越快也越来越响，由于蓝星和燕国的引力磁场不同，云安的骨密度比这里的人普遍要大，这桩子在云安看来不算硬，撞起来也不太疼。
　　听到声音的王氏兄弟，弟弟王林耐不住好奇，开了窗子探头看了一眼，看到云安气定神闲却动作飞快地击打木桩，而那木桩的根基都隐隐有些活动了……吓的王林缩回了头，对王栎说道：“大哥，你别看咱爷身板儿瘦弱，手下的功夫是真了不得。”
　　……
　　半个时辰过去，云安正好活动出一身汗，这个运动量恰到好处，瑞儿也从房中告辞出来，看到汗涔涔的云安，瑞儿远远停住，表情又开始不自然起来，虽然她隐藏的很好但还是被云安察觉到了。
　　瑞儿朝云安打了一个万福，离去。
　　云安有些郁闷，腹诽道：玄一道长也真是的，什么话不能明说呢？非要打这份哑谜，弄的自己心态都要失衡了。
　　云安决定把玄一道长的话告诉林不羡，看看她有没有什么合理的理解。
　　回到房间，云安先洗了净布简单擦拭，找了一身干净的衣裳，准备一会儿洗完澡了换上，将换洗的衣裳随意往床上那么一丢，云安坐到林不羡旁边，一边擦脸一边说道：“玄一道长让瑞儿告诉我：‘有什么想做的事情就抓紧做了’你说这话是什么意思？”
　　听到这话，林不羡的脸庞白了几分。
　　林不羡不是云安，不管从云安那儿接受再多的“现代”文明，她也没办法把扫帚星当成一场普通的天体现象。
　　天降大凶祸兆，已经令林不羡很不安了，现在身为天师的玄一道长又突然和云安说了这样一句话，林不羡想往好处想都做不到。
　　林不羡努力平复，克制自己的情绪良久，张嘴……却只是嘴唇抖动了两下又闭上了。
　　她看着云安，用那冰凉的，略带颤抖的手指抓住了云安的衣袖，努力地说道：“这几日，就不要出门了吧？”
　　云安敏锐地捕捉到了林不羡的情绪，顿时心痛不已，暗怪自己欠考虑……这样一句给人造成困扰的话，自己怎么就随口说了呢？
　　云安拥住了林不羡，一个火热，一个温凉，亲密无间地贴在一处，交换着各自的体温。
　　“你放心，我肯定不出门……等拜师礼结束以后，我一定问问玄一道长什么意思，你放心……你反过来想想，如果我真的有什么劫数的话，玄一道长会只是让瑞儿来传个话这么简单吗？我可是她未来唯一的徒弟，她心目中的衣钵传人啊。”
　　林不羡这才浅浅地呼出一口气，低声道：“也对。”
　　……
　　一晃三日过，来到了拜师礼当日，刚过早子时云安就被林不羡叫醒了。
　　屋内可以用伸手不见五指来形容，云安当即睡意全无，顺势摸出藏在床底下的燧发枪，把林不羡护在身后，警惕地看着房中的黑暗处：“怎么了？”
　　林不羡被云安的反应弄得哭笑不得，心中却是甜蜜的。
　　她将双手搭在云安的肩膀上，贴着云安柔声道：“时辰差不多了，该准备拜师礼的相关事宜了。”
　　云安反应了一会儿，把燧发枪放回原处，反问道：“今儿……是阴天么？现在什么时辰？”
　　“过了早子了，马上就要到丑时了，该起了。”
　　“……咱们是不是太早了点儿？不是说寅时一刻……？”
　　“不早了，起来沐浴更衣，抓紧吃些素糕点垫一垫，拜师仪式隆重……你今日是没有功夫吃饭。寅时一刻将军府的人就会过来，带你到观星台去……玄一道长会开坛恭请历代玄门祖师……”
　　云安无奈地叹了一声，也就是叫醒自己的这个人是亦溪，换成她之外的任何一个人，云安非要发火不可。
　　云安抱着被子栽倒到床上：“就是因为仪式这么辛苦，所以我才要抓紧睡一会儿，乖……别吵。”
　　林不羡抚上云安的脸颊，柔声劝道：“我听说，开坛恭请历代祖师的这个过程非常繁琐，可能要一两个时辰，这期间你是要跪着等待的……你不吃点东西怎么行呢？会扛不住的……”
　　“相信我，抽空吃饭这种事儿对我来说是小菜一碟了，再让我睡一会儿，留够沐浴的时间就行了，到时候我揣一包糕点，出发在路上几口就吃了，放心。”
　　“……行么？”
　　“行，哎呀……我以前上学那会儿，还一边走一边吃过泡面呢……”云安呓语着，一把揽过林不羡搂在怀中，再度睡去。
　　……
　　林不羡提前半个时辰叫醒了云安，云安沐浴更衣完毕还剩一刻钟，顺便吃了个早饭，速度之快令林不羡咋舌。
　　寅时一刻，将军府的人准时接走云安，云安走后林不羡纵然疲倦，也睡不着了，索性开了窗子守着云安回来。
　　一直到暮色四合……云安才回小院，林不羡迎了上去，云安咧嘴一笑给了林不羡一个大大的拥抱，说道：“仪式特别顺利，特别隆重……今后再有人想欺负你，必须得掂量掂量了。”
　　“有你在……谁会欺负我？你已经把我保护的很好了，累不累，饿了没有？”
　　云安松开林不羡，先是在肚子上抹了两把，说道：“饿死了，有没有什么现成的吃的，让我立刻能入口的？先让我垫垫，一会儿他们应该能给我送饭。”
　　林不羡拉着云安来到圆桌，桌上摆着两盘糕点，云安大喜，捻起两块一并丢在嘴里，大嚼特嚼。
　　“永乐殿下没有赐宴吗？怎么让你饿着肚子回来了？”
　　云安从怀中掏出一个用红绸包着的东西递给林不羡，一边回道：“照理说是有的，但是师父说让我自己回小院去吃，她们还有要紧事要做，听那话的意思……是周将军晚上可能要回来。”
　　“周将军？不是才走了没几天么……这是什么？”
　　“我在玄门的文牒宝册，类似于卷宗户籍吧，因为我和师父都没有山门了，咱们俩的道籍自己保管就行了。还有一片玉简……是永乐公主送给我的信物，上面刻了一段经文，还落了她的印鉴。”
　　林不羡看过云安的宝册，道号那一栏上只写了一个“通”字的辈分，并没有具体的字，便问道：“师尊给你取了什么道号，宝册上为何只见‘通’字？”
　　“哦，师父给我拟了‘’字，暂时没有写上是因为师父说，等她差人到山门打探一二，看看门中有没有其他师兄弟取了这个字，虽然她老人家如今出了山门，但有些事情还是要留个口儿，不能因为她的事情把我的路也给堵死了，万一我和其他的师兄弟撞了字，以后再也回不去了。”
　　林不羡叹道：“师父这一片舐犊深情，咱们当铭记在心，这个‘’字可有典么？”
　　“取自《德道经》・道篇中：居善地，心善。予善信，正善治，事善能，善时。‘’为，水深而清澈之意，师父希望我能如这个字说的一样，深邃能容，不忘初心。”


第247章 龙驭宾天
　　林不羡给云安倒了一杯水，柔声道：“慢些，喝点水。”
　　云安端起水杯一饮而尽，说道：“还是你思虑周全，今天的仪式实在是太累了，要是没有早上那些糕点垫肚子，我觉得我可能真抗不下来。”
　　林不羡笑了笑，她很喜欢这样……这样为云安想着一些琐碎的事情，这份快乐比从前掌管家业时谈下一笔大生意还要多。
　　“对了，你可问过师尊，那句话是何寓意？”
　　云安一拍脑门，答道：“我怎么把这茬给忘了？当时实在是太忙乱了，师父她老人家太忙，我也饿的头昏眼花只想回来，忘了。”
　　“也好，就像你说的……师尊对你给予厚望，如果你真的有什么劫难师尊也不会连一句提示都没有，既然什么都没说，对咱们而言就是好消息。”
　　“嗯，对啊。”云安朝林不羡笑了笑，放慢了速度自顾自吃着糕点，但事实……却并不是这样。
　　云安担心自己把这茬给忘了，特别定了一个备忘录，每隔半小时藏在左眼里面的设备就会闪动提示，拜师仪式一结束，云安立刻找机会问了那句话是什么意思。
　　玄一道长看了看云安，反问道：“你还没做么？”
　　“不是……您老人家到底让我做什么啊？”
　　玄一道长只是轻叹一声，自顾自地说道：“也好。来不及了……你回去之后维持常态就好，把我教你的东西好好温习温习。为师这阵子忙……没空单见你，等回京的时候，有都是机会。”
　　“师父？”
　　“去吧，为师和殿下还有要事相商，晚饭就免了，夜里周将军会回来……你自己回小院儿吃。”
　　“好吧……。”
　　这才是事情的真实经过，只是这回玄一道长的话更奇怪了，为了不让林不羡担心，云安选择了只字不提。
　　在回来的路上云安思考了一下，虽然她也觉得有些匪夷所思……但云安从玄一道长和永乐公主的反应上推断，可能是真的出了什么大事儿了。
　　一颗流星而已，真的有这么大的威力吗？
　　难道是这里和蓝星的磁场不一样？或者说自己在蓝星上只是芸芸众生中的一员，看不到更高远的东西？所以才会产生流星只是风景的“错觉”？
　　……
　　京城。
　　紫宸宫内忽大乱，但只有短短几个呼吸的功夫，紫宸宫内外便恢复了“死寂”，像被按下了暂停键一般，所有人全部停下了正在进行的动作，匍匐跪倒在地。
　　从内殿传出成年男子哀痛的撕嚎声：“父皇……啊！！”
　　哀嚎之声连连，不知过了多久男子的嘶吼戛然而止，先是大殿的角门开了，四五个宫人合抬着一位穿着蟒袍，束黄金冠的男子出来。
　　然后殿门被内侍从里面合力推开，轰隆之声未止，首领内侍掩面跑出来，立于御阶前，倒了几口气儿哀伤地唱道：“陛下，龙~驭~宾天啦……”
　　这一声，就像是一根再度按下“播放”键的手指，这幕间的一切恢复了运转，御阶之下跪着黑压压的宫人尽数发出哀嚎。
　　也不知是真情还是假意，更不知以头抢地的他们脸上是否有泪，反正哭声是极哀伤的。
　　哭声就像是一个讯号，更像被投在平静湖面上的石子，“咚”地一声，波纹涌起，摇曳着席卷整座皇城。
　　听到这哭声的人，无不立刻停下手中的工作，扑倒在原地也跟着发出哀嚎，就这样……声音越传越远直到皇宫内的每一个角落。
　　……
　　大行皇帝龙驭宾天，皇太子高登基。
　　皇宫内的人大致分成了两部分，内庭的宫人开始按照律制，紧锣密鼓地为大行皇帝准备后事。
　　而前朝的诸多大臣们，则先是火速回到各自家中，沐浴更衣再乘白顶的轿子重新入宫，齐聚“延英殿”等待太子召见，共议皇权交叠事宜。
　　太子高自大行皇帝重病以来，每日主持朝政，下朝之后便来到紫宸殿，侍奉病榻之前，无一日倦怠。
　　因承受不住陛下宾天之痛，在啼嚎中昏厥过去。
　　……
　　“贵妃娘娘驾到。”内侍一声唱和，延英殿内的重臣们纷纷整装正冠跪倒参拜。
　　“参见娘娘。”
　　贵妃也换上了素缟，去了往日华贵的配饰，头上也只有几根木质发簪固定着头发……贵妃的手中尚攥着绢帕，一边擦泪一边任由宫婢将她扶到高位坐了，底下的户部尚书大人见了，突然嚎啕大哭起来。
　　“娘娘保重凤体呀，太子殿下悲伤昏厥，您若是再不保重，这江山社稷该如何是好？”
　　户部尚书这一哭，其他大臣也纷纷抬起袖子“掩面而泣”……
　　这时，反倒是一直不住擦泪的贵妃娘娘“坚强”了起来，捏着绢帕在脸颊上点了两下，说道：“列为臣公，快快请起。”
　　“娘娘保重啊。”
　　“快请起来吧。”
　　“谢娘娘。”
　　……
　　贵妃娘娘环顾一周，哀伤道：“陛下龙驭宾天，丢下这大好河山，遗下我孤儿寡母。太子至诚至孝，受不住这份伤痛昏厥过去了，本宫不忍列位臣公久等，便替太子来此走一趟。”说着贵妃娘娘抽泣了两声，继续说道：“列位臣公，为保朝廷一切稳妥，还望列位臣公砥砺齐心，辅佐吾儿……辅佐太子，顺利延续呀。”
　　“谨遵娘娘懿旨。”
　　“娘娘请放心。”
　　……
　　京城各大城门洞开，身披素缟的上百名驿官如离弦之矢，快马加鞭出了京城，往各地奔去。
　　由于燕国国力鼎盛，太子人选早已落定，且太子早已成年无外戚之患，边境安稳亦无战乱风险，大行皇帝宾天的消息不必秘密传达，所有传令官皆身穿素缟，手持三尺白布条，一边往目的地赶，一边不时叫道：“大丧啦，大丧……”
　　当然，除了驿馆外，还有诸多信鸽飞出，其中不乏海东青此类猛禽，带着大行皇帝宾天的消息飞往各地。
　　如北海这种地方，使用驿馆传令是不现实的，一则路途遥远，二则路途凶险……
　　这批海东青就是朝廷专门培育出，用以与北海这类边陲之地传递紧急消息的信使，一般来说从京城出发到北海即便是快马加鞭，一驿换一人，日夜兼程……至少也要两个月，但使用海东青的能缩短不少。
　　大行皇帝的棺柩会敞开停灵三日，供京城的皇子皇孙叩拜，瞻仰。
　　三日后，为防仪容有损，损害天威，内庭会下令将棺材盖扣死，钉起来。
　　按照太子的意愿，是停灵四十九日还是八十一日，甚至百日……供从各地赶回来的藩王和封疆大吏叩拜。
　　停灵越久，太子在朝廷和民间的评价就会越好。
　　燕国尊孝悌，而大行皇帝停灵，太子作为皇帝的接班人是要每日都到场的，即便白日里操持朝政，晚上也是要为大行皇帝守灵的。
　　可以说……大行皇帝停灵越久，对太子来说就是越长的考验。
　　据燕国的史书记载，曾有一位皇帝停灵三年之久……
　　而那位为皇帝守灵三年的太子驾崩后理所当然地被尊为“至孝仁圣……皇帝”。
　　很快，朝廷颁布了一道旨意。
　　皇太子宣布大行皇帝停灵百日，自各地接到大行皇帝宾天消息起，四十九日内不准宰杀牲畜，百日内不行丝竹作乐，百日内不行嫁娶之事。京城百姓百日内摘冠去缨，服素缟，各地各级衙门官员百日内宿于府衙之内，彻夜燃一灯或一烛。
　　勒令各地藩王，公，侯，伯等累受皇恩之家，各地三品及以上官员，即接到旨意后即刻动身，进京吊唁。
　　另，大行皇帝龙驭宾天之讣告，将发布各个番邦国行馆。
　　最后，高还特别下旨，召集全国所有天师，高僧火速入京，为大行皇帝举办超度道场法会。各地，各级府衙，天下百姓……见天师，高僧之车马，需大行方便。
　　……
　　在大行皇帝驾崩三日后，朝廷开启了新朝的第一场朝会，高如今已经依律被称作新皇，但登基大典的事宜要等到大行皇帝落葬东陵之后，这是燕国自开国以来的规矩，如今的高虽然已经拥有了至高无上的实权，但到名正言顺掌管朝政，还需要一个程序。
　　今日，也是特殊的一天。
　　按照历朝历代的规矩，今日旧朝臣和新皇之间必须要演一出过场戏……
　　高刚一坐定，就有左右宰相带着各部尚书，及一众朝臣下跪参拜，将手中笏纷纷端起，朗声道：“吾等请辞还乡，望陛下恩准。”
　　今日，满朝文武无论官职大小，都要自发提出辞官回乡的意愿，然后由新皇下旨安抚，或改任，或加封，或平调、当然也会选一些真正年事已高的官员恩准其归家，便于腾挪出一些席位，用来安置新皇心腹。
　　这是一个约定俗成的过场戏，在民间的戏文中把这一出叫做“一朝天子一朝臣”，那些被新皇打发了回家的，叫忠于先皇，躬耕一生。不仅仅能得到新皇的善待，大加赏赐。回到家乡之后也会有诸多美誉加身，所以他们并不会因为被恩准告老还乡而不满。
　　至于那些被新皇安抚后，继续留在朝堂里任职的官员们，也算是借着这样的仪式和前朝做了一个告别，用一个“全新”的身份，去迎接新朝的开启。
　　高长叹三声，走下御阶亲手扶起左右宰相，并请一众官员免礼平身。
　　高扶着两位宰相的胳膊，眼泪珠子一下子就溢出了眼眶，哽咽道：“两位大人也要弃孤而去了吗？是孤薄德，留不住二位大人的心？”


第248章 云安入京
　　日子一天天过去，将军府的气氛似乎越发沉重，或许是受到“扫帚星”的影响，让府内的一众丫鬟，家丁，都提着十二分的小心谨慎。
　　这一点云安和林不羡体会的倒不是很直观，唯一让她们觉得违和的是：春华郡主周舒已经好久没来过小院了。
　　上次见面还是扫帚星现世的那天晚上，周舒对云安说：“云哥哥，云嫂嫂留步，改日我再去找你们玩儿。”
　　林不羡和云安倒是并未觉得有什么，这里是将军府小郡主安全的很，她不来……她们还可以偷享一番两个人的闲适时光。
　　关于小院外面的事情，林不羡和云安在处理态度上再次展现了默契，二人皆选择了只字不提，但彼此心中却也都知道：外面一定是发生了什么……
　　这份心照不宣的“隐瞒”更是加深了二人对眼下日子的珍惜，云安甚至还叫上王林和王栎在院子里用泥巴搭了一个临时小灶，不时亲自下厨给小院里的人做饭吃，白天的时候云安大都和林不羡在房里，下棋聊天，有时候也会一起安静地练练字，看看书。
　　云安还找来了一架梯子，若遇到没有风沙的夜晚，云安就会邀请林不羡一起爬上屋顶，指着天上的星辰一个一个告诉林不羡它们的名字，还有藏在星星里面的故事。
　　当然，云安会在讲解中偷偷夹杂一些蓝星的现代知识，试图用这样潜移默化的方式，排解掉林不羡对扫帚星现世的恐惧。
　　……
　　只是，忙里偷闲的幸福日子终有尽时，特别是对于云安现阶段的身份和情况而言。
　　那是一天午后，合该是吃过晌午饭，小憩消食儿的时辰，两位身穿盔甲，腰间佩剑的士兵突然来到小院，找到了云安。
　　那两人虽是全副武装，但对云安的态度倒是很客气的，行了一个抱拳礼，说道：“云爷，玄一天师命我二人来请云爷，请收拾一下行装，立刻动身返京。”
　　云安沉默了两个呼吸，问道：“能带上我夫人吗？”
　　那士兵抱拳再道：“小人接到的命令只是带云爷过去，至于尊夫人，小人不知。”
　　这回不等云安开口，林不羡平静的声音传来：“你先和二位过去吧，行李我马上给你收拾好，请家丁给你送过去。”
　　事情的发展其实和云安预料的差不多，只是这天真到来的时候，她还是控制不住的心里难受，她不想和林不羡分开……但凡有一点儿办法，云安都不想和林不羡分开。
　　云安的眼眶有些红，却操着平静的口吻回道：“也好，我去问问师父，多带一个人行不行。”
　　林不羡将手搭在云安的小臂上虚拦了一下，柔声道：“师尊如此必有考量，你还是不要让她为难了，再说……我怕是也挨不住如此长途疾行。”
　　云安嘴唇翕动，终无言。
　　云安担心自己一张嘴就“破功”了，毕竟还有外人在，她只是深深地看了林不羡一眼，率先出去了。
　　两名士兵朝林不羡拱手致意，跟着云安离去。
　　林不羡亦步亦趋地来到房门口，只探出小半身子，其余的都藏在门口，目送云安和他们出了小院，直至不见。
　　林不羡默默关上门，回去为云安收整行李。
　　……
　　行李刚一收拾好，将军府的家丁就到了，他们搬走了云安的箱子，不过同来的还有一人，看到她以后林不羡稍稍安心。
　　瑞儿急匆匆来到林不羡面前，二人执手互相宽慰，待家丁离去，瑞儿竟从怀中拽出几根白布条，留了一条，剩下的塞到林不羡的手里，低声道：“天塌了，快戴上，让小院里的人都戴上。”
　　林不羡身体摇了摇，仍有些不可置信，用目光去询问瑞儿，毕竟相伴多年，二人这点默契还是有的，瑞儿点头……
　　“哎。”林不羡只是叹了一声，便拿着白布条出去了，找到白大夫和王氏兄弟让三人把白布条都戴起来，并沐浴更衣换上素缟……点一支蜡烛或者油灯，保持静默。
　　三人皆大惊，任谁也没想到一场扫帚星带来的竟然是改朝换代，这扫帚星莫不是冲了紫微星么？
　　林不羡回到房中，瑞儿等在门边，林不羡刚一回来她就关上了房间的门与林不羡一同来到床边坐定，瑞儿拉着林不羡的手用仅二人能听到的声音说道：“今儿……就是刚刚，将军府院子里头突然落下一只禽鸟，那鸟儿看起来像鹰又不是鹰的，背上背了一个竹筒，听说打开以后里面落出明黄绢布来，是新皇旨意。绢布上说……大行皇帝龙驭宾天，着各地天师，高僧接到圣旨后立刻动身进京。周将军为玄一道长点了百人猛士，玄一道长又钦点了……云公子，依礼，云公子是‘通’字辈的，本来就具备入京的资格，再者道长既然收了徒弟，这样的场合自然要把徒弟带在身边了。玄一道长和云公子大概已经出发了，慢的话明日一早，快的话再过一会儿，周将军一家三口也会启程入京，云公子留了话，让我们随时候着，跟周将军他们一块儿出发，此去京城必路径雍州，估么着周六应该已经把新宅子置办妥帖了，让我们和周六等人会合，先在雍州新宅子里住下，等云公子京城那边忙完了，自会立刻与我们会合。”
　　“知道了。”
　　传完话，瑞儿才算松了一口气，林不羡看了看瑞儿，问道：“是不是星相上一早就有指示，此事玄一道长早就知道了？”
　　瑞儿竖起一根食指贴在唇边，却毫不犹豫地对林不羡点了点头。
　　“新皇……是？”
　　“太子顺利登基。”
　　听到这个消息，林不羡的心里说不出什么滋味，说轻松吧，的确有种大石头落地的感觉，可紧接着又有一种心头一沉的感觉。
　　曾经的太子就是昔日的二皇子高，贵妃娘娘的长子，户部尚书是他的亲娘舅，钟萧廷算是他的妹夫，自己的父亲林威投靠的正是这一枝儿。
　　当初为了傍上钟萧廷和他身后的户部尚书，自己的父亲毫不犹豫地舍掉了苦心经营了近二十年的李青山一脉。
　　这“壮士断腕”的气魄，林不羡都为他捏了一把汗，如今太子顺利登基，不管怎么说……陇东林氏算是赢了，出于情理，林不羡很替整个林氏感到庆幸。
　　只是……把这件事儿拿到她们南林府的那个小家里面，可并不算是什么喜事。
　　这同样意味着……自己的父亲再也不会因为忌惮宁王，忌惮永乐公主而佯装府外那个孩子不存在了。
　　虽然这大概只是早晚的事情，但太子的顺利登基，无疑会加速这件事的发生。
　　可笑的是……
　　为了让这虚假的日子能再多维持几年，娘亲，自己，秉初……她们三口人拼尽了全力。
　　最后的结局，不过蚍蜉撼树一样可笑。
　　大概此时的父亲正在府中暗自狂喜，部署着等根基彻底稳固，就选个吉日把那孩子从外面接回来吧。
　　将军府的家丁又来传话，告诉林不羡说：马车已经准备好了，请小院内的客人抓紧收拾一下行装，明日卯时一刻，出发回京。
　　……
　　而这时，云安已经和玄一道长共乘一辆马车全速往京城开进了，马车宽敞，车轮的宽度是一般马车的两倍有余，是以速度虽然很快，车内却比较平稳。
　　玄一道长取出一个包袱丢给云安，说道：“换上吧，根据你的尺寸给你做的，全新的，穿上它方便些，也免得犯忌讳。”
　　云安打开包袱一看，里面是一套藏青色的道袍，还有一件赤红色的法衣，云安问：“师父是如何知道弟子身量尺寸的？”
　　玄一道长缓缓地闭上眼睛，答道：“是瑞儿，换上吧，我不看。那件红色的法衣先不要穿，等入宫的时候，我让你穿你再穿。”
　　“是，师父。”
　　“换吧。”
　　“对了，师父……我这脑袋上的白布条，还用戴吗？”
　　“取了吧，僧道已出俗世，将悲伤放在心里就好。”
　　云安强打着精神挤出一丝笑容，摘掉了头上的白布条，换上道袍，纯白的里衣里裤，纯白的筒袜绑腿，穿上藏蓝色的道袍，全新的道鞋。
　　尺寸刚刚好，云安赞道：“还是瑞儿姐姐心细。”
　　玄一道长睁开眼睛，扫了云安一眼，说道：“还不错。”随后从怀中摸出了一根纯黑色木质的发簪，递给云安：“插上这个吧，虽不是什么稀罕物，为师也戴了很多年……是你师祖送给为师的，万年不朽的黑铁木。”
　　“这，太贵重了，弟子不敢收。”
　　玄一道长白了云安一眼：“还有你不敢收的东西？客套客套就行了，拿着。”
　　云安“嘿嘿”一笑，双手接过发簪，入手的确不像一般木头，不仅触感更冷，分量也沉，质地硬，感觉更像是某种合成金属。
　　发簪乌黑发亮，发簪的尾部是一朵祥云的样式，整体雕刻而成的。
　　云安将发簪戴到自己头上，玄一道长又嘱咐道：“不相干的饰物都收一收，免得犯忌讳。”
　　“是。对了师父，我有个问题。”
　　“说吧。”
　　“这法衣都有什么颜色的，怎么分？”
　　“陛下亲封的国师身穿明黄法衣，然后是紫色，红色，蓝色，绿色……再往下的，就没有资格上法檀了。”
　　云安摸了摸自己红色法衣，心道：我这辈分还挺高！
　　玄一道长又拿了几卷经书给云安，说道：“好好看看这几卷经书，做到通顺朗读，最好是能背下来，背不下来也不要紧，到了京城要用的。”
　　“是。”


第249章 蕴藏千古
　　一晃十多天过去，云安和玄一几乎一直在这辆疾行的马车上共处。
　　虽然在外人看来云安和玄一道长男女有别，但国丧当头，再加上玄一道长在将军府的威望极高，这些士兵也只会觉得玄一道长顾全大局受了委屈，而且云安也换了道袍……旁人便更不会往歪处想了。
　　这些天，连夜赶路是常有的事情，夜里即便安营扎寨最多也就休息两个时辰，除非出现极端天气无法赶路的情况。
　　云安和选一道长还算是好的，即便是急行军也可以在马车里顶着摇晃休息，车外那些士兵可是实打实的硬熬。
　　到后来云安都忍不住感叹：将军府麾下的精兵果真训练有素，单是这股坚韧劲儿，就是多少人所不能企及的了。
　　……
　　车厢上，云安和玄一道长的头顶上方传来细密闷响，正闭目盘膝而坐的玄一道长缓缓睁开了眼睛……
　　云安将车窗推开一个缝儿，向外看去……
　　放下车窗对玄一道长说道：“师父，外面又下雨了。”
　　听到云安这么说，玄一道长平静的眼眸里闪过一抹担忧，舒展的眉头也蹙到了一起，嘴唇抿成“一”字，不知在思考些什么。
　　云安也陷入了思索中，半晌才继续说道：“师父，这雨……是不是下的有点儿太频繁了些？”
　　玄一道长沉默良久，幽幽道：“这一路上我们赶上的雨，都快比北海过去十年下过的雨还要多了，天现妖相，可我……却参不透天机啊。”
　　云安也沉默了，暗道：莫非那扫帚星真的能影响这颗星球的磁场不成？
　　在蓝星的时候，云安倒是看过一些民间科普文，说：彗星掠过蓝星会带来异象并不是毫无科学依据的，彗星可能会影响到蓝星的磁场，导致出现某些极端或异常的天气现象，从而带来“不祥”。
　　根据云安的观察，北海这地方明显已经低于四百毫米降水线了，大致可以划分在半干旱地区，甚至更贫瘠一些，是农耕很难发展……发展畜牧业更有利的地方。
　　从雍州往北海来的时候，沿途四十多天的路程可是一滴雨水都没下过的，北海境内几乎不见河流，城内城外多见广口深挖井，百姓吃的都是深井水。
　　这一特征也符合干旱地区的标志，可同样的一条路，回来的时候却是截然不同的天象，云安他们离开将军府的第二天，天空忽降暴雨……
　　接下来一连十多天……几乎是每天都下雨，好在脚下这片土地足够干涸，将暴雨尽数吸收，除了有时雨势太大看不清前路外，路况并没有给疾行带来太大的影响。
　　至少，云安和玄一道长她们这一行人是这样的，后面……谁也不好说。
　　天降暴雨之后，玄一道长变得越来越沉默，云安时常能从她的眼中看到忧虑。
　　……
　　云安收回目光，再次将车窗推开一角，看着外面连接天地的雨幕……思绪也跟着飘远。
　　不知亦溪她……会不会赶上这怪天气，没有自己陪在身边，她会不会害怕呢？
　　这聚少离多的日子，真希望早点儿结束……
　　等京城那边的事情忙完，自己要尽快着手把小林府给支起来，估么着到时候“深时见鹿”那四个番邦人，应该也把燕国官话学的差不多了吧？
　　也希望那几位花魁姑娘跟着云鹿相互学习一下，开阔开阔眼界，让自己的思维更发散一些。
　　……
　　有了来时的底子，云安倒也不觉得回程的路有多辛苦，一路上玄一道长不时会给云安讲解道家经典里蕴含的哲理，再辅导云安调息打坐，以及传授一些“双修之法”的法门精要，日子过得并不无聊。
　　用了整整六十日，云安和玄一道长才来到京城，巡防营的士兵看过盖了将军府大印的手书，在城门口和将军府的士兵们完成了交接。
　　所有士兵都被安置在城外十五里新搭建的营帐内休息，接下来由京城巡防营开路，护送玄一道长和云安到皇宫门口。
　　京城内肃穆沉寂，街道两边一处摊位也无，门市也关了大半，只有一些米庄，布庄，油坊，书斋……这种百姓生活必须，又不犯忌讳的铺子依旧开着。
　　家家户户的门口都挂着白灯笼，路上偶尔能看到一两个行人，也大都将手揣到袖口，垂着头，行色匆匆。
　　本是生机盎然的季节，京城里却充满了肃穆和萧索。
　　京城内的巡逻很严，路上时常能见到成队的士兵，宫门口更是立了几十名侍卫，对所有停在宫门口的车马仔细盘查……
　　不管你是王侯将相，还是天师高僧……凭旨，见印，或者拿出凭证，才能通过门口的第一关。
　　玄一道长和云安下了马车，排在她们前面大概还有几十人。
　　车夫对玄一说道：“天师，皇门不进外畿车马，小人先将马车拉回驿站了。”
　　“有劳。”
　　云安看着前面的人，僧道打扮的只有她们师徒……排了半个时辰才到她们，玄一道长拿出周将军的手书，并她和云安的玉牒一并奉上，说道：“贫道玄一，这是贫道的徒弟，拟了道号通的，因故尚未禀至山门，玉牒宝册在此，请验看。”
　　侍卫态度恭敬，见玄一和云安的背上背着背囊，问道：“天师，你们身后背的是何物？”
　　玄一道长和云安自主解下背囊放到桌上，玄一道长说道：“里面装的是几部经书，几件法器和我师徒二人的法衣。”
　　士兵点了点头并未解开包袱，只是用手捏了捏，见内里没有尖锐之物便将包袱还了，笑道：“天师这边请，里面已经备好了软轿，二位乘轿即到。”
　　“有劳。”
　　云安和玄一坐上小轿，每人的身边都有一位内侍跟着，同二人讲述道场法会的进展。
　　从内侍口中得知：超度大行皇帝的道场法会早就开始了，新皇帝本想将道场法会定在一百零八天，但由于之前已经下旨停灵百日，京城百姓的守制期也定在了百日，新君的第一道旨意不好朝令夕改。
　　在群臣的建议下，将道场法会定在了九九八十一天，一直做到落葬的前一日。
　　到今日，道场法会已经进行了四十二天，还有三十九日就结束了……
　　云安一听居然还有这么多天就一个头两个大，在两个多月前她还是一个正儿八经的外行人，刚一入门就接触到了燕国最浩大的一场法会，这做不好可是要杀头的！
　　玄一道长却气定神闲地问道：“僧道场次上，是如何安排的？”
　　内侍答道：“回天师的话，东殿划给了道家行的是‘罗天大醮’，西殿划给了佛家，行的是‘水陆大会’。”
　　“如此，多谢了。”
　　……
　　又行了一会儿，云安隐隐能听到击罄儿，敲锣，木鱼儿和唱经声，轿子也落了。
　　内侍禀道：“天师，前面就是了，请天师改为步行。”
　　“施主且慢，容我师徒二人穿上法衣。”
　　“天师请。”
　　内侍朝其余人使了个眼色，所有人都转过身，背对着云安和玄一道长，玄一道长说道：“徒儿，换上法衣随为师步行入场。”
　　“是，师父。”
　　云安解开包袱取出大红法衣穿到身上，云安的这件法衣上绣有阴阳太极图案，并六十四卦中的乾坤二卦，再无其他。
　　然而玄一道长抖开她的法衣时，直接晃到了云安的眼，看着上面的绣样和法衣的材质，云安隐隐明白了内廷的人对玄一道长如此礼敬的原因……
　　绛紫色的光洁绸缎上，三清，北斗，祥云，八卦，玉兔，金鸡，太极，宝塔，楼台，宝珠……这些代表着道家最高尊位，或者祥瑞的象征，几乎都被绣在了这件小小的法衣上，云安竟然在法衣之上看到了一对儿龙形生物！
　　这让云安十分震惊，在清虚观时云安也见识过道家的法会，那次道长们穿的法衣和自己身上的这件差不多，只是颜色不同并没有如此庄重繁琐的绣样。
　　龙形生物！
　　这可是唯有皇家才能驾驭的神圣图腾，虽然仔细一瞧就会发现：玄一道长背后那两只龙形生物只有四爪，是比五爪金龙低了一级为蟒袍，但这也是皇子藩王级别的才能享受的殊荣了！
　　“可以走了。”玄一道长正了正衣冠，淡淡道。
　　一众内侍应声转过身来，在看到玄一道长的法衣后，无不发出赞叹之声，他们不约而同地躬下了身形，垂首避免直视。
　　玄一道长的表情却是极淡然的，连一丝波澜也无，但那并不是一种冷漠，而是摒弃了一切分别心之后的泰然。
　　“请吧。”玄一道长又说道。
　　内侍们忙不迭地为玄一道长引路，玄一道长又叫云安道：“徒儿跟上。”
　　“是，师父。”
　　相比于玄一道长的平静，云安此时的心情可以用心潮澎湃来形容。
　　在蓝星时，云安接触到的佛教讯息其实要远多于道教，虽然道教才是种花家千古传承的国教，本土教。
　　但由于种种原因，云安感觉它已经离普通人的生活很远了。
　　从玄一道长的身上，云安体会到了那蕴藏千古的厚重，庄严。
　　云安认识玄一道长日久，通过相处中发生的点滴小事儿，让云安明白了：或许燕国上的道教，亦或者叫玄门，并非空中楼阁……
　　它是建立在“仁义礼智信”基础上的一种哲学，也是能够容纳人情世故，包罗万象的一门学问。
　　玄一道长叫道：“徒儿走近些，为师有几句话要嘱咐你。”
　　“来了……”


第250章 今非昔比
　　雍州。
　　位于城郊僻静之处的一座宅子，正门口尚未悬挂匾额，应是主家还没有来得及住进来，门头上还挂着一对儿白色的灯笼，看起来有些}人。
　　原本紧闭的大门开了，从里面出来两位精壮男子和两位丫鬟，四人皆身穿素缟，头戴白布条，下了台阶分别守立在大门左右。
　　大概过了半个时辰……从街道尽头传来了车马行过街石所发出的声音，其中一位丫鬟抬眼望去，眉宇间的喜色转瞬即逝又快速垂下头。
　　王林策马来到门前，看到等在门口的周六，孟广威，荟兮和由仪，一勒缰绳翻身下马，朝着周六和孟广威拱了拱手：“周大哥，广威！”
　　“夫人呢？”周六问。
　　“在后面，马上就到。大哥派我过来探路，以免走错闹出误会……这宅子可真不错！”王林抬头看了看面前的宅子，赞道。
　　周六一听林四小姐平安归来，一颗心落了地，轻松地和王林说道：“费了好大一番周章，总算是不辱使命了。雍州的风沙大，院墙比洛城那边高了一些，刚买过来的时候屋瓴瓦片受损严重，请了十多位工匠过来加急翻修的，又长雇了厨娘，园丁，门房和护院的，家具也都是按照爷的吩咐去做的，希望夫人能喜欢。”周六是外男，“男主人”云安不在，他不好与女主人多过话，要不然这些话本该是禀报给林不羡的。
　　王林笑道：“周大哥办事妥帖，况且咱爷挑的东西，那肯定都是按照夫人的喜好挑的，夫人怎么会不喜欢呢。”
　　周六开心地笑了，抬了抬下巴，对王林说道：“快站过来吧，马车到了。”
　　马车停在正门外，由仪率先迎了上去，之后跟着荟兮，车厢的门开了，率先下来的是背着药箱的白大夫，由仪唤了白大夫一声，后者微笑致意让到一旁。
　　随后下来的是瑞儿，看到许久不见的姐妹由仪发出一声惊呼，瑞儿也笑，不过笑容转瞬即逝并朝由仪使了个眼色，后者会意捂住了嘴巴，整理好了表情。
　　林不羡最后下了马车，由仪和瑞儿一左一右搀扶着林不羡，从前的两个心腹都聚在身边，让林不羡恍然觉得是回到了南林府，虽然如今一切已经不同了，但她相信未来的日子一定会比过去要好。
　　“欢迎夫人回府。”
　　周六，孟广威单膝跪地，荟兮也行了一个万福礼：“欢迎夫人回府。”
　　林不羡轻声道：“都起来吧，有什么回家再说。”
　　“是。”
　　由仪和瑞儿一左一右陪在林不羡身侧率先进府，接下来是荟兮和白大夫，随后才是周六，广威、王栎驾马车往后门去停，王林最后进了院子。
　　进了院门，过了影壁，院内还有几名丫鬟，婆子，家丁护院，加起来十几位，纷纷对女主人下拜。
　　“都起来吧。”
　　“谢夫人。”
　　听到众人这个称呼，由仪忍不住哼了一声，她是一步步看着自家小姐“大权旁落”的，那人凭什么呢？不过是乞丐出身的赘婿入府，却一步步把自己变成了爷，把她们家小姐变成了“夫人。”
　　瑞儿眼珠一转，转头看了看林不羡。
　　周六上前来，掏出一沓契书交给林不羡，说道：“夫人，这里是宅子的田产地契，还有这些丫鬟婆子，护院家丁门房儿的雇佣契书，夫人和老爷都不在，小人也不敢擅自做主和他们签订卖身契。”
　　林不羡接过契书，转手交给由仪，说道：“这些日子辛苦你了，你做的很好，只是这宅子的匾额……因何未挂？”
　　“这小人哪儿敢啊。”周六也知道家主这对夫妇很特殊，照理应该挂“云宅”可男方是入赘的，他拿不定主意。
　　林不羡继续说道：“按照L州的样子，再做一块‘云宅’的匾额就是了，只是现在不易挂，先放起来等过了制，再选个日子挂上去吧。”
　　“是。”
　　“你们也都下去吧，该做什么做什么，都小心些，别犯了忌讳。”
　　“是！”
　　……
　　林不羡自称乏了，先回房休息，让由仪也不必留在房里伺候，去给瑞儿准备房间，好好陪陪瑞儿。
　　“谢谢小姐。”由仪不疑有他，高兴地拉着瑞儿来到了厢房，一进房间由仪便拉着瑞儿的手端详起来，看了半晌咂着嘴儿说道：“到底是个有福的，本以为你离开小姐身边会遭罪受苦，怎知竟越来越水灵了。明明说好了姐妹不分开的，你走了……抛下我。”
　　瑞儿的脸一红，等由仪打趣完了才拉着她的手认真地说道：“咱们做奴才的，除了死……哪有真正能自己决定的事情呢？虽然跟在玄一道长身边也是我心甘情愿，可与小姐还有你分开，并非我的本意呀，你又何必这样说，平白往我的心口戳刀子？”
　　由仪这才转哀伤为欢喜，笑道：“我不过是说说，我还能不知道内情么？只是时常想起你，怀念咱们从小一起长大的那些日子，道长她老人家心慈人善，若得闲……你就求着道长，让她多过来走走，咱们姐妹也好团圆团圆。”
　　“好，我会尽力的。”
　　由仪看着瑞儿，突然叹了一声，说道：“其实你走了也好，你要是还在……恐怕也和我一样，沦为‘二等丫鬟’了。”
　　“此话怎讲？”
　　由仪冷哼一声，说道：“从前在府里头，咱们俩可是小姐身边的一等大丫鬟，府里的那些个丫鬟婆子，谁见了咱……不得客气客气？现在好了，自打你走了之后，小姐彻底变了，最开始是在L州给姑爷买了一处外宅，匾额竟挂了‘云宅’从这儿，算是开了头了，一发不可收拾，之后……不仅事事以姑爷为先，竟然还让府内的下人叫他‘爷’，叫咱们小姐‘夫人’，可气的是，那人竟然也同意了，一天美滋滋儿的，光明正大当了‘爷’，你说我现在不是二等丫鬟，是什么呢？而且那人……尽出些怪事儿，说什么府内要‘没大没小’‘没有尊卑’，你说气人不气人？那几个粗使的护院自此之后，对我连声姑娘都不叫了，整天由仪来由仪去的，我倒成了他们的粗使了不成？”
　　见由仪越说越激动，瑞儿隐约明白了林四小姐为何会让自己和她单独谈谈了。
　　瑞儿拍了拍由仪的手背，劝道：“你快缓缓吧，也不看看现在是什么时候，如此高声就不怕犯了忌讳么？”
　　由仪这才住了口，瑞儿思索片刻，语重心长地说道：“我看你呀，真是越活越回去了。”
　　“我怎么了？”
　　“依我看，如今这‘云宅’之内人人清醒，唯独你‘拎不清’，照理说，你和我是在小姐身边长大的，南林府的风浪人情也是一般人能见识到的么？你的眼界和心胸不该比他们开阔？怎会如此呢？”
　　“……好姐姐，我做错什么了，你快说说。”
　　“你当那人还是从前的姑爷么？他如今可是云安，云秉初啊。他的字是严正公严老先生亲自给拟的，正所谓英雄不问出处，他是乞丐出身不假，可人家如今是宁王府的座上宾，北海春华郡主的至交好友，就连郡主都要叫他一声‘云哥哥’而称呼咱们小姐为‘云嫂嫂’呢？大行皇帝宾天，新皇的第一道圣旨发到北海，玄一道长就领着他进京去了，比周大将军一家三口还要早出发呢。日前，玄一道长已经请永乐公主做见证人，正式开坛收了他为入室弟子，说不定也是关门弟子。拟了道号‘通’，通字辈儿……就算暂时不能称之为天师，外人见了尊一声大师，道长，总不过分吧？更何况玄一道长亲口说过，他是整个燕国通字辈道长里面最年轻的一位，有多少五六十岁的道长见到他要叫一声师叔？和他年龄差不多的，叫他一声师叔爷爷的大有人在！再说……这宅子，我要是没记错的话，也是人家自己赚钱买的，可没用林府的一针一线，为何不能叫云宅？最最重要的是，此事乃是咱们小姐心甘情愿的决定，人家护着自家夫君，生怕云秉初受一丁点儿委屈和非议，宁可自降身份也要杜绝此事，所有人都看出来了，明里暗里地配合，你可倒好！就你胆子大，大势所趋的事儿，非要唱反调。”
　　瑞儿的话戛然而止，她看着由仪，停了好久才继续说道：“你自己掂量掂量，如今人家的哪一条头衔的分量不够？论起身份，他的哪一层身份是你一个小丫鬟能拿捏的了的？只是人家心肠好，有度量……亦或者是爱屋及乌，顾念着我不在小姐身边了，只剩下你一个知根知底儿的贴心人，才一直不追究，不跟你一般见识，可是……忍耐也好，念旧也罢，总有个头，是不是？你要是再这样拎不清……等有一日打发你的，也绝对不会是他，咱们小姐定会在这个极限到来之前，先一步把你打发了，若是只有他一人还当真好办呢，我还没见过几个比他好说话的人。”
　　听完瑞儿的话，由仪的冷汗都冒出来了，一字一句都在由仪的耳边回荡，她的脸涨得通红，拼了命地想反驳……却发现瑞儿说的都是事实，自己没有丝毫反驳的余地。
　　由仪有些傻眼了，几度欲言又止憋了半晌才喃喃道：“他……几时变得这般了不起了？这才多久的光景……怎么就……”
　　瑞儿叹了一声，由仪能反应过来，是害怕也好，后怕也好……都是一件好事儿，否则按照适才在前院的趋势发展下去，她被逐出云宅的事情是可以预见的。
　　瑞儿拍了拍由仪的手，叹道：“你好好想想吧，云秉初不是坏人。他虽然行事不按章法，却是一个坦荡的君子，一个真好人。再没有比他更通情达理的了，你今后好好的，我保证他不会和你翻旧账的。”


第251章 师徒十日
　　京城・驿馆。
　　“师父，你睡了吗？”云安敲响了玄一道长的门，最近她们置换了做道场的时辰，晚上可以回驿馆睡一觉。
　　大行皇帝的超度道场规模盛大，所谓的“罗天大醮”是将几乎所有燕国有文献记录的道家神仙所传经典都唱颂至少一遍，来了大概三百多名道士，玄字辈的屈指可数，玄字辈往上的只来了一人，已有百岁高龄，全场之中只有他穿上了明黄色的法衣。
　　身着紫色法衣的天师有半数都是云安熟悉的面孔，她们均出自清虚观……其中玄苦道长看到云安还很意外。
　　由此可见清虚观在玄门的地位，到了身穿红色法衣的“通”字辈儿，那就多了，有资格来皇宫做道场的，半数都能穿上红色法衣，不过云安的确是这批人里最年轻的。
　　清虚观那边，通字辈的弟子就有几十人之多……在今日还发生了一间……云安觉得很不愉快的事情。
　　“尚未，何事？”房间内传出玄一道长的声音。
　　“弟子可以进去吗？有些经文想请教师父。”这间驿站里住的几乎都是道士，僧侣，云安披着男子的身份只能这么说。
　　“进来吧。”
　　“是。”
　　……
　　房间内燃着一盏长明灯，玄一道长穿着藏蓝道袍盘膝坐在床上，铺盖并未动过。
　　见状，云安油然升起一股敬意，还有十日大行皇帝的道场就结束了。
　　她们已经高强度地唱了二十九天的经，云安早已觉得吃不消……每天回到驿站只想一头睡死在床上，玄一道长竟然还要每夜打坐。
　　“师父，你不累吗？休息休息吧，精进也不在这一时。”云安有些心疼自家师父，劝道。
　　玄一道长微微一笑，说道：“你尚未修习门内功法，自然不知道打坐调息之中的奥妙，等以后你就懂了。”
　　云安挠了挠头，“嘿嘿”笑了两声，玄一道长露出慈爱之情，指了指房内的一个蒲团，对云安说：“搬过来坐吧。”
　　云安抱了蒲团，并未放在床上，而是放到了玄一道长眼皮子底下，不远不近的地上，云安盘膝坐到蒲团上，虽然与玄一道长正对，不过比玄一道长挨了半个身位有余，符合规矩。
　　玄一道长虽然并不计较这些俗礼，但见云安愈发懂事，很是欣慰。
　　“今日怎么有精力到为师这儿来，有什么要问的？”
　　云安想了想，如实答道：“其实徒儿没什么事儿，门外那话都是说给外人听的，主要就是想来看看师父，有些不放心……想陪陪你。”
　　今日，午间休息吃斋饭的时候，云安突然听到有人含沙射影，暗讽玄一道长忝居高辈分，却做着有辱玄门的勾当。
　　说玄一道长明明就是颠倒阴阳，假凤虚凰之辈……却偏偏要把畸形的私欲，粉饰成什么独门心法……可笑的是，竟然还有人投至其门下。
　　那人没有指名道姓，但云安感觉到膳堂内不少道士在听到这话以后，都暗暗把目光投到了她和玄一道长这边。
　　最可恶的是：说这话的那人穿的只是一件蓝色法衣，也就是说辈分比云安还要低一辈儿，算是玄一道长徒孙辈儿的，可看起来可比玄一道长苍老不少。
　　那人的师父在他徒弟说风凉话的过程中一言不发，埋头吃饭，一直到那恶心人的话都说尽了，才不咸不淡地说了一句“食不言，寝不语”作为收场。
　　当时，清虚观的几位玄字辈的天师也在，虽然坐的位置比较远，却也没有一人站出来说一句话……
　　发生了中午的那件事儿，云安难受了一下午，心里头就像挂了几排水桶，悬着。
　　玄一道长在云安的心中是位可敬又慈爱的长辈，是她的师父，云安很担心她。
　　玄一道长听完云安的话，自然也知道云安指的是什么，她轻叹道：“罢了。”
　　云安沉默了，果然心境再怎么好……被晚辈公然批判性取向什么的，还是很难排解的。
　　来的时候云安已经权衡良久，她觉得玄一道长的人品是经过考验的，玄一道长的眼界也是值得信赖的，如果那人的恶言恶语对玄一道长的心理健康造成的影响，那么自己哪怕揭开秘密，也要给玄一道长做好心理疏导。
　　想通这里，云安心意已定，挺了挺腰身对玄一道长说道：“其实来之前，徒儿想了很多……原本想从道法之中寻找答案来开解师父，但转念一想……大道理师父比徒儿懂得多多了，可人食五谷杂粮，活在这个‘凡尘俗世’里，身体会生病，心理也会受到创伤，这个时候就不是大道理能解决的了。”
　　玄一道长勾了勾嘴角，问云安：“那你打算如何开解为师啊？”
　　云安深吸了一口气，笑道：“师父，咱们师徒之间，来个‘十日谈’吧。”
　　“十日谈？”
　　“对，道场不是还有十日结束么？从今夜开始，徒儿每晚都来，给师父讲故事和师父畅谈，十日之后……我们谁也不再提及这十日里的所见所闻，至于彼此能收获多少，全看自己的悟性和造化，师父觉得如何？”
　　“呵，倒是新颖，不妨一试。”
　　“好，那徒儿就开始啦……”
　　云安笑着从怀中拿出了几张叠好的宣纸，打开一看，上面画了一棵长着硕果的树，还有几条线段。
　　在接下来的十天里，云安对玄一道长讲述了一个叫“蓝星”的地方，讲述了那里的一段故事，那里的人和事儿，那里的世界观和发展历程。
　　最重要的是，云安告诉玄一道长：在那个叫蓝星的地方，即便是同性之爱也是可以修成正果的，有些国家允许同性结婚，婚姻关系能得到祝福和法律的保护，而且随着时间的推移，那里的人们会越来越开明，早晚有一天整个蓝星的人都会尊重每一个人合法的选择。
　　云安觉得于燕国这个时空而言，玄一道长的眼界和对哲理的领悟已经快到顶了，云安能想到的，帮助玄一道长排解这份心结的唯一办法……就是帮助玄一道长跳出这个时空维度，让她知道这个宇宙是多样性的。
　　这个维度的人不能接受，甚至深恶痛绝的事情，或许其他地方的人不仅能接受，还能表示祝福，就比如同性相吸这种事儿。
　　……
　　十日，弹指即过。
　　云安以“通”这个身份在京城的事情也就算结束了，之后还有新皇的登基大典什么的，邀请了玄字辈的道长，没有云安什么事儿。
　　内廷给所有参加大行皇帝超度法会的道士，僧人都发了类似奖状的文牒，并派了车马送这些人回去。
　　云安与玄一道长辞别，玄一道长明显有些舍不得，不过云安却早已归心似箭，玄一道长见状也并未出言相留，嘱咐云安注意安全就让她走了。
　　云安本想在京城采买些礼物回去，不过可能是天子脚下百姓的政治敏感度都比较高，即便百日守制期已经过了，街上的铺面也不见开。
　　云安估么，可能是这些铺子的老板在等新皇登基，趁着大喜再开业吧。
　　既来之，则安之。
　　云安索性跳上马车，打算窝在马车里调息身体，养精蓄锐。
　　……
　　云安走后半个月，新皇高举办了空前盛大的登基大典，一代王朝开启了新的篇章。
　　新皇登基后，连发五道旨意。
　　第一道：为大行皇帝定了庙号，谥号。
　　第二道：尊奉自己的母亲为太后。
　　第三道：为已经薨逝的太妃，皇嗣更改了谥号，并安置了一部分先皇后宫的妃子。
　　第四道：大赦天下，减免赋税，徭役，再开恩科，为朝廷吸纳天下人才。
　　第五道：对现存皇室成员，及王，公，侯爵，等；对其封号或爵位，封地等诸多事宜的变动……
　　其中这第五道圣旨内容最长，关联到的人员也最多。
　　敕封永乐公主为永乐大长公主，并特别恩赐其女，春华郡主袭承其母爵，公主尊号。
　　敕封两位同母兄弟分别为，显王和楚王，对其余皇嗣皆有相同规格的封赏，不过封号和封地远没有这两位王爷风光就是了。
　　从前先皇时代的一字亲王，也依照典制对其封号做了加封，从一字亲王改为二字王，一字之差相差可不止千里，藩王多为皇室宗亲，一般从封号上分别亲疏，封号的字数越少证明和天子这一脉的血缘关系越近，最多只能封到“三字王”等到了这个时候，皇帝若无特别下旨，恩赐让其子孙后代再袭承一辈儿的话，那三字王的下一代就不能再袭藩王位，只能从朝廷那儿领到一个“国公”的位置。
　　原本，宁王传到他这一代应该是二字王，是先皇下旨让他多袭承了一代一字王。
　　如今朝代再更迭，断没有让一户藩王接连享受此等尊荣的道理了……
　　高在圣旨中亲自为宁王拟定了全新的封号“宁安王”，一个非常值得商榷的封号。
　　之后又发生了一件事儿，让几乎整个朝廷都体会到，新朝之内……怕是“宁王府”昔日的荣光和尊宠，再也不可能找回来了。
　　按照“一朝天子一朝臣”的潜规则，宁安王高怀在新皇登基后也依着朝臣们的样子，在朝堂上上书请求新皇收回他对陇地的节度之权。
　　按照规矩，新皇或安抚，或驳斥，即便不再追加封赏，也要保留宁安王对陇地的节度权才是，毕竟这只不过是一场大家都知道内情的戏而已，为的是方便新皇施恩。
　　可到了宁安王高怀这里，新皇却没按照规矩办……
　　他先是对高怀大加赞赏，大肆赏赐，然后……以：“依律，二字王的确不应掌管节度权”为由，收回了宁安王对陇地的节度权。


第252章 云安到家
　　御书房内，四方大案上铺着明黄的桌布，上面整齐地摞着各种颜色的折子，新皇高端坐在案后，提起御笔正打算落笔，内侍从角门躬身进了书房，跪在御案五步开外：“陛下。”
　　御笔的笔尖一顿，高沉吟片刻还是将御笔按在了笔搁上，抬眼问道：“何事？”
　　“启奏陛下，太后有旨……请您到清宁宫。”
　　“知道了，你回去禀告母后，朕一会儿就去。”
　　“是。”
　　内侍领命去了，高批完了手头这份奏折，起身离去，无需吩咐自有内侍取了明黄绸缎盖到了御案之上。
　　高坐上御轿，内侍一甩拂尘唱道：“摆驾清宁宫。”
　　高往后一靠，捏了捏鼻梁而后闭目养神起来，终于如愿当了皇帝，可这上百日的折腾也非常人所能承受，即便高正值壮年，且有数名御医时时维护着高的身体，可这一百多天折腾下来也险些让高脱了一层皮。
　　新朝伊始，朝臣们出于各自的目的疯狂往上递折子，其实……也只有高自己知道，他是多么希望朝臣们能消停一阵子，让自己这个皇上也歇一歇。
　　不过高也只能在心里想想，他是万万不能表露半分的，即便有再多不满，再怎么辛苦，他还是要把每一份折子都批了。
　　……
　　高忙里偷闲小憩了一会儿，轿子停了，轻轻落下。
　　内侍独特的声线传到高的耳中：“陛下，清宁宫到了。”
　　高睁开眼，下轿，往清宁宫内走去……
　　随着一声叠着一声的唱和，内殿的大门开了，看到从里面出来的人，高明白了些什么。
　　户部尚书，显王和楚王从内殿出来，跪到门口：“参见陛下。”
　　“哟，都在呢？免礼平身吧。”
　　“谢陛下。”
　　高进了内殿，一撩衣襟下摆跪在太后面前，请安道：“儿子给母后请安。”
　　“起来吧，坐到哀家身边来。”
　　“谢母后。”
　　高坐到太后旁边的位置上，户部尚书和两位王爷跟着进来，户部尚书坐到了太后那边的下手位，显王楚王兄弟俩坐到了高这边的下手位。
　　太后福泽深厚，从前膝下孕有三名皇子成年，长子高行二，先太子薨逝后高为长子，被立为太子，成功登基。
　　显王今年二十八岁，楚王二十二岁，都是风华正茂的年纪，三兄弟眉宇间流露出相似的气息。
　　太后道：“今日，你的两个弟弟来请安，哀家正好叫了兄长入宫来小坐，四口人碰到一起，楚王说数来数去也不算团圆，哀家便命人把你也给请来了。兄长说你日理万机，每日睡不上两个时辰，这江山虽重要，皇儿也要爱惜自己身体才是啊。”
　　“母亲教训的是，只是儿子初登大宝，各方递了不少折子上来，若不快些批阅恐堆积成山，等忙完了这阵子，就该得闲了。”
　　楚王突然插话，叫道：“皇兄。”
　　“怎么了？”
　　“皇兄，今年的秋猎还办不？这可是你登基后的第一个秋，该大办吧？”
　　显王瞪了楚王一眼，说道：“皇兄颁了恩科旨意，殿试的日子可能要和秋猎冲突，如何去得？再者说……今年不好，秋猎的事儿还是推迟一年吧。”
　　楚王对此不以为然，不屑道：“不就是个扫把星？还能如何？还值得胆战心惊成这样么？大丧刚过，全天下的百姓都等着朝廷出个好消息呢，咱们带头缩在皇城里，动都不敢动，百姓怎能安心恢复生计？秋猎本就是一年一度的规矩，也是咱们皇兄向朝臣们展示体魄的好机会，怎么能说停就停了？”
　　高听着两个弟弟的话，抬手摸了摸胡子，并未表态。
　　太后嗔道：“冠冕堂皇说了这些，依哀家看……就是你的心长草了，想要去秋猎，是不是？”
　　高笑道：“母后，我倒是觉得五弟说的有几分道理，社稷贵在稳重，朝廷里头按部就班，天下的百姓才能心安。如今扫帚星现，父皇驾崩，不知有多少百姓心中惶恐。朝廷更应该放开手脚，最好举办几件大喜事儿好好冲一冲，百姓们才能缓过来。”
　　户部尚书说道：“老臣觉得，陛下所言甚是。”
　　太后笑了起来，连声说了三遍“好”，继续道：“陛下见识独到，你们兄弟一心，君臣齐心，哀家很欣慰。只是……陛下适才说，朝廷应按部就班有利于民间安定，可哀家怎么听说，你在前朝做了一件不寻常的事情呢？”
　　高挑了挑眉，虚心道：“儿子近来政务繁忙，也不知母后说的是哪一件？”
　　“这儿没外人，哀家就不和你拐弯抹角了。宁安王对陇地的节度专权……你给收了？”
　　“是。”
　　“为何如此心急？”
　　“儿子只是按规矩办事。”
　　“规矩是死的，情分是活的，陇地荒芜贫瘠，多有沙匪出没……宁安王封在那里，是朝廷的一道天然屏障，你收了他的节度专权，沙匪若作乱起来你要宁安王怎么办？等朝廷派兵过去……来得及？”
　　太后说完，户部尚书捋着胡子没说话，显王和楚王也对视了一眼，保持了沉默。
　　高沉吟半晌，答道：“母后，先祖留下遗旨，后宫不得干政。”
　　“……你！”
　　“母后稍安勿躁，且听儿子一言，您是我亲娘，可祖上的规矩不能破，今日儿子索性一次和母后说明白，从今往后也请母后相信儿子。依律……二字王本来就没有资格拥有节度之权，父皇对他们一脉已经赐予诸多殊荣了，高怀应该懂这份进退。这份权力儿子早晚都要收，也是必须要收……陇地山高路远，高怀历来又是个小心谨慎的，错过了这一遭恐怕今后都没机会再收，人家若无错处，朝廷收了他这么大一项权力，恐民心有失。此事……虽然是个过场，好歹是高怀自己提出来的，我不过是顺水推舟拿回来，朝廷安稳，他也安稳。他若真的是个知进退的，应该在心里好好谢谢朕。他若是个伪装的，那正好……先把他的利爪拔了，以绝后患。”
　　听完高的话，太后端起茶盏呷了一口，并未做声。
　　高起身道：“儿子还有折子要批，改日再来给母后请安。”
　　除了太后，其余人纷纷起身：“恭送陛下。”
　　“不必送了，你们都留下陪陪母后，朕自去。”
　　……
　　高走后，殿内静悄悄的。
　　过了好一会儿，太后才开口说道：“兄长，依你之见……如何？”
　　“这……太后还是不要为难老臣了吧？”
　　“哀家乃陛下生母，难道还会害自己的儿子不成？陛下年轻气盛，哀家总要给他把个几年关的。”
　　户部尚书也叹了一声，答道：“陛下说的……其实也没错。陛下年轻，在朝政上彰显出魄力也是人之常情，正所谓……‘君要臣死，臣不得不死’宁安王若真如他一直表现的那样忠于陛下，忠于朝廷，陛下此举并无不妥。”
　　却不想太后听到户部尚书的话之后，竟把茶盏往桌上重重一搁，驳斥道：“天下人都可以这么说，唯独兄长你不能！”
　　“太后恕罪！”户部尚书一撩衣襟下摆，跪了下去。
　　显王和楚王也双双起身，跪地道：“母后息怒！”
　　太后立着眉，怒道：“一个小小的宁安王何足惧哉？纵使他真有不满又如何？大不了就趁着他尚在京城，直接将他的封地牵到京畿，削减他的府兵，看他如何掀出风浪？可陇地能不驻军么？北海有八十万戍边军队，如一把利剑插在我大燕边陲，可这是一把双刃剑啊，陇地是挡在中原和北海之间的一道天赐的关隘，只要陇地有驻军，北海想反，就要掂量掂量。”
　　“母后勿忧，孩儿愿自请封于陇地……”显王说道。
　　“糊涂，你若真到哪儿去，北海真反了，你就成了他们要挟朝廷的筹码了！”
　　“……母后教训的是。”
　　太后轻叹一声，淡淡道：“都起来吧。”
　　“谢太后。”
　　“谢母后。”
　　太后抚摸着那两根纯金制成的护甲套，幽幽道：“此事……还需从长计议，容哀家想个万全之策。”
　　……
　　雍州。
　　城门口，周六一早就等在门口，守候了两个多时辰，总算看到了那车厢大小显然不同于寻常马车的马车。
　　周六来到路中，举起双手挥舞起来，车马停住，车厢门开，云安从里面跳了下来。
　　“爷，您可算回来了，自从收到家书小人每日一早就来，已经接连在城门口等了您三日了，今日要是再没把您接回去，可不好和夫人交代。”
　　云安开心极了，说：“原本是该在家书里定的日子回来的，可是这天气真邪门儿，入了陇地之后……几乎天天下雨，原本硬实的路，泥泞不堪，好多马车都陷进去了，多亏我坐的这马车轮子宽，也还是费了些周折。”
　　“可不是，这阵子雍州城内天天有雨，不过还是爷有福气，今日就没下雨。”
　　云安爽朗一笑，吩咐道：“快帮我把行李搬到咱们自家的马车上。”
　　“是。”
　　云安从怀里取出一张银票，交给车夫：“送到这儿就行了，这一路让你跟着我受累了，区区心意，你拿着。”
　　那人看了银票的面额，虚推辞了一番然后便欣然揣到了怀里，东西都搬完云安目送马车离去，周六问：“爷，小的听说您进京的时候是轻装出发，怎么带了这么多东西回来？是不是京城里的那些主子赏的？”
　　“别瞎猜，谁会赏赐我这种小人物，这是我在回来的路上给大家伙带的礼物，快走快走，回家！”


第253章 有来了
　　周六拉着笼头调转车头，他能体会到自家爷的心情，爷和夫人郎才女貌，天造地设的一对儿……
　　爷又是血气方刚的年纪，都说小别胜新婚，这点儿道理周六怎么可能不懂呢？
　　而且根据周六的观察，他断定云安是一个极洁身自好的人，好像脑子里就没有“拈花惹草”的那根筋似的……
　　有的时候周六甚至都想：自家爷要银子有银子，要身份有身份，容貌也是算上佳……即便他是入赘进府的，可凭他现在的条件在外头养个小的那还不简单么？
　　而且云安还要时常出门，偶尔宿个烟花巷，在总去的几个城里头结交些相好的，也方便不是么？
　　毕竟夫人那样尊贵的人儿，不能总跟着爷风里来雨里去的啊，像爷这年纪的男子，哪能活成个和尚呢？
　　但通过周六的观察，他断定云安绝对没有养过小，更没有老相好……甚至是不会去风月场所的人。
　　周六道上的朋友多……他曾经听说过南林府的赘婿是个很荒唐的人，恨不得把洛城所有的青楼都给买下来，当时周六也一度信以为真，私下里还和朋友们将此事作为谈资，可当他真正侍奉在云安身边后，才知道什么叫流言猛于虎。
　　这天下啊……再没有比爷和夫人更恩爱的夫妻了。
　　云安和林不羡之间的感觉，周六也说不甚清楚，是一种，嗯……反正和周六见过的所有夫妻都不一样的方式。
　　若是非要细细说出来的话，那大概是……旁的夫妻相敬如宾也好，举案齐眉也罢，但外人还是一眼就能看出其中的尊卑，这对夫妻到底是谁说的算，谁才是一家之主，明明白白地摆在那儿。
　　男主人哪怕对自家夫人再好，再体贴，那种凌驾在上的感觉依旧很明显。但这套“尊卑”规矩放在云安夫妇的身上，仿佛失灵了。
　　任周六的眼力如何毒辣，他竟然看不出云安和林四小姐到底是谁当家做主，这样的感觉于周六而言实在是太奇妙了……
　　直到他和云安越来越熟，才明白这份违和从何而来，云安真的是一位世间少有的奇男子，严令府内“没大没小”“不论尊卑”的主子，周六生平第一次见，而且云安并不是装的，他时时在以身作则。
　　想到这里，周六笑了。
　　为了云安和林四小姐的阔别重逢，同样也在期待地想着：等有一日，自己也迎娶了美娇娘，也一定要学一学爷和夫人的样子，体会一下这样子的夫妻，到底是个什么滋味儿。
　　“驾！”周六轻抽了马屁股一下，马儿嘶鸣一声加快了速度。
　　……
　　马车将停，周六叫道：“爷，宅子到了。”
　　云安推开车门，从上面跳了下来，说道：“我先进去了，大箱子里的礼物你们分，小箱子里装的是我买给娘子的，搬到我房里来。”
　　“G，爷……您等等小人，新门房不认识您。”
　　云安才不管，头也不回地往前走。
　　因为这几天周六都去接云安，所以尚未挂匾额的云宅，每日大门都是开的。
　　云安一撩衣襟下摆，飞跃过了门槛，急匆匆地往里奔。
　　周六无奈地笑了，实在没办法只能先把马车丢在门口，追云安去了。
　　门房看到有一陌生男子往里闯，放下茶壶从门房里跑了出来：“这里是云宅，你找谁？”
　　“我找你家夫人！”云安笑的灿烂，喊道。
　　门房一听直呼大胆，抄底顶门木就去追云安，一边呵斥道：“哪里来的登徒子，速速站下，不然打断你的腿。”
　　云安却头也不回地往里跑，门房哪里能追上她呢？就在门房即将敲锣打鼓叫人的时候，周六及时赶到，“哎哟”一声，跑过去抓住了门房手中的木棍，说道：“老张，快歇歇吧，那是咱爷回来了。”
　　“你来的正好……嗯，什么？”
　　“那是咱家云大爷回来了，他性子好，和你开了个小玩笑，你快别追了。”
　　周六说完也不再解释，朝着云安的方向追了过去，雍州民风彪悍，所以周六雇了不少护院，每个护院的身手都是周六和孟广威亲自试过，又托人查了祖上三代，各个身家清白，没有和沙匪关联的可能才选进府里来的。
　　这些护院的例银比他们四个护卫都高，不过这银子周六愿意给，保护好夫人才是最重要的，而且他们四个跟在云安身边，云安出手阔绰，时常甩出一张平常人一辈子都用不完的银票给他们。
　　周六担心云安这么跑被护院察觉，引起不必要的误会，开足了马力往里追。
　　……
　　云安则全然没有顾忌，快乐地奔跑着，她来到燕国这么久了，熟悉了建筑的格局，即便是个陌生的宅子，她也能找到主家大致住在哪儿，凭着感觉一路往里跑。
　　宅子的格局和布置云安都很满意，不过越往里面跑，家丁护院的巡逻就越严密，很快就有人发现了云安。
　　两名护院结队，腰间别着哨棒正在巡逻，看到一个陌生男子出现，警惕地叫道：“什么人！”
　　云安看了看周围的布局，判断这里大概是中庭，护院能这么快发现自己……还不错。
　　云安虽然归心似箭但她早就不再莽撞，这新宅子刚弄好，自己这个家主就和护院打起来什么的……简直是丢她们家娘子的脸。
　　云安停了下来，将手背在身后，大大方方地说道：“我是云安，云秉初。刚从京城回来，这宅子的主人。”
　　“老爷？”护院彼此对视一眼，来到云安面前后，见云安仪表堂堂，落落大方已经信了一大半，但还是问道：“老爷自己回来的？周管家怎么都没让我们集合了到门口给您请安呢？”
　　云安笑道：“警惕性不错，你们两个一会儿可以到账房去一人领一个红包。”
　　那护院笑着朝云安拱了拱手：“先谢过老爷，不过小人还是不能放您进去，要等到确定了您的身份才行。”
　　云安点头：“可以。”
　　……
　　一名护院对同伴说道：“我在这儿等着，你上内院去请个认识家主的人过来，分辨分辨。”
　　听到二人这么说，云安的一双眼睛都笑成了月牙，更满意了。
　　云安抬了抬下巴，说道：“不用了，那位是不是你们说的‘周管家’这不来了么……”
　　……
　　周六气喘吁吁地跑过回廊，远远地看到云安，怒吼道：“住手，都不许动，那是咱们家爷！”
　　“看，听清楚了没？”
　　两名护院双双向后退了一步，朝云安行了抱拳礼：“原来真是老爷回来了，小人马忠，这是我弟弟马毅，见过老爷。”
　　“又是一对兄弟俩，不错不错。我记住你们的名字了，一会儿记得到账房去领两个红包。”
　　“谢老爷。”
　　“我先走了。”
　　“老爷请留步，还是让小人送您到内院吧，周管家安排了好几队护院日夜巡视，免得遇到不知情的，冲撞了老爷。”
　　“行，走吧。”
　　云安让马忠去告诉周六把马车安顿好，让马毅留下陪自己进去。
　　走在路上，云安和马毅闲聊，马毅思维清楚，说话条理清晰，几句话就和云安介绍完了宅子里的情况。
　　云安得知：虽然守制期已过，但亦溪决定等她回来之后，让她亲自挑个好日子把匾额挂上。
　　从马毅恭敬的态度和言语中，云安感觉到：自己不在家的这段日子，自家娘子可没少给自己造势立威，什么云秉初的来历啊，玄一道长的入室弟子啊，还上京参与大行皇帝的超度道场……这些事马毅居然都知道。
　　云安怎会不明白林不羡的良苦用心，她笑着，只觉得自己的心里头酸酸甜甜的……此时的云安什么都不想做，只想好好把她们家亦溪抱在怀里，述说相思。
　　“老爷，到了。从这道门过去就是内院，只有丫鬟在里面伺候着，家丁和护院没有允许是不能入内的，小人只能把您送到这里了，今日当差的是荟兮姑娘。”
　　“哦，她认识我，你去吧，记得领红包。”
　　“是，小人告退。”
　　……
　　内院的门关着，云安敲响了门，里头传来丫鬟的声音：“谁？”
　　云安眼珠一转，说道：“我是马毅，奉了周管家的命令，找荟兮姑娘出来一趟。”
　　“哦，那你且等等，我这就去叫。”
　　丫鬟走后，云安捂着嘴笑了起来，她打算把荟兮悄悄叫过来，不让林不羡知道自己已经到家了，给她一个惊喜。
　　不一会儿，荟兮的声音传来：“周六找我什么……咦？！”
　　“嘘嘘嘘！”
　　荟兮看到云安，万分惊喜，挥动着手中的绢帕低声叫道：“爷？您几时回来的？奴婢这就去通传……”
　　“别！可千万别告诉亦溪，我打算给她一个惊喜，你这么的……”云安附在荟兮的耳边低语了一阵。
　　……
　　“笃笃笃。”林不羡书房的门被敲响了。
　　“夫人，奴婢荟兮……给夫人送热茶来。
　　“不必了，不渴。”
　　门外云安的呼吸一滞，荟兮转头看向云安。
　　云安狂朝荟兮使眼色，后者硬着头皮说道：“回夫人，这茶，是……白大夫让奴婢送过来的，说是……专门为夫人研制的一种新药茶，对！新药茶，夫人喝完以后白大夫要问功效的。”
　　云安朝着荟兮竖起了一双大拇指，荟兮也笑了笑。
　　房间内沉默了几个呼吸，林不羡淡淡的声音又起：“那就端进来吧。”
　　“是。”
　　云安摆了摆手，荟兮行了一礼，蹑手蹑脚地离开了。
　　云安深吸了一口气，推开门走了进去……刚迈过门槛便觉心如擂鼓。咬着下唇，屏住呼吸，迈着几乎无声的步子，进了书房。
　　林不羡手中捧着书卷，头也没抬淡淡道：“放下就出去吧。”
　　……
　　“周六回来了么？”
　　……
　　“我问你……”林不羡抬眼，后面的话卡在了喉咙里。
　　“娘子。”云安温柔地唤了一声，绽放出灿烂的笑容，眼眶也跟着红了。
　　林不羡起身绕过书案，髋骨磕在桌角发出“嘭”的一声闷响，却连眉头都没皱一下，更无暇去检查自己的痛处，她的双眼一眨不眨，所有的注意力都集中在云安的身上，不过是短短的几步路……眉宇间居然透出了急切来。
　　堂堂林四小姐，最是波澜不惊的人儿，竟然会为这样短暂的几步路失了态。
　　云安吸了吸鼻子，一个大跨步上前，接住了几乎是扑过来的林不羡。
　　二人紧紧相拥，林不羡的手中攥着书卷而不自知，只可怜那原本平整的书卷被指尖捏的起了皱……
　　“几时回来的？怎么都不见通传？”
　　“我想你。”
　　“让我好好看看你……瘦了没有？”
　　林不羡抬手去抚云安的脸颊，书卷怼到云安的脸，二人才发觉林不羡的手里竟然还攥着书呢。
　　“瞧我……忘形失态了。”
　　云安一把夺过林不羡手中的书，随手一甩，书就不知道飞到什么角落去了……
　　“你，这是……唔！”
　　林不羡的话没有说完，因为云安近乎于粗暴地挑起她的下巴，吻上了她的嘴唇。
　　林不羡瞪大了眼睛，鼻息间皆是魂牵梦萦的熟悉味道，一双眼眸里被云安近在咫尺的脸庞所填满。
　　云安一手按住林不羡的后腰，用力将人推向自己，紧贴着自己，又用另一只手温柔地摩挲着林不羡的脸颊，以及……嘴角。
　　似乎，在催促着什么，无比急切。
　　云安的呼吸声有些粗，却听的林不羡很安心，林不羡回抱了云安，纤纤玉指抓住了云安背上的布料，然后……放软了自己的身体。
　　微微开启的贝齿，似许可，更似某种长驱直入的邀请……
　　唇齿间，传出了林不羡的嘤咛声，她的身体软了，魂儿好似都被云安给勾走了，这陌生又羞耻的感觉，令林不羡的身体微微颤抖起来。
　　……
　　不知过了多久，书房内一片狼藉，一向端庄的林四小姐竟坐到了书案之上，文房四宝散落了一地。
　　“秉初……”
　　“我们回房去，可好？”
　　林不羡的脸俨然要滴出血来，她不敢看云安，却还是点了点头。
　　云安将林不羡打横抱起，在一声惊呼中转身离去，一脚踹开书房的门，问清了房间的方向，朝那边走去。
　　林不羡感觉自己简直快昏过去了，这……白日里的。
　　耳边，响起云安温柔的声音：“别怕，我让荟兮清场了，内院只有我俩……我想你，你可愿意么？”
　　林不羡紧紧地攥着云安的衣襟，关节泛白，虽几不可闻却也不带犹豫地答道：“我愿。”


第254章 一天一夜
　　次日。
　　云安睁开了眼睛，房间内的阳光充足，暖洋洋的温度。
　　视线对焦，咫尺之间是林不羡白皙骨感的背，上面点缀着几点紫红色的淤痕，是几近彻夜狂欢的证据。
　　大脑逐渐清晰，昨夜发生的一切在云安的脑海中浮现，云安心头一阵激荡，身体不受控制地贴了上去，从后面抱住了林不羡……
　　回过神后，云安在心底暗暗地啐了自己一口：什么狗屁的正人君子，一尝到甜头就原形毕露了，最了解自己的人永远是自己……
　　云安压下了心中的悸动，她觉得很幸福，她感激林不羡这份全心全意的托付，亦心疼林不羡……而这份心疼终将随着时间的流逝，酝酿成一份属于她们彼此的至死不渝。
　　林不羡用她特有的风骨，将云安那颗从蓝星带来的躁动的心脏熨烫平整。
　　……
　　来到这个“慢慢”的时空里……云安的心境几经转变，从最开始的“高高在上”自认为自己从一个更高级的文明而来，如同“天帝视角”一般，用批判的目光去审视这个世界，再到之后……不得不去融入这个时空，两种文明在云安的体内碰撞，令云安十分难受。
　　再到如今，云安总算找到了这之中的平衡点，让自己不至于太标新立异又不违心的平衡点。
　　这一路，林不羡一直陪在她的身边，无时无刻不再给云安提供着无声的慰藉，表面上看……是云安留下来努力尝试改变陇东林氏的结局，实际上，若是没有林不羡，云安连约定的前三年都未必能顺利熬过。
　　也是林不羡让云安相信了：“用往后余生只去爱一个人”这种事儿并非只是词话本里面的故事。
　　“唔~。”一声娇滴滴的呓语，如小猫爪般挠过云安的心头，林不羡转过身，嘟着嘴睁开了眼睛。
　　映入眼帘的第一幕，便是云安温柔的眼眸和干净的笑容。
　　“娘子，早~。”
　　林不羡眨了眨眼，昨夜发生的事情一一闪现，双颊染上红霞，美得不可方物。
　　直接让云安看痴了。
　　林不羡侧过头本意是别开脸，羞于与云安对视，却看到地上明晃晃的光点，惊道：“什么时辰了？”
　　云安亦抬眼扫了一眼，答道：“大概中午了吧。”
　　“什么？嘶……”腰腹刚一用力，就让林不羡痛呼出声，仿佛腰身都不是自己的了。
　　云安眼疾手快搂住了林不羡，一只手熟练地摸到林不羡的小腹，用手掌的温度去滋润，轻轻按压：“是不是这里？”
　　“……你，日上三竿了，快起来吧。让下人知道了可成什么样子？”
　　云安又抚上林不羡腰身揉捏起来，压着林不羡不让她起，柔声哄道：“我一早都吩咐下去了，她们不会那么不识相的。再说我们是成婚已久的合法夫妻，小别胜新婚的道理她们不懂？”
　　林不羡的脸更红了，还要再说却被云安堵住了嘴，一吻过后林不羡媚眼如丝，扯过被子钻了进去，再不提起床的事情了。
　　云安这才心满意足，并不去掀被子而是隔着被子拥着林不羡，另一条胳膊一直都在被子里，为林不羡按摩腰身，轻柔小腹。
　　天儿毕竟热了，林不羡闷了一会儿就憋不住了，掀开被子大口喘气，逗的云安轻笑出声，林不羡“狠狠”地瞪了云安一眼，却看到云安赤着上身，便在枕头边摸到一件里衣，盖到了云安的身上：“成何体统？”
　　云安索性钻到被子里，搂着林不羡亲了亲她的耳垂，撒娇道：“摸都被你摸过了，还害怕你看两眼么？”
　　“胡说，我几时……”林不羡这话明显有些底气不足，昨夜她的确胡乱摸过一气……
　　云安一看林不羡这反应就知道对方肯定是当真了，有时候人的脸皮太薄真不是什么好事儿，比如这种情况下……云安那城墙厚的脸皮就让她占领了绝对的优势。
　　云安搂着林不羡手上按摩的动作不停，凑到她的耳边低声道：“有没有舒服一点儿？”
　　……
　　“这里，还那么疼吗？缓解了一些没？要是还感觉不舒服……泡个热水澡是最好的，我让她们去准备？”
　　“别！……我好多了，谢谢。”林不羡红着脸制止了云安。
　　这日上三竿了才起床已经够丢人了，宅子里有汤池，林不羡打算一会儿自己悄悄过去泡泡，让人抬水到房间里来……实在是太羞耻了。
　　“那就行~。”
　　云安看着林不羡娇艳欲滴的脸颊，控制不住地生出了“坏心思”，贴在林不羡的耳边又问道：“我昨夜厉害不厉害？”
　　林不羡的呼吸一滞，虽然很抗拒云安这个问题，但大脑还是不受控制地顺着提问去思考了，昨夜……自己可以用丢盔卸甲来形容，在云安的手上连一丁点儿招架的能力都没有。
　　云安见林不羡不语，又换了个角度问道：“那你舒服不舒服？”
　　林不羡秀眉微蹙，愠怒道：“此等……辛秘之事，你为何偏要揪住不放？”
　　这回换成云安愣住了，她思考片刻先是温声细语地给林不羡赔了罪，然后坚持道：“可不可给我一个阐述的机会？可能内容上……你一时间难以接受，但我主要是想请你听听的我观点和想法，行么？”
　　林不羡看着云安，见对方的脸上没有了适才的嬉笑，才点了点头。
　　云安谨慎地组织了自己的想法和语言，加大了拢着林不羡的力度，说道：“你还记得……‘月事带’的事情吗？你因为那件事……打了我。”
　　“……记得，对不起。”
　　“不不不，我可不是和你翻旧账的，那件事儿的确是我欠考虑，挨打正常。只是……在蓝星，女生的生理问题并不是什么羞于启齿的事情，有些电视节目上还会播放‘月事带’的广告呢。当然了，这里是燕国，我也没想把这种事儿广而告之。我只是觉得，你不应该活的那样压抑，那样小心翼翼。这是我们俩房间里的私密事儿，你如果执意如此……我会尊重你的决定，今后在这方面小心一点儿。在此之前，我想让你听听我的诉求，在我心里，我们俩是一个坦诚的关系，床笫之事更是两个人共同的事情，出发点是双方彼此的身心的需求，这一点希望你可以记在心里。今后若是你身体不舒服，心情不好，没有兴致的时候，你完全可以拒绝我，千万不要把这件事当成女子必须要尽的某种义务。你也是人，是有血有肉有感情的人，我们都是女子，我希望你在任何时候都能保持‘自我’意识，我们都是一样的，是平等的，我和你讨论这些话题，为的不是羞辱你，不是让你难堪，更不是显示我如何如何，虽然口吻上……可能有些调笑的成分在。不过我的本意是询问，了解你的感受，探索你的需求，我们毕竟是两个独立的个体，有些事我没办法感同身受，可我希望这件事对你来说是快活的，是滋润身心的，而不是被迫地承受，你能懂吗？”
　　见林不羡依旧沉默，云安继续说道：“我想和你共度余生，我爱你这个人，爱你的灵魂，爱你健康状态下的一切展现，而不是这床铺之间的这点事儿。我们之间没有传宗接代的任务，如果在这件事上你是不舒服的，你是痛苦的，你是在迁就我……我可以没有，只要能和你相守一生就够了。”
　　云安的话林不羡听懂了，可她终究需要一些时间去理解消化，听着云安动情的诉说林不羡的眼眶一热。
　　一直以来，云安给林不羡带来的那种呵护的感觉，都是独一无二的。
　　林不羡看着云安那既紧张又心疼还透着几分委屈的表情，一颗心早已融化。
　　她学着云安的样子，主动吻住了云安的嘴唇。
　　林不羡历来都是位懂得学以致用的好学生，至少云安这样对自己的时候，自己是舒服的。所以林不羡有理由相信，自己如此这般也能安抚对方的心。
　　一吻难解难分，二人喘息着拉开了距离，林不羡窝到云安的怀中，听着从对方胸腔里传来的强有力的心跳，低声道：“我亦是欢愉的。”
　　“什么？”
　　“你！”
　　云安这才转过弯来……
　　“娘子~。”
　　“嗯？”
　　“还酸痛吗？”
　　“好多了，你歇歇吧，不用按了。”
　　“嘿嘿，那就……”
　　……
　　是日，云安和林不羡索性一整天都没有踏出房门半步。
　　……
　　雍州民风剽悍，虽然之后消息在院内传开，宅中众人对此也多是会心一笑，再与云安亲厚些的人，比如四大护卫之类，也至多在私下小聚的时候对云安和林四小姐的感情表示羡慕，并祝福二人能早日开花结果。
　　……
　　光阴如水，匆匆流过。
　　到了“通和”元年的秋天。
　　云安和林不羡坐着藤椅在回廊下纳凉，云安摇动手中那把用粽叶编成的蒲扇，扇动之间扑出清甜的粽香。
　　据说粽叶有驱邪功效，雍州人多用粽叶编蒲扇，云安很喜欢这股淡雅清香，一个夏天蒲扇都没离手。
　　云安给林不羡扇了扇风，说道：“估么着宁安王还有永乐殿下他们也该回来了，你说殿下他们路过雍州，会不会在这儿小住一阵子？”
　　林不羡拈了一枚葡萄送到云安的嘴边，看着后者一口吃下，把葡萄皮放在一个小碟里，答道：“我听说，每年大概都是这个时节北海边境不甚安稳。周将军大概会尽早赶回北海主持军务吧，至于殿下和郡主……我也说不好。”


第255章 再入王府
　　林不羡说着又拈了一粒葡萄到云安的嘴边，云安说道：“你也吃啊，别光顾着喂我。”
　　林不羡捻着葡萄的手没有动，笑道：“你给我扇风我喂你吃葡萄，也省得你把黏腻腻的汁水沾到蒲扇上，毁了一把好好的扇子。”
　　云安急忙给林不羡狂扇了几下，才“换取”了葡萄，林不羡忍俊不禁，无奈地看了云安一眼，不过她倒是很喜欢云安这样开得起玩笑的样子。
　　“嗯~真好吃。”云安赞道。
　　林不羡也拈了一颗葡萄吃了，说道：“这雍州虽然贫瘠，可水果……特别是葡萄和甜瓜，味道反而不错，比我在别处吃过的味道好多了，又甜汁水又多。”
　　云安晃动藤椅，摇着蒲扇说道：“那是因为雍州这边昼夜温差大，日照时间长且充足，比较有利于这类水果的糖分转化储存，算是得天独厚的地理位置和气候造就的。”
　　“你懂的真多~。”林不羡由衷赞道。
　　“不算什么啦~，我只是站在了巨人的肩膀上。不过……”
　　“嗯？”
　　“你有看过雍州当地的《水经注》或者《地方志》吗？咱们在这边住了这些日子，我怎么感觉……今年雍州的雨水和洛城那边其实差不多呢？”
　　听到云安的疑惑，林不羡轻叹一声，低声道：“出了那么大的事情，哪还能没点儿异象呢，如果只是这样，还算是好的……”
　　云安反应了一下才明白林不羡口中的那个“那么大的事情”是什么，原来指的是“扫帚星”现世。
　　对此，云安也只能用一声叹息作为回答，不过内里的感受则是和林不羡全然不同的。
　　林不羡多为忧虑，而云安更多的是无奈……这件事云安给林不羡讲也讲过了，解释也解释过了……但林不羡还是觉得不安，云安也没办法了。
　　好在这在云安看来并不是什么大事儿，她尊重林不羡与自己之间的这份不同。
　　“你适才问殿下和郡主会不会来雍州小住……可是有什么新打算么？”林不羡问。
　　“没什么打算，反正来了也不会住在咱们家里头，我只是在想……要是殿下和郡主来雍州的话，师父她老人家八成也会过来，我还挺想她老人家的。”燕国的通讯太落后了，茫茫人海若无准确邀约，想要再见到一个人是很难的。
　　林不羡想了想，答道：“有些事情还是看淡些，顺其自然的好……重情重义是好事儿，可今后你难免会常遇到亲朋好友分离的事情，情大伤身。”
　　云安仔细品味林不羡的话，笑着回道：“娘子如今活得愈发超然了，你这简单的一句话里，藏了道家的某些核心思想。”
　　“不过是碰巧，却也是实情。你看李三哥哥不就是一个现成儿的例子？你和他也算少年相识，在他最落魄，最低谷的时候和他结为知己，他这一路的经历你也都是看在眼里的，这才回雍州待了多久呢？就调任到京城去了，距此山高路远……你们今后可能也很难再见了。”
　　“吱嘎吱嘎”云安足下一蹬，藤椅再次摇摆起来，她扇着蒲扇，随意说道：“工部员外郎是吧？皇上待空谷不薄，熬个三五年的资历，说不定还能升个侍郎当当，等过了不惑之年差不多就该升尚书了，前途无量。”
　　“是啊……李三哥哥阴错阳差落下一届大考，却赶上了恩科，一朝成了天子门生，也算是给了他一个补偿。”
　　……
　　提到李元，难免不让云安想起玉纤纤，那个她不愿提及，甚至有意回避的女人。
　　自从推测出玉纤纤可能是燕国本土的时空旅者后，云安对她就生出了一股惧意，这件事儿连林不羡都不知道。
　　原因很简单……玉纤纤作为本土后来者，必定肩负某种责任和使命，甚至是拿着剧本过来的，那么自己这个外来的误闯者……会不会被玉纤纤视为不稳定因素呢？
　　对方知晓燕国的历史结局，单单这一点云安就望尘莫及了，云安甚至觉得当初那个自己连人影都没看到，就给自己下了毒的人……很可能就是玉纤纤。
　　雍州，其实是个不安全的地方。
　　云安可没什么好奇心，不想知道玉纤纤接下来的动作，要不是她和宁安王之间还有几笔生意要做的话……云安绝不会在雍州落户。
　　“娘子。”
　　“嗯？”
　　“等宁安王殿下回来以后，我给他送点儿东西过去，然后我打算去趟L州，你要不要一起？咱们正好回洛城去探望娘亲。”
　　林不羡沉默半晌，答道：“还是不了吧，你只管忙你的去，我在家里等你回来。”
　　“怎么了？”
　　林不羡用仅二人能听到的声音说道：“新皇登基，父亲的风头大盛，我何必回去触这个霉头？我是嫁出去的女儿泼出去的水了，相隔这么远……他最多也就是废除我继承人的身份，反正早晚的事儿。我要是回去了，就给了他借题发挥的机会，他总要让别人觉得是我‘失德’在前，他才不得已废了我。我倒是不在乎他怎么样，只是怕平白牵连了娘亲。这些年娘亲为我操心太多，连体己钱儿都给了我，我还是不要回去了。”
　　云安斟酌片刻，对林不羡说道：“冬天太冷，夏天太热，春天又有柳絮，一年之中也就现在这个时候适合出行，你若是错过了……怕又要等一年呢，多可惜啊？况且我这回有好几件事儿要办，还要去看看云鹿她们的燕国官话学的如何了，这……拍卖会的事情，我只能在里面做一个抬高价格的买家，绝不能让人知道我就是幕后老板。让云鹿他们扮演明面东家最合理，他们几个彼此沟通燕国人听不懂，燕国人说的他们又能听懂，而且之前卖出去的藏宝图也是番邦的宝藏，由云鹿出面更合适。另外几位从前的花魁姑娘我也大有用处……准备留在L州两个，再折中找个据点安置两个。争取用最快的速度把小林府支起来，可不能再拖了。”
　　“可是L州和洛城离那么近，要是父亲知道我去了大姐那儿都不回家看看，岂不是正中下怀？”
　　“要不这样你看行不？这次出门咱俩谁也不带，一人一把燧发枪防身，等出了陇地咱俩就扮上易容，你爹是肯定想不到的。L州那边只我一人出面，就说你在雍州没跟着，这样我俩在路上也能好好游玩一番。”
　　云安的办法让林不羡茅塞顿开，她的顾虑得到了解决，自然再没有不同去的道理，况且她拒绝同行本就是违心之言，如今二人才真正是新婚燕尔，如胶似漆。林不羡怎舍得让云安离开自己这么久呢？
　　林不羡欣然道：“我和你一起去。”
　　……
　　天色不早，云安拉着林不羡回了房间，焚香手谈一局，又听林不羡弹了一曲，林不羡询问云安出发的日子，二人定下过几日就开始收拾行李。
　　……
　　又过了几日，雍州城内忽闻敲锣打鼓声。
　　就连云宅这僻静之地都能隐约听到，这段时间发生的事情太多，现在云安一听到锣声都快应激了，她打发了周六到主街上一探究竟。
　　过了一会儿周六回来了，告诉云安：原来是宁安王从京城回来了，仪仗浩大……一打听才知道，一同回来的还有永乐殿下。
　　永乐公主被新帝敕封了大长公主，地位尊崇仪仗自然隆重。
　　云安一听来了精神，拉着林不羡回书房，二人商量着写了一封拜帖，派人送到了宁安王府。
　　王府的匾额早就换了，在高怀回来之前已经从之前的“宁王府”变成了“宁安王府”多了一字，差的可不是一星半点儿。
　　云安估么着按照流程，自己怎么也得再等上十天半月才能得到宁安王的召见，没成想帖子不过递上去两日……到了第三天清晨，宁安王府的侍卫就来了。
　　侍卫传宁安王令：请云安于午后入府。
　　沐浴更衣后，林不羡将由她亲手搭配好的衣服递给云安，可林不羡莫名觉得云安自己穿的衣服并不规整，便动手帮助云安。
　　系上腰带，穿上外衫，林不羡又细心地为云安系上腰间的配饰，一边嘱咐道：“礼物我给你挑了两幅字画还有些糕点，字画是送给宁安王殿下的，糕点是我趁着你洗澡的时候亲手做的，虽不是什么起眼的东西，胜在心意。春华郡主也来了，这份礼物她一定喜欢。”
　　“娘子，你真好。”
　　“若是糕点被人带着纸包收了，你就不用管。要是春华郡主当场就要吃，你记住……一定要大大方方的打开，当着王爷和公主的面，你先把糕点一样吃一块，这很重要，记得了么？”
　　“嗯。我知道……小心驶得万年船嘛，免得过后郡主有什么不适，再迁怒到咱们头上。”
　　“郡主倒不至于陷害咱们，但小心些总是好的。大长公主殿下得了恩宠，可我听说宁安王的节度专权都被朝廷给收了。现在他心里肯定不是心思，咱们更要小心些。这次帖子递上去这么快就得了召见，要么是春华郡主想见你，要么就是另有隐情，你心里有个数。”
　　“我知道了，时辰差不多了，我走啦？”云安在林不羡的脸颊上落下一吻。
　　“去吧，早去早回。”林不羡挽着云安的胳膊，将人送到门口才松开。
　　“放心吧娘子，我尽快回来。”
　　“嗯，等你回来吃饭。”林不羡说道。
　　“还是别了，晚上王府说不定会留吃饭，你先吃。”
　　“我等你。”
　　“……那我带周六一起去吧，让他在王府外候着，若是王府留我吃饭，我就让他回家告诉你一声。”
　　“也好，带个人也有个照应。”


第256章 婚姻大事
　　原本云安是想骑马过去的，但提着礼物又带了周六，骑马的话不是很方便，在周六的建议下云安改乘马车，而且最近雍州的天气反常，有时明明是晴空万里，可能打个喷嚏的功夫便乌云席卷，暴雨倾盆。
　　雍州有不少经营牧场的百姓，雨水充沛他们自然开心，这意味着棚子里的牲口不缺口粮，还能多割些草料过个好冬天。
　　可别的行业的百姓就没有那么幸运了，比如瓜果农……丰沛的雨水带来的并不是丰收，而是令原本甘甜的瓜果品质下降。
　　还有那些终日在街边，三步五步就能看见一个摊子的，卖围巾的小贩……也都受到了不同程度的冲击。
　　周六驾着马车轻车熟路往宁安王府的方向赶去，到了王府云安吩咐周六拉着马车到后门去等，要是自己有什么事儿就请王府的人给他传话。
　　周六领命去了，云安从正门进。
　　王府的门房护卫认识云安，一早宁安王也传令下来，是以云安并未受到任何询问，直接放行了。
　　进了王府自有下人为云安引路，下人将云安往正厅带，路过花园碰到了正在扑蜻蜓的春华郡主――周舒。
　　“云哥哥！”一声黄莺般清脆悦耳的呼唤传来，云安扭头看去，也露出笑颜。
　　“郡主。”
　　周舒手中还拿着一把特大的扇子，一蹦一跳地来到了云安身边，周舒一看到云安便眉开眼笑，漆黑的眸子里仿佛涌动着星辰。
　　“云哥哥，我知道你要来，在这儿等你呢！”
　　云安拱了拱手，温和地说道：“多谢郡主，郡主这是在做什么？”
　　“扑蜻蜓，云哥哥你看……好多蜻蜓。”
　　云安仔细一看――可不是么，大片大片的蜻蜓在低空盘旋，又看到花园里有不少暴雨留下的小水泡，荷花池的水位也升高了不少。
　　云安蹙眉道：“这么快就到‘蜻蜓点水’的时候了？”
　　“什么？”
　　“哦，就是每年的仲夏或者秋天，蜻蜓会把卵产在水中，繁衍下一代。郡主还是不要扑这个季节的蜻蜓了吧？大都是肚子里带着卵的母蜻蜓，郡主把母蜻蜓扑了，它肚子里的小蜻蜓就再不能见天儿了。”
　　听到云安如是说，周舒发出一声惊呼，直接将手中的广面圆扇丢到了地上：“还好还好，我一只蜻蜓都还没扑到呢。云哥哥~”
　　“嗯？”
　　“你懂的真多呀，比教我的先生懂的还要多~。”
　　云安笑道：“郡主过奖了，这些都是师父她老人家教我的。”云安连忙把锅甩给了玄一道长，不然以这小郡主不同凡响的心性，万一一时兴起和自家母亲说：想要云哥哥做我的教书先生……那可就太糟糕了！
　　“郡主是再在这花园里玩一会儿，还是和我一起到正厅去？”
　　“不玩了，我和云哥哥一起走。”
　　说着便自然地挽住了云安的胳膊，不小心碰到了云安拎着的糕点，周舒垂头一看，惊喜道：“云哥哥带了什么好吃的来？”
　　云安的脸上绽放出幸福的笑容，却还是要违心地说道：“这个啊，是你云嫂嫂亲手做的糕点，有桂花糕，绿豆饼，豌豆黄，芙蓉糕，不是什么起眼的东西，胜在心意了。”嘴上虽然这么说，可云安心里想的却截然不同，云安心想：看看，我家娘子这巧手？不过是趁着一个洗澡的功夫就做出了四样糕点出来，啧啧啧……隔着油纸包都能闻到这股子新鲜的香甜味，真是心灵手巧啊~。
　　没有读心术的周舒自然无从得知云安的内心活动，她舔了舔嘴唇，眼巴巴地看着云安手中提着的四方油纸包，说道：“既然是云嫂嫂亲自做的，那肯定是……很好吃的了。”
　　“郡主，咱们还是先到正厅去吧，即便是吃糕点也要找个盘子先装起来才好，外面风大。”
　　“嗯，我们快走！”
　　……
　　来到正厅，只有宁安王在。也是，以大长公主如今的身份，云安一介外男想要再见她只会比从前更难了。
　　云安送上了两卷字画和糕点，给宁安王行了礼，周舒拉着宁安王的袖口，撒娇道：“怀哥哥，小舒儿想吃……”
　　高怀抬眼扫过云安，见对方眼观鼻鼻观心，垂首不语，摸了摸周舒的头，说道：“要验过才行。”
　　周舒适才不小心漏了芳名，云安这种外男是没有资格知道周舒的名字的，不过念在周舒心智不全，高怀也只能睁一只眼闭一只眼。
　　云安端手行礼，说道：“王爷，这里面的糕点都是拙荆亲手做的，请王爷准许由小人试吃。”
　　“准。”
　　云安当着周舒和高怀的面打开了油纸包，一阵甜香气扑了出来，四样糕点做工精致，每一块糕点上都是有花纹的。
　　云安刚要吃却留了个心眼，将糕点转向周舒，说道：“郡主，请你帮小人选吧。”
　　如此增加了抽样的随机性，更能自证清白。
　　糕点上余温尚存，周舒感觉自己的口水都快下来了，云安吃下了周舒递过来的四块糕点，心满意足地笑了。
　　周舒命人将糕点装盘，拿到小几上吃了起来。
　　宁安王坐到主位上，说道：“对了，玄一天师托本王带话给你。”
　　“是。”
　　“天师说，令妻与你四处漂泊，已许久未曾见过宗亲眷属，待到清高气爽……让你带着妻子走走亲戚，姐妹之间都探望探望，莫要因为嫁给了你，就使她们姐妹之间疏远了，你要多体恤妻子才是。”
　　乍一听又感觉是“没头没尾”的一句话，而且还是家务事，若是出自旁人之口脱不开多管闲事之嫌，可这话是玄一道长托宁安王专程带过来的，云安不敢怠慢。
　　“是，谨遵师命。”
　　宁安王喝了一口茶，问云安：“近期有何打算？”
　　云安扫了一眼对面正大快朵颐的春华郡主，心中琢磨着宁安王这是什么意思，明知道有外人在他们之间有的话题不能说，为什么还要问这个问题呢？
　　云安沉吟道：“师命莫敢不从，小人打算过阵子带拙荆回中原去走走亲戚，至于旁的……只能等走亲访友回来之后再说了。”
　　“嗯，也好。”宁安王淡淡道。
　　云安沉默半晌又从怀中摸出一个熟悉的鹅绒袋子，起身放到宁安王的小几上，说道：“这个……是殿下吩咐小人找的东西，这次从京城回来的路上正好就看到了，请殿下过目。”
　　宁安王拎起鹅绒袋子，放在手心，袋子里传出奇特的碰撞声，撑开袋口一看：里面果然是两颗宝石，一颗如海水般碧蓝，一颗似流沙般闪耀。
　　一蓝一黄，两颗品相极佳的宝石在鹅绒袋内，宁安王拉上了袋口的绳子，淡淡道：“你做的不错。”
　　后面的事情已不需要细说了，拍卖会的事情宁安王早就轻车熟路，之前卖了好些云安给的东西以及一颗黑宝石，这回再加上这两颗宝石……藏宝图的噱头将会再提到一个狂潮。
　　林不羡做的糕点并不多，本来就是象征性的心意，王府哪里会缺那些东西呢？被周舒三下五除二吃了个精光，起初她还能碍于高怀的面子在自己的位置上端坐，没一会儿便坐不住了，身体摇晃，眼神也往窗外飘。
　　宁安王见状勾了勾嘴角，说道：“你要是想出去，就走吧。”
　　周舒神情一振，却起身来拉云安，说道：“云哥哥，我们走。”
　　宁安王无奈地摇了摇头，退步道：“郡主叫你，你就去吧。府里也没有她的玩伴，委屈她了。晚上姑姑赐宴，你留下来吧。”
　　“是。”
　　宁安王目送周舒扯着云安的衣袖，把人拉走，再次打开鹅绒袋子取出里面的蓝宝石，举到眼前端详起来。
　　突然，高怀的眼中划过一丝精光，顺势将蓝宝石滑到掌心里牢牢攥着……
　　周舒带着云安一边谈笑一边走，二人回到了适才的花园，周舒指着湖心亭对云安说道：“云哥哥，我们去那边好不好，让他们送两罐鱼食来，往这池子里面一撒……那五颜六色的鱼儿瞬间便汇过来了，绕着亭子游啊游~可好看。”
　　“好啊。”
　　周舒和云安往前走，看到一个正在扫地的丫鬟，周舒吩咐道：“你，去取几罐鱼食来，送到亭子里。”
　　“是。”
　　……
　　周舒和云安来到池边，眼前是一座拱桥，需得过了桥才能到亭子里面去，云安回头看了看，花园内竟然没有王府的人了。
　　云安不太想带春华郡主往有危险的地方去，可对方兴致高昂云安也只能跟上，二人来到亭子，是一个飞檐式的六角亭，亭子内有四根石柱，每根柱子上挂着一方木质匾额，柱子和柱子之间长凳相连，还有木质栏杆还算安全。
　　亭子的正中间是一张圆形石桌，对放了一对儿石凳。
　　周舒用一只胳膊抱着其中一根石柱子，一边摸着，诧异地说道：“咦？这柱子怎么了？”
　　“什么？”云安问。
　　“我记得从前这亭子里的柱子是漆红的，怎么变了？”
　　云安凑近，仔细一瞧石柱上还有很新的划痕……云安稍加思索就明白了：这大概是从一字王到二字王所产生的“变化”吧。
　　云安思考过这个问题，燕国这里的一字王，二字王，大概就是一字王属于亲王待遇，二字王就降为郡王之类的了……高怀从宁王变成了宁安王，在她这种不懂规矩的外人看来，不过是一字之差，但内里差的远了。
　　不过即便云安想通了其中的关节，也没办法给春华郡主解答。
　　正好扫地的丫鬟送鱼食罐子来了，云安接过罐子，递给周舒一个：“郡主，来。”
　　周舒拿过罐子，一步登上亭边长凳，差点把云安的魂儿都给吓没了，她也一个箭步上了长凳，单手抓着周舒的胳膊，说道：“郡主，小心些。”
　　春华郡主转头，看着云安笑。
　　背后是湖光潋滟，眼前是笑颜如花……这一刻云安觉得“春华”这个封号真的很适合周舒。
　　春华秋实，春华……是蓬勃的生命力，是绚烂的活力，就像眼前这个女孩儿一样，或许她的一生都只能停留在这个年纪，惊艳中夹杂着惋惜。
　　“郡主我们还是下去喂吧。”
　　“站在这里喂，看的更清楚。”说着周舒撒了一把鱼食下去，瞬间水面如沸，大片大片鱼儿涌出水面。
　　周舒“咯咯”笑着，将手中的鱼食尽数倾倒在湖里，鱼食空了，鱼儿不再频繁跃出水面，而是有序地围着湖心亭游了起来，离水面很近……
　　“云哥哥，你快看~美吗？”
　　“嗯。”云安将自己的鱼食罐子也给了周舒。
　　“云哥哥不喂吗？”周舒问。
　　“你来吧。”云安把周舒当成了妹妹，她很喜欢看周舒这般开心的样子。
　　……
　　周舒喂鱼，云安立在她身边，拉着她的一条胳膊，注视着水面。
　　这回周舒撒鱼食的时候，不再“大手大脚”，捏着一点一点儿往湖里丢。
　　“郡主这回打算在雍州待多久？”
　　“……这回我也不知道了。”
　　“怎么了呢？”
　　“我爹和我娘在回来的路上大吵一架，一连吵了好几日。一天早上爹突然就自己走了，说有军务要处理。让王参将带人保护我们等怀哥哥来和我们会合，一起回。我偷偷听到怀哥哥安慰我娘，我娘说：‘大不了就在雍州住下了，她是大燕国的大长公主，在哪里安家不成？’”周舒对云安没有丝毫防备，云安不过随口一问，她便将如此辛秘之事尽数告诉了云安……说话间，春华郡主美丽的脸上涌出忧愁之色。
　　云安的心跳乱了半拍，她再次回头看了一眼，花园里静悄悄的连扫地的丫鬟都不见了……
　　宫廷秘事，近在耳边。
　　云安吸了一口气，吐出。
　　平静问道：“怎么呢？”
　　周舒竟然发出了一声叹息，手腕一转将瓷罐子里的鱼食倾倒在湖里，转身跳了下来，坐到亭子中间的石凳上。
　　云安一撩衣襟下摆坐到了周舒对面的位置上，对云安来说这个位置很好……她正背对着湖光面朝拱桥，但凡有一人或经过，或上桥，云安都能第一时间知道。
　　“郡主？”
　　周舒踌躇片刻，双手托着脸颊苦恼地看着云安，问道：“云哥哥，成亲有趣吗？”
　　云安明白了些什么……她看着周舒，看着那双童贞的眼眸里透出的信赖和苦恼，云安觉得这个问题的答案自己不能含糊。
　　周舒虽然已经及笄，在燕国的律法上被认定为成年。可她的心智有缺，以云安的立场来看：并非具备全完行为能力，即便是出身于尊贵的皇族……云安也不认为周舒适合成亲。
　　除非两情相悦，对方的人品优秀，品性善良……
　　可在这种封建制度之下，男女大防猛如虎，周舒根本不可能遇到这样的男子，如果周舒是自己的女儿，云安不会让她结婚的。
　　云安郑重地答道：“成亲……成亲对于郡主来说，我觉得……应该建立在两情相悦的基础上，请殿下和将军把关，这个人可以没有多出色，但他必须是一个善良，敦厚的正人君子才行，最最主要的是……这个人要真心实意喜欢郡主，郡主最好也喜欢他。”
　　周舒似懂非懂，嘟了嘟嘴，继续道：“太后娘娘想让我嫁给楚王哥哥，说什么亲上加亲，太后娘娘还问我：想不想每日都和楚王哥哥一块玩儿。”
　　云安大惊，问道：“郡主怎么回答的？”
　　“还没等我回答呢，娘亲就说，她身子不好，年纪又大了想多留我几年，太后娘娘就让楚王哥哥带我出去玩儿了，再后来……爹和娘就带我出城回家了，我偷听到：爹说他和娘没办法陪我一辈子，把我嫁给楚王哥哥做正妃没什么不好的，娘亲就和父亲吵……”
　　云安听完周舒的话，冷汗都冒出来了――这太后要干什么？


第257章 云州之行
　　……
　　从宁安王府出来，云安的心里头一直都在想着这件事儿，以至于周六叫了云安好几次她才回过神来。
　　“啊，怎么了？”
　　“爷，咱们到家了，请您下车从正门儿进，小的要拉着马车到后门去。”
　　“哦，行。”云安跳下马车，拾阶而上进了云宅，一路沉默着回到了她和林不羡的小院。
　　得于周六的通传林不羡已经用过晚饭，正点着灯坐在圆桌边捧着一卷书，一边看书，一边等云安回来。
　　“娘子，我回来了。”
　　林不羡放下手中书卷，迎了上去：“怎么样？”
　　云安没兴致地说道：“还行，也就那样。”
　　林不羡帮云安摘下腰间配饰，脱下外衫，卸下腰带，把外衫和腰带搭在屏风上，配饰放到了梳妆台上的盒子里，这个盒子是林不羡给云安准备的，专门用来存放云安常用的几件配饰。
　　云安坐到圆桌旁，拿过林不羡的书扫了一眼，心中流淌过涓涓暖流，林不羡看的书名叫《雍州地方志》。
　　因今年雍州降雨异常，云安之前不过是随口问了林不羡一句：有没有看过雍州的水经注或者地方志……林不羡竟然将她的话如此放在心上。
　　林不羡坐到云安对面，翻过扣在圆盘内的白瓷水杯，给云安倒了一杯水放到云安面前：“是不是又陪郡主疯玩儿了一天，累到了？”
　　云安端起水杯一饮而尽，将杯子放在桌面上忍不住又发出一声叹息，林不羡了解云安，她什么都没说，安静地等待着。
　　大概过了十几个呼吸之久，云安再度开口。
　　接下来，云安无精打采的和林不羡讲述了从春华郡主那儿听来的事情，说完以后云安明显更蔫儿了，拄着下巴看着林不羡。
　　林不羡见云安这副样子，便知道云安这是又被“情义所累”了，其实若是和云安相处久了便不难发现，她是一个很重情义的人。
　　只是因娶了自己，身份也跟着变成了末流的商贾，人微言轻……很多事情心有余而力不足。
　　如今她的身份虽然提升了不少，但身边的朋友非富即贵，云安依旧相对式微，见朋友遇到困难……她心里不好受。
　　林不羡知道云安在等着自己发表意见，越是这样她越要慎重行事，思考半晌方悠悠开口，说道：“楚王乃是当今圣上的亲弟弟，太后膝下年纪最小的儿子。袭一字亲王爵，身份贵不可言。如果单从身份的上考虑，楚王殿下迎娶春华郡主至少身份上是相配的。只是……有些趁人之危的嫌疑罢了。”面对最亲密的人，林不羡不想藏着掖着，想到什么便说了。
　　“趁人之危”四个字，成功挑起了云安敏感的神经，她轻拍桌子一下，认同道：“可不就是趁人之危么？我看太后就是想通过春华郡主牵制北海的军权，世人都知道永乐殿下和周将军只有一个女儿，视若珍宝。要是能把春华郡主变成质子留在京城，朝廷就再也不用忌惮北海的兵力了。理性一点去想，这就是身在皇家的无奈，享受了尊荣的同时总要付出点儿代价，可问题是……春华郡主心智有缺，在我看来她还是个孩子，即便身体已经成年了，心里住的还是一个小孩子。她根本就不懂成亲意味着什么，将要承担怎样的职责和义务，未来可能面对的是什么，她那么单纯，那么容易相信一个人……楚王府的女人们想让她吃点儿苦头，易如反掌。她是一个活生生的人啊……不是抵押物。”
　　林不羡覆上云安的手背，柔声宽慰道：“你适才不是也说了？永乐大长公主殿下并不同意这门亲事，公主疼爱郡主，你能想到的她自然不会错漏，我知道在你心里把郡主当成妹妹看，可……天家的事情哪里是咱们能置喙的？空怒伤身……”
　　云安长叹一声，道：“我知道，我就是觉得……你们这个时代的女子实在是太可怜了，无论是天家女还是农家女，都太可怜了。”
　　林不羡也发出一声叹息，二人都沉默了。
　　又过了一会儿，云安对林不羡说道：“收拾收拾东西咱们走吧，师父请宁安王带话回来，让我趁着秋高气爽和你一起回陇东去走走亲戚，大姐二姐三姐家咱们都走一走，这地方我暂时不想待了。”
　　“好，我明日就开始收整行装。”
　　……
　　五日后，云安和林不羡的马车在众人不舍的目光中出发了，马车内满载礼物。
　　经过五天的思考，云安最终还是过不了心里的那关。
　　她虽然无法知晓燕国历史上春华郡主最后的结局是什么，但此时此刻……春华郡主在她的心里是妹妹般的存在，也是一个心智有缺的少女。
　　可就像林不羡说的：天家的事情不是她们能左右得了的，经过几番挣扎，云安提笔写了一封信，以玄一道长入室弟子“通”的身份，给永乐大长公主写了一封信。
　　在信中，云安先是和永乐公主道歉，不小心听到了这件事情，然后从玄一道长和将军府的关系出发，真挚地感谢了永乐公主见证了自己的那场拜师礼……算是把两边的关系拉到最近，随后话锋一转……情真意切地表达了自己的观点：春华郡主并不适合嫁到京城。
　　云安整整写了两大篇，从各个角度出发去分析这件事，写完后云安又请林不羡过目校对润色，然后换了上好的宣纸誊写一遍，把信装到信封落了蜡，拿出之前永乐公主送的玉简，差周六把信送到了宁安王的府上。
　　这件事……云安也只能做这么多了，用林不羡的话说：云安此举稍有僭越，但情有可原。
　　送上这封信，云安的心里也好受多了，至少自己没有辜负郡主的这份情谊，尽力了。
　　……
　　云安驾着马车出了雍州，一路向东……
　　先到离得最近的林不羡的二姐家去拜访一下，送上礼物再到林不羡的三姐家，然后才是洛城和L州。
　　原本云安和林不羡打算乔装易容，对外宣称林不羡留在了雍州，不过既然玄一道长发了话，就不能按照计划的来了。
　　不过，为了方便和安全云安还是给林不羡改了男子装扮。
　　……
　　起初的十几日，几乎每天都要顶着雨赶路，出了陇地地界儿后，天气反而晴了，一连十几个艳阳天……
　　照理说，这个季节应该是西北干旱，东南雨水充沛才是，不想这气候正好颠倒了。
　　云安和林不羡一路上走走停停，来到了林二姐所在的云州那日已过午后，林不羡便提议先在城内的客栈住下，改日头午再派人去递了拜帖，约见面的日子方合规矩，最主要的是：这一路基本都是云安在赶车，林不羡心疼云安，想让云安借机休息，一旦去了二姐夫家，免不了又是一番应酬，很辛苦。
　　云州城内有林氏旗下的云来客栈，林不羡思索一番还是让云安找了一家别的客栈，云州并非重镇，也非商贸枢纽，一年内任何时候住宿都不会紧张。
　　这间客栈的天字一号房可比雍州那边的便宜多了，每夜只要一两银子，还包含了洗澡的热水和三餐。
　　云安早就把马车里面的东西都装到了自己的空间，马车内除了铺盖没有旁的，马和车就随意交给客栈寄存了，请伙计烧了热水送到房间里先可着林不羡洗。
　　趁着林不羡洗澡的功夫，云安裁纸研墨，打算给林不羡的二姐夫写拜帖。
　　“娘子~。”云安叫道。
　　屏风后，林不羡坐在木桶里，水面冒着热气。热水包裹着林不羡的身体，驱散了旅途的疲劳，林不羡的脸颊红扑扑的靠在桶边慵懒地问道：“怎么了？”
　　“二姐夫姓什么？叫什么？”
　　“姓赵，名纲，字温成，二姐的闺名不方便告诉你，你就只写‘林二小姐’便是了。”
　　“知道了。”
　　林不羡掬起一捧温水打在脸上，屏风后面传来“哗哗”水声。
　　林不羡问道：“你打算何时送贴过去？”
　　“不急吧？走了这么多天怪累的，我看这城里挺安逸，我们可以先休息几日，四处走走看看再递拜帖。”云安觉得，参考林不羡的大姐……如果自己递上拜帖很有可能会被邀请到赵宅去住，到时候和她们家亦溪又要分居，能晚一天是一天吧。
　　这阵子一直在赶路，虽然她们每天都在一起，可已经好久都没享受过二人时光了。
　　……
　　“秉初。”
　　“嗯？”
　　“拜帖可写好了？”林不羡问。
　　“快得了，还有几句客套话，等你洗完了出来，帮我润色润色。”
　　“可否劳烦你过来一下？”
　　云安的心头一动，哪里还有写东西的心思？立刻放下毛笔往屏风后面走去。
　　“怎么了，娘子？”
　　木桶内，林不羡单臂环胸，另一只手指着小几，说道：“小几有些远，我够不到……你可否把干净布和换洗的衣裳递过来？”
　　云安咽了咽口水，林不羡的半截藕臂越过屏风的遮挡露了出来。
　　这小几放的有些远，想要拿到上面的东西，至少要从屏风后探出半边身子才行，林不羡适才没注意……
　　她面皮薄又克制知礼，即便她和云安已经数次坦诚相见，但让想堂堂林四小姐沐浴后不着片缕走出屏风，依旧是不可能的事情。
　　“秉初？”林不羡又唤了一声，云安反常的安静让林不羡的心跳乱了频率，她的脸颊很红，也不知是不是沐浴后特有的。
　　“来了……”


第258章 二姐去了
　　又是一个艳阳天，云安伸了一个懒腰心满意足地睁开了眼睛，身边的位置却空了，云安瞬间精神了。
　　还好抬眼就看到林不羡坐在圆桌前看书，她只简单地挽了一个发髻，阳光透过窗子投射在房间的地上，连房间内细小的飞尘都能看到。
　　云安安静地看着林不羡，射到房间里的光线刚好给林不羡“渡”上了一层光晕，让她本来就白皙的皮肤更加洁白无瑕。
　　此时的云安感觉自己的心很平静，就好像那些一直缠在她心里的事情都烟消云散了，什么小林府啊，南林府啊，朝廷，北海，雍州，还有春华郡主是否会沦为朝廷牵制北海的棋子，诸多此类俗事……全都不见了。
　　云安感觉到一种阔别重逢的轻松，就像回到了在蓝星的大学时光，午后的图书馆，手中的这本书还剩下十几页的厚度，只要一口气把它读完，大概之后几天的时间里自己都将是充实而愉快的状态。
　　那个时候……生活对于云安来说，是简单而平静的事情。
　　……
　　云安目不转睛地看着林不羡，她甚至暗暗希望就让时间永远停在此刻其实也不错。
　　林不羡感觉到有一束目光在盯着自己，抬眼一眼，果真瞧见了一只呆鹅……
　　云安的脖颈细长，松垮的里衣更是加剧了这一视觉效果，一双眸子黑多白少，再加上此时云安脸上的表情实在懵懂，看起来就像一只呆鹅。
　　林不羡用书卷遮住半张脸，虽挡住了笑容，可一双弯弯的眼睛是藏不住的。
　　云安也跟着展颜一笑，柔声道：“早上好~娘子。”
　　“不早了，快午时了。咱们来云州已经三日了，休息的差不多……该把拜帖递上去了。”
　　“嗯，知道了。一会儿吃了饭我就到街上去打听打听，问清楚二姐夫具体住在哪儿，明日一早就把拜帖递上去。”
　　林不羡看了看外面的日头，时辰的确有些晚了，云安又是刚睡醒，即便云安洗漱的速度很快，可林不羡舍不得云安空着肚子出门，想着：反正等了三日，也不差这一日。
　　“何必非要亲自跑一趟呢，让客栈的小二帮忙送不就行了？”
　　云安坐起，笑道：“你不是一直说别失了礼数么？这会儿怎么反倒粗心起来了？请客栈的小二去送拜帖，那他岂不是就知道咱们的身份了？万一到时候二姐多问一句，或者宅子里头的下人多问了一句，店小二定会照实都说了。那咱们来了云州三四日才递拜帖的事情，不就被二姐二姐夫知道了？反正今儿外头天气好，我就当出门走走。”
　　“也好，那就快起来吧，我叫店小二送午饭来。”
　　“你还没吃么？”
　　“早饭吃过了，刚才又垫了两块糕点，不打紧的。”
　　……
　　吃了午饭，云安换好衣服准备上街，她问林不羡：“外面的阳光真好，要不要同去？”
　　林不羡拒绝道：“你自己去吧，问个路而已又没多久，我这本书正看到精彩的地方，你自己去。”
　　云安屈着食指刮过林不羡的鼻梁，说道：“也不知是谁，平日里多精明的一个人儿，却连自己姐姐的家住在哪儿都忘了，不然我也能躲在房间里清闲清闲。”
　　林不羡打了云安一把，嗔道：“快去吧。”
　　云安在林不羡的脸颊上落下一吻，笑着出了房间。
　　自从二人有了夫妻之实，只要情况是允许的，云安每天起床后，入睡前，出门的时候都会亲亲林不羡，或脸颊，或额头，当然更多的是嘴唇。
　　……
　　因林不羡是林府嫡女并且有柳絮过敏症，所以在嫁给云安之前她从未出过远门，更没来过云州，只隐约记得自家二姐的夫婿的宅子坐落在城北，住的是一间祖宅，稍一打听应该就能找到。
　　燕国的城池内部，街道大多是“井”字形布局，方向很好辨别，云安出了客栈径直往北走，走了大概快半个时辰，看到树荫下一位老伯正在摇着扇子纳凉，云安走过去蹲在老伯旁边，问道：“老伯，晚辈想和您老打听点儿事儿。”
　　老者见云安面善讨喜，咧嘴一笑，露出所剩不多的前牙，说道：“小公子不是云州人氏吧？”
　　“嘿，老伯好耳力。晚辈和拙荆远道而来，到贵宝地探亲的。”
　　“哦，是远客啊，你要问什么？”
　　“赵纲，赵员外家在哪儿，老伯知道么？”
　　老者摇扇子的手停了，将扇面贴在胸口，抬眼打量云安：“小公子是那家的什么人啊？”
　　“我啊，是赵员外的妹夫……来看看姐姐，姐夫。”
　　老者眉头紧锁，盯着云安看了良久，反问道：“小公子这是一时兴起过来探亲的吧？”
　　“对啊，老伯如何知道？”
　　老者叹了一声，又看了看云安身上的衣服，沉吟道：“小老儿不愿管闲事，本应指了路，少言语。可我见小公子你面善，担心说的少了……小公子穿着这身过去，落下仇怨。”
　　云安今日穿的是黑色长衫，外头罩了一件朱膘色的外衫，黑红不败色。
　　“我这身儿……怎么了？还请老伯指点……”
　　老者叹息道：“赵家……顺着这条路走到头，往西边一拐便能找到，那一趟街只有一户姓赵的人家，很好找。小公子还是回去换身素净的衣裳吧，哎。”
　　云安对着老者抱拳行了一礼：“多谢老伯。”说完朝另一个方向去了，云安通过老者的反应推断出：赵家可能是出了什么变故，问题就出在自己这件朱膘色的外衫上，难道是赵家的某位长辈去世了么？
　　云安拐到一处僻静之地，脱下外衫并打开空间把外衫丢到了空间里，然后才往老伯告知的方向走去。
　　走了大概十几户，云安停下了脚步，眼前这个挂着“赵宅”的人家，大门敞开……匾额两边垂着白色的帷幔和一只白色的灯笼。
　　果然被云安给猜中了，正巧有位员外打扮的男子从赵宅里出来，云安跟了上去，待那人走出一段距离才快步绕到对方面前，虚拦了一把，说道：“这位仁兄请留步，冒昧和你打听件事儿……”
　　……
　　云安回到客栈，而且已经在客栈门口打转好久，直到被店小二看到，出来询问云安有何吩咐，云安才硬着头皮进了客栈。
　　来到客房外，云安那只叩门的手举起放下好几次，才敲响了门。
　　房间内，林不羡刚好看完手中的这卷书，心里很满足，带着笑容给云安开了门。
　　看到林不羡，云安脸上的肌肉抽了抽，她也不知道该作何表情，只能擦着林不羡的肩膀进了房间。
　　林不羡关上门来到云安身边，问道：“怎么了？因何苦着一张脸回来？”
　　“你、坐下……你先坐下再说。”
　　“好。”林不羡坐到云安身旁，表情也严肃了起来。
　　云安扫了林不羡一眼便垂下眼眸，低声道：“二姐去了。”
　　在云安的视线中，林不羡白皙的手指不受控制地抽动了两下，然后便紧紧地攥住了手下的布料……
　　云安的心也像被什么东西刺了一下，随着林不羡的悲伤而痛了起来。
　　“……你是从何处听来的，消息准确吗？不会是走错了人家……二姐她，怎么会？”
　　林不羡的声音抖的厉害，即便是质疑的口吻，可说到最后已然带了哭腔……其实她的心里很清楚，这样大的事情云安是不会弄错的。
　　云安握住了林不羡的手，改为双手捧着护在胸口，说道：“今年娘亲寿诞的时候……二姐就没回来，说是因为身体不好，二姐夫自己回来的。当时管家只是轻描淡写提了一嘴，大姐还特意告诉我说：老人家的寿诞最怕听到这种消息，你没回去，二姐也没回去，俩人都是因为‘生病’消息传到娘亲那儿，可能会让她忧心，再因此病了……便是我们这些做儿女的不是了。当时我还劝过娘亲来着……也问过二姐夫，二姐夫说无碍。却不想二姐竟然如此严重，对不起……但凡那个时候我能多留点儿心，说不定我空间里的药还能救二姐一命。”
　　林不羡的眼泪一下子就溢了出来，她低下头，贝齿死死咬着下唇，泪珠大颗大颗往下掉。
　　云安吸了吸鼻子，继续说道：“我真的很怕是自己弄错了，也希望是我弄错了，所以特意在赵宅附近走了好几圈，街坊邻居能问的，我都问了……还使了些银子给几位大娘，打探到了一些旁人没说的事儿，你要听吗？”
　　“……说吧。”
　　“上半年的时候，二姐小产过一次，据说当时赵家找了不少大夫，婆子到宅子里。孩子还是没能保住……二姐也因为这个大伤元气，告诉我这件事的大娘，她的亲嫂子正好是给二姐瞧过的婆子之一，她说二姐透着怪相，小产可能并非自身原因而是外力导致的，所以身体的损伤很重，听那位大娘的描述，症状应该是血崩或者持续性的出血……之后又过了一阵子，大概是赵家也没什么钱……就不再那么频繁地往家里请大夫了。外头的人大都以为是二姐的身体好了，但那位大娘说……以二姐当时的那个情况，一年半载能将养过来就是万幸，不过才几日，是不可能复原的。二姐是上个月去的，还没出七七，赵家的门口还挂着白布。二姐落葬的大致位置我已经打听到了，我们随时都可以去祭拜。这消息……是我花了五两银子才打听到的，也有可能是那位大娘为了银子添油加醋，你若想……我随时可以陪你去赵家。”


第259章 祭拜二姐
　　……
　　林不羡窝在云安的怀中哭了一下午，期间断断续续地给云安讲述了许多她童年时候的事情，自然也多次提到了林二小姐。
　　在林不羡的叙述中，几位姐姐虽然都是庶出，但其实她们从前的感情是极好的，相比于长姐，林不羡和二姐的感情更好些。
　　因为长姐比林不羡大太多，林不羡懂事儿后不久大姐便出嫁了，所以在林不羡的心里虽然对这位长姐心怀敬重，但论起感情……大姐不如二姐。
　　三姐虽然和林不羡年纪相仿，算是自幼一起长大的，但二人从小就没什么共同语言，源于三姐的生母，即所谓的姨娘对三姐的教导一直秉持着“女子无才便是德”。
　　即便在南林府庶出的小姐读书并非一件奢侈的事情……
　　在其生母的影响下，林三小姐是她们四姐妹中唯一一个没读过书的，大概是略识得几个字。
　　时间久了，自然就和林不羡之间的差距越来越远，没了共同语言便很难加深感情了。
　　在林不羡的叙述中，给予了这位香消玉殒的二姐极高的评价，只可惜在她嫁出去以后，林不羡因见不得柳絮和事务繁忙的双重因素，从未去探望过她。
　　好不容易过来探望一次，竟成了天人永隔的奔丧……
　　林二姐还不到三十岁，膝下育有一女一子，长女六岁，次子三岁。
　　……
　　这一下午，林不羡的眼泪珠子就没有断过，云安无比心疼，却也只是拥着她，以倾听为主，很少出言安慰。
　　林不羡什么道理都懂，睿智聪慧如她，此时最需要的是排解情绪。
　　林不羡的一双眼睛哭的通红，云安起身去洗了一块新的湿净布，叠好贴在了林不羡的眼睛上，搂着她，心疼地说道：“你常说……不要我被‘多情所累’，空怒伤身，哀大伤身。今日我也用同样的话来劝劝你吧。我知道你难过，也明白你心里的遗憾和痛苦，可逝者已矣……你若是因此伤身，二姐她九泉之下又如何心安呢？”
　　林不羡一言不发，默默地缩在云安怀里，一只手抓着云安胸口的布料，指尖泛白。
　　任谁都看得出林不羡正在极力克制着自己的情绪，只是效果……并不显著。
　　云安紧了紧抱着林不羡的双臂，继续说道：“或许冥冥之中自有召唤，我们在这个时机来到了这里，说不定就是二姐的愿望。不如化悲愤为力量，看看还能为二姐做些什么。祭拜一番，去赵家看看，探望一下两个孩子……我记得二姐好像说过，她的长女身体不太好，我想这孩子是二姐最放不下的人了，咱们去看看孩子，好不好？”
　　“嗯。”
　　……
　　云安好不容易把林不羡哄睡着了，来到窗前，推开窗子看向窗外的星空。
　　燕国没有现代化交通工具街道是很安静的，不用担心吵醒林不羡，云安看着天上的繁星，满眼浩瀚。
　　她多么希望自己能像师父那样，通过星象来洞悉天机，可惜她不能。
　　云安想起去年过年的时候，二姐拿着自家长女的生辰八字，希望她能拿给玄一师父帮着瞧瞧，结果师父拒绝了，还说二姐的长女和自己有缘分，让自己给她看就行了。
　　当时云安只当这是玄一道长为了收自己做徒弟的激将法，如今再回首，颇有一语成谶的感觉，云安有些沉重，更有些莫名的恐惧……
　　同时，云安也对那个素未谋面的孩子产生了一股特殊的感情……
　　自己和林不羡这辈子都不会有孩子了，若这个孩子在赵宅过的很好，自己便留些银子聊表心意，等孩子长大了由自己和亦溪再给孩子准备一份丰厚的嫁妆也未为不可，若是这孩子在赵家过的不好……
　　云安关上了窗子，回到床边给林不羡拉了拉被子。然后出门下楼去了，云安掏出一锭银子交给店小二，请他按照民间百姓祭拜的最高规格准备祭拜所需的物品，明日一早就用，剩下的就赏给他了。
　　小二双手接了银子，脸上难掩喜色，虽然努力地控制自己表现出悲伤，并劝云安节哀顺变，可脸上的喜色还是难掩。
　　云安自是不会计较，只是心中再生感慨：一个人的悲欢离合对这个人来说可能是一件伤身，要命的事情，但拿到大环境中来，或许无关轻重。
　　所以每个人都应该好好地爱自己，爱惜，珍惜身边的一切。
　　一死百了，大概是这个世界最简单的真相了。
　　翌日，天刚亮。
　　云安和林不羡便已双双完成了沐浴更衣，二人都选了素色的衣裳，除了头顶一根木质的簪子外，再无一件配饰。
　　店小二贴心地为她们准备好了一切，祭拜所用的东西都装上了马车，还给云安他们请了一个车夫。
　　云安和小二道了谢，扶着林不羡上了马车，与车夫说明地点，马车“吱嘎吱嘎”地开动了。
　　车上还放着祭品，虽然小二贴心地蒙了布，可林不羡一看到这些东西眼眶还是红了，云安只得推开车窗让林不羡看看窗外的风景，行了一个时辰才到……
　　林二小姐为赵家诞下了男丁有资格进入祖坟，不过赵家并非是什么显赫人家，祖坟山下虽然有个守山的老头，但也只是做了简单的询问，得知云安她们是来祭拜林二小姐的，道了声“节哀”便放行了。
　　车夫帮忙将祭品扛到山上，云安扫了一眼，迅速找到了林二小姐的坟茔，土包是新的，上面还没来得及长出杂草，最上面压着几张黄纸……
　　走近一看，碑上果然写着：妻：林氏……
　　……
　　祭拜结束，回到云州还是上午，云安请人将拜帖送到了赵家，定在明日一早过去。
　　到了第二天，云安和林不羡坐着马车来到城北，马车上放着云安和林不羡在雍州和一路上给林二姐选的礼物，不过林不羡已经事先筛选过了，把不合时宜的礼物挑了出来，剩下的可以送给两个孩子。
　　云安则准备了两份“抚恤金”到了赵家之后她打算好好观察一番，再决定给哪一份。
　　赵宅的大门洞开，赵纲穿着素色却不失隆重的长衫，抱着年仅三岁的长子赵德并一众下人在门口恭候林不羡和云安。
　　毕竟林不羡在外人看来依旧是陇东南林府下一代的家主，如赵家这种商贾门第，若能得林四小姐提携，也算是鸡犬升天。
　　其实……自从林二小姐嫁到赵家来以后，林不羡对赵家多有拂照，看这家仆的阵仗就知道了，比云宅的下人都要多。
　　林不羡冷着一张脸，被云安搀扶着下了马车。
　　她是绝不相信云安打听到的那个“赵家或许是没银子了……”这种理由的，因为没有人比她更清楚，这些年在自己的授意下，南林府明里暗里漏了多少生意给赵家，那可都是白花花，明晃晃的银子！
　　一看到林不羡，赵纲单手抱着赵德，抽出一条胳膊以袖掩面――当街哭了。
　　家主一哭，底下的仆人也都纷纷跪地痛哭，赵德年纪小，哪里见过这种场面……也跟着嚎啕大哭起来。
　　林不羡的眼眶红了却硬是没掉一滴眼泪，云安本来还在担心这群人再引得自家娘子伤心，关切地看了林不羡一眼，看到的只是那张自持又清冷的脸。
　　云安愣了一下，心不受控制地痛了：林不羡也只有在和自己共处的时候，才会毫不掩饰地表现出她的脆弱。
　　在旁人面前，特别是与林府有关的这些人面前，她依旧是那个冷静自持，沉静如水的林四小姐。
　　一想到林不羡从前的二十年可能都是这样过来的，云安就心疼的和什么一样。
　　在云安的心里，林不羡的坚强，林不羡的脆弱……都是那样令人心疼。
　　谁说商人重利轻别离？
　　自从知道了二姐去了的消息，林不羡的眼泪就基本没停过。
　　“四妹妹，妹夫，你们可算是来了……是我不好，没有照顾好她。”赵纲悲痛地说道。
　　林不羡只是扫了赵纲一眼，目光又在赵德的脸上停留片刻，这孩子的眉宇间……有二姐的影子。
　　林不羡收回目光，淡淡道：“二姐夫节哀顺变。”
　　赵纲拿下袖子，擦了一把脸，说道：“讣告也才发出去不久，你们这么快就来了，一路上辛苦了。”
　　林不羡没有回答这个问题，自顾自地说道：“请二姐夫带我们去给二姐上柱香吧。”
　　“好好，里面请……”
　　走在路上，赵纲解释道：“你二姐的牌位我单独置办了地方安置，也方便两个孩子和我想她的时候去看看，若是摆在祠堂……进出多有不便。”
　　林不羡点了点头，赵纲抱着赵德带着云安和林不羡来到一间房间外，说道：“就是这里了。”
　　推门进去，一股浓郁的香烛味扑面而来，赵德被呛的直咳嗽，房间的陈设很简单，只有两个蒲团，一张桌子。桌子上摆着林二姐的排位，香炉，三样贡品和一对白蜡烛。
　　香炉里几乎被香根儿插满了，密密麻麻的，桌子上也积了一层厚厚的香灰，看起来……每日都有人来此上香，甚至不止一炷，才能达到此等效果。
　　见状，林不羡的脸色稍霁，自取了香，就着蜡烛点燃，分给云安三支，二人并肩恭恭敬敬地拜了，把香插在了香炉里。
　　赵德还在咳嗽，小脸儿都憋红了。
　　云安主动将孩子抱起，说道：“我带孩子到院子里透透气……你们俩先聊着。”
　　说完，也不等赵纲的反应，抱着赵德出了祠堂。
　　来到院里，云安默默地打开了相册，调出适才拍摄的一系列照片，放大，回看起来。


第260章 欲盖弥彰
　　云安随意坐到了小院儿内的花坛沿上，把赵德放在地上根本没有做询问的打算。
　　小家伙压住了咳嗽，吸了几口气，反而对云安起了好奇，问道：“你就是四姨丈么？”
　　云安笑了笑，抬手摸了摸赵德的头，夸了一声：“乖”。
　　就在这时，赵纲追了出来，一把拉着赵德到他身边随后将孩子抱起，对云安说道：“犬子顽劣，还是让奶妈抱下去哄吧。”
　　赵纲朝门口叫了一声，自有家丁上前，赵纲把赵德交给家丁，吩咐道：“送到奶娘那去。”
　　“是，老爷。”
　　云安抬眼，面无表情地看了赵纲片刻，收回了目光。
　　赵纲讪笑两声，相比于林不羡的“冰冷”赵纲觉得眼前这位云安，云秉初的态度更让他不安：“妹夫稍坐，我先去和四妹妹说话。”
　　“请吧。”
　　云安虽然把赵德从屋里抱了出来，但她其实什么都不想问，毕竟孩子是无辜的……赵纲纵有嫌疑，也不能让赵德小小年纪落下一个“子告父”的名声，这里毕竟是燕国，不是蓝星。
　　要是能指认出凶手倒还好，万一赵纲是被冤枉的呢？
　　赵德的身体里流着林二姐的血，云安不会让一个孩子难堪……
　　可赵纲显然不这么认为，从他匆匆追出来并让家丁把孩子带下去这一行为上，云安已经把他定位成了犯罪嫌疑人。
　　得益于超清摄像头，云安在小灵堂里拍的每一张相片都非常清晰，她找到几张相片放大来看……果然！
　　云安反复看了好几次，确定自己没有看错后起身回了灵堂。
　　“娘子？”
　　灵堂内林不羡正看着林二姐的牌位出神，赵纲就在林不羡身后，不远不近的地方站着，默不作声。
　　云安上前去揽过林不羡的肩膀，柔声道：“娘子，哀大伤身……咱们不如去看看外甥女？”
　　“好。”
　　云安和林不羡转过身，云安对赵纲拱了拱手，说道：“二姐夫，不知令媛现在何处？方便的话……能否让我娘子探望一二？从前听二姐说：令媛的身体不好。来的路上娘子特意为她买了些上好的药材。二姐生前曾托我将令媛的生辰八字交给玄一道长，请她老人家为孩子批个八字，那次遗憾错过了……如今我以拜在玄一道长门下，道号通，和师父学了些观相之术，请允许我完成二姐的遗愿吧？”
　　云安口中的这个女孩，是林二姐和赵纲的第一个孩子，闺名招弟，乳名妞妞。
　　林不羡要看妞妞的事儿，赵纲早有准备，可以说云安和林不羡的所有行动都在赵纲的意料之中，唯一超出他预料的便是云安是玄一道长徒弟的这件事。
　　玄一道长的大名，燕国很少有人不知……那可是玄字辈，天师级别的存在，赵纲万万没想到他这个乞丐妹夫会有这么大的造化成了玄一道长的徒弟。
　　赵纲并不怕她们去探望妞妞，却害怕云安真的从玄一道长那儿学到了本事，看出旁的东西来。
　　赵纲脸上的不自然一闪而过，继而展现出惭愧的表情，说道：“妹妹，妹夫有心了……你们愿意探望小女，是她的福分。只是……这孩子先天不足，从小便体弱多病，我和你二姐一直把她养在深闺。前阵子孩子的娘去了……这孩子心思重，也跟着病了，正养病呢，怕冲撞了二位。”
　　林不羡答道：“尚未及笄的孩子而已，何谈冲撞不冲撞的？德儿还小，二姐如今去了……留下一个体弱的女儿，我这个做姨娘的既然都来了，理应探望。山高路远……下次再见也不知是何时了。”
　　赵纲答道：“既如此，那就请四妹妹和妹夫跟我来吧，我带你们过去。”
　　“请。”
　　……
　　云安和林不羡跟着赵纲走出了小灵堂，走出几步远云安回头看了一眼：灵堂的门开着，还能隐隐看到摆放在桌上那方蓝底儿的牌位。
　　云安不动神色，心中的怒火已熊熊燃烧。
　　……
　　赵纲带着云安和林不羡来到了一处小院，的确是“深闺”这间小院儿在赵宅的最深处。
　　小院里弥漫着汤药的味道，一位丫鬟打扮的人正蹲在院子中间的泥炉旁边扇扇子，炉子上坐着一个瓦罐，汤药味就是从里面飘出来的。
　　院内忙活的丫鬟就有四名，估么着房里还有，如此看来这女孩该是非常受宠的。
　　丫鬟们请了安又各忙各的去了，云安停在炉子旁边，问赵纲：“二姐夫，师父教了我一些医理，我可以闻闻这药吗？”
　　“妹夫涉猎竟如此之广，请吧。不过是一些滋补身体的药而已，孩子年纪小……受不得重药。”
　　云安点了点头表示认同，用袖子垫着掀开了盖子，翻了过来……
　　“这药孩子吃了多久了？”
　　“有三年了，从小就吃，从小身体就弱。”
　　“这样。”云安将瓦罐的盖子盖了回去，跟着赵纲一同进了赵妞妞的卧房，房间里还有两名丫鬟伺候着，见了来人双双见礼。
　　“你们先下去吧。”赵纲说道。
　　“是。”
　　云安和林不羡来到床边，床上躺着一位瘦瘦小小的小姑娘，看到林不羡乖巧地唤了一声“四姨母”。
　　林不羡的眼眶还是控制不住地红了，坐到床边给小姑娘理了理头发，摸着被子说道：“大热的天儿，你怎么还盖着大厚被子？”
　　“四姨母，妞妞冷。”林不羡手上的动作一僵，改为给孩子拉了拉被子。
　　云安来到床边，笑着对赵妞妞说道：“好孩子，我是四姨丈，是你四姨母的相公。”
　　“四姨丈。”
　　认识过了，云安对赵纲说：“二姐夫，咱们出去吧。让她们娘俩说说体己话。”
　　“也好。”
　　……
　　林不羡在赵妞妞的房间里待了两刻钟，赵妞妞吃了药睡了她才出来，云安和赵纲聊了些无关紧要的话题，等林不羡出来，云安就带着林不羡离开了，以尚未出“七七”不宜兴宴为由，谢绝了赵纲留她们吃饭的邀请。
　　回客栈的路上，云安全程阴着一张脸，握着林不羡的手，眉宇间却酝酿着雷霆之怒，林不羡本来也带着质疑，但当她看到已经六岁的赵招弟那自然的表现，和自己独处时也没说赵纲任何不是，便打消了一些疑虑。
　　见到云安如此，林不羡的心再次悬了起来，她压下追问的念头和云安一同沉默着回了客栈。
　　直到二人进了房间，林不羡顺势将门窗落锁，云安脱下外衫随手一丢，坐到圆桌便猛灌了三杯水。
　　林不羡坐到云安身边，低声问道：“你看出什么了？”
　　“赵纲有问题，我目前即便没有二姐是被他们害死的证据，但至少也可以断定二姐在这个家里过的并不幸福，就算二姐不是赵纲害死的……但二姐的死他也脱不开干系。小产那么重的伤二姐都挺过来了，熬了好几个月才故去，说明二姐并没有丧失生命力，这期间赵纲但凡多用点心，多找些大夫来，多给二姐用药，二姐也不至于落下这个结局。我今日看了，就从赵家仆人的规模上看，比L州的大姐夫家还要好了，也不知道赵纲发了什么横财，还是人家闷声发大财，祖上有积蓄，总之人家是不差银子的，之前回家过年的时候，赵纲倒是挺低调的，一点儿都没露富。”
　　“你先平静平静，先说说你找到什么证据了？”
　　“二姐的灵堂，一进门香烛味非常浓郁，香炉里的香根快要插满了，供台上积了厚厚一层香灰，对吧？”
　　“是。”
　　“赵家那么多仆人，一个小姐的院子里就六个丫鬟伺候，会连个打扫灵堂的人都没有吗？赵纲可以解释说……是他不允许任何人进，不允许别人打扫，可是二姐去了这么久了，香灰都积了那么厚一层了，为什么供桌上除了那一块外，别的地方都是干干净净的？为什么牌位上一尘不染？为什么蒲团上连点痕迹都没有，那么新？”
　　……
　　“那么厚的香灰，赵纲肯定是日日都去祭拜了？那为什么赵德那么小的孩子进了灵堂却毫无反应，只是被呛的咳嗽，一声‘娘’也没叫，一滴眼泪也没掉？”
　　……
　　“还有……赵纲离开灵堂的时候，连门都忘了关了，如果他真如那些香灰所表现出的那么思念二姐，怎么连门都忘了关？”
　　林不羡倒吸了一口凉气，闭上了眼睛，泪珠从眼角溢出，滑落……
　　云安的眼眶也有些红，沉默半晌继续说道：“还记得咱们在去北海的路上，我给你和师父做小灶用的锅子吗？”
　　“记得，是白大夫用来煎药的瓦罐。”
　　“对，那个罐子是新买没多久的，我记得只煎了几次药，好在是用来给你煎补药的，所以拿来做饭也可以。可是那个瓦罐的盖子的里面都已经被草药熏得上了色，可给妞妞煎药的瓦罐一翻过来还能看到盖子的本色呢，赵纲不是说妞妞已经吃了三年的药了？怎么就这么巧，我们来看妞妞，她的药坛子就打碎了？还有……你见过谁家把药炉子砌在院子正当中么，一般都是砌在回廊下，免得下雨天不能用。那个炉子就好像……有人生怕我们忽略了它一样，才砌在了最显眼的地方。”
　　林不羡的一双秀拳攥紧，问云安：“那妞妞为什么不告诉我呢？当时房间里没有外人，我有意无意问了她一些事情，她都没说。”
　　“这很简单，我们把妞妞接出来问一问不就行了？有些六岁的孩子已经可以很懂事儿了，如果她受到了某种威胁，或者有不得已的苦衷……反抗无望就只能服从。”
　　“如何接？我们想再见妞妞怕是都难了。”
　　“不用怕，我今天晚上潜进去，把妞妞抱出来，她已经认识我了，会跟我走的。”云安笃定地说道。


第261章 封建毒瘤
　　又是一个艳阳天，云安驾着马车离开了云州。
　　马车内一大一小两个身影贴在一起，小的依偎在大的怀里。
　　林不羡怀中抱着个瘦弱的小女孩儿，正是赵招弟，林二姐的长女。
　　林不羡捏着小姑娘骨感的肩膀，心疼地说道：“妞妞，从今日开始……就把四姨母和四姨丈当成你的爹娘吧，我们定会好好对你，四姨母不要求你成为什么名门闺秀，四姨母希望你可以快乐，健康地长大成人，从今以后你不用再活得那么小心翼翼，平白承受那些‘莫须有’的罪名了。”
　　妞妞听了林不羡的话只是往林不羡的怀中靠了靠，道了声：“知道了，谢谢四姨母。”坚强又乖巧。
　　“乖。”林不羡摸了摸妞妞的头，沉吟道：“你四姨丈昨日和你提的事情，你考虑的怎么样了？”
　　妞妞坐正了身体，明明还是一张娃娃脸，却表现出了与之不符的正式和成熟。
　　妞妞认真地说道：“四姨母，我愿意改姓‘林’可是……我不想连名字也改了。”
　　林不羡不解地说道：“四姨母觉得你四姨丈说的没错，‘招弟’这个名字并不好，你连姓氏都可以改掉，为何还要留着这样一个名字呢？”
　　妞妞撇了撇嘴，垂下头，喃喃道：“因为娘亲……这个名字能让我记起娘亲的声音。”
　　稚嫩的话语却犹如离弦之矢，射穿了林不羡的心房……
　　林不羡一把抱住妞妞，说道：“好孩子，是四姨母错了，咱们不改名了，就叫林招弟。”
　　“嗯。”
　　车厢外的云安自然把这娘俩的对话听了去，她沉默着……暗暗在心中告诉自己，一定要变得更加强大，保护好她们。
　　……
　　时间倒回到三天前，云安趁着夜色潜到了赵宅，来到了妞妞的院子，奇怪的是：院子里居然连一个服侍的人都没有，偌大的院子黑黢黢的一片死寂。
　　云安来的时间虽然有些晚了，但她一路潜伏过来，但凡经过主家宿的院子至少都会有个守夜丫鬟的房间亮着灯，而且妞妞这院子实在是太安静了……连个打鼾声都没有。
　　云安寻着记忆来到了妞妞的房间外，拿出匕首打算挑开门闩却发现房门根本就没有锁！
　　云安带着疑惑进了房间，来到床边发现妞妞竟然没睡，就坐在床边！
　　小姑娘一言不发，安静地坐在黑暗中，连呼吸声都很弱。
　　“妞妞？”云安低声唤道。
　　云安恍然听到妞妞竟发出了一声叹息，叫道：“是四姨丈么？”
　　……
　　云安带走了妞妞，不费吹灰之力。
　　回到客栈，为了不让人发现云安选择了爬上二楼的窗户，妞妞和林不羡再见面，林不羡一把抱过妞妞，哭了。
　　林不羡跪在地上，抱着瘦小的妞妞一遍遍道歉，反观小姑娘倒是更坚强些，还会抚摸林不羡的背，反过来安慰林不羡。
　　二人分开，年仅六岁的妞妞解开衣襟，露出肚兜，掀开……
　　肚兜里面贴着皮肤的那一层，缝着一块补丁似的布，林不羡大惊，取了剪刀拿出了补丁里面的东西。
　　林不羡和云安知晓了事情的真相，一个云安觉得匪夷所思的真相。
　　一切还在追溯到六年前，林二姐儿怀妞妞临盆之前，赵纲的母亲做了一个梦：梦到一个衣衫篓缕的老妇人挎着一个土筐来到了她面前，问赵母：“要不要？要的话就白送给老嫂子了。”
　　赵母当然不会拒绝，她一向最爱贪便宜，白给的东西即便是在梦里也不会拒绝。
　　赵母接过土筐老妇人便消失了，赵母掀开破布一瞧，土筐里放着一只茶壶，白底儿蓝花的，赵母拿起那茶壶欲仔细瞧瞧，谁知那茶壶的壶嘴儿竟然自己掉了，露出一个洞直冲着赵母。
　　原本这也不是什么打紧的梦，可这赵母的母家姓“胡”与“壶”同音，好巧不巧……在赵母做了这个梦的第二天，林二姐就生了妞妞……
　　赵母是一个很在乎风水命理之术的人，随着妞妞一日日长大，赵母的心里愈发犯嘀咕，她偷偷找来算命先生到家里，批了妞妞的生辰八字。
　　在赵母的询问下，算命先生告诉赵母：妞妞的八字四柱正好全都克赵母，生肖也犯了“六冲”，是个克祖母的。
　　赵母听完一下子觉得天塌了，找来了儿子大哭一场，要赵纲把妞妞要么溺了，要么送人，否则她早晚要被这丧门的丫头活活克死，反正不过是一个赔钱货而已，送走了说不定就来儿子了。
　　赵纲是个孝子，父亲在他十多岁时去世了，母亲守寡多年将赵纲拉扯大……根本不用权衡，赵纲心中的天秤就已经倾倒了。
　　可彼时妞妞已经两岁了，林二姐又有了身孕，不同于赵纲和赵母，林二姐很喜欢妞妞，因为这孩子少有哭闹很好带，而且生下妞妞没多久她就又有了好消息。
　　林二姐觉得自己肚子里的孩子是妞妞带来的福气……
　　赵纲架不住赵母哭闹，硬着头皮来找林二姐商量，能不能把妞妞过继出去，或者送给好人家养着。
　　百行孝为先，女儿又不是儿子，早晚都是别人家的。
　　……
　　夫妻间爆发了一场争吵，林二姐虽然嫁到赵家，到底背靠着陇东林氏，几番僵持下，赵纲败下阵来。
　　好在之后林二姐生下的赵德，有了儿子林二姐的地位稳固，赵纲倒也不怎么提把妞妞送走的事情了。
　　赵纲不提，可不代表赵母就此消停，自从妞妞出生，赵母觉得自己的身体一日不如一日，还经常做噩梦。
　　即便那个时候林二姐已经把妞妞的院子搬到了离赵母院子最远的地方，即便妞妞的身体一直都不好……赵母还是不打算放过妞妞。
　　妞妞身体不好，不能远行，林二姐每次回南林府前都会把妞妞安顿到寺庙里，对外声称：妞妞身体不好，要吃寺庙的饭才会好。
　　实际上，她也只能用这样的方式保护自己的女儿，林二姐非嫡非长，林府内还有她的生母，她不能不回。
　　两边都是亲情……她只能用这种法子了。
　　后来，林二姐又怀了三胎，胎相很不稳，大夫建议林二姐静养少走动。
　　有一日，赵母在陪孙子赵德玩的时候，妞妞来探望弟弟……结果赵母下台阶的时候摔了，摔掉了一颗门牙……
　　赵母这下彻底忍不住了，命人把妞妞装了麻袋送走，得丫鬟禀报的林二姐匆匆赶来，被赵母推搡，摔下了台阶……小产了。
　　看完信，林不羡几近泣不成声，而云安的心中却还有疑惑。
　　她单膝跪在妞妞面前，为她系上了衣襟的带子，问道：“妞妞，这封信……你一直贴身带着，没人发现吗？白日里你单独和你四姨母相处的时候为什么不给她？你娘临终前可是留了什么话了？”如果不是大人部署交代了什么，妞妞的行为……睿智冷静的近乎妖孽了。
　　都已经到了这个份上，小姑娘也连一滴眼泪都没掉，心智坚毅程度堪比成人。
　　妞妞直视云安的眼睛，答道：“自从娘亲离开后，我的院子里便没人照顾，丫鬟每日送饭过来，旁的都不管。娘亲告诉我，几位姨娘之中唯有四姨母能把我从这儿救出去，但或许来奔丧的人是四姨丈，无论是四姨母和四姨丈谁来了，这封信都不能一看到人就拿出来，不然……我就走不了了。”
　　云安张了张嘴，心中是震撼的。
　　妞妞继续一字一句地说道：“娘亲说，她非嫡非长，即便讣告发到了南林府也不会掀起什么浪花，哪怕四姨母不能来，四姨丈也一定会替她来。娘亲说四姨丈是性情中人，几位姨丈之中，只有四姨丈会想要探望我。”
　　云安和林不羡对视一眼，眼中均是不可置信，转瞬……云安突然心酸起来：如此殚精竭虑，推算到这个份上，二姐她……
　　妞妞还在诉说，仿佛这一字一句都是强化了不知多少的遍“死命令”一定要说完才行。
　　“娘亲还说……如果她想错了谁也没有来，四姨母和四姨丈也没有去而复返，那就让我找个机会去求奶奶，求她把我送到寺庙里做个记名弟子。娘亲说她走了以后，父亲不会轻易将我放出去，可是奶奶并不怕‘南林府’，要快一点儿去求她，求她把我送到寺庙里去。这封信我要一直贴身带着，娘亲说她用油泡过，可以留好多年。在寺庙里踏实待到及笄……若被说了人家，四姨母和四姨丈一定会给我准备一份嫁妆，到时候再把这封信交给你们。”
　　妞妞低下了头，最后说道：“还有一句话，娘亲让我一定要告诉四姨母，她说她好恨又放不下德儿。清官难断家务事的道理她懂得，娘亲希望能保住德儿衣食无忧，这些年赵家从林家手里赚去的银子，要他们都还回来。”
　　一模一样的话，连一个字都不差……被林二姐写在了信的最末尾，薄薄的一张纸上承载了太多太多。
　　……
　　当天夜里，把妞妞哄睡以后，林不羡便研墨裁纸写了一封信，林二姐的“愿望”在林不羡看来很容易，她都可以直接越过林威便能达成，用不了多久……
　　快的话几个月，慢的话……一年也足够见效果了。
　　这一夜，林不羡和云安都没睡，对这件事的处理结果云安并不满意，云安认为：整件事的始作俑者并没有得到应有的惩罚，即便二姐不是她们害死的，可这样一个食古不化的恶毒老人，应该接受惩罚。
　　林不羡虽然认同云安说的，可她更倾向于尊重林二姐的遗愿，这是一封字字斟酌的绝笔信，可在字里行间林不羡都没读到二姐请自己主持公道的意思来，没有人能比二姐想的更全面，或许这样一封信二姐不知道写过多少遍，才决定以这样的内容呈现给她们。
　　林不羡继续道：“我们虽然带走了妞妞，可德儿还在赵家，那也是二姐身上掉下来的肉，即便我们把这件事闹大了……赵老太也未必会得到你想象中的那种惩罚，她甚至可能当堂反诬二姐一个‘忤逆罪’，让二姐九泉之下名声不保，到时候我们可能连妞妞都带不走了，还会给德儿留下诸多不安因素。‘君子报仇十年不晚’，我们先按照二姐的遗愿办事，后面的事情走一步看一步，赵家家风奢侈，日子捉襟见肘必不能承受，早晚有找上门来的一日，到时候再算总账，我的想法是把德儿也从赵家接出来，这封信我会一直留着，等两个孩子都长大了，再给他们看过，让他们决定这件事的结果。最有资格代替二姐做决定的人，不是我们。而是妞妞和德儿。”
　　……
　　云安给妞妞初步诊断了一下，她觉得这孩子这么瘦说不定是肚子里有寄生虫，正好她空间里有药就给妞妞吃了，看看把虫子打掉之后孩子能不能胖一点儿。
　　云安打算先把妞妞带到一个安全的地方，找最好的医生给孩子好好检查检查，等过阵子再给妞妞上户籍。
　　虽然云安被林不羡说服但她还是咽不下这口气，不过有一句话云安是认同的：从长计议。
　　云安觉得赵老太如此厌恶妞妞，妞妞不见了她肯定不会找，而赵纲出于对林家的顾虑，可能会对妞妞失踪的事情秘而不宣。
　　云安决定在这件事上好好利用一下人的贪念，今后每年云安都要准备一份重礼送到云州，指名送给妞妞！
　　等再过几年妞妞长大了，自己再杀赵家一个“回马枪”带着礼物去探望妞妞，要是赵家交不出人，自己一定要告他们一个草菅人命！


第262章 水到渠成
　　……
　　一家三口继续向东，在路上云安和妞妞商量，把“招弟”两个字改成同音的“朝棣”。
　　妞妞身体不好，这些年光顾着养病，根本没有机会找先生来给她开蒙，对于妞妞来说，只要有人喊她“招弟”她便能想起母亲对她的呼唤，至于这两个到底怎么写妞妞并不在意，她年纪虽小却见多了人情冷暖，心中最明白什么是什么是真情，什么是假意。
　　妞妞知道四姨母和四姨丈是真心对自己的人，见云安坚持，便同意了。
　　林不羡却觉得“朝棣”这个名字太阳刚，担心妞妞的身体弱，承受不住这样阳刚的名字，把她给压垮了,
　　云安解释说：“朝，我取的是朝阳，朝气的意思。‘棣’在我们那儿也是一个寓意非常好的字。出自《诗经・小雅》‘棠棣之华，鄂不||，凡今之人，莫如兄弟。’‘棣’是一种花名，春末开。同时也用‘棠棣之情’比喻兄弟之间的感情甚笃，咱们妞妞小小年纪，却是一个有担当的姐姐，难道还担不起这个字么？再者，我们那儿有位叫李商隐的诗人，做过一首《寄罗劭兴》的诗，里面有一句：‘棠棣黄花发，忘忧碧叶齐。’说的是这棠棣花欣欣向荣的样子，也能看出棠棣花的花期和忘忧草繁茂时，是同一个季节，我希望妞妞以后常有‘忘忧草’陪伴身边，能让她健康快乐地长大，忘却忧愁烦恼。”
　　林不羡听了感动不已，主动牵过云安的手捧在心口，歉意地说道：“对不起，都是因为我。”
　　云安不解，问道：“怎么了？突然说这种话？”
　　“妞妞与你不过一面之缘，你对她却视如己出，若是你有属于自己的孩子……一定会是一个好母亲，都是因为娶了我，让你丧失了做母亲的资格。”
　　云安反握住林不羡的手，正色道：“你呀~把我的话好好记住，以后不许再说这些糊涂话了。我，云安，是一个女同性恋，即：知晓认同自己的女性身份并会对女子产生爱情的那种人。我都二十多岁的人了，我很清楚自己的取向。我不排斥做母亲，但两个女子在一起暂时无法生育，所以为了遵从内心的追求，我可以接受没有孩子。就算我没能认识你，我想我这辈子也不会有孩子的，这从来都不是谁的错，而是我发自内心的选择。还有啊……认识了你，让我拥有了一份我梦寐以求的爱情，我现在生活的很幸福，很感恩。而且谁说我不能做母亲了？我们现在不是有女儿了？妞妞这么懂事儿……给咱们省了多少心啊，这天下没有比我更幸运的人了！”
　　……
　　妞妞的身体情况时好时坏，云安把空间里能给妞妞用的药都用上了，配合药膳和运动让妞妞的状态好了不少，至少这么长的旅途妞妞支撑下来了。
　　云安和林不羡商量决定，先到涌州，去云鹿他们住的地方去避一避，一来是预防赵纲突然“良知觉醒”报官找孩子，二来是找个山明水秀的地方让妞妞养养身体。
　　云安和林不羡索性绕过了洛城直接去了涌州，来到云鹿他们之前住的宅子，云安一手抱着妞妞，一手拉着林不羡来到门前，林不羡叩响大门从院子里穿出一个男子的声音：“谁呀！”
　　云安一听这声音，乐了。
　　这不正是云深的声音吗？他老兄可是一个地道的番邦人，但这声“谁呀”是异常的标准。
　　“是我，云安。”
　　“云先生回来了。”云深喊了一声，依旧用的是燕国的官话，虽然这句没有刚才那么标准了，但云安还是很欣慰……语言从不是朝夕可成的东西，能达到这种程度云安已经很满意了。
　　门开了，云深打着赤膊，上身肌肉虬扎，蒙着一层薄汗。
　　“先生，您回来了。”
　　“好久不见啊，云深。”
　　林不羡迅速别开眼，抬手捂住了妞妞的眼睛。
　　云深反应了片刻才想起来，唤道：“夫人。”
　　云安笑道：“你快进去换身衣服吧，大白天的。”
　　“好的先生，快请进来。”
　　院子里摆着一些锻炼身体的器材，云深适才应该是正在锻炼，听到云深的声音众人纷纷来到院子里，云鹿，云时，四位花魁姑娘都出来了。
　　花魁们看到云安和林不羡，行了一个万福礼：“见过老爷，夫人。”
　　云鹿和云时则是对云安和林不羡行了一个抱拳礼，云鹿说道：“云见去收陷阱了，应该很快就回来。”
　　云安掂了掂抱着的妞妞，说道：“这是我的养女，小名叫宝儿。宝儿，叫人。”
　　妞妞还是第一次见番邦人，虽然有些害怕，但还是礼貌地叫道：“叔叔，姨姨好。”
　　云安的这一说辞是一家三口商量后决定的，妞妞毕竟是云安“偷”来的，消息一旦泄露不仅妞妞可能会被赵家要回去，云安给林二姐复仇的计划也泡汤了，好在妞妞很懂事……听了云安的解释以后，当即就改了口。
　　另外妞妞这个小名也容易暴露，所以三人约定以后妞妞只在私下叫，在外面都叫她宝儿。
　　而“林朝棣”这个大名，实际上是很少能用到的，燕国极重男女大防，女子的闺名私密非常，非血亲者，不得知晓，更不能妄问。
　　成亲之前有一个非常郑重的环节叫“问名”男方必须以下问名贴的方式，才能问到新婚妻子的名字。
　　就拿林不羡来说，即便她曾掌管林府家业三年多，时常抛头露面……可外人只知其是林府的四小姐，并不知道她的名字。
　　其实以林不羡和云安的门第，院子里这些人称呼妞妞一声：“林小小姐”是最合规矩的，但云安只告诉了他们妞妞的诨名，也无伤大雅。
　　四名花魁又行了一礼，唤道：“小小姐。”
　　云安连忙制止，说道：“都不是外人，大家都叫她宝儿就行了，这名字我和娘子起来就是给外人叫的，我的女儿没有那么多规矩。宝儿先天不足，身体底子不好，我和娘子特意带她过来让她体验一下田园生活，说不定身体就好了，你们都别太金贵她。”
　　四位花魁齐声称“是。”云安摸了摸妞妞的头，柔声道：“宝儿去和姨姨们玩去吧，晚上爹爹给你烤肉吃。”
　　“嗯。”
　　……
　　云安看着花魁们带着妞妞进了屋，拉着林不羡找云鹿开会了。
　　云鹿果然没有让云安失望，她的燕国官话比云深流利多了，发音也标准。云安当场提出了表扬，云鹿很开心，说道：“燕国的话很难学，我费了好大的功夫，在燕国的字上标上……”云鹿挠了挠头好像不知道怎样表述才是准确的，干脆拿来了一个本子递给云安，说道：“就是这样。”
　　云安一翻开，笑了……
　　指给上面的字给林不羡看，说道：“你看，这个叫‘注音法’，就是在字上面标上云鹿的母语，帮助记忆。”这种事儿云安小学时候可没少干，后来被老师给纠正了。
　　云安又询问云鹿这段时间发生的事情，云鹿的回答令云安和林不羡很满意，林不羡也不禁在心中称赞云安的用人之道。
　　……
　　听完了汇报，云安说道：“差不多了，你们的燕国官话学到这个程度就可以了，记住……虽然你们学会了燕国官话，但是绝对不要让外人知道这件事，这很重要！”
　　“是，先生。”
　　云安深吸一口气，感叹道：“我等待这一刻已经很久了，明日我先到L州去确认一件事情，然后就是你们的造势环节，我要把你们打造成……异域神秘的大财团，大商人，再放些风声，等消息传开了再派人送你们去雍州，进行下一步计划，小林府的启动资金……就看你们的了！”
　　云鹿挺起胸膛，期待地说道：“很高兴能回报先生。”
　　云安勾了勾嘴角，心道：这可真是“水到渠成”啊，修水渠可能需要几年，可当最后一铲子落下……之后的事情不过是一瞬间。
　　林不羡看着云安，她突然发觉……在不知不觉之中，云安竟布下了如此庞大的一张网！
　　而且很快这张网就要收口了，之前云安不过略施小计就在雍州赚了那么多黄金，要是给云鹿他们几个人造足了势头，不知道会收割多少银子，且不论背后还有个宁安王在暗中发力！
　　可紧接着，一个疑问也在林不羡的心里荡漾开来……
　　云安和林不羡回了房间，林不羡唤道：“秉初，我有个问题。”
　　“嗯，你说。”
　　“你……究竟想把小林府造成怎样的规模呢？像南林府那样吗？”
　　“这个问题咱俩从前不讨论过了吗？要是能和南林府分庭抗礼那最好不过啦，不过……小林府永远也不会成为第二个南林府，南林府是明，而咱们的小林府只能生活在黑暗里，这天下……也只能有一个南林府，再冒出来一个我怕朝廷受不了。再说，咱们可没有这么好的机遇，没有官方背景的巨贾，在这样一个时代就是一只待宰的羔羊，杀与不杀全靠上面的一句话，我的根本目的是保护你和娘亲，还有后来跟随我们的人一世平安，闷声发大财最好了。”
　　林不羡点了点头，但她还是觉得……按照眼下这个趋势，云安所描述的和她所部署的不太一样，有种……小孩子戴高帽，杀鸡用了宰牛刀的感觉。
　　其实她们目前的生活就已经和云安设想的没有差别了，南林府靠上了朝廷，危机解除。
　　她们也算搭上了宁安王和永乐公主的东风，手里的银子足够这群人丰衣足食一辈子……
　　可为什么林不羡感觉，从云安的表现和话语中……若有若无地释放出她还需要好多好多银子的信号呢？
　　云安所愿的小林府，到底是什么样的？


第263章 好事多磨
　　涌州宅子里的一切都让云安非常满意，第二日云安收整好行装告诉林不羡自己要到L州去一趟，林不羡这才想起：云安昨天和云鹿说过，她要去L州确定一些事情，不过之后林不羡被云安所描绘的小林府的规模惊到，忘了问这一茬。
　　林不羡用探寻的目光看着云安，后者见了“嘿嘿”一笑，说道：“这可真不是有意要瞒你，只是我部署的这件事没有四平八稳之前，我不想和你说，容我先去L州看看，要是成了……我回来一准儿告诉你。”后半截云安没说，要是不成……云安就当自己傻了，拿银子打了水漂。后果自己承担就行了，不想让林不羡跟着自己一起失望。
　　林不羡看出云安似有顾虑，也不再追问。她历来是个有分寸的，即便和云安已经到了亲密无间的程度，依旧秉持着一贯的态度，她允许云安有秘密，更愿意为云安守护这份秘密，因为她知道……云安是绝对不会伤害自己的。
　　……
　　“娘子~，我走啦，快的话当天回，慢的话……可能就得等明日了。”云安在林不羡的脸颊上落下一吻。
　　“去吧，路上小心。”
　　“嗯。”
　　云安是从窗户出去的，专挑隐蔽的地方走，翻墙而出。
　　因为云安今日易了容，打扮成了那位精通番邦话的“相林”先生。
　　云安找到自己的坐骑，解开绳子翻身上马，下了缓坡打开隐藏在左眼里的设备，开启导航，直奔L州码头。
　　这话，还要从去年说起了……
　　彼时，云安还只有林府赘婿这一个身份，虽然得到了宁王府和永乐公主府的令牌，但她和林不羡的前途并不乐观，刘姨娘有了身孕被送走，钟萧廷又挤走了李青山做了洛城知府，总之情况是要多糟糕有多糟糕。
　　打那个时候开始，云安就一直在默默计划着一件事情，确切地说是一条退路……
　　去年云安背着林不羡拿出全部的身家交了定金，之后在雍州通过宝图套到黄金后，火速飞奔来了一趟L州趁机把全款补齐了，按照约定今年云安就该看到成果了，当然……前提条件是云安没有被骗。
　　……
　　云安一路策马来到L州，熟悉的码头上冷冷清清，此刻虽然还不晚但是已经过了码头忙碌的时辰，云安穿过市场往港上一看……心中一阵欢喜。
　　云安往那艘番邦船的方向走去，没受到任何阻拦就上了甲板，甲板上多了几名陌生的年轻船员正在刷洗着甲板，云安问道：“打扰一下，请问维克船长在吗？”
　　水手停下了手中的工作，转身看向云安……他们看到了一个其貌不扬的东方男子，水手有些不相信如此流利的话是出自此人之口，便又问了一遍：“你说什么，先生？”
　　“我说，维克船长在不在，我是相林，去年和维克船长谈了一笔生意……”
　　“请您稍等先生，我这就去给您问问。”
　　“谢谢。”
　　水手丢下刷子往船舱里跑去，过了片刻才奔到云安面前，说道：“相先生，船长请您过去，请跟我来。”
　　“好的。”
　　路上，水手频频转头打量云安，满眼好奇，二人简单聊了几句，水手见云安平易近人，临走前摘下破水手帽给云安行了一礼，说道：“先生，我的名字叫安德鲁，您要是有什么事情需要我给您跑腿儿，我很乐意为您效劳。”
　　“我记住了，谢谢你为我带路。”
　　安德鲁走了，云安敲响了维克船长的门，房间内烟雾缭绕有些呛鼻子，在房间外云安就听到了“嗒嗒嗒”的声音，还好奇这是什么声音来着，进到船长的办公室维克船长热情地和云安握了手，并绕回到办公桌后面拿出装雪茄的盒子示意云安：“相先生，要来一支吗？”过程中再度发出那有节奏的“嗒嗒嗒”声。
　　“不了，谢谢。”
　　维克船长讪笑一声，请云安坐。
　　云安落座，单刀直入地询问道：“维克船长，别来无恙。我今天是来验货的，咱们去年谈好的生意……您还记得吗？”
　　闻言，维克船长“嚯”地一下从椅子上站了起来，他立在办公桌后面，一双粗糙的大手十指交叉贴在肚子上，云安甚至能听到那双粗糙的手摩擦所发出的“沙沙”声，维克船长因常年航海，脸上的皮肤呈红紫色，特别是眼睛周围最明显，他盯着云安几番踌躇。
　　看到维克船长这模样，云安不动声色，暗暗摸了摸自己的腿，在衣襟下摆盖着的腿上戴了绑腿，上面套着一把燧发枪……
　　看到维克船长的反应，云安的心已经凉了半截……
　　不过现在云安还没有分辨出对方是想“强吃”还是出了什么变故，如果是后者，云安很乐意和维克船长一起找到解决的办法，如果是前者……这次云安不会像在崇山岭的那次，那样心软了。
　　云安沉默着，表情淡淡的，几乎看不见什么情绪。
　　这是云安从林不羡身上学来的谈判技巧，云安观察过……对那些犯了错或者心里有鬼的掌柜的特别有效！
　　二人就这样“僵持”了大概五六个呼吸之久，维克船长就像林氏旗下的那些掌柜的一样，颓丧地往椅子上一坐。
　　拿起一旁架着的雪茄，狠狠地抽了一口，说道：“相先生，我是一个有诚信的人，我愿意全额退还您去年支付的费用，不过……我现在没有那么多，您也知道……我虽然是这艘船的船长，但这艘船真正的主人是康姆公爵，我听说你们国家的国王去世了，因为这个原因，今年我们船上带来的货物滞销大半，我就算想从中赚些利润，也是有心无力。”
　　云安将手从燧发枪上挪开，平静地问道：“维克先生，可以告诉我究竟出了什么变故吗？”
　　维克船长将一只腿抬起搭在了桌子上，示意道：“相先生，您看。”
　　云安挑了挑眉，她没有看到维克船长的脚，而是一截木头，这情况云安在电影里看过……
　　“相先生，我们受到了圣卡洛斯帝国的攻击，他们洗劫了去年船上所有的东西，包括货款和剩下的货物，我把您去年给的金子放在了我身后油画后面的保险箱里，可还是被圣卡洛斯帝国的人发现了，他们因此还砍掉了我的一只脚……”
　　维克船长放下了腿，说道：“康姆公爵对贵国很感兴趣，今后我们还会经常来往，我是不会欺骗相先生的。”
　　“对船长的遭遇，我很遗憾。不过……你知道的，我缺的从不是金子。”云安说。
　　“我明白，我明白。”
　　“维克船长还能大大方方地见我，这让我觉得船长是一个值得信任的绅士，如果可以的话……我想我们的交易依旧作数，需要多少金子我可以重新再给你一份，之前被圣卡洛斯帝国抢走的金子，我也不需要船长返还，不过……我需要船长为我提供另外一份补偿。”
　　“请讲，相先生，我愿意竭尽所能来回馈您的慷慨。”
　　“这个，我先不说……你就当欠了我一个大人情吧，等我需要的时候自然会来找船长讨要的，不过你放心，不会让你损失惨重，更不会让你丢掉性命的事情。”
　　“好。”
　　云安又问道：“船长打算什么时候起锚回程？”
　　“去年收获被劫，康姆公爵已经很不高兴了，今年又赶上贵国国王去世，船舱里还有一大半的货物，哎……就算是信风季过了，我甘愿冒着逆风起航的风险也不愿承受康姆公爵的怒火。”
　　“那好，那我就过一段时间再来拜访您，到时候再把金子给您送过来。”
　　……
　　云安下了船，有些惆怅又有些庆幸，其实她早有预感事情不会像自己想象的那么顺利，经历了这么多事情云安的心性也比从前沉稳多了，她只当这是好事多磨，而且现在燕国这边的时机也不成熟，维克船长这边真要是顺利了，自己反而不知道该怎么办了。
　　就当是上天在眷顾自己吧……
　　庆幸的是：云安没有告诉林不羡，否则又多了一个失望的人，而且这个决定是云安快一年前做的，那个时候她和林不羡还没有真正走到一起，如今的云安回头再看自己这个决定，多少觉得过去的自己草率了一些。
　　这么大的一件事儿还是找林不羡商量过再决定比较好，此一时彼一时，如今林府的危机解除，转移不再是必须的，而是选择性的。
　　这件事，必须要取得林不羡的首肯方行。
　　云安看了看天色，简单在L州找了一家馆子吃了点鱼糜粥，然后就飞马往涌州赶，在子时之前回到了院子。
　　云安翻墙进了院子，摸黑回到自己和林不羡的房间外，敲了窗栏几下，轻声唤道：“娘子？”
　　房间内并无回答，云安蹲在窗子下面满脸纠结：自己虽然简单卸了易容但并不彻底，这副尊荣万一被哪个看到了，自己该怎么解释呢？
　　可自家娘子这么久也没反应可能是睡了……
　　云安考虑了一下正打算偷偷潜出去，随便找个地方用睡袋对付一夜，卧房的门开了。
　　林不羡披着外衣，探出头来，低声唤道：“秉初？是你吗？”
　　云安惊喜地窜到林不羡面前，唤道：“娘子！怎么也不点个灯？”
　　“轻声些，宝儿睡了。”
　　“哦。”云安明白了，因为自己不在，晚上自家娘子搂着宝儿睡了，刚才之所以没回答也是因为怕吵醒了宝儿。
　　“那我就不进去了，你回屋去穿件衣裳，咱们出去走走，我有件事想和你商量，很重要。”
　　“好。”


第264章 云安所想
　　林不羡回房间摸黑穿好了外衣，来到床边给妞妞拉了拉被子，晚上云鹿他们陪着她玩了好一会儿，小姑娘难得睡的很沉，现在睡了一额头的汗。
　　每次看到这孩子，林不羡都能想到自己故去的二姐，想到自己小时候二姐对自己的好……
　　有些悲伤终会淡去，但感情会越来越深，林不羡为妞妞擦去了额头上的汗，然后在她的额头上落下母亲般的亲吻，跟妞妞相处了这么久……林不羡逐渐有了做母亲的感觉，想到云安，林不羡的无声地笑了，心底一片柔软。
　　如今的云安再也不是那个在自己双十生辰宴上狂吃失态的乞丐了，不知不觉中她已经变得沉稳又可靠，就像现在……即便这么晚了，一听说自己和妞妞已经睡下。云安连门槛都没跨过，虽然云安是个货真价实的女子，但她宁愿委屈自己也不做可能引起非议的事情，云安对妞妞的疼爱，比自己这个亲姨母更甚。
　　林不羡出了卧房，关上门，轻声对云安说道：“走吧。”
　　“宝儿睡的好么？晚饭吃的怎么样？吃了几碗饭？身体有没有不舒服？”
　　林不羡抬手将碎发掖在耳后，说道：“下午云时带着宝儿到山上去采了一些野果子，累了一身汗回来，晚上做了好些个烤肉，妞妞从前在那家没吃过这种东西，晚上吃了一碗饭又吃了好些肉，云鹿给她喝了一杯甜甜的葡萄汁，吃完饭我怕她积食，带着她在院子里走了走，回房去洗漱完又给她揉了好一会儿肚子，今夜睡的很熟，手脚也不像之前那样冰冰凉了。”
　　听着林不羡的描述，云安不禁露出了笑意，她和妞妞之间已经产生了奇妙的化学反应，没有什么能比听到妞妞茁壮成长更让云安开心了。
　　二人的手默默起牵在了一起，出了院子随意找了个方向信步走去，这间宅子修在半山腰上，周围没有邻居。
　　有云安在身边，林不羡丝毫不觉得害怕，走出一段路，便听到昆虫鸣叫的声音。
　　林不羡率先开口道：“你不是说有件很重要的事情要和我说？”
　　云安紧了紧林不羡的手指，轻声道：“去年的时候，咱们当时的处境特别糟糕，我担心我的努力没有南林府覆灭的速度快，朝廷要真想动手……整个陇东林氏被连根拔起也不过朝夕之事，这燕国虽大……却也逃不过‘普天之下莫非王土’的定律，我必须要计划一个退路。思来想去……我在一个叫维克的船长那里订购了一艘远洋船，维克船长是奥利帝国的人，隶属于一位叫做康姆的公爵麾下。我打听过外面世界的布局，其中有两个超级强国处在常年战争中，另外一个大国靠□□，资源发家。奥利帝国是一个遗世独立的岛，四面环海，对周围的深港拥有绝对控制权，而且还有不少技术成熟的造船厂，比较之下我选择了维克船长，原本维克船长许诺我今年他会把我的那艘船一块开过来，结果出了变数。”
　　“怎么了？”
　　“还记得那些在码头贩卖俘虏的番邦船吗？”
　　“嗯，想忘也忘不了。”
　　“那是圣卡洛斯帝国的船，在我的理解里：圣卡洛斯帝国扮演着一个‘战争贩子’的角色，自身靠侵略发家，从小国和俘虏身上发财，因为有国家的支持，圣卡洛斯帝国的贸易船队没人敢惹。去年维克船长清仓返航的时候，在海上遭到了圣卡洛斯帝国船队的洗劫，船上所有值钱的东西都被抢走了，维克船长还因此被他们砍掉了一只脚，今年……因为大行皇帝宾天，维克船长带着货物停在L州好几个月了，商品一直滞销。这就不关咱们的事儿了，我主要是想告诉你这艘船的事儿，这也是当初我收留云鹿他们的原因之一，他们都是有航海经验的，L州是外埠，港上常年有番邦船停着，咱们的船真造好了停在那里目标小，而且L州离洛城不过几日的路程，我当时想一旦朝廷有什么动作，我立刻带着你们直奔L州，上船起锚，哪怕是飘在海上……也比身首异处要好。”
　　“然后呢，接下来你打算如何？”
　　“我想听听你的意见，从前这艘船是逃生的路，如今你爹押对了宝，南林府的危机也解除了，运作的好……说不定还能保住几代富贵。这艘船的存在就有些尴尬了……我手里的银子是咱们的共有财产，我想听听你的想法。”
　　林不羡沉吟须臾，反问道：“秉初，在我回答这个问题之前，我想问问你……你设想中的小林府，究竟……是什么模样？”
　　云安的呼吸一滞，眼底一热。此时，云安突然领悟到了“士为知己者死”的那份情感。
　　对云安而言，林不羡就是那个“知己者”，有些想法……即便云安隐藏得再深，林不羡都能剥开层层伪装看到真谛。
　　这边厢，云安犹自沉浸在感慨和感动之中，林不羡见云安久不言语，继续说道：“夫妻间的日子，从不是一方一味地迁就对方，而是彼此成全，相互扶持着到老。这里只有你我……你不必把你想要的藏起来，这两年你已经为我，为了南林府做了太多。如今危机解除，我亦愿意全力成就你心中所思所求。”
　　云安吸了吸鼻子，感激地唤道：“亦溪……”
　　“说吧，在你心中的小林府，到底是什么样子？”
　　云安松开了林不羡的手，迈开步子往前窜了几步，转过身面对着林不羡，一边缓缓倒退着走一边说道：“实不相瞒……我觉得，我一辈子也受不了这个燕国这个封建社会，受不了全家的性命，兴衰，荣辱都掌握在别人的手上。人家想发落你可能连个法律依据都不要，随便给你按一个罪名就能让你永世不得翻身。而且……这里对女子的束缚太甚，让你平白受苦了二十二年，现在咱们还有了妞妞，即便咱们再怎么宠着她，呵护她……可咱们总不能让妞妞与世隔绝吧？从生物学的角度来讲，咱们也没办法陪伴妞妞一辈子。万一真遇到一个拿咱们妞妞不当人的男子，她可怎么办呢？我只要一想到有那种可能，我连呼吸都困难。在我看来……燕国的男子和女子的关系，是病态的，畸形的。女子只能像菟丝草一样依附着男人才能在这个世上生存，凭什么？只要把束缚在女性身上的枷锁都砸碎就会发现，女子在很多领域都能取得惊人的造诣，我不否认女子在力量和体能的‘先天不足’，但这绝不是物化女子的理由。如你这般女子，想必在贵国的史书里会被记载成一位‘奇女子’了，你做成了许多男子都做不到的事情。可是……这二十二年，你真的快乐吗？林四小姐这个身份，真的是你想要的吗？一个及笄之年就设计出七宝楼的女子，一个能用毛笔和简单的工具就画出误差不超过三厘米的简单施工图纸的女子……如果你生在蓝星……你可能会是一个设计师，画家，音乐家，作曲家，诗人，工程师。而绝对不仅仅只是一个某某家族的某某小姐！既然这个时代不能给女子应有的待遇，我这种小人物无力改变社会……可惹不起，我难道还躲不起吗？这天下这么大，我就不信我们找不到一个适宜人类居住的地方，我们可以用武器武装自己，带上值得信赖的帮手，一同开辟属于我们的世外桃源。陆路是没戏了……飞机我也造不出来，唯一可能实现我计划的，只有水陆。我梦想中的小林府……是一个可以彻底砸碎套在女性身上枷锁的地方，燕国的社会环境让你前二十年的生活蒙了尘，我要亲手开辟一片净土，还你璀璨的人生。”
　　……
　　云安的话听在林不羡的耳中，岂止能用震撼来形容？在林不羡看来……云安俨然就是在用自己的见识和努力，在为自己创造一个全新的……国家。
　　说这些的时候，云安的眼眸亮晶晶的，满是憧憬和期待，谁也不知道等这一日，云安等了多久。
　　林不羡怀揣着满满的感动和幸福，一个箭步奔赴向前，扑到云安的怀里。
　　月光下，山间小路上。
　　两个年轻的女子，忘我地拥吻在一起。
　　虽寂静无人，到底是在外面……这对林四小姐而言，可是破天荒的第一次！
　　这夜，云安从空间里拿出了速搭帐篷和睡袋，二人也来了一把以天为盖，以地为庐的洒脱体验。
　　……
　　第二天，天还没亮林不羡就和云安依依不舍地分开了，林不羡要早点回去，妞妞那孩子身体不好，夜里难睡踏实，早上一般很早醒来，林不羡担心妞妞醒来看不到自己会害怕，而云安也重新易容，准备火速再去一趟L州。
　　林不羡和云安聊了大半宿，基本把小林府的计划给敲定了，至于自家母亲那边林不羡会想办法沟通的。
　　总之……这也不是立刻就能执行的事儿，先把船造好，放在那儿预备着是有必要的。
　　得到了林不羡的认同，云安的干劲儿满满，决定立刻折换金子交给维克船长，把造船的事情定下来。
　　为了让维克船长能及早回去给自己造船，云安决定找机会去拜会一下吕颂，如今大行皇帝的守制期已经过了，维克船长船上的商品滞销，很大原因是没有门路……只要价钱谈拢，后面的事情是吕颂最擅长的！


第265章 三年之期
　　一晃冬天来了，当第一场雪飘落的时候云安立在院子里愣了好一会儿。
　　“爹爹~”一声稚嫩的童声从云安的身后传来，不等云安回头妞妞已经抱住了云安的大腿，云安低下头看到妞妞眼底一下子就涌出了笑意，慈爱地叫道：“怎么了，女儿？”
　　正如玄一道长所言，这孩子……仿佛真的和云安有着莫名的缘分，云安很喜欢妞妞，妞妞无意中的一些言行举止总能触碰到云安心底最柔软最真实的地方，原来云安心里的那个位置只有林不羡一人，现在多了一个妞妞。
　　而从妞妞的表现上也印证了玄一道长昔日的预言，相比于林不羡这位至少有血缘羁绊的四姨母，妞妞竟然更喜欢云安。
　　大多数情况下云安要出门，妞妞都会穿戴整齐在门口等着云安，一看到云安便张开双臂，甜甜糯糯地叫道：“爹爹，带上我。”
　　每每到了这个时候，云安都会将妞妞抱起，一起和林不羡道别出门。
　　最近妞妞不知怎么又学会了“抱大腿”，经常会不知道从哪儿窜出来，等云安反应过来，妞妞已经抱住了云安的大腿……
　　经过数月的调养和用无私的爱去呵护，妞妞的身心健康都有着极大的好转，如果从赵家出来的妞妞是一个又闷又懂事的豆芽菜的话，如今的妞妞就是一个健康活泼的小姑娘。
　　只是今日的云安没有和往常一样将妞妞抱起来，先来一个举高高，然后再让妞妞坐在她的臂弯里掂一掂，最后再和妞妞贴贴脸颊……妞妞仰头看着云安眼眸里划过一丝好奇，懂事的她没有再出声，只是安静地抱着云安。
　　云安将手盖在妞妞的头顶，抬头看向了阴霾的天空，洁白的雪花和灰蒙蒙的天空对比鲜明，云安打开了已经有一段时间不曾问津的蓝星设备，熟悉的画面……
　　云安打开里面的“倒计时”功能，这个她刚来燕国每天都要看好几次的功能，看到里面红彤彤的数字，云安再次沉默了。
　　倒计时上的整数位赫然写着“119”三个红色的数字，这意味着……还有一百一十九天，蓝星时光岛的高科技设备就要释放出一道光束把云安从燕国接回去了，当然……这是原定的计划。
　　云安关闭了设备，收回目光，再次看向妞妞，笑道：“怎么了，乖女儿？”
　　妞妞扯了扯手中攥着的，云安身上的布料，说道：“下雪了，我想堆雪人。”
　　云安将妞妞抱起，举高高，掂一掂，再贴贴孩子那热腾腾的，充满活力的小脸儿，说道：“可是这点儿雪不够堆雪人啊，咱们再等等吧，都不要到院子里去踩踏……等积雪厚起来，爹爹一定给妞妞堆个大雪人，可好？”
　　妞妞搂着云安的脖子，看着院里覆盖着的薄雪，点了点头。
　　云安扭头看到廊下的泥炉，原本是专门给妞妞煎药用的，也已经好多天没用了，林不羡说等到开春儿就把这炉子拆了，毕竟是煎药的东西，不吉利。
　　云安还笑林不羡封建迷信来着……
　　云安对妞妞说：“要不……咱们烤地瓜吃吧？”
　　“烤地瓜？好吃么？”
　　“爹爹是在北方出生的，小时候家里穷……平时也吃不到什么零食，再没有比大冬天分到一个烤地瓜更让我开心的事情了，外表虽然有些难看，但一剥开皮里面金沙似的带着枣色的地瓜瓤……哧溜，香！”
　　妞妞果然咽了咽口水，一双大眼睛水汪汪的，紧了紧云安的脖子，说道：“爹，我要吃。”
　　“嘿嘿。”云安笑了一声，实在忍不住在妞妞的额头上亲了一口，赞道：“我闺女真好养活。”
　　云安抱着妞妞去厨房挑了三个大小适中的地瓜来，不用云安说妞妞便给林不羡选了一个她觉得最好的来，回到廊下生火添碳，一大一小两个人蹲在炉子旁。
　　妞妞舔了舔嘴唇，问道：“爹，什么时候把地瓜放进去？”
　　“等一会儿，等炉子里不见明火了，把地瓜往草木灰里头一埋……”
　　“咕噜”妞妞又咽了咽口水。
　　……
　　“吱嘎”一声，房间的门开了，云安和妞妞齐齐转头，在看到来人时均露出灿烂的笑容。
　　林不羡也被二人的笑容晃了眼，跟着露出笑容。
　　“娘亲~。”
　　“娘子~！”
　　“大冷的天儿，你们俩不到屋子里烤火，在这儿做什么？”
　　“烤地瓜！给娘也准备了一只，快熟了！”
　　林不羡闻到了一股地瓜的香甜气，自从嫁给了云安……她的日子里多了好多这种生活的气息，林不羡很喜欢。
　　“闺女，盘子，盘子！”
　　“哦！”妞妞将怀中抱着的盘子递给了云安，后者用小棍儿把炉子里的烤地瓜扒拉到了盘子里，在妞妞的欢呼声中云安起身拉着林不羡的手，一手摸着妞妞的后脑：“走，回屋吃烤地瓜。”
　　……
　　妞妞把烤地瓜放在桌上等云安分，云安挑了一个烤的最好的给了林不羡，自己拿了品相最差的，剩下的一个连着盘子一起推到了妞妞面前。
　　云安给林不羡剥地瓜皮，妞妞则自己动手，只是毕竟年龄尚小，地瓜皮剥的不怎么干净，草木灰处理的也不好……一转眼的功夫嘴巴一圈都黑了。
　　林不羡掏出绢帕就要给妞妞擦，云安转头看了一眼，按住了林不羡的手，笑道：“不用管，这点儿计量的草木灰吃下去对身体没害处，补充点植物矿质元素挺好的，像这样吃的满脸满身啦，玩水玩泥巴啦……都是童年的一部分，等她年纪大一大自己就知道了，到时候你让她这样她还不了呢。”
　　林不羡嗔了云安一眼，却把绢帕收了，问云安：“你小时候也这样？”
　　云安将剥好的烤地瓜递给林不羡，拿过自己的那个剥了起来，回答道：“我小时候啊……比咱女儿可调皮多了，和朋友一起去朋友家的菜园子偷摘西红柿吃，给朋友她奶奶气的到处搜查‘凶手’，组织小伙伴一人贡献一本书，堆一起烤地瓜，烧土豆，冬天的时候随便捡个什么光滑的东西就和朋友一块去堤坝上铆爬犁玩了，有时候垫在屁股底下的东西零碎了还没尽兴，捡个塑料袋也能继续玩儿，最后棉裤都湿了冻成硬的，哆哆嗦嗦回家，我姐就给我偷偷换了，不然被我妈发现准挨打。一直狂野到十三四岁，突然之间就长大了似的，再没这么疯过。可现在回头想想……小时候那段日子是真开心，那叫一个无忧无虑。”
　　林不羡的眼底流淌着柔软，看了看专心致志于烤地瓜上的妞妞，再看看满脸温情的云安，明白了些什么。
　　把妞妞哄着午睡，云安把林不羡拉到一旁，对她说：“过完年儿，咱们得立刻出门去一趟。”
　　“怎么了？”林不羡有些不解，云鹿他们四个已经到了雍州，维克船长的货物在吕颂的帮助下基本都卖了，并保证来年一定带着船回来。四位花魁也各司其职被安排到了合适的岗位上，这阵子她们一家三口领着一众随从住在L州的云宅，好不容易过了些清闲日子，年关将至，待到过年就必须要回洛城去了，云安怎么又提出要出门……莫非出了什么自己不知道的事情吗？
　　云安沉默良久，幽幽道：“三年之期就要到了。”
　　林不羡反应了一下才明白云安所说的这个“三年之期”是什么，云安之前告诉过林不羡，她把一个类似“钥匙”的东西埋在了一个地方，三年之期一到云安的家乡那边就会释放出一道光束，把云安接回去。
　　林不羡的心里莫名一抽，虽然她知道云安不会回去，但难免还是有些紧张，说道：“你要做什么？”
　　云安牵起林不羡的手，示意对方稍安勿躁，回道：“我不走，你别担心。只是……我思来想去，还是决定去一趟。”云安叹了一声，继续道：“一来呢，这种人类历史上的里程碑般的盛况，我想带着你亲眼目睹一下。二来呢……这个机会一过，我就算是和蓝星彻底断了。我的家人，亲戚朋友可能都盼着我回去呢，我不想让他们觉得我死在了时光隧道里，徒增悲痛。我和B集团签了合同，我是这项实验里的一份子，我有责任和义务向实验室甚至于蓝星持续关注这件事的各界人士通报：时空穿梭实验大体上是成功的，我没回去……是出于我个人的选择。我要写分报告，写几封信，利用信号发射器传送回蓝星去。我觉得……我必须要和我的家人们做个告别。”
　　林不羡起身将云安搂在怀里，答道：“我陪你一起。”
　　“嗯，谢谢。”
　　“对不起……你若是心里难受，别憋着，哭出来会好些。”
　　云安勾了勾嘴角，答道：“心里难受是人之常情，但我从未后悔过我的决定，我还有姐姐和弟弟替我尽孝，我会劝他们就当成我远嫁了，我现在很幸福，还有了女儿……正好避免了一个出柜的难题，我觉得挺好的。”
　　“秉初……”
　　“你不用担心我，能与你共度余生是我的荣幸，留在这里是我心甘情愿的选择，请你千万不要有什么心理负担，如果……你非要做些什么弥补的话……”云安突然笑了，摇着头在林不羡的怀里蹭了蹭，鼻尖刮过选软的胸脯。
　　林不羡的脸瞬间红透，这段日子以来她在云安的带动下早已食髓知味，体会到了个中乐趣，怎会不懂云安的暗示？
　　林不羡虽羞羞地佯啐了云安一口，但纤纤玉指已经摸上了云安肉感的耳垂，拨弄起来。
　　作者有话要说：


第266章 一人得道
　　L州偏南又沿海，冬天比京城和洛城那边本就晚来，不过自从第一场雪降下，大雪还是接连下了好些日子，街道积上了厚厚的雪，这是L州多年难得一见的景象，城中多数孩童不顾反常的寒冷出门玩雪，欢声笑语随处可见，好不热闹。
　　虽然L州的渔业是本地百姓安身立命的根本，但“瑞雪兆丰年”的老话儿仿佛是镂刻在每一个燕国人骨子里的东西，城中的老人们也都乐呵呵的，直说来年会有个好收成。
　　年关将至，林不羡作为南林府下一代的继承人，即便这个身份在“知情人”的心里早就名存实亡，但林不羡还是必须要回去，替南林府的宅门和睦撑门面。
　　林不羡和云安商议过后，决定：关于林二姐和赵宅里头发生的事情，她们没有隐瞒林大小姐，两家都住在L州时常走动，府内多了一个孩子吕家不可能注意不到，再有就是云安觉得这件事她们没必要瞒着吕颂一家，开诚布公定能换来帮衬，隐瞒只会疏远。
　　林不羡把事情和自家长姐原原本本地说了，还拿出了林二姐的绝笔信，林大姐看完了信，哭的和泪人一般，直骂赵纲是个待骟挨千刀的，迟早要被马尿沁死，又哭自家妹妹人傻心实，自个儿的身子都成那样了……为何不写封信来求援，难道这几个姐妹会眼睁睁地看着她出事儿么？
　　又哭两个孩子着实可怜，一边哭一边骂，到底是林府出来的长女，那股子气势就是一般女子比不了的，云安这还是第一次听如此古典的骂人……仔细一琢磨意思，不由得暗暗叫绝。
　　林不羡和云安左右劝了好久才把这件事儿给压下来，不然林大姐就要让吕颂带着林二姐的绝笔信到衙门去击鼓鸣冤了，燕国的律例里有一条：类似蓝星政审的法律，“纵母杀妻”的罪名一旦坐实，被云安接出来的妞妞倒是无所谓，可妞妞的弟弟赵德今后再想做别的就难了，即便是下九流的商人之间也是要比比出身的。
　　……
　　回南林府过年没法带上妞妞，把她一个人放在宅子里林不羡和云安都不放心，而且一出正月云安和林不羡就要马不停蹄地前往云安被传送过来的地方，算上回来……几个月的功夫就过去了，妞妞的身边没个长辈照顾可不行。
　　林不羡只好把妞妞托给林不瑜照顾，林不瑜满口答应，还去找了吕老夫人，请她在自己回家过年的这段时间照顾妞妞，为了让妞妞不会孤单，林不瑜一狠心决定今年过年让自己的长子吕齐也留在吕宅陪妞妞。
　　安顿好了妞妞，云安和林不羡的一颗心才算落定，得知云安和林不羡的安排后，妞妞不哭不闹，还懂事地和二人保证，一定会听话，乖乖等她们回来。
　　林不羡偷偷抹了好几次眼泪，云安心里也万般不舍，强压着把林不羡哄好了，收整好行囊云安和林不羡及吕颂夫妇登上了回洛城的马车……
　　回到熟悉的洛城城南，两家的马车停在府门外一箭之地，云安推开车门便“嗬”了一声，说道：“这可真是过年了哈？这阵仗……”说着跳下马车转身去扶林不羡，林不羡原本还有些诧异，直到她也出了车厢立在车辕上，看到眼前的场景才明白……
　　另一边的吕颂和林不瑜的反应和云安差不多。
　　姐妹二人立在车辕上对视一眼，彼此的眼中均是不可置信。
　　下了马车，林不瑜快步来到林不羡面前，问道：“四妹妹，这是怎么回事？”
　　林不羡摇了摇头：“我也不知，可能是府里……有什么事吧。”
　　“能是什么事儿呢？这人未免也太多了……今儿都二十八了，各地的入府盘点早该结束了，是不是？”
　　“嗯，往年到了这时候，府里也该清清静静准备过年了，就算是有远道的掌柜迟来，也不会这么多人一起……”林不羡看了看云安，后者收回目光，笑道：“回去问问不就知道了，别急。”
　　由于宾客实在太多，林府里的家丁根本忙不过来，如往常那种林不羡的马车一停就有家丁大老远奔过来的事，恐怕再难了。
　　好在还有车夫帮忙搬礼物，吕颂和云安也不得不提了一些，一行人往林府正门走去，整条街道上几乎停满了马车和轿子。
　　走了一半儿总算有个家丁发现了他们，那家丁快步跑过来，是个年轻面孔……看起来不过十五六岁的半大小子，一双眼睛倒是个伶俐的，眼珠打转目光在四人身上流转，云安的穿着虽然贵气不过到底没留胡须，看起来又年轻……正所谓“嘴上没毛办事不牢”与之相比一旁的吕颂看起来更像个“老爷”。
　　那家丁在吕颂面前站定，行了一礼，恭敬地说道：“小的林石给老爷请安了，斗胆请问可有拜帖？”
　　吕颂一听家丁这话，乐了。转眼看向云安，云安又瞧了瞧林不羡，林不羡的表情淡淡的，不见一丝波澜。
　　她只是静静地立在那儿，扫了那家丁一眼便收回了目光。
　　吕颂笑道：“你……新来的吧？”
　　林石回道：“老爷好眼力，小的昨儿才卖身入府。”
　　林不瑜拧着眉毛，吩咐道：“半大的小子也能出来站门面了？去找个管事儿的过来。”
　　话音落，只听有人“哎呦”地叫着，快步跑了过来，正是林府一等大家丁――林福。
　　林福冲了过来，还没停稳就照着林石的腿窝踹了一脚，林石没有防备双膝跪在了雪地里，扭头一看打自己的是林福，喊了一声“福哥”垂头不语了。
　　林福一边躬身赔笑，行礼，请安，一边轮起巴掌在林石后脑拍了好几击：“大小姐，大姑爷，四小姐，四姑爷。府上新来的家丁不懂规矩，小的晚些就把他拉到后面去好好收拾，还望姑娘姑爷恕罪。”
　　林石一听四人的头衔，大脑一片空白……
　　反应过来后，磕头如捣蒜，慌忙告罪。
　　云安将林石扶了起来，安慰道：“不知者不怪罪，我和娘子许久不曾回府，新来的家丁不认识我们也正常，大年下的……万事以和为贵，收拾就免了吧。”
　　“谢姑爷！”
　　林福也忙不迭地道谢，给林石使了个眼色，二人将云安和吕颂手里的东西接了过来。
　　林福落了林不羡大概一个身位，说道：“瞧小的这记性，忘记了给小姐姑爷道喜，两日前京城来了圣旨，钦点老爷进了铜铁盐茶司，领正五品领司，这些人都是来咱们府上贺喜的，从圣旨下来以后就没断过。府内的人手实在忙不过来，紧急调了一些，又让府里老人推选了一些人进来，也不过勉强应付，这才怠慢了小姐姑爷……”
　　林不羡抬了抬下巴，目不斜视地往林府正门走去，至始至终连半句话也无。
　　云安不太清楚这个“领司”在燕国算是个什么官，但正五品可不小了，对下九流的商人来说能被敕封为正五品官儿，堪比得道升天。
　　难怪林府外是如此盛景儿……
　　林不瑜倒是很惊喜，正所谓“一人得道鸡犬升天”，林威被封了官，自己的儿子说不定以后还能参加大考呢！
　　正打算问问一旁的吕颂此事的可行性，就对上了吕颂提醒的目光，林不瑜张了张嘴，敛了笑容。
　　云，吕两家人合作了这么久，谁也不是笨人。
　　吕颂早就看出来云安有另立门户的打算，也知道林不羡是支持的，虽然吕颂有些不理解……南林府这偌大的家业今后都是他们夫妇的又何必舍近求远？
　　吕颂只隐约觉得或许事情并不简单，没准儿是南林府内出了某种变故，这件事吕颂和林不瑜也讨论过，二人决定站派林不羡和云安。
　　如今林威被封了官，看林不羡和云安平静的反应便知道自己的推测不差，是以吕颂才示意林不瑜别忘形，免得两头得罪。
　　回到后院，被丫鬟告知林威和林夫人正在招待贵客，林不羡和林不瑜带着各自的家属回自己的小院儿去了。
　　……
　　回了房间，房门落锁，云安问林不羡：“这个……铜铁盐茶司领司是个什么官儿？”
　　林不羡解释道：“你可以把这个职务理解成皇商，不过父亲的这个职位和真正的皇商还差了一步。皇商隶属于内廷司，内廷司分为‘内务’和‘外务’两部分，管内务的叫内廷总管是宦官，要时时陪在陛下身边，总管外务的叫‘总领司’这二人都是正四品，不过后者这个‘总领司’民间更习惯称之为‘皇商’主管‘皇庄’。皇庄所得尽归天子私库，内廷支出和朝廷用的银子是两笔账，内廷由皇庄出，朝廷的用银归户部。只有在某些大事上，比如修缮宫殿，修建陵寝等……银子会从户部走。皇庄里面还有四大司，分别是‘农徭司’‘铜铁盐茶司’‘织造司’‘铸币司’，四司的负责人便是领司，据我所知四司之中，铜铁盐茶司和织造司是最富庶的衙门，农徭司和铸币司则是清水衙门。父亲如今……算是个副皇商的职位吧。”
　　云安不解，问道：“农徭司穷点儿我能理解，铸币司怎么能是清水衙门呢？”
　　“铸币司的人大都是掌握了本朝的铸币秘法的工匠而已，属于一个代代相传的行当。而且每次开炉铸币都要户部官员核算当次铸币总额和单币面额，交给户部尚书蓝批，呈交天听落朱批，盖了陛下和户部尚书的两重大印才能开炉，每一次铸了多少，会有司笔详细记录，多一文少一文都会记下来，不是清水衙门，是什么？”


第267章 林府入京
　　解答完云安的疑惑林不羡便不再言语，翻过水杯给自己倒了一杯喝了起来，云安环顾这熟悉又陌生的房间，突然觉得自己做的还不够好。
　　她一直以为林不羡跟着自己逐渐脱离了南林府，虽然日子过得奔波劳碌了一些，但其实也没比林府差太多。
　　无论是L州的云宅，还是雍州的云宅，云安都力求做到最高规格，一应的家具陈设从不惜银子让周六挑最好的置办，为的只是避免让林不羡产生太大的心理落差……
　　没回南林府之前，云安看着她们的小家心里还是满意的，虽然占地面积小了点，但该有的东西她们都有。
　　阔别，今日回到南林府一看，差的远了去了。
　　如今的云安也逐渐培养出了眼界，拿眼睛一扫便知道：这房间里的布置虽然简单，但每一件其实都暗藏玄机，不是行家根本就看不出来……
　　林不羡房间里的这些家具，陈设，摆件儿，可都是市面上买不到的东西，瓷器字画均年代久远，云安宅子里的那些花瓶，瓷器虽然做工精美，成色也亮堂……可照比林不羡房间里摆的，就是差了那么点儿意思，云安想了好一会儿才想明白，这中间差的是一个叫“韵味”的东西。
　　时至此刻云安才明白那句“百年间集三代人之力方能养出一个大家闺秀来”并不是夸张，自己如今的家底儿和南林府比大概就是暴发户和财阀家族之间的差距吧，也难怪林威并未对自己发动“围剿”合着自己现在引以为豪的东西，拿到人家面前不过是小儿科。
　　虽然这样想着，云安也只是觉得这是开了眼界了……南林府的三代累富，泼天富贵果然不同凡响。
　　“会有些不好受吗？”云安问林不羡。
　　林不羡放下水杯，沉吟半晌，答道：“难免会有一些吧……毕竟掌管了这家业三年，多少还是有些感情的。从前事无巨细必躬亲，到如今……府上发生了这么大的事儿，我还是从下人的口中得知的，有种……人走茶凉的感觉。”
　　云安拉住了林不羡的手，说道：“世态炎凉如人饮水，冷暖自知。这并不是谁的错，而是……一个社会性的现象。失落也是人之常情，最重要的是回过头来想一想，你对南林府问心无愧就行了。从不是我们背弃了这个家族，这个地方，而是……有些东西变了，我们也要避其锋芒。”
　　听完云安的话，林不羡的心里好受了许多，的确……就算当初自己佯装无事地留下来，如今的南林府也未必能容下自己了，自己的父亲是一个极其重视传承的人，南林府摇身一变成了半个皇商，一只脚踏入仕途……哪怕只是个庶出的儿子，也比自己要重要的多。
　　“你说的没错……若是我们没有早早就躲出去，现在的局面还不知道要多难看，让母亲夹在这中间，便是我的不孝了。”
　　云安话锋一转，问道：“这件事，你怎么看？”
　　“什么？”
　　“你爹被钦点了铜铁盐茶领司的这件事儿。”
　　林不羡又是一阵沉默，答道：“父亲完成了林府集几代人之力也未能达成的夙愿，历经这两朝……朝廷对待商人的态度才逐渐缓解，放松。在先祖时……入商籍是一件既让人瞧不起，也是没有退路的事，即便先祖三兄弟齐心成为一方巨贾，却被朝廷限制只能穿粗布麻衣，纵有金山银山也只能偷偷享用。‘一入商籍深似海，从此再无回头路。’商人的后代子子孙孙都是商人，唯一的转机就是成为皇商，成为亦商亦官的存在，才能让富贵和地位两全。这是我们林府自入商发迹后，代代相传的秘密家训，成为皇商，守住富贵的同时，为子孙后代谋求出路，我没有做到……父亲他做到了。”
　　见林不羡如是说，云安只能将自己的想法咽了下去，她也不知道是不是自己在蓝星看剧看多了的缘故，反正她就是觉得：除非身系皇室血脉，不然还是离权力的中心远一点儿比较好，在这样一个人治社会“伴君如伴虎”那可不是一句玩笑话。
　　但林不羡都这么说了，自己也不便再泼冷水，只是云安心里的一个信念也愈发坚定，不管南林府如何，小林府绝对不能走南林府的老路……希望不要事与愿违。
　　这段时间云安的心里总有股隐隐的不安，可能是三年之期将至，有些焦虑吧。
　　云安和林不羡双双沐浴更衣，换好了新衣裳在房间里等待“召见”依礼：她们出门这么久，刚回家是要给林威夫妇磕头请安的。
　　二人一直等到外面的天都彻底黑了，才有林夫人身边的丫鬟过来传信，说：今日太晚了，老爷和夫人已歇下了。让林不羡和云安明日一早再去请安。
　　云安和林不羡这才双双换下正装，简单洗漱过，相拥而眠。
　　……
　　翌日，林不羡和云安早早起来换好衣服到后院去请安，结果正厅里只有林夫人。
　　云安和林不羡并肩跪在地上，给林夫人磕头请安。
　　“快起来，娘亲挂念着你们，好不容易回来了，别跪来跪去的了，都过来。”
　　“谢娘亲。”
　　云安和林不羡来到林夫人面前，林夫人牵着林不羡的手慈爱地端详着林不羡，一边说道：“安儿啊，搬两张凳子来，你们俩坐到娘亲身边，今儿没有外人……不要坐那么远，让娘好好看看你们。”
　　“是。”
　　云安依言从林夫人的下手位搬来了两把椅子，放在林夫人左右两旁，她和林不羡分别坐了，将林夫人拥在中间。
　　其实林夫人的这种要求，拿到蓝星再简单不过了，放在燕国却要挑在没有外人的时候，否则便是失礼。
　　“娘~，你看娘子的气色如何？”云安笑着问道。
　　林夫人笑眯了眼，答道：“你们一进来我就看到了，气色比从前红润多了，看来出去走走对身体是有好处的。”
　　“娘，孩儿给您带了好多特产回来，有北海的，雍州的，L州的，涌州的……我和娘子去了好些地方，每路过一处娘子都让我买些东西带上，说是要回来孝敬您的。”
　　“哦？我的女儿几时生了这份‘小心思’了？安儿啊，你可不要什么都替她做了，再把功劳都安到她身上啊。”
　　“没有没有，娘亲……娘子她非常挂念您。”
　　林夫人感慨一叹，又是心酸又是欣慰，拉着林不羡的手拍了拍，喃喃道：“懂事了，长大了……”
　　“娘~。”
　　“朝廷封了你爹做领司，你知道了吧？”
　　“嗯，昨儿听说的，是大好事儿。”林不羡淡淡道。
　　“二丫头……你也知道了吧？”
　　“嗯，女儿正巧和相公路过云州，突然想去看看二姐，结果……”
　　林夫人又是一叹，说道：“你们姐妹连心，说不定是二丫头在天有灵，想让你过去看看她的。”
　　“嗯。”
　　“一会儿你替娘去看看你孙姨娘，讣告发过来……她就哭昏厥了，大夫来给诊了好几日，说是伤了心脉。我不便见她……到底是妻妾有别的，我去了平白给她添规矩不是？她的身子骨可再经不起折腾了，你既亲自去了云州，就替娘去看看她吧。”
　　“父亲没派人去云州吗？”林不羡问。
　　“嫁出去的女儿泼出去的水，庶出的姑娘，也没个亲娘舅的，你和安儿不在……难道指望你爹亲自去么？分家那些个……若为这事儿劳动他们，私底下又要嚼咱们宗门无人，宗门人命高到天上去了，管是谁都要劳动他们，最后你爹派了林涛父子去的，得了……大年下的不说这个，我今后多关照孙姨娘也就是了。”
　　云安的心里有些不适，但转念一想……自己既然决定留下来了，就要学会用这个时代的惯例去思考问题，就像《红楼梦》里的贾敏，还是嫡出的小姐呢，“一病死了”贾家的人不也没有去奔丧么？
　　再说，娘亲已经在力所能及地去做告慰二姐在天之灵的事情了……自己也要好好把妞妞抚养成人。
　　……
　　云安坐在林母身边，听着母女聊家常，偶尔插上几句，气氛很融洽。
　　云安借机和林母汇报自己和林不羡在雍州和L州都置办了宅子的事情，想为今后接林母到她们那儿去，做铺垫，结果林母突然沉默了……
　　“娘？您怎么不说话了？”云安问。
　　林夫人一手拉着云安的手，一手拉着林不羡的手，将二人的手放在一起，说道：“委屈你们两个了。”
　　“母亲，女儿不委屈。”
　　“娘亲，我们过的挺好的，虽然新宅子不如南林府宽敞，但胜在温馨，您什么时候想出门走动走动了，捎个信儿来……孩儿来接您。”
　　林夫人笑了笑，说道：“过完年就别走了吧，我和老爷已经商量过了，这南林府的宅子……留给你们。”
　　“啊？那你们呢？”
　　“铜铁盐茶领司是京官，我们自然要搬到京城去……他的这个职位虽然不必时时上朝，但内务府若有通传也是要即刻过去的，今后都不能住在这儿了。”
　　云安皱了皱眉：“入京啊……”
　　“是啊，入京。”
　　云安看了林不羡一眼，她心中的那股不安的感觉越来越浓烈了，虽然“普天之下莫非王土”可京城毕竟是天子脚下，万一朝廷想做点什么，整个南林府连逃跑的机会都没了，虽然对付一个区区林府，朝廷没有必要绕弯子，可云安就是觉得不安。
　　林不羡和云安心意相通，只一眼就明白了云安心中所想，她思索片刻，劝道：“娘亲……非要同去不可吗？南林府里没有娘亲坐镇，女儿……”
　　林夫人笑道：“你这是什么话？从前我和你爹云游四海的时候，你不也把这个家打理的井井有条吗？再说……我和你爹几十年夫妻了，他奉旨入京做官，我哪有不同往的道理？要是我不去，你爹在官场上会抬不起头的。”
　　顿了顿，林夫人又用极低的声音说道：“娘亲终究是对不起你，我一个妇道人家……能说服他将这宅子留给你已属不易。开春三月三我和你爹带上几个心腹就要动身了，这南林府全须全尾的都留给你和安儿。娘知道你心里委屈，可总在外头飘着也不是那么回事儿，娘亲不是不相信你和安儿的能力，只是……你那娘胎里带出来的热症，离了洛城到哪儿去也不合适。安儿现在也出息了，拜了玄一道长为师……就是你爹，也要敬他几分呢。如若不然此事也没这么容易，所以啊……今后你要对安儿好一些，不管是嫁娶还是入赘的，都是夫妻的缘分，娘亲希望你们举案齐眉，白首偕老。你身边有安儿，京城有你爹给你照应着，洛城商会的这些人定会礼敬你几分，你若不想再管家业也无妨，分家现在是不敢闹的……你就放心大胆地交给安儿，等今后你们有了孩子，娘亲也希望你回归一个女子该有的生活，相夫教子，平平淡淡。等有一日啊……我和你爹都去了，你们把这林府改成云宅也就是了。”
　　云安听不出林夫人的弦外之音，林不羡却是心若明镜，林府改成云宅……也就是说，林府不再需要她来传承了。
　　可这绝不意味着林府的“香火”断了，恰恰相反……林府有了更名正言顺的传承。
　　想也知道，自家父亲既然脱商入仕又坐拥如此财富，到了京城……自然要把儿子接回去的，免得耽误了孩子的身份。
　　“……我知道了，娘。”林不羡的声音依旧很平静。
　　林夫人捻动手中的佛珠，轻叹道：“人生苦短，看开些吧。离了这是非……也不失是一种逍遥，安儿的品行，度量，世间难寻。今后……你会是个有福的。”
　　……
　　从林夫人那儿出来，林不羡让云安自己先回，她要去探望孙姨娘，人家尚在病中不易见“外男”。
　　云安只得自己回了，她也在心里琢磨着林夫人的话，虽然不能完全认同，但有一点云安觉得和自己想的差不多……
　　以林威的德行，南林府的大多数资产都会被他带到京城去，留给林不羡一个空壳子和一座府邸。
　　不过对于现在的她们而言，南林府已经不重要了，林家的产业也无所谓了，但有一点云安非常认同林母说的：洛城没有柳树……这很好。
　　再没有什么比自家娘子的生命安全更重要了。
　　傍晚林不羡才回来，顶着一双通红的眼，看的云安无比心疼，赶紧找了湿净布给她敷眼睛。
　　许是心情不好，或是想开了……对于自家母亲早上说的话的解读，林不羡半个字也没说。
　　林不羡只告诉云安，因为定在三月三就要上京，最近家里很忙……她们可能轻易没办法和林威请安了。
　　对此云安乐得自在……
　　林不羡和云安在南林府待到过了上元节，期间云安见到钟萧廷两次，对方很客气，一口一个“通”道长，听的云安直冒寒气，林威走后洛城唯一的美中不足大概就是这位知府大人了。
　　皇帝也真是的，钟萧廷和他毕竟是个姻亲，怎么也不给他弄个京官当当呢？
　　上元节全家一起吃了团圆饭，次日，云安和林不羡辞别了林母再次出发。
　　云安打开了地图，朝着当时埋在“第一地点”的标记处，出发……


第268章 实验结果
　　一座人迹罕至的荒山上，半山腰郁郁葱葱的树林里，升起袅袅炊烟。
　　夕阳西下，倦鸟归家，和风习习带着冬雪回春的爽朗，晚霞浸染半边天，好一个祥和的傍晚。
　　树林里传出一段奇异的小调：“又见炊烟~升起~暮色~~~照大地~……”间或与鸟儿的鸣叫声合上拍子，倒也算悦耳。
　　云安坐在篝火旁的半截树桩上，面前的火堆已不见明火，木炭烧的火红。
　　架子上吊着一口锅子，香气顺着锅盖和锅子间的缝隙飘了出来，云安的手中捏着一柄大概小臂那么长的钢叉，叉子通体银白，十分罕见……只要出了这大山，拿到任何一个地方都能卖上个好价钱，只是此时这钢叉上插着一只……已经被烤成枣红色的烧鸡，渗出表皮的汁水滴到木炭上，点出一个白点儿，发出“滋啦啦”的声响，伴随白烟，肉香四溢。
　　云安提起钢叉把烧鸡凑到鼻子前深吸了一口，发出满足的声音：“啊~~~~就是这个味道。”
　　云安抬头看向天空，勾了勾嘴角，说道：“虽无秋水与长天一色，不过这落霞与孤鹜齐飞的景致也是极美的。娘子~~~~！”
　　“来了。”林不羡抱着一捧柴走过来，将柴火放到云安脚边：“这些够今天晚上烧一夜的了么？”
　　云安扫了一眼柴火堆，惊奇道：“你还真的会劈柴啊？实在是……恕在下眼拙了。”
　　林不羡啐了一口，笑道：“又贫嘴。”
　　云安嘿嘿一笑，说道：“娘子，拿盘子来，准备开饭了。”
　　“好！”
　　林不羡拿过一个满是异域风情的盘子递给云安，后者接过盘子，把烤好的鸡往里一放又递给了林不羡，随后垫了布把架子上的锅取了下来，二人一同来到桌旁，放下手中的炊具，相视一笑。
　　云安掀开锅盖，香味四溢……锅子里煮的是蘑菇烩饭，还有配了一些土豆丁和绿叶菜，色香味俱全。
　　云安取过摆在林不羡面前的碗，一边盛饭一边感叹道：“去年逛L州码头番邦市场的时候，买的这几套餐具，本来预备放在咱自己家的厨房里，弄个西餐厅的，结果被我忘了……没想到在这儿派上了用场。”
　　林不羡环顾一周，笑道：“也多亏你平时就喜欢置办这些东西，不然在这深山老林一待半月，可如何是好？”
　　……
　　云安和林不羡正身处在一处半山腰的天然平台上，再往上爬大概十五分钟就能到云安被传送过来的“第一地点”。
　　三年前云安初来到燕国，下山的时候就相中了此处，当时云安就想着：等自己三年期满等待传送的时候，就在这个平台上搭上帐篷，视野开阔不说，旁边的那几颗树还是最好的“哨所”一旦有野兽过来自己居高临下第一时间就能发现它们，然后爬上这棵树站在上面射箭……啧，完美。
　　三年光阴转瞬即逝，云安也确实遵守了昔日的设想，只是……身边多了一个人，而且这次她们过来是为告别，而不是回去。
　　云安在这平台上搭了帐篷，还用一块原木做了座椅，此处荒无人烟，一直往南走十几日才能看到一个孤村，可以大大方方地拿出从蓝星带来的东西，许多保质期就要到了的食物也都加入了她和林不羡的食谱里，她们已经在这山林平台上住了十几日，明天中午就是三年之期。
　　在山中的这些日子，云安和林不羡也得以过了一段云安心心念念的田园生活，王氏兄弟教给云安的套兔子的方法，以及云安从课文里学到的“竹筐，谷物，木棍，小绳一拉法”立了大功，使云安和林不羡的餐桌上几乎天天有肉吃，不是野兔就是山鸡。
　　给家人朋友的信，还有写给时光岛实验的报告云安都已经写好了，三年没写蓝星字……猛一提笔有好多字都感觉想不起来了，好在设备中有字典功能救了云安一命。
　　除此之外云安还准备了一把在蓝星已经失传的瑟，请林不羡写了几支曲谱画了指法，一并放在了里面，云安觉得很惭愧，枉费自己的芯片里存了好多研究资料，可惜都拿不回去了，希望这把瑟能解决蓝星音乐界的遗憾吧。
　　……
　　云安和林不羡美美吃了一餐晚餐，到了夜里双双失眠了，一起坐在平台上看星星，整整一夜她们都很安静地依偎在一起，裹着一床毯子，一直到天都快亮了林不羡终是没憋住，问道：“你会后悔吗？”
　　云安沉默良久，平静地答道：“不会。”
　　……
　　“秉初~。”
　　“嗯？”
　　“我这辈子能认识你，真好。”
　　“我也是。”
　　……
　　“睡会儿吧，咱们提前一个小时出发就行，时间还早你回帐篷里睡会儿，到时间了我叫你。”云安温柔地说。
　　林不羡却紧了紧云安的胳膊，摇了摇头。
　　她是相信云安的，相信云安绝对不会抛下自己一声不吭地走了，只是……云安说的那个什么“传送”的东西，在林不羡看来太过玄妙了，就像话本里面神仙的故事一样……万一趁自己不注意的时候，那个“传送”把云安抓走了可怎么办呢？
　　林不羡不敢睡，她要这样一直守在云安身边，万一云安口中那个“传送”想要强行把云安带走的话，就算她拼了命也要守护云安，就算死……她也要和云安在一起，如果对方实在太强大……大不了她就随云安一同回去，也就是了。
　　既然云安能为了自己和过去的一切做出割舍，自己又有什么不能的？
　　若真如此，那就随着云安去她口中那个“男女平等”的国度去看看，体验一个完全不同，想象不尽的地方也未为不可。
　　云安没有再劝，林不羡的不安她多少能捕捉到一些，这是人之常情，云安索性由着林不羡……等到对方亲眼证实了自己不会离开，自然就好了。
　　……
　　云安和林不羡一人吃了块压缩饼干喝了一瓶矿泉水，林不羡提出早点过去等着，以免误了时辰。
　　云安欣然应允，把需要传送回蓝星的东西检查过，收到空间里，然后抱起前几天活捉的野兔，携手出发。
　　……
　　来到定位处，云安挖出定位器……招手让林不羡过来看：“喏，就是这个小玩意儿，里面有一个信号接收发射器，等到设定的时间一到，蓝星那边就会用一种能量波穿透时间和空间的阻隔与这个接收发射器连接，把我带回实验室去。”
　　云安把玩着手里的冰凉的东西，呢喃道：“这东西到底用什么材质做的？在地下埋了三年还和新的一样……”
　　林不羡的表情有些不自然，说道：“我、我知道了……你快把它放回去吧。”
　　“嗯。”云安二话不说就把接收发射器放回到了坑里，又过了一会儿云安拎出了野兔把装了家信和报告的布袋绑在兔子身上，兔子的四只腿都被云安捆住了，动不了。
　　其余需要传送回去的东西，云安也按照重要程度以兔子为中心向外排列，云安之所以抓了一只兔子是考虑到：假如那道光束是活体识别的话，可能需要探测到生命体才能触发传送，用一只野兔代替自己，还能让实验室通过对野兔身上的菌群，分析一些信息。
　　……
　　做好这一切，云安拉着林不羡来到一个小土坡上坐定，打开藏在左眼中的设备，看了倒计时：“还有十五分钟，就是一刻钟……”
　　二人十指相扣，等待着最后的来临。
　　……
　　倒计时还剩十分钟时，云安竟然听到了设备里预留的语音，是一个温柔的女声，提醒云安还有十分钟，请做好最后的准备，蓝星欢迎你。
　　倒计时：五分钟。
　　倒计时：三分钟……
　　云安左眼中的设备一直处在工作状态，她想把最后的一幕拍下来，留作纪念。
　　……
　　五、
　　四、
　　三、
　　二、
　　……
　　“哔！”
　　突然！云安的脑海里突然响起了极其刺耳的声波，与之同时……她以迅雷之势将林不羡推下了土坡……
　　下一秒，云安只感觉仿佛从神经中枢爆发出的一股刺痛，超出她忍受的极限……
　　这个过程不过须臾之间，容不得云安做任何思考或者措施，她便失去了知觉。
　　而林不羡只听到一声震耳欲聋的“轰隆”声，感觉自己身下的土地都跟着摇晃了两下，吓的她魂飞魄散。
　　“秉初！”林不羡顾不得判断土包后面的状况，挣扎起身起寻找云安。
　　慌忙之下绊到了露在地表外的树根，摔了一个大马趴又蹭出很远才停下。林不羡毫无防备这一下摔的极重，她甚至听到了从胸腔里传出的闷响……
　　泪花一下子就涌了出来，氤氲了林不羡的视线，即便这样林不羡还是一刻都没有停留，仿佛对于此刻的她来说……除了死，没有任何事情能阻挡她寻找云安的脚步。
　　林不羡紧紧咬着下唇，憋着一口气从地上爬了起来，踉跄着绕过土坡，奔了回去。
　　云安还在，只是躺在了土坡上，不省人事……
　　林不羡一个飞扑到云安身边，双膝着地……直到摸到了云安，林不羡才松口，唤道：“秉初。”
　　一开口，提着的一口气也泄了，林不羡身体颤抖起来，疼痛席卷全身，眼泪大颗大颗往外冒。
　　“秉初？”
　　云安的脸色苍白如纸，唯一的回应……便是从她左眼和鼻腔里缓缓流出的鲜血。
　　“秉初！不，不不，秉初……！”
　　林不羡慌了，一向进退有据的林四小姐，乱了分寸。
　　不远处……那只野兔，血肉横飞已不知本来面目。


第269章 时空少女
　　“秉初！！”
　　看到鲜血从云安的眼睛里溢出来，林不羡彻底慌了，她不知道刚才发生了什么，这种威力是她从未见过的，林不羡更没有心思去分辨，她现在全部的精力都在云安的身上。
　　贝齿紧紧咬住下唇，林不羡强迫自己冷静下来，她一边大口大口做着深呼吸，豆大的泪珠一边不受控制地往外冒。
　　她拼命地回忆，回忆自己在医书上看到的，从白大夫那儿听来的，还有云安有意无意和自己说的医术知识。
　　急促的呼吸声突然停了，林不羡憋着嘴，提着一口气，控制着颤抖的手指探向云安的鼻息……
　　“呼……”
　　被林不羡憋在胸腔里的那口气被吐了出来，随后传出断断续续地呜咽声，云安还有气……是害怕也是喜极而泣，不光身体……连情绪也脱离了林不羡的控制。
　　林不羡抬起袖子囫囵擦了一把脸，吸了吸鼻子，掏出手帕来给云安擦血，她明白自己应该扒开云安的眼皮查看一下她眼睛的伤势，可是她不敢。
　　好在血没有流出太多，在林不羡的绢帕彻底被浸透后，总算是稍稍止住了。
　　“娘子~记住哦，万一~我是说万一你不小心跌倒了，如果感觉哪里很痛，千万不要急着立刻爬起来，要想办法确定是不是骨折，如果是骨折……就大声呼救不要乱动，以免造成二次伤害，记住了吗？”
　　林不羡的脑海里回荡起云安从前教自己的，她说叫什么“野外求生技巧”的话来，用云安教她的手法摸过云安的四肢和脖颈，检查过后林不羡推断云安所受的应该是内伤，体表不见出血也没有骨折的情况，林不羡微微松了一口气。
　　“秉初，秉初？能听到我的声音吗？”林不羡试着唤醒云安，结果却是徒劳。
　　林不羡又尝试去抱云安，不过即便云安看起来没什么肉，这个重量也不是林不羡能轻易驾驭的……
　　几次尝试都没成功，林不羡的理智告诉她：必须要找到更好的办法，否则就算自己勉强抱起云安，也没有办法走完这一两个时辰的下山路……
　　林不羡起身，剧烈的痛感席卷全身令她瘫在地上，抬手一看自己的一双手掌都被蹭破了，皮肉外翻鲜血直冒，肉上还沾了些小石子，掀开裤管一瞧两个膝盖也都呈青紫色一直蔓延到小腿都有不同程度红肿。
　　林不羡所有的精力都集中在云安的身上，忽略了自己身上的痛，回过神来仿佛适才的疼痛都悄悄储存在了林不羡的身体里，全部爆发出来。
　　林不羡的身体再次不受控制地颤抖起来，泪花也跟着冒了出来……林不羡咬了咬牙，暗骂自己没用，可这些反应并不受她的控制。
　　林不羡银牙暗咬再度起身，深深地看了云安一眼，转头踏上下山的路，踉跄离去。
　　……
　　短短一刻钟的路，林不羡几次险些跌倒，多亏在关键时刻扶住了一旁的树干才勉强支撑，跌跌撞撞回到平台上看到她们的帐篷，林不羡暗自庆幸：多亏自己劝了一句：“等回来再收，莫要误了时辰。”否则云安定要把这些东西收回到空间里，可如何是好？转念一想又忍不住悲从中来，要真是耽误了……也就不会有这飞来的横祸了。
　　林不羡钻进帐篷取出云安称之为：“睡袋”的东西又拿了毯子，还有麻绳，捧在怀里头也不回地往山上走，回到那个土坡云安安静地躺在原地。
　　其实在回来的路上，林不羡也暗暗希冀：说不定等自己回来的时候云安已经醒了，就像那次她中毒，所有人都束手无策时她却自己醒了一样……在林不羡的心中，云安的身体里总是充斥着生命的力量，总是能创造出旁人做不到的奇迹。
　　可惜这一次，林不羡失望了。
　　林不羡忍着疼痛蹲到云安身边，费尽九牛二虎之力把云安装到了睡袋里，这东西坚韧光滑是由林不羡从未见过的材质制成的，应该能承受拖拽的力道。
　　林不羡用毯子裹住睡袋用麻绳固定，想了想又折了几根树枝塞到底下，毯子的另一头则被林不羡背在自己的肩膀上。
　　第一步是费了些力气的，走起来之后并没有林不羡想象中那样辛苦。
　　林不羡松了一口气，但情况依旧不容乐观，下山只是第一步……
　　这是一座孤山，就算乘马车也要再行半月才会有人烟，却也仅仅是一个孤村……村里有没有大夫都是未知，云安目前的伤势能支撑那么久吗？
　　最让林不羡绝望的是：自己不仅不认路，而且也不会赶马车。
　　每一项理智分析带给林不羡的都是绝望，她只能强迫自己终止思考，只着眼于眼前。
　　下山的路比林不羡想象的还要漫长，在路上还有一次，由于毛毯和睡袋脱钩，林不羡毫无防备之下拉着毛毯扑了出去，顺着山坡滚出好远，拦腰撞在一棵树上才停下。
　　林不羡在那里躺了好久，她的一双耳朵“嗡嗡”直响，视线也跟着模糊起来……有那么一瞬，林不羡很想就那样睡去，周身的疼痛和心中的绝望双重冲击，让林不羡几近崩溃。
　　“秉初，我……”林不羡的嘴唇翕动，猛地睁开了眼睛，“秉初”两个字犹如一支强心剂，一想到云安林，不羡的身体便又激起了力量。
　　她吃力地爬起来，却发现自己的左臂疼到不能自已，抬手一瞧小臂的位置以一个奇特的姿势扭曲着……
　　……
　　……
　　……
　　“轰隆”马儿嘶鸣，车厢摇晃了几下……林不羡掀开车窗探出头往下一瞧，眼眸里再度失去了光泽。
　　眼下是云安昏厥的第三天，期间大雨下了两日，林不羡顶雨赶了两日的马车，到刚刚不小心车轮陷在泥里，雨势太大再加上她现在只有一只手能动，想要去推车也是有心无力。
　　林不羡的双目通红，衣衫尽透，裙摆还缺了几片，发丝凌乱，一条胳膊贴在胸口用看起来像襦裙布料的东西绑了几根树枝固定，一头挂在脖子上，她此生从未如此狼狈过。
　　云安安静地躺在睡袋里，呼吸微弱但算是平稳了下来，脸上的血迹已经被林不羡清理干净，苍白着一张脸与林不羡的狼狈形成鲜明对比，只是……白得有些吓人，特别是当闪电划过天空的时候，云安看起来……就像一具已经凉透的尸体，苍白中泛着青色。
　　林不羡给自己倒了一杯水，她就坐在车厢的地板上，身后靠着马车的座位，座位上躺着云安。
　　喝完了水，林不羡的右手就那样捏着杯子无力垂下，她转头看了云安一眼，眼底一热，虚弱地说道：“秉初，对不起，我可能……没办法带你出去了，我们迷路了，马车陷在泥里，我又冷……又痛，已经……”
　　林不羡的眼皮打架，努力挣扎了一会儿……还是闭上了眼睛，头一垂，失去了意识。
　　不知过了多久，雨渐渐停了。
　　从马车的车厢顶部传来了“咚”的一声闷响，而后一个女子的声音响起：“咦？这……”
　　“滴。”
　　女子的脑海里传出一个甜美的女声：“亲爱的凡尔赛魔普魔界中心，小可爱宁宁大亲王殿下，系统检测到您目前所处空间的氧气浓度高于标准值，可能会导致您出现‘醉氧’症状，是否启动制动程序？”
　　“启动。”
　　“是，亲爱的凡尔赛魔普魔界中心，小可爱宁宁大亲王殿下，系统已经制动完成。”
　　女子环顾一周，露出心虚表情，对虚无说道：“更正称呼为‘宁宁’，这么中二的称呼还是算了吧。”
　　“是，已将称呼更改为‘宁宁’。”
　　“云安在哪儿？你不会给我定位错了吧，我怎么没看到人？”
　　“宁宁，系统检测到，云安就在您的脚底下……”
　　“G？？！”
　　……
　　被称之为“宁宁”的少女这才发现自己一直踩在一个马车车厢的顶部，她轻松跳下马车，推门进去，看到了车厢里的云安和林不羡……
　　无需宁宁吩咐，系统已经自主扫描了云安和林不羡的生命体征，在得知二人都活着以后宁宁松了一口气。
　　突然，宁宁的系统发出了警报。
　　“宁宁，有生命体正以超音速朝此坐标赶来，预计三十八分二十四秒后抵达该坐标。”
　　“超音速？这么慢啊……”宁宁嘟了嘟嘴。
　　系统甜美的声音提示道：“对方选择低速飞行，可能是出于遵守时空公约。”
　　“对方什么人？”
　　“距离太远无法捕捉。”
　　“除了每个维度的时空纠察，谁还会遵守时空公约啊……我也懒得和他们纠缠。”宁宁说完，一手按在林不羡的身上，一手按在云安的身上，眯了眯眼……下一秒三人凭空消失在了车厢里。
　　……
　　不知睡了多久，林不羡醒了过来。
　　“秉初！”很快林不羡发现自己正置身在一个奇怪的地方，体感很温暖，但眼前仿佛蒙着一层黑布，仔细一看这“黑布”之中点缀着蓝色的光点，就像置身于满天星河之中。
　　林不羡心头一沉，呢喃道：“我……这是死了么？”
　　“哔”的一声，一道光芒照射进来，林不羡眯了眯眼，耳边响起一个女子的声音：“你醒啦？”
　　胶囊的盖子打开，林不羡适应了光线后定睛一瞧，自己的身旁正站着一位看起来双十年华的少女，发式和衣着都很奇怪。
　　林不羡秀眉微蹙，立刻想到这人的衣着打扮……好像云安和自己描述的她们那里的人，难道……这里是蓝星？
　　林不羡冷静下来，问道：“是你救了我吗？我现在在哪里？”
　　“这里是……凡尔赛魔普魔界中心，不过这是我姐姐给它起的名字，它实际上只是一个生命空间实验室啦，我的名字是：ZNα602938γNN84宁，你可以叫我宁宁。”
　　林不羡被女子的说辞给绕迷糊了，愣了愣，说道：“多谢救命之恩。”
　　宁宁笑了，无所谓地说道：“举手之劳，不用客气。”
　　林不羡起身，她惊奇地发现自己的身上竟然哪里都不痛了，就像之前的遭遇都是一场梦，她摸上自己之前断掉的小臂，真的一点儿都不疼了。
　　然而眼前的一切都昭示了那并不是梦，林不羡问道：“请问，你有没有看到我的相公？就是和我在一起的那个人。”
　　“你是说云安吗？”
　　“没错！你……认识秉初？”
　　“秉初？哦……她的表字是吧？”
　　听到宁宁的话，林不羡感觉一股寒气直冲头顶，眼前这位素未谋面的少女，为何会对云安如此熟悉？
　　宁宁自是不知林不羡心中所想，答道：“她的伤势比较严重，你暂时见不到她了……”


第270章 黄昏时代
　　“她在哪？她的伤怎么样了？求你……带我去见见她，好么？”
　　宁宁急忙按住林不羡，说道：“你先等一会儿，你已经在生命胶囊里躺了半个月了，要让自己的身体先适应一下目前的情况再活动，你先躺下来，我给你做个检查。”
　　“我已经不要紧了，可不可以带我去见见秉初，她如何了？”
　　宁宁突然有些头大，果然……古人的爱情什么的，总是那么催人泪下……
　　“她现在没事，只是伤势比较严重需要更长的时间来康复，你受的都是外伤在普通胶囊里接受治疗就行了，云安所受的主要为内部创伤并对身体器官造成了破坏，左边的眼球被炸废了，视觉神经，神经中枢还有包在她身上那款落后的仿生皮下面的皮肤烧伤也很严重，总体来看已经远远超过了人体的自愈标准，以这个时代的医疗条件……如果我没有及时赶到，她的死亡只是一个时间的问题。所以我把她放在了再生胶囊里，可以帮助云安修复再生受伤的器官组织，你的伤只是简单的修复，她的伤，特别是眼球，是从无到有的重塑，所需的时间完全不一样。你就老老实实等着吧，再生液很珍贵的！一般人我还舍不得给她用呢。”
　　林不羡努力理解宁宁的话，总算是明白了对方说的是什么，也就是说：眼前这人有通天的手段，能治疗好云安的伤情！
　　林不羡不顾阻拦从生命胶囊的床位上下来，双手叠在身侧，深深地朝宁宁行了一礼：“恩公，大恩不言谢。您对我夫君的恩情，不羡没齿难忘……定思报答。”
　　宁宁把林不羡扶起，强烈要求她回到胶囊里躺好，准备给她安排一次系统的身体检查。同时宁宁的脸上也露出了一丝丝羞涩，林不羡的言行举止……对于宁宁而言是留存在古老文献中的记载，蓝星已经没有人会这样了，她也好久都没有体会到人与人之间如此和平且温情地相处模式了，如今她所身处的蓝星……已经完全陷入了黑森林时代，就算蓝星还有温情在，也不属于她这个……被多个空间维度列为SSS级通缉犯的人。
　　宁宁给林不羡做了系统的检查，显示林不羡的身体已经恢复了健康，这个结果宁宁很满意。
　　林不羡刚被带过来的时候，身体情况很糟糕，体内的白细胞高到了一个临界点，体表多出擦伤，左手小臂骨折且错位非常严重……如果任由林不羡以当时那种状态愈合的话，日后她接受治疗时必定要再承受一次断骨之痛，而且手臂基本是不可能复原的，左手萎缩变形的可能性将提高百分之八十，生命胶囊还分析显示：当时的林不羡处在一个八级到九级的疼痛之下，整整三日。
　　在强大的科学面前，一些隐藏的信息都可以用最生动形象的方式表述出来，包括坚贞，浪漫和奇迹。
　　系统告诉宁宁：分析林不羡的身体素质和精神力，她的自身条件是不足以如此长时间承受这种痛苦的，也就是说……林不羡丧失意识才是科学的反应，可她不仅在那三日保持了长时间的清醒，还做出了许多超出身体极限的运动，这便是奇迹。
　　宁宁的系统虽然智能，但它却没有人类的感情，只能操着甜美温柔的声音，提供着最冷静的建议：“鉴于该生命体表现的诸多异常，系统建议宁宁对其进行深度研究，以便于系统扩充数据，精确今后的分析和判断。”
　　宁宁沉默良久，发出一声叹息，轻声对系统说道：“这种异常……或是奇迹，名叫‘爱情’，你不会懂的。”
　　系统甜美又温柔地说道：“爱情，古字典中对其的解释为：两个有情个体之间相互爱慕所产生的情感，能令个体双方感受到快乐，获取幸福感。但科学研究表明，爱情不过是DNA为了达成繁衍目的，对肉身宿主设下的骗局，通过多巴胺的大量分泌麻痹大脑和感官产生错误的，非理智的判断。如今人类已经全面实现了自主生命延续的自由，‘爱情’只是残留在部分人类体内的，DNA的自私性和劣根性的最好诠释，目前全人类中大约还有2%的人类存在这种情感，科学将之统称为：返祖现象。爱情只是骗局，并不能创造奇迹。系统建议对该生命体进行深度观察研究，主要分析其肾上腺是否……”
　　“哔。”宁宁罕见地关闭了“系统”，甜美又温柔的声音戛然而止。
　　从宁宁“出生”开始，系统就一直存在，陪伴她的成长和生活，对她言听计从，宁宁一直觉得系统是个永远都不会背叛自己且无所不知的存在，不知怎地……刚才突然觉得它有些吵。
　　宁宁随意一招手，远处的一个抽屉自动打开，从里面飞出了一个长得像手表一样的东西，宁宁把它交到林不羡的手上：“你有什么问题就问它，空间里有吃有用，你知道的，不知道的娱乐设备都有……我要出去一趟，收集一些资料。云安大概六个月之后才能从再生胶囊里醒来，你要是实在等的无聊，可以躺到刚才那个胶囊里面，告诉你手上的这个系统……让它给你开启‘沉眠模式’，睡到云安醒来再唤醒你就行了，你醒了就能见到云安了。”
　　“你……”林不羡想说些什么又觉得面对宁宁自己实在是“无话可说”，宁宁足下一顿，突然说道：“你就给她讲讲蓝星的历史吧，从‘盘古开天’一直讲到‘黄昏时代’后面的就不用讲了。”
　　“是，宁宁。”林不羡手中的“手表”表盘处突然跃出一个投影，恭敬地回答道。
　　林不羡吓了一跳，宁宁却头也不回地走了，一眨眼的功夫便消失了。
　　林不羡有些无所适从，她自认为并没有惹到那位叫宁宁的女孩……可对方为什么感觉像是生气了？
　　宁宁大胆离去，她并不担心……
　　因为她知道系统会把林不羡照顾的很好，就像当年对待襁褓中的自己一样，系统对林不羡进行了全面的分析，然后制定出一个最适合她的教学方案，把蓝星的历史，截止到云安踏入时空隧道的那一刻之间发生的事情，都告诉了林不羡。
　　黄昏时代，是宁宁这个时代的人类对古代蓝星某段历史时期的划分，就和“当代”“现代”是一样的，由一个历史上的大事件开启的一个全新的时代。
　　而“黄昏时代”的开启者……正是云安。
　　从云安踏入时光机的那一刻起，蓝星人类的希望便开始和夕阳一样……
　　如今的蓝星已经结束了“黄昏时代”正处在“暗夜时代”只是谁也不知道，蓝星的人类……是否能结束永夜，开启新的黎明。
　　宁宁所处的年代，距离“黄昏时代”的开启已过了两百年……
　　云安穿越到燕国这短短的三年，蓝星已经过去了两百年。
　　……
　　六个月的时间转眼便过去了，宁宁一直没有回来。
　　她人虽然不在，但凡尔赛莫普魔界中心里发生的一切宁宁都通过系统了若指掌，她本以为林不羡会选择进入“沉眠模式”，毕竟漫长的等待对她这个时代的人来说，是辛苦的且难熬的。
　　结果再次出乎了宁宁的预料，林不羡在从系统那里学习观看了蓝星的历史后，还剩下三个多月的时间，系统建议林不羡进入沉眠，醒来就可以见到云安了，但林不羡拒绝了，不仅拒绝她还主动要求系统继续给她上课。
　　于是，林不羡在凡尔赛莫普魔界中心做了六个月的好学生，直到云安从胶囊里走了出来……
　　宁宁却“有事”耽搁了，没有第一时间归来。
　　她还有另外一个身份，那便是多个维度时空的SSS级通缉犯，犯下了大大小小，各个空间的累计三千多项罪行。
　　一旦宁宁被抓到，不管是本体还是分裂体都将面临……时空总署“原子分解”立即执行的惩罚。
　　虽然这位宁宁只是一个分裂体，但她觉得自己和别的分裂体不一样……她活的最久也从本体中继承了最多的智慧，她不想死。
　　由于这次寻找云安，宁宁跨越的不仅仅是空间维度，还有长达数千年的时间维度，跨越时间是被时空总署明令禁止的行为，宁宁遭到了通缉，这六个月她一直在和时空纠察兜圈子。
　　宁宁回来的时候云安正在给林不羡煎牛排，和林不羡比云安绝对算得上是科技达人，没吃过猪肉难道还没见过猪跑？那么多科幻电影不是白看的，林不羡摆弄了六个月也只是勉强生存，云安一从再生舱里面出来……半天的功夫就基本玩转了这里。
　　如今的林不羡不再是从前那个对云安的故乡只停留在想象中的人了，了解过蓝星一直到“黄昏时代”的历史后，林不羡再看云安的这番操作，更能明白二人之间的差距在哪里。
　　这六个月对林不羡来说……是日夜恶补，悬梁刺股的学习，对云安来说不过是睡了一觉，她的记忆还停留在那个土坡上……
　　“醒了？”宁宁问道。
　　云安端着两盘煎好的牛排，身上系着围裙就看到一位少女凭空出现在自己面前，她挑了挑眉，抬了抬端着牛排的手，说道：“宁宁对吧？要不要吃点儿？”
　　第一次和云安本尊沟通，宁宁还是很兴奋的，她主动帮云安端盘子，笑道：“我正好饿了，谢谢啦~。”
　　云安偷偷和林不羡撇了撇嘴，其实她只是客气客气的……一般人难道不都是婉拒吗？
　　看着宁宁大快朵颐，云安又笑了，她觉得眼前这孩子挺有趣的，便去冰箱里拿了两个馍和一些小菜准备做个夹馍吃。


第271章 暗夜时代
　　云安端着馍和小菜坐回到自己的位置上，给林不羡递眼神，示意她快吃。
　　后者挤了一些酱汁在盘子里，然后熟练地用起了刀叉，虽然云安和林不羡都更喜欢中餐，不过今天云安犯懒还正好发现冰柜里有两块品相极佳的牛肉，索性就烹了。
　　宁宁也不说话，刚开始还知道用刀叉处里一下……吃到后来干脆上手撕咬起来，看得出她是真的饿了。
　　林不羡看着眼前的宁宁又扫了眼云安，不禁莞尔，将碎发掖到耳后，操动刀叉把自己盘子里的牛排切了一半儿把盘子推到宁宁面前，柔声道：“宁宁姑娘，若是不介意的话这一半……”
　　“吱”的一声，是叉子尖划过盘子的声音，林不羡的话还没说完，宁宁已经把那半儿牛排叉走了。
　　云安和林不羡相视一笑，云安给宁宁卷了一个菜夹馍放到宁宁的盘子里，说道：“你这是上哪儿去了，饿成这样？”
　　“和时空纠察兜圈子，成功把他们骗到别的星系去了，放心……今后你们就安全了。”
　　云安又开了一瓶凉茶放到宁宁右手边，说道：“你先安心吃饭，然后咱们再说，够不够？要不要我再下份面给你吃？”
　　“唔唔，要，你做饭的手艺比管家机器人好多了。”
　　“好，你等着。”
　　……
　　宁宁吃了好多东西，看的林不羡都有些害怕了，担心宁宁撑坏了自己，一顿饭总算吃完了，云安习惯性地端盘子拿去洗，宁宁却按住了云安，说道：“这种浪费生命又无意义的事情，交给机器人做就行了。”说完随手打了一个响指，召唤来管家机器人端走了盘子并擦了桌子。
　　云安感慨道：“蓝星的未来到底变成了什么样子，你可以告诉我吗？”云安醒来后也曾尝试询问系统：自己离开蓝星后究竟发生了什么，但系统却告诉云安：她没有访问权限，必须要得到宁宁的许可系统才能为她解答，否则系统不能告诉她们任何关于“黄昏时代”及之后发生的事情。
　　光听这四个字，云安的感官已经很不好了，好不容易等到宁宁回来了，怎么能不问问呢？
　　宁宁却说：“不着急，我先给你检查一下身体。”
　　“好。”
　　系统为云安检查了身体，结果显示：经过再生胶囊的调节云安的各项生命体征都恢复了最佳状态，连微乎其微的散光眼都复原了，对此宁宁特别满意。
　　云安看着自己的体检报告也啧啧称奇，她涎笑着对宁宁说道：“商量个事儿？”
　　“嗯？”
　　“我娘子她有点儿先天性柳絮过敏，你看看能不能让她也进到再生舱里调节一下？”
　　宁宁翻了一个大大的白眼，说道：“你知道再生液是不可再生资源，用一点儿少一点儿吗？她这点儿小病吃药就行了，浪费。”
　　云安一听这话彻底放心了，朝林不羡挑了挑眉，二人再度十指相扣起来。
　　宁宁将目光从二人的手上挪开，对云安说道：“想知道你离开之后蓝星究竟发生了什么吗？”
　　“当然。”
　　“那你跟我来吧，就你自己来。”
　　“为什么？”云安诧异地问道。
　　“后面的故事对林不羡而言跨度太大了，我觉得你还是听完之后再决定要不要告诉她比较好，万一要是她听完了以后‘PTSD’了，我这里可没有心里咨询师。”
　　……
　　不等云安开口，林不羡主动松开了云安的手，柔声道：“你去吧，我去看会儿书，不要觉得过意不去，那里是你的家乡不是我的，我不知道也没什么。”
　　“……嗯。”
　　宁宁带着云安来到了一处走廊，在墙上随意摸了一把，墙体分开，出现了一个纯白的房间，二三平米左右，一对对放的椅子，一张圆桌，都是白色的，房间内所有的东西都是一个色调，有些晃眼。
　　云安和宁宁坐定后，房间里的景象却突然变了，变成了浩瀚的银河，而这纯白色的房间就像是四面透明的太空舱一样，可以清晰地看到四周的行星运转，陨石浮动……
　　云安被眼前的一幕惊呆了，宁宁却托着腮陷入了沉思，喃喃道：“该从哪里开始讲呢？”
　　“随意啊……都好。”云安沉溺在浩瀚银河里，随口说道。
　　宁宁放下手，说道：“古字典里有一个词叫做‘沧海桑田’你知道是什么意思吗？”
　　“知道啊，形容世事变化很大嘛。”
　　“差不多，你知道么……你来到燕国不过三年，蓝星已经过去了两百年了……再加上这六个月，可能蓝星上又过去几十年。”
　　“什么？”
　　宁宁微微一笑，淡淡道：“是的，你没听错。”
　　于是，宁宁给云安讲述了这样一个，沧海桑田的故事。
　　其实……坐拥庞大财富的B集团，实际上是被从其他高纬度时空潜逃到地球的时空罪犯操控着的组织，且已经长达数百年。
　　只因几百年前的地球太落后，落后到被时空总署忽略，这些时空罪犯潜逃到地球上后，利用一台超级AI进行了数以万亿次的演算后，布下了一个局。
　　这其中的因果由于太过复杂，宁宁没有解释。
　　她只告诉云安：那是由超级AI结合所有因素推演后的结果，比如云安穿越的这件事儿：看起来普通又偶然，实际上在那群时空贩子看来，是一个苦心经营布下的必然。
　　蓝星时间云安离开的三年后，时光岛实验室伪造云安的身份，向蓝星传输了许多美好的资料，声称云安发现了一颗美丽的，物资丰富且极适宜人类居住的星球，等待人类的开拓。
　　时光岛把这个地方命名为“云安星”为了表彰云安的丰功伟绩，还在蓝星为云安树立了雕像，云安被写进了教科书，蓝星上还成立了“云安基金”“云安奖”并把这件事拍成了电影，电视剧，甚至还出了许多款沉浸式的游戏……
　　一时间，云安成了整个蓝星的英雄，无数小朋友心目中的偶像，B集团的实验室借机大肆推广“时空穿梭”计划，招收到了大量的志愿者……
　　就这样……大概过了半个世纪吧，突然有一天蓝星的天空裂开了一个全人类肉眼可见的“黑洞”整个蓝星瞬间进入到了极寒时代，街上冻死的人不计其数……随后街上出现了许多黑色的巨大蠕虫，它们入侵了蓝星……且蓝星上的一切武器都奈何不了它们，它们来到地表后开始聚集，堆积，最后变成了一颗……肉眼无法看到顶的树，只有树干和枝丫，没有一片叶子。
　　这棵树污染了蓝星的水源和土壤，甚至是空气……
　　尖端实验室检测到一种名为“负多味”的暗物质，科学家从这颗黑色的参天大树上取样研究，发现这棵树上剥离下来的材质蕴含着强大的能量，具备极致的可塑性，可以被当做超导材料，替代稀土制作高精尖芯片，甚至还能拿来做药……但只有一点：其释放的“负多味”不可剥离，不可净化……
　　“负多味是什么？”云安咽了咽口水，忍不住问道。
　　宁宁浅叹一声，答道：“简单来说……‘负多味’具备一种污染Y染色体的作用，无论是人还是动物，只要体内携带Y染色体就有可能被‘负多味’感染，其感染率接近于98%。”
　　“那……被‘负多味’感染了Y染色体，会出现什么情况？”
　　“会变成……一坨黑色的东西，就和那颗树的材质一模一样，体表再不具备原来的特征。”
　　“啊……！！！”
　　“蓝星无可避免地爆发了一次大战，可怕的是……那些被感染了的人或者动物，他们根本不觉得自己是被感染了，他们觉得自己是‘进化’了，虽然身体的特征和性状改变了，但思维记忆得到了保留，不仅如此他们还具备了超强的可塑性，万能性，寿命几乎无限，刀枪不入，且移动速度，精力……都得到了成倍的增长。后来蓝星上没有被感染的人类通过血淋淋的代价总算是搞清楚了一点，那颗‘树’实际上是一个类似神经中枢或者大脑的东西，所有被‘负多味’感染的，已经变成黑色液体的生命体，可以通过这棵树共享一切，这些被感染的生命，说他们是独立的生命体，不如说他们都成了这颗树的细胞……这些被感染的人称呼自己为‘新人类’，但没有被感染的人则称呼他们为‘堕落的人类’。和一群数量庞大又刀枪不入，感官和知识共享的‘堕落的人类’战斗，结果可想而知，这一战打了三年多，蓝星上没有被感染的人类几乎灭绝，直到……”
　　“什么？”
　　“未被感染的人类里有位超级黑客，她窃取了蓝星未被感染人类联盟，简称‘人联’的最高机密。洞悉了宇宙之中还有许多生命体存在，且有个地方叫‘时空总署’那里几乎具备宇宙的最高科技，只是‘人联’对时空总署知之甚少，不敢轻易求援，担心给蓝星引来毁灭性的结果，那位黑客利用自己的技术窃取了宇宙空间站的一个发射器，用代码给时空总署写了一封求救信，这个代码在黄昏时代开始后的第七十年，被时空总署的一艘宇宙巡航舰捕获，之后时空总署从宇宙深处射出一道激光，摧毁了太阳。”
　　听到宁宁的话，云安整个人都凌乱了……
　　云安的错愕表情在宁宁的意料之中，她继续用平静又专业的语气说道：“蓝星至此结束了‘黄昏时代’进入到了‘暗夜时代’……”
　　“我不里解，这是因为什么呢，时空总署算什么东西？怎么能视蓝星数百亿生命体为草芥？太阳毁了，蓝星上的那些生命体怎么办呢？”
　　宁宁沉默了一会儿，答道：“人类后来把太阳毁灭的一天，定为‘暗夜时代’的开始，有些东西……站在太低的高度上的确是难以里解的，就像从前的蓝星上有一种叫‘红火蚁’的生物，它们被誉为无敌的蚂蚁，强大，团结……蚁穴就是它们的国度，它们的世界。可红火蚁咬人疼呀，对庄家的根系破坏也很严重，有一天一个农夫为了自家的庄家健康，一把火把红火蚁的蚁穴给烧了个干干净净。你说……一只蚂蚁，能里解吗？”
　　云安被宁宁噎的一句话也说不出来，偏偏一时间又想不出反驳的话来。
　　“生命无价，生命没有高低贵贱之分……不过是一只彻头彻尾的谎言，我问你，你愿意用自己的命换那一窝火红蚁活下去吗？”
　　云安沉默了。
　　宁宁勾了勾嘴角，说道：“时空总署也是这么想的，这个携带了‘负多味’的生命体，其实是从高纬度逃到地球上来的，它对于时空总署来说就像一种病毒，虽然时空总署有办法将其治愈，但会浪费更多的资源和时间。就像是你住在一个房间里，你明知道一个房间的门把手上存在感冒病毒，你碰了之后可能会患上感冒，你会如何选？是让自己患上感冒了再吃药打针呢？还是弄点消毒水往门把手上轻轻一喷呢？”
　　云安依旧沉默。
　　宁宁继续道：“就算你明知道那个门把手上不单单只有感冒病毒，可能还有益生菌啊或者其他的无害的生命体，可你会在乎吗？你会大费周章的取样，剥离，只针对感冒病毒吗？时空总署也是这么想的，毁灭太阳是时空总署经过评估后得出的最佳方案，所以他们没必要犹豫，生命从来都不是平等的，在‘暗黑时代’的蓝星，更是如此。”
　　“……后来呢？”云安的声音有些颤抖。
　　“后来啊，时空总署低估了人类的智慧，这种毁灭性的结果人联早就预测到了，早在毁灭来临之前……人联已经研发出了这个，就是我们所处的这个生命空间，人类的火种得以保留。”
　　“那蓝星上那些堕落的人类呢？”
　　“它们啊，移居地下了，靠近地核的位置，依靠蓝星本身的内核能量苟延残喘着。不得不说时空总署的确是成功了，虽然堕落的人类有办法在失去太阳这个热源的条件下，让地核保持活跃，给它们提供生存能量，但它们再也上不来了。只是……失去了太阳的蓝星，不再适合人类居住，我们都生活在各自的飞船上，空间里，也有千方百计取得许可后，到别的维度生活的人。只是两百年后的蓝星人，再也不是主宰了……而是宇宙芸芸众生，形形色色生物之中的一部分。”
　　“那……人类现在还有多少？”云安感觉自己的心口闷闷的，她很感谢宁宁没有让林不羡一起来。
　　宁宁似乎看穿了云安的心思，说道：“对于这件事你不要太愧疚，这并不是你的错……虽然你已经被蓝星幸存的人类永远钉在了耻辱柱上，不过又有什么关系呢？除了我……应该没有人能找到你了。在我看来：你非但没有做错什么，还是一个受害者。堕落的人类需要树立一个‘英雄’通过崇拜效应创造出大量的‘时空补丁’但这些人必须是本星球的本土人类，否则容易被时空总署洞察。实验室招募了大量的补丁对蓝星原本的时间线‘合法地’造成了不可逆转的永久性破坏，过度的时空线偏离和扭曲召唤出了虫洞，‘虫洞’是宇宙的‘自我修复’，但与此同时被囚禁在虫洞里的‘负多味’趁机入侵了蓝星。这本就是一场处心积虑的大骗局，没有云安也会有‘风安’‘雨安’……”
　　顿了顿，宁宁手腕一翻，一枚感冒胶囊模样的东西出现在了她的手里，宁宁继续说道：“人联已经研发出了不需要Y染色体的繁衍技术，只要两个女性将血滴在这个胶囊里，然后再把这个胶囊放入一方体内，经过正常的孕育，分娩，就可以诞下一个健康的女孩儿了，所以据我所知人类目前的数量已经恢复到了二十万，相信用不了多久，一切都会好起来的。为了弥补你受伤的小心灵，我决定送你一些礼物，帮助你更好地在这个时空生存下去，要是我不来这里……你或许可以活的更快乐。”
　　宁宁看出云安似有许多疑问，便说道：“应该你知道的，我都说了，你还有什么要问的？”
　　“问多少都行么？”
　　“说吧……这次分别我们可能永远都不会再见了，我尽量让你活的明白些。”
　　“我的家人们后来怎么样了？”
　　“你的父母富贵长寿，你的姐姐也很幸福，他们都很幸运在人类大战之前自然死亡了，生前受到了英雄家属该有的待遇，不过你的弟弟……在入侵被感染了。”
　　云安“哦”了一声，沉默良久又问道：“实验室是不是根本没想让我活着回去？”
　　“对，因为你是23XX，不具备被‘负多味’感染同化的条件，他们给你的所谓的传送器，本来就是一个□□。”
　　“那他们何必大费周章，为什么不一开始就把我杀了？把我传送到这里干什么呢？”
　　宁宁解释道：“我不是说了，它们手里有一台无比智能的AI，那台AI会通过数以亿次的演算得出最佳方案并执行，从前我也没有太参悟透，不过来到这边走一遭……我想，我可能明白了一点儿了。”
　　“是什么，可不可以告诉我？”
　　“你是‘负多味’放出的诱饵之一，也就是说：那台AI通过计算，认为你是一个恰到好处的诱饵。”
　　“诱饵？”
　　宁宁点了点头，表情严肃地说道：“你是不是以为，你穿过来的这个时空是你自己选的，或者是巧合，意外？”
　　“……嗯。”
　　“不，你来的地方，就是‘负多味’想让你来的地方。来到这里以后我才发现，你别看这个星球看起来很落后，但它其实是一个直属于时空总署的星球，我刚一到这里就被时空纠察给盯上了，蓝星发生了那么大的事儿时空总署都不管……而这里不过多了一个时空旅人，他们立刻就发现了，我和他们的人斗了六个月甩掉了他们才回来，我想‘负多味’通过演算找了很多和你类似的人，通过各种手段送到时空总署的眼皮子底下，意图是让时空总署的人力紧张或者忙碌起来，从而大大降低时空总署注意到蓝星的概率，从结果上来看，‘负多味’做到了。”
　　云安往椅背上一靠，感觉自己的冷汗都流出来了，她问宁宁：“我要是被时空纠察发现了，会怎么样？”
　　“会被当成BUG消灭掉，不过……我通过多年和他们斗争得到了一个宝贵资讯，可以免费告诉你：就是……离时空总署越近的维度时空，一旦出了问题，对时空总署的影响就越大。你说……为什么这里的时空纠察看的这么严？可时空总署却能挥挥手就让蓝星毁灭呢？如果咱们把时空总署看成一个人的话，蓝星对他来说可能就是一截长出来的手指甲，但有些维度时空可能是他的眼睛，耳朵，鼻子，大脑，甚至心脏……”
　　宁宁突然对云安眨了眨眼睛，神秘兮兮地说道：“好好品味一下我的话，说不定能给你带来意外收获哦。”
　　云安眉头紧锁，问道：“你说……你和他们斗争了很多年，你……看起来也就二十岁吧？”
　　宁宁“啧啧”几声，摇头道：“果然是你，关注点就是这样的出乎意料，看在是你的份上……我可以告诉你，但知道这件事是很危险的，如果被外人察觉，很有可能给你带来灾祸，你还要知道吗？”
　　“那不用了。”云安毫不犹豫地答道。
　　宁宁则立刻说道：“不行，你现在必须得知道了！”
　　云安抬手捂住了耳朵：“我不听，我不听。”
　　宁宁笑道：“女女生子胶囊两颗，外加这样的空间一座，附赠足量的关键药品，全新的仿生皮的芯片一套……换你听我的故事，要不要？”
　　“滋溜”云安早就眼馋这个空间了，她刚想点头突然想到一个人来，问道：“你有没有能治疗因受到过度惊吓导致心智停滞不前的药？”在云安的心底，她真的很怜惜周舒这个小妹妹。
　　宁宁反问道：“你要治……那个叫春华郡主的人？”
　　“你怎么知道？！”
　　“听了我的故事，你就知道了。”
　　“你有没有那种药？”
　　“有，要不要听故事？”
　　“好！”云安这回爽快了。
　　……
　　宁宁却沉默了好久，才悠悠说道：“我的名字叫做：ZNα602938γNN84宁，其实这只是一个编号而已，确切的说……我只是一个分裂体。我的本体叫‘洛宁’是一位几乎和你同时代的计算机专家兼生物学家，建筑工程师，精通八国语言，智商高达三百的女性。洛宁的智商基本是人类已知的最高值，不过在她六岁的时候就自我洞悉了高智商的危险，一直隐藏自己，尽力让自己表现的平庸。”
　　云安怒喷道：“你管这叫平庸么？”
　　“在洛宁看来，是的。”
　　“行吧，行吧。”
　　“洛宁在二十二岁就研制出了人类的自我分裂技术，洛宁认为这是高于妊娠造人的繁衍模式，在浩瀚的宇宙中只有屈指可数的几个种族掌握这项技术，但‘人联’认为这是反人类的罪行，将洛宁从人联除名了，后来人联用洛宁留下的，她十八岁时的笔记，研制出了女女生子的胶囊，洛宁为了和‘堕落的人类’对抗，自我分裂了不知道多少次，但也不是每一次分裂都是完美的，有不少分裂体继承了洛宁的智慧，可有些却只继承了洛宁性格里的负面，有些则只继承了她的善良和无畏，这些分裂体窜逃到不同的时空维度，不小心犯下了三千多条时空罪行，坏因子也因此被消灭了一大半了……而我是洛宁早一批的分裂体，活得久又聪明，和那些坏分子不一样。”
　　云安突然笑了起来，说道：“你听过‘女娲造人’的故事吗？”
　　“当然了。”
　　云安憋着笑说道：“无意冒犯，不过我怎么感觉你们这个分裂啊，就像是……女娲把自己变成了造人的那块泥，然后有的分裂体是从心窝子搓下来捏成的，有的是从脚后跟上搓下来的泥，捏成的……”
　　宁宁眼前一亮，说道：“很形象，我就是从心窝子搓下来的泥！”
　　“噗……啊哈哈哈。”
　　“扯远了，我的这个生命空间是洛宁亲自创造的，但只是早年作品了。她还给这里取名叫‘凡尔赛莫普魔界中心’，我觉得她是这里的女王……”
　　“那洛宁本尊现在在哪里呢？”
　　“我也不知道，毕竟几乎全人类都在追杀她。”
　　“为什么？因为她‘反人类’？”
　　“因为……她就是那个把求救代码发送给时空总署的地球人，本质意义上：你开启的黄昏时代由洛宁亲手终结，所以在我心里……你和洛宁是历史洪流中传递接力棒的两个人物，我已经关注，追查你很久了，要不然怎么能一接到你这边释放出的脉冲波就找到你了呢？”


第272章 孕育生命
　　见云安许久无言，宁宁的心中突然划过一丝感慨，她直直地看着云安，似乎是想借此把这个身影永远地印在自己的心里。
　　眼前这个人……宁宁追查了好多年，其实是起源于对洛宁的搜索，洛宁躲了起来宁宁一直想找到自己的本体，查来查去查到了云安的身上，毕竟在蓝星后来的历史上，云安和宁宁是两个相邻时代的开启者，而且两个人也同样被蓝星幸存的人类永远地钉在了耻辱柱上……
　　宁宁很轻易就破解了从前时光岛实验室存留的数据，拿到了关于云安的资料，对云安的兴趣大概也是从那个时候开始一点一点建立起来的吧。
　　一晃经年，宁宁总算见到了传说中的云安，可却发现这位被神话过，推翻过，经历诸多演绎的人只是一个普通人，她既没有洛宁那样高于常人的智慧，也几乎没有对人类做出任何贡献……
　　可是经过简单的相处后，宁宁却由衷地欣赏起了眼前的这个人。
　　云安就像是一个被时间遗忘的幸运儿，蓝星本土近乎毁灭，幸存的人类们也发生了巨大的变化……宁宁却从云安的身上看到了一种已经“灭绝”的特质。
　　人情味，同理心，不需要条件的友善和不会觉得做饭刷碗是无意义的劳动，诸如此类……
　　相处的时间虽短，宁宁却从云安的身上体会到了那些只能留存在于影音资料里的……古人类最质朴，最平凡的感情。
　　宁宁的目光柔和下来，说道：“很高兴认识你，云安。”
　　“谢谢，谢谢你告诉了我这些，虽然残酷……但我想，我应该知道。谢谢你对我和亦溪的救命之恩，谢谢。”
　　“不客气，你……算了，就到这儿吧，你知道的已经够多了。给你点儿时间静一静，两个小时以后我将兑现我的承诺，把答应你的东西送给你。然后……我就要离开了。”
　　“蓝星不是已经毁灭了吗？你要去哪儿？”
　　“这个维度和蓝星的时间轴存在差异，我和时空纠察兜了六个月的圈子，原本的时空应该已经过去了好多年……我也该回去看看了，看看‘人联’的那些家伙有没有什么科技的新突破，如果有的话……我正好偷一些过来扩充自己的实力。”
　　“你做这些，最终的目的是什么呢？”
　　宁宁思考了一会儿，诚实答道：“其实我也不知道，我只是洛宁的分裂体，幸运地继承了她超高的黑客技术却没有继承到她超高的智商，宇宙远比我们想象的浩瀚太多……说实话，自从和洛宁彻底失去联系后，我已经浑浑噩噩活了好多年，要是非要说有什么目标的话~，大概就是努力地活下去吧，只有活的足够久才能在必要的时候发挥价值，才能见证今后的事情，好也好，坏也好……只有活着才能看到啊。”
　　“你要不要考虑留下来？”
　　“我可不敢，这里被时空总署看的很严，我的这个DNA犯下了三千多项时空重罪，一旦被抓住……时空纠察会对我进行就地消灭，而且……我的出现会给你惹来麻烦的，我好不容易才撇清了我们俩之间的关联。好啦……你自己静静吧，我去准备一下。”
　　“谢谢，宁宁。”
　　……
　　宁宁按照约定给了云安和林不羡两颗生子胶囊，并且为云安修复了蓝星时光岛给的设备，扩充了药品等物资。
　　在系统的建议下，宁宁并没有给云安现代武器，也没有把云安的空间升级成可容纳生命体的空间，鉴于：云安对时空纠察的了解基本是空白的，被自己这么一闹时空纠察只会对这个空间的看管越来越严，为了最大程度地避免云安被他们发现，宁宁只是修复，扩充了云安的设备。
　　在宁宁看来：这种类似“傻瓜”的空间，更安全。
　　云安原先的空间只有几个立方米，宁宁把它的容积扩充了百倍，并留了几个可随空间折叠的机器人在里面，用来帮云安拿东西。
　　林不羡的柳絮过敏症也被宁宁一针特效药给治好了，另外宁宁还遵守约定给了云安一针治疗周舒心智障碍的特效药。
　　……
　　宁宁对云安和林不羡做最后的告别，她说道：“外面的世界已经过去大半年了，为了不给你们惹来麻烦，我只能把你们送到接你们进来的地方，云安。”
　　“嗯？”
　　“你留在那座山上的现代产品我已经帮你处理好了，新空间还是少用为妙，虽然我把它优化了，不必完全展开才能使用，但从理论上来说：每次打开空间多少还是会造成一些波动的，被我这么一介入，这个空间只会更危险，还是安全起见吧。”
　　“好。”
　　“记得我告诉你的那条免费的资讯。”
　　“……嗯。”
　　宁宁又看向林不羡，笑道：“祝你们早生贵女哈~。”
　　林不羡的脸“腾”地一下红了个彻底，却还是行了一个万福礼，说道：“宁宁姑娘于我夫妇之善举，犹如再造，不羡没齿难忘。”
　　“珍重，永别了。”
　　下一秒，林不羡和云安的眼前一花，回过神来已经回到了马车车厢里，整个车厢充斥着霉味，有些木头已经快朽了，拉车的马儿早就不知道跑到哪儿去了……
　　云安捂住林不羡的口鼻，自己也屏住呼吸，拥着林不羡跳下车厢，走了好远才停下：“小心吸入有害孢子……”
　　“马丢了，这荒郊野外的……该如何是好？”
　　“别急，让我看看。”云安打开了摄像头，宁宁把里面的资料都、复原了，云安打开地图，说道：“离这里最近的村子，我看看啊……也不远了，咱们再走个两三天应该就到了。”
　　……
　　两个月后，云安和林不羡出现在了L州，二人“消失”的时候有些地方的积雪都没有全化开，再出现时又到了深秋。
　　云安和林不羡这回算是切身地体会到了那句老话：“不养儿不知父母恩”，在回来的路上林不羡和云安对妞妞可谓是牵肠挂肚，这孩子年纪虽小可由于从前在赵家不得宠，导致她的心智比同龄孩子成熟许多，林不羡很担心自己和云安这么久没露面，给这孩子的造成什么性格上的影响，到了L州回到云宅，云安立刻下了拜帖请人送去，约定明日一早就去吕家拜访，不成想帖子刚送过去没多久，林不羡的长姐林不瑜就带着妞妞和吕齐来到了云宅，云安看到妞妞高兴极了，抱起妞妞不撒手，小姑娘委屈地直撇嘴，眼泪珠子“吧嗒吧嗒”往下掉却没有哭出声，只是用那双水汪汪的大眼睛目不转睛地看着云安，发表着无声地控诉。
　　云安心疼不已，又是贴脸又是解释，总算是把妞妞的眼泪给止住了，看得出妞妞很思念且依赖云安，她抽泣着窝到了云安的怀里，一双胳膊紧紧地抱着云安的脖子不撒手，生怕云安又“跑了”似的。
　　林不瑜嗔怪道：“我可不是着急给你们送孩子回来，妞妞这孩子太懂事，就是让她在我身边待一辈子我也欢喜，正好我没有女儿……我说四丫头，你们这回也忒过火，一声不吭失踪了大半年，别说妞妞这么小的孩子了，就连我们这些个大的……也跟着提心吊胆的，你给我仔细说说，到哪儿去了？”
　　回来的路上云安和林不羡已经串好了说辞，林不羡愧疚地解释道：“大姐息怒，是相公带我回了一趟她在北边的老家，在一处大山后面的村落，偏远荒僻就连林氏的产业也没有开到那边……这是我没想到的，走了几个月才到那边，等反应过来想要找人帮忙送信儿的时候已经晚了，一来一回路上又没赶上好天气，就回来晚了。”
　　林不瑜听到解释稍稍熄了怒火，转头看了云安一眼，低声又问：“妹夫家里不是没人了吗？”
　　林不羡答道：“属实不假，不过云氏祖上的祠堂还在……从前也就罢了，这不是相公拜到了玄一天道长她老人家门下，如此光宗耀祖的事情，也算有了回乡祭祖的脸面。云氏的宗祠因多年前闹了饥荒，直系的族人逃荒的逃荒，凋零的凋零……祠堂也凋敝了。相公出了些银子请工匠把宗祠修缮了一番，又找到里正和村里一户人丁兴旺的云姓人家连了宗，认了一个侄儿，留了些银子给那家，从今往后……云氏的祠堂也算有专人打理了，也怪我自负，相公本来说了要留口信儿的，我却觉得林氏的产业遍布天下，无论到哪儿都会有人给我们送信儿，结果失策了。下次再不敢这样了……”
　　林不瑜听完了解释，也叹息着点了点头，燕国最重视礼法，以云安如今的身份……修缮宗祠的确算是头等大事，要是他对宗祠置之不理，那才让人瞧不起呢。
　　而林不羡不事先言明，在林不瑜看来非但不奇怪，反而很理解，并在心底表示了同情。
　　云安如今再怎么出息，入赘进了林家是永远也脱不去的事实，既是入赘自然和本家再无关系了，可偏偏云安又变得这样有出息……要是云安大大方方提出此事，哪怕是自己的父亲也不得不点头的，但若是如此……林府在脸面上就挂不住了。
　　而林不羡一声不吭陪着云安失踪了大半年，不远千里去了那个穷乡僻壤，不失为一个两全其美的办法，不仅保全了林氏一族的脸面又成全了云安的忠孝之情……
　　林不瑜牵过林不羡的手，拍了拍她的手背，安慰道：“咱们家小四到底是个知书达理的闺秀，这一路辛苦你了。”
　　“大姐不生气了就好。”
　　林不瑜叹了一声，脸色有些难看，说道：“我生什么气，我是替你们着急……你知不知道，你们不在的这段日子宗门里头出大事儿了？”
　　林不羡心头一紧，却见自家大姐穿金戴银，衣裳搭配也喜庆便知道绝无可能是丧事，林不羡放松下来，除此之外还有什么能让自家大姐称之为“大事”呢？
　　林不羡早已心知肚明了。
　　林不瑜一直端详着林不羡的反应，见对方的表情始终淡淡，便明白……自家夫君所言不虚，或许这件事儿人家两口子一早就知道了，不然怎么会放着偌大的南林府不要，辛辛苦苦地自立门户呢？
　　亏了自己一听说他们回来便火急火燎地赶过来了，真是起个大早赶了个晚集。
　　“四妹妹，你是不是……早就知道了？”
　　林不羡勾了勾嘴角，问道：“大姐还没说到底是什么事儿呢。”
　　“父亲他从外面接了一个‘野种’回家，大肆操办给那孩子入了宗祠的，赐了名叫：林不替，是个男孩……”
　　林不羡沉默片刻，颔首道：“早知道了，情理之中，意料之内的事儿罢了。若是没有钦点领司这一遭，或许还没有这么快。”
　　林不瑜叹了一声，说道：“可不是么，你姐夫也这么说……此事你怎么看？”
　　“林府这偌大的家业是该有个‘名正言顺’的继承人，该是谁的就是谁的，我只当自己嫁了……与秉初白手起家的勇气，我还是有的。”
　　林不瑜愣了愣，不得不在心底佩服起林不羡的气魄心胸来，林府坐拥的……那可是累富三代的财富，泼天富贵！
　　竟然真的有人能轻飘飘地放下……
　　姐妹又说了些体己话，林不瑜带着吕齐离去了，临走的时候两个小家伙明显表现出了依依不舍之情，林不羡眼睁睁地看着妞妞亦步亦趋地跟在吕齐身后，抓着门框目送他们远去，回过头来泪眼汪汪地扑到云安怀里。
　　林不羡若有所思。
　　夜里，林不羡和云安各自洗漱完毕，云安好不容易把妞妞哄睡回来，就看到林不羡只穿着雪白的中衣坐在床边等自己。
　　云安心头一荡，倒腾着小碎步来到床边，一下子将林不羡扑到在床上，舔了舔嘴唇，调笑道：“小娘子……好生标志。”
　　林不羡抬手抱住了云安，表情却是无比的认真，说道：“秉初，我想要个孩子。”
　　云安愣住了，放开林不羡重新坐好，把林不羡也拉了起来，二人相对而坐，云安蹙眉道：“我不是和你说过了么……生孩子是很危险的事情，特别以燕国目前的医疗水平，女子生孩子无疑从鬼门关上走一遭，你的身体底子没有我好，反正都是凝着咱俩骨血的宝宝，不如让我来生。”
　　林不羡嫣然一笑，将手掌贴在云安的脸颊上，轻轻摩挲，说道：“你的心意我领了，知道你对我的疼爱……我已经心满意足了。只是你说的并不现实，你披着这身男子的外衣如何孕育生命？就算躲到深山老林里，总需要稳婆吧？纸里包不住火，我们难道还能做出杀人灭口的事情吗？留着稳婆，即便可能性很小，总有东窗事发的危机在。再说……你也看到了我们不过是离开了半年多，外面的事情都快乱了套了。人活于世，必须要承担各自的责任，你有没有想过……我们再一再二的‘失踪’娘亲的心里该有多着急？我想她此时肯定自责极了，说不定会觉得是因为那个孩子回府，咱们和她斗气才跑出去的。”
　　“可是……”
　　林不羡点住了云安的嘴唇，认真地说道：“我想生个属于我们的孩子，这个想法在我回来的路上一直盘旋在我的脑海里，是深思熟虑后的决定，很迫切，很希望……你我能有孩子……本就是一个奇迹，我很珍惜这个机会。再说……你看咱们家妞妞，连个玩伴都没有……多孤单，就连我像妞妞那么大的时候，身边也是有姐姐呵护的。等我们再有了女儿妞妞定会是一个好姐姐，还有娘亲那边……她老人家现在定是烦闷极了，若是得知我有了身孕，她一定会很开心。我这半生总让娘亲操心，一直未能做出如她所愿的事情，现在总算是有机会了，我也愿意……咱们也有了属于自己的家，你就成全了我吧？”
　　云安目不转睛地注视着林不羡的眼睛，她本来还想劝林不羡再想想，还想告诉林不羡孕育生命是一个不可逆的事情，没有后悔药吃，但话到了嘴边云安又咽了回去。
　　她了解林不羡，知道林不羡从来都不是一个头脑一热做出决定的人，今日的这番动情入理的话，定是经过了不知多少次深思熟虑后的结果，自己又何必画蛇添足呢？
　　欢欢喜喜地迎接一个新生命不好么？
　　而且宁宁还给她们准备了一些分娩用到的紧急药物，包括了助产针和麻醉剂能最大程度地为林不羡的生产保驾护航。
　　云安轻叹一声，在林不羡的额头上落下一吻，柔声问道：“你想什么时候要？”
　　林不羡勾住了云安的脖子，答道：“就今夜，可好？”
　　“好，都听你的。”
　　云安将生子胶囊取了出来，二人按照宁宁告诉的方法取了各自的鲜血滴在上面，生命胶囊瞬间将二人的血液吸收并逐渐绽放出了粉色的光芒……
　　云安撅了噘嘴：“大概还有一个时辰就是植入体内的最佳时机了，这个胶囊放进去之后，就不能再行房了……”
　　林不羡主动吻住了云安的嘴唇，呢喃道：“我们还有一个时辰……”


第273章 夫人有喜
　　……
　　生命胶囊植入林不羡体内已过半月，这日云安带着妞妞从外面玩耍回来，一进门就看到林不羡站在书柜前面，踮脚去够书架上面的东西，云安惊呼道：“哎呦我的小祖宗，你要干什么？”说着，抱着妞妞用最快的速度跑到了林不羡的身边。
　　林不羡答道：“拿本书……”
　　云安紧张地说道：“哪一本？你说名字，我拿给你……你现在这情况适合静养，我不在家你叫丫鬟也行啊，万一哪本书掉下来砸到你怎么办？万一抻到了怎么办？”说完目光划过林不羡尚且平坦的小腹。
　　林不羡的脸一红，报出书名来，云安把书拿下来递给林不羡，妞妞眨了眨眼，目光在两个大人之间流连。
　　“你好好看书，我把妞妞送到奶娘那儿，让她给咱女儿洗个澡，刚才她和齐儿在码头后面的小山坡上疯跑，出了一身汗。”
　　林不羡欲言又止，说道：“嗯，去吧。”
　　看到林不羡如此，云安心头一跳，一颗心就像被猫儿爪子给抓过一样，她二话不说抱起妞妞就走，疾步如风把妞妞送到了奶娘处，吩咐其给妞妞洗澡，还不忘嘱咐奶娘多端几个炭盆来，门窗千万关严实了，别让妞妞着凉。
　　奶娘表示记下了，云安才反身回来，转过回廊，一撩衣襟下摆便奔跑起来，回到房间林不羡果然在等她，拿下来的那本书都没翻开呢。
　　云安搓了搓手，想了想索性把沾了寒气的外衫也脱了，才来到林不羡身边：“娘子~。”
　　林不羡抿了抿嘴，踌躇着起身，抓住云安的衣襟，垂首低语道：“月事……迟了三日了。”
　　云安的心脏狂跳起来，惊喜地说道：“还有没有其他的感觉？是不是……怀了？”
　　林不羡的脸更红了，嘴角却绽放出了幸福的弧度，答道：“从前也有推迟的时候，不过是迟了三日……还不一定呢。”话虽这样说，林不羡却抬手摸了摸自己的小腹。
　　云安咧嘴笑了好一会儿，想要去拥抱林不羡却担心自己毛手毛脚碰坏了对方，心中的雀跃又实难自抑便原地跳了几下，喜滋滋地说道：“宁宁说这东西的受孕几率高达百分之九十，咱们俩都是大好年华，生命力最活跃的年纪又经过了生命胶囊的修复调节……你一定是怀上了，咱们的宝宝着陆了！”
　　林不羡满脸温情，柔声道：“还是稳妥些，免得空欢喜一场，再等几日……若是月事还没来，再请白大夫来给我诊脉吧。”
　　“好好好。”
　　林不羡却又叹了一声，云安关切地问道：“怎么了？是不是哪里不舒服？”
　　“着急当娘……到底是忽略了一件事。”
　　“什么？”云安问。
　　“年关将至，我们也该动身去京城了……这一路上也不知会不会出问题。”
　　云安蹙眉道：“头三个月胎相不稳，在家里头静养是最好的，京城可不比洛城，这一路少说也要走个把月，万一赶上你害喜……那得多遭罪啊。”
　　林不羡说道：“我大半年杳无音讯，娘亲定是担心了。而且今年林不替入了宗祠，我要是不回去……岂不是太小家子气了？咱们根本就不在乎这继承人的身份，可失踪在前，过年不回去请安在后，平白落了不是，娘亲那边也要跟着我受气的。从名字上看，父亲应是极宠爱这个孩子的，保不齐会看在这孩子的份上把赵姨娘也接到京城，我怎么能不回去为娘亲撑撑场面？”
　　云安眉头紧锁，思索良久还是拒绝道：“不行……外面天寒地冻的，不管是坐车还是坐船都没有家里头舒服，我替你回去……把你有孕的消息带回去，娘亲一定不会怪你的，再说了，管他们外人怎么说作甚？嘴巴长在别人身上，我根本不在乎外人怎么想，怎么说……我只希望我的妻子和孩子平平安安的！而且咱们这才回来几天呐？妞妞刚和咱们团圆又要分开……你觉得她还能建立起安全感吗？咱们不能疏忽了孩子的心理健康，是不是？依我看你就留在家里，我今年多给他们发些赏银，让他们都留在宅子里陪你过年，我也争取快去快回，没准儿在京城还能遇到师父她老人家，到时候我就把她和瑞儿一并请来，师父她老人家医术高超，有她在……你定能顺利诞下咱们的女儿。”
　　“可是……”
　　“没有可是，旁的你说什么我都依你，就这件事绝对不行，你不是也说了么？我们两个能有孩子是一个奇迹，我们都要珍惜这次机会，你就好好在家里等我，可能上元节不能陪你们娘仨过了，不过我会尽早回来的。”
　　“嗯。”
　　……
　　又过了几日，林不羡的月事依旧没来，云安找来白大夫，给林不羡请脉。
　　白大夫搭上了林不羡的脉搏，云安看着白大夫的侧脸，难免忐忑……她确信林不羡成功受孕，只是有些担心月份太小白大夫摸不出来，万一说出来影响了林不羡的心情可怎么办？
　　房间内安静极了，白大夫闭着眼，切着林不羡脉搏的手指微调，良久才睁开眼。
　　“怎么样？”林不羡好像比云安还急，问道。
　　白大夫展颜一笑，说道：“夫人的脉象珠圆玉润，圆滑流利，尺脉强而有力……是滑脉之相，恭喜夫人，恭喜老爷……夫人有喜了！”
　　……
　　林不羡怀孕的消息迅速传开，先是云宅内与林不羡和云安关系比较近的下人们纷纷前来道喜，男子向云安道喜，女子给林不羡请安道喜，白大夫也为林不羡制定了一套详细到几乎可以做到一个月不重样的药膳食谱，既补血益气又兼备安胎养身的功效，最高兴的非由仪莫属，自从上次她被瑞儿点拨过后，性格上发生了很大的变化，至少从那之后由仪再面对云安时，能表现出一个“下人”该有的样子。
　　林不羡有孕，由仪是真的很开心，忙前忙后的去准备一些东西，到厨房去命人垒小灶，又和周六商量再雇一两个有生养经验的婆子进府来伺候，宅子里的要么是男人，要么都是些云英未嫁的姑娘家，怕没经验……
　　云安看在眼里也很高兴，虽然从前由仪针对过自己，但现在这么一看……宅子里有由仪照顾自家娘子，自己也可以安心去京城了。
　　到了下午，林不瑜穿着喜庆衣裳，带着两个挑着扁担的家丁来到了云宅。
　　担子里面是林不瑜按照老规矩和L州的风俗给林不羡准备的东西，一床全新的小被子，一套全新的碗筷碟盏，以及红枣，桂圆，莲子，等等……具备美好寓意的干果，意为：恭贺云宅添新丁。
　　还有一桶已经处理好的了海货，用冰镇着，炖汤用的，以及一筐云英鸡蛋。
　　林不瑜高兴极了，还特意折了一支粉红色的海棠花插在了鬓间，一进内院便能听到她喜庆的笑声，感染力极强。
　　云安让人把东西安置好，稍陪了林不瑜一会儿便以“收拾行李”为由退了出来，将空间留给了林家姐妹。
　　林不瑜打开布包从里面拿出一张小被子，捧着递给林不羡：“喏，百家被。一听说你有好消息……我把齐儿小时候穿过的衣裳，还有左邻右舍的都跑遍了，跑断了腿才弄到了百家布头，做成了这个百家被。这些人家的孩子都健康长大了，留着百日或抓周的小衣裳就是专门做这个用的，互相串串福气，一听说是给你林四小姐用啊，别提有多高兴了。你这是头一胎……算算日子孩子生出来正是秋老虎发威的时候，盖这床小被子正好。你可别嫌这些人家出身低啊……这里头每一块布料我都是精挑细选的，每一家的孩子都健康长大了，借借福气。”
　　林不羡感动地说道：“谢谢大姐……有了大姐和街坊们的百家被，这孩子一定能平安长大。”
　　林不瑜端详着林不羡，笑道：“我们家小四啊，到底是个有福的。这个季节受孕是最好的了，当娘的能少遭点罪儿，孩子落地以后秋高气爽也好养活，希望一举得男才好。”林不瑜沉吟须臾，压低了声音问道：“孩子落地以后，姓什么？”
　　林不羡不假思索地回道：“林氏既然已后继有人，我这个‘继承人’的身份也就不作数了，相公身世凄苦又对我疼爱有加，我早就打心里认定自己是嫁给她做妻子的，这孩子当然也要随她姓云了。”
　　林不瑜有些吃惊，但见到林不羡的脸上流露出发自内心的幸福感时，林不瑜也跟着露出了笑容。
　　她感慨道：“好啊，难得你在这个年纪能活的如此通透，妹夫的品行，脾气，心胸，我都看在眼里，说是千里挑一也不为过，虽然出身不高……却称得是个上顶天立地的好儿郎，你对他的付出都是值得的。”
　　林不羡抿嘴一笑，一向不愿表达心事的她，难得地说道：“是啊，相公她……是极好的。”
　　林不瑜啧啧称奇，打趣了林不羡一会儿，姐妹俩说了些体己话，林不瑜便劝林不羡今年不要回府过年了，好好待在L州养胎。
　　林不羡表示云安也是这个意思，她已经决定和妞妞留在L州云宅了，林不瑜这才放心。
　　……
　　又过了几日，云安和吕颂一家一同出发往京城去了，今年多了一辆马车，里面装的都是吕颂送给林威夫妇的礼物。
　　吕颂怕云安不自在主动解释道：“今年是林府乔迁京城的第一个年，礼物自然要比往年重一些，妹夫可别多想。”
　　云安微微一笑，表示自己不在乎这些，请吕颂放宽心。
　　吕颂笑道：“今年就算我送再重的礼物，也赶不上妹夫了，你和四妹妹可是送给岳母大人一份大礼啊。”
　　一提到林不羡和孩子，云安便满眼温情，临出发前云安和林不羡商量好：要是娘亲愿意的话，可以借着林不羡怀孕的由头把她接到L州来住几个月。


第274章 鸡头凤尾
　　对云安而言，有妻有女的生活……她已经觉得人生无憾了。
　　回想一下自己的迄今为止走过的时光，就像一场梦。
　　要是有个人能坐着时光机回到自己所经历时间线的五年前，告诉大四时候的自己：等你毕业就会被现女友扁踹，然后你愤而参加了一场全人类规模最浩大的真人秀，成为蓝星人类历史上“第一位”时空旅人，你到了那边之后娶了妻子，有了家业，然后你的妻子还怀了属于你们的孩子。不过在你穿越这三年间，整个太阳系都进入了永夜，蓝星基本毁灭，蓝星人类数量锐减至二十万……，你还被一群“堕落的人类”树立成了英雄人物，用来骗人上当……
　　云安突然冷笑一声，心道：哪怕这个穿过去告诉自己这些事的人是时空悖论下的自己，彼时的那个自己也绝对不会相信的，说不定会当场报警把那个骗子抓起来。
　　一场起源于少年意气的冲动“穿越”彻底改变了自己的人生，至于有没有改变蓝星的历程？
　　云安不敢想……毕竟宁宁不也说了么？蓝星发生的一切都是高精密运算后导演出的必然，就算没有云安也会有别人。
　　在凡尔赛莫普魔界中心如梦般的半年，让云安领略到了宇宙的浩瀚，也体会到了自己的渺小，那种无力感仿佛是从灵魂深处冒出来似的，要不是有宁宁的开导和林不羡的陪伴，云安可能会对生活乃至生命失去信心。
　　直到……她们回到燕国，云安抱到了妞妞，白大夫宣布林不羡有了喜脉。
　　云安才被这份踏实和喜悦拉回到了现实，那种惶恐和无力才逐渐变淡，云安的心态也发生了永久的变化。
　　对金钱名利的态度再次淡泊，却更加珍惜自己能掌握的这份简单而美好的生活……
　　蓝星那边，云安也彻底放下了……
　　自己的父母和姐姐享受了美好的人生，虽然自己的弟弟不幸被感染了，但算算时间那个时候他都到了退休的年龄了，也享受过美好的人生了。说不定他现在还活着……宁宁不是说：堕落的人类生命力几乎是无限的吗？说不定自己的弟弟只是被永远地囚禁在了蓝星的地核深处。
　　云安抬头看了看一望无际的天空，心想：自己也是幸福的，有妻有女，娘亲和师父对自己视如己出，与周舒小郡主之间虽然隔了身份，但也建立起了姐妹情谊，还有姐姐姐夫以及这一路走来结交下的朋友，收入麾下的心腹……能有这么多人陪着自己，真好。
　　京城。
　　年关将至，天子脚下，自有一番别处难以比肩的盛况。
　　虽然算上这次，云安一共也就来过京城三回，却有种已经把这里的“百态”都见过的感觉了。
　　上回来京城还是和师父一起，给先帝做超度道场……那个时候的京城如末日般萧索，眼下又沉浸在了喜庆的氛围里。
　　京城地北，冬天更早到来。街上积了厚厚一层雪，没过鞋面，天空还飘着雪花。
　　在一片皑皑白色中点缀着刺目的红，目之所及家户户张灯结彩，就连街道两边铺子里的伙计，也都换上了喜庆的衣裳。
　　今儿已是腊月二十八了，到了明天街上的铺子也会陆续关了，但此时的街上依旧车水马龙，只因不少人正抓住最后这两日走亲访友。
　　吕颂让众人稍等，他和云安到街边一处铺子打听林府的方位，吕颂问道：“伙计，和你打听个事儿？”
　　“大爷请讲。”
　　“你知不知道，新入京的那户……陇东林家，住在哪儿？”
　　伙计尴尬一笑，陪笑道：“大爷，京城姓林的大户人家也不少，您可否说的再详细一点儿？”
　　吕颂微微一怔，转头看了云安一眼，云安倒是淡定，接过话头说道：“就是那位新上任的铜铁盐茶司的林领司，从陇东洛城搬到京城来的林大人的府邸，你可知在何方位？”
　　伙计又想了好一会儿，沉吟道：“二位爷说的这位大人，小的隐约有些印象，但这京城地界大着呢……具体在哪儿小的也拿不准，记得好像在城西是落了一座林府，也不知是不是二位爷说的那位大人……依小的看，二位爷要么先往城西走，一路上再打听打听，要么就去巡防营问问里面的官爷，他们手上有户册，消息准，免得耽误了二位爷的事儿。”
　　云安摸出一串钱，红绳上大概还拴着十几二十枚铜板，递给伙计，说道：“收着吧，要过年了……多谢指路。”
　　伙计双手捧着接过钱串子，给云安行了一礼，开心地说道：“多谢大爷赏，祝大爷一年四季身体康健，事事如意，子孙满堂。”
　　云安笑了笑跟吕颂一起离开，伙计将二人送到门口，嚷嚷着希望云安再来惠顾，云安回头看了一眼，扫过铺子的牌匾。
　　一旁的吕颂感慨道：“京城可真是深不可测……”曾几何时，别说是在洛城，哪怕只是进了陇东地界儿，提起“南林府”也少有人不知道。
　　云安勾了勾嘴角，随口回道：“天子脚下……站在城门楼上随便丢块石头，说不定都能砸到几个官呢，‘大人’太多了，百姓也都麻木了，你看……堂堂一个五品官，还不如半串铜板给百姓带来的实惠大呢。”
　　吕颂琢磨了一会儿，若有所思地点了点头。
　　一行人一路往城西走，一路打听着，走走停停总算是确定了林府的方位，而通过这一路也让吕颂暗暗坚定了“宁当鸡头不当凤尾”的心。
　　车马停在林府外，吕颂看了看匾额又看了看院墙，问云安：“妹夫，你看……是这儿吗？”
　　云安也有些拿不准，眼前的这座宅子虽然挂着林府的牌匾，可规模非但无法与昔日的南林府相较，甚至都还没云安在雍州置办的新宅子大呢……
　　看这院墙的长度，里头要么是宽敞些的大三进，要不就是一座小一些的五进院儿……三级台阶倒是扫的很干净，不过大门却是紧闭着的。
　　“大姐夫稍候，我去敲门看看。”
　　“有劳。”
　　云安翻身下马，一撩衣襟下摆跳上了台阶，叩响门环。
　　过了一会儿里头才传出门房的声音：“哪位？”
　　“敢问，此间主人可是陇东林氏？在下姓云，名安，字秉初。”
　　“……姑爷？”
　　听到这个称呼云安放心了，回头朝吕颂点了点头。
　　角门开了，果然是林府从前的老门房，看到云安和吕颂还有正打算下车的林不瑜，激动地说道：“大姑爷，四姑爷，大小姐……你们回来啦！”
　　“是啊，回家过年，家里一切还好吗？”
　　“一切都好着呢，小的这就去通报。”
　　吕颂说道：“先把门敞开，让我们进去再报。”
　　门房足下一顿，面露难色，最后选择和看起来比较好说话的云安解释道：“姑爷恕罪，还请三位主子从后门进吧。”
　　“你这是何意？”吕颂不悦地说道。
　　门房为难地答道：“您有所不知，如今府里头规矩多着呢，再和老宅时不同了，这正门啊……不能随便开，也不是人人都能走的，三位主子开开恩典就别为难小人了……”
　　吕颂恍然大悟，拉着云安下了台阶，示意林不瑜和吕齐回到马车里去，一同去后门。
　　云安沉默不言，吕颂歉意地说道：“怪我，疏忽了规矩。岳父大人官居五品，这正门自然不是无官无品的人能走的，我该早点想起来的，连累妹夫一起兜圈子。”
　　“不要紧，反正骑着马，就当多看看雪景了。”
　　“哈哈，妹夫倒是风雅。”
　　……
　　云安单手扯着缰绳，回头望了一眼。
　　就算到了京城……林府依旧是林府，并没有变成“林宅”。
　　只是，失去了那块御笔亲书的匾额后，现在的林府比从前小了十倍不止，左右一箭之地不过车马的殊荣也不存了。
　　来到后门，云安他们依旧受到了最热烈的欢迎和礼遇，林威被叫到内务府衙门去了，林夫人下令给了他们高规格的迎接。
　　林福引着吕颂一家和云安往正厅走，林夫人已经等在那儿了。
　　云安猜的不错：这是一间五进小院，能看出翻新修葺的痕迹，但却无法改变内部拥挤的格局。
　　特别是林威从洛城带了不少丫鬟家丁，可如今的林府再安排这么多人手，明显有些多余。
　　来到正厅，林夫人端坐上位，看到林夫人的那一刻……云安一路平静的心情瞬间被打破，她感觉自己的心被锥了一下，眼底一热。
　　不过才一年光景，林夫人竟然生了半头白发，从前的林夫人虽然上了年纪，但头发还是乌黑的，只有几根白发也被丫鬟处理得当藏在了里面，眼前的林夫人头发都花白了。
　　吕颂一家三口齐齐跪地，云安也跪在一旁，给林夫人请安磕头。
　　林夫人捻动手中碧翠的佛珠，慈爱地说道：“都起来吧，坐。”
　　“谢母亲。”
　　“谢谢外祖母。”
　　林夫人往云安那边看了一眼，没见到自家亲女儿一同回来，难免有些失望，不过她隐藏的很好，也没有提，转而朝吕齐招了招手：“齐儿过来，让外祖母瞧瞧。”
　　“是！”吕齐走了过去，林母抬手摸了摸吕齐的头，笑道：“这孩子……个子倒是没少长，用不了多久就要窜成大小伙子了，模样也周正，真好。”说着抓了一把干果塞到吕齐手上：“好孩子，吃吧。”
　　“嗯，谢谢外祖母。”
　　得林母夸赞林不瑜满眼自豪，看了云安一眼，笑道：“母亲，四妹夫给您带回来一个天大的好消息。”
　　“哦？安儿？”
　　云安起身，端起手臂回道：“禀娘亲，我娘子她有喜了。”


第275章 周舒嫁人
　　林母怔了片刻，如深山寒潭般无波的眼眸里涌现出了人间的繁星烟火，无需言语任谁都能看出她此时的欢喜，林不瑜无声一叹……但到了她这个年纪也不难想开：齐儿无论表现的如何乖巧，无论从林母那儿得到了多少夸奖，在林母的心中都比不上自家四妹妹腹中的胎儿。
　　虽然难免有些“吃味”但将心比心地想想，也不难理解。
　　云安见状沉重的心情总算好了一点儿，只见林母双手合十，捧着那串碧翠圆润的佛珠，念了几声佛号，激动地说道：“菩萨显灵了，求仁得仁，求仁得仁……”
　　云安坐了回去，微笑地注视着林母，林母问道：“几时的事儿？大夫看过没有，身边都安排了些什么人伺候着？”
　　“我们都把行囊收整好了，出发前几天白大夫给娘子请平安脉的时候，诊断出了喜脉，一开始娘子说她十分思念娘亲，执意要回来……不过孩儿考虑到京城到底不是洛城那么近，一路上天寒地冻的，无论是坐船还是乘车都免不了要遭罪，便硬劝着没让娘子一同回来，还望娘亲宽恕孩儿自作主张。”
　　林夫人笑的合不拢嘴，赞许地看着云安，答道：“此事你做的很对，四丫头那孩子……就是书读的太多了，教条死板学了个透彻，到头来苦的还不是自己么？也多亏有你这个通透聪慧的孩子在一旁劝着……不然以她那个执拗的脾气，冒着风险也是要回家的。哎……何必呢？”最后的这三个字被林夫人说的莫名沧桑，就连林不瑜和吕颂都听出来了，夫妻二人默默地对视了一眼。
　　林夫人自己也意识到了，话锋一转，继续说道：“她这是头一胎，头三个月最该静养，等胎相稳了也就好了。就是不知道这孩子害喜的厉不厉害，害喜过去就要开始嘴馋了……这个节气怕是要亏嘴。”
　　林不瑜接过话头，答道：“母亲您就放心吧，妹夫他思虑周到，临行前早把事情安排妥帖了，不仅给府内一众下人都发了双倍的赏银，让他们留在宅子里过年，还从外面请了两个有生养经验的婆子来，四妹妹身体的母亲就更不用担心了，有白大夫随时在身边护着呢。再说……L州的冬天短，等四妹妹过了害喜开始贪嘴的时候，L州的冬天早都过了，想吃什么买不到呢？”
　　林夫人点了点头，说道：“有你在她身边帮衬着，我也放心。”
　　“母亲放心，女儿自当尽责。”
　　……
　　几人又聊了一会儿，林不瑜看火候差不多了，主动以吕齐需要午睡为由提出离开，并顺势说道：“妹夫就别急着走了，多陪陪母亲。”
　　吕家三口离去，把主场让给了林母和云安。
　　只剩下娘俩，云安也没有那么多顾虑，起身来到林母面前，一撩衣襟下摆跪了下去，一个头磕在地上，痛心地说道：“孩儿不孝，带着娘子回老家修缮宗祠，可计划不周导致没能及时给娘亲传信儿回来，一走大半年杳无音讯……连累娘亲担心了。”
　　林母眼眶湿润，提起那半年她到现在还心有余悸，她虽然没有半句苛责也没表现出来，但在云安和林不羡失踪的那大半年里，她日日提心吊胆，就怕两个孩子出了什么事儿，一有空就到佛堂诵经烧香，祈求满天神佛保佑。
　　可以说林母这头花白的头发，有一半儿都是担心二人安危给愁出来的……
　　林母掏出手帕拭去了眼角溢出来的泪花，弯身去拉云安：“好孩子，快起来吧。人非圣贤孰能无过？只是有了这次的教训，今后要把事情想得更周全一些才好。”
　　“娘亲，孩儿看到娘亲这花白的头发，心里不是滋味……不过才一年的光景，是不是在府里的日子不开心？”
　　林母拍了拍小几，示意云安坐到自己旁边的位置，云安依言落座，林母把装干果的盘子往前推了推：“赶了半天的路，还没吃饭吧？先吃点蜜枣掂一掂，别拘着。”
　　“谢谢娘。”
　　孝者，顺也。
　　林母既然发话云安又正好有些饿了，便无视所谓的规矩，拿了些干果吃了起来。
　　林母笑了，说道：“活到娘这把年纪啊，黄土都埋到胸口了……哪还有什么开心不开心的。”
　　“那可不是啊娘亲，日子舒心，逞心如意不分年纪，再说……娘亲哪里就黄土埋到胸口了呢？娘亲心慈人善，定能长命百岁的！”
　　林夫人被云安哄的开心，却还是说道：“七十古来稀，百岁之寿谁人敢想？”
　　云安明白：林母宁可多说几句“生死”的话题，也不愿意回答自己那个“不开心”的问题，那么八成……这大半年她在京城过的并不开心。
　　云安不点破，也不追问，说道：“娘亲，大千世界无奇不有。从前孩儿亦觉得人生七十古来稀，但先帝驾崩时孩儿随师父到京城参加道场，在宫里见到了一位老道长，据说已经有一百三十多岁了……”
　　林母惊呼道：“真的？”
　　“当然，出家人不打诳语嘛，人家自己说的。”
　　“那定是修炼了什么延年益寿的玄门秘法……”
　　“嗯，孩儿好奇就和那位老道长多聊了几句，他老人家说……他之所以如此长寿是因为自创了一门拉伸筋骨的……‘外家功夫’取名叫：‘五禽戏’，说是根据五种动物的体态悟出来的，这套五禽戏动作舒缓，简单、而且不需要任何内家功配合，普通人也能练习，每日早中晚各一次，或者早上一次都可，长期坚持能达到强身健体，延年益寿的效果，等孩儿改日将五禽戏的动作绘成图谱，再给娘亲练上几遍，娘亲闲时也自己练练吧。”
　　“真有如此神奇？”
　　“反正绝无坏处，娘亲就试一试吧？”
　　“好啊，难得吾儿有这份孝心。”
　　云安撒了一个善意的谎言，她并不知道这个国度是否存在“五禽戏”，云安口中的这套“五禽戏”是她在时光岛的时候学到的，云安很希望林母能长命百岁，和林不羡还有自己多生活些年，只要这个家里……还有母亲在，自己就还有撒娇的理由。
　　“对了娘亲~。”
　　“嗯？”
　　“师父她老人家，您最近见到了吗？”
　　“玄一天师啊……我也好久没有见过她了，大概是到哪里去云游去了，她一直都是见首不见尾，想出现的时候自己就找来了，你要找她？”
　　“嗯，孩儿……手里有件很重要的东西想要交给春华郡主，可娘子有孕，孩儿实在走不开，郡主尊贵换成旁人无法得见，想着托师父辛苦走一遭呢。”
　　“你没听说么？”
　　“什么？”
　　“也对……那个时候你们应该是在你的家乡。”
　　“娘亲，发生了什么事儿？”
　　“嗯……我记得大概是在今年的二月初，陛下下了一道圣旨……将春华郡主赐婚给了同胞弟弟楚王殿下，二人已于今年八月的吉日完婚了，楚王妃现在就在京城。”
　　“什么？”云安从椅子上弹了起来。
　　林母诧异道：“安儿，怎么了？”
　　“没……孩儿只是有些意外，楚王殿下和春华郡主他们不是兄妹么？”
　　“傻孩子，这叫亲上加亲……是再好不过的姻缘了。”
　　……
　　从林夫人处出来，云安整个人依然处在一个凌乱的状态下无法自拔，她的脑袋晕乎乎的，好多想法和感受夹杂着闪出来，理不清头绪。
　　怎么会呢？
　　云安记得：当时永乐大长公主明明是对这桩婚事持绝对反对的态度，为此不惜和周将军生了龃龉，一副呵护爱女到底的姿态。
　　而自己为了让周舒免于不幸，还特别甘冒不韪给永乐大长公主写了一封信，掏心掏肺……该说的不该说的都说了。
　　按照常理去推断，春华郡主是绝无道理嫁到天家的……
　　新皇根基尚未稳固，周大将军远居边陲又有黄沙大漠作为天堑且手握重兵，再说永乐公主这个“大长公主”的头衔尊荣无两，只要大将军府不上赶着提出把周舒嫁到京城，就算是皇帝也不敢逼迫太甚。
　　可惜……
　　此时的云安连个分享的人都没有，林不羡不在，玄一道长也不在……别说解答疑惑，就是吐槽的地方都没有。
　　到最后云安甚至随便拉了个下人，询问对方今夕何夕，在确定了自己和林不羡的确只是离开了大半年之后，云安陷入了更深的惶恐和不安里。
　　为什么……
　　云安有一种很强烈的感觉：在自己和林不羡“离开”燕国的六个月里，这个空间的时间轴怎么好像被人为加快了一样呢？
　　这是云安来到燕国的第四个年头了，前三年这里的一切都是慢慢的，按部就班。
　　而后面的这一年，就像是大招蓄力结束，一招爆发了。
　　突然，云安灵光一闪，想起一个人来，或许……自己能从对方那儿得到一些消息。
　　云安回房换了套衣服，打开空间找出了当年林不羡双十生辰宴那日，李元送给自己的信物玉佩，匆匆出门去了。
　　云安找了个巡防营的人打听了一下，亮出自己“通”的身份后，很顺利地得到了李元的消息。
　　李元调任到了礼部，擢升一级，从原来的员外郎升至礼部侍郎，俨然成了皇帝身边的红人。
　　李元还不到三十岁，就算不与其他同僚比，他如今的职务也已经高于他的两位入仕多年的亲兄长了，这当然并不只是李元的个人能力，与他娶了一位好妻子脱不开关系。
　　得知到李府尚有一段距离，云安果断选择骑马，拜帖也是不用的，她相信以李元的个性，看到这块玉佩一定会见自己。


第276章 不羡害喜
　　云安来到了李元的府外，眼前这座府邸明显比城西的林府气派多了，且不论门口这对威风凛凛的石狮子，大门两边还有一对方形的“石鼓”这叫“门当”，正所谓“门当户对”其中的“门当”说的就是这东西，它和“丝绶”一样都是身份的象征。
　　云安抬头看了一眼，李元的府邸所挂的匾额并非“李府”而是“侍郎府”。
　　云安上了台阶，捏住兽口中衔着的铜环，扣响了门。
　　侍郎府的角门开了，云安说明身份来意，并将昔年李元赠与自己的玉佩交给门房，如今云安有了“通”这个身份，行走于世方便多了。
　　看着门房爽快答应的样子，云安思念起自己的师父玄一道长……
　　云安忘不了自己曾经的轻狂，一再拒绝玄一道长的收自己为徒的盛情，直到后来切身享受到了“通”这两个字给自己带来的便利，才明白玄一道长的一片长者的慈心。
　　片刻后，门房出来了，同来的还有李元……
　　李元蓄起了山羊胡……从前那个偏偏公子哥的形象淡化了不少，看起来愈发威严了。
　　二人相视一笑，云安的心中一暖。
　　自己回林府都要走后门，以李元如今的身份能亲自来接自己，便可知他很重视与自己的这份情谊。
　　大门虽然也没开，但云安被李元拉着一同从角门进了侍郎府，一边走李元一边欣喜地说道：“云秉初啊云秉初，真是让我好生想念。”
　　“是很久没见了，还未恭贺空谷兄青云直上。”
　　李元爽朗一笑，继续“埋怨”道：“你老兄行踪莫测，连个收信的地址都没留。原本我以为你会和林氏一同迁入京城，今后我们走动也就方便了，不想你老兄心气高，竟拐了四小姐自立门户去了……了不起。”
　　云安问道：“这事儿你是从何处听来的？”
　　李元笑着摇了摇头，抬手隔空点了点云安，没搭腔。
　　云安转念一想：李元知道这件事儿也不奇怪，毕竟自己在L州和雍州都置办了宅子，挂“云宅”匾额的时候压根就没打算藏着掖着，李青山是雍州的知府，李元知道此事不足为奇。
　　李元拉着云安一路来到了自己的书房，这侍郎府的面积比城西的林府大多了，院子里的陈设也别致。
　　进了书房李元才松开云安的手，先一步绕到书案后简单收整了一下，说道：“你来的时候我正在练字，献丑了。来……咱们这边坐。”
　　李元带云安来到了茶台，相对而坐，李元朝袖口里掏了一把，把玉佩还给了云安，云安接过玉佩收好，只见李元掀开了一旁的木桶，舀了些水添到壶里，又拿起小铜夹子在泥炉里拨弄了几下，才把水壶坐在了泥炉上。
　　云安看着李元的动作，莫名觉得熟悉……
　　突然，云安的心头一跳，抬眼往窗户的方向一瞧：那边果然摆着几盆绿植，李元背靠一座一人高的格子柜，里面放了一些用瓷罐装的茶叶，每个罐子上都贴了茶叶的名字。
　　这……茶台周围的布局及李元泡茶的手法，装水煮茶的器皿，云安见过非常类似的……
　　就在从前洛城南林府西苑里，玉纤纤那儿！
　　如此的装潢布置，除了眼前这个，云安只在玉纤纤处看过，李元的书房里……却将其复刻了出来。
　　谁能想到呢？
　　如今圣宠优渥的宁安王媵妾，曾经是洛城缥缈楼的花魁，洛城知府家三公子的红颜知己……
　　云安看着李元，已经很难将眼前这位和曾经那个温润如玉的公子哥重叠到一起了，要不是被书房里的布置提醒，云安甚至都快想不起来，李元曾经因为玉纤纤被逐出宗门的事情了。
　　真是好久了……
　　云安正犹豫着是装傻还是提一句，李元突然轻笑一声，淡淡道：“看出来了，是吧？”
　　云安点头。
　　李元一边优雅地清洗着茶具，一边回道：“我从前其实喜酒不喜茶，不过她却正好相反，我也是后来在西苑里才知道的……从前她在缥缈楼里陪我一醉方休，其实她并不喜欢。后来换我陪她喝茶，慢慢地品味到了其中滋味儿，竟不那么嗜酒了，西苑里她的茶室只招待过我们两个外男，圣上把这宅子赐给我的时候，我哪儿都没修整……单单只找工匠重修了书房，这里的一切都是按照我的要求布置的，我要是说……当时我根本没想起这一档子事儿，你信么？”
　　“嗯，我信。”
　　“书房装饰好了我也觉得熟悉，直到好些日子以后……才恍然想起旧事来。”
　　云安轻叹一声，宽慰道：“都过去了。”
　　“是啊。”
　　水开了，李元为二人冲了茶，问云安这段时间到哪儿去了。
　　云安自然是按照与林不羡串好的说辞答了，又反过来问李元过的怎么样。
　　李元抬起双手，颔首道：“如你所见，平步青云。”
　　二人又笑了一阵，笑声止住云安说道：“这次来找你，是有件事想请你帮忙。”
　　“说说看。”
　　“你有没有办法让我见楚王妃一面？”
　　李元挑了挑眉，问道：“你见她做什么？”
　　“是师父她老人家……”
　　云安完美地将理由甩给了玄一道长，在李元眼中自己毕竟是个外男，如今周舒已然出嫁，自己于情于理都不应该再求见她了，天家的规矩不比民间……小姑娘又心智有缺，万一被人下了绊子说了什么不该说的，就更糟糕了。
　　自家师父是坤道，而且与将军府一脉一向交好，等自己把周舒的心智治好了，功劳自然也要归功到她老人家身上，自己则功成身退，再不介入这件事了。
　　但至少……恢复了心智的周舒今后能在漫长的宫廷生活中好好保护自己，也算是……自己没有辜负了这份胜似姐妹的情谊。
　　李元听完，沉默良久。
　　给云安添了一杯茶，不答反问道：“秉初，我一直觉得以你的才智心胸，只做一个末流商贾太暴殄天物了。如今你既拜入玄一天师门下，又脱离了林氏宗门自立门户，可是想通了？”
　　“想通什么？”云安下意识地问道，不过很快就反应了过来。
　　李元笑了笑，自顾自地说道：“依本朝律例，四品官便具备了举荐之权，秉初何必舍近求远？”
　　云安偏着头盯着李元看了一会儿，平静地说道：“你这是不是扯远了？我几时说要入仕了？”
　　“那我就不明白了，秉初既然不想入仕，为何要这滩浑水？”
　　“此话怎讲？”
　　“秉初可曾听过，‘在其位谋其政？’玄一天师德高望重得天家礼遇，她老人家做什么自然无人置喙，可秉初你虽然入了天师门下，毕竟资历尚浅还需沉淀些年头，我觉得有句俗话说得好：医不叩门。将军府既然没有主动提出要求，你也不好上门问诊，再说王妃身份尊贵特殊，你既然没有入仕的想法，我劝你……还是莫要多管闲事，做个逍遥散人不好么？”
　　这回换成云安沉默了，扪心自问：云安帮周舒从宁宁那要来了治病的药，从未存过半点私心，可连李元都这么说了……证明自己的这个行为其实是不被这个时代的普遍世俗眼光接受的，这就和从前蓝星上有个网络用语，叫：“圈子不同别硬融”是一个道理，人家将军府招待自己是平易近人，是美好的品质。要是反过来了……就有“抱大腿”的嫌疑了。
　　云安的脑海里闪过了林不羡和妞妞的身影，自己现在有家庭了，有妻有女……妻子的腹中还孕育着一个小生命，真的还能像从前一样“任性”，不在乎旁人的眼光吗？
　　像李元说的，做个逍遥散人……不好么？
　　理智的天平逐渐倾斜，云安的心里却也酸痛起来，仿佛那杆天平每倾斜一份，难过也增加一分。
　　周舒的情况连玄一道长都治不好，天下可能没有人能治好了，唯一可能把周舒从梦魇中拉出来的解药，正安静地躺在自己的空间里。
　　见云安久不言语，李元轻叹一声，倒也没把话说死，沉吟道：“礼部最近在操办一件事儿，据说就这一两日……永乐大长公主的仪仗就要抵达京城了。”
　　……
　　天色不早，李元留云安在他那儿吃晚饭，云安以禀报了母亲回家吃饭为由，辞别出来，李元也不强求，亲自将云安送到了门口，走的还是来的时候那个正门上的小门。
　　云安从侍郎府下人的手中接过缰绳，翻身上马立在马背上向李元拱了拱手，离开了。
　　回去的路上云安走的很慢，她思考了很多……最后还是决定去求见永乐大长公主试一试，把这瓶药水交给她……从此以后便尽量远离朝廷和皇族的事情吧。
　　至于旁人怎么说……
　　云安还是觉得“路遥知马力，日久见人心”是有道理的，总不能为了避讳，就眼睁睁的看着周舒郡主痴傻一生吧？相信若她们家亦溪在，一定也会支持自己的。
　　想通这里云安的心里明媚多了，一夹马肚往城西林府去了。
　　……
　　另一边，L州。
　　从前一向口味清淡的林不羡自从被确诊怀有身孕后，口味也发生了很大的变化，从前喜欢吃的菜不仅再不是记忆中的味道，还会有奇特的反应。
　　比如：冬瓜虾仁汤是林不羡最喜欢的，几乎每天都要有的一道菜，然而今日……由仪照常服侍在林不羡身侧，待林不羡坐定后才俯身去将汤盅的盖子掀开，一股热气儿冒出来，还是从前的味道。
　　林不羡却突然眉头紧锁，嘴角抖了好几下还是没憋住，捂住嘴巴干呕了几次，由仪大惊：“小姐……你这是怎么了？”
　　一旁，新入府的婆子有经验，说道：“姑娘快把汤盅撤了吧，拿盆子来，清水，净布，夫人她害喜了！”
　　丫鬟端过盆子，林不羡扭头就吐，直到吐的泪花子都出来了才勉强止住，漱完口，吩咐道：“从今以后，再不要让我闻到那股子腥味……”
　　冬瓜虾仁汤的味道是很淡的，可如今的林不羡就是能从里面闻到一股子臭鱼烂虾的腥臭味，恶心的不行。
　　再一看桌子上青青绿绿的颜色，瞬间胃口全无，让由仪扶着自己回房。
　　由仪劝了几句，见林不羡态度坚决也只好把人扶回去了，随后由仪便一头扎进厨房和新入府的婆子商量到底该给林不羡做什么吃。
　　婆子建议道：“酸的开胃，辣的爽口，既然夫人不喜欢清汤寡水的菜式，不如从酸辣口味里面找找，说不定有用。这女子头三个月口味是会发生大变化的，从前最喜欢吃的东西，拿到面前突然犯恶心也是常事儿，姑娘不必这样愁容满面，有孕的女子有几个不害喜的？只要找到夫人能接受的味道，就不愁了。”
　　“那就劳烦吴妈妈多费费心了，老爷不在府中，这大年下的……我们家小姐要是连口称心的都吃不到，我这心里头……”由仪掏出手帕擦了擦眼泪，吴妈妈的眼睛笑成两道缝，她从由仪对这家主母的称呼就知道，由仪是陪嫁丫头，和主母感情好也是必然的。
　　只是……她看由仪的身子，不像是出阁的样子。
　　“姑娘放心吧，我侍奉过不少大户人家的夫人，一定也能找对了夫人的口味，我这就做几道端过去试试。”
　　“谢谢吴妈妈。”
　　……
　　爆竹声声，烟火阵阵，除夕来临。
　　云安一早便换上喜庆的衣裳去给林威夫妇磕头，拜年。
　　忙到今日林威总算是有空了，林威对云安的态度和从前差不多，苍老的脸上也看不出什么情绪，只是和林夫人一样……数月不见，林威的白头发也多了不少。
　　不过林威的精神倒是不错的，这大概就叫“人逢喜事精神爽”吧。
　　脱商入仕，官居五品又老来得子，人生的大好事儿都快被林威给占全了，精神怎能不好呢？
　　开祠祭祖的时候，云安也受到了邀请，林威的怀里则多了一个襁褓，在一众对那孩子的称赞声中，云安站的最远。
　　她远远地看着眼前的一幕，不禁回忆起两年前的林氏祭祖，她还记得那日林不羡的小心翼翼和林威严肃的表情。
　　云安收回目光，暗道：多亏亦溪没和自己一起回来，看这架势祭祖的事情大概轮不到她了，就算能来又如何？
　　看到自己的父亲将所有的爱都给了襁褓里的那个男孩，她又该有多难过呢？
　　至此，云安对“过河拆桥”“卸磨杀驴”的林威，再无一点好感。


第277章 一家五口
　　云安一直在林府待到了初五，心中挂念着林不羡……实在是待不住了。
　　而且更让云安无奈的是，按理说：李元给自己的消息应该不会有错才是，可云安一直等啊等，就是没有等来大长公主抵达京城的消息……
　　云安也在李元处得知：圣母皇太后很喜欢楚王这个儿子，在皇宫旁边给赐了府邸，楚王府和皇宫只有一墙之隔，楚王领着王妃就住在里面。
　　李元看穿云安的心思，郑重劝道：“你要完成师命也好，做个人情也罢我都不该拦你，但你若还把我当朋友就听我一句劝……不是阻止你，你把手里的东西交给大长公主，随便怎样我不管。千万不能冒失，去楚王府求见，实在不行……你就差人给玄一天师送个信吧，她老人家的根基摆在那儿，有些事她能做得，你不能乱来。就要当爹的人了……凡事要想想后果。”
　　云安端详着李元的表情，总觉得他可能知道些什么，默默权衡良久，还是决定不要问了。
　　李元的担心并非全无道理，自己是要当娘的人了，皇家的东西知道的越少越安全，在那帮人面前刷存在感可不是什么好事儿，而且宁宁给的这瓶药保质期超长，不用担心过期的问题。
　　云安又问了一句：“大长公主是被什么事儿耽搁了，还是不来了？”
　　李元沉吟道：“因故耽搁也是有的，不过今日都初五了，再等三日还不来……依照礼法便可以不用来了。”顿了顿李元又补了一句，说道：“你还是写信给玄一天师阐明经过，请她老人家亲自料理比较好。”
　　云安一听李元这话，心中已然有数：得，永乐大长公主今年这是来不了了，仔细想想也在情理之中，虽然自己到现在也想不通大长公主怎么会同意把周舒嫁到京城，但云安相信母爱不会作假，大长公主现在对天家的印象估计是不可能好了，说不定在进京的路上越想越气，索性找个理由打道回府了。
　　“多谢了，空谷。正好我也心系我家娘子，一会儿回去和娘亲禀报一声，我也启程回家了。”
　　李元的眼中划过一丝不舍，却再也不能像从前在洛城做公子哥那般表达了，只是轻叹一声，说道：“也好，代我向令夫人问声好。”
　　“这是自然。”
　　……
　　翌日，云安早上给林夫人请安，看到林夫人的眼周似乎有些浮肿，蹙眉道：“娘亲，你怎么了？眼睛怎么肿了，是没睡好，还是……？”
　　林夫人勾了勾嘴角，说道：“还是你这孩子心细，我昨夜贪饮了几杯，无碍的。”
　　云安听到林母这么说才放松下来，说道：“娘亲，孩儿想和您辞行。虽然按照规矩孩儿应该在这儿待到出了上元节的，但娘子这个情况……孩儿实在是牵挂得紧，挨不到十五了，而且……”云安撇了撇嘴，继续说道：“家里实在是没意思，娘亲既说了不随孩儿同去L州，那孩儿也就不待了，等再过两个月春暖花开时，孩儿再亲自来接您过去。”
　　前几日云安就提了想接林夫人一同到L州的事，林夫人告诉云安：现在这个节骨眼她走不开，而且林不羡的月份还小，自己这一去，断没有不亲眼见了外孙的道理，在女儿女婿家一住大半年不成体统，林夫人贴心地用了“外孙”来形容那还未降生的孩子，足见对云安的认可程度。
　　云安心中满是感恩，流露出不舍来，林夫人见了心里也难受，对云安保证道：“我的儿，你放心，娘亲每年都有几个月到清虚观去斋戒打醮，八月十五之前才回来，今年娘亲就不去清虚观了，到L州咱们一家四口一起过中秋节。”
　　……
　　林夫人轻叹一声，点了点头：“是，也该回去了。初为人父的心情……娘明白。”林夫人的话语中突然多了一丝忧伤，目光也投向别处，沉默良久，不知在想些什么。
　　云安默默候着，等待林夫人发话。
　　“安儿啊。”
　　“是，娘亲。”
　　“过了上元再回去吧。”
　　“……是。”既然林夫人说了，云安就必须得留下了，可林夫人接下来说的话让云安欣喜万分，林夫人说道：“……等过了上元节，娘和你一起回去。”
　　“真的？娘亲不是说……要过些日子吗？”
　　“亦溪是第一胎，我这心里始终是个牵挂，就算是让你一个人回去了我也待不安生，不如和你一同过去。”
　　“太好啦！那孩儿这就回去给娘子写封信，着人快马送回去，让宅子里头准备起来，娘子要是知道了这件事不知该有多高兴呢，说不定胃口都变好了。”
　　林夫人看着云安真挚地流露，露出慈爱笑容的同时，心中也泛起了苦涩：是啊，安儿这孩子说的不错，如今这个家……真是越来越没意思了。
　　云安回到房间立刻提笔给林不羡写了一封信，信中委婉地提了一笔妞妞，云安相信以二人的默契，林不羡能明白自己要说什么。
　　封好蜡后，云安又去找了林夫人的贴身丫鬟，询问对方：林夫人若去L州小住，是否需要带些特殊的东西，比如不好携带，需要提前送去安置的。
　　丫鬟想了一会儿表示并没有，云安这才去找了家丁，吩咐快马加鞭把信送到L州云宅。
　　……
　　一转眼的功夫上元节过了，到了云安和林母以及吕颂一家出发回L州的日子，昨日云安还特意找李元确定了一下，永乐大长公主没有进京。
　　云安留了一封信给从前服侍在林不羡身边的家丁，告诉对方：若是京城有玄一道长的消息，想办法把这封信送给她老人家，若是无缘得见，就立刻到镖局去请镖师，让对方带消息火速前往L州寻我。
　　家丁仔细记下，双手接过云安的信表示知道了。
　　出发那天，一向“公务繁忙”的林威难得有空，命人开了林府的大门，亲自将林夫人送到了门口，林府虽然小了……从后院走到正门也需要一会儿，但在整个过程中林威和林夫人没有交流，甚至还保持了微妙的距离。
　　云安默不作声，脑海中不禁闪过了林夫人红肿的眼，她老人家在亦溪成亲后便吃斋念佛，会发生贪杯水肿这种事儿吗？
　　……
　　来到门前，林夫人在丫鬟的搀扶下上马车，林威立在门前负手而立，寒风将他打理的一丝不苟的胡须吹乱。
　　“夫人。”
　　……
　　林夫人停在车辕上，一只手扶着车厢门，却没有回头。
　　身后传来林威的声音，说道：“一路保重，早日回来。”
　　“老爷请放心。”林夫人头也不回地答了，低头进了车厢。
　　林不瑜和吕颂暗中对视一眼，二人均感受到了气氛的不寻常。
　　云安向林威行了一礼，牵着马先往前走去，林不瑜见状用胳膊肘怼了吕颂一把，后者来到林威面前，行礼道：“泰山大人请放心，母亲到了L州，我夫妇定好生服侍。”
　　“嗯，去吧。”
　　“是。”
　　吕颂先把妻子孩子安顿到马车上，从下人手中接过缰绳向前走去，走出一段路回头看了一眼，见林威已经回去了这才翻身上马，一夹马肚来到云安身边，低声道：“妹夫你这也太爱憎分明了，岳父大人差点被你闪的下不来台，真是给我留难题啊。”
　　云安笑道：“我是乞丐出身的，不懂规矩不是很正常么？”
　　……
　　马车内，林夫人默默掏出手帕捂住口鼻，无声落泪。
　　丫鬟芍药见了，跪在林夫人脚边，虽然她明知何故，却装傻说道：“夫人……去探望小姐是好事儿，等小姐平安产子，姑爷会亲自将您送回来的，莫要伤怀了。”
　　林夫人哭了一会儿，擦干眼泪点了点头：“坐吧，出门在外的别拘着，我当了大半辈子的‘下九流’没有那么多规矩……”
　　“谢夫人。”
　　……
　　且说，L州那边林不羡接到家书，害喜正是厉害的时候，看完家书以后竟突然有了胃口，就像……之前腹腔上面压了一块大石，被人搬开了！
　　“小姐，姑爷说什么？”
　　“由仪……”
　　“是。”
　　“我饿了。”
　　由仪惊呼一声继而露出喜色，忙问道：“小姐想吃什么？奴婢这就去端来！”由仪的声音有些颤抖，已经快连续十日了，自家小姐害喜越来越厉害，吃什么吐什么，闻到不合心意的味道都会干呕，如此下去可怎么行呢？
　　林不羡习惯性地将一只手按在小腹上，她总感觉……自己的腰身好像比前几日结实了，顺着心意答道：“要辣焦焦，热乎乎，火红火红的菜……辣子，我要吃辣子！”
　　由仪微微一怔，自家小姐从前最不喜欢吃辛辣了，但她二话不说奔了出去，林不羡又把家书看了一遍，算算日子……马上就要见到母亲了，不禁流出激动的泪水。
　　……
　　林夫人一直都有游山玩水的习惯，走个长途也没觉得辛苦，不过比家书晚了十多天就到了L州，L州气候温湿，进城的时候身上的棉衣都有些穿不住了。
　　云安远远地往城门口望了一眼，“咦”了一声。
　　“怎么了，妹夫？”
　　云安抬手一指，问道：“大姐夫，你看那个人……是不是周六？”
　　吕颂定睛一瞧，答道：“看着像，他怎么来了。”
　　“定是娘子算到我们要回来了，打发周六日日过来候着。”
　　“四妹妹是个有心的。”
　　“大姐夫，你去禀报娘亲一声咱们快到了，我先一步过去看看。”
　　“好。”
　　云安一夹马肚，马儿飞跑起来，走近一瞧果然是周六，周六也奋力挥起手，云安一扯缰绳将马儿停在周六面前，周六单膝跪地，喜庆地说道：“恭迎老爷回来，小人奉夫人之命，已在此恭候老夫人，老爷，吕四爷一家多日了。”
　　“娘子她还好么？”
　　“夫人一切安好，就等老夫人和老爷回去了！”
　　作者有话要说：


第278章 多行不义
　　“那就好，你速速回家告诉夫人，我们马上就到！”
　　“是。”
　　周六朝云安抱了抱拳，快步跑回自己的马旁，翻身上马，飞马离去。
　　云安内心激荡，也想和周六一样，抽马儿一鞭子往家的方向奔。
　　不过云安紧了紧手中的缰绳，调转马头回到马车那边，林夫人掀开车窗，问道：“安儿啊，是不是四丫头派人来了？”
　　“回娘亲，正是。娘子身子不便，不能亲自来接，早早安排了府中的管事在城门口候着，孩儿让他回去报信儿了。”
　　林夫人笑着点了点头，放下了车窗。
　　进了城，林夫人又让吕颂他们不要送，这一路舟车劳顿齐儿还小，先回去好好休息。
　　吕颂和林不瑜谢过林母，往自家的方向去了。
　　……
　　快到云宅时，林夫人听说云宅住的比较僻静，索性让人把车门敞开，大大方方地欣赏起来。
　　水乡之美自有一番独特，林夫人的目光却并不局限于风景，等下了车林夫人满意地对云安说道：“你选的地方倒是巧，一颗柳树都不见。”
　　云安明白林夫人指的是什么，笑了笑没说话。
　　云宅大门洞开，由仪扶着林不羡领着府内一众丫鬟，家丁，婆子，有序地下了台阶林不羡一改矜持，尚有一段距离便唤道：“母亲！”
　　林夫人湿了眼眶，快步上前，边说道：“快扶好你家小姐，慢些！”
　　“是，夫人放心，小姐……慢些！”
　　母女相见，林不羡便要下拜，不过林夫人早有准备托住了林不羡的手臂，嗔道：“当心身子，虚礼就免了吧。”
　　林不羡还是行了一个万福礼，林夫人端详着自家爱女，虽然此时林不羡并未显怀，但林母毕竟是过来人，一眼便看出林不羡的腰身已经硬了……三四个月的身孕是有的。
　　“拜见老夫人！”
　　云宅的一众下人无论男女老幼，纷纷跪地请安，林夫人扫了一眼云宅的门脸儿，又看了看面前跪着的人，笑道：“都起来吧，看赏。”
　　“谢老夫人。”
　　林不羡挽上了林夫人的胳膊，柔声道：“娘，咱们进去吧。”
　　林夫人的眼眸中划过一丝惊喜，从前母女间何曾有过这样的互动？她这个女儿啊……说是大家闺秀，可某些言行举止……更像个儿子。
　　“果真是要当娘的人了。”
　　母女相视一笑，一切尽在不言中。
　　为了避免林夫人与妞妞突然碰面，林夫人叫错，这次迎接的人里面并没有妞妞，一家三口相互拥簇，搀扶着进了宅门，云安才放慢了速度让林不羡和林夫人走在前面。
　　或许一年前林夫人还不会有什么感觉，但搬到京城后林府的面积去九存一，再看现在身处的云宅……林夫人是既欣慰又感叹。
　　在外人看来：南林府从下九流的商人摇身一变成了士族又兼具泼天富贵，简直是天下的好事儿都快被林氏给占尽了，但实际上这场“蜕变”的盛宴除了几个人乐在其中，大部分人都感到了不适和痛苦，从林府的主人到家仆都有……
　　从前的陇东林氏，仗着两代先帝御赐的匾额和铜鼎，日子过得很惬意，虽然身居末流却从未受到过欺负，散些金银是有的，但那些银子对林府来说……不过是九牛一毛。
　　可自从林威接了领司的官职，林府搬到京城……就像金丝雀被抓到了一座黄金牢笼里，外人看来华丽炫目，唯有笼中鸟知道自己的痛苦和失去……
　　入了士族规矩一下子就多了，府内的下人们首当其冲，从前林府以“宽待下人”著称可自从入了京，不知有多少下人挨了打，挨了罚，甚至被贬出了府门。
　　只是因为林威担心那些下人唐突的言行，可能牵连林氏便下了狠心。
　　……
　　压抑的事情实在是太多，林夫人早就不堪重负了。
　　林夫人强迫自己不要想京城的烂摊子，转移精力到眼前的风景上。
　　“这宅子不错，安儿用心了。”
　　“相公她，待女儿惯是极好的。”
　　“我女儿是个有福气的，安儿的人品娘放心。”
　　“娘~您这一路累坏了吧？小院早就给您收拾好了，这间宅子相公买的时候就考虑到了，特意修了一间单独的小院儿出来，虽然不大，胜在清幽……从未有人住过，相公一直嚷嚷着要给您留着呢。”
　　林夫人心情大好，笑着夸赞了云安几句，说道：“旁的倒是无碍，就是务必要洗个澡了，你今夜宿到娘的院子来吧，咱们娘俩说些体己话。”
　　林不羡本就是如此打算的，毕竟这里对自家娘亲而言是个陌生的环境。
　　“女儿正好有事想和娘亲说。”
　　……
　　用过晚膳，云安也乏了。
　　她这一路几乎都在骑马，任骑术再好也难免腰身酸痛，简单和林不羡说了几句话又去把礼物给妞妞拿去，回房倒头就睡。
　　有件事云安自己都觉得很奇怪，自从年前与林不羡分别起，云安没有一天不想对方，在回来的路上思念也没有随着距离减少，反而汹涌澎湃起来。
　　可等到云安回了家，看到林不羡，那种躁动的感觉突然消失得干干净净。
　　由于有林母在，这次二人的重逢没有拥抱，没有亲昵，只是说了几句话，深深地对视了几眼，仅此而已。
　　可云安的心海……就像是插下了定海神针一样，见到爱人，踏入家门那一刻，突然平静了。
　　……
　　林不羡“担心”云安觉得自己冷落了她，半路上和自家娘亲找了个借口折返回来，想着和那人亲昵一番，多少安抚她一点儿再走。
　　结果回到房间一看……云安已经睡着了。
　　林不羡坐在床边看了云安良久，颇有些哭笑不得，最后只是托着腰身，缓缓弯下，在云安的脸上落下一吻，悄悄离去。
　　回去的路上……
　　有件事林不羡自己都觉得很奇怪，自从年前与云安分别，林不羡没有一天不想云安，特别是害喜很凶的时候，林不羡抱着盆子一边干呕，一边偷偷流泪，怀孕的辛苦她听云安说过，可她还是执意选择要生下一个属于她们的孩子，她相信自己连那么大的南林府都操持下来了，再大的苦也能克服。
　　只不过，算无遗策的林四小姐这回料错了，害喜的痛苦和经商的辛苦完全不是一回事……
　　有多少回，林不羡都在夜里“委屈”的直哭，从柜子里翻出云安走时换下，忘记让人拿去洗的衣裳，嗅着熟悉的味道……夜里才睡的踏实。
　　林不羡想云安，无时无刻，心急如焚。
　　可奇怪的是，在看到云安的那一刻，自己那颗摇曳的心仿佛进了港湾，落下船锚便再不惧怕风雨……
　　虽然由于自家娘亲在，她们根本没有机会亲昵，可是……哪怕林不羡只是用余光扫到云安，便觉得安心。
　　……
　　林不羡带着满心的幸福和满足来到了林母的小院儿，停在门口唤了几声，房内却没有回答。
　　林不羡以为自家娘亲睡着了，推门而入，绕过屏风，看到自家娘亲背对着自己坐在那儿，桌上燃着烛火。
　　“娘？”林不羡走了过去，林夫人这才回神，“啊”了一声，快速用绢帕在脸上抹了一把：“回来啦？”
　　林夫人的小动作自然逃不过林不羡的眼睛，林不羡坐到林夫人身侧，关切地问道：“娘，您怎么了？”
　　林夫人挤出一丝笑容，说道：“娘这是高兴的，娘看你和安儿的日子过的和睦红火，又有了孩子，娘亲高兴。”
　　林不羡安静地注视着林夫人，良久方叹息道：“娘~，女儿也是当了娘之后，才明白娘亲这些年的诸多不易。‘孝者，顺也。’若娘亲不想说……女儿便不问了，可女儿也是当娘的人了，纵是女儿再木讷，也分得清悲喜，只恨自己不孝，这般年纪了还不能为娘亲分忧。”林不羡说着，眼眶红了。
　　林夫人抓住林不羡的胳膊，到底还是没忍住，匐到林不羡的怀里失声痛哭起来。
　　“娘……”
　　“亦溪啊，我的儿……”
　　“娘，女儿在。”
　　“你爹他，得了失心疯了，他变了……变的让人害怕，几十年的夫妻，变的我都不认识他了。”
　　“娘……到底出了什么事儿？”林不羡只觉心如刀绞，她大致有数，只是那人……是自己的亲生父亲，林不羡说不出难听的话来。
　　林夫人顾忌林不羡腹中的孩子，只哭了几声就强迫自己憋住了，抹着眼泪断断续续地给林不羡讲了她伤心的缘由。
　　原来……
　　过年的时候分家来府上走动，有人建议林威“长远计”把林不替过到林夫人的膝下，当成顶梁的嫡子来养。
　　其实林府只有这一个男丁，所谓的“长远计”根本就是多此一举，林夫人是嫡妻，府内所有的孩子都要叫她为母亲。
　　那人之所以提出这个，不过是想让林不替地位稳固，既能继承林威的仕途又能继承林府的家业，绝了林不羡这个女子继承人的身份而已。
　　林夫人当时也在场，虽然生气但根本没放在心上，她认为林威不会这么做。
　　结果林威竟然动心了，而且为了让此事“师出有名”外人挑不出错处，林威想到了“去母留子”的手段……
　　林夫人听完林威的提议，顿觉天塌地陷。
　　她愤而质问林威：是不是得了失心疯，怎能将宫廷里头的残忍手段拿到家里头来？那刘姨娘到底是给你生了儿子，于情于理你怎能如此狠心？
　　林威听了不仅不反省，还和鬼迷心窍一样劝林夫人，说：“趁着不替还小，过继到你的膝下，绝了他对生母的念想，也是为了你好！”
　　听完林夫人的哭诉，林不羡也沉默了，就那么一瞬的功夫，林不羡突然觉得自己脑海里关于父亲的记忆，模糊了。
　　作者有话要说：


第279章 孕中小事
　　自从林母来到L州云宅之后，林不羡的气色便以肉眼可见的速度红润了起来。
　　而云安的身边有了妞妞，林母以及林不羡腹中的那个孕育中的小生命以后，整个人更加“佛系”了，似乎与云安而言，她的人生已经抵达了终点，就地享受起了生活。
　　随着林不羡的肚子越来越大，给女儿起名字的事情也逐步提上了日程，对此林夫人喜闻乐见主动提出参与其中，但很快林夫人就发现了一件“不吉利”的事情，自家女儿女婿选了一大堆名字，不乏寓意好又顺耳的名字，可为什么所有的名字都是女孩子的名字呢？
　　对此，林夫人表示不理解，林不羡便解释道：“秉初喜欢女儿，也希望头一胎是个女儿，毕竟女孩子小时候要比男孩子好带许多，秉初这是疼惜自己，想先生个女儿。”
　　林夫人听了虽然觉得云安不错，但她还是觉得不吉利，便劝道：“想法倒是挺好的，安儿这孩子也是真体贴。只是……这生男生女是老天爷的旨意，不能因为自己的喜好只准备女儿的名字，不准备儿子的名字，再说了……正所谓心之所至，你可不能也跟着安儿胡闹，还是盼个儿子吧。一举得男，云家的香火得到延续，今后管他是生儿子还是生女儿便都顺其自然了，你年纪不小了……”
　　林不羡将求助的目光投向云安，云安笑道：“娘亲，不然儿子的名字就您来取吧，孩儿还是喜欢女儿……孩儿觉得只要是和娘子生的，生儿生女都是一样的，要是也能得一个像娘子这般出色的女儿，孩儿觉得胜过几个儿子了。再就是我和娘子一早便商量决定好了：今后我和娘子的家业不管做成什么样子，等孩子大了或者我们两个老了，家产几个孩子平均分配，绝对不会厚此薄彼。包括咱们的宝儿也是……将来得到的都是一模一样的。”
　　云安说着怜爱地抚摸妞妞的头顶，妞妞抬眼看向云安，一双乌黑的眼眸里满意依赖。
　　小姑娘心里头什么都明白，她知道自己虽然叫云安“爹爹”但其实他们之间一点儿血缘关系都没有，但妞妞对云安的信任是发自内心的，源于自从林不羡有身孕以后，她所得到的呵护和关爱不仅没有少，反而比从前更多了。
　　在云安的多次倡议下，她们二人在对待妞妞心理呵护和教育的问题上尤为注重，云安更是身体力行地把更多的关注和爱给了妞妞，确保她不会因为妹妹的降生而产生心理落差。
　　如今，包括妞妞在内的一家四口正满心欢喜地等待着这个小生命的降临。
　　经过林不羡和云安轮番上阵，林夫人也逐渐接受了妞妞成为林不羡女儿的这件事儿，林夫人其实从未拒绝过妞妞，只是觉得云安和林不羡这个偷走孩子的行为不妥，可能会招惹官司。
　　但云安的一句话点醒了林夫人，云安说：“娘亲，妞妞都丢了快一年了，你看……他们家有信儿吗？我每隔一段日子就差人送银子到云州，点名是给妞妞的体己钱儿，赵家照单全收，对妞妞的失踪只字不提。”
　　林夫人叹了一声，捻着佛珠，还是忍不住啐了一口。
　　林不羡过了害喜期之后，胃口特别好，特别钟爱辛辣的食物，云安为此还专门跑到L州码头买了一些番邦的辛香料回来，什么水煮肉片，水煮鱼，麻婆豆腐……诸如此类的川菜每日至少做个一两道。
　　林不羡的身子丰盈了，脸色也红润了，林夫人看在眼里喜在心上，不过只有她们母女在的时候，林夫人也会委婉地劝林不羡少吃一点儿，免得肚子撑的太大肚皮上留下纹路，将来影响他们的夫妻生活。
　　即便是即将为人母，林不羡的面皮依旧很薄，被林夫人说的面红耳赤，也有些担心云安会不会嫌弃自己。
　　手中那件孩子的小衣裳缝错了好几处针脚……
　　……
　　夜里，云安洗漱完毕，将盛着温水的木盆放在床边，又取了小木凳和净布：“来，泡脚脚~。”
　　林不羡单手护着已经六个多月的肚子坐到床边，最近她的身体开始笨重起来，L州的天气也逐渐热了，云安心疼她，冒着风险偷偷从空间弄了好多冰块出来降温，又请工匠到家里修了一个冰窖，以备不时之需。
　　古人保存冰块是非常困难的，需要请专人来修冰窖，里面铺上稻草冬天的时候冻上大块的冰藏到里面，夏天要吃冰的时候再命人到里面去铲一些出来。
　　虽然卫生不能保障，但在这样一个没有电器辅助的时代，能在夏天吃上冰的也都是大户人家了，云安的空间里有生产冰的设备，空间里的冰可以食用，她弄这个冰窖是想着来年单纯用来降温，冰镇的。
　　云安为林不羡脱去鞋袜，捧起一只脚熟练地在林不羡的足面上按了一下，说道：“娘子，鞋子是不是不合脚了？你的脚有点儿水肿。”
　　“还好，无碍的。”
　　“明日我让丫鬟好好给你量量尺寸，做几双宽大些的新鞋子来，你趿着。”
　　“何必如此麻烦，哪个女人不怀孕产子？偏偏就我金贵？”
　　云安眨了眨眼，她怎么感觉今天她们家亦溪有些奇怪呢？是自己做错了什么？还是饭菜不可口？或者说错了哪句话了吗？
　　为何从她的口中听出了一丝丝的哀怨呢？
　　云安一边给林不羡洗脚，一边端详着林不羡的脸色，不过对方是控制情绪的高手云安自然是看不出什么的。
　　“娘子~。”
　　“嗯？”
　　“今天晚上给你做的口水鸡和回锅肉……味道怎么样？”
　　“甚好。”
　　“我这几次去码头买辛香料的时候，咱宝儿在家乖不乖啊？”
　　“妞妞一向懂事乖巧，有她陪在我身边偶尔帮我取个小物件，我省力多了。”
　　“那……”
　　“一切安好，没什么事情发生。”林不羡淡淡道。
　　“哦~。”云安吐了吐舌头，自己的心思一下子就被娘子看破了，真的是……
　　云安倒了水回来，林不羡已经躺在床上了，云安举着蜡烛来到床边，坐好后才吹熄随手放在地上，然后摸着黑小心翼翼地躺在了自己的位置上。
　　“娘子~。”云安往里挪了挪，她也不敢贴的太近，这大热的天儿……孕妇的体温很高，林不羡已经很辛苦了。
　　“嗯？”
　　“老规矩的时间到了~，我可是想了一天呢。”
　　林不羡无声一叹，还是掀开了中衣，露出滚圆的肚子，云安轻抚隆起绽放出幸福的笑容：“咱女儿今天乖不乖啊？”
　　林不羡沉默半晌，按住云安的手背推开了对方的手，淡淡道：“睡吧。”
　　云安立刻提起警惕，说道：“娘子，你到底怎么了？”
　　“没什么。”
　　“咱们成亲这么久，你的性子脾气我还不知道么？究竟出了什么事儿？你说出来咱们积极解决问题，你我之间……还犯得着这样吗？嗯？”云安拉过林不羡的手，攥在手中。
　　又是长长一段沉默，林不羡拉着云安的手贴在了自己的肚子上，问道：“秉初，你会嫌弃我吗？”
　　“这是什么话？”云安心头一紧，这个月份的女人内心最脆弱了，不能用常理来衡量，一个不小心落下产后抑郁症可就糟了，云安决不允许这种事情发生在她们家亦溪的身上！
　　“今日，娘亲和我说……她见我贪嘴严重，每餐进食没有节制，每天用餐的次数又多……养好身子顺利生产固然重要，可若是把腰身撑坏了，肚皮上留下痕迹就不好了……我今日自己偷偷看过，已经晚了……都怪我平日里没注意，……好丑。”
　　林不羡实在无法亲口说出自己从前平坦紧致的腰身如今生出了细小的纹路，她咬着下唇抓着云安的手摸到了那里，随后就像在等待一个判决一样，闭上了眼睛。
　　云安顾不得热不热了，贴到林不羡的身上，轻抚林不羡的肚子，柔声道：“你在胡思乱想些什么呢？我怎么可能会嫌弃你嘛~这可都是咱女儿孕育过程中留下的痕迹，是幸福的印记，是你的付出……我怎么可能会嫌弃你呢？我的心里对你只有爱，敬重和心疼~，我们的爱情是经历过风雨的两厢情愿，不能用娘亲的那套说辞来衡量的。而且……这些细小的纹路在蓝星医学界有个专门的称呼，叫‘妊娠纹’，指的就是怀孕过程中留下的纹路，虽然不是绝对现象，但大部分怀孕的女人都会出现的一种皮肤现象，只要等申生完孩子以后搭配外用除疤，合理的膳食和适当的运动，很快就能复原的。你还这么年轻……我觉得几个月就能复原。”
　　“真的？”
　　“当然啦，这点事儿我骗你做什么，我们家亦溪在我心里是最美的，从前我还觉得你的身材单薄了一些呢，现在正好~不要胡思乱想，我的心里只有你一个，更不要再提什么嫌弃你的傻话了，永远不会。”
　　话音落，胎动了。
　　云安高兴地说道：“你看，咱们女儿也认同呢。”
　　林不羡总算一颗心落地，不过却还是推了云安一把，嗔道：“往外些，好热。”
　　云安索性起身下床，摸黑取了蒲扇来，这是用新鲜粽叶编成的……扇动时能带出淡淡的粽香，定神安心。
　　云安坐在林不羡身边，扯过小毯子盖住了她的肚子，扇动蒲扇。
　　感受到阵阵沁人的香风，林不羡满足地轻哼一声，云安也笑了。


第280章 一首童谣
　　又到一年端午节，今年的云宅因为有林母坐镇，节日的筹备尤为隆重。
　　提前几日林母便带着丫鬟婆子亲自去了一趟市集，买好了端午节需要的食材和物品，自从来到L州，林母的生活也自在逍遥了不少，从前在洛城她是南林府的当家主母，轻易不能抛头露面，后来去了京城更是步步都有规矩约束着。
　　L州本来就是一个包容，外放的地界儿，男子整日出海女子就必须要迈出门槛来承担家庭责任，所以街上的小商小贩，买菜买米的人多是女子，林夫人带着丫鬟婆子行走其中一点都不扎眼，这样的生活林夫人很喜欢。
　　正所谓一方水土养育一方人，L州虽然距离洛城很近，但洛城吃的是甜口的红枣糯米粽，L州吃的则是咸鲜口味的蛋黄咸肉粽，林母逛了一圈市集把咸甜口味粽子所需的材料都买了一些，粽叶洗净，泡好，糯米和其他作料也都料理好，林夫人领着几个婆子搬了小凳坐到院里，叫来妞妞，一起动手包粽子。
　　云安也洗了手撩起袖子就要加入，却被林夫人笑着阻止了：“我的儿，这哪里是男人该干的？你快去……要么到书房，要么去陪陪你娘子，莫要沾手。”
　　云安笑道：“娘，孩儿就是想帮帮忙。”在云安看来这是多好的亲自时间啊，有利妞妞的性格塑造！
　　林夫人还是不允许，说道：“快去快去，莫要坏了我们妇道人家的乐趣。这又不是什么重活儿，咱们几个妇人家说说笑笑便包好了，你坐在这儿她们反倒拘束，去吧。”
　　云安扫了一眼，轻叹一声放下了袖子，拱手道：“那孩儿就先告退了。”
　　“去吧。”
　　……
　　端午节前几日，L州城内庆祝端午节的活动就已经陆续展开了，码头上更是热闹非凡，这天一大清早吕齐就带着他的两个弟弟来到云宅给云安和林不羡请了安，吕齐请示云安：“四姨丈，齐儿答应了表妹今日带她到码头去玩儿，还请四姨丈准许。”
　　云安摸了摸吕齐的头，从怀中掏出一串用红绳拴好的铜板，略估有五十枚，不多、但足够四个孩子在码头上吃饱吃好了。
　　“齐儿，这串铜板你收好，到了码头上你和弟弟妹妹想吃什么就买什么，注意安全。”
　　吕齐双手接过钱串子，朗声道：“谢谢四姨丈，那我们走了。”
　　妞妞兴高采烈地和吕齐他们走了，云安目送四个孩子离开，眼底带着笑意。
　　选择在L州定居看来是个正确的决定，这里民风开化，对女子的约束少，包容性也强一些，如果是在京城……像妞妞这种过了年就十岁的女孩子，不能再轻易抛头露面了，在L州妞妞至少能自由自在地生活到及笄，再之后可能要收敛一些，出门也要佩戴面纱，不过只要熬过成亲便又能恢复到从前了。
　　云安暗道可惜，齐儿这孩子各方面都是极好的，看他和妞妞的感情也不错，可惜两个孩子之间有血缘关系，不然不失为一桩好姻缘啊。
　　……
　　吃过午饭，云安把林不羡哄到院子里遛弯，林不羡挺着身子，顶着太阳，嫌热走了没两圈就要求回房。
　　云安劝道：“娘子~，虽然咱们现在的情况特殊，但该有的运动还是不能少的，你从前身子单薄……总得给身体一个适应，不然等月份大了我怕你心脏受不了，生产的时候没力气，那就糟糕了。”
　　林不羡的心里突然升腾出了一股火，拧着眉毛，抿着嘴沉默良久，到底还是没忍住发了脾气：“要走你自己走，这大热的天儿……我看你就是想折腾我！”
　　说完也不管云安，气哄哄地往房间去了，云安愣在原地看着林不羡进房，“砰”的一声关死了房门，云安拔腿飞奔跟着进了房间，还好林不羡没有锁门……
　　云安见到林不羡正坐在床边，走近一瞧……心头立时一紧。
　　云安蹲到林不羡身边，一手按在她的膝盖上，柔声道：“娘子，好好的怎么哭了呢？”
　　“你别碰我！”林不羡打了云安手背一下，力度不大，对云安来说不疼不痒的。
　　“娘子，有话好好说嘛，我笨……我哪里做错了你告诉我好不好？我立刻就改，行不行？这大热的天儿，哭坏了身子可怎么好？你现在可不是一个人了……”
　　一听这话林不羡的眼泪流的更凶了，云安慌得不行，差点就要给林不羡作揖行礼了。
　　林不羡擦了擦眼泪，哀怨地说道：“你现在心里根本就没有我了……”
　　“嘶……！娘子这话又是从何说起啊？我没有……怎么可能？”
　　林不羡啜泣着，说道：“你现在满眼满心都是孩子，孩子，你现在对妞妞都比对我好多了。”
　　云安双手掐腰站在床边，望着林不羡，发出一声长长的无奈叹息，嘴角抖了好几次，她想笑……却不敢。
　　堂堂林四小姐如这般“无理取闹”的样子，可不多见呐……
　　这边厢，林不羡浑然不知云安正在暗中“取笑”她，自顾自地“控诉”着云安的“罪行”，比如：什么每日都要摸摸女儿才能睡啊，每天都带妞妞出去玩儿……自己都这么辛苦这么累了，非要挑一个这么热的天儿让自己去院子里遛弯，还有她前几天想吃雍州的蜜瓜也没吃到……
　　云安默默去洗了净布来，捏着粽叶蒲扇回来，坐到林不羡身边，先用湿净布给林不羡擦拭了脸和脖颈，出了一层薄汗。
　　云安扶着林不羡躺下，将湿净布贴到林不羡的额头上，一边扇动扇子，一言不发。
　　过了一会儿，云安见林不羡脸颊上的潮红褪了，才柔声道：“睡个午觉？”
　　“……嗯。”
　　或许是烦躁的情绪得以宣泄，也有可能是睡梦中一直能闻到一股清爽的粽香的缘故，这一觉林不羡睡的很安稳，肚子里的小家伙也怜惜起了娘亲，难得没有折腾。
　　饱眠一觉，林不羡睁开了眼睛，发现云安竟然还给自己摇着蒲扇。
　　“醒啦？睡的怎么样？”云安放下蒲扇，温柔问道。
　　睡觉前那“一出戏”在林不羡的脑海中回放起来，林不羡有些不好意思，问道：“我睡了多久？”
　　“不到一个时辰。”
　　“哦。”
　　“娘子~。”
　　“对不起！”还不等云安说什么，林不羡便主动道了歉，最近也不知怎么回事儿，自己的情绪总会莫名失控，一旦烦躁起来怎么都压不住……
　　林不羡知道今日之事是自己无理取闹了。
　　云安将林不羡扶起，倒了水给她喝了，让她靠到软垫上倚着，认真地说道：“该说对不起的是我，有些事情……我应该更重视一些的。准备工作做得也不够，宅子里早就该挖冰窖，现在你就不必那么辛苦了。我空间里虽然有冰却不好明目张胆拿出来，都怪我。”
　　“不，秉初……”
　　“你听我说，娘子。”
　　“嗯，好。”
　　云安自然地拉过林不羡的一只脚，一边给林不羡揉捏小腿，一边说道：“刚才趁着你睡觉的时候，我仔细想了想。关你，孩子，到底谁比较重要的问题。”
　　林不羡面露羞赧，她自己都很震惊自己竟然能问出这种问题，还为了这件事哭了一场……
　　“我是很喜欢孩子的，我把妞妞视如己出，疼爱呵护。满怀期待地等待这个小生命的到来……但是，这其实都是建立在我爱你的基础上的。这么说我还真有点儿难为情，特别是在你面前，但事实是：如果不是因为妞妞和你有四分之一的血缘，我也会救她，但亲自养育她的可能性不会太高，最有可能的是寻个没有子嗣的好人家，给那家一些银子请他们收养妞妞。因为如果没有你……我可能觉得我自己还是个孩子呢，因为遇到了你……我才快速成长为一个有担当的，真正意义上的‘成年人’，还有你肚子里这个小家伙……我永远都会记得你当时非要怀她之前说的话，铭记心，感激一辈子。她是我们爱情的结晶，生命的延续，更是……你爱我的证明。我时常会想……这孩子是像我多一些，还是像你多一些呢？或者咱俩的基因组合到一块儿，会是什么样呢？有时候也会莫名发愁，担心这孩子万一长成一个熊孩子了可咋办呢？她长大之后万一要是气你，我该怎么处理这件事呢？”说着，云安的眼眶湿了，林不羡亦同。
　　二人默契地沉默着，云安继续说道：“亲情和爱情是两种不一样的感情，我的直系血亲都已经不在了，今后我所有的亲情都是和你一同建立起来的，你是这份感情的枢纽，你明白吗？在我心里……任何人任何事，都没有你重要。”
　　“秉初……”
　　云安轻抚林不羡的脸颊，哄道：“别哭，我说这些可不是惹你掉眼泪的，只是把我的肺腑之言告诉你，请你相信我……”
　　“我信，是我错了……”
　　“傻瓜。才不是呢，从科学的角度讲啊~怀孕会让你体内的一种叫‘激素’的东西失调，它会影响到你的心情和体感，而且心跳加速会提升体温，我知道你很辛苦，每天忍受着这么高的温度，身子也一天比一天沉，我天天给你揉腿洗脚，我还能不知道么？哪天你的小腿脚背不水肿？哎……”
　　“你叹什么？”
　　云安凑近了林不羡，低声道：“就要这一个得了吧？或者下一个让我来生？咱可不遭这二遍罪了。”
　　林不羡推了云安一把，破涕为笑：“你又胡说，就算咱们能找到地方躲个一年半载的，这么久还能不带着妞妞了，那孩子聪明……什么都懂了，你如何和她解释？再说了……现在这摊子生意根本就离不开你。”最近云安虽然没有出云宅，但云鹿他们的拍卖会进行的如火如荼，大笔大笔的银子入账小林府。
　　然后这笔银子又被云安调拨到了四大花魁姑娘的手里，她们早被云安安排到各地做起了幕后东家。
　　这段时间云安虽然待在L州云宅，但私下里一刻都没有闲着，小林府已经和林不羡的暗桩完美连接，暗桩由荟兮负责。
　　最忙的时候云安每天都能从荟兮那儿收到信，立刻就要到书房里回了，派人火速送回去，有些时候做生意和打仗是一样的――兵贵神速。
　　云安抚摸林不羡圆滚的腹部，语重心长地说道：“你以后啊，我不管你旁的，你必须得好好孝顺你娘，不然看我怎么收拾你……”
　　……
　　“爹爹~娘亲！”
　　听到妞妞的声音，林不羡一把推开了云安，云安全然沉浸在这个长吻里，根本没听到妞妞的声音。
　　正得滋味处被林不羡推开，云安一脸茫然和委屈，问道：“怎么了？”
　　“宝儿回来了……”
　　“嗯？是么？我怎么没听到？”
　　林不羡桃花满面又推了云安一把，嗔道：“还不快去开门？”
　　“爹爹~娘亲……”
　　“啊，真回来了？来了……”云安这才穿上鞋子去给妞妞开门。
　　妞妞跳过门槛儿，一手拿着一只木鸟，另一只手上拿着一根竹签子，一头挂着一块琥珀色的饴糖，有些化了。
　　脖子上还挂着一个彩带似的东西，用五色线编成的，做工很精巧。
　　“爹爹，娘亲……”妞妞把木鸟拍到了云安的手里，举着饴糖跑到林不羡面前，说道：“娘亲快尝尝，快化了。”
　　林不羡接过竹签含了一口：“嗯，真甜。”
　　妞妞笑眼弯弯，勾起脖颈上的彩带：“娘亲，好看吗~”
　　“嗯，不错。”
　　“齐哥哥还有咱们几个一人一条~我的最好看！”
　　接下来妞妞便绘声绘色地给云安和林不羡讲了码头上的趣事儿，他们都吃了什么，看到了什么，玩了什么……
　　云安和林不羡面露慈爱，享受着天伦之乐。
　　……
　　又过了几日，云安看到妞妞自己在院子里跳格子便走了过去，听到妞妞的嘴里好像哼着歌谣，云安问道：“宝儿在唱什么呢？”
　　“爹爹！”妞妞朝云安飞奔过来，云安将妞妞抱到怀里掂了掂，问道：“唱什么呢？”
　　“是我上次和齐哥哥他们在码头学到的一首歌谣，一位婶婶教的，学会了还给我们一人发了一条漂亮的项圈。”
　　“哦，就是端午节之前的那次？是什么歌，唱给爹听听。”
　　“天还是那蓝蓝的天，东边不明西边明，苍天老爷动了怒，大漠变成了绿洲城，到时便回故乡去，迎安享宁歌舞平。”
　　云安的笑容僵在脸上，逐渐消失，她抱起妞妞就走，健步如飞把妞妞送回她自己的房里，才放下妞妞郑重说道：“从现在开始，不许离开房间半步，听到了吗？”
　　妞妞从未见云安这般凶过，委屈地撇了撇嘴，点头。
　　云安出了房间叫来丫鬟，吩咐道：“在小姐门口守着，有什么需求都满足她，但是不准她踏出房间半步，记住了？”
　　“是，老爷。”丫鬟战战兢兢地应了，她也是第一次见家主如此。
　　走了几步云安又折返回来，告诉丫鬟：“此事不许让老夫人和夫人知晓，若是问起来……就说，小姐调皮捣蛋惹怒了我，我下令让她禁足反省。”
　　“是。”
　　云安告诉由仪自己有事去西四坊走一趟，夫人若是问起告诉她便是，由仪行礼称是。
　　云安命人牵马过来，直奔西四坊疾驰而去。
　　……
　　来到西四坊，门房一见云安立刻让人去禀报，自己则迎了出来，请安道：“小人给云老爷请安。”
　　“免了，唐突打扰并未带拜帖来，你家老爷在么？”
　　“老爷在家。”
　　“劳烦通传一声，就说我有急事找他。”
　　“是！”
　　门房请云安稍坐，过了一会儿负责禀报的家丁回来了，说是：老爷已在书房等云老爷。
　　吕宅云安已经很熟悉了，无需家丁引路云安用最快的速度来到了吕颂的书房，进门，关门落锁一并把窗户也关了。
　　吕颂吓了一跳，问道：“怎么了这是？”
　　“出事了，姐夫。”
　　“莫急，说来听听。”
　　“三个孩子都在家吗？”云安问。
　　“齐儿这个时辰应该是在书房上课呢，那两个小的跑码头去了。”
　　“姐夫，派人把两个孩子领回来，快！”
　　……
　　吕颂立刻吩咐了下去，云安严肃地对吕颂说道：“今天，宝儿唱了一首歌谣，说是在码头上学的……可我听着，怎么听怎么觉得这童谣有问题，我没文华，娘子又担不起惊吓，只能来问问大姐夫了。你听听……”作为一个蓝星人，妞妞唱的这首童谣她一听就知道有问题，这种事情云安在历史书里看过太多，一般出现在朝代更迭之前的某一阶段，全国各地会不约而同地出现一首童谣，要么影射当朝皇帝昏庸失德，要么就是说天生异象要有拯救黎民百姓的星宿下凡来了……反正大概就是这么回事儿，最原始的造势宣传。
　　吕颂急的团团转，分析道：“这‘东边’和‘西边’指的就是两宫太后，东宫太后本是后位如今却黯淡无光……，大漠变成绿洲城指的是什么呢？”
　　“什么？我朝有两宫太后么？”云安惊愕地问道。
　　吕颂用同样惊愕的目光看着云安，说道：“当然了……如今的太后原是贵妃啊，皇后才是中宫之主，这后宫怎么能没有皇后呢？”
　　“那怎么没在圣旨里听说……啊！”云安惊呼一声，这不正好应了这句“东边不亮西边亮么？”
　　吕颂道：“是封了的，不过并不在第一道圣旨里，贵妃娘娘被圣上尊封为：圣母皇太后，而先帝的皇后被尊封为：母后皇太后，从礼法上来讲，‘圣母’通‘生母’，而母后皇太后才是先帝的中宫皇后。”
　　“啊……？！我怎么不记得……了呢。”
　　作者有话要说：


第281章 浩劫将至
　　吕家的三个孩子都被关到了各自的房间里，在云安的建议下吕颂下了死命令，三个孩子不准踏出房门一步。
　　林不瑜也被吕颂叫来了，三人在吕颂的书房内开小会，吕颂把这件事和林不瑜复述了一遍，后者思考了一会儿，蹙眉道：“我一个妇道人家的，不懂这些……不过是一首童谣而已，至于这般严重吗？”
　　云安在心底叹了一声，暗道：大姐虽然开明干练，但在某些事情的远见上还是和自家娘子有些差距的，今日要是换成和自家娘子讨论这件事……何必如此麻烦？估计这会儿都出结果了。
　　吕颂并不认同林不瑜说的，这种事儿从来都不是小事，不过一时间他又不知道该如何解释，只能把目光投到了云安身上。
　　云安在书房里来回踱步，思考良久才坐了回去，说道：“大姐，大姐夫。关于这件事的严重性……我给你们讲个我当乞丐时候的见闻吧，其实乞丐这行……有些门道，但这些门道外人是看不出来的，只有真正被这个群体信任并接纳的乞丐，才能接触到这些东西。乞丐的内部也是分派系的，一个乞丐头子底下带着一群小弟，往往通过暴力或者商谈的手段弄到一块地头儿，一条或者几条街，在自家的地头上外来的乞丐是不允许在里面乞讨的，会被赶走或者抢夺乞讨到的东西，被暴打一顿也很常见。有些乞丐的日子是真苦，有些乞丐的日子则要比一般人家还要滋润，这是因为除了乞讨，乞丐还有几项特殊的差事，能为其提供不错的收入。打探，提供消息，盯梢，跑腿儿，传信，跟踪，以及散布谣言和偷偷放火。”这些云安当然没有参与过，可没吃过猪肉总见过猪跑，应付吕颂夫妇是绰绰有余的。
　　果然，听到云安这么说吕颂和林不瑜的脸上都现出了惊愕之色，云安趁热打铁道：“我听乞丐里面的老人给我讲过这样一个故事，说是有一个大户人家家财万贯，原配留下一嫡长子，续弦妻亦生下一个儿子，二人年纪相仿。这位老爷注重礼法传承，早早地将原配留下的儿子定为继承人，可这个续弦夫人也不是好相与的角色，派了自己的亲弟弟收买了一大帮乞丐，编了一首歌谣。吩咐乞丐们，若是有人问起就说是在一座古庙里凿出来的石碑上的内容，歌谣的内容主要是影射这户人家的长子无德，若是继承家业不仅会快速败光，还会连累宗门祖宗暴尸荒野，乞丐们天天唱，一传十十传百，很快传到了那位老爷的耳朵里，那位老爷派人去查，只查到一座古庙，巧的是那庙离他们家的祖坟很近，怀疑的种子就这样种下了。后来那续弦夫人又在几次宗族祭祀上动了手脚，让宅子无端失火，那户老爷觉得这是祖先降下的警告，最后这位爷真的以此为由废除了长子的继承权，只给了些安家费便把人打发了。”
　　讲完了故事，云安正色道：“大姐，大姐夫。不要小瞧童谣的威力，一首流传广泛的童谣甚至能影响到一代人的思维。这首童谣虽然咱们暂时解析不出来，但里面一定暗藏玄机，什么‘东边西边’，‘天不天的’都不是咱们这些平头百姓能挂在嘴边上的东西，一旦事情闹大，朝廷一级一级追查下来，官府的人可不管他们几个是不是孩子，若秉持宁错杀不放过的念头……说不定是要牵连家族的。”
　　林不瑜的脸都吓白了，问云安：“妹夫，依你之见，如何是好？”
　　“我觉得这个时候就不能只把他们当孩子看了，要耐心讲清楚厉害关系，从今往后不许再唱这首歌，若有人问起也必须要说从未听过，几个孩子最好是能待在家里一段时间，闭门不出，等风头过去……只要能制造一个‘不在场证明’就算官府的人敲门问过来，咱们也可以理直气壮地告诉他们，咱们家的孩子已经很久没出过门了。”
　　林不瑜坐不住了，起身道：“我这就去……妹夫啊，失陪了。”
　　“大姐请。”
　　林不瑜走后，吕颂给云安沏茶，感激地说道：“妹夫，大恩不言谢。就像你说的……这件事可大可小，一旦事发大罗神仙也难救啊，我代表整个吕氏谢谢你了。”
　　“大姐夫不必如此，如今我们两家同气连枝，这首童谣宝儿也会唱，四个孩子只要被抓到一个，另外三个谁也别想跑，还是小心为上。”
　　吕颂深以为然，说道：“是啊。”
　　云安端起茶盏来喝了一口，虽然还没有确凿的证据，但凭借来到燕国之后的数据积累，以及从宁宁那儿得到的一些灵感，云安觉得燕国这个时空正在酝酿着一场空前的……历史大事件。
　　云安扫了吕颂一，再度陷入了沉思，云安不知道有些话自己应不应该说出来，更不知道把这些话告诉原本属于这个时空的人，到底是对是错。
　　吕颂主动说道：“妹夫，你是不是还有什么话要和我说？现下没有外人，我的口风你是知道的，就连你大姐我也可以不提半个字。”
　　云安再次端起茶盏来喝了一口，放下茶盏轻叹一声，低声道：“姐夫，我有一个问题想问问你。”
　　“请讲。”
　　“你说……假如天下即将大乱，你打算怎么办呢？”
　　吕颂的脸瞬间变了颜色，屁股离开了椅子又坐下又弹起来，如此反复了好几次，他看了看紧闭的门窗还是不放心，快步走到门前，拉开门探头看了出去，见两旁回廊下一个人也没有才松了一口气，重新关上书房的门，落锁。
　　吕颂回到云安身边，低声道：“这话可不敢乱说，这……可是诛九族的大罪，你疯了吗？”
　　“这儿又没外人，天知地知你知我知的事儿，姐夫堂堂七尺男儿……就这点胆量？”
　　吕颂抬起袖子擦了擦额头上的汗，期期艾艾道：“这、这不是……胆量的问题，而是、是，犯不着的事儿，我们平头百姓家的，说这些作甚？”
　　云安笑道：“平常百姓家么？姐夫，在旁人中咱们都是下九流的商人，也是富人，地方一旦乱了，肯定有不少泼皮破落户落草为寇，这帮人首个要干的大事儿就是手刃咱们这种人家弄些银子壮大自己，还有叛军……入城后或许不会去动农户，但商户的家肯定是要逛一逛的，你现在不考虑，打算什么时候考虑？你以为你做人行的端做得正，可暗地里有多少仇富的人早就把咱们当成仇人了，你敢保证没有吗？L州不比不旁的城池，它是一个港口，没有纵深，也没有坚固的工事，一旦有人乘船走水陆……攻破L州不过是朝夕之事，咱们作为家里头的顶梁柱，私底下未雨绸缪有何不妥？”
　　“这……”吕颂惊的半晌说不出话，良久才说道：“不然就带着妻儿老小躲一躲吧，多换些粮食？”
　　“躲，也不能往深山老林里头躲吧？举家搬迁不也得讲究个章法？咱们是往京城，京畿附近躲呢？还是往后方躲呢？这两个地方……不到战争的最后一刻都是相对安全的地方。”
　　吕颂一把抓住了云安的胳膊，问道：“秉初啊，你和我说句实话……你是不是听到什么风声，或者知道什么？”
　　云安摇了摇头，说道：“没有，我只是觉得这童谣实在蹊跷，不经意间就想远了。”
　　“你这也忒吓人了，也就是你……换成任何一个我早就把他丢出去了，既是没有依据的事情，还是别说了，犯忌讳。”
　　“好，抱歉了姐夫。”
　　“无妨，在我这儿说说就算了，你可别到外头去瞎说啊。”
　　“放心吧姐夫，没什么事儿我先告辞了。”
　　“我送你。”
　　……
　　回去的路上云安的心里并不平静，在已知玉纤纤是燕国本时空穿越者的前提下，突然冒出这样一首歌谣，云安没有办法不做深想。
　　不管玉纤纤是带着使命任务来的，还是不小心穿越过来的，作为一个知晓历史的人，她肯定不会归顺战败的一方，这个迷雾重重的女人……既然能选择成为宁安王的媵妾，足可以证明宁安王就是燕国历史大事件的胜利者。
　　童谣中的那两句：“苍天老爷动了怒，大漠变成了绿洲城，到时便回故乡去，迎安享宁歌舞平。”现在回头想想也并非全无头绪。
　　“苍天动怒”不就是天怒神罚么，“大漠变成了绿洲城”暗指的可能是前几年的那颗扫帚星，它的出现的确也改变了燕国的某些气候，带来了一些极端的天气现象，还有最后那句：“迎安享宁歌舞平”明显暗藏“宁安”二字，朝廷又不是傻子，自己稍加分析都能捋出来的线索，朝廷会不知道吗？
　　这首童谣不管是哪方势力放出来的，最后的结果势必要加剧朝廷和陇地那边的矛盾，亦如前朝……老靖王一头撞死在御前。
　　只是到了这一代……宁安王和当朝陛下的血缘又远了一层，也再没有如老靖王那样一位有分量的皇族为了他撞死在御前了。
　　云安觉得很糟心，正所谓：兴百姓苦，亡百姓苦……若浩劫将至，自己又如何是好呢？
　　云安的第一想法就是逃走，乘船去一个与世隔绝的地方开辟新家园，反正她现在银子也有了，爱的人都在身边，动乱将至离开才是最好的选择。
　　可自家娘子现在的情况根本就走不了，万一在这期间战事爆发怎么办呢？
　　作者有话要说：


第282章 预产期了
　　云安不喜欢这样，她实在是过够了这种命运朝夕可改，且不受自己掌握的日子了。
　　云安被一股挫败感所包围，那是一种……潜龙入地网的感觉，无数次的挣扎后发现自己非但没有挣脱困局，反而拖到了收网的时候，网口现在越来越小了……
　　明明天还是那个天，只是隔了一道无形的网。
　　云安觉得自己一直以来的诉求其实都挺简单的，从最开始：想要帮助妻子摆脱其母家大厦将倾的局面，结交几位远离权力中心但比较有分量的靠山，最后和爱人，家人，朋友随便找个还不错的城池关起门来过自己的小日子，不求飞黄腾达只求安身立命。
　　可是在实践的过程中……云安发现在这样一个人治的社会，哪怕你活的再怎么小心翼翼，性命也一直拿捏在别人的手上，还有林不替那一摊子事儿，云安便想：得，惹不起难道还躲不起么？既然自己如此平凡的诉求在燕国这个社会里还存在困难和风险的话……那就走呗。
　　委托番邦船长造一艘船，真到了危险的时候离开这个国家还不行么？
　　云安很快从自怨自艾中清醒过来，停在L州码头上的那艘船是全家人最后的退路，无论如何都不能再出差池了，适才和吕颂的谈话也提醒了云安，无论去哪儿……都需要准备好粮食。
　　光有一艘船是不够的，寻找世外桃源并非易事，云安要确保在这个过程中，船上的补给能跟上。
　　而海上航行不仅需要粮食还需要大量的淡水资源以及一些维生素的摄入……
　　有了新的目标云安稍稍心定，快马加鞭回到了云宅。
　　不想林夫人和林不羡都在正厅等着云安，二人的脸色都不太好，云安问道：“娘子，娘，你们怎么了，找我有事么？”
　　林夫人面露忧虑，问道：“安儿啊，娘听说今日你……动了怒，把妞、宝儿关起来了？”
　　云安一拍脑门，深感自责……自己应该早点回来的，妞妞还关在房间里呢。
　　“娘，我先去把宝儿抱过来，你们等等我。”
　　“嗯，去吧。”
　　林不羡见云安如此，一颗心已经放下了，她了解云安……以这人的性子和对宝儿的疼爱程度是不可能做出这么重的惩罚的，再看云安的反应这里面一定有什么误会。
　　不一会儿云安把宝儿抱到了正厅，小姑娘脸上的眼泪还没干呢，但一双手依旧紧紧地搂着云安的脖颈。
　　林夫人见了心疼不已，接过孩子自己抱着，掏出绢帕给妞妞擦眼泪又抓过一把干果塞到妞妞的手里，纵是心疼，林夫人还是选择站在了云安的立场上，说道：“宝儿啊，今后可不许再惹你爹生气了，你爹平时多疼你啊，惩罚你他也很心疼。”
　　宝儿吸了吸鼻子，点头。
　　林夫人想了想，说道：“饿了吧？外祖母先带你去吃点东西吧，走。”
　　林夫人把妞妞带走了，云安坐到林不羡身边，解释道：“我把妞妞关起来是因为她不知从哪儿学到了一首反诗，嘴里念叨个没完的。我一问才知道大姐家那三个孩子和她一起学的，大姐家那两个小儿子天天出去疯跑，我担心被有心人听去，出了大事儿……又怕妞妞出事儿，干脆就先把妞妞禁足在房间，火速去了一趟吕宅。那三个孩子这回也被禁足了，我才回来。我已经和妞妞说好，她答应我以后再不说了，等一会儿我再和她好好讲讲，娘亲那边……还请娘子替我解释解释。”
　　“是什么样的反诗，能让你这般如临大敌？”
　　云安沉吟片刻，答道：“我也记不太清了，里头有一句什么‘东边西边的’拿过去和大姐夫一分析，大姐夫觉得这首诗可能是在影射两宫太后。你也知道陛下的生母是贵妃，前朝的中宫皇后也封了太后的，但嫡母哪有生母亲呢？有心人歪一句反诗也是有的。”云安知道这件事自己想瞒是铁定瞒不住的，但至少可以模糊淡化一下，降低可能给林不羡带来的焦虑。
　　林不羡认同道：“听你这么一说，的确是该小心些。你也别生气了，妞妞这孩子年纪虽小却比同龄的孩子都要聪明懂事，你如此严肃地告诫过她，她一定不会再犯。”
　　云安叹了一声，抬手摸了摸林不羡隆起的腹部，说道：“我现在啊……胆子也就比那针孔大点儿有限了，娘亲，你，还有两个女儿……我只求能一家人平平安安，旁的都是浮云。”
　　林不羡将手贴在云安的手背上，柔声道：“愿君称心如意，吾心亦如是。”
　　云安问林不羡吃过中饭没有，想吃什么自己这就去做，林不羡表示：都什么时辰了，早都吃过了。
　　又问云安吃了没有，云安心里压着事儿，实在没什么胃口便谎称在吕宅用过了，云安扶林不羡回房去午睡，也顾不上许多从空间里取了一些冰放到铜炉里头降温，把林不羡哄睡后，云安快步出来，先去了书房，写了一封信封了蜡，思索再三从空间里拿出了一个卫星定位器放到专门装玉佩的软香盒里。
　　云安端坐在书案后，将宅子里头能用上的人细细地在脑海里筛了一遍，最后命人把孟广威给叫来了。
　　那四名护卫都对云安忠心耿耿，而且在云宅落定L州后，四人都默默地把家眷接了过来，云安自然也不吝啬，专门批了银子让四人给家眷置办宅子。
　　四名护卫各有千秋，周六兼任云宅管家，他见多识广，人脉深，社会经验足，更是也八面玲珑的人。
　　王氏兄弟胜在兄弟之间独有的默契，两个人办事能做成几个人的效果，相互之间无私地照应彼此，能胜任一些危险或复杂的工作。
　　云安之所以选择孟广威，是因为这四人之中孟广威的性子最沉稳，或者用木讷来形容更为合适，云安留心观察过，孟广威除了和周六偶尔小聚，平日基本没有对外社交，而且这个人的口风很严，是个重情重义的硬汉，云安相信只要自己告诉广威保密，即便面对严刑拷打广威也不会吐露半个字。
　　“老爷，您找我。”孟广威身材高大，立在云安面前就像一座小山，但他的态度恭敬。
　　云安把书案上的信封往前推了推，上面压着四方软香盒子，对孟广威说道：“广威，有个私密事请你给我跑个腿儿，这封信是我一位姓‘相’的朋友托我送到码头去的，你到码头去找一艘船身上画着一柄番邦剑的船，有人问起你就把信封拿出来给他们看，不用管那些番邦人说了什么，见到船长之后把信交给他，他看完信以后应该会带你去另外一艘船上参观，你把这个盒子藏好……到了那艘船上以后下船舱，然后爬上柱子把这盒子里面的东西钉在梁上隐蔽处，钉深一些不要紧，走的时候记得问那船长要了信物带回来。”
　　“是。”
　　“听明白了？”
　　“嗯。”
　　“去吧。”
　　“是。”
　　“G，你去把荟兮叫来。”
　　“是。”
　　孟广威领命去了，不一会儿书房的门被敲响，是荟兮来了。
　　云安给荟兮开了门，二人换到茶台那边相对落座，云安沏了一杯茶给荟兮，笑道：“最近怎么样？”
　　“谢老爷，不知老爷问的是里头的事儿，还是外面的事儿？”
　　“都说说吧，我最近忙……也没留意。”
　　“宅子里头的事儿，外院向来是周管家负责的，内院是由仪管着，奴婢虽是一等丫鬟却并不管事儿，只能告诉老爷……咱们宅子里现在一团和气，日子过的好，大家都盼着夫人能平安生产给咱们宅内添新丁。”
　　云安展颜一笑，回道：“谢谢。”
　　“至于这外头嘛，四花魁那边按照老爷一早的吩咐，铺子已经陆续开起来了，当地的府衙那边打点的也顺畅，铺出去的银子早在俩月前就都收回来了，上个月各地的铺子林林总总，刨去人吃马嚼……净入账一万三千四百四十六两，送到L州来一共是一万两，余下的留在各位姑娘的手里用作周转或是盘新铺子，奴婢估么着……这个月怎么也能保上月进项。雍州拍卖会那边，总共入账了七十万两白银，奴婢按照老爷您的吩咐库存了一部分现银，折兑了一部分黄金，其余的均兑换成了各大票号的本票，选的都是有信誉，有实力的钱庄存的，账目上一笔一笔清清楚楚，老爷要是想过目，奴婢这就去取。”
　　“不必了，你办事我放心。今日叫你来不是盘查你，只是我这段日子忙晕了，脑袋里头一团浆糊，找你了解一下，也好心里有数。”
　　荟兮捻唇一笑，心道：什么忙晕了？分明是一门心思扑到了照顾夫人上……
　　云安又说道：“我记得如诗手上是有粮庄铺面的，是吧？”
　　“回老爷，是的。您当初不是说……粮庄虽然利薄，哪怕就是不赚钱咱们的手上也应有一两个铺面，提防着哪年收成不好，宅子里吃粮紧张。”
　　“嗯，让如诗准备一下，用最快的速度筹集四千石粮食，这是一个保底数，可多不可少，但最多也不要超过八千石。把你手底下的暗桩，人手能用上的都用上，我不管你们用什么法子……秘密把筹集到的粮食运到L州码头，记住！我要的是神不知，鬼不觉。账目上我不管你们怎么研究，怎么写，总之就是不能被任何人查出这些粮食的下落，而且还要有个合理的去向。”
　　荟兮神色一凛，暗中盘算了一下云安的要求，只要有充足的银钱做支持倒也不难，便点了点头。
　　“很好，还有我需要种子，各式各样的种子，秧苗，还需要一些肥沃的土，酱菜，咸鸭蛋，晒干的果脯，肉干……总之生存必需品吧，你能想到的生存必需品，能弄到什么就弄什么来，但总重量不能超过一百八十万斤，记住了？”
　　荟兮一边点头，一边欲言又止。
　　云安早就想清楚了，她并不打算瞒着荟兮，这人是小林府连接明与暗的枢纽没有她的帮助事情根本不可能成功。
　　云安说道：“我弄了一艘船，粗略算了一下。去掉必要人员后，船舱的满载量大概是一百九十六万四千斤，我怀疑……这天下要出大事儿了，我不想被牵扯到里面去，特别是南林府现在在京城做了官，一旦出了‘天翻地覆’的变故，我们全家都可能被株连，几年前我就和番邦的一位船长谈了一笔生意，请他建造了一艘船给我开过来，现下这艘船就停在L州港，我要尽快准备好远航所需的物资，到时候一旦乱了，我就带上愿意跟着我一起走的人，远走高飞。”云安本来一刻都不想多待，但林不羡现在的情况没办法折腾，至少也要等她出了月子……最好是孩子百日她的身体彻底将养过来，听维克船长说：九月份也是信风大起的月份，那时候扬帆起航是最省力的。
　　荟兮大骇，忍不住问道：“爷，这消息您是从何处听来的，容奴婢斗胆说一句……奴婢掌管着夫人培养的暗桩尚不曾听过这件事，您的消息会不会有误？这……几千石的粮食说多不多，说少也可不少，奴婢还以为您是和番邦的船做了什么生意……要是拿到码头给它们拉走了也无妨，可自己私藏这么多粮食……一旦被官府的人察觉了，这事儿可不好解释啊。”
　　“所以我才让你们秘密行事啊，你别管我的消息是从何而来，我自然有我的渠道，关系到这么多人身家性命的事情，我是不会乱来的，准备了也不是立刻就离开……只是把最后一条退路铺设好了，到时候走不走，跟不跟我走你们都可以自己选择，但既然跟了我，我就要对你们的身家性命负责。”
　　“是，奴婢明白了。爷……那你说咱们是否需要清空了铺子，折银子等着？”
　　“不必，抛售铺子动作太大，如果真到了那一步，就‘断舍离’吧。咱们手头的银子足够了，主要是物资……特别是种子这些东西，我们很可能会找个小岛开辟，这些东西才是主要的，银钱也需要但最好折换成黄金，番邦人认黄金，以备不时之需。”
　　“是，奴婢明白了。”
　　“去吧。”
　　……
　　晚间，孟广威回来了，带回一件维克船长给的烟斗，说是作为登船的信物。
　　维克船长还给云安回了一封信，信中说他已据悉相林先生信中所说的，感谢他提供的珍贵情报，这一次他会尽快出售积压的货品，尽快离开。
　　维克船长还告诉云安：去年答应相林的水手这次他也带来了，已经安置在了相先生的那艘船上待命，为感谢相先生对他的信任，购买水手的金币维克船长已经支付过了，希望今后还有见面的机会，这个烟斗是登船的信物，不管是谁只要出示这个烟斗都可以上船，希望相先生妥善保管。
　　云安让孟广威把烟斗给荟兮送去，告诉她这是通行信物。
　　……
　　这天，云安正睡的香甜，突然隐藏在眼中里的设备自行工作，吓了云安一跳……
　　云安打开那个闪烁的红点，里面是一条语音提示，提示音对云安说：“亲爱的云小姐您好，林小姐的预产期在三日后，请您做好准备……哔。”
　　云安傻眼了，接生的婆子早就入府了，但最有经验的稳婆说：林不羡的预产期在十日后，这和系统预估的有些出入。
　　云安当然是相信科学了，一想到自己还有三天就要当妈了，云安的心情就很奇妙……
　　云安的睡意全无，坐在床上看了林不羡一宿，不时摸一摸林不羡圆滚滚的肚子，这一刻云安真希望一切只是自己的臆想，希望燕国可以保持这个太平盛世，大人如何颠沛流离不要紧，可这么小的孩子……云安实在是舍不得，云安听稳婆说，不满三岁的孩子最不好养……说什么要熬“三六九”，熬过这三个年龄，孩子才比较容易平安长大。
　　云安不求自家女儿大富大贵，只希望她能平平安安的，做个善良，快乐的好人，长大后找到一个品行优良的意中人，组建属于她的家庭。
　　第二天一早林不羡醒来，看到傻笑的云安吓了一跳，问道：“你在做什么？”
　　“娘子，昨天晚上我眼睛里的那个设备响了，弹出一条语音消息，告诉我你的预产期还有三天……”
　　“啊？”
　　“嗯！我觉得科学是不会错的！”
　　“啊……”林不羡习惯性地摸了摸自己的肚子。
　　“娘子，你现在要做的就是多运动，争取让胎位保持最佳的生产状态，我让稳婆随时待命。”
　　林不羡嗔了云安一眼，说道：“还是我自己来吧，这哪是你该做的事情，传出去像什么话。”


第283章 只欠东风
　　时间一点一滴过去，到了林不羡预产期的前夜，这两日云安虽然看上去很平静但其实她紧张到整夜整夜睡不着觉，又不能让林不羡看出端倪，伪装的十分辛苦。
　　而由于生产临近，林不羡面临着不时就要起夜的情况，根本无法睡上一夜整觉，这夜云安好不容易把林不羡给哄睡着了，自己却瞪着眼睛，眼里哪有一丝睡意？眼白上的红血丝是彻夜难眠最好的证明。
　　云安转头看向林不羡的睡颜，温柔的目光中夹杂着心疼和担忧，关于孕妇生产的知识云安的大脑基本是一片空白，这阵子她拼命地搜罗曾经接触过的有关于这方面的常识和注意事项，可却惊愕地发现……
　　别说是这些她曾在蓝星上鲜有了解的知识，就连曾经许多关于蓝星的记忆竟然都有些模糊了。
　　云安不得不严肃地思考起来，到底是什么时候开始出现这种情况的呢？
　　是自己在燕国待的太久了吗？
　　是自己决定再也不回蓝星之后吗？
　　还是从宁宁那儿听说蓝星已经进入到暗黑时代之后呢？
　　明明蓝星才是自己的故乡呢，可云安却发现自己再去回忆的时候，更像是在回顾一个故事……
　　一支栓剂云安一早就从空间里拿出来贴身放着了，这是宁宁给的助产针，有帮助分娩还有镇痛和提升体力的效果，但药效最多只能维持二十四个小时，所以最好在临近生产的时候注射才能发挥药剂最佳的效用。
　　自从那首童谣事件发生后，虽然后来的L州风平浪静，但云安就是一直没理由地悬着一颗心，她甚至产生了一种与时间赛跑的感觉，以至于让奉行“科学至上”的云安偷偷祈祷了好几次，祈求满天神佛，星宿能再给自己这个“NPC”一点儿时间，让她的孩子能平安诞下，自家娘子能养好身体……
　　天刚蒙蒙亮时，林不羡突然“哎呦”一声，捂住了肚子。
　　“怎么了？”云安弹坐起来，紧张地看着林不羡。
　　“肚子……感觉里面一缩一缩的痛，痛。”林不羡拧着眉答道。
　　“我去叫人！”云安翻身下地趿着鞋子，顾不得穿外衫直接冲出房间，大喊道：“来人！”
　　今夜的守夜丫鬟是黄精，她从前和玉竹是林母身边的贴身丫鬟，资历深，经验老道，按规矩是不用轮守夜的。不过林不羡预产期将至，林夫人亲自下了命令，黄精和玉竹一人轮替一夜直到孩子出生。
　　黄精从耳房中出来，万福还没打完，就听云安急切地说道：“我娘子要生了，快去把稳婆请来，快！”
　　“是！”
　　云安回到林不羡身边，见林不羡正捂着肚子坐在床边，惊道：“你怎么起来了？”
　　“没关系，疼的不是很严重，就是刚刚疼了那么一小会儿……我听稳婆和我说过，等肚子里面收紧的感觉一刻钟两三次的时候才是快生了。”
　　“哦……那……那你要吃点什么不？或者……想不想喝水？”
　　林不羡摇了摇头。
　　云安坐到了林不羡身边，拉起了她的手。
　　不消片刻屋外灯火通明，林夫人领着白大夫，稳婆和几位有生养经验的助产婆子，以及几名提灯的丫鬟，来了……
　　云安起身穿好衣服，林夫人正好叫门，云安开了门，林夫人满脸焦急：“怎么样？”
　　“娘！娘子在里面……没事儿。”
　　“安儿啊，娘领着她们进来了啊。”
　　“请。”
　　云安让开身位，林夫人领着一众人等进了卧房，先是白大夫上前为林不羡诊脉，稳婆蹲在林不羡身边按了按林不羡的肚子，然后询问了林不羡的体感……
　　云安给林夫人搬了凳子，请林夫人坐了，自己则站到了林夫人的身后，娘俩都目不转睛地看着林不羡的方向。
　　诊断完毕，白大夫和稳婆来到林夫人面前，白大夫说道：“回老夫人，夫人的状况稳定，老夫人不必担心。”
　　“好，那就好。”
　　稳婆说道：“回老夫人，夫人的情况要五六个时辰才会开始生产，趁着还不算太疼应该到外面去扶着院墙走一走，等到疼痛难耐时再进产房，我们老姐儿几个再为夫人行推拿之法，助胎儿成功垂入小腹，便于顺利生产。”
　　云安一听稳婆这话，脑海中跟着浮现出了一些蓝星的生活剧，剧中的孕妇在生产前的确被医生建议在走廊里扶着墙走路，这一下云安放心了不少，看来这位稳婆的经验丰富可靠。
　　林夫人点了点头：“那就按你的意思办。”
　　……
　　林不羡被几个助产婆子扶了出去，让她双手扶着院墙，身体微微前倾，不停走动……
　　在燕国，生产被视为一个“污秽”地过程，一般有条件的人家都不会让产妇在自己的卧房生产，而是一早准备出一个干净的偏房专做生产之用，林不羡也不能免俗。
　　林不羡双手扶墙在前面走，云安亦步亦趋地在后面跟着，弄得几个助产婆子面面相觑不敢靠前也不能离得太远，林夫人见了又是欣慰又是无奈，唤道：“安儿，过来。”
　　“娘子~你慢些啊，我过去一下。”
　　云安来到林夫人面前：“娘？”
　　“安儿啊，刚才稳婆说的你也听到了，你娘子还要四五个时辰才能生，这天儿还没亮呢，你回房去睡一觉吧。”
　　“娘，孩儿不困！”
　　林夫人叹了一声，说道：“这几个婆子，那个家里没七八个儿女？从她们手中过到世上的孩子没有一百也有八十了，我听你大姐说……整个L州城最好的婆子几乎都在这儿了，有她们护着你还有什么不放心的，她们知道怎么做，你一个大男人脚前脚后的跟着成何体统？而且你在，她们也放不开手脚不是？你听娘的话，回房休息，等你娘子入产房之前我一定让人把你叫醒，让你们见一面再让她进产房，听话。”
　　云安的眼眶一下子就红了，好在天还没全亮，看不真切。
　　云安的心里无比委屈，这样一个神圣重大的时刻，任何人都不该剥夺自己陪在亦溪身边的权利，可眼前的这个人……是娘亲啊。
　　孝者，顺也。
　　娘亲能在大正月里不顾旁人之言跟着自己来L州，这些年给了自己诸多疼爱包容和支持，云安早已把林夫人视作亲娘，自然无法当众忤逆林夫人。
　　云安的嘴唇颤抖，喉头哽了几下，拱手道：“是，娘亲。”
　　“嗯，去吧。”
　　进屋之前，云安看了林不羡一眼，看到着她双手扶着院墙，小心翼翼行走的模样，眼泪终是落下。
　　云安是回了房但她并没有睡，而是悄悄躲在窗前，扎破了窗户纸顺着眼前的小孔往外看去。
　　云安委屈的流泪，一边用袖子擦眼泪一边透过小孔去凝望林不羡。
　　倒也不是一直走，助产婆子搬来了一把四方椅，待林不羡走累了便让她跨坐在椅子上，肚子冲着靠背由稳婆亲自替林不羡推拿腰身，而暗中观察的云安看到自家娘子正接受着专业地陪护时，心里才好受了。
　　临近午时，云安主动出了屋子，稳婆让人去请林夫人，对云安说：“老爷，您来的正好，老身刚和夫人说了差不多了，一起用个中饭夫人就要进产房了，在产房里休息个把时辰就可以生了。”稳婆眉开眼笑，心道：这家夫人的身体底子好，怀孕期间饮食的调理也好，定能顺利生产的。
　　唯有亲身经历过才知道，其实真正的生产并不是电视剧里那样只有歇斯底里的哭喊……
　　林不羡的脸色红润，略有疲态，二人执手相望，林不羡笑了。
　　云安眼眶一红，别过头说道：“我去给你炒两个菜，你先去膳堂休息下。”
　　云安觉得自己实在没帮上什么忙，能做些可口的菜让自家娘子多吃两碗，补充体力也是好的。
　　几个月的训练下来，云安现在的厨艺堪比大厨，厨娘帮忙备菜更是大大缩短了烹饪时间，很快就做出了林不羡喜欢吃的四道川菜，再加上厨娘做的小炒今日的午膳尤为丰盛。
　　林不羡吃了两碗饭，喝了一盅汤，云安提出扶林不羡走走，妻妻二人说了些体己话，云安也趁机给林不羡注射了宁宁赠送的助产针，效果非常显著，几分钟后……林不羡虽然依旧能感觉到小腹里面的收缩，却感觉不到疼痛了。
　　在稳婆的催促下，云安送林不羡进了产房。
　　生产的过程十分之顺利，顺利到云安觉得自己好像在做梦，后来云安才意识到这是宁宁送给她们的一份大礼，一份科技含量远高于云安那个时代的药品。
　　整个生产过程不过用了……四十分钟，半个时辰都还不到。
　　而且产房里也几乎没听到什么歇斯底里的喊叫声……云安感觉好像稳婆的加油助威声都比林不羡的声音大……
　　女儿顺利诞下，稳婆也是一脸疑惑地抱着襁褓给云安和林夫人看，稳婆带着特有的疑惑和不解，说道：“恭喜老夫人，恭喜老爷……是一个大胖千金，母女平安……老身，老身……做了三十多年的稳婆了，从没见过像夫人……这般顺利的情况，这……简直就是，就是冥冥之中自有菩萨保佑。”
　　林夫人喜不自胜，接过襁褓看到襁褓中那个粉雕玉琢的小女孩，正如稳婆所言，是个大胖丫头。
　　林夫人惊喜地说道：“这孩子的分量……快有两个新生的孩子重了，这般白净粉嫩也是不多见，四丫头刚生下来的时候……皱巴巴，蜡黄蜡黄的。”
　　林不羡和云安用的是宁宁给的生女胶囊，暗含成熟的生子科技和人类正常受孕分娩的孩子还是有差异的，云安只扫了那孩子一眼并无过多表示，在听到林夫人说这孩子异常沉重后，云安满心挂念的都是林不羡。
　　云安拔腿就要往里走，被眼疾手快的稳婆拦住了：“老爷，里头正在收拾呢，夫人刚刚生产过，身子虚弱……见不得风的，老爷还是再等等吧。”
　　“等多久？”
　　“很快了，老爷莫急……还是先看看二小姐，起个名字吧？”
　　“安儿啊，你快来看……这孩子的脸型多像你啊。女随父貌，是个有福气的。”
　　“娘，孩子的名字我和娘子一早就拟定好了几个，孩儿想等娘子选，她受苦了。”
　　……
　　二人都看过孩子稳婆便把孩子抱回了产房，又过了一会儿云安和林夫人才获准进去，云安一看到林不羡那云鬓皆湿的模样眼泪当即就流了出来。
　　“娘子~。”
　　林不羡挤出一丝笑容，低声道：“都是当爹的人了……我很好，没事的。”
　　林夫人抱着孩子给林不羡看，问道：“女儿啊，快给孩子起个名字吧。”
　　“相公？”
　　云安吸了吸鼻子：“娘子，还是你起吧，我现在脑子里一片空白，什么都想不起来。”
　　林不羡回握云安，沉吟道：“我记得你做过一首诗，我很喜欢。有一句是：众芳摇落独暄妍，占尽风情向小园。我们的女儿就叫‘暄妍’吧，云暄妍……也算是和宝儿的‘朝棣’二字映衬上。”
　　“云暄妍……？好，我喜欢这个名字。”
　　云安又问林母：“娘亲，请您再给孩子赐个小名吧，若能得您赐名，定能平安长大。”
　　林夫人笑的合不拢嘴，看着襁褓中的婴儿，说道：“就叫妮妮吧，你娘子已经把孩子的名字起的这般诗情画意了，小名叫的普通些才好养。而且这样的话她们姐妹俩算是都‘从女’了，合规矩。”
　　“孩儿也觉得妮妮很好~，谢谢娘！”
　　孩子出生了，云安却“忙碌”了起来，不过她的这个忙碌倒是没怎么影响到家庭生活，只是让她整个人都清瘦了不少，好不容易养白的皮肤也有再次被晒黑的趋势，但这回……云安根本没有精力在乎，因为她要和时间赛跑。
　　自从妮妮出生后，云安的这种不安的感觉更加强烈了，她深刻地认识到：从前她把自己定位成一个高纬度文明过来的观察者，但通过几年的生活云安发现自己只是这个时代的“NPC”，为了避免被这个时代的齿轮无情碾压，云安决定带着全家老小彻底逃离漩涡中心。
　　云安每天丑时天没亮就出门了，一直到辰时六七刻才能回来，回来以后火速换下被码头鱼腥味侵染的衣裳，到小院儿去给娘亲请安，一家人一起吃饭……
　　然后陪陪妻子和妮妮，再考一下妞妞的功课，大约忙活到未时左右云安便坚持不住，洗漱睡了。
　　林不羡很心疼云安，但她也帮不上什么忙，好在孩子平安出生，她的身体也在逐渐好转，有些事情云安不再瞒着她了。
　　林不羡了解到外面发生了什么，也听了云安的猜测和决定，云安还和林不羡说了一个残酷的事实：她们这次逃亡哪怕是用绑的，也要把娘亲绑走，但林不羡父亲那边……云安表示无能为力。
　　云安握着林不羡的手，用平静且理智的声音说道：“你爹现在官居五品，府邸也在京城……就算我愿意冒死去接他，或者动用暗桩去绑他，最终他和我们一起走的可能性都不高，京城距离L州近一个月的路程，谁也不能预测路上会不会出什么变故，万一你爹反过头来到衙门告我一状，咱们的计划就前功尽弃了。我们现在是一家五口，我不敢赌。”
　　林不羡听完也只是长叹一声，她没有再继续这个话题，而是问云安：“你说宁安王真的会反么？何必呢？朝廷又换了一代，他现在连宗门皇室都不算了，师出无名又没有合理的血脉，会被天下人共同抵抗的。”
　　“越是匪夷所思的事情，整个时代所要付出的代价就越大。这话我和旁人说不通，但你是见过科技力量的，宁宁亲口说过：这个时空存在时空纠察，虽然我无法断定玉纤纤就是时空纠察，但她绝对来自于这个维度的未来，你想想……如果你是她，在知晓历史的情况下，你会站在失败者的一方吗？她完全可以嫁给如今飞黄腾达的李元，为何千里迢迢去做宁安王的媵妾？一个人好不容易穿越到古代了，会选择一条送死的路吗？谋反是诛九族的大罪，玉纤纤敢这么押宝……就证明了历史上宁安王最后取得了胜利。”
　　林不羡又是一叹，没再说话。
　　云安继续说道：“我这几天天天跑码头，采买了不少番火筒和硝石，硫磺，火药，还有一些其他的咱们可能用到的东西，都存在了空间里，荟兮那边也在紧锣密鼓地筹备粮食，一旦准备好……咱们马上就走。到时候信风也该刮起来了！”
　　“我知道了。”


第284章 匕首再现
　　云安依旧早出晚归，她十分小心……除了林不羡这个枕边人，整座云宅无人知晓此事。
　　只是在高度的操劳下，云安越来越瘦，终有一日被林夫人给看出来了，她询问云安是不是有什么心事？
　　得到否定的答案后林夫人便让白大夫给云安诊脉，没办法……云安整个人瘦了一圈不止，如此显著的变化宅子里几乎所有人都看出来了。
　　白大夫诊断后便说：“老爷只是很长一段日子休息不好，营养跟不上，再加上操劳过度导致的消瘦，好在老爷的身体底子好，只需休息一段日子就能复原。”
　　林夫人一听很纳闷，因为云安去码头的时候正好是大家睡觉休息的时辰，在林夫人的视角云安一切如常，该吃饭吃饭，该请安请安，也没见他忙了什么，怎么就操劳了呢？
　　林夫人沉吟道：“安儿啊，是不是这段时间你照顾你娘子累的？”
　　“不是的娘……”
　　“还是……妮妮闹的厉害？”
　　“娘，妮妮很乖，晚上都是奶娘带着吵不到孩儿的，可能是今年L州的夏天太热了，孩儿有些水土不服。孩儿已请工匠挖好了冰窖，来年夏天再不怕了。”
　　林夫人听了云安的解释也只能劝云安再忍一忍，毕竟时令是老天爷掌管的，她也没有办法。
　　“芍药啊。”
　　“是，老夫人。”
　　“去传我的吩咐，从今以后让厨房给安儿做些清爽开胃的菜，每日再炖些滋补的汤药送去，一日最少喝一盅。”
　　“是。”
　　……
　　这日，未时刚过，林不羡见云安眼皮打架，主动走到云安身后为云安揉捏肩膀。
　　云安舒服地“唔”了一声，揉捏之下林不羡发现云安的肩膀很硬，从前可不是这样的，显然是这段时间高强度的忙碌使她的肌肉紧绷，林不羡心疼云安，一边给云安按摩一边回忆自己在医术中看过的穴道和经脉的位置，找准位置尽力为云安消除疲劳。
　　过了一会儿，林不羡感觉怀中一沉，云安就这样依靠在林不羡的怀里睡着了……
　　林不羡顺势捧住了云安的头，垂头打量怀中人，云安明显晒黑了……
　　林不羡不禁回忆起了大概两年前的云安，也是不小心把自己晒黑了，等她发觉时那个“痛心疾首”的样子至今还历历在目呢，林不羡记得云安曾对自己说过：“紫外线是衰老的元凶，要想延缓青春离开的脚步，先从防晒做起。”
　　那之后云安便每天都敷面膜，补水，甚至把黄瓜切片贴在脸上……
　　再看如今的云安，林不羡的心中难免感慨，怀中的云安比那个时候还要黑上一些，可这回她连一句话都没说过，似乎这张脸的颜色已经不再重要了。
　　毕竟是在一起生活了五年的夫妻，林不羡了解云安，云安虽然披着男子的皮行走于世，但实际上她的骨子里很小女人，注重细节，注重品质，注重心灵的契合，当然……也很注重自己的外表，云安之所以对自己的皮肤状态“不闻不问”是因为在云安心里，她正在做的事情比她的容貌重要百倍，千倍。
　　即便云安的肤色黑了不少，却不难看出她的憔悴，林不羡好想替云安分担一些，可实在是……心有余而力不足。
　　妮妮比一般孩子大，把她生下来本就是一个撕裂皮肉的过程，林不羡的身体多少有些受伤，只是她对此羞于启齿，问白大夫要了些药……云安正好“昼伏夜出”方便林不羡偷偷上药，伤口才逐渐愈合了。
　　林不羡感觉自己的身体和心力各方面都大不如前，眼看着距离云安设想的日子越来越近，林不羡愈发重视自己的身子，就怕到时候因为自己耽搁了。
　　林不羡任凭云安依靠着自己，敲门声响起。
　　“老爷，夫人……”
　　林不羡秀眉微蹙，果然云安眼珠转了转，缓缓地睁开了眼睛，看到云安通红的眼睛林不羡心疼极了。
　　“回床上去睡吧，我去看看。”
　　云安深吸一口气，抹了一把脸：“进来。”
　　荟兮推门而入，来到二人面前行了一礼，说道：“前院家丁进来传话，说是西四坊吕宅的管家来了，请老爷过去。”
　　云安翻过水杯给自己倒了一杯，懒洋洋地说道：“我知道了，你去回了。我一会儿就到。”
　　“是。”
　　云安端起水杯一饮而尽，放下水杯却仍有些提不起精神，屁股像黏在椅子上似的，提不起来。
　　林不羡说道：“不然我替你去吧？我这也出月子……无碍的。”
　　“不用，我大概知道大姐夫找我什么事儿，这事儿有些前因后果我没和你细说，还是我自己过去吧，你在家等我。”
　　“好吧，是坐轿还是坐马车都好，不要骑马去了。”林不羡说着将云安搀扶起来，云安有些无力，依靠在林不羡的身上，头就半搭在林不羡的肩膀处，歇了一会儿低声道：“我真希望咱们还能多些时间，我派出去好多人找师父和瑞儿，其实以师父她老人家的威望和地位无论是谁做了皇帝都会礼遇她老人家，我只是私心里希望着……能在咱们离开之前再见她老人家一面，给她老人家好好磕个头，感谢她老人家对我的知遇之恩，呵护之情。”
　　“来日方长，等咱们稳定了以后再派人回来打探局势，说不定假以时日还能偷偷回来看看，到时候再聚首也不迟。”
　　云安在林不羡的脸颊上落下一吻，柔声道：“我会尽我所能的拖一些日子，你的首要任务就是把身体调理好，海上湿气重……我也不知道咱们要在海上漂泊多久，我怕你落下毛病，还有咱家妮妮……小婴儿三个月之前身子骨都还是软的呢，就要长途跋涉了，我真的很害怕……我时常想，万一是我的错觉呢？就像你说的：雍州坐拥天堑，两头无论是谁出兵，对方都可以以逸待劳，宁安王又何必呢？哎……可我最近总觉得心神不宁，我不敢拿这么多人命做赌注。”
　　林不羡拥住云安，说道：“咱们的女儿能吃能睡，娘亲都说比一般孩子长得快，也结实，至于我……你就更没必要担心了，我的身体我自己知道，我们都相信你，你不要有太多的压力，做你想要做的便是，我和两个女儿还有娘亲会一直站在你身后，支持你。”
　　“谢谢~，娘子你真好。”
　　“快去吧，传个轿子，还能在里面稍眯一会儿，早去早回，我等你。”
　　“嗯，要是大姐夫那边办好了，我再忙几天就不用这么辛苦了，到时候我一定好好补偿你~。”
　　“去吧。”
　　……
　　云安坐着轿子来到吕宅，就连吕宅的门房看到云安都惊呼道：“云大爷，您这是怎么了？是出门跑生意了？怎么瘦了这么多？”
　　云安微微一笑，答道：“是忙了几日，不要紧，大姐夫在哪儿呢？”
　　“刚才内院传话来，老爷在书房等大爷呢，请您来了以后就直接过去。”
　　“好，谢谢。”
　　吕宅云安很熟悉，既然吕颂发了话她也不用顾虑，朝书房的方向走去。
　　书房里吕颂也有些憔悴，这段时间他累的够呛，因为前阵子云安给了他一笔银子，请他购买番火筒，子弹，硝石，硫磺还有不少朝廷不允许在民间私自流通的东西，吕颂与L州的黑市很熟又有番邦的朋友，买这些东西倒是不在话下。只是……云安要的数量实在是太大了，这些都是危险东西，一旦被朝廷发现那可是要杀头的，手上攥着云安给的银票，吕颂整整两夜没有睡着，最后还是一咬牙帮云安把事情给办了。
　　原因无他，吕颂能有今天云安的帮衬功不可没，而且吕颂也大概知道云安要这些东西的用途，说不定再过不久他们就要永久分别了，这份成人之心吕颂还是有的。
　　云安进了书房，二人都有些惊愕于对方的变化，随后双双大笑起来。
　　吕颂开门见山地说道：“看秉初这副样子，是准备的差不多了？”
　　云安点头，答道：“是啊，万事俱备只差一场信风了，大姐夫真不和我们一起走？”
　　“不行啊，我上有高堂老母，下有几个皮猴孩儿，我要是随妹夫走了，吕家宗祠再无人祭祀，再说我母亲也经不起这份折腾啊。”
　　“好吧……希望，大姐夫能……称心如意。”云安本想提醒吕颂，要是真的乱了可以先带着亲眷往雍州的方向跑，最好能交钱疏通下关系，等一切都结束再搬回来，说不定能有个靠山呢。
　　转念一想又觉得太早，不如等到自己离开的前一夜，郑重其事地和吕颂说这件事，正所谓“人之将死其言也善”，自己就要永远地离开燕国了，总不会专门骗他。
　　吕颂拍了拍云安的肩膀，感叹道：“我还真有些舍不得你，说实在的……那几个妹夫里头我也就和你最投缘了。就算没这层连襟关系，我们依然会成为朋友的，人活一世……知己难求，特别是在商场上，想结交到一个推心置腹，全然放心的朋友就更难了，你走了以后……怕是再也找不到了。”
　　“千里搭长棚，没有不散的宴席……能认识大姐夫也是我一生的荣幸，大姐夫无需伤怀……等风平浪静了，说不定我们还会回来看看，或者等大姐夫什么时候厌倦了这边的日子也可以到我们那儿去生活，走的时候我会带几笼信鸽，还是能传信儿回来的。”
　　“好，那就一言为定了。你要的东西姐夫尽了最大努力帮你弄到了，虽然差了一些，但也弄到了你要求的八成，装箱放在码头老地方，你今夜就可以运到船上去。”
　　“好。”
　　……
　　云安回到家倒头就睡，等这些东西都搬上船，就只剩等待余下的粮食和种子都到了，再看看买点什么……就可以出海了。
　　这一觉云安睡的是前所未有的舒服，码头最忙的时候就是丑时到辰时，云安特意避开了这个时间段，阔别重逢地睡了一个整夜的觉，别提有多舒坦了。
　　早上神清气爽地和林不羡一同给林夫人请了安，一家人吃了饭，林夫人见云安的气色大好很是高兴，想了想说道：“陪你们过完中秋节，我也得动身回京城了。路上耽搁些时日，回到京城也快年底了……府里就他一个人不行，哎……”
　　林不羡刚要开口，看到云安提示的目光便将话咽了回去，云安笑道：“就听娘亲的，娘亲能留下和我们一起过中秋节孩儿已经很满足了，等过了中秋孩儿挑一个黄道吉日亲自送娘亲回去。”
　　林夫人也舍不得云安他们，说道：“等明年，娘再过来。”
　　“好。”
　　下午，云安易容去了码头，请了一群番邦船员帮忙把东西搬到了“团圆号”上，日久不见的相林先生再临码头，受到了不少番邦船员的热烈欢迎，这里面有好多都是云安当初救下的，他们感念云安的恩德。
　　其余的则是折服于云安的人品自愿帮忙，用了不过一个多时辰东西就全都搬好了，云安看了看船舱的空间还很充足，就和维克船长买了几十桶的葡萄酒和一些番邦的调味料。
　　“维克船长，您打算什么时候离开？”
　　“信风下个月开始刮，谢谢相先生的帮忙，今年带来的货物都卖光了，最后回城喝的酒都卖掉了，所以等信风挂起来，我随时会离开。”
　　“谢谢，后会有期。”云安心里有了数，最多不过一个月，他们也该离开了。
　　……
　　大事落定，那叫一个神清气爽，回去的路上云安特意拐了一脚市集，看到布庄云安突然意识到自己好像忘了准备布了，于是和老板订了一些布匹及织布机，约定十天内送到码头上，还挑了两匹颜色不错的布，准备带回去给林不羡和林母做衣裳，又买了些糕点和小物件儿，直到马鞍都快挂不下了才打道回府。
　　云安轻车熟路来到云宅后门，先拴好马，翻墙进了宅子，再把马儿拉进来，快步回了房间，云安唤了几声，林不羡不在，云安以为是去奶娘那儿看妮妮或者看妞妞了，便动手卸下易容，出了房间先到妞妞处……发现妞妞竟然也不在，云安心头一沉。
　　她恍然察觉今日宅子里太过于安静了，自己从回来到现在好像一个人都没看到！
　　“娘子，宝儿，妮妮……”
　　云安一边跑一边喊，不仅没有得到正主的回应，就连丫鬟家丁都不见一个，云安顿觉手脚冰凉，膝盖都软了，她忍着狂跳不止的心脏搜罗了一番，一个人都没有！
　　正厅的大门洞开着……平日里这门都是关着的。
　　云安停下脚步，走进了正厅，厅内静悄悄的，陈设如故。
　　就在云安要离开时，突然在主位旁边的小几上看到一物，看到那东西，云安感觉自己的心脏都快停滞了。
　　她走上前去，拿起小几上的那把匕首……
　　确认这把匕首的确是自己“失去”的那一把后，云安一屁股瘫到了地上，一些就快要忘记的事情翻江倒海般涌现出来！
　　这把匕首……是云安从蓝星上带来的，丢失了……三年半左右，那年她护送还不是自己师父的玄一道长进京，为了能回来和林不羡过年，云安不顾劝阻只身从京城回洛城，路上不巧碰到了押解岁入银子进京的队伍，那路上早有山贼埋伏，前路只有一条云安选择拼一把！
　　千钧一发之际云安由于不敢杀人被山贼敲晕，山贼怕云安误事，把她绑了丢到了雪地里等死，匕首被山贼夺了去。
　　之后……又发生了一场黑吃黑的事情，在山贼成功杀光官兵后，又冒出了一伙人把山贼给杀了个精光……
　　那伙人还发现了云安，但其中有一人阻止了手下对云安的灭口，那领头人拿走了云安的匕首，走之前还特意晃了晃手中的匕首……
　　这件事儿云安提心吊胆了好久，可三年多过去了……匕首和那个领头人没有再出现过，云安都快忘记了这件事。
　　……
　　“丢失”三年多的匕首再次出现，出现在“突然”空无一人的宅院里，到底……意味着什么？


第285章 祸及妻儿
　　云安的手中死死地攥着匕首，几乎将云宅翻了个底朝天，总算是在林母那间单独划出来的小院里听到了一些细碎的声音，云安感觉自己全身都在颤抖，生恐自己进去之后看到承受不了的画面，云安见墙扶墙，遇树扶树总算是进去了，小院的正房里熟悉的面孔横七竖八的躺着……
　　云安扫了一眼，这其中并没有自家娘子，母亲和两个孩子，以及由仪……
　　除此之外自己熟悉的不熟悉的云宅人好像都在了，云安蹲下去探了探周六的鼻息……云安松了一口气。
　　一一检查过，所有人都活着，应该是被某种强力的蒙汗药或是迷药给迷晕了，云安观察了一下，门房，孟广威，王氏兄弟，这几人的脸上有血迹应该是和绑匪正面交过手，然后被打晕的。
　　云安坐到椅子上，将匕首踹入怀中，此时她反而冷静了。
　　通过眼前的一幕云安快速得出了三个讯息：
　　一，对方的身手奇佳，能让整座云宅一个人都没逃掉且轻松撂倒了王氏兄弟和孟广威，这二人的身手云安是知道的。
　　二，宅子里没有一人死亡，连厨子都好好的，证明对方不是来寻仇的……虽然暂时不见自己的家人，但她们应该只是被人掳走了，作为筹码掌握在敌人的手上。
　　三，对方如此做警告意味很明显，匕首用来说明来意，告诉自己：当初曾放过自己一马，不要不识抬举。迷翻所有云宅人是不想让他们报官……
　　云安深吸一口气，理清了一些东西，相信用不了多久……对方就会派人来找自己了。
　　当然……云安还有许多疑问，比如对方这回到底来了多少人？自己这宅子虽然僻静了些，要做到在不惊动任何人的前提下……“请”走三个大人，两个孩子也并非易事，特别妮妮尚在襁褓，威胁恐吓对她而言全然无效。
　　云安最想弄清楚的是：为何会这么巧，对方沉寂了三年多都不出现，偏偏在这个节骨眼上，挑在一个自己即将带着全家远走高飞的前夕……下手了。
　　这……到底只是巧合，还是故意为之？
　　亦或许……正是因为自己要走了，对方才现身的？要真的是这样的话……那就太可怕了，这说明对方对自己这几年的动态很了解……
　　云安陷入了沉思，不知过了多久是被周六的声音拉回神的，周六还有几个家丁醒了，纷纷跪在地上。
　　孟广威和王氏兄弟伤的比较重，还没醒，几位丫鬟身体底子薄也没有醒来。
　　云安扫过几人表情，这几人明显都不知道宅子里发生了什么，唯有经验老道的周六看到房内的一切，想到了宅子里可能是出事了。
　　周六唤道：“爷……？”
　　云安冷冷道：“王氏兄弟，你和广威，还有……门房留下，把剩下的都送回到自己的住处去，你去守着……有知道内情的领过来，什么都不知道的也不要追究，叮嘱他们管住嘴就行了。”
　　“是。”
　　“去吧，等回来再说。”
　　“是。”
　　周六爬起来，叫了两个醒来的家丁开始抬人。
　　就在抬的过程中，陆续有人醒来，醒过来的人无不一脸茫然，云安摆了摆手让周六领人离开。
　　云安的心中升腾着一股火，特别是看到这些人表情后，更甚。
　　她觉得自己出银子养了一群废物，宅子里出了这么大的事儿，一个个竟然都是一副懵懂表情。
　　云安知道自己绝对不能发火……说不定这宅子里还有细作，正暗戳戳地观察着自己的反应，要是自己乱了……还不知会生出什么后果来。
　　终于，房间里除了云安点名留下来的，其余人都离开了。
　　最先醒来的是门房，他一睁开眼睛便抱着头直喊痛，云安安静地看着，门房叫完了便跪到云安面前，说道：“老爷，宅子里出事了！”
　　“嗯，我知道。你说说你都看见什么了？”
　　门房“嘶”了一声，捂着肿胀的后脑，痛苦地说道：“大概申时三四刻吧，小人听到有人敲门……门外一个男子的声音说要找老爷您，小人便开了小门出去看，结果那人一拳打在小人的鼻子上，疼的小人睁不开眼，捂着鼻子还没等骂出声……就感觉后颈一痛，然后就什么都不知道了。”
　　“那人长什么样子？”
　　“三十多岁的男子，留着唇上一撇胡，穿着短打，墨蓝色的。匀称身材，身量……六尺有余。”
　　“还有呢？是打你鼻子的人顺势敲晕了你，还是在这个时候有人从后面跳下来打晕了你？看见车马了没有？”
　　“这……小人不知，也并未看到车马。”
　　“还有么？”
　　“……没了。”
　　“此事就此封口，若是被我知道你管不住嘴，别怪我不客气！”
　　“是是是！老爷请放心，小人口风最严了。”门房被云安眼中的凶戾震慑，他还从未见过自家老爷如此，吓得急忙答应。
　　“回去吧，把前后门都锁死了，好好休息。”
　　“是，谢老爷。”
　　门房出门和跑过来的周六撞了个满怀，周六跳进来，对云安说道：“爷，荟兮和奶娘醒了，在后面……”说完便又折返回去，大概几个呼吸后周六领着荟兮和奶娘进来了，奶娘的脸上挂着泪痕，荟兮的精神头也不大好，二人的脸都肿了起来，脸上的手印明显。
　　二人来到云安面前跪下，奶娘掏出绢帕委屈地哭了，荟兮紧咬着下唇，萎靡中透出一丝倔强，没有哭。
　　云安看到二人的反应，基本将二人的嫌疑排除了，二人的反应很符合各自的性格。
　　荟兮是自己从烟花巷救出来的姑娘，云安当初看中的就是荟兮读过书，从前在母家时的出身好，还具备不卑不亢的品质，而奶娘是从L州本地雇的妇人，一家九口都在L州，不符合细作的条件。
　　奶娘边哭边说道：“二小姐吃了奶正准备睡觉呢，突然有人破门而入，我的身子都被那人给看了去……他二话不说就给了我一巴掌，直接把我打蒙了，回过神二小姐已经被他抱到怀里，然后……那人用什么东西堵住了我的口鼻，我就什么都不知道了。老爷……请你给民妇做主啊，我今后还有什么面目活下去？”
　　云安冷静地答道：“报官是不可能报官的，出了这样的事情我也很抱歉，我可以给你一笔银子做补偿，勒令所有人不许提这件事。日后若有机会……我会替你讨回公道，但现下我只能为你做这么多了……抱歉。”
　　奶娘抽泣着点了点头，说道：“老爷花了大价钱请民妇做二小姐的奶娘，我没能照顾好二小姐，请老爷恕罪。”
　　“错不在你，你们的力量不在一个档次，我问你……那人的样子，你看清楚了吗？”
　　“看清了，是一个三十岁左右的男子，中等身材，穿着短打，蓝色的！”
　　“留胡子了没有？”
　　“留了，络腮胡！”
　　云安挑了挑眉，说道：“你确定是络腮胡，而不是嘴上一撇胡？”
　　“确定，我不会看错的，是络腮胡。”
　　“好，最近你依旧待在府里，我先支给你十两银子，差人送到你家里去，给你家人用，关于宅子里的事情，你不许提及半句……等原定的约定期满你离开的时候，我再给你一百两作为抚恤金。”
　　“谢老爷！”
　　“去吧，下去休息，让白大夫给你检查一下。”
　　“谢老爷，谢老爷。”
　　云安又把目光投向荟兮，说道：“说说吧，我就不和你客套了。”
　　荟兮警惕地看了旁边的周六一眼，云安说道：“周六不是外人，你说吧。”
　　“是，掳走夫人和由仪的是两个人，奴婢觉得这是一起有预谋，有计划的绑票，参与的人最少有四个，身手奇佳，训练有素。”
　　“嗯，门房见到的人和奶娘看见的就不是同一个人，绑架二小姐和夫人很可能是同时进行的，你推断的没错……至少有四个人。而且门房和奶娘的形容里，这二人穿的都是蓝色的短打，很有可能是某个组织，帮派……或者是故意换成了统一的行头方便行事的。”
　　云安又将目光投向周六，说道：“你呢？你是怎么回事儿？”
　　周六惭愧地说道：“小人不过是上茅房的功夫，从里头出来就什么都不知道了……”
　　“什么意思？”
　　“就是……小人没有挨打也没有被人蒙住口鼻，只记得是从茅房出来……”
　　“……那你闻到什么没有？”
　　周六摇了摇头：“没有。”
　　云安眉头紧锁，周六的供词太离奇了……
　　周六干脆竖起三根手指，说道：“爷，小人也觉得自己的话站不住脚，但小人句句属实。我真的什么都没感觉到，醒来就在这儿了……”
　　云安盯着周六，他是林不羡选进来的，通过林氏的产业挑选进来的……四名护卫都没有对外招聘，被安插细作的可能性不高，而且周六是第一个把家眷接到L州来的人，以他的阅历完全可以编一个更站得住脚的理由，哪怕说被人从背后锁住，捂了蒙汗药也比这个可信多了。
　　“我知道了，我相信你。”
　　“谢谢爷。”
　　“你一会儿再去关照一下剩下的人，此事全部封口，对外一句话也不准说。”
　　“是。”
　　……
　　夜里，王氏兄弟和孟广威醒了，三人伤的挺重的，特别是广威……一双胳膊都被人给撅脱臼了，白大夫帮着给托上的。
　　王氏兄弟也和那伙人动了手，对方也是两个人……哥哥王栎肋骨处青紫一片，弟弟王林中了好几击窝心脚，最后也都是被敲晕的。
　　自此，云安推断出这伙闯入云宅的人不止四人，大概在六到八人左右，而且配有马匹和马车，他们绑走的都是女眷，需要马车。
　　云安命令周六出门打探，分别去几个城门和码头打听打听，今日有没有成队的车马出城去。
　　周六领命去了，深夜才回来，告诉云安说：“今儿酉时西城门出去了一辆马车，还有几个壮汉骑马跟着……因为L州每日都有大宗货物，常见车马，官兵没有仔细检查，也可能是使银子了。小人觉得时辰对得上，而且这伙人没拉什么货。”
　　“西门？”
　　“是。”
　　“……我知道了，你下去休息吧。”
　　“爷，要不要小人找道上的兄弟打探一下？”
　　“千万别，能把王氏兄弟和广威伤的那么严重，对方不是等闲之辈，他们大费周章把人绑走又没有伤害任何人的性命，证明对方只是想威胁我，我们等他们来找就是了，这件事儿要是传出去，我怕她们会有危险。”
　　“……是。”
　　临走前，周六回头劝道：“爷，您也早点休息吧。老夫人和夫人还有两位小姐她们吉人天相，一定会平安回家的。”
　　“谢谢。”
　　周六走后，云安掏出匕首捏在手里，来到蓝星这么久了……也不是没有经历过生死时刻，此时的云安第一次动了杀心。
　　她的脑海里闪过自己手持这把匕首捅到始作俑者心口的画面，一遍又一遍……她强迫自己停止了想象。
　　不管怎么说，对方这次是彻底触碰到云安的逆鳞了，正所谓：祸不及妻儿。
　　这种趁着自己不在，对一群手无缚鸡之力的老弱妇幼下手的行为，令人发指。
　　这伙人是从西门离开的么？
　　云安的心里有了一个猜想，其实在听到这伙人能力如此之强以后，云安就猜到可能是那边的人，直到听周六说从西门走了……便更加确定了。
　　云安只是有些想不通，自己不过是有几个钱的平民百姓，一无兵权，二无威望……在那人眼中就那么不可替代？值得他派人千里迢迢绑走自己的家眷？
　　还是说……
　　云安眯了眯眼。
　　还是说……又是那位玉夫人的主意呢？
　　那人的目的是什么？他想让自己为他做什么呢？


第286章 动乱将至
　　接下来的日子里，云安沉默且耐心地等待着，云宅的大门终日紧闭，云安没有报官还勒令家里除了要出去卖菜的周六外，谁也不准出门。
　　云安相信：如果自己猜的没错，就算自己把云宅变成了铜墙铁壁，他们想来找自己的时候，依然有能力进来。
　　……
　　一晃半月过去，一天夜里……
　　西四坊的吕颂深夜到访。
　　云安请吕颂到了书房，吕颂问云安：“妹夫打算何时出发？”
　　云安只感觉苦涩溢出胸膛漫到口腔里，她操着沙哑的声音回道：“走不了了，出了变故。”
　　吕颂大骇，问道：“出什么事儿了？”
　　“兹事体大，大姐夫……我不想瞒着你，但我希望你能守口如瓶，否则容易惹祸上身。”
　　“你放心说，我不存歪心思，祸患自然也找不到我。”
　　“娘亲，娘子，还有我的两个女儿都被人绑走了，这天下要出大事儿了……我走不了了。”
　　吕颂惊到说不出话来，云安强忍着泪水说道：“听我一句……趁着天下还没乱，大姐夫带着家眷逃吧，往西北走，安全些……”
　　吕颂在书房内走了好多圈，他仿佛想明白了什么事情，坐回到椅子上，对云安说道：“我听道上朋友给的消息，说是不日朝廷就要封禁L州港了，虽然不知道真假，也没听到什么风声……但我那朋友京城有些根基，他特意来告知我此事……应该就是真的，我一接到消息马上就来告诉你了，本想让你抓紧上船免得走不了……没想到你这边竟然出事了。”
　　云安咧了咧嘴，胸腔里锥心般的痛，她突然明白这场“无妄之灾”的源头，原来那人是想在这儿用到自己了？
　　“出了这么大的事儿，你怎么不和我说？要不要我托朋友打听打听？”
　　“不必了。他们虽然把人都绑走了，但宅子里没有因此丧命的，我觉得对方是为了以此来要挟我为他们所用。要是报官或者去追查……反而会有危险。大姐夫……”
　　“你说。”
　　“有些话我本来是想等离开燕国的前一夜再和你说的，现在的局面你也看到了，我相信你心中也有了新的衡量，便听我一句劝，趁早……带上家眷和银票离开L州，我给你押个地方……要是你能在那边站住脚，保你阖家上下无虞。”
　　“还请妹夫指教？”
　　“陇地，雍州，或是北海一带……等你到了地方，你就明白了。到时候审时度势，别舍不得银子……就当是为了家人。万一，我是说万一我押错了，你大可从北海边境逃出燕国境内，假以时日再以番邦商人的身份回到燕国，若有人盘问你便说你祖上是燕国的马商，因病流落番邦，回来认祖归宗的……便能洗脱嫌疑。”
　　云安在心里快恨透了西边那群人，可为了保住自家娘子的其他亲人，还是给吕颂指了一条明路。
　　这回吕颂没有像上次那样抱着怀疑的态度，而是站起来，向云安行了一礼：“妹夫，大恩大德，吕颂没齿难忘！”
　　“大姐夫快别这样……我只是不希望看到更多的悲剧发生了。其实按照咱们的身份地位本不用如此，奈何有人在京城做了高官，还是皇帝的钱袋子……不被牵连是不可能的了。走吧，尽快离开这个是非之地。”说完这句话，云安的心里无声地涌出了一股苍白又无力的感觉来，她已经数不清有多少次了，多少次……事与愿违这四个字不停地发生在自己的身上。
　　这次策划离开她几年前就开始部署了，自认为用了最快的速度在运作此事，争分夺秒到了临门一脚……又是功亏一篑。
　　云安感觉自己的承受和容忍已经到了一个临界点，把家人救出来是唯一能帮助自己保持理智的事情。
　　如果自家娘子出了什么事儿……这个世界也就没有存在的必要了。
　　吕颂见云安的表情很不好提出了告辞。
　　翌日。
　　周六从菜市场回来的周六告诉云安，城内贴了红榜告示，上面说：“十日后L州港和L州码头由衙门和巡防营一同接管，期限一到会驱离所有番邦货船，L州本地百姓的货船需到衙门登记，领取勘合。”
　　勘合是燕国的一种高规格，较严厉的验对制度，大多是一份文书，可以是纸质，木质，竹制或者铜器，在中间落下特殊的标记，多为大印。
　　然后将这件东西一分为二，官家持一半儿，验对的时候要把两半合对到一起，要求切缝处“严丝合缝”大印组合完整且两半之间不能有太严重的色差，三者但凡有一条不达标都无法通过勘合。
　　周六继续说道：“以后本地的渔船出海，要凭勘合，而且最多出海三天就得回来，逾期不归的，交府衙定罪论处。”
　　“知道了。”
　　“那……小人告退了？”
　　“去吧。”
　　周六走到门口，突然被云安叫住：“周六！”
　　“是，老爷。”
　　“上次我让你派人出去寻找我师父，有消息吗？”
　　“没有消息传过来，玄一天师神龙见首不见尾……一时间找不到也是有的，说不定她老人家到哪座山里头静修去了，小人一会儿再问问，一有消息小人立刻来报。”
　　“……你去吧。”
　　“是。”
　　……
　　自家师父已经杳无音信好久了，派出去打探的人也都没有消息，换做平时也就算了……玄一道长的神通云安是知道的，可眼看着要天下大乱……她老人家应该不会不知道才是。
　　当年她可是连先帝驾崩都预测出来的人呐！
　　云安已经记不清自家师父于危难之际救过自己多少次了，如今身处于空前的危机和绝望之下，云安真希望师父她老人家能“从天而降”，即便不能把人救出来，能在自己身边陪陪自己，听自己说说心里话……也是好的。
　　这空落落的云宅，孤零零的自己……还不知道宅子里头的这些人，哪一个或者哪几个是吃里扒外的东西。
　　……
　　云安回了房间，看着房间内如故的一切，空气中似乎还残存着林不羡的气息，云安的眼泪汩汩流下。
　　这大半日云安表现得很沉着冷静，其实她的心早都慌了。
　　……
　　床上还放着针线簸箕，一旁放着一件小肚兜，上面的福字还差一点儿就绣好了。
　　云安泪眼摩挲，在脑海中还原了自家娘子被抓走前发生的一幕幕……
　　亦溪那样聪慧应该不会挨打吧……她定是冷静地询问对方是谁，然后“识趣”地和他们离开了。
　　虽然这样安慰着自己，云安的心依旧抽痛不已。
　　当天深夜，云安易容蒙面从云宅出去，骑马往码头的方向冲，确定没有人尾随才在一个僻静处拿掉了脸上的粗布。
　　这个时辰正是该休息的时候，但L州这个地方不一样，越往码头走街上的人就越多，有的孤身前行，有的三五成群，手中或举着火把，或提着灯笼，朝着一个相同的目的地进发――码头。
　　人越来越多，马儿不得施展，云安索性勒住缰绳从马背上翻身下来，牵着马随着人流往码头的方向走去。
　　一路上，云安周围的惶恐和叹息的声音不绝于耳，L州开放港口已有百年历史，城中百姓十户里头有六户在渔船上讨生活，剩下的四户要么是搬运工，要么就是从事修缮渔船或者编制渔网的营生。
　　就连纳税这一项，朝廷都给L州的百姓开了特典，L州的百姓缴纳赋税是直接缴银子的，纳粮数按照市价折合成白银，直接交给朝廷。
　　靠海吃海，这个全城百姓维系了百年的生计，等于被朝廷几乎一刀斩断……L州百姓无不忧心忡忡。
　　队伍中也不乏有疑惑的声音，许多百姓根本不明白：朝廷此举意欲何为？
　　……
　　来到码头，今夜的码头空前的热闹，码头前面的市场上，每一家商铺都在营业，店铺的伙计抻着脖子吆喝，招揽客人。
　　还有的店铺东家领着老板娘，后面跟着店铺伙计，试图拦截身边每一个路过的人进店看看……
　　云安牵着马随着人群往里走，马儿的笼头突然被人从另一边扯住了，只见一位年过不惑的男子探头过来，脸上掬着笑，说道：“这位爷，到店里看看吧？长橹，短橹，渔网、赔本价格……”
　　“不用了，谢谢。”云安淡淡道。
　　“GGG，这位爷，别急着走啊，本店还有祖传秘制的鱼油，六十年的老工艺了，只需往手上涂上薄薄的一层，即便是双手整日泡在水里也不会生疮，红肿。一看您就是做大生意的人，我们店里还有很多……您移步去瞧瞧？”
　　“抱歉，我家里并未养渔船，用不上这个。”
　　“那也不要紧啊，买一些回去给尊夫人用嘛，用上这个保证冬天不生冻疮，囤一点儿吧，今后可能再也没有了……”
　　“尊夫人”三个字刺痛了云安的心脏，她沉默地看着那人，心中不再烦躁……眼前这个男子和自己一样，也是一个政局之下的可怜人，一道寥寥数语的圣旨可能就此断送他们家祖传的铺子，而他这个年纪……正是上有老下有小的年纪。
　　云安无声一叹，对“兴百姓苦，亡百姓苦”的认知更深一层，她从怀中掏出一张银票递给男子：“同是天涯沦落人，相逢何必曾相识，这么多人你把我拦住也是缘分，祝你……合家团圆。”
　　男子有些懵下意识地接过银票，松了手，云安便拉着马继续向前走去，很快便消失在了人群中……
　　男子看了看手中的银票，突然瞪圆了困倦的双眼，他揉了揉眼睛怀疑自己是不是眼花了，仔细一看上面还是那几个字：壹仟两。
　　男子回头看了看领着小儿子站在铺子门口满面愁容的妻子，眼底一热，将银票贴身收好急匆匆回去，拉着妻子进了铺子，嘱咐妻子快点关门。
　　女人虽不明就里，但还是照做了。
　　直到店铺从里面上栓锁死，男人才从怀里掏出银票，看着上面的面额回忆着那位牵马人的话，忍不住湿了眼眶。
　　颤抖着声音说道：“恩人呐！”


第287章 L州无粮
　　队伍徐徐前进，周围越来越拥挤了……
　　潮湿，拥挤，闷热，空气中弥漫着难以言喻的味道，脚下发出“啪叽啪叽”的声音，也是那种黏腻腻的感觉，今日码头上的人员吞吐量明显超过了极限，使得置身其中的每一个人都能感觉到不适。
　　有的人沉默地苦挨着，有的人则直接骂出了声音，还有孩子毫不遮掩的清亮哭声以及妇人的啜泣声。
　　云安始终沉默着，只是牵马的方式已经由适才拉着缰绳改为扯着笼头，她的手指隐隐泛白，但她依旧紧紧地拉着……亦如她现下的状态，已无法失去更多。
　　穿过码头前面的市场后，陷入了一段昏暗，也不知走了多久，眼前又“倏”地一下燃起了光亮，人群本能地向前挤却又发现已是寸步难行了，而痛苦……就像那平静湖面投下石块后产生的涟漪般，一层一层地荡漾开来，每一个试图向前挤的人，都给这份共同的痛苦增加了些许分量。
　　云安也被挤到了，很痛……她右手拉着马儿的笼头，左手抓着右肩护着前胸，一股强大的力量直接“按着”云安贴到了前面人的脊背上，汗臭味刺入鼻腔……而那股压力却没有停止，直到将云安胸腔里的空气都快挤干了，才毫无征兆地反弹开来。
　　随着一声嘶鸣，手中的笼头还是脱手了……云安转头看了一眼：自己的手指被勒出了血痕，指尖微微颤抖着。
　　马儿就在云安的不远处，近在咫尺却又无能为力……
　　好在这是一匹性子温顺又受过训练的老马，纵然被人流挤的连连嘶鸣也没有抬腿蹬人，云安的心口犹自抽痛，她咬紧后槽牙奋力往马儿那边倾身而去，几次努力引来只多不少的谩骂，终于抓住了缰绳……
　　云安长长地呼出一口气。
　　宽广平坦的港前广场上，搭起了几个台子，台子上立着数个木架子，架子上放着火盆，火苗“呼呼”地往上窜。
　　台子下面，精壮的家丁和装卸工手挽着手组成人墙，隔绝了人流。
　　人群里突然有人喊道：“这不是……各大渔船儿的老板吗？”如一呼百应般得到了认同，除了云安……在场大部分人至少认识台上站着的那些人中的一两位，通过身边人的议论云安了解到：台上站着的那些人都是L州码头上鼎鼎大名的人物，L州港口停着的所有能出海一天以上的大船，都是这些人的。
　　台上的这些人要么是老板，要么就是拥有话语权的掌柜的，最不济也是船老大，足见L州码头眼下的处境多么令人担忧。
　　“诸位老板，圣旨是真的吗？”
　　“我们可怎么办呐！”
　　“全家老小都指望着码头，我们可怎么办啊？！”
　　人群犹如炸开的油锅，质疑声不绝于耳，最后是台上的那些男子喊破了喉咙才勉强控制住了场面。
　　其中一位男子扯着脖子喊道：“诸位安静一下，我知道大家都很担心，那就更应该听我们说话了，是不是？”
　　男子继续道：“圣旨是真的……不过！事情总会有解决的办法的，都乱糟糟地挤在这儿也不是办法……诸位请看……”说着各个台上纷纷抬出了一个告示板，红纸上面写着斗大的黑字。
　　“诸位……请诸位找到各自的东家，或者在哪艘船底下为谁办事，这红纸上写了地点和时辰，咱们都移步到相应的地点再议大事！在咱们‘荣记海行’做事的兄弟们，申时一刻到旧港去集合……”
　　众人听明白了，纷纷去寻找自己的东家……不过还有人喊道：“打零工出力气的散户……怎么办？”
　　那荣记海行的人倒也尽职尽责，回应道：“打零工的兄弟们先到商会去报到，商会会长会代表大家到衙门去求个说法的！……找到各自东家的兄弟们记下地点和时辰就抓紧散了吧，免得天亮以后衙门说咱们聚众闹事，皇命难违……兄弟们不要糊涂！”
　　这下队伍彻底动起来了，大概又过了一个时辰……港口前的广场上绝大多数的人都离开了，留下地上的一片狼藉。
　　港口前的一根旗杆上拴着云安的马，维克船长和云安并肩站在甲板上，自从失去了一条腿，维克船长很少到甲板上来，他一只手托着烟斗一只手抓着护栏，对云安说道：“相先生……请您务必帮帮我。”
　　“船长先生，我很早之前就给你写过信了，你怎么还没准备好？”
　　维克船长发出一声叹息，答道：“一切进行的都很顺利，船上的商品在相先生的帮助下都被卖掉了……可是我们按照原计划派人去城里采购食物的时候，发现买不到了……原本供给我们的那几位老板说……他们的粮食被人高价收走了，没有了。”
　　云安也叫不准是不是自己的暗桩在L州买了粮食，便不动声色，平静地说道：“维克船长希望我怎么帮你？”
　　“相先生，贵国国王给我们下了最后的通牒，十日内我们必须离开……我们需要粮食……我知道你的船上囤积了大量的粮食，请相先生将粮食匀出一部分来给我……不会太多，能够支撑我们返航就行，我可以用黄金支付。”
　　云安曲了曲食指，指甲划过木质纹理，发出细微声响。
　　“我可以为船长提供帮助，甚至可以把足够你返航的粮食赠给你……不过作为交换，我也希望维克船长帮我办件事。”
　　“相先生请说。”
　　“我想请维克船长把我的那艘船开出去，停在一个从港口往外望，看不到的安全地方，然后把海鸟号也停在那里……保护我的船。”
　　“可以，但我要停多久呢？”
　　云安竖起一根手指，答道：“一个月，只耽误船长一个月的功夫，等这边的事态平息一些，确保我的船没人发现，你就可以离开了。”
　　“成交！”
　　云安下了船，港口前面的广场上已经空荡荡的了，她解开缰绳牵着马儿离开了码头，另一边维克船长也带着水手们上了云安的那艘船，从船舱里搬粮食到海鸟号上。
　　……
　　一辆宽敞的马车行驶在官道上，掀起尘土飞扬，一名精壮的车夫坐在车辕上操控着拉车的马儿飞奔，马车的一左一右跟着同样精壮的男子，人人身穿短打，背着行囊，马鞍上挂着兵器……看起来像是在护卫着这辆马车，足有八人之多。
　　突然，车厢内传出一声嘹亮的婴儿的啼哭声，随后是一声老妇人念诵佛号的声音……
　　车厢内妞妞跪在地上，扒着马车里的座位，正在哄襁褓中的婴儿……
　　此时车厢内只有五名女眷，正是被绑走的林夫人，林不羡，妞妞和妮妮姐妹俩以及忠心护主的由仪……
　　妮妮之前睡着，林不羡便将她的襁褓安置在了车座上可还不到一个时辰妮妮就醒了，妞妞听到妹妹哭一个箭步窜过去，跪在车座前低声哄妹妹道：“妮妮别哭，让娘亲睡一会儿吧~，妮妮最乖了。”
　　林夫人看到依偎在由仪身上的自家女儿，听到哭声不得不坐直了身体，满脸的疲惫的样子，便捻动手中的佛珠，连连诵念佛号。
　　由仪说道：“小姐，你靠着软垫休息一会儿吧，这几天马不停蹄地赶路……您都没怎么休息过，奴婢去哄小小姐。”
　　“妮妮应该是饿了……我来吧。”由仪便忙不迭地取了挡布，林不羡抱起妮妮坐到车厢角落，由仪和妞妞一左一右抻开挡布为林不羡遮挡。
　　如林不羡这种大户人家出身的千金是不必亲自奶孩子的，妮妮还没出生之前林夫人就为她物色好了奶娘，不过奶娘没能同来，哺乳的重任自然要回归到林不羡的身上，只是她自从妮妮出生后只喂过孩子下生的第一口奶……到现在身体里几乎没什么奶水了，这几日妮妮一直处在一个吃不饱的状态下，觉都睡不踏实。
　　林不羡看着怀中的女儿，悄悄湿了眼眶……也只有在这个时候，背对着所有人的这一会儿，林不羡才敢露出脆弱。
　　一转眼她已是上有老，下有小的人了。
　　责任的重量在林不羡的心底越发清晰……只是看着这襁褓中的孩子……林不羡实在是没有办法不痛心。
　　这么小的孩子就被卷入到这样一场生死未卜的风波里，每天吃不饱，睡不好，整日颠簸还要被迫承受严酷的生存条件……
　　不过几日便瘦了一大圈，看着妮妮喘着粗气努力吸吮求生的模样，林不羡便心酸不已。
　　林不羡从未养过孩子……但从自家娘亲的话语和眼神中，林不羡能感觉出：妮妮现在还能活着……就是一个奇迹了。
　　或许是宁宁给的那个胶囊里蕴含着自己解释不了的力量吧？不然自家母亲何必终日念诵佛号呢？
　　林不羡忍不住碰了碰妮妮的小脸儿，低声道：“别怕，你爹一定会来救我们的。”
　　……
　　L州。
　　夜色深沉，海鸟号和云安的船一前一后驶离了海港，码头上一片萧索，其余番邦的船时有水手进出，从他们焦急的表情上来看……事情似乎没有那么简单。
　　眼下，几乎所有的番邦船都面临着一个问题：买不到返航所需的食物！
　　往年这个时节……粮食正是最便宜的时候，新一年的粮食马上就下来了，各大粮仓，粮庄都会将陈粮拿出来售卖，粮价是全年最便宜的时候。
　　经过多年的探索，这些番邦船摸准规律，每一年返航的粮食都是在燕国现买的，如此也方便腾出空间多携带些商品，做到利益最大化。
　　可今年……他们不仅面临着随时被驱逐的境遇，同时还惊恐地发现――他们买不到粮食了！
　　L州城内所有粮庄，哪怕是合作了多年的那种……都没有粮食了，买不到面，就连大米都买不到了！
　　所有的番邦船长都嗅到了一丝不寻常，有些大赚了一笔的番邦船长当机立断，购买了许多活羊活猪和数十缸酱菜用以替代口粮，虽然多花了些金币，但有了这些肉类储备沿途再打打鱼，就足够支撑他们返航了。
　　但还剩一部分番邦船就没有那么幸运了，他们大都隶属于某位贵族，贵族们会规定每次航行至少带回去的金币数量，如果达不到……很有可能会受到惩罚，加之今年本就没赚多少钱，若是再花掉一部分……
　　可没有粮食……就意味着他们走不了多远就有可能死在海上。
　　面临着这种情况的船长不在少数，他们只能一次又一次地派水手出去，打探市面上哪里能买到粮食。
　　在经历过一次又一次的失望后，船长们不约而同地想到了一个人――相林先生。
　　相林先生精通两国语言又神通广大，听说他也造了一艘大船……说不定能帮他们一把！
　　相林先生是善良又慷慨的绅士，只要找到他，或多或少都会帮帮他们的。
　　于是滞留在港口的水手们在船长的命令下聚集在一起，他们举着油灯，用羊皮卷和木炭笔画出了相林先生的大致模样，开始动用一切力量去寻找相林先生。


第288章 初次博弈
　　回到云宅之后云安立刻招来了荟兮，有件事情她必须要确定一下……值此危急之际，每一个细小的线索都有可能成为翻盘或者崩盘的导火索。
　　“笃笃笃”荟兮敲响了云安书房的门，说道：“老爷，奴婢荟兮。”
　　“进来吧。”
　　云安坐在茶台的一头，示意荟兮坐到对位，云安的眼底透着青色，面色亦白的发青，发丝凌乱……说不出的憔悴。
　　趁着云安沏茶的功夫，荟兮抿了抿嘴唇，说道：“爷……宅子里头出了这么大的事情，您伤心难过都应该，咱们没能护住几位主子更没什么脸面去劝您，只是……就像您之前和奴婢说的，那些个杀千刀的绑走了宅中女眷，分明是想以此要挟您为他们做事，按照这个道理，那些人是不敢伤害几位主子的，您可千万要保重身体，别没等到他们露头您就先垮了，哪怕是为了几位主子，爷也该保重身体，养精蓄锐……才能找机会把人给救出来。”
　　云安努力勾了勾嘴角，挤出一丝笑容回馈给了荟兮，说道：“是呢，就是你说的这个道理……”在云安平静的声音里疲惫难掩，云安给二人都倒了一杯茶，从颜色上就能看出这是一杯浓到发苦的茶。
　　“走神了，茶泡的浓了一些，尝尝看……不知道你能不能喝得惯。”
　　“谢老爷。”荟兮端起茶盏抿了一口，五官瞬间扭曲到一起，看到荟兮滑稽的模样云安也忍俊不禁，不过云安的目光并未在荟兮的脸上停留，而是端起茶杯一饮而尽，茶里的苦涩同样逼得云安皱起了眉头，但她却发出了类似爽口的叹息，神情一振。
　　荟兮不禁把眼前这人与数日前那个神采飞扬，平易近人的云安做了个比较，顿时心酸起来。
　　云安放下茶盏，直入主题，问道：“L州城里的粮食，是咱们的人给买空的吗？”
　　荟兮目露不解，反问道：“爷是说，L州没有粮食了？”
　　“我在码头上了解到的情况是这样的，回来的路上我也沿途打听了几个粮庄，也不能说是一点儿粮食都没了，只是各家的余粮都不多了。有的或许还能拿出个几千斤，有的连几千斤都没了……看铺子里空荡荡的样子，也就是几百斤的存货。碰到来买三五升米的百姓倒是不耽误做生意，但是大宗的是肯定做不成了，我试探性地问了问，能拿出三千斤米的铺子都没几家。”
　　“怎么可能？爷这批粮食要的急，奴婢的确是通过暗地里的渠道在L州收购了一些，但就咱们那点粮食……远远不足以让整个L州粮市出现这么大的亏空啊……，会不会、会不会是因为京城来的那道圣旨？不是说要推行勘合制，朝廷全面接管L州港了吗？可能是百姓们担心吃不上饭，开始屯粮了？”
　　云安思索良久，说道：“也不是没有这个可能，但是……事情发展的速度好像不太符合逻辑，圣旨才刚一下来……大多数还抱着探究真假的态度，面临着生计被断，当务之急是先讨个说法，实在不行才会转而去寻找其他的退路，可现在市面上的粮食就已经不够了，我担心再这么下去L州会出乱子。”
　　“那……咱们要不要也囤一些粮食，以备不时之需？”
　　“与其屯粮食，还不如去多雇佣几个人品好，身手好的人到家里来当护卫。咱们宅子僻静在L州又无甚根基，这偌大的L州城一旦陷入没粮食的恐慌里……势必会有饿疯了的百姓将主意打到咱们家里来。”云安留了个心眼，她的空间里至少囤积了几千斤粮食，云宅就这么几口人……别说是暂时无粮，就算是闹饥荒也饿不死他们。
　　“是，奴婢明白了。奴婢这就发密令出去，调几个暗桩到宅子里来护卫。”
　　“嗯，外面的人终究还是没有咱们一手栽培起来的人靠得住，传完这道命令，你就让外头的那些人都隐藏起来吧，等待下一道命令。”
　　“是。”
　　……
　　荟兮走了，云安拄着额头思考良久，她发现自己竟然无法集中精力思考，才反应过来自己已经很久没有睡觉了。
　　可眼下这个争分夺秒的趋势，云安实在不想，也不敢把宝贵的时间浪费在睡觉上，她从空间拿出一瓶宁宁留下的口服液，据说有神奇的效果：能使服用者焕发出蓬勃的精力，一瓶下肚没多久……云安果然感觉自己疲惫全消，精神百倍！这感觉就像饱眠一觉刚刚起床一样舒服，暗叹神奇的同时云安开始整理思绪……
　　L州无粮……这件事和宁安王又有什么关系呢？
　　他为什么要不远千里派人过来将自己的家眷绑走呢？
　　到底是受了哪位“高人”的指点，还是……L州这个地方对宁安王来说有着某种特殊的战略意义？
　　云安不相信自己在宁安王的心里会那样重要，那般神奇……唯一的解释就是：自己身处的这个地方……正好是宁安王战略布局中的重要位置。
　　云安对自己的定位很清晰，她只不过是这个时空的“NPC”而已，只是她这个NPC总是莫名卷入“主角”的副本里，也是够倒霉的了。
　　云安决定去找吕颂，希望对方还没有离开吧。
　　……
　　来到吕宅，院内出奇的忙碌，一看这架势云安明白了，吕颂这是听进了自己的话，准备收拾细软带着家眷跑路了。
　　云安让吕宅的人带自己找到吕颂，对方正在书房收拾东西，看到云安来，忙请云安落座。
　　“大姐夫这是要走了？”云安问。
　　“是啊，还要多谢妹夫……你来的正好，有件事我正准备晚一点儿到云宅去告诉你，来。”吕颂示意云安坐近一点。
　　云安和吕颂一齐前倾身体，靠近之后，吕颂用仅二人能听到的声音说道：“L州没有粮食了。”
　　云安亦低声说道：“我也是刚得到的消息，刚好打算告诉姐夫。”
　　吕颂的眼中划过一丝钦佩夹杂着感激的光彩，他坐直了身体，抬手探入怀中掏出一串钥匙，放到云安面前。
　　云安扫了一眼，这是一串用铁环圈在一起的钥匙，大概有十几把……钥匙的新旧不一，但串着它们的铁环却锃亮发光，明显是被人用手给盘出来的。
　　“这是？”
　　“在旧港那边……最东面第五趟把头的五间仓库……都是我的。这些是仓库的钥匙，仓库里面有不少粮食都是我未雨绸缪备下的，多年前便养成的习惯……不过你放心，每年我都会买了新粮替换旧粮，所以里面的粮食都还算新鲜。这几日我就要带着全家老小往西走了，这些东西……恐怕是保不住了。这几年妹夫和妹妹帮了我吕家颇多，这仓库里面的东西就留给妹夫，希望能在今后的日子里……给妹夫增添一份安定吧。仓库里面虽不是什么值钱的东西，但正好能应对接下来的事情，你拿着！”
　　云安将钥匙攥在手里：“谢谢大姐夫。”
　　“哎……家人之间何必说这些呢？只希望等到尘埃落定的那一天……咱们兄弟俩还能把酒言欢。”
　　“但愿。”
　　“保重啊，秉初。”
　　……
　　云安回家后睡了两个时辰，趁着夜色再次乔装出门。
　　宁安王的人迟迟没来，云安心急如焚却又无可奈何，她只能用这样的方式“主动出击”能掌握多少力量就掌握多少，为将来救回家人做准备。
　　云安再一次来到码头，经过昨日的安抚，今夜的码头没有再发生混乱，但码头上的人并不比往日少……
　　再过几日衙门就要接管码头，推行勘合，不少船主都想趁着这个机会多捞点是点儿，只是这看似红火的景象中明显透着压抑。
　　云安刚到广场没多久就被一个番邦人给抓住了，那是一个发色如火的少年水手，瞪着一双碧翠色的眼眸，一手拿着羊皮卷，一手抓着云安的小臂……激动地问道：“请问您是相先生吗？”
　　“我是，你……”
　　“太好了，我找到了他了，我找到他了！”那个水手依旧抓着云安，扭头朝后喊道。
　　云安瞥了一眼，看到羊皮卷上的内容，画的不正是自己易容后的样子吗？
　　“你是谁？”云安问。
　　“相先生，我是海豚号上的水手，我的名字叫乔治，我们船长想见您，和您谈谈。”
　　云安警惕地说道：“我听过这艘船的名字，但我与贵船长似乎并无交集，你最好和我说清楚来意，还有解释一下这个画像是怎么回事，否则我是不会去的。”
　　乔治正要解释，跑来另外几个水手打扮的番邦人，他们一看到乔装后的云安均表现的十分激动，将云安围在中间，有的做了自我介绍，有的邀请云安到某艘船上去，有的则直白地请求云安救救他们。
　　很快就有人注意到了这边，云安为了降低影响只能往番邦船那边走去，水手们亦步亦趋地跟在云安身边，你一言我一语地说着什么。
　　走到广场的尽头，云安也差不多听明白了：这些人是受到了L州无粮的殃及，朝廷突然下令封港他们不敢停留，却惊恐地发现城里竟然买不到返航的粮食了……
　　大概是从海鸟号上听到了消息，知道“相林”的手里有许多粮食而且还精通他们的语言，所以才会有适才的事情。
　　云安的心里突然闪过了一个主意，跟着其中一个人上了船，并放话出去：其他船长想要谈的就到船上去找自己，她只有一个人就不到处跑了。
　　水手们一哄而散，没过多久数名番邦船的船长出现在了云安面前……
　　云安和这些人从深夜一直谈到天明才离开，从各位船长恨不得“十八里相送”的态度上来看，商谈的结果应该是很成功的。
　　和诸位船长分开，云安的脸上也露出了难得的笑容。
　　回到云宅，云安将四大护卫连着荟兮都叫来布置了一番，并将吕颂给的钥匙一并给了出去，事情到了这个份上云安也做不到事事亲力亲为了，而眼前的这五个人……是云安最信赖的属下。
　　……
　　从出事到现在，云安逐渐压下了惶恐和悲伤，默默地在心里描绘出了新的“蓝图”，她告诉自己：不管发生怎样的变故，哪怕是把自己和林不羡这几年积累起来的身外之物都化为灰烬也不要紧，只要人还在……一切就都有希望。
　　云安现在只有一个心愿，那就是把自己的家人救出来，只要她们都在……云安便不会丧失重新开始的勇气。
　　随着云安的积极部署和吕颂“无心插柳”的馈赠，如今云安心中这个蓝图越发清晰了……
　　云安甚至做出了一个推测，天下大变已经进入倒计时了。
　　……
　　一转眼，朝廷下达的十日最后通牒来临了，在“相林”先生的帮助下，滞留在码头的番邦船得以成功“返航”。
　　第十日早子刚到，衙门便全面接管了L州码头，兴隆了百年的L州港，正式推行勘合制。
　　……
　　与此同时，云宅。
　　一抹黑影如无声无息般出现在了云宅的内院，书房的灯亮着，那人抬眼看了看天色，背过双手如闲庭信步般朝云安的书房走去。
　　“笃笃笃”书房的门被敲响了，书房内端坐的云安猛地睁开了眼睛，一抹如释重负的笑容一闪而过。
　　这位访客的来访的时间……和云安预测的差不多。
　　“请进。”
　　那人推门而入，和云安犹如老友般相视一笑，然后自然地坐到了云安的对位。
　　今日云安书案的对位放了一张椅子，案上的文房四宝也被收了，取而代之的是两碟糕点，一壶清水和两个已经倒满水的杯子。
　　来人扫了桌面一眼，笑道：“云爷……的确是个聪明人，难怪我家主子欣赏你。”
　　在来人看不见的地方，云安狠狠地掐了自己的大腿软肉一把，用痛意驱散了动手的冲动，云安恨不得生剐了他，却不得不强颜欢笑。
　　表情总算是控制住了，云安做了一个“请”的姿势，说道：“来者是客，我已经恭候大驾多时了，请吧。”
　　那人也不客气，端起水杯一饮而尽，说道：“想必在下的来意，云爷已经清楚了？”
　　“我的家人在哪儿？”
　　来人笑了笑，从怀中掏出一样东西推到云安面前，云安一眼就认出了那是自家娘子随身携带的绢帕，眼底一热但咬着牙把眼泪逼回去了，云安心若明镜……真正的角逐现在才刚刚开始，自己的一举一动都落在对方眼里，若是被他抓到了“七寸”自己就更加被动了。
　　也多亏了云安在林不羡身边耳濡目染，虽然不能说是将对方控制情绪的功力都学来，至少也学到了六七分。
　　在对方的眼中，云安只是淡淡地看着桌上的东西，表情很平静……然后很随意地伸手过去，用两根手指夹着绢帕一角掀开看了看便收回了手，随后……云安靠在了椅背上，体态放松，问道：“这是什么？”
　　“这两样东西，云爷不认识？”
　　“一张帕子，一条红绳，怎么？”
　　“云爷，这绢帕可是尊夫人的随身之物，红绳是从令媛的手腕上取下来的，您……不会没见过吧？”
　　怎么可能没见过呢？
　　曾几何时林不羡手持这条绢帕给云安擦过汗，云安还夸过帕子角上绣的那对蜻蜓的选色特别又雅致――天青色的。
　　而那条红绳，更是云安亲手系在妮妮的手腕上的，林母给妮妮准备了纯金的长命锁和银质的手镯，但孩子的皮肤太嫩暂时戴不了，云安就拧了一股红绳系在了妮妮的手腕上图个吉利。
　　看着这两样东西，云安的猜测被完全坐实，她感觉自己的心在滴血……痛的她手指已经在微微颤抖了。
　　云安将手搭在腿上，蹙眉道：“虽是清水一杯，两样不起眼的糕点……到底也是我的一片心意，只是……我似乎并没有看到阁下的诚意。我夫人曾是陇东南林府嫡出的千金小姐，何等富贵？她的帕子没有一千条也有八百条，就算我是入赘的女婿……也不至于连这么小的事情都要记得吧？还有这一截子破烂红绳，大街上随便找家布庄都能扯出来一筐，阁下深夜独自前来，就是给我看这个的？”
　　藏在书案之下的手握成拳，紧了又紧……
　　云安之所以如此，一是为了让对方动摇对自己的判断，至少让对方怀疑：自己并非传言中的那样深情。
　　二是，云安知道自己即将参与到一场颠覆天下的大事中，对方不可能这般草率只带来这两样东西，以云安对林不羡的了解……如果对方逼迫林不羡出示一份让自己信服的“证据”的话，林不羡一定会选择一件特别的东西，说不定里面会留下什么线索。
　　那人沉默着注视云安良久，云安也平静地与对方对视，那人开口道：“看云爷这态度……是还没准备好了？”
　　云安勾了勾嘴角，答道：“这句话放在阁下和你背后主子的身上，才更合适。”
　　“云爷这是不想谈了？”
　　“阁下要是没准备好，就回去想想吧。”
　　那人果然朝云安拱了拱手，说道：“那在下就告辞了，若是出了什么岔子……云爷可别怪在下不仁义。”
　　云安看着对方起身，朝门口走去才慢悠悠地说道：“狠话说尽也无妨，只是……破坏了你主子苦心的布局，恐怕咱们今生无缘再见了。”
　　那人足下一顿，云安浅浅地呼出一口气，她知道……这一轮，是自己赢了！


第289章 最佳方案
　　那人猛地转过身，瞪着云安表情阴郁不定。
　　云安与之对视淡然对视，眼眸中透出无畏，在那人看不到角度云安却悄悄地将手按在了一旁的小几上，上面只放了一样东西――燧发枪。
　　由于这个时空和蓝星存在引力差别，云安在这里绝对算得上是格斗高手，即便同样是训练有素的高手，但云安拥有更高的骨密度……如果真的动起手来对方也未必是云安的对手。
　　不过，此一时彼一时。
　　如今的云安再不是从前那个能用拳脚绝不用兵器，能动口绝不动手的云安了，她再也不是那个在崇山岭上险些被山贼杀死也不敢杀人的蓝星公民了。
　　这些日子，云安没有一天不是在悔恨中度过的，她时常想：如果当时自己勇敢地杀死山贼，然后快马加鞭地逃离那个是非之地，是不是就不会被那些黑吃黑的团伙拿走自己的匕首，那么今日自己家人的这场无妄之灾是不是也能躲过去？
　　仔细一想还真是那么回事……宁安王对自己的“刮目相看”也是从匕首丢失后才真正开始的。
　　可恨，人生不能重来……如果那些“过度仁慈”的果报只反馈到自己身上，云安尚能接受，可若因此牵连到自己的至亲至爱……
　　云安面不改色却无声无息地握住了小几上的燧发枪，这是一把早已做好一切准备的燧发枪，只要云安扣动扳机……枪膛里的子弹就会呈放射状喷出，这么近的距离……对方绝无生还希望。
　　只要对方敢和自己动手……
　　良久的对视后，那人突然笑出了声音，一改严肃笑着坐回到了云安对面的位置上，云安依旧冷冷地看着对方，那人说道：“云爷果然好胆识，好气魄，小人服了。”
　　云安这才悄悄地松开了拿着燧发枪的手，将双手从书案下拿了上来，十指交叉搁在案上，算是正式摆出了一个谈判的姿态。
　　来人叹了一声，认栽般地摇了摇头，从怀中又掏出一物，看到那样东西云安的瞳孔一缩……
　　那人掏出了一个信封递给云安，道：“云爷，这是尊夫人写给云爷的亲笔信，请云爷过目。”
　　接过信的时候云安还有些诧异，照理说：这种情况下亦溪应该不会用这样直白且容易被仿造的方式来和自己沟通的，难道是……信的内容是他们逼着亦溪写的？
　　展开信，云安所有的疑惑都迎刃而解了……难怪。
　　难怪这人会如此不愿意拿出这封信来给自己。
　　难怪亦溪会直接用写信的方式……
　　原来如此！
　　白纸黑字是林不羡娟秀的字迹，只是上面只有短短的一行字：问君安记赵金之案，开堂前夜夫妻话？
　　试问这样一封信，对方要如何伪造？
　　可……赵金之案已经过去了太久了，那天自己和李元去小酒馆吃酒，听到隔壁桌有人大放厥词，诽谤林不羡的清誉……惹得自己大动肝火，借着酒意把那人拖到胡同里海扁一顿，结果次日……寻街的衙役在胡同里发现了那人的尸首，那人名叫赵金……后来还是林不羡请来了金牌状师：陆状，为自己辩护，再加上知府家三公子李元为自己作证，事情才得以平息。
　　赵金之案的前夜……亦溪和自己说了什么来着？
　　“云爷？”
　　“嗯。”
　　“不知云爷可愿效忠我家主子了？我家主子有交代……事成之后，云爷会得到您想要的。”
　　“……为何非要是我呢，我只是一个乞丐出身的贱民。”
　　“这……我家主子慧眼如炬，任用人才别具一格，云爷切勿妄自菲薄，云爷的英雄事迹小人也听闻了不少。”
　　“说吧，我能做什么……”
　　“云爷……请您附耳过来。”
　　“……这有外人吗？”
　　“小心为上。”
　　……
　　那人走了对云安而言，这注定了是一个不眠之夜，宁安王给云安下达的命令……让云安彻底坚定了玉纤纤就是宁安王身旁军师的设想。
　　而且……云安有理由推断，自己之后的所作所为在燕国的史书上也是有记录的，否则玉纤纤为何偏偏选择自己呢？
　　不过这从逻辑上就又说不通了，之前自己被人下毒险些命丧黄泉……应该就是玉纤纤或者她的同伴做的，如果自己真的是被记录在燕国历史上的人，玉纤纤这么做不怕改变历史吗？
　　无法逻辑自恰就像一根刺扎在了云安的心里，好在眼下还有更重要的事情……分散了云安的注意力。
　　赵金之案的前夜……林不羡到底和自己说了什么来着？
　　云安捏着信纸贴在胸口，她虽然不困……但身体乏了，送走了“来客”便回房躺在床上回忆。
　　这张床上……似乎还残存着林不羡的气息。
　　赵金之案的前夜，林不羡和自己说了什么？
　　……
　　……
　　……
　　若是放在平时云安大概很快就能想起，但最近她实在太累了，由于长时间得不到休息又在愤懑和思念中度日，严重影响到了云安的反应能力和记忆力，她不得不从赵金之案的一开始进行捋顺，直到东方露白云安猛地从床上弹了起来，就那样直挺挺地弹坐起来。
　　云安的双眼赤红，她拿起一直按在胸口上的信纸，将上面简单的一行字看了一遍又一遍，眼泪突然决堤。
　　云安蜷缩了身体，双手抱着膝盖将头埋在臂弯里，再也遏制不住自己的情绪，哭出了声音。
　　云安想起来了，她回忆起在赵金之案审理的前一夜，林不羡和自己说了什么。
　　林不羡曾对云安说：“不要顾虑我，保全你自己才是要紧，我不要紧的……”
　　尘封的记忆一旦找回，便在云安的脑海里回映出了当时的画面，林不羡的声音，她的体温，她的眼眸，所有的一切全部涌现出来。
　　云安感觉自己的心肺被撕扯着痛了起来，突如其来的力量将心肺尽数震碎，零落了一地……连做出反应的余地都没给云安留。
　　云安设想了好多种可能，万万没想到都到了这个节骨眼……她们都已身陷囹圄了，她竟然还能说出这样的话。
　　云安痛极了，那是一种挣脱了精神范畴的疼痛，反馈在身体上，痛到不能呼吸。
　　云安蜷缩在床上，将信纸按在胸口，一遍遍呼唤着林不羡的名字。
　　“不要顾虑我，保全你自己才是要紧，我不要紧的……”
　　“亦溪啊亦溪，你……怎能如此‘残忍’？到了这个关头竟还能说出这样的话来……到底是多冷静的一个人，才能说出这样的话？你……我又怎么可能做得到呢？”
　　……
　　刚开始被绑走的时候，林不羡坚信这帮人既然没有当场伤害她们，她们应该是安全的……当然，前提条件是这些人能得到他们想要的东西。
　　林不羡坚信云安一定会来救她们的，而且云安也有能力救她们。
　　但是……随着她们马不停蹄地向西走，林不羡逐渐理清了一些东西……这些人的幕后主子很有可能是一位……皇族。
　　确切地说，正是远在西北的宁安王殿下。
　　得知这个真相后，林不羡的心情随之复杂了起来。
　　无论云安再怎么优秀，再怎么身手敏捷，她终不过是一介平民，即便是有玄一道长在后面撑腰，若宁安王要做的事情真如自己猜测的那般……就算是神仙下凡也阻止不了宁安王的。
　　而且，一个宁安王又怎么敢？
　　很有可能宁安王此举已经得到了北海将军府的支持！
　　一边是坐拥兵权的皇族，一边只是一个穿越者，若这两方碰撞起来，胜负不言而喻。
　　关于这件事，林不羡想了很多很多……
　　这分明是去往雍州的路，那里是宁安王的大本营，云安若是硬闯……只能是有去无回。
　　恰巧他们让林不羡提供一样可以证明身份，表明安全的信物，林不羡慎重思考后，便在纸上写了那样一句话。
　　任凭宁安王府再怎么手眼通天，也不可能知道夫妻之间的密语吧？
　　林不羡相信，云安一定记得。
　　因为云安说过……她记得她们在一起之后的每一件事情，林不羡深信云安的话。
　　虽然这封信实际上等同于自我放弃，但那一刻……林不羡发挥出了她身为陇东林氏上任继承人特有的天赋和果决。
　　林不羡是商人，她最拿手的就是权衡利弊，算清账目。
　　既然云安对抗安宁王府在她看来无异于以卵击石，既然她们全家已然落入敌手，不如理智一点儿……将损失降到最低。
　　当然，林不羡知道云安是绝不可能放弃营救她们的，林不羡只是在通过这封信提醒云安：如果将来某一刻，她们面临着全军覆没的危险，请云安务必要保全自己……
　　这，既是林不羡对云安的深情，更是林不羡理智客观地对局势进行分析后，得出的最佳方案。
　　转眼到了“通和”二年的中秋节。
　　按照燕国的传统，中秋节是仅次于春节的最大节日，是一个举国共庆，阖家团圆的日子。
　　除了要准备贡品参拜月光娘娘以及赏月和吃各地特色食物外，还有一个盛大的活动――放河灯。
　　中元节的河灯表达怀念和追思，中秋节的河灯表示团圆和祈福，自然在百姓的心中更加重要。
　　各式各样，颜色喜庆的河灯飘在水中，桥头河边聚满了赏灯的游人，沿河街道两边的铺子更是推出了一系列的小游戏，只要几文钱报名，闯关成功就能得到奖品，街边的商贩也卖力地吆喝着……举国上下沉浸在喜庆的海洋里。
　　突然……不知是那个耳聪目明的惊恐地喊了一声，人群循声望去……陷入了骚动。
　　不知从何处飘来大量白色的祭灯，那是中元节才会用到的河灯，在今天这样的日子里没有人会放这样的河灯更没有店家会售卖这种河灯……
　　无数白色的河灯从上游飘下，数不清楚有多少，都快要把河道给堵死了！
　　飘近了一看，}人的白色河灯上竟然还有血红的字，皆是一些：“多行不义”“天怒神罚”“杀人偿命”“乾坤颠倒”的，这种敏感又刺目的字眼。
　　“哇”的一声，不知哪个胆小的孩子放声大哭，游人们彻底乱了……
　　逃走的逃走，报官的报官，收摊的收摊……
　　这是生活在人治社会下百姓们特有的“智慧先觉”如此情况不立刻躲起来，是会被诛九族的！
　　不仅L州，燕国过半的城池都发生了这种情况，更可怕的是……各地几乎发生在同一时辰。
　　L州衙门接管码头的风波刚刚平息，为了进一步缓解当地百姓的恐慌，L州衙门联合商会和各大海行积极开展中秋节灯会和夜集，在各方的鼓励下，几乎所有L州百姓都在这日走出家门，享受节日的乐趣。
　　可是……就在气氛最浓的时候，所有城中河道，水渠内，都飘来了祭祀用的河灯，配合上面的字……尤为}人。
　　L州府衙和巡防营及时收到情报，兹事体大……不得不派出大量人力去上游搜索，L州港只留下不到平日一成的守备。
　　就在守备军离开码头的一个时辰后，漆黑的海上突然窜出一道亮箭“嗖”地一声在天空中爆破开来，驱散了半片夜幕。
　　十几艘番邦船从夜幕中露出桅杆，朝L州港行驶而来……
　　坚守在L州码头上的岗哨第一时间发现了异常，摸到腰间的牛角号正要释放讯号时，一抹鬼魅般的黑影从他的身后冒出，捂住士兵的嘴巴，泛着寒光的匕首利落地抹了士兵的脖子。
　　黑影并未蒙面，皎洁的月光映照下来……这人正是那日夜访云宅，与云安在书房碰面的男子。
　　他面不改色，抱着士兵的身体缓缓放下，没有发出一丝声响。
　　船越来越近了，乔装后的云安立在海鸟号上，一只手紧紧地抓着桅杆恨不得把手指镶嵌到桅杆里。
　　原来……这些看似返航的番邦船，都和云安达成了协议，藏在了海上等待还云安一个赠粮的人情！
　　“相先生，距离差不多了。”站在一旁的维克船长收起单筒望眼镜，笃定地对云安说道。
　　云安咬了咬牙，低声道：“……开始吧。”
　　维克船长点了点头，手持令旗高高举起，晃了几下船立刻调转了方向改为横向对准L州码头。
　　位置定住维克船长又下了一个旗语，四周随之点起了许多火把，维克船长将旗子向下一挥，喊道：“开火！”
　　随着一阵“嘶嘶”的声音……震耳欲聋的炮声响起。
　　瞄准的皆是衙门接手后在L州港上修建的坚固工事……
　　云安不忍地别开了眼，耳边传来维克船长的声音：“相先生，您可是许诺我们……只要帮了你，明年L州港就不会再封锁了，您可千万别忘了。”
　　“嗯。”
　　维克船长的海鸟号犹如冲锋号，打响第一炮之后其余的番邦船也纷纷调转了船头对L州港实施了炮击，直到将L州港打的近乎成了一个废墟，半数以上停在港口的船只受到了波及才停下。
　　炮火停了，港口上的幸存者匍匐出去搬救兵去了……
　　很快，巡防营和当地衙门以及城外的驻军纷纷驰援L州港，即便身处海面上，云安好像依旧能感受到马蹄践踏下，大地的颤抖。
　　火光连成长龙，见首不见尾……
　　前后不过一个多时辰竟然就组织了如此多的反击兵力，原来一个看似平静的L州城，藏了这么多兵力。
　　看到这个阵仗，维克船长也有些慌，询问云安怎么办。
　　云安深吸了一口气，答道：“不用怕，瞄准了岸边的船打，尽量不要伤人。咱们现在所处的距离不在弓弩的射程范围之内，只要毁灭他们的船……他们就拿你们没办法。注意火力的精准度，尽量不要伤人……以免激起仇恨情绪。”
　　维克船长叫来大副吩咐了下去，船上的通信员用飞锁的形式攀爬到旁边的船上，传递这一信息。
　　于是番邦船纷纷瞄准了剩下的船只开火，片刻的功夫L州港再度硝烟弥漫，整个港口连一辆完整的船都看不见了。
　　不用云安提议所有的船长都默契地命令停火，云安把吕颂的粮仓打开分发给了这些买不到粮食的番邦船返航的粮食，但作为报答……在一定期限内这些船只要供云安驱使。
　　火炮弹是很贵的，自然要省着点儿用。
　　“相先生，如何？”
　　“差不多了，再等等看。”
　　云安接到的“命令”就是捣毁L州港上的一切工事并尽可能地拖延，前者几乎已经做到了，至于后者这个“拖延”云安也不知道具体需要多久。
　　很快各方驰援到L州港的人手到了，他们人人手持火把，火光冲天，映红了整个港口……
　　L州知府怒不可遏，但此时的指挥权已经不属于他了，L州守备将军命传令官一字排开，朝番邦船集体喊话，喊话的内容大概是：要求番邦船报上名来，他乃燕国名将后裔，不杀无名之师，然后说了一些“赶尽杀绝”之类的狠话，云云。
　　维克船长问云安对方在喊什么，云安答：“不过是些无关痛痒的场面话，不用理会。”
　　一开始番邦船上的人们还有些担心，但见燕国军队只会喊叫迟迟没有反击便逐渐放松了警惕，有些人还肆意地嘲笑起来。
　　这对云安而言矛盾又煎熬，虽然燕国不是蓝星，不是她的家乡……但燕国人毕竟有着与蓝星种花家人相同的容貌特征，来到这里五年，云安已经建立起了认同感。
　　而身边的这些看似同一阵营的番邦人，不过是云安为了拯救家人的工具人而已。
　　听着他们的笑声和调侃，云安感觉自己的某些东西正承受着撕裂之痛。
　　今日的这件事……无疑会被记载到史书中，或许历史本该如此。
　　云安只能这样安慰自己。
　　突然，云安的瞳孔一缩，她隐约看到一样东西……慌忙打开了超清摄像头，拉近焦距一看……果然是！
　　难怪对岸的将军只打骂战，原来是“缓兵之计”！
　　云安当机立断，对维克船长说道：“通知所有船舶，立刻后退，马上！”
　　打开超清摄像头后云安才看明白，那些支援的人纷纷站在了焦土之外，换言之就是他们都站在了火炮的射程范围之外，当然如果船舶继续前进还可以扩散覆盖范围，但同样也会给船舶带来危险，一旦近到一定距离……可能会进入到弓弩的射程范围，对方这么对人，一人一箭射到船上也不是云安他们能承受的！
　　“怎么了相先生？”维克船长诧异地问道。
　　“是投石车和守城大弩，这东西的射程和你们的火炮差不多，投石和大箭上若是浇了油，点上火威力惊人，快往后退！”
　　维克船长挥动旗语，海鸟号率先后退，大副重复船长命令，通信员用绳索如猿人般飞在各个船舶之间，传达这一消息。
　　数十架投石车和攻城弩车来到了港口，官兵自主散开为利器让开道路，云安看明白了：这些人墙其实是人墙掩护。
　　云安的心情更加复杂起来，真是不知该喜还是该忧，欣慰的是：燕国虽然还处在冷兵器时代，但燕国的守将不是吃干饭的，能活用兵法组织有效反击，番邦人虽然进入了武器时代，但他们的武器还没有那么先进……只要组织预防得当，应该不会出现自己想象中的那种屈辱事件。
　　忧的是……这回他们被动了。
　　云安的脑海里闪过一道光，她突然按着栏杆探出了身体，在高清摄像头的帮助下她很容易地看到了海水中的人影――蛙人！
　　粗略估计足有上百人之多，而且距离他们的船只已经很近了，如果被这些蛙人攀爬到船上……即便他们有番火筒，后果也同样不堪设想。
　　“退退退，快退！”云安的冷汗都快冒出来了……番邦人手里的番火筒虽然能取人性命，但杀伤力并没有达到现代化武器的程度，往水中射击……几乎没什么杀伤力。
　　维克船长顺着云安的目光看去，喊道：“水里有人，近战准备，船舶后退，拉开距离！”
　　拔剑声四起……
　　另一边，码头上的投石车和巨型硬弩也装填完毕，士兵们在巨石上浇上了热油，点燃了石块和大箭箭头……


第290章 L州暴乱
　　“退，快退！”见“相林先生”这如临大敌的模样，维克船长高度重视，不停地催促水手，海鸟号是第一个开足马力向后退的船只，剩下的番邦船看起来则慢了半拍，有些船上的水手还嬉笑着，不紧不慢地干着手中的活计。
　　调动一艘船并不是一个人或者几个人就能做到的，它需要同心协力，操控长橹和帆，在船长的指挥下进行一定的配合，船员们一嬉闹……效果自然就不行了。
　　正所谓兵贵神速，战机更是瞬息万变……
　　不过是几个呼吸的功夫，云安眼看着燃烧的火球和强弩被射出，呼啸着朝他们这边飞来。
　　理所应当的惊叫声传来，有两艘船已经乱了。
　　“咚”的一声，一块燃烧着的石头就落在海鸟号之前的位置上，巨大的石块激起数米高的水花，石块上的热量蒸腾了部分海水，发出“滋滋”声响，冒出白烟，随后被海水吞没。
　　“呼”的一声，一根足有丈余长的火箭呼啸着擦过了海鸟号的桅杆……
　　周围的声音由惊叫变成惨叫，巨石砸中了两艘船，一块不偏不倚地落在了甲板上，石块上残余的热油飞溅，点燃了一片……
　　还有一块巨石砸在了一艘船的船身上，虽然没有直接把船砸沉，但船体也受到了一定程度的损害，燃烧的长箭呼啸而来，只要落在船上势必会燃烧起来。
　　场面明显超出了云安的设想和控制，云安清楚自己的斤两，她不过是仗着自己读了点历史兵法，看了些电视剧和讲坛……懂些纸上谈兵的理论而已。
　　真要是和燕国的军队硬碰硬，自己是不行的。
　　对面码头上不过是一个守备将军，就能同时运用：欲盖弥彰，缓兵之计和声东击西三条兵法对付他们，要不是隔着大海……云安觉得这群人分分钟就被消灭了。
　　“快撤！”这回不用云安多费唇舌，各个番邦船已经玩命在撤退了。
　　这些番邦船只是商人，虽然在海上也和海盗交过火，但面对燕国正牌军队……他们根本不是对手，单单士气这一项就不在一个等级。
　　看燕国的军队，港口几乎被炸废，士气却丝毫不受影响，果敢回击。
　　而番邦这边的船队不过是稍稍吃了一波回击，就已经溃不成军了。
　　“维克船长，开足马力……快撤！这些攻击不过是声东击西而已！”
　　话音刚落，惨叫声传来……在海中的那些蛙人利用飞钩爬上了几艘番邦船，上船之后便如冲进了羊圈里的饿狼，砍杀开来……
　　不过番邦人手里有燧发枪倒是能组织有效反击，果然……蛙人部队得逞之后，投石车和攻城弩也暂停了。
　　云安眯眼对焦，看到那个五绺长须，淡然自若的将军……心生惧意。
　　海上一片狼藉，番邦船沉了两艘，被朝廷的官兵夺取了两艘……看到这一幕，已经驶远的云安当机立断，要求维克船长掉转船头对失去控制权的两艘船实行炮击。
　　维克船长不解也不敢回去，他被杀怕了。
　　云安冷静且笃定地告诉维克船长：“船上的番邦人已经被朝廷的人杀光了，那两艘船上有火炮和充足的弹药，如果被朝廷的人掌握了这门技术，后果不堪设想，听我的，炸了它！”云安逃生的船还停在海上，如果被朝廷掌握了这两艘船……这些番邦人可以一去不回头，自己的船可就危险了。
　　这个天下已经容不下她们了，那艘藏在海上的船是云安一家人唯一的退路，不惜一切代价云安也要把它保住！
　　宁安王不仁在先，也没什么道义可讲了。
　　“快动手，这个距离岸上也打不到你们，那些蛙人更无法还击，相信我！”
　　“好！”
　　维克船长挥动旗语，在一众逃跑的番邦船里，海鸟号成了唯一的例外，随着大炮的点燃，炮弹炸到被燕国军队夺取的船只上，蛙人见状纷纷跳海。
　　如云安所言，海鸟号没费什么力气就把那两艘船给炸沉了。
　　立在岸上的守备将军丁观山见状“咦”了一声，一伸手，一旁的副官就双手奉上了一支单筒望眼镜，丁观山拉开望眼镜看了一会儿，收起望眼镜捋了捋胡须。
　　丁观山。
　　燕国开国名将丁开之后，是朝廷秘密调任到L州的暂任守备将军，适才他率领大军刚到L州城外就看到城中飞起的窜天箭，立刻品出了端倪……下令大军点燃火把，全速行军。
　　……
　　突然，丁观山好像意识到了什么，命令道：“此港口算是废了，我们虽然出不去……番邦的红毛蛮子想进来也不容易，传本帅的军令，留下三百弓箭手盘踞高地制守此处，敌人若去而复返任何人不准鲁莽，向后退出百步，若红毛蛮子胆敢上岸就给本帅来一个万箭齐发！”
　　“是！”
　　“王副将，你留在这里。”
　　“遵命！”
　　“其余人，分东，西、南、北、中军五路，火速开往对应四座城门扼守，准备充足的弓箭，立于城郭之上待命，本帅带兵镇守西城门，刘先锋，你率领中军和潜鱼营的兄弟们到L州旧港去！”
　　“是！”
　　丁观山大袖一挥，中气十足地说道：“没有本帅的命令，一只苍蝇也别想飞进L州城！”
　　“是！”
　　L州知府亦步亦趋地跟在丁观山身后说着溢美之词，丁观山对知府说道：“这位大人就先行回府吧，这儿用不上你。”
　　“是。”
　　……
　　可以说云安的眼光还是很毒辣的，她一眼就看出丁观山手段非凡，不仅当机立断提出了撤退，还在之后有效地对潜鱼营发动了反击，炸沉了两艘已经失去了控制权的船只，可以说是最大程度地补救了“战败”的损失。
　　只是在云安看来：对方的将军能这么快出现在这种地方，大概只是L州本地的一个小将军，一个地方的小将军都能有这样的谋略和治军，更何况是大将军了……
　　殊不知，这位丁将军在燕国境内的威名，要比赫赫有名的北海将军府的周大将军还要高一筹。
　　有些事情不到爆发起来底层的老百姓是没办法知道的……这其中的动荡和变化其实早就开始了。
　　比如L州这样大的一座贸易枢纽因何会突然无粮？
　　比如远在京畿守备的丁观山将军为何会深夜出现在L州？
　　比如为什么不早不晚，云安接到的命令正好在这个时候，她率领的这些没有户籍，没有编制的番邦人……恰巧就和远道而来的大军交锋了？
　　如果……云安稍微反应慢一点儿呢？
　　如果，海鸟号再稍稍往前开了一些呢？
　　会发生什么样的事情？
　　……
　　海鸟号领着另外几艘番邦船消失在了海平面上，云安的里衣都湿透了，她回头看了一眼已经彻底看不到L州码头了，可是那种心有余悸的感觉还是那样的清晰。
　　这就是战争……
　　或者说适才发生的不过是一场战斗的前菜而已。
　　维克船长沉默了一路，但还是感谢了相林先生，虽然不知道他此刻的心情如何。
　　其余船只的船员狼狈不堪，再没了之前的嬉笑……这场仗大概也给他们留下了永久的心理阴影……他们看“相林先生”的眼神也变了，只是这对云安而言都不重要了。
　　维克船长将云安放到了她自己的船上，和云安告了别……离开了。
　　云安的船并未停在航线上，其余的番邦船一早就和海鸟号分开了。
　　回到自己的船上，云安问水手要了一艘小船独自下海，随便找了个方向挥动船桨。直到看不到自己的那艘船才停下，云安打开空间拿出潜水衣，水下助航器，驱鲨器，氧气瓶，护目镜等相关设备戴上，这是宁宁留下来的淘汰“玩具”，原理类似于水下脚踏车，只是使用的方式和动作不太一样。
　　双手把着扶手趴在上面，操控和电动车差不多，蓄电式，物理发电充电的，就是……搬到陆地上立住，用蹬自行车一样物理动力发电充电……正常速度大概蹬半个小时能充满。
　　而且由于其小巧的体积，满电状态下续航能力也很有限……大概三十海里。
　　说实话……这东西有点恶趣味。
　　云安一直把这东西当成宁宁对自己的消遣，没想到……派上用场了！
　　云安整理好装备跳下水，然后把小船收到了自己的空间里朝着旧港的方向驶去，那是一处已经荒废的海港，港前的广场上修了好多仓库出租，云安通过吕颂知道了这里，云安猜：此时旧港应该没有人在，自己从那边上岸回家，最稳妥。
　　……
　　距离旧港越来越近了，云安却听到了喊杀声，云安愣了愣……心中划过一个猜想，驾驶着助航器缓缓靠近了旧港……
　　云安倒吸了一口凉气，本能地将头挺高惊恐地看着海面……
　　四周的海水已经被鲜血染红了，妖冶的红，触目惊心的红……
　　海水的咸腥味和血腥味混合在一起，云安感觉自己的头皮都炸了起来，光是泡在这样的海水里，对云安的身心都是一个考验。
　　旧港停着看几排看不见尾的大船，三五辆船成一排，用铁链相互连接，源源不断地士兵踩着踏板往前冲，冲到靠岸的那艘船上，喊打喊杀冲下船去，与之前云安见过的那些士兵和蛙人战斗在一起，几乎是刀刀见血……
　　旧港码头上的仓库烧了起来，尸体随处可见，地上躺着的，海里飘着的，有朝廷的人也有宁安王的人。
　　云安感觉自己都快不能呼吸了，眼前这惨烈的场面，不是电影电视剧，而是真实的，正在发生的画面。
　　云安明白了，她终于懂了自己在这场动荡中的作用，就像刚才放出来的那些投石一样，不过是声东击西工具罢了。
　　之前云安还一直不解，北海距离京城几千里，不管哪边先发兵都不是明智之举，这么远的战线绝不可能在不惊动对方的前提下出奇制胜，如果一旦被对方洞悉，那对方完全可以以逸待劳……
　　原来在这儿呢！
　　北海北海……或许在沙漠的尽头就有出海口，只要好好利用完全可以出奇制胜！
　　朝廷应该是也听到什么风声了，所以才会火速封锁了L州港，而纵观宁安王和北海将军府手中的棋子，能在不惊动朝廷的前提下闹出这么大动静，达到调虎离山效果的……大概也只有自己了。
　　至于事成之后自己是死是活，宁安王并不在乎，第一枪已经打响……谋反之路再没有回头路了。
　　只是云安有一事不解，宁安王的节度专权已经被朝廷收回，他的手里是并没有兵权的，那边能调动这么多人马的只有周大将军了，这不符合常理……周舒小郡主可是周大将军的独生女，大将军膝下无子……他参与这场浩劫的目的是什么呢？
　　云安潜入水中默默游远，这场战斗胜负的结果云安并不在意，她现在只想活下来。
　　云安寻找了好久，在助航器就快没电的时候总算是找到了安全的上岸位置，上了岸云安用最快的速度逃离此地，整座L州城已经乱作一团……云安找了个僻静的胡同卸下伪装，混在人群里成功逃离，回到了云宅。
　　云安回来以后意外地发现了一个人，那位深夜来访的宁安王的手下竟然也在……
　　“你来做什么？”云安毫不客气地问。
　　对方的眼中明显划过一丝意外，似乎对云安能活着回来这件事……深感意外。
　　“云爷果然不凡，在下服了。”那人朝着云安拱了拱手。
　　“你没回去复命？”
　　“晚了一步……现在整个L州城，四门二港全部被朝廷的精锐军队封死了，小人无处可逃……就只能回云宅来碰碰运气了，云爷也回来了，真是可喜可贺。”
　　云安眉头紧锁，说道：“是没想到我能回来吧？你主子交代我的事情我已经做完了，按照约定……我要接回我的妻子和家人。”
　　“云爷放心，我家主子是讲信用的人，只要云爷收容小人，等到大军拿下L州，小人自会带着云爷去邀功请赏，到时候会有人护送咱们回雍州的。”
　　“最好是这样，我希望你识时务一些，不要再制造其他的麻烦，一会儿你挑一身家丁护院的衣服换上，若是有生人进宅子你最好少开口……免得你雍州的口音被人听去。”
　　“云爷放心，咱们现在是一条船上的人了，云爷栽了小人也没有好下场。”
　　……
　　云安让那人退下，洗个澡睡下了，她还做了个噩梦，梦见自己飘在一片血海里，周围全是死状惨烈的尸体随着浪花飘动，放眼望去无边无际，只有尸体各个不同。
　　云安顶着满身大汗起来，外面的天又黑了……云安整整睡了一个大白天。
　　“来人！”云安叫道。
　　“笃笃笃，老爷，小人周六。”
　　“正好，我找的就是你，进来吧。”
　　“是。”
　　云安起身去洗了净布擦脸，然后问周六：“外面的局势怎么样了？”
　　“小的也没敢探的太近，听说是海上来的叛军，占领了旧港和城东，现在城北，城南，城西和新港都还在朝廷的手上，双方持续作战呢。衙门派出衙役敲锣打鼓沿街通报，说是朝廷派来了丁观山大将军，剿灭叛贼不过须臾之间，让大家待在各自家中，不要恐慌。”
　　“丁观山大将军是？”云安问。
　　“回爷的话，丁将军是开国名将丁开之后，战功赫赫，用兵如神……率领大军从京城来的。”
　　“哦……之前让你囤积的东西，都准备好了吗？”
　　“放心吧爷，酱菜已经放在地窖里了，还有一些耐放的蔬菜和肉干，足够咱们府上吃半年的。”
　　“那就好……让厨房准备些干粮吧，要是有落难的，无家可归的百姓在咱们宅子附近徘徊，就给他们发些酱菜和干粮，实在不行搭几个棚子让他们先住下也可以。”
　　“是。”
　　“若是遇到图谋不轨的，不用客气，在不出人命的前提下狠狠地给我教训。”
　　“是！”
　　……
　　云安来到伙房，让厨娘给自己煮了点粥，热了几个馒头，都弄好后云安又自己夹了些酱菜，厨娘问：“爷，我再给你炒几个鸡蛋吧，吃这么简单怎么行？”
　　“行，麻烦了。”
　　“麻烦什么，不过扒拉两下就做得的东西。”厨娘麻利地炒了两个鸡蛋，端上桌后问云安：“爷，外头乱了，咱们怎么办？”
　　“好好在宅子里待着，粮食足够咱们吃，不管发生什么事情……那都是大人物们的事情，像咱们这种百姓到了最后自有安排。”
　　云安咽下嘴里的馒头，问道：“你家里是不是还有什么人？”
　　“G，可不是……我男人还有两个儿子，一个老娘都在家里。”
　　云安沉吟半晌，说道：“这事儿你去找周六，让他安排。老人可以到宅子里和你同住，至于你的相公和两个儿子……只能在院墙外头搭帐篷了，好在现在的天不冷不热，一日三餐家里都可以供，咱们宅子里的屋子有限，要是都把家眷接来早晚有住不下的一日，像你们家这种身强力壮的男丁，要帮忙巡逻才行。”
　　厨娘喜出望外，忙不迭地和云安道谢，云安又说道：“来之前，让你家里人自己评估情况，估么着能安全到达再过来，否则路上万一有个什么闪失……还不如就在家里待着呢。”
　　“民妇明白。”
　　……
　　转眼三日过，据周六说：两方人现下呈对峙态势，火拼了两日后宁安王那边的人马突然就不着急了，就地修筑起了工事和丁观山的大军对峙起来。
　　叛军的人不少，随船携带了重武器，工事搭建起来后颇有易守难攻的架势……对此云安不太理解，照理说宁安王的军队空降L州，此地距离京城若急行军的话……十日之内就能抵达，算上路上各地的阻击……如果能节节胜利入冬之前也能打到了，现在突然对峙起来……难道就不怕各地援军陆续抵达给他们来个瓮中捉鳖吗？
　　即便他们背靠大海这条退路，可失去了陆地上的据点……如何攻下京城呢？
　　又过了几日……云安得到了答案。
　　这天上午周六突然闯入云安的书房，告诉云安：“爷，L州暴乱，一帮暴民往城郊这边来了……”
　　“怎么回事？”
　　“爷，L州没有粮食了！L州不穷……原本各家各户都有些存量，可是前几日L州衙门下了道征粮令，每家每户按照人头必须得交！有些人家的米缸一下子就见底儿了，这些百姓冒死到街上去买粮，却发现米庄也没有粮食了！丁大将军还把城门全部封死，连逃难的活路都没给百姓留……现在城中百姓暴乱，开始抢大户了！咱们怎么办？”
　　原来如此！
　　正所谓兵马未动粮草先行。L州是鱼米之乡的富庶地，丁观山临危受命带着大军轻装疾行，结果到了L州之后发现：富庶的L州竟然没有粮食，几十万大军要吃饭，只能征粮。
　　而L州无粮的事情，早就显露了……
　　“爷，您快想想办法啊……小的飞马回来的，暴民用不了多久就到了！”
　　“命令所有人，马上把前几天蒸的干粮都拿出来，再搬一些酱菜摆到门外，把家里所有的锅都拿出去，垒灶，熬粥！先烧些热水给他们喝！”
　　“是！可是爷……咱们粮仓里的余粮……恐怕支撑不了多久啊，这一传十十传百，万一都聚到咱们这儿了，可如何是好？”
　　“先挺着，不够我再想办法！不这么做咱们的家都会被夷为平地，再说这些百姓够可怜的了，趁着他们还有良知……咱们能帮一把就帮一把，后面的事情后面再说！”
　　“是！”
　　云安也换了一身短打出了门，大概上百人远远地走来了，云安的手中捏着自制的喊话喇叭，对正在钉桩子的家丁说道：“动作快点，桩子钉好以后拉上麻绳！”
　　“是！”
　　云安举起喇叭，喊道：“乡亲们，慢些走，在下给大家准备了一些干粮和热水还有酱菜，炉灶正在垒……垒好了灶就给大家熬粥喝，大家都不要抢，到这边来排队，排队才能领干粮！”
　　饿了好久的百姓一听这话，立刻飞奔起来，轰隆隆的脚步声听的云安头皮发麻，好在云安有准备，云宅的壮丁手挽着手组成了一道人墙。
　　“几”字型的排队通道也做好了，云安站在通道入口处，大喊道：“排队，都来这里排队，不要抢……排队人人都有，不排队的就只能饿肚子！”
　　逃荒的百姓见云宅家丁各个精壮，腰间还别着明晃晃的哨棒，犹豫了一下都选择了排队，云安长舒一口气，她最怕的就是发生踩踏事故了。
　　这些百姓大都自己带了锅碗瓢盆，盛热水的时候用的都是自己的碗，缓解了云宅碗筷不够的难题，由于云安一早就让厨房蒸了干粮，每个人都分到了食物。
　　云安指了指一旁的空地对大家说道：“领了干粮的先去这边坐着，一会儿粥熬好了再来排一次队，这边有些工具，大家可以自己动手搭帐篷！”
　　“善人呐！谢谢云爷，谢谢！”
　　“云爷，您放心，等咱们缓过来了……一定加倍还给您，吃了您多少，咱们心里都记得了！”
　　“对！”
　　“没错。”
　　云安也心生感慨，这样的场面很触动人心。
　　人是种复杂的生物……有的时候善恶就在一瞬间，或许这些人在来的路上有不少是抱着“杀富户”的心思的，不过是吃了一张饼就把他们的良知拉了回来。
　　云宅中的丫鬟婆子忙的火热，但人人看向云安的目光都不同了，带着钦佩和欣赏。
　　周六也碰了碰一旁的孟广威，说道：“咱爷真神了，你看这些人要是冲到咱们宅子里来，肯定出人命。”
　　孟广威也点了点头。
　　……
　　吃完干粮又喝了粥，百姓们恢复了体力开始动手搭帐篷，有的还说要回家一趟，再取些东西回来。
　　云安领着云宅一众家丁护院参与进来，帮助百姓们搭帐篷，陆陆续续又来了十几人，云安无一不敞开胸怀接纳，并给了他们同等的伙食。
　　安顿好这些百姓云安回到房间开始研究之前林不羡帮自己弄来的燕国地图，云安觉得：既然宁安王的部队可以无声无息地从北海乘船到L州，那么自己也可以从L州到北海……
　　而且云安的设备里是存储了雍州坐标的，只要在海上一直往那个方向行驶，早晚能到雍州！
　　作者有话要说：


第291章 披麻戴孝
　　L州的百姓因缺粮暴乱后，L州旧港的叛军也不再一味防守，一天夜里……L州内城火光冲天而起，染红了半边天！
　　就连远在城郊的云宅都能看到火光，云安正在书房内制定计划突然听到院外传来的嘈杂声，目光从书案上抽离便看到了从窗外透进来的不正常的橙红色……
　　云安快步出了书房，往天空中的火烧云方向看去，仔细一看才发现……这可不是什么自然景观，而是货真价实“火烧云”从L州内城冒出的冲天火光照亮了半边天，隐约能听到厮杀声，对峙了几日的两军再次开战了。
　　云安突然感觉到有人在看自己，扭头一看发现所有暂住在院墙外的落难百姓纷纷出了棚子，正聚集在一起齐刷刷地将目光投在了自己的身上。
　　猛然回神发现有这么多人在大半夜看自己是一件很恐怖的事情，云安也同样被吓了一跳不过等她反应过来，便只剩下了心疼。
　　……
　　这几天云安无意中翻开一本地质注，被上面的一句话戳中了心窝。
　　这句话是：L州开港百年，货通番邦，城中辍地不耕，百姓吃穿用度皆源于海，海丰，泽于民，富于别处。
　　意思是：L州作为一个已经开放了百年的对外通商港口，城中的百姓已经逐渐从常见的农耕经济中脱离出来，不再选择耕地而是靠海吃饭，所幸大海的物产丰富，恩泽于L州百姓，使得这里的百姓比一般地方的百姓更富有。
　　L州的富有是整个燕国公认的，这里不同于洛城传统贸易的高度繁荣，也不同于京城的天子脚下，L州的富裕是大海的馈赠也是L州百姓们共同努力的结果，可这些累积了百年的东西……正在被一场战争所摧毁。
　　这个被记载到典籍里的富庶地方的百姓，正面临着前所未有的灾难和狼狈，云安回望着这些落难的百姓，他们之间大概只隔了五六步……可云安却觉得，有人在自己和他们之间狠狠地划了一刀，伤口太深……以至于鲜血还来不及涌出来。
　　云安的嘴唇翕动，想说的话哽在喉咙，逼得她只发出两个模糊的音节。
　　云安活了这二十多年还从未接受过如此多的“期盼”，云安心里清楚：这些人已经把自己当成了“主心骨”战火就在数十里外打响，谁也不知道会不会蔓延到这里，多久会蔓延到这里……
　　铁蹄之下，这些人和这座云宅不过蝼蚁而已，云安看着这些人……脑海里浮现出了他们如尘埃般消散在历史长河中的模样。
　　亦如蓝星……漫长的历史长河中，能被铭记的名字也不过那么几册书，而剩下的那些庞大基数更像尘埃，永远地零落在了过去。
　　云安深吸了一口气，目光坚定起来。
　　此时，此刻。
　　自己和他们还都是现在进行时，既然收容他们住在云宅之外，自己就有责任为他们提供庇护，或许自己的某个决定就能左右故事的结局。
　　“周六！”
　　“是，老爷！”周六快步跑到了云安身边。
　　“你去宅子里找找，带几个人把咱们家里所有能防身的东西，棍子，菜刀，哨棒，门闩之类的东西……全都拿出来分给大家伙。”
　　“是！”
　　云安从桌上拿过自制的喇叭，对众人说道：“乡亲们！天助自助者，求人不如求己。如果有人带了防身的家伙，都拿出来吧！一会儿，会有家丁给没带防身武器的乡亲们发一件家伙，可能不是很趁手，大家就先凑合着用。看这架势，内城里应该是又打起来，这回……谁也不知道结果如何，城门全都被他们锁死了……咱们现在是插翅难逃，那就勇敢面对吧，我和大家伙一起！”
　　云安的话给这些人提升了些许士气，云安又把王氏兄弟叫了过来，继续对众人说道：“至少这边暂时还是安全的，我带着人亲自去内城看看……骑马去，骑马回，如果真有什么危难，就立刻回来告诉大家！”
　　“云老爷……”
　　“这可使不得啊！”
　　“还是让我们去吧！”
　　“对啊，像云老爷这样的大善人，我们不能让他去送死！”
　　云安有些感动，摆了摆手示意大家伙安静，坚定地说道：“我和我这两个护卫相处的久，配合默契。他们两兄弟身手也是一流的……我虽无大才傍身，好在会骑马。云宅是我的家……乡亲们都是我留下的客人，没有人比我更适合去探路了，乡亲们请放心，我一定会平安回来的。”
　　在一片劝解声中，云安毅然决然地让王氏兄弟去牵马来。
　　云安则去取来了燧发枪，装了几个小竹筒的子弹，回到外面将子弹分给王氏兄弟，三人跨上马背。
　　所有的人都围了上来，云安低下头，看着乡亲们真挚的表情，听着他们的劝解和挽留，只是微微一笑。
　　或许是受到的教育不同，或许是原生社会情况不同，做出这个决定以后，云安的心里踏实多了。
　　而且……她还可以趁机调查一下码头的情况，这是她非去不可的第二个理由。
　　……
　　云安与王氏兄弟出发了，暂住在云宅外的百姓和云宅内所有的下人奔走出数十步送云安，直到目送三人的背影消失在夜幕中，朝着那个人人避之不及的内城赶去。
　　云安行在中间，王氏兄弟一左一右护着云安，二人皆单手拉着缰绳配合双足勾着马镫保持平衡，另一只手端着燧发枪做好了战斗准备。
　　王林对云安说道：“爷，小人知道您的身手在我们哥俩之上，可战场不比别处……一会儿您就在我俩中间，让我们保护你。”
　　“谢谢，你们俩也千万小心，万一冲散了就直接回家去等消息，不要乱跑，一个找一个容易出问题。”
　　“是！”
　　……
　　三人很快就来到了内城，家家户户大门紧闭，没有想象中的混乱情况，或许是L州百姓早已知道城门被锁死，无处可逃的缘故，亦或者是……这些屋子也早都空了。
　　但云安知道：这夜一定没人睡得着……
　　喊杀声愈发清楚，热浪随着夜风席卷而来，蕴藏着毁灭的气息，云安的坐骑还好……王氏兄弟二人的坐骑频频发出嘶鸣，蹄子发沉，摇头晃脑……不想往前。
　　云安见状一勒缰绳，说道：“不能再往前了，咱们的马不是军马也没有受过训练，再冒然往前很可能会失去控制……咱们找个隐蔽的地方先把马儿栓起来，摸到高处看看情况。”
　　“是！”
　　云安和王氏兄弟找了一个僻静的胡同，把马儿栓到了别人家的仓房外，三人钻出胡同，贴着墙根继续往战火的中心赶去。
　　……
　　突然，王栎挡在了云安面前，王林警惕地看着前面，过了好一会儿才放松下来，云安从王栎身后绕出来，只见……大概十几步开外的路口处躺着几具尸体，旁边还烧着什么……飘来一股刺鼻的气味。
　　眼下三人走的这条小巷即将汇入主干路，看眼前这个场景……双方交战的地方就在这附近了。
　　“过去看看。”
　　三人走到尸体旁，王林差点没吐出来，云安也是眉头紧锁……
　　那燃烧着的是一具尸体，已经全面碳化……只能从形状上分辨出这是一个人的尸体，脚下的石板路已经被鲜血浸透，分不出是哪一方的血……总之都融在了一起。
　　其中两具尸体穿着的衣服云安见过，正是那日在港口与自己对垒的官兵穿的，应该是丁观山将军的部下。
　　另外还有两人，一人趴在血泊里，一人仰面倒在地上肚子上插着一把匕首，脖子上还有一道狰狞的伤口，皮肉外翻，伤口发白……鲜血染红了他的衣服，满身，满脸……死不瞑目。
　　云安死死地攥着拳头，却还是学着林母的样子低低颂了一声佛号。
　　这两个人的穿着不同于燕国官兵，应该是宁安王的人。
　　王栎蹲到那人身边，抬手在死者的眼皮上按了几下帮助他闭上了眼睛，借着火光观察片刻，叫道：“爷，叛军是披麻戴孝来的，您来看。”
　　“什么？”云安的心头一跳，努力将那股不祥的预感压了下去。
　　云安快步来到王栎身边蹲下，强忍不适仔细观察起来，只见王栎抬手在死者的身上勾了一下，挑起一层薄薄的麻衣。
　　“爷，您看……这种麻衣一点儿防御能力都没有，套在铠甲外头的。”
　　王林点燃了火折子，云安彻底看清了……这麻衣吸饱了鲜血变了颜色，但手指一捻还是能分辨出材质，而两名叛军的额头上也系着三指宽的“抹额”同样被鲜血染成了红色，但只需仔细看看，还是能在边角处找到布条的原色。
　　“这是……孝带子？”王林道。
　　“叛军是披麻戴孝和朝廷交战的，难道……朝廷残害忠良了？也没听说有哪位藩王犯了事啊……”王栎喃喃道。
　　云安沉默着，眼泪却无声地涌了出来，逐渐溢满眼眶，氤氲了视线。
　　云安大概……知道这场战争的导火索是什么了，虽然消息被朝廷封锁的很严，这便是膝下无子的周大将军支持宁安王谋反的原因了……
　　云安抬手捂住了嘴巴，张口狠狠地咬住了食指末端凸起的一点点肉，才没让呜咽声溢出喉咙。
　　……
　　往事一幕幕在云安的脑海里闪过，那孩子的音容笑貌……干净的眼神，心无城府的言语，还有她对待信任之人的真诚。
　　“云哥哥~”
　　“云哥哥！”
　　“云哥哥……”
　　云安的空间里还放着专程为她求来的“解药”，云安还曾设想过等到那孩子恢复了心智会变成什么样的性格？
　　却不想，这药到底没送出去，成了永远的遗憾。
　　“爷？你不要紧吧……”
　　“……我没事，别再往前了。”云安强压声音中的颤抖，她低着头……眼泪一滴滴滑落。
　　“也好，小人也觉得前面挺危险的。”王林说道。
　　“你们两个一会儿找个高处爬上去，观察一下内城战火的走势，如果发现有往咱们宅子那边蔓延的趋势，你们就立刻回去带着乡亲们跑，往山上还是往海里都是个去处，如果情况危急……不用顾虑宅子，那些都是身外之物。”
　　“是。”
　　“爷你回去吧，这儿有我们就行。”
　　云安摇了摇头，说道：“我要趁乱去趟港口。”
　　“这可不行！太危险了，我们陪你去！”王栎当即说道。
　　云安坚定地说道：“人多反而容易暴露目标，以我的身手……不想被人发现很容易，危急时刻……不要违抗我的命令。”
　　“……是。”
　　“我走了，你们……保护好自己。”
　　云安牵了自己的马，打开设备中的定位点朝着码头的方向赶去，奔出一段距离以后，云安再也忍不住……泪水决堤。
　　好在这是匹已经通了人性的老马，挑着平坦的路奔跑才没让云安摔下马背。


第292章 云安反击
　　L州旧港云安是不敢去的，那边是北海叛军的大本营，即便目前正有一个宁安王的心腹在云宅“做客”云安也不敢冒然提出借用旧港的事情。
　　在云安的心里，宁安王已经和朝廷的人没什么区别了，甚至比朝廷里的那些人还要可怕。
　　宁安王的节度专权被朝廷收回，作为一个二字王他的手里是不可能有这么多兵的，无疑……这份兵力来自于北海将军府，试问能让这些士兵披麻戴孝与朝廷精锐作战的……能是谁呢？
　　但云安并不认为朝廷的那些人愚蠢到了这种程度，周舒小郡主作为一个远嫁入宫的王妃，非但对社稷无害，还能成为朝廷挟令北海的筹码，更何况周舒单纯善良又心智有缺，没有比她更好的人选了。
　　除非皇帝疯了才会让周舒出事……
　　所以，周舒到底是怎么死的？北海又是如何得知此事的？朝廷又为何对这件事秘而不宣……失去了最后的找补机会？
　　云安抬袖擦了一把眼泪，周舒的死就像压死骆驼的最后一根稻草，让云安对这个时代彻底失望了。
　　来到新港，云安本是抱着赌一把的心态，她也不知道这里有没有朝廷的兵马驻守，但云安想：既然叛军已经从旧港登陆，转海战为陆战……说不定丁观山采取了集中兵力扼守陆路的方略呢？
　　没想到真被云安给碰着了！本来云安还想着：万一新港这边有朝廷的部队且发现了自己的话，那自己就说是来求救的……反正云宅外面暂住了那么多百姓。
　　……昔日繁盛的码头已经彻底凋敝了，黑峻峻的，哪里像是有兵马把守的样子？云安翻身下马朝港口走去。
　　关于丁观山放弃L州新港的决策，云安只猜对了一部分。
　　倒不是丁观山不想绕到叛军的背后发动反击，而是他本身不擅长海战，而且L州港之前停泊的船只几乎都被云安给炸废了，即便零星剩下几艘渔船勉强能用，可船只太小根本承载不了多少人，百八十人的部队登上去……开到旧港也是送死。
　　最重要的是：丁观山和他的部队实际上是一支护京勤王之师，L州向北再无深港，也就是说……陆路是叛军唯一能杀到京城的路，这也是丁观山为何会冒着L州百姓成为战争牺牲品的风险，也要锁死L州城的原因！
　　兴，百姓苦，亡；百姓苦。特别是战乱之下，百姓的性命比蝼蚁还贱。
　　……
　　云安绕过废墟来到港口，海面上漂浮着大量碎木板随着海浪起伏，云安目之所及都是自己的“手笔”，就连她自己也不知道该用怎样的心情去面对这一幕。
　　……
　　云安打开藏在左眼中的设备，对焦搜索……在数丈之外的浅滩上发现了一艘搁浅的船，这个角度无法判断船只内部的情况，但至少但看外形这艘船是最完好的。
　　云安跳到废墟中，借此遮掩身形等再出来的时候，已经换上了上次的潜水设备。
　　云安跳下港口朝浅滩的方向游去，来到那艘船边，船身的下半部布满了几近干涸的藤壶，云安忍不住打了个哆嗦。
　　云安绕着渔船走了一圈，船体完整，又爬上船检查了一下内部……云安的眼中划过失望之色，这艘船也坏了。
　　看这情况应该是一枚炮弹射到了船舱里，炸穿了几层船板，内部进水导致了搁浅。
　　不过相比于海上漂浮着的那些木板，这艘船已经很幸运了。
　　云安不了解船，也不会修船，不过在这L州城里……从来不缺拥有这份手艺的人，云安决定找机会带几个人来瞧瞧，若是能修……自己就带着大家伙乘坐这艘船到海上去换大船！
　　云安打开地图在这艘船的位置上设一个坐标，游了回去。
　　换好衣裳，找回马儿，快马加鞭回云宅去了。
　　云安回来的时候，王氏兄弟还没回来，百姓们快速围了上来，纷纷对云安表示问候同时也询问了内城的情况。
　　云安请大家坐下，自己也席地而坐举着自制的喇叭，说道：“乡亲们，内城的战火说不定什么时候就会蔓延到咱们这边来，四道城门全都被锁死了，据说有一座城门已经沦陷，冒然靠近说不定会被当成探子除掉……”
　　云安顿了顿，场中鸦雀无声。
　　云安继续说道：“咱们城内已经没有粮食了，这么多天过去……也没听说有粮食运过来，估计一时半会儿……吃不到粮食了，就怕过几日朝廷又要征粮，咱们拿什么给啊。”
　　听到云安的话，百姓们也都愁容满面，虽然L州的百姓世代靠海吃饭，骨子里比一般农户多了一份自由，但依旧没能逃脱这个封建社会的束缚，朝廷的命令比天大，要是朝廷再征粮……可怎么办呢？
　　“咱们家里的粮食，也就够吃十几日了，到时候就算战火没有烧到这边……咱们也活不下去了。”
　　“这可怎么办呐！”
　　“要不……咱们去城门口碰碰运气？”
　　“还是找个僻静的城墙挖地道跑吧！”
　　众人你一言我一语出起了主意。
　　云安简单听了一下，说道：“城门既然锁了就不可能给咱们开，在城墙边上挖地道万一被朝廷发现……会以通敌罪论处。挖野菜……也只是扬汤止沸，并不解决根本问题。”
　　“那……云爷，还是你来说吧，你说要我们怎么办？”人群中有人喊了一声。
　　云安沉吟半响，说道：“实不相瞒，这件事我思考了很久……如今L州城已成困局，只要还被困在这城中一日，便犹如困兽之斗……早晚有脱力倒下的时候。依我之见……唯一的解脱之法就是逃离此地。”
　　“云爷说的有道理，可是咱们这么多人，要如何才能逃出去呢？”
　　“我刚才偷偷去了一趟码头，发现新港那边没有兵马把守，还在一处浅滩上发现了一艘搁浅的船，船身是完整的……不过船舱被炸穿了，不知道诸位之中有没有会修补船只的？那艘船虽然不大，但若是修好了，足够咱们这些人用了。诸位祖祖辈辈靠这片海吃饭，咱们有了船……难道还会饿死吗？”
　　听到云安提起渔船，场中不少人明显提起了精神，他们之中有些人对船的感情就好比农户对老耕牛的感情是一样。
　　“云爷放心，只要有足够的材料，别说是船舱被炸了个洞，就是被炸成了两截咱们也能修好！”
　　“有！海上到处飘着木板，我看有的乡亲们……好像带着修船打渔的家伙，是不是？”
　　人群中传出一阵轻快的笑声，几人骄傲地说道：“这可是祖祖辈辈吃饭的家伙，怎么能丢了呢？”
　　闻言，不少人都露出了会心的笑容。
　　这感觉是愉快的，背后是满天战火而这小小的云宅之前，却还残存着温情。
　　……
　　说干就干，云安让百姓们自行推选，选出几名手艺和经验最好的人出来，没有任何争议，四人脱颖而出。
　　光从他们的肤色以及眼周的红紫色就能判断出，这几位是常年在船上吃饭的行家。
　　云安当机立断决定带着几人到新港那边去看看，白日的目标太大，无论是勘察还是修船……都只能在夜间进行，即便被人发现了也完全可以趁着夜色借着大海逃走。
　　云安让周六和孟广威照顾好大家伙，带着四人出发了。
　　云宅有马，为了节省时间只能骑马。
　　虽然这四人不会骑马，但胆量和气魄足够，云安教了四人不被摔下来的要领，虽然跌跌撞撞……马儿到底是跑起来了。
　　来到港口，夜已深沉。
　　四人看着他们奋斗了半辈子的码头变成这副模样，心里都很难受，互相说着安慰的话跟着云安来到了港口，云安指了指搁浅船的方向，两人当场请缨背着麻绳跳下了海。
　　剩下两人拉着麻绳的一头，默契收放。
　　借助超清摄像头，云安能看清二人的身影，两人都水性了得，如鱼儿般在大海里畅游，速度并没有比借助航行器的自己慢多少。
　　很快，二人到了浅滩，放下麻绳找出榫子钉在石碓旁。
　　在岸上的两人拉了拉麻绳，对云安说道：“云爷，他们俩到了。”
　　云安点了点头，暗暗佩服起四人的默契来。
　　在等待的功夫，其中一人观察了一下海面上漂浮的木板和船只残骸，说道：“可不是么……这么多材料总有合适的，这得糟蹋了多少好船啊……”听得云安阵阵心虚。
　　又过了一会儿，麻绳动了，岸上的二人提醒云安：“他们就要回来了。”
　　回到岸上后，那两人非常兴奋地对云安说：“云爷，那艘船能用，虽然船板被炸穿了，但船上其他重要部件都没事儿，连帆布都是好的。不过只有咱们四个，人手可能不够……”
　　“回去以后咱们再商量一下吧，最好能赶在粮食吃完之前修好船！”
　　……
　　回到云宅，在四人的建议下云安又邀请了十几名渔民进了云宅，云安命人给这些人沏了茶，他们粗犷了一辈子，何曾受过此等礼遇？在心中对云安的评价更高了。
　　太专业的东西云安搭不上话，但她听的很认真，并表示自己可以尽最大努力提供一切他们需要的东西。
　　十几人研究了一夜，画图纸的，算材料的，出主意的……这些人所表现出的专业素质令云安刮目相看，原来书中说的：“闻道有先后，术业有专攻。”就是这个意思……
　　天蒙蒙亮时，一套完整且详细的方案放到了云安的书案上，面前那个四十多岁的粗犷汉子搓了搓手，有些不好意思地说道：“云爷，小的也没念过几年书，使不了毛笔……只能用炭块写写画画，您别介意。”
　　云安扫了一眼，修船所需的工具都被贴心地圈了出来，云安毫不吝啬地赞道：“三百六十行行行出状元，今儿我算是见识了，几位真是……真人不露相啊。”
　　……
　　云安叫来荟兮，把所需的材料誊写出来让荟兮先去库房找，如果没有就带人出去找，明日天黑之前……自己要这些东西出现在云宅。
　　荟兮领命去了，云安虽然下了死命令，但这些东西在L州随处可见，随便敲开一家海行都有卖！
　　云安让众人去休息，叫来了周六：“坐。”
　　“谢谢爷。”
　　云安倒了一杯茶，推到周六面前，问道：“这段日子，累坏了吧？”
　　“这算什么，养兵千日用兵一时，这样危机的时刻……别说是几日不眠不休，就是为了爷拼命也是小人应该做的。”
　　云安笑道：“我相信你的勇气，但还是希望你能保护好自己，只有人活着……才能谈未来，谈以后。我这人朋友不多，我希望你们都能平平安安，好好活着，不管是在我身边，还是不在我身边的。”云安又想起了周舒，眼底一热。
　　“爷放心！爷到哪儿，小的全家就在那儿，这辈子小的是跟定爷了。”
　　“谢谢。”云安轻声道。
　　周六憨笑了几声。
　　云安吩咐道：“再坚持坚持，我在浅滩上发现了一艘搁浅的渔船，等船修好了……咱们坐着出海，换上大船就安全了。”
　　“爷，您的意思是……要带上这群百姓？”
　　云安叹息道：“先逃出去再说吧，到时候我会给他们选择的机会，想走的就拿着盘缠走，不想走的就和我逃走，他们也够可怜的。”
　　“是。”
　　“你一会儿到厨房去一趟，让他们拿五十斤咸肉出来，切成厚片和笋丁一起炖了，再蒸两大桶白饭，二百个馍馍，这几天，乡亲们天天吃稀粥酱菜，大家肚子里都没有油水。这顿饭争取明天中午能让大家伙儿吃上，明天晚上荟兮弄来工具，他们就要去修船了，这是力气活，得吃好了。”
　　云安看出周六有些心疼，说道：“等咱们上了船，这点儿粮食算什么？又带不走，不如吃了。”
　　“是！”
　　……
　　当天下午，云宅的肉香飘出好远，暂住在云宅院墙外的百姓们以家庭为单位坐成一个圈，人人端着碗，碗里盛着冒尖儿的白米饭，最中间的地上放着小盆或者大碗，里面满满的都是炖肉。
　　云安又趁机说道：“乡亲们，咱们早点把船修好了，早点逃出去……好日子在后头等咱们呢！”
　　趁着夜色，二十多个被选上的修船工背着工具，带着干粮和水往码头去了。
　　昨夜，经众人商议后决定：由于云宅距离码头太远，这些负责修船的人直接在旧港住下，每隔一日会有人给他们送水送饭，大家都想早点把船修好，逃离这个地方。
　　……
　　转眼便过了七八日，云宅地窖，仓库里的粮食也见底儿了，码头上终于传来了好消息……船修好了，他们已经用滚木把船拖回到海里试过了，不漏水，随时都可以出发！
　　听到这个消息，人人欢欣鼓舞，云安吩咐大家收拾行囊，自己则回到宅子里，把所有值得带走的东西都收到了自己的空间里，做完这些荟兮正好来报：乡亲们已经收拾好了，随时可以出发。
　　云安到伙房去取了火把，又拎了一桶油出来，她一出现在云宅外，所有人都安静了下来。
　　云安深深地看了匾额一眼，这里是自己和亦溪实质上的第一个家，这云宅的匾额……还是她亲手写的，不过……
　　云安亲手把油洒到各处，在人们或劝解，或惊愕的声音中，亲手点燃了自己的家。
　　云安这么做，自然有她的考量，在燕国的历史上……本就不应该有这座云宅，借着这把火云安也算是和这个地方做个割舍，这该死的，吃人不吐骨头的地方，云安再也不想待了。
　　“走吧，乡亲们。要是不能带大家逃出去，我就和你们一起受穷，挨饿！”
　　云安何尝不是斩断了这些人的后路？看着眼前越烧越旺的大火，不少人的目光坚定起来，头也不回地消失在了夜幕中。
　　众人走了近两个时辰才到……
　　路上险些遭遇到一个小股部队，好在云安有超清摄像头的帮助，相隔老远就发现了敌人，及时带着众人躲了起来。
　　闻到腥咸的海水味，众人皆有一种重获新生之感，云安制止了几个发出“胜利欢呼”的人，叮嘱所有人快速上船。
　　船实载不了这么多人，好在船舱是空的，虽然看起来有些不堪重负，好歹是开起来了。
　　云安打开定位告诉船长具体的位置，船上的百姓都不知道这艘船的终点究竟是何处，船长本想告诉云安：他指的那个方向是深海，但见云安胸有成竹便没有多言，反正在对方看来往深海航行一段再调转船头是一样的。
　　“再往西一点儿……对，往西。”云安指挥道。
　　船长见云安不时过来纠正航向，就连自己偷偷偏航好像都知道似的，便问道：“云爷，您这是打算往哪儿去？”
　　“你就按照我说的走就行了，有惊喜。”
　　“行，那就听云爷的。”
　　很快，船长就迎来了云安口中的惊喜，云安花重金，耗时两年才建造好的大船逐渐显出了轮廓……
　　跟云安的那艘船一比，这艘渔船看起来更小了。
　　在一阵阵惊呼声中，云安才对大家坦白：“乡亲们，这艘船是我的……”
　　船员从护栏上探出头来，云安举起喇叭用流利的番邦话说道：“放下梯子，拉我们上去！”
　　水手一听这声音就知道是“相林”先生回来了，立刻让人放下了梯子，可一上船才发现……哪有相林先生？
　　幸好燕国的百姓听不懂番邦话，不然云安真不知道自己要如何解释，水手们费了好大的劲儿才接受了云安就是相林的事实……虽然有些难以置信，但云安的声音，还有文书以及流利的番邦话都让他们不得不相信。
　　水手们都没想到大名鼎鼎的相林先生竟然如此英俊，围着云安七嘴八舌地聊了起来。
　　相比于这边的热络，跟着云安同来的百姓们则是另一番场景了，他们想不通为何云安能说这样流利的番邦话，而且……他们之中有人听说新港是被番邦人给炸烂的，这一下好些人看云安的眼神都不一样了，深恐上了一艘贼船。
　　云安让水手给L州的百姓安排房间，然后主动解释了这艘船的来历，以及自己为什么会说这样流利的番邦话，自然是当乞丐的时候被好心的番邦人救下，之类的……
　　云安和众人说，自己当初做这艘船的本意是做番邦生意，把燕国的特产也卖到番邦去，只是没想到船刚做好就出了事儿……
　　云安的解释合情合理，再加上云安这些日子对所有人的善举，临行前还把自己的宅子都烧了，逐渐拉回了众人的信任。
　　云安安排：一家人一个房间，或者每六人一个房间，新船的房间干净整洁，百姓们渐渐放下心来。
　　安顿好所有人，云安做的第二件事儿就是：带着四大护卫把宁安王的心腹五花大绑起来。
　　“云爷，你这是什么意思？过河拆桥还是秋后算账？你别忘了……咱们可是一条船上的！”
　　云安轻笑一声：“这位兄台急什么？我要是真想对阁下做什么，我又何必等到此时？”说着云安拿出一早就准备好的打虫药，在那人的眼前晃了一下。
　　云安特意选了一枚翠绿翠绿的打虫药，看起来就很毒的样子……
　　“这是……？”
　　云安一拳擂在那人胸口，然后把打虫药丢进对方的口中，捂住他的嘴巴直到对方把打虫药咽了下去。
　　“咳咳咳……你给我吃了什么？”
　　云安笑了一阵，说道：“这个叫肠穿肚烂丸，吃完以后十二个时辰之内你的五脏六腑中就会爬满毒虫，有时候啊……装不下的毒虫还会顺着你的肠道……被拉出来！”
　　“你……不可能，这世上根本就没有这种药，我从未听说过这东西。”
　　“信不信由你，你别忘了我还有一个身份……玄一道长的入室弟子，世人都知道师父她老人家医术高超，却没有几个人知道……她的用毒之术比医术还要精湛，我且问你……你可曾见过这样翠绿的颜色？这枚药就是她老人家给我的，对付的就是你这种人！”
　　燕国没有蓝星那样成熟的提纯技术，自然也做不出那样独特的绿色。
　　“虽然并不是所有人在服下这枚药丸后都能拉出虫子，不过……如果没有解药，肠穿肚烂是一定的，你若不信，大可以试试。”对打虫药的功力云安还是有信心的，况且这个时代没有净水技术，人的肚子里多少有些蛔虫。
　　“你想做什么？”
　　云安“嘿嘿”一笑，说道：“你放心，我无意杀人，只要你能配合我救出我的家人，解药我会双手奉上！在此之前……我每隔一段时间就会给你一粒压制毒性的药丸，只要你乖乖听话……”
　　云安观察着对方的表情，继续说道：“我不仅不会要你的命，我还会给你……一笔足够你花到下辈子的银票，同时我还会永远保密此事，到时候你身为宁安王的功臣，坐拥荣华富贵……不好么？”


第293章 周舒之死
　　云安带领燕国百姓和几十名番邦人在海上漂泊了近半年，一路上一边走一边补充粮食，路线是先向南航行，然后转西，再转西北。
　　遇到被允许停泊的港口，云安就会下令停下，采购生活所需的物资，银票云安有的是……
　　在荟兮的建议下，云安的船还接纳了一些想和云安一同逃离乱世的暗桩及其家人，当然……有人上船就有人下船，逃出L州后，L州那些落难的百姓有些陆续选择下船……到最后只留下了最开始的一半，不过这个数量已经比云安想象中的多了。
　　一则，L州港是“番邦人”炸的，使得这些人祖祖辈辈赖以生存的资产毁于一旦，虽然有云安在中间做润滑剂，但不能释怀的人依旧存在。
　　云安也不强留，每个选择离开的人云安都给了等量的盘缠，十两银子虽然不多，但只要不是好高骛远也足够他们做些什么了。
　　再有就是故土难离的问题，在航行的过程中云安逐渐把自己的想法告诉了船上的人，云安说：宁安王身为二字亲王，名不正言不顺……这场战争绝对不会太顺利，与其被迫在战火中听天由命，不如乘船逃离燕国。
　　广袤的大海上一定找得到无人的小岛，到时候大家自给自足建立一个没有剥削也没有压迫的相对民主的国度，难道不好么？
　　云安的这一计划得到了船上所有番邦船员的认可，不过听在相对保守的燕国人耳中，并不是那么容易消化的。
　　所以最后L州那批人能留下一半儿，对云安而言已经是意外之喜了，加上暗桩的投奔，还有船上的一些人拉来的亲戚朋友，航行到最后船上的总人数反而增多了。
　　……
　　这艘船的速度不慢，即便是这样云安他们抵达北海的时候，都已经是第二年春天的事儿了，云安和众人在海上一起过了一个年。
　　于是云安就想：自己顺流而下有季风帮忙尚且用了半年，那北海这些叛军……到底是什么时候反的？
　　宁安王和北海这步棋到底是什么时候开始部署的？
　　周舒小郡主……究竟是什么时候去世的？
　　一团团疑云盘踞在云安的心头，不过此时云安的心里却涌动着更大的洪流，距离北海越近越彭拜，就快到了吞噬一切的地步。
　　经过半年的调整，云安逐渐冲淡了自己对燕国这个时代的认同感，朝廷也好，天下也罢……都是这个时代自己人的事情，在云安的心里……自己唯一的使命就是拯救自己的家人，爱人！
　　这半年来，宁安王的那个心腹已经彻底相信了云安的所说的“肠穿肚烂丸”，确如云安所说：在他服下肠穿肚烂丸十二个时辰后，拉出了好多虫子……
　　那人吓坏了，苍白着一张脸到云安面前磕头服软，云安当即拿出一枚橙色的药丸给他，说道：“不用怕，只要你乖乖配合……我不会要你性命的，宁安王那边只要我们配合的天衣无缝，他不会知道。而且……这药可以让你的身体越来越好。”
　　云安给那人吃的所谓克制毒性的药，其实只是普通的维生素……
　　这东西宁宁留下的空间里有的是，多亏了这些维生素，这位宁安王的心腹在漫长的海航中没有得任何航海病……甚至他感觉自己肤色，食量，胃口……比从前更好了！
　　云安的船终于临近了北海港，不过云安并没有下令船舶靠岸，而是让人放下一艘小船，她带着宁安王的心腹和王氏兄弟乘小船靠岸，其余人仍旧留在大船上，云安告诉船长：不要停在一个地方不动，偶尔改变一下位置比较安全。
　　另外云安还特意吩咐道：“我尽量派人提前传信给你，若是没能接到命令也不要慌，就以……每隔十五日的一次潮汛为信号，在涨潮的时候靠岸接应我，直到接到我为止，听懂了吗？”
　　“云爷放心，小的记在心里了。”
　　“好。”
　　……
　　走出海港看着眼前的景象云安有些懵，她问旁边的宁安王的心腹周勇，说道：“这里真的是北海么？”云安不得不再次打开电子地图，与自己当年在北海将军府定下的进行了对比，坐标上显示这里离北海将军府不过一百多里……
　　闻言，周勇笑了几声，长叹道：“云爷，你以为王爷他真是狼子野心，天生反骨么？如您所见，这都是天意……”
　　云安看着眼前的绿洲惊愕的说不出话来，雍州，北海这地方云安来过不止一次，上次来的时候还是黄沙大漠，沙尘暴一刮起来遮天蔽日，就连马车的承重都要限制，北海和雍州境内所有马车的轮子都是特制的，不仅车轮要加宽，必要的时候马儿的蹄子都要戴上增大表面积的套子，用来降低压力。
　　云安一直觉得这样的自然环境是大自然对北海和雍州最好的馈赠和保护，不然……按照历史书上的剧情，周大将军坐拥兵权，宁安王拥有皇室血脉，两个人住的这么近朝廷能睡得着才怪！不过有了这道天堑那就另当别论了，这黄沙大漠就像是一道牢笼把北海的兵力死死地关在后面，对朝廷而言更像是一颗定心丸。
　　不过……
　　此时云安看到的却和记忆中的北海一点儿都不一样了，记忆中那广袤无垠的沙漠竟然变成了绿洲……这到底是怎么回事？
　　“这……到底是怎么回事？”云安问周勇。
　　周勇答道：“云爷还记得老皇帝驾崩前的那颗扫帚星么？”
　　“……记得。”怎么能不记得，当时云安就在北海，自家娘子和师父在，永乐公主殿下在，周舒小郡主……也在。
　　那日师父想夜观星象挑选一个好日子举行收徒仪式，结果站到观星台之后看到的却是一颗扫帚星划过天际，自己还想当场许愿来着……
　　往事一幕幕在眼前闪过，让云安生出了一种物是人非之感。
　　曾经与自己一同见证那场特殊天象的人……此刻都不在自己身边了。
　　见云安不语，可能周勇也觉得这半年的相处，自己已经算是半个“自己人”了，于是便自顾自地说道：“咱们脚下踩的这个地方曾经是最荒芜的地方，沙漠直接侵蚀到大海里，一度毁掉了这个港口。但自从扫帚星现世……北海雍州各地都变了，沙漠变绿洲，就连原先横在雍州和北海的那个要走许久的沙漠都变成了绿洲，王爷常说：这可不是什么好事儿……”
　　云安想起来了，扫帚星现世后原本干旱的西北下了好多天的大雨，后来自己和亦溪回了L州……那都已经是再之后许久的事情了，有一次吃到雍州运到L州的瓜，亦溪还说今年的瓜不甜来着……当时自己还分析说：是今年的雨水充沛，不利于瓜类储存糖分造成的。
　　原来变化早就在自己看不见的地方开始了！
　　不同于外头的烽火连天，港口外面倒是挺热闹的，已经摆起了市场，还有不少商贩在售卖货品，云安恍惚了一阵……险些以为自己是回了L州。
　　出了港口就有租车卖马的贩子，云安买了四匹马，和王氏兄弟，周勇，一同上马，再次出发。
　　路上云安嘱咐周勇：“可以对我客气些，但一定要表现出疏远和冷漠，如果有必要……还可以适当对我落井下石，唯独不能话太多，更不能像在船上那样熟络地和我聊天，记住了？”
　　“云爷放心！”
　　“嗯，我想，你应该知道……雍州有一个神秘的拍卖会，我和宁安王是共同的幕后东家……只要你能帮助我顺利将我的家人解救出来，好处绝对不会少了你的。”
　　听到“拍卖会”三个字，周勇的眼中闪过精光，连连保证道：“云爷放心，小的定当尽心竭力！云爷，咱们现在要去哪儿？”
　　“周大将军府！”
　　“……是。”
　　此地距北海尚有一段路程，不如先拜谒一下大将军府，假意投诚也罢，拉拉关系也好，若是能从永乐公主那儿求到一些保证，对救出自己的家人有很大的帮助！
　　云安在想：这几年自己撒了不少消息出去寻找自己的师父，她老人家却始终没有露面，会不会是因为她在北海做客来不了呢？
　　要是自己的师父也在，那就更有把握救回自己的家人了。
　　不管怎么说，自己和周舒小郡主也算是朋友一场……
　　哪怕到了这一刻，云安也不愿相信周舒小郡主已经香消玉殒了，云安想亲自去确定一下，万一消息是真的……自己也该去祭拜，聊表哀思。
　　希望……自己能被准入将军府吧。
　　云安等人赶了一个时辰的路，越往大将军府的方向去，巡查队和士兵就越多，不过在周勇亮出腰牌，云安拿出“通”的宝册之后，几乎没有受到什么阻力，来到大将军府外，十几队巡逻的士兵像十几条“贪吃蛇”一样在将军府院墙外巡逻，时间紧迫云安也无处准备拜帖，下了马之后先和巡逻队禀明来意，验明正身后来到大将军府门外又向守在门口的侍卫说明了来意，效果并不好。
　　士兵之说大将军现下不在将军府，让云安准备好了拜帖再来……
　　云安沉默良久，退后一步拱手道：“二位，在下乃是春华郡主昔年故友，不远千里从L州漂泊而来，未能提前准备拜帖……是在下礼数不周。但请二位破例通传一声……”
　　两名侍卫对视一眼，其中一人想起了云安，当初云安的拜师礼就是永乐公主代为主持的，只是年头久了……云安又在海上被海风蹉跎得够呛，一时忘记了。
　　“……好吧，你且等等。”
　　“多谢。”
　　……
　　云安在门外等了好久，双腿都快站麻了侍卫才回来：“殿下请云爷进去。”
　　“多谢！”
　　云安一脚迈入角门，听到侍卫继续说道：“几位……殿下只准云爷一人入内。”
　　云安转头对王氏兄弟说道：“你们就在外头等等我吧，饿了自己吃点干粮。”
　　“是。”
　　进了将军府，自有丫鬟引路，一路无言丫鬟领着云安来到了一处厢房，闻着空气中弥漫着的熟悉味道，云安便知道这里是佛堂……类似林府从前的“香供养”。
　　丫鬟带自己来这儿……云安的心，沉入了谷底。
　　是啊……如果周舒尚在人间的话，听说自己来了怎么可能忍得住呢？
　　云安的眼眶红了，她明白了，自己这辈子再也等不到周舒欢快地朝自己跑来，再也听不到周舒不顾“男女大防”挽着自己胳膊叫自己“云哥哥”的声音了。
　　进去通传的丫鬟出来对云安说：“云爷，殿下在里面，请。”
　　……
　　“谢谢。”
　　云安迈进佛堂，空气中的香烛味比外面浓了几倍不止，有节奏的木鱼声隐隐传来，云安循声走去停在门外，叩响房门。
　　“是云安么？”
　　“殿下，是我。”
　　“……进来吧。”
　　净室内端坐着几年未见的永乐公主，虽然她的变化没有云安想象中的那么差，状态也还好，但云安感觉眼前这位殿下少了一种叫生命活力的东西。
　　“云安，参见殿下。”
　　云安就要参拜却被永乐公主制止了，永乐公主指了指小案对面的蒲团，说道：“净室之内不拘世俗礼节，坐吧。”
　　“谢殿下。”
　　所谓净室，可以用徒有四壁来解释，没有床更不会有其他的东西，这间净室已经算是比较“复杂”的了，但也只是多了一张小案，上面摆着几本经书和文房四宝，木鱼，以及一沓已经写满经书的宣纸。
　　永乐公主放下木槌，捻动佛珠，端详了云安半晌，说道：“许久不见，你好似受苦了？”
　　不知怎地，云安竟然从永乐公主的身上看到了林母的影子，再加上睹物思人，为周舒感到心疼，两股感情在一颗小小的心脏里碰撞，云安潸然泪下。
　　云安的眼泪凶猛，坐在对位的永乐公主可以清晰地看到大颗大颗的泪珠溢出云安的眼眶，沾了满脸。
　　永乐公主微微一怔，嘴唇翕动也跟着红了眼眶。
　　“殿下，小郡主她……？”
　　永乐公主的眼角滑落一滴浑浊的泪珠，只听“啪嗒啪嗒”捻动佛珠的声音，永乐公主喃喃道：“若当时……能听你之言，我再坚定些……”
　　“殿下恕小人斗胆，可否告知小人究竟发生了什么？实不相瞒，小人实在无法相信小郡主她……从L州一路赶来，在海上漂泊了六个月，今日抵达这将军府，实在忍不住不问。”
　　永乐公主轻叹一声，眼眸里仿佛失去了焦距，良久才悠悠说道：“当年太后欲亲上加亲我从一开始就是不同意的，我虽然远离朝廷多年，但到底是天家女，深知其中暗流汹涌，奈何回来以后太后竟然又下了懿旨，来的不是圣旨而是懿旨，看似还有回转的余地但谁不知道呢？懿旨不必昭告天下，朝廷这是想既促成婚事又在民间留下美名。我本主张抗旨算了，反正天高皇帝远，中间横亘着大漠，朝廷又能奈我们何？可惜……天公不作美，大漠竟然有变成绿洲的趋势，而且将军也说，以郡主的心智我们未必能护她一世周全，等到我们两个老的百年那日……有了抗旨之事，郡主还不知道会受到何等的屈辱，不如顺势而为将郡主嫁到京城，今后即便受些委屈也比丢了命要好。后来……宁安王妃和侧妃也曾到我这儿游说，我便犯了糊涂，点了头。”
　　“那……郡主是何时薨的？”
　　“通和元年年底，内报说是误食了冲克之物，染了急疾，不治。”
　　云安的眼皮一跳，说道：“小人当时就在京城，还托礼部的朋友打听过殿下的消息……我朋友只说，根礼部的消息，殿下的銮驾已经快到京城了，后来因故耽搁过了上元节，所以就直接打道回府了……”
　　“是啊，在途中听闻了爱女出事的消息，不论消息真假，未免我也成为朝廷要挟北海的筹码，只能打道回府了。”
　　云安暗自算了算……自己从L州顺风来到北海用了六个月，那么……北海要到L州，至少也要这么久，应该是确定了周舒的死讯北海就联合雍州立刻反了，只是……船从何而来呢？
　　从前北海是黄沙大漠，有必要储备这么多战船么？
　　云安在心中画下一个问号，但显然已经不适合再深问了，现在是通和三年，算起来小郡主已经薨逝了一整年还多了，朝廷竟如此愚蠢！
　　之后云安得到永乐大长公主的准许祭拜了周舒的牌位，周舒小郡主的尸首现下还不知在何处，也不知道能不能寻回。
　　小祠堂里没人，云安痛快地哭了一场，她摸着周舒的排位喃喃自语，述说着心中永远的遗憾。
　　云安顶着一双通红的眼睛回道净室，与永乐公主又聊了一会儿，云安问起玄一道长，但永乐公主说：她也好久没有再见过玄一天师了。
　　然后云安又说起宁安王派人千里迢迢绑架自己家人，威胁自己为他所用的事情，通过永乐公主的反应和表情，云安能看出对方并不知情，永乐公主沉吟半晌，安慰道：“出了这么大的事情，慌乱也是在所难免的，做出了失格丢分寸的事儿……相信也并非怀儿的本意，你放心……既然你能出现在这里，应该是已经完成了你的使命，稍后本宫修书一封你带上，到雍州去……将军现下也在雍州，你将本宫的手书交给他，自会还你个公道。”
　　云安大喜：“多谢殿下！”
　　……
　　云安怀揣着手书辞别永乐公主，临别前永乐公主叫来贴身婢女，在其耳边低语了几句，婢女点头，带着云安出来……却不是往大门的方向走，而是七拐八拐地来到了一处马厩。
　　那马厩干干净净，一点马粪的味道也无，里面只关了一匹马，高大威猛，突眼方额，金毛金鬃……
　　婢女行了一礼，说道：“云爷，殿下有令，这匹千里宝驹‘流沙’就赠给云爷当坐骑。”
　　“这……这不是郡主昔日的坐骑么？这太贵重了，我不敢要，还是留给殿下……待在这将军府里做个念想吧。”
　　婢女行了个万福，答道：“云爷有所不知，郡主入京之前……曾经交代过，‘京城的皇宫不准跑马，流沙到了那里会生病的。等什么时候你们见了云哥哥，就把流沙交给他来照顾吧，云哥哥是我见过的，除了父亲以外骑术最好的人，让他以后骑着流沙去京城看我就行了，可别忘了！’”
　　云安进了马厩，将脸贴在流沙长长的脖颈上，眼泪又绷不住了……


第294章 如此兑现
　　雍州・宁安王府某小院儿内。
　　妞妞正在院内踢毽子，看到一抹火红的身影从拱门闪到小院里来，妞妞一把抓过飞在胸前的鸡毛毽子，一个箭步窜上台阶，双臂张开摆出一副守护姿态，警惕地看着越走越近的女子。
　　“我娘这几日身体有恙，才刚睡下……”
　　红衣女子嫣然一笑，抬起藕臂带起一阵香风，手掌抚在妞妞的后脑上，使巧劲那么轻轻一带，就让她自己和妞妞调换了位置，一边还说道：“说了多少次了，她只是你的小姨母。”说完便头也不回地进了房间，和回自己家一样轻车熟路。
　　“你站住！”妞妞气的小脸通红，眼看着这红衣女子又要不知多少次成功去打扰娘亲，妞妞这回直接来了一个飞扑，抱住了红衣女子的一条腿，吼道：“我说不行就是不行，你好歹也是王爷的侧妃，怎好意思欺负小孩子！”
　　来人正是宁安王从前的媵妾，如今的侧妃――玉纤纤。
　　“我什么时候欺负你了？分明是你每一次都胡搅蛮缠地对付我。”
　　“我都说了……”
　　“妞妞，过来。”一个冷清的声音响起，妞妞这才松开手，叫了一声“娘”然后跑到了林不羡的面前，护着。
　　林不羡垂首看了看妞妞，轻抚女儿的头顶，脸上闪过慈爱之情，不过待她抬起头来便又变得清冷。
　　此时是通和三年，四月初，柳絮纷飞的日子。
　　再过一阵子林不羡和云安的小女儿妮妮就要满一岁了，林不羡的身材也在这将近一年的时间里恢复如初，更多一丝风韵。
　　“亦溪，我算着过几天雍州该下柳絮了，来给你送药。”
　　林不羡淡淡地扫了玉纤纤一眼，自己从娘胎里带出来的热症早就被宁宁治好了，不过林不羡并不打算告诉玉纤纤。
　　林不羡朝玉纤纤行了一个万福礼，平静地说道：“王妃有心了，民妇这几日身体不适，嘱咐了妞妞不见外客，这孩子挂念我，心眼实，还请王妃莫要怪罪。”
　　“我懒得和小孩子一般见识，你怎么了？要不要我去给你叫大夫？”
　　“无碍，民妇只是思念夫君过甚，累成心疾，再过几日就是次女的一岁生辰，一想到孩子的抓周礼没有父亲在，民妇便心痛难当，这病非药石可医，还是别麻烦大夫了。”
　　玉纤纤的表情有些不自然，她突然觉得十分无趣，就连揣在怀里的药都充满了自讨没趣。
　　“亦溪，自从你们一家子来到雍州，我可是从来没有为难过你们，给伯母安排了专门的小院儿，还按照从前的规格安排了丫鬟在身边伺候着，平日里一应饮食起居都是按照一等标准来的，是也不是？”
　　林不羡又行了一个万福礼，淡淡道：“多谢王妃。”
　　玉纤纤看着林不羡，心中升起一股无力之感，快一年了……林不羡对待自己一直都是这个态度，不温不火，不卑不亢……可言行举止里处处透着疏离，就连想维持从前在洛城那般都不能了。
　　玉纤纤掏出药并不递给林不羡，而是径自走到小几旁把药罐子放在上面，说道：“口服，一日一次。”
　　“谢王妃。”
　　玉纤纤回到林不羡面前，注视着林不羡美丽更胜从前的脸庞，无奈地说道：“亦溪，不管你信不信，请你们过来这件事绝非我的主意，至于云秉初何时才能完成任务过来找你那也不是我能决定的事情……我既没有牵头，也没有给云秉初暗中使过任何绊子，一切都是它应有的模样，我实在是不明白你为何如此待我，枉我一片真心。”
　　林不羡亦平静地与玉纤纤对视，本想如从前一样客套应付了事，但见玉纤纤的表情倒也真诚，沉吟片刻，回道：“民妇不过是商贾之女，平民百姓。从未想过攀附权贵，宁安王贵为皇族，如今更是与北海一同逐鹿天下，贵不可言。阁下身为宁安王侧妃，同样尊贵，民妇高攀不起，前尘往事休要再提，民妇依旧感激王妃的拂照之情，只可惜……以王妃今日之尊，民妇再也不能报答了。”
　　“你……”玉纤纤深深地凝望着林不羡，表情有些怪异，里面涌动着一些林不羡读不懂的情绪，不过林不羡能看出来，玉纤纤很伤心。
　　林不羡嘴唇翕动，终是无言。
　　玉纤纤轻叹一声，沉默着转身离去，行至门前，玉纤纤突然停住又是长长的一段沉默后，玉纤纤低声道：“你放心，云秉初很快就会来找你了。”
　　“你说什么？”林不羡忍不住往前追了几步，但玉纤纤只是苦笑一声，头也不回地离去了。
　　林不羡追到门前，但只是抓住门框目送玉纤纤走远……她知道，即便自己追上去也是自取其辱而已。
　　“娘~”妞妞已经快到林不羡的胸口了，这一年来小姑娘个子长了不少。
　　林不羡眼前一亮，屈身按住妞妞的肩膀，问道：“妞妞，你刚才听到王妃说了什么吗？她是不是说……”
　　“王妃说：让娘亲放心，爹爹很快就会来找娘亲了！”
　　林不羡的呼吸粗重起来，她相信玉纤纤不会骗自己，因为这件事对自己来说太重要了，从玉纤纤对自己一直以来的态度来看，她不会用如此肤浅的“报复”手段。
　　林不羡关上门，拉着妞妞进了里间，由仪抱着妮妮迎了上来：“小姐。”
　　林不羡接过妮妮抱在怀中，蹭了蹭孩子粉嘟嘟的小脸，笑了。
　　林不羡什么也没说，这一年来全家人都在盼望云安早日来接他们离开这儿，虽然王府的人没有为难她们，但是自家娘亲对：他们一家被迫沦为“反贼”这件事耿耿于怀，好不容易才平静地生活了一阵子，这份等待的辛苦就让自己承担……别再扩散了。
　　林不羡的心脏狂跳，身体也在微微颤抖，怀中的女儿睡得香甜，身边还有妞妞这个懂事的孩子。
　　或许是深得云安的真传，妞妞的性格越来越像云安，而妮妮的眉眼整个就是一个缩小版的云安，在无数个思念的夜里，这两个孩子给林不羡带来了无限的力量！
　　……
　　这一路以来，云安几乎没怎么休息，有了这匹流沙宝驹更是如虎添翼，再加上一路的大漠尽数变成绿洲，沿途商旅车队不断，只要有银子随时就能补充食物和水，赶路并没有多辛苦。
　　终于，云安与风尘仆仆的王氏兄弟及周勇抵达了雍州地界，雍州城巍峨又充满特色的城门若隐若现，云安激动地说道：“终于到了，我来了！”
　　王氏兄弟的脸上也绽放出了笑容，这一年来自家爷很少笑，一日比一日憔悴，再加上在海上漂泊半年，被海风蹉跎得看起来老了十岁的样子……想想云安从前俊秀潇洒的模样，哪有人能不心疼呢？
　　周勇打马上前，来到云安身边低语道：“爷，从这儿开始……就得由小的来打头阵了，免得……”
　　云安点了点头，答道：“你放心，我会扮演好一个阶下囚的。”
　　周勇讪笑一声，道：“权宜之计罢了，云爷莫要往心里去，早日把家人带回家才是要紧。”
　　“请吧。”云安抬手比了一个“请”的手势，周勇打马上前，云安跟在后面，王氏兄弟依旧左右护着云安。
　　这一路上云安骑乘的流沙宝驹吸足了目光，进到雍州城依旧如此，这匹马的品种本就罕见，再加上从前的主人身份尊贵这匹马的品相也是万里挑一的，耐力，速度均佳，而且似乎也受过军马的训练，面对突发情况的应变能力也很强，几乎不会因为受惊而失去控制。
　　流沙比另外三匹马高出一截，犹如鹤立鸡群般行在路上……
　　周勇本就是宁安王府的人，所以云安跟着他回去唯一的好处就是：不用递拜帖。
　　这无疑给云安节省了大量的时间，周勇提议先找个地方沐浴更衣，云安表示那样就太刻意了，这一路上说不定已经有探子将他们的行踪汇报给了宁安王，你和自家主子分别了这么久，难道不应该归心似箭么？
　　周勇听了觉得云安说的更符合情理，便不再提沐浴更衣之事，带着云安和王氏兄弟直接回了宁安王府。
　　来到王府外，看门的侍卫险些没认出周勇，直到看了周勇的腰牌才惊呼道：“周哥，您这一年多没见……怎么成了这副模样，没少遭罪吧？”
　　“嗨，也不算什么，能为王爷做事是咱们的脸面，不过是一张脸皮吹坏了，怕什么？”
　　二人目露敬佩，其中一位将腰牌还给周勇，说道：“周哥，我听说大军势如破竹，等你日后加官进爵了，可别忘了提携提携。”
　　“放心，我带了王爷要见的人回来，进去通传一声吧。”
　　侍卫望了云安一眼，只见是一位蓬头垢面，风尘仆仆，面皮赤红发紫的男子，瘦的像一根麻杆，身上的衣服有些松垮，即便尚不能用乞丐来形容至少也是个破落户了，侍卫有些想不通王爷为何要见这种人，不过侍卫眼睛毒……一眼就认出云安牵着的那匹马是北海独有的宝马，能拥有这样一匹马，至少也要是将军府能说得上话的人物。
　　“周哥，这位是……？”
　　“云安，云秉初！”
　　“啊……他怎么？”侍卫也是见过云安的，可是眼前这个人却丝毫没有让侍卫想起云安。
　　“快去吧。”
　　“好！”
　　……
　　王氏兄弟留在了府外，云安贴身揣着永乐大长公主给的信，随着周勇进了宁安王府，这座府邸依旧叫“宁安王府”，高怀也依旧自称“宁安王”，虽然宁安王府联合北海周大将军发动了战争，但名义并不是谋反，而是――清君侧。
　　虽然前线战争进行的如火如荼，但宁安王依旧是宁安王，周大将军也依旧是燕国的大将军。
　　这场战争幕后的策划者非常聪明地找到了一个“师出有名”的平衡点，那就是春华郡主生前的夫君：楚王。
　　在檄文中，高怀以兄妹情深为由，周大将军以痛失膝下独女为因，合力痛斥楚王杀妻，要求朝廷交出楚王，令楚王扶棺至北海，交由将军府处置。
　　众所周知楚王是当今陛下的一奶同胞，圣母皇太后很宠爱这个儿子，怎么可能让他给一个臣子的女儿偿命呢？
　　战争就此打响，所有叛军皆披麻戴孝，气势悲壮。
　　由于这个发动战争的动机得到了合理的粉饰，让叛军所受的民间阻力少了许多……
　　不少百姓甚至觉得朝廷确实有错，不管怎么说……战功赫赫的周大将军一生镇守苦寒之地，膝下只有这一个女儿，嫁到京城没多久就死了，人家父亲无法接受，为女报仇情有可原。
　　还有的百姓认为：这场战争是皇族的一场内部战争，不关他们这些平头百姓的事儿，只要躲过战乱就行了……
　　很少有人会思考：等到大军真的杀到京城，可能只杀一个楚王便退兵么？
　　……
　　云安思念林不羡至深，也无法绕过宁安王先去寻找大将军，索性就随着周勇先到宁安王府来了。
　　正厅内，宁安王高怀端坐主位，模样倒是和上次见差不多，只是蓄起了络腮胡，看起来威严了不少。
　　宁安王早就知道周勇带着云安回来的事情，但看到云安的模样，还是难免意外了一把。
　　“小人周勇，叩见王爷……”
　　“草民云安，参见王爷。”
　　“免礼，起来坐吧。”
　　“谢王爷。”
　　……
　　高怀对周勇说道：“这一年辛苦你了，事情本王都已经知道了，你先回去好好休息，本王自有赏赐。”
　　“谢王爷！”
　　周勇喜滋滋地走了，他明白：自己把云安带来面见王爷，就已经是一个两边都没有辜负的结局了，以周勇对高怀的了解：他能单独留下云安，说明他并不打算伤害云安。
　　……
　　云安坐到了下手位，盯着高怀，眼前的这个人……已经在云安的想象中死过好多次了，但真到了面对他的时候，云安的心中却突然平静了。
　　高怀端详云安半晌，忍不住笑了笑，说道：“这一年，让你受苦了。”
　　“敢问王爷，我的家人呢？”
　　“你真就这么相信本王？哪怕是经历了这么多的事情，你还觉得本王会遵守承诺？”
　　听到高怀的话，云安在心底冷笑：如果这个世界没了亦溪，娘亲和自己的两个女儿也就没有什么存在的必要了，反正天塌下来有高个子顶着，但凡她们出一点点问题……云安觉得自己会不惜一切代价让高怀偿命，当场偿命！
　　哪怕是暴露了自己的空间，被所谓的时空管理局发现，也在所不惜。
　　这一年来云安所有的不得已而为和所有的承受，都是建立在希望还没破灭的基础上……
　　云安并未直接回答，而是思考良久，用一个相对平静的口吻对高怀说道：“王爷，小人虽然愚钝，但就算是再笨的人只要有足够的时间给她思考，有些东西会想明白的。王爷的人当年在山贼的手里救下我，都没有杀我灭口……证明我对王爷还有用，不然区区一把匕首王爷也不会保管了三年之久了，说实话……小人很佩服王爷，这份步步为营，高瞻远瞩的心智绝非常人能及，王爷做的是千秋万代的大事，自然不会失信于我这种小人物，相信王爷‘考验’了小人这么久，也该放心了。当年劫岁入银之事，林府险些被牵连进来小人也没有对外人说过半个字，包括拙荆在内。得知事情真相后，小人也从未做过出卖王爷的事情，并完成了王爷交代的事情……说到底，王爷能初战告捷，出其不意是一方面，更重要的是王爷提前做空了L州附近的粮食，这么多银子……小人想，大概拍卖会给王爷帮了不少忙，如此看来小人是有功劳的，对吧？”
　　高怀目露赞赏，如实道：“若此事能成定局，你自然是大功一件。”
　　“小人不求封赏，只求王爷能兑现承诺，释放我的家人，小人会尽快带全家人到深山老林里去隐居，再不踏足世俗半步！”
　　“你这是做什么？你既然为本王尽忠，善待你的家人自然是本王分内之事，如今你立了大功……是要受赏的。令你与你的家人团聚，是本王的承诺，随时可以兑现。你的家人现在就在王府中做客，你大可以和他们团聚。至于赏赐嘛，先记着……等事成之后本王要重重封赏你，还要让你封妻荫子。”
　　云安自是听出宁安王话语里的弯弯绕，但她并未挑明，而是婉转地说道：“小人无官无品又是外男，住在王府内实有不妥，不如让小人把家眷接回去，正好雍州还有一座云宅。”
　　“你就放心去住，外面兵荒马乱的，到处都是流寇和暴民，你们一家人还是踏踏实实在王府里住下吧，免得到了外面受欺负。”


第295章 游戏规则
　　……
　　云安被王府的丫鬟带到了小院，高怀的反应在云安的意料之中，只是多少令云安感到失望，不是对高怀失望，而是……替这个时空数万万百姓感到失望。
　　玉纤纤倾力辅佐的人定是一位重要的历史人物，然而德行却是如此，令人遗憾。
　　不过……这次云安还会像从前那样只能受制于人吗？
　　院内，云安隔着院墙就听到了一阵欢声笑语，云安也跟着勾起了嘴角，是妞妞的声音。
　　走到院内，妞妞和由仪正在踢毽子，一年不见妞妞长高了不少，云安对丫鬟说道：“你回去吧，谢谢。”
　　丫鬟行了一礼，转身走了。
　　妞妞是背对着云安的，由仪先一步看到了云安，不过她并没有认出云安，也不怪由仪，主要是这一年来云安实在是把自己造的太糙了。
　　云安的那艘船和现代的邮轮是不能比的，条件还是比较简陋的，在大海上吹了六个月的海风这可不是一般人能遭的罪，再加上从北海赶到雍州这一路，云安几乎没怎么休息过，精神状态很差。
　　看到爱女云安精神了不少，迈着轻快的步子朝妞妞走了过去。
　　“啪嗒”一声毽子落在地上，由仪一边招手，一边惊呼道：“小小姐，快过来！”
　　“怎么啦？”妞妞有些不解。
　　在由仪的角度，一个蓬头垢面的怪人正两眼冒光朝自家小小姐走过来了！
　　由仪惊呼道：“快来人呐，有坏人！”随后快步跑到妞妞身旁，将妞妞护在了身后，妞妞这才看到原来是有人来了，云安的形象对妞妞来说有些可怕，不过她却觉得这个身影莫名熟悉，便拽着由仪的衣襟探头打量云安。
　　由仪的声音传出好远，连屋内的林不羡也放下了手中的书卷，先是看了一眼摇篮里熟睡的女儿，才起身出来。
　　林不羡立在门外，远远地看到由仪正护着妞妞和一个陌生男子对峙，与由仪不同，林不羡在看到云安的第一眼，心便颤抖了起来。
　　林不羡是见过云安乞丐时的模样的，所以即便云安的形象和一年前大相庭径，林不羡还是一眼便认出来了，她捂住嘴巴，眼泪霎时溢满眼眶。
　　“宝儿！”云安灿然一笑，露出一排洁白的牙齿，半曲着腿，张开了双臂。
　　妞妞的眼眸瞬间焕发出光彩，虽然模样“变了”可这声音和动作是妞妞无比熟悉的！
　　“爹爹！”妞妞毫不犹豫地从由仪的身后奔了出来，张开双臂奔向云安。
　　“姑爷？”由仪也通过云安的声音认出了云安，她惊愕地看了云安几眼，隐约找到了云安特征。
　　确定了云安的身份，由仪也很高兴，转身打算去回禀给自家小姐，由仪看到林不羡已经出来了，提起裙摆快步走了过去，上了台阶扶住林不羡的胳膊：“小姐，姑爷回来了！”
　　“嗯。”林不羡的眼泪顺着白皙的脸庞缓缓滑落，她唇边含笑，望着云安将妞妞举高高，听着许久没有听过的银铃般的笑声，一颗备受煎熬的心仿佛重生了。
　　“由仪……”
　　“在。”
　　“你掐我一下。”
　　听到林不羡这么说由仪也湿了眼眶，作为林不羡身边的近侍，由仪最清楚自家小姐这一年来承受的是什么，好在守得云开见月明了！
　　姑爷回来了，一切都会好起来的！
　　由仪掐了自己一下，对林不羡说道：“小姐，疼呢，不是梦，姑爷他真的回来了！”
　　“她受苦了……”林不羡喃喃道。
　　“是啊，奴婢差点就没认出来呢！”
　　云安和妞妞玩了几次举高高，才将妞妞抱在怀里，蹭了蹭小姑娘的脸颊又忍不住亲了亲妞妞的额头：“妞妞长高了，也重了……不错。”
　　“爹爹~！妞妞好想你！”
　　“爹也想你……”云安看到了立在门口的林不羡，心口一痛继而溢满了温柔，目光仿佛黏在了林不羡的身上，再也挪不开了。
　　“爹爹，娘亲也好想你~，有好几次夜里，我都听到娘亲她念着你的名字偷偷哭。”
　　云安和林不羡这远远的一眼仿佛跨过了沧海桑田，听着妞妞的话，再想到林不羡写给自己的那封信……云安的心中酸酸涨涨的。
　　在信中，她们家亦溪虽然费尽心机告诉自己顾全自己，她不要紧的。可实际上她也很彷徨很害怕！
　　“走，咱们去找你娘。”云安抱着妞妞，迈着坚定的步子走向了林不羡……
　　林不羡单手按在漆红的柱子上，另一边则被由仪搀扶着，若非如此怕是林不羡早就瘫坐在地上了，倒不是身体的原因，而是这一年来一直心心念念的人儿突然出现在自己眼前，激动溢于言表，直接反应在身体上……此时林不羡的心脏狂跳，身体也跟着激动地颤抖起来，脚下更是一点儿力气也没有了。
　　云安单手抱着妞妞，一步便跳上了三级台阶，由仪松开了林不羡向后退了几步，云安红着眼眶凝望林不羡，抬手拭去了自家娘子脸颊上的泪水，柔声道：“娘子，我来了。对不起让你久等。”
　　林不羡摇了摇头，亦抬手去抚摸云安的脸颊，不同于从前的细腻的触感，一年不见云安的脸颊粗糙了，眼周和脸颊的赤红与林不羡在L州见到的那些渔民如出一辙，稍加思考便知道云安从L州跨过战场出现在北海究竟经历了什么。
　　林不羡心疼极了，指尖摩挲，目露疼惜，柔声道：“我还好，娘亲和两个女儿也好，……让你受苦了。”
　　“我不苦，我该死……”
　　林不羡简简单单的一句话便敲开了云安的心防，被压在下面的感情也随之喷涌而出了。
　　云安这平平无奇的六个字，听在旁人耳中莫名有种耳红心跳的魔力，由仪红着脸绕到妞妞那边，喃喃道：“小小姐，奴婢……带你去踢毽子吧。”
　　妞妞不想去，她舍不得许久不见的爹爹，但她还是懂事地松开了搂着云安脖颈的胳膊，和由仪离开了。
　　“娘子……”
　　青葱玉指点在了云安的嘴唇上，林不羡红着眼眶嗔道：“不许胡说，你死了……要我们孤儿寡母怎么办？”
　　“好，我不死，我、我都听你的。”
　　林不羡拉着云安进了房间，摇篮里妮妮睡的香甜，看着比记忆中长大了不少的女儿，云安的心瞬间被幸福和愧疚填满，这一年……自己错过了太多太多！
　　云安忍不住扒在摇篮的边沿，俯身打量女儿，小姑娘粉嘟嘟的双腮带着婴儿肥，睡的正香甜，不时努努嘴。
　　云安满心怜爱，抬手想要去刮一刮女儿的肉嘟嘟的脸颊，却在咫尺处停住了……
　　云安捻了捻手指，收回了手。
　　这一幕自然没有逃过林不羡的眼睛，林不羡牵起云安的手，心疼得差点再度落泪。
　　云安的手粗糙的和老树皮一样，这哪里是一个女子的手？码头最苦力的男子也就不过如此了吧？
　　回忆起云安曾经对自己的容貌和皮肤的呵护，林不羡的眼泪直在眼眶里打转，难怪她会强忍着不去触碰女儿……
　　林不羡咬了咬下唇，笑道：“娘说妮妮的眉眼越长越像你，睡着的时候还好，等她醒了一睁开眼睛，简直就是一个缩小的你。”
　　闻言，云安之喜溢于言表，连神采都跟着飞扬起来，说道：“那当然了，像我这样有生命力的人，必然基因强大。”
　　林不羡莞尔，继续道：“妞妞也深得你的言传身教，言行举止中到处都是你的影子。”
　　云安感慨道：“行啊，我这辈子算是没白活，后继有人了。”
　　林不羡掐了云安一把：“又胡沁。”
　　……
　　当天晚上，阔别了一年的一家人终于又坐到了一起，吃起了团圆饭。
　　看到云安变成了这样，林夫人频频抹泪，拉着云安的手心疼地说道：“我的儿，这一年真是苦了你了，怎蹉跎成这般模样，娘这心里……不是滋味。”
　　云安安慰了好一番林夫人才好些，看到林夫人满脸愁容云安悄悄对林夫人说：“娘，再耐心等些日子，孩儿定能带您离开这儿！不过……可别让旁人看了去。”
　　云安的话犹如给林夫人服下了一枚定心丸，她虽然什么都没说，但晚饭的时候明显比平日里多进了一些，看得林不羡也很欢喜。
　　林夫人撕了一只鸡腿又夹了一条炙肋骨放到云安的餐盘里，慈爱地说道：“安儿啊，多吃啊，好好补一补，你还年轻……用不了多久身体就养回来了。”
　　在海上漂泊这半年多数时候吃的都是肉，其实下了岸之后云安更想吃些蔬菜，不过长辈赐莫敢辞，云安还是津津有味地吃了起来。
　　林夫人已经吃好了却迟迟没有放下筷子，按照规矩，若是长辈吃完了，小辈也必须停止用餐，林夫人笑眯眯地看着云安，说道：“今天晚上妮妮就给娘带吧，你们夫妻俩好好团聚一下。”
　　云安咬着筷子笑出了声音，林夫人也抿嘴一笑，林不羡却“腾”地一下烧红了脸，妞妞瞪着一双好奇的眼睛，看看桌子上的大人，实在不明白是怎么一会儿事，难道是妹妹太小了，夜里哭闹会耽误爹爹和娘亲说话吗？
　　妞妞当即表示道：“祖母，我帮你看妹妹吧。”
　　“好孩子，今晚你也到祖母屋里来睡！”
　　“嗯！”
　　……
　　夜深人静，卧房内隐约透出阵阵旖旎之声，不知持续了多久，月亮都害羞地躲到了云里面。
　　事毕，云安满脸餍足，搂着林不羡汗涔涔地玉体，贴在她耳边低声道：“想不想我？”
　　“……嗯。”
　　云安舔了舔嘴唇，继续问道：“怎么样？”
　　“……什么，怎么样？”
　　“技术。”
　　林不羡拍打云安的手背，说道：“……夜了，寝吧。”
　　云安又是笑了一阵，说道：“我睡不着，感觉就像梦里，害怕一醒来你就不见了。”
　　林不羡转过身回抱云安，亲吻云安的脸颊，温声说道：“不是梦，我早就掐过自己了。”
　　“娘子，对不起……我向你保证，今后我再也不会离开你们这么久了，我再也不会存着理想化的念头和那些害人的幼稚和天真了，往后余生你看我表现……让我用一生的时间好好弥补你们。”
　　“别这么说，我和娘亲还有两个孩子从未怪过你，我们的心里都明白，你为了这个家已经付出很多了。你也是个普通人，虽然来处可能有些特别……但在这样一个世道下，你能做的事情很有限，在我看来你已经很优秀了，比世上大部分人都优秀。”
　　云安紧了紧手臂：“谢谢。”
　　“接下来我们怎么办？”林不羡问。
　　“好吃好喝，享受生活，先不要问……时机成熟后我会告诉你的，总之……相信我。”云安并不是想隐瞒林不羡，而是半年的漂泊给了云安许多独处思考的时间，她终于参透了宁宁走之前对她说的话，也大概摸到了这个时空的游戏规则，云安觉得，只要自己运用好这个规则或许能得到意想不到的收获，现在她们一家人都在玉纤纤的眼皮子底下，云安什么都不能说，哪怕是对自己最信任的人也不能说……以免在事成之前不小心触犯了游戏规则，功亏一篑！
　　“好，我信你。”
　　……
　　转眼过了十日，云安住进宁安王府已有十日了，这期间云安去找过宁安王两次，每次去的目的都是请辞，不过两次都被宁安王给拒绝了。
　　正所谓可一而再，不可再而三，两次请辞均遭到拒绝后云安便没有再出现在宁安王面前过，直到云安进入宁安王府的第十天……
　　这天夜里，子时刚过，一声巨响在雍州城内爆开，紧接着便是冲天的火光！
　　这声巨响比闷雷炸在地上的声音还要响，着火的地方叫：依兰马场。
　　这里是曾是燕国最知名的马场之一，从前为朝廷和各大兵营输送大量优质马匹的地方，战争爆发以后依兰马场理所当然地成了为叛军提供军马的存在。
　　依兰马场失火，非同小可……
　　虽然扫帚星现世后燕国出现了许多极端天气，雍州的降水比从前充沛许多，但此时是四月，还没到雍州北海这边开始大量降水的时候……
　　牧场里堆积着大量的草料，地上的草半青半黄，前一年被马儿啃食的枯黄草料和新冒芽的小草夹杂在一起……
　　随着一声巨响，依兰马场内，数座连在一起如小山高的草料瞬间燃起熊熊大火，草场的工人们很快抵达火场，一桶又一桶的水扬上去也不过是杯水车薪……
　　到处都是可燃物让火势迅速蔓延，马儿受惊逃窜，人员撤离……整个依兰马场化作火海。
　　马场的管事无奈放弃救火，派人出去寻找马匹，现在正值战时，若是战马供应不上那可是重罪！
　　大火烧了整整一夜，直到把整座马场内所有的可燃物焚烧殆尽才熄，马场的管事被熏成了“黑炭”，叫来心腹匆匆交代了“后事”，便亲赴宁安王府请罪去了。
　　宁安王一听依兰马场被烧了个精光，怒不可遏，重罚了马场的管事，但考虑一番后并没有取对方的性命，责令管事将功补过，速速寻回走失的战马并转移到安全地带。
　　马场管事的人领命去了，宁安王的心里却有些犯嘀咕……叫来心腹去传令，命马场管事对外宣称是牧人煮饭飞出的火星点燃了草料，涉事的牧人已经葬身火海了。
　　雍州北海的战马很充足，烧了一个牧场并不影响大局，真正令高怀感到不安的是：管事的说听到一声巨响，随后火光冲天……怀疑是闷雷打在了草料上。
　　这可不是什么吉兆……前几日传回的军报上说：大军一路势如破竹向京畿附近挺近，由于军粮供应不上，丁奉山已经撤军回到京城了。
　　在这个节骨眼上要是传出天雷炸雍州的消息，不日就会传出：宁安王德行不够，上天降下天雷炸了依兰马场的消息。
　　现在各地百姓对大军持观望且宽容的态度，有不少人甚至在心底认为：楚王妃死的很冤，周大将军人道中年没了独女更是人生之大不幸，只要不打到自己的头上，百姓并不想和雍州的部队发生冲突，可以说宁安王他们在民心上占了天大的便宜。
　　正所谓水能载舟亦能覆舟，宁安王最清楚：若是自己操弄的东西反噬会是什么下场。
　　宁安王又坐立难安起来，他开始怀疑……会不会是朝廷的细作偷偷潜到了雍州做了这些事？
　　“来人！”
　　侍卫推门而入，单膝跪在宁安王面前：“王爷。”
　　“去，给本王好好查一查，依兰马场的火，到底是怎么烧起来的，那声巨响……究竟是不是雷！”
　　“是！”
　　“还有……”
　　“是。”
　　“封锁这条消息，绝对不许这件事传出雍州，派快马通知沿途隘口，把眼睛都给我方亮了，若是放了什么不得了，不应该的东西进来……别怪本王不讲情面！”
　　“是！”
　　侍卫领命去了，宁安王却面色阴郁地坐在那儿，陷入了沉思。


第296章 三条定律
　　房间内玉纤纤正在刺绣，那是一副栩栩如生的风景画，画面上是一轮红日和黄沙大漠，沙丘上似有一行商队正在踽踽前行。
　　“嘭”的一声，卧房的门被人从外面粗暴地推开了。
　　玉纤纤没有准备，行针的手一抖扎在了摸行线的手指上，好好的一副即将完成的刺绣就这样被血珠污了，沙漠的深处出现了一滩猩红，看起来有些诡异，破坏了整幅刺绣的意境……
　　玉纤纤秀眉微蹙，不用看也知道来者是谁，在这偌大的宁安王府，敢这么对自己且能做出这样失礼行径的人，只有一个。
　　玉纤纤没有回头，背对着高怀淡淡道：“又是何事惹王爷动怒？”
　　玉纤纤看着沙漠深处的那一抹血色，轻叹一声：这幅刺绣自己绣了将近半年的时间，沙漠都是用金线绣制而成的，本来打算送给林不羡做生辰礼物……却不想在即将完成的时候功亏一篑了。
　　见了血，就不好做礼物了。
　　玉纤纤有些恼，她不明白到底是高怀这人城府深，藏的好呢？还是一旦权力变得唾手可得，所有人都会变？
　　高怀气势汹汹地来到玉纤纤身边，长长地呼出一口气压下了心中的怒火，广袖之下一双拳头已然握得发白，即便如此他也不敢真的在玉纤纤面前撒野，适才撞门之举已是极限了。
　　高怀居高临下地盯着玉纤纤，低吼道：“你不是说大军会势如破竹攻破京城，本王会顺利登基么？”
　　“是，怎么了？”
　　“依兰马场着火了！管事的说是惊雷降下炸了马场，我想你应该知道军马有多重要！若是此事宣扬出去……百姓定会觉得本王德行有失，上天才会降下警示，本王记得你曾说过：什么‘水能载舟亦能覆舟’你应该明白，一旦民心的方向变了，后果不堪设想！”
　　玉纤纤的眼中划过一丝错愕，在宁安王的眼中玉纤纤好像是突然发起呆来，目光空洞也没有了言语。
　　大概过了几个呼吸，玉纤纤的眼眸才恢复了焦距，但里面的疑惑和不解更深了。
　　“你不是自诩料事如神的吗？这件事到底是怎么回事？”高怀问。
　　“我之前和王爷说过的结果并没有改变，我也并没有查出什么异常，或许……依兰马场真的只是一场天灾吧。”
　　宁安王“啧”了一声，但听到玉纤纤说事情的结果不会改变他也就放心了，又和玉纤纤简单说了几句便离去了。
　　……
　　而房间内的玉纤纤却看着面前的这幅已经毁掉的刺绣陷入了沉思。
　　谁也不知道她究竟在想什么。
　　……
　　小院内一家四口正在共度温情的亲子时间，林不羡抱着妮妮，坐在凳子上，云安和妞妞则直接坐在了台阶上，云安正一边与林不羡和妞妞说笑，一边削竹篾。在云安的脚下还堆着一些花花绿绿的纸，廊下的小泥炉上座着一个瓦罐。
　　妮妮已经会叫妈妈了，不过她“第一次”见云安的时候被云安粗犷的容貌给吓到，哭了好一阵。
　　以至于妮妮一直有些害怕云安，不过毕竟母女间血脉相连，这几日妮妮再看到云安已经不会哭了，偶尔还会窝在林不羡的怀里悄悄观察云安，还不到一周岁的孩子竟然就有了这样的小心思了。
　　妞妞看着云安满眼崇拜，说道：“爹爹，什么时候做好呀？”
　　“马上就好了，要把风筝骨尽可能削的薄一些，才能飞起来。而且还要保证韧性，过于追求轻薄也是不行的，天上风大会把风筝吹散架。骨架搭好以后，糊上风筝纸，干透了就能玩儿了。”
　　“爹爹，你好厉害呀！”
　　云安宠溺一笑，说道：“去看看瓦罐里的浆糊熬的怎么样了……”
　　“嗯！”
　　……
　　云安用了一上午的时间亲手给妞妞糊了一个风筝，在云安用心的设计和制作下，风筝飞的很高，妞妞拉着线和由仪在院子里奔跑，处处欢声笑语。
　　云安从林不羡的手中接过已经睡着的妮妮，也只有在这个时候，云安才能正大光明地抱一抱孩子，不过云安相信……用不了多久妮妮就会像妞妞一样亲自己的。
　　云安微笑注视着妞妞，轻声对林不羡说道：“这一年，我缺位了……不过今后我会做好一个‘父亲’应该做的一切，这种亲子时光不管再忙都要持续下去。”
　　“等妮妮大一大，妞妞有了玩伴儿就好了。”
　　云安摇头，道：“不一样的，我家里也有一个姐姐和弟弟，照理说我在成长的过程中不应该孤单才是，可是我时常会觉得孤独又找不到原因，只能把精力投入到书本里面。直到有一天……我大学放假回家，那时候我爸妈都退休了，我看到他们俩陪我弟弟玩乐高，一家三口坐在地上，我妈找零件，我爸拿着放大镜看说明书，我弟弟在研究已经拼好的部分究竟差在了哪里。那一刻……我突然有一种，被‘真相之箭’穿胸而过的感觉，童年时期萦绕在我心里的孤独感总算有了解释，我是家里第二个孩子，我小的时候我爸妈正值壮年，我姐则到了读书的关键时期，学杂费，吃饭钱，通勤费，补课费，各种练习册都需要钱，我爸妈拼了命的赚钱，下班之后我爸会到汽修厂做个钟点工，我妈也接了点零活，在我整个童年他们几乎都没有时间陪我，可能是因为从未得到过，所以我也没意识到这样的生活有什么不对。反正我的朋友也不少，平时要么在家学习不出门，出了门就不想回家，一直玩到所有的小朋友都被家长叫回去吃饭了，我才硬着头皮回家，拿下挂在脖子上的钥匙插到锁孔里，我也记不太清持续了多少年，我很抗拒回到那个漆黑的家里。直到后来我上了大学，住校了，脱离了家庭的生活，有些感觉慢慢淡忘了，那天回家……我看到他们一家三口在一起的样子，突然就……总之我不会让我们的两个女儿重蹈覆辙的。”
　　林不羡搭上云安的小臂，温柔又坚定地说道：“不会的，再也不会了。”
　　“嗯，我有了属于自己的家庭了。”
　　……
　　转眼又过了十日，云安住进宁安王府的第二十天，子时刚过……
　　雍州城内一声炸雷，火光冲天。
　　这次，烧的是雍州内的一个粮仓，烈火熊熊，夹杂着炒米的香味……
　　这一次宁安王的怒火显然有些失控了，据说他闯入到玉纤纤的房里砸了东西。
　　而这一次处理起来也明显比上一次麻烦了许多，若说一次是意外，第二次呢？
　　细心的人发现这两次的时辰，方式，几乎一样……
　　纵然宁安王动用了大量的人力去封锁，压制消息，还是传开了。
　　雍州不少百姓的心里都泛起了嘀咕，在练兵场的周大将军也来到了宁安王府。
　　书房内的气氛并不愉快，颇有不欢而散的意味。
　　……
　　然而事情，并没有就此结束。
　　十日后，同一时辰，雍州城内再次发生了同样的事情，但这一次是两个地方同时起火。
　　一个是雍州城内最大的牲口贸易市场，这次的损失非常严重，因为再有几日就是大集，不少关在笼子里的牲口逃不掉都烧死了，各大牧场主义愤填膺，带着家丁和仆人冲向了衙门……
　　还有一个起火点则是宁安王名下的一处客栈，当年云安和林不羡第一次来雍州的时候还住过，几乎所有的雍州人，包括时常走商的商人都知道：这间客栈背后的东家是宁安王。
　　放火的人很巧妙，烧光了客栈但是并没有人丧命，只有几个轻伤。
　　这下任谁都看出来，一场又一场的火灾乃是人为，目标直指宁安王！
　　……
　　这日，云安正坐在院内的藤椅上休息，突然听到妞妞警惕地说道：“你又来干什么，我爹爹已经回来了！”
　　“我知道，我今日找的就是他。”
　　听到熟悉的声音云安勾了勾嘴角，她心跳的频率异常了几拍，虽然这是云安计划中重要的一环，只要玉纤纤来找自己，对云安来说就已成功了一大半了。
　　可真到了这个时候，云安的心情也跟着复杂了起来。
　　有紧张，有激动，有跃跃欲试，还有一些担心……但该来的躲不掉，何况这是唯一退出这场游戏的路呢？云安迅速调整了心态，唤道：“宝儿，过来。”
　　“爹！”
　　云安摸了摸妞妞的头，说道：“进屋去陪你娘和你妹妹，我和这位姨姨是老熟人了，我们聊聊天。”
　　妞妞有些疑惑，不过还是听话地回了房间。
　　隔着老远云安便咧开了嘴，对玉纤纤拱了拱手：“好久不见了。”
　　玉纤纤停在云安面前，说道：“差点没认出你。”
　　“呵，这不是拜宁安王殿下所赐嘛，蹉跎了。”
　　“找个安静的地方说说话吧，有事找你。”
　　“荣幸之至，请。”云安面带微笑，将玉纤纤请到了书房。
　　平心而论，若是抛开宁安王绑票的卑鄙手段不谈，云安的家人在王府的生活还是不错的，有单独的小院平日里外人不能来打扰，还有专门是侍卫保护她们的安全，院内厢房，卧房，书房，伙房、一应俱全。就连书房内的文房四宝也是上乘，玉纤纤还专门给林不羡送来一盒只有王妃和侧妃才有资格拥有的“水沉香”，茶叶也安排了五六种。
　　云安请玉纤纤落座，动手给玉纤纤泡茶，环顾一周打量书房内的陈设摆件儿，笑道：“王妃有心了，这书房内真是一应俱全。”
　　“我从不是翻恩为怨的人，在我最需要帮助的时候，尊夫人对我施以援手，我做这些也不过是投桃报李罢了。”
　　云安给玉纤纤倒了茶，说道：“谢谢，不知王妃今日所为何来？”
　　“还是叫我纤纤吧，这儿又没外人。”
　　“好的，纤纤姑娘今日专程过来找我，有什么事么？”
　　玉纤纤目不转睛地看着云安，眼中释放的情绪云安看懂了，她也用同样的目光看着玉纤纤，只是两个人谁都没有说话。
　　不知过了多久，玉纤纤再度开口，虽然是询问，用的却是笃定的口吻，说道：“你做的？”
　　“什么？”
　　“你不明白？”
　　“恕在下愚笨，实在是不明白纤纤姑娘说的是什么。”
　　“依兰马场被炸，西寨粮仓被炸，骡马市和王爷的客栈被烧被炸，难道不是你做的？”
　　云安故作惊愕，说道：“出了这么多事儿？几时发生的？”
　　玉纤纤冷笑一声，说道：“你是不是以为一切天衣无缝？你就不好奇我是怎么断定这件事是你做的？”
　　云安撇了撇嘴，没有回答，亦不置可否。
　　“四场损失巨大的事故，没有一个人死……只有几人因为救火而不小心伤到了自己，试问放眼整个天下……如此‘遵守道德’的人，除了你云秉初，还有谁？”
　　听到玉纤纤这么说，云安实在没忍住笑出了声音，没错……这一切都是云安做的，这半年的海上漂泊云安并没有虚度，原本她准备了大量的硝石，硫磺，火药在船上，是打算到了荒岛之后开荒，开山用的。
　　后来索性用这些东西秘密做成了大杀器，效果自然不能和蓝星现代的杀器比了，但用来弄点声响，顺便放放火还是足够的。
　　不过即便玉纤纤找上门来，说了这样一番话云安也不会承认这件事是自己做的，因为这便是――游戏规则。
　　半年的时间，云安有太多太多的时间可以思考，再加上云安从前有录像的好习惯，大量的影像和录音能帮助云安进行回忆和分析，当然……这之中最大的功臣就是宁宁。
　　首先是宁宁不仅帮助云安修好了被炸毁的设备，而且还恢复了里面的全部资料，然后就是最重要的，宁宁走之前留给云安的那番话，参透这番话……云安才算摸到了制胜的钥匙。
　　宁宁曾经特别给过云安一条“免费资讯”，宁宁说：“离时空总署越近的维度时空，一旦出了问题，对时空总署的影响就越大。你说……为什么这里的时空纠察看得这么严？可时空总署却能挥挥手就让蓝星毁灭呢？如果咱们把时空总署看成一个人的话，蓝星对他来说可能就是一截长出来的手指甲，但有些维度时空可能是他的眼睛，耳朵，鼻子，大脑，甚至心脏……”
　　当时听完宁宁这番话，云安没有过多思考，在海上漂泊的时候云安想：虽然这个燕国看不出有什么特殊的，但可能它对“时空总署”真的很重要吧，不然怎么会有玉纤纤这个时空旅者的存在呢？
　　云安还应该感谢宁安王给了她这场如此枯燥又漫长的旅程……由于实在太无聊了，娱乐活动也只有通过发散思维从而带来的喜悦。
　　于是突然有一天，云安就想：或许宁宁说的也不是绝对正确的？
　　或许自己所处的地方并不是什么：鼻子，大脑，心脏，而是……过去呢？
　　得到这个猜想之后，云安心脏狂跳继而欣喜若狂，云安越想越觉得靠谱，难怪宁宁会说这个空间有好多时空纠察，她和那些时空纠察兜了半年的圈子，试问：若非十分重要，时空纠察为何会如此执着？
　　这个时空之所以存在这么多时空纠察，甚至还有时空纠察：比如玉纤纤，直接参与到历史的大事件中来，足可以证明这个时空的重要性。
　　最接近真相的解释就是：燕国，目前这个时空，就是“时空总署”的过去。
　　不管多么先进的时空，它都有一个“粗陋”的过去，即：历史。
　　从宁宁对时空总署的描述中，以及人家挥挥手就令蓝星陷入到绝对零度中的事实上来看，时空总署俨然是已知宇宙的主宰，它是如何坐上这“王座”的不得而知，但时空总署为了确保自己能够“永远”繁盛，就必须保证自己的历史按部就班地进行，所以玉纤纤以及那个当时要替玉纤纤赎身的郑某人的存在，就解释的通了。
　　得出这个结论后，云安的心情大概能和取得诺贝尔奖媲美，随后云安便疯狂回放录像，用抽丝剥茧的方式，结合自己两次差点被干掉的经历……又得出了第二个重要的情报，既：游戏规则或许是时空总署制定的，但时空总署也要遵守游戏规则。
　　云安判断，赵金之死很可能也是时空总署所为，目的就是利用燕国的法律铲除自己。
　　至于对方为什么要如此麻烦，大概是时空总署的纠察们也有类似宁宁的那种系统，就是一个超级AI，可能是自己某些言行举止被超级AI捕捉到，系统进行演算后觉得自己是个“类BUG”，就派遣了在燕国的时空纠察利用规则除掉自己。
　　大费周章的原因大概是：那个超级系统收集到自己的资料太少，它无法彻底排除自己不是燕国本土人的可能，所以只能用燕国的规则杀死自己。
　　至于赵金之死，也一定是在规则之内，只是云安无法想象具体的操作过程罢了。
　　而云安的穿越者身份没被发现，可能是蓝星的科技在时空总署面前太过于简陋弱小，反而钻了空子。
　　云安的第二次险些被做掉的危机，就是李元带着自己见他兄长的那次，喝完酒回家的路上被人射了毒针……
　　云安仔细回忆了一下，那次自己将一首唐寅的诗给背了出来……毋庸置疑李元兄弟一定会名留青史，他们俩某一位，回到家以后把这首诗默写下来了，也说不定呢？
　　一首本没有在燕国出现的诗，突然流传于世了……自己因改变历史而招来了杀身之祸！
　　至于后来时空纠察为何没有二次追杀自己，大概是林不羡寸步不离的守护……
　　这也是云安推断出“游戏规则或许是时空总署制定的，但时空总署也要遵守游戏规则。”的佐证，云安想：林不羡这种人物，定会青史留名，时空纠察之所以没有持续追杀自己，大概是害怕被林不羡看见，如果让一个名垂青史的人物看到违和的东西，或许会对这个时空造成不可估量的影响。
　　回想起玄一，玄苦两位道长对自己所谓“气运”的批命，再结合录像和录音分析，云安找到了一个点，一个自己由蓝星人变为燕国人的点，那就是得到“秉初”这个字以后，自家师父也是这样说的，说自己的“气运”越来越好，正是自己变成云秉初之后。
　　从云安变成云秉初，自己也从蓝星人变成了燕国人，云安笃定：像林不羡这样优秀的女子她的另一边不可能连名字都不配拥有，而史书上对自己的记载，很可能不是云安，而是云秉初！
　　自从自己变成云秉初以后，实际上是做了许多可能会改变历史的事情的，但都没有死。
　　云安从而得出第三个结论：历史也好，时空也罢都是有弹性的，它是允许小BUG出现的，特别是由这个时空的原住民所造成的BUG，包容性往往更强。
　　而且，即便是时空纠察也不能杀害历史“名人”，即便他们想做什么大事，也必须借助这个时空的原住民。
　　比如玉纤纤和宁安王的组合……
　　形象一点儿来说，就是：所谓的时空纠察在这个时空里，更像是攀附在“历史”这座大厦上的藤蔓植物，或许在看不见的角落，这些藤蔓也会杀人，但若是暴露在阳光下……这些藤蔓植物连“自主站立”都做不到！
　　所谓的时空总署，不过如是。
　　那一刻，云安真的好想找到那位传说中的洛宁，把自己的发现告诉她！
　　毕竟时空管理局才是毁灭蓝星的始作俑者！
　　摸清规则，利用规则，云安特意带了王氏兄弟下船，让他们兄弟俩潜伏在王府外做接应，如果自己一直不出来，就以五天为一个周期给周六和广威传达消息。
　　而周六和广威在接到消息后，就会遵照云安之前的部署，偷偷点燃事先埋好的杀器！
　　这四个人都是这个时空的原住民，时空纠察也好，超级AI也罢，无法估算这种小人物的“突发事件”！
　　……
　　“你到底想怎么样？”沉默良久的玉纤纤再度开口问云安。
　　“我的要求，已经和宁安王殿下禀报多次了。”
　　“不可能！”玉纤纤斩钉截铁地说道。
　　“为什么？”见玉纤纤如此，云安的心头一沉……莫非，历史书上关于云秉初的记载，不是这么写的？


第297章 各归各位
　　见云安蹙眉打量自己，玉纤纤自觉失言，改口道：“王爷求才若渴，大军势如破竹，相信用不了多久……就到用人之际了，不仅是王爷需要人才，天下也需要人才，王爷时常和我说：云秉初是一个难得的人才定要委以重任。这里是王府，没有王爷的首肯……谁也不能离开。”
　　“我不过是一介商贾，乞丐出身，实在是难登大雅之堂，况且强扭的瓜不甜，我生平素来没想过高居庙堂，只想着赚到确保全家人衣食无忧的银子，若天下太平便居于闹市，享受一番。若局势动荡便躲到深山老林，过些闲云野鹤的生活，这事儿……恐怕要让王爷失望了。”
　　玉纤纤冷笑一声，直击道：“普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣。闹市也好，深山也罢……悉皆归于天家。王爷身系皇室血脉……以现下大势，结果不用我多言。正所谓：识时务者为俊杰，你之所愿所求，不过是全家人平安团聚，或荣华富贵，或安乐自在，总之都要先好好活着。王爷欣赏你，自然不会做出伤害你的事情，跟在王爷身边，一样可以让你得偿所愿，况且……即便是深山老林，你也要担心野兽山洪，可若跟在王爷身边，会有数不清的高手保护你和你家人的安全，何乐而不为呢？”
　　云安沉默了，注视玉纤纤良久，说道：“真没想到你会说出这样一番话……到底是睁着眼睛说瞎话呢？还是连你也被这可怕的制度给物化了呢？”
　　云安的话听在旁人耳中或许会觉得莫名其妙，但听众是玉纤纤……那便不一样了。
　　云安觉得自己的话已经很直白了，就差直接告诉玉纤纤自己是来自于其他文明的“现代人”她说的这些狗屁理论，对自己不管用！此时云安和玉纤纤之间只隔了一层透明的窗户纸，站在两边能清楚地看到对方的每一个动作，不过并不见任何一方有戳破这层窗户纸的意图。
　　见玉纤纤沉默不语，云安继续说道：“我不是物品，我的家人也不是物品，放我们一条生路，我们都会感激你的。”
　　“……我不能。”
　　“且不论宁安王曾经绑票我的家人，逼我与他达成约定，只说我按照他的吩咐做成那件事，他就会把我的家人毫发无伤地还给我……这份承诺！不管怎么说我也算是有功之人，宁安王如此待我，我相信……‘天谴’不会停止的，等到雍州百姓人心惶惶，信念动摇的时候……可就晚了！”
　　玉纤纤勾了勾嘴角，说道：“一切都会朝着它本该有的样子去发展，即便在生长的过程中会生出一两根岔子，若是大到影响全局的地步……自然会有‘园丁’出现，剪去这些枝丫。”
　　云安稍稍反应便明白过来玉纤纤言语中的威胁，这是在告诉她：如果周六他们动静闹得太大，大到可能动摇时局的程度……时空总署会派人来解决此事的。
　　“好了……谢谢你的好茶，我先走了。”玉纤纤放下茶盏欲起身，却被云安一把抓住了手腕。
　　云安的力气很大，玉纤纤惊呼一声，锁眉瞪着云安，云安的眼底泛红，目光狠厉，看得玉纤纤心头一跳。
　　云安将玉纤纤的手死死地按在书案上，盯着玉纤纤的眼眸一字一顿地说道：“那我呢？”
　　“……什么？”
　　“你觉得历史书上，有没有写……云秉初刺杀皇帝成功的事情？”
　　玉纤纤张了张嘴，却一个字也发不出来。
　　云安继续说道：“我告诉你，如果不能得偿所愿，我一定会玉石俱焚！就是不知道……你的那个所谓的‘园丁’，该怎么处理这类事件？”
　　云安没用玉纤纤回答，松开了她的手，轻声道：“请便，不送了。”
　　云安别过脸，不再看玉纤纤一眼……要不是玉纤纤的手腕还在疼，她都要觉得刚才发生的一切只是幻觉了。
　　从云安的房间里出来，玉纤纤也有些疑惑了……云安的反应实在是和她知道的一些内容大相庭径。
　　但玉纤纤相信，一切都会按照它本该有的样子发展，即便有细微的岔子，也会被立刻弥补……
　　……
　　玉纤纤走后，云安当机立断执行另一套方案，她怀揣着永乐大长公主给的信，启动了周勇之前留给她的，言明只能使用一次的见面方法。
　　云安按照周勇留下的提示来到一处荒僻的院子，院子里真的有一位正在扫地的老者……
　　云安上前，唤道：“是周老伯吗？”
　　那老者拄着扫把抬头看了一眼，点了点头便提着扫把缓缓离去了。
　　据周勇说：这位周老伯是周勇的父亲，周勇是家生子，周勇的父亲自幼就在老靖王手下当侍卫了，只因云安给出的条件优渥到令人无法拒绝，而且从本质上看也没有真的背叛宁安王，周勇才会答应与云安的合作。
　　在海上漂泊的这半年，云安对周勇不错，或许也是被云安的人格魅力所折服，周勇告诉云安：在他们没有离开宁安王府之前，如果有需要帮助的地方，可以到王府东南角一处荒僻的院子里找到一位扫地人，周勇就会去见云安。
　　至于这座院子究竟是什么地方，云安也不知道，这里很清幽，没有守卫，只有一位腰身佝偻的老者挥动一支大扫把清扫。
　　周勇的父亲离开大概半个时辰，周勇来了。
　　“云爷，何事？”
　　云安知道时间宝贵，也不嗦，从怀中掏出永乐公主给的手书递给周勇，说道：“麻烦你帮我把这封信交给周大将军。”
　　“这是？”
　　“这是永乐大长公主写给周将军的家书，你最好找个信得过的人去送，不要亲自出面。”
　　周勇心中一暖，这个简单的道理他自然明白，但这并不妨碍让他觉得云安是一位重诺重信的君子，云安现在的处境周勇大概知道，他很感激云安到了这个关头不仅没有威胁自己，还能为自己着想。
　　周勇双手接过信封，郑重地说道：“云爷放心，今夜子时之前这封信一定会出现在大将军的书案上！”
　　“谢谢，这应该是我最后一次麻烦你了，报酬的事……”
　　“G，小的相信云爷，云爷既然答应的事儿了，断然不会有假。”
　　“谢谢。”
　　……
　　云安回到小院，妞妞第一个冲了上来，看到林不羡站在廊下翘首以盼，等待自己的样子，云安有些鼻酸。
　　“爹！”妞妞一头扎到云安怀里，云安将妞妞抄起，举了举。
　　“爹爹~！”妞妞搂住了云安的脖子，漆黑的眼眸里写满了担忧。
　　云安抱着妞妞来到林不羡面前，柔声唤道：“娘子。”
　　“嗯，回来了。”
　　云安抱着妞妞，牵着林不羡，一家三口进了卧房。
　　夫妻多年，林不羡又是个心思灵透的人，看到云安的状态心中已明白了七八分，她垂下眼眸，翻过水杯给云安倒了一杯。
　　“谢谢娘子~。”云安挤出一丝笑容。
　　林不羡沉吟良久，覆上云安的手背，平静地说道：“其实……只要咱们一家五口人生活在一起，在哪都好。”
　　这一瞬间，云安的信念有些动摇。
　　是啊……亦溪，娘亲，还有两个女儿是没有接受过蓝星的自由，平等，教育的，或许……孤岛开荒的自由生活只是自己一厢情愿的执念呢？
　　一边是有充足资金，还有社会地位，生活在一个各项设备较完善的封建社会里。
　　一边是白手起家，未来莫测地孤岛生活。
　　自己的执着真的是正确的吗？
　　云安将目光从林不羡的脸上挪开，看了看一旁的妞妞以及不远处摇篮里的妮妮。
　　动摇是短暂的，几个呼吸的功夫，云安想到了周舒小郡主，想到了李元，想到了一头撞死御前的老靖王，想到师父，想到了妞妞的生母林二姐。
　　这些人……几乎所有生命中经历的不幸，都是这吃人不吐骨头的封建制度造成的。
　　权力平衡，宗门家族，帝王之术，对同性之间的感情避如蛇蝎，封建迷信……上至帝王，下及庶人，纵然尊卑殊途，命分具无差别……所有人都生活在时代的大网下，在劫难逃。
　　回头想想自己这一路走来后悔的事还不够多吗？有多少是抓不住机会，优柔寡断或者抱着侥幸心理犯下的错？
　　自己和亦溪还不到三十岁，她们俩的身体都接受过宁宁的健康胶囊的调理，加上空间里的各种药物，活个七八十年不成问题，人生连一半都没过呢……
　　妞妞和妮妮还那没小！
　　若是再不走，未来“云秉初”这个名字定会出现在权力的漩涡里，说不定到最后自己两个女儿的未来都会被天家拿捏在手里。
　　这样生死荣辱都掌握在别人手上的日子，难道还没过够吗？！
　　云安的目光再度坚定，荒岛生活刚开始的时候一定是辛苦的，但只要大家伙齐心协力，创造美好家园指日可待！
　　前人栽树，后人乘凉，为了让自己所爱之人可以自由生活，不再担心他人的打压，自己一定要做！
　　想到玉纤纤对自己态度，那个“无论如何云秉初也要被留下来的态度……”云安浅浅地呼出一口气，她温柔地凝望林不羡良久，用自己粗糙的手指与林不羡十指相扣，轻轻问道：“若……我不小心再度食言，不得不与你们分开些时日，你可愿等我？”
　　林不羡的手指抽动，紧紧地夹着与云安相互交叉起的手指，目不转睛地看着云安，一双美目中满是探寻。
　　云安勾了勾嘴角，眼中只有温柔。
　　林不羡张了张嘴，云安摇了摇头。
　　一切询问都被咽了回去，只剩两字：“愿意。”
　　看着云安泛红的眼眶，林不羡的泪珠也在眼眶里打转，云安这副蹉跎的样子任谁也不能质疑她对这个家的感情，历尽千辛万苦的一直都是她。
　　云安脸上，手上，身体上和心里头的沧桑，每一道都是为了和自己重逢留下的。
　　林不羡坚信，但凡云安有一点儿办法，她也不会问出这样的话来，她心里承受的苦楚和疼痛，数倍于自己。
　　不管怎么说……自己的身边有娘亲，有女儿，有这么多朋友陪着，而留下来的……注定了虚与委蛇地孤军奋战。
　　“爹，娘亲？”妞妞看着自家爹娘默然相对垂泪，有些慌了。
　　林不羡将妞妞搂在怀里，轻抚女儿的脊背却一个字也说不出来，她怕自己一张口便碎了克制。
　　云安从外面搂住了母女俩，房间内安静极了。
　　……
　　云安决定用之前定下的秘密方式传达消息给王氏兄弟，让他们不要再搞破坏动作了。
　　关于这个游戏规则，云安想：自己大概只猜对了一半儿……
　　通过玉纤纤的反应，云安得出这个时代所谓的时空纠察，的确没有权限去杀害这个时代的原住民，但为了保险起见，时空总署里还有一群类似“园丁”的存在，如玉纤纤所言：若这个时空某些原住民做出的事情影响了“历史”的发展，园丁就该出现了，或许当初的赵金之死，也是时空纠察找到“园丁”做的。
　　周六，王氏兄弟，广威他们跟随自己多年，忠心耿耿，不是兄弟胜似兄弟，云安不能为了一己之私把他们至于危险当中。
　　自己要是这样做了，那和宁安王还有什么区别？
　　现在就要看永乐公主的那封信了，看看周大将军能不能把她们一家救出去……
　　这种把希望寄托在旁人身上的感觉，糟糕透了。
　　可对云安而言，真的已经到了黔驴技穷，山穷水尽的地步了。
　　她现在要面对的，不仅仅是坐拥兵权的宁安王，还有时空总署！
　　宁安王的身边有玉纤纤……说不定还有别的时空纠察或者“园丁”守护他的安全，自己想要玉石俱焚……怕都是不能。
　　自家亦溪是历史名人，他们不敢拿她怎么样，可娘亲呢？两个女儿呢？
　　云安不得不顾虑。
　　那是一个连宁宁会忌惮三分的地方，就算自己有燧发枪又如何？
　　就算自己真的组织人手发起反抗又如何？时空总署的“园丁”大概瞬间就能灭了他们。
　　从玉纤纤那坚定的态度上来看，云安知道：这场历史大事件中，“云秉初”大概是没有办法全身而退了……
　　……
　　时光如白驹过隙，一转眼云安和林不羡在宁安王府住了一年。
　　妮妮两岁了，已经能通过语言来表达自己的诉求了，抓周之礼也是在宁安王府完成的，令所有人都没想到的是――妮妮抓了一只大馒头……
　　这馒头是云安随手放的，放在了最远的地方……
　　为此林不羡埋怨了云安好久，虽然身陷囹圄，但林不羡对妮妮的抓周之礼很重视，几乎把能代表全天下所有行当的代表物件儿都找来了，什么算盘啊，笔啊，针灸用的针和女红用的针线都单独装到小盒子里，书啊，画啊，小弹弓都有！
　　……结果云安非得放了一个馒头，林不羡把妮妮放在红布上刚撒手，妮妮直奔那雪白的大馒头就去了，心无旁骛，完全不受任何干扰，在林不羡“伤心”的惊呼声中，抓了馒头。
　　云安倒是无所谓的，抱着妮妮眉开眼笑地说道：“好样的我老闺女，抓个大馒头一辈子都不挨饿。”逗的小姑娘“咯咯”直笑。
　　林夫人轻叹一声，安慰林不羡道：“抓周之礼讲究的就是一个吉利，安儿说的对，粮食的寓意不错，旁的做不得真……你小时候还抓了一面镜子呢，也没看你整日对镜打扮。”
　　……
　　自从妮妮抓周之礼后，云安一改常态，主动参与到了宁安王幕僚的当中，不仅率领云鹿他们为宁安王筹措了大量白银，还提出用土豆代替军粮，推广土豆的几种吃法等建议，土豆比粮食好运输多了，而且产量高，大大解决了宁安王的军需之患。
　　云安的“忠诚”虽然令林母愁容满面，但也并非没有回报。
　　终于在通和五年，春。
　　宁安王赐了云安一座宅院，面积是从前云宅的数倍，并且亲笔给云宅题写了匾额，让林不羡等一众家眷搬了回去，并且在玉纤纤的建议下，宁安王又给了云安一个破格的赏赐：下令砍掉了雍州城内所有的柳树。
　　不过云安作为宁安王的幕僚兼首席军需官，依旧住在宁安王府的小院里。
　　经过两年多的奋战，北海大军从L州打到了京畿附近，眼看着胜利在望，却也受到了朝廷猛烈的反击，再难进一步。
　　宁安王召开了一次最高军事会议，与会的有：周将军，玉纤纤，云安，还有两个云安从未见过的人。
　　众人商议后决定：由大将军继续镇守后方，宁安王率众前往京畿，披挂上阵，振奋士气。
　　云安作为宁安王麾下的重要幕僚自然要同行，宁安王还特别“恩准”云秉初之妻林氏，同行。
　　只是宁安王在雍州的根基太深，各方面牵扯太多，要动的东西也太多，等到一切都准备的差不多，已经过了两个月……
　　出发的前几日，云安来到宁安王书房。
　　“参见王爷。”
　　“来了，坐吧，东西收拾的怎么样了？”
　　宁安王的书房里摆了四口锁好的大箱子，书案上还放了一口小木箱，有些琐碎物件儿宁安王还在整理。
　　“我没什么东西，早都收拾好了……不过有一件要紧事想禀报王爷。”
　　“说吧。”
　　“日前听内宅的大夫说，拙荆又有了身孕。”
　　“哦？这是好事儿……”
　　“大夫说，这一胎的胎相不稳，建议小人将拙荆留下，安心养胎。”
　　宁安王手上的动作停了，看着云安，问道：“那你呢？打算留下来陪伴你的妻子？”
　　云安勾了勾嘴角，轻松说道：“值此关键时刻，我自然是要和王爷一起去京城的，只因日前王爷赐了恩典，准许我带家眷入京，怕是……”
　　“无妨，那就让她留在雍州吧，待成就大业，本王自会派仪仗接诰命夫人入京的。”
　　“谢王爷。”
　　……
　　几日后，宁安王率领驰援的大军和雍州旧部，浩浩荡荡十多万人，启程出发，奔赴京城。
　　某日・夜里。
　　一群黑衣人潜入云宅，联合云宅内的一部分家丁护院，里应外合将宁安王派到云宅内的侍卫全部杀死，至于宁安王派来给林不羡“安胎”的大夫，则在周六的建议下一同带走，毕竟海岛生活需要大夫，只有白大夫一人是不够的……
　　云宅院内不时有火光和巨响，惊动了巡街的更夫往巡防营去报信儿了。
　　巡防营一听是云宅，片刻不敢耽搁，巡防营营长亲率一队士兵奔赴云宅，同时派了传令官去禀报周大将军。
　　周六，孟广威，王氏兄弟，以及从前云安的诸多旧部：四位花魁姑娘，“深时见鹿”四人，还有由仪，等人；将林夫人，林不羡，妞妞，妮妮四人团团护在身后，院内不见一点儿光亮，本来都已经到门口了……却突然看到了大片的火光，随后听到了马蹄声，兵器和铠甲摩擦的声音……
　　所有人的心脏都悬到了喉咙，周六回头看了一眼……院内躺着没来得及清理的尸体，空气中弥漫着浓浓的酒味……
　　只等踏出这扇门，便一把大火烧了这宅子，最后关头怎么偏偏惊动了巡防营！
　　“围起来！”
　　“是！”
　　林夫人腿一软，险些瘫倒在地，还是林不羡眼疾手快扶住了她。
　　训练有素的脚步声由远至近再到远，云宅很快被包围了，宅院中的人却没有一个丧失了斗志的。
　　四大护卫率先掏出了燧发枪，其余家丁护院纷纷响应，有枪的掏枪，没枪的也跟着抽出了兵器，就连护在林不羡面前的由仪也抽出了匕首，就快及笄的妞妞更是抽出了小刀，挡在了林夫人面前。
　　此刻宅中之人，皆是对云安和林不羡忠心不二之人，是经过时间检验，在大是大非和生死之间筛选出来的！
　　只见人人目光坚毅，紧握手中武器，眼观六路耳听八方，随时准备殊死一搏！
　　“报，大人，宅子已被我们的人包围了！”
　　“去问问怎么回事。”
　　“是！”
　　云安是宁安王面前的“红人”巡防营火速过来并不是来抓人的，而是来“保护”云安家属安全的。
　　士兵来到门前很客气，手持门环叩响了大门。
　　“有人在吗？我们是巡防营的……巡街的更夫说：看到宅子里头有火光，里面的人不要紧吧？”
　　士兵鼻翼翕动，他闻到了一股酒香，心道：难道是云宅来客人了？再看看拴在不远处的车马更觉得是这样。
　　“周六。”林不羡轻声唤道。
　　“是夫人！”
　　“不要冲动，你过去应付一下。”
　　“是！”
　　周六来到门前，隔着院墙喊话道：“深更半夜的，谁呀？”
　　“哦……我们是巡防营的，更夫来报说：在云宅内看到了火光，所以过来看看……”
　　周六紧了紧手中的燧发枪，回道：“是我们……哥几个得了些新鲜炮仗，点了随便玩玩的，不打紧。”
　　匆忙之下，周六的借口漏洞百出，首先燕国重视礼仪，这非年非节又是大半夜，一个下人怎可在主人宅院内玩炮仗？
　　再有，云宅的女主人有孕的事情并不是什么秘密，不然云秉初也不会没带他的妻子一同上京，当时宁安王的侧妃送了不少礼物和补品过来，宁安王还派了大夫到云宅，可谓是风光无两，引得雍州城内各方势力争相往云宅送礼。
　　巡防营的士兵自然也觉得周六的话不合常理，沉默半晌说道：“王爷入京前特意交代要好好照顾云宅，可否请你行个方便，开开角门让我进去看看？”
　　“……你当这里是什么地方？我们家爷不在家，宅子里皆是女眷，是谁都能进来的吗？如果非要看，那就等明日再来吧！”
　　士兵挠了挠头有些为难，转身回去请示去了，毕竟这里是云秉初的宅院，虽然这宅子的主人目前并无官品，但现在雍州城内但凡有脑子的人都明白：云秉初拜官授爵不过是早晚的问题了，和他们这些或许一辈子只能当个巡街士兵的粗人不一样。
　　巡防营的长官听完后，跳下马背，亲自往云宅走来……
　　就在这时，一阵急促的马蹄声打破了夜的寂静，原来是之前派出去的传令官回来了。
　　“报――！”
　　传令官一勒缰绳，跳下马背单膝跪在巡防营长官面前：“禀大人，周大将军有令，云秉初不在雍州，任何外男不许叨扰云宅！”
　　传令官说完这句，起身来到长官面前，低声道：“大人，周大将军命咱们撤，今夜都不许再在附近出现。”
　　巡防营长官的眼中划过一丝精光，朝云宅喊道：“打扰了，我这就带人离去！”
　　“撤！”
　　包围了云宅的巡防营士兵训练有素地撤离云宅，消失在夜色中。
　　小小的云宅再次恢复了宁静，半个时辰后……云宅之内突然火光冲天，更夫吓得差点尿了裤子，跑到巡防营去禀报，不过却被巡防营以“刚才大惊小怪害他们白跑一趟为由”给打发了。
　　之后因为更夫闹得太凶，巡防营的士兵便把他给绑了，丢到了柴房。
　　……
　　……
　　……
　　通和六年，帝失德，纵楚王杀妻。北海周大将军痛失独女，求公道无门，愤而举兵“清君侧”，幸得雍州宁安王之助，历时三年，终讨回公道。
　　楚王自戕于王府内，显王与圣母皇太后“失足”坠下宫墙，当场殒命。
　　帝下令举火焚宫。
　　整座皇宫被付之一炬，大火整整烧了一个月……燕国数百年的宫廷至此沦为一片焦土。
　　母后皇太后及膝下养子，齿序行九，后被封为康王的高，不知所踪。
　　史官记录二人皆葬身大火之中，但也有人说……在内宫起火的前一天，二人已经逃出了皇宫。
　　朝廷多位官员……葬身火海，其中官位最高的是户部尚书。
　　高史称：殇帝。
　　宁安王高怀，在行宫内被文武百官拥立为新帝，国号依旧沿用“燕”改年号为：“天兴”。
　　由高怀开启的时代，史称“后燕”……
　　周大将军被封为一品大将军王，世袭罔替。
　　追封春华郡主为：“昭怀公主”并在京城和北海为其修建“公主庙”，供百姓祭拜。
　　一路追随高怀走到最后的，皆有封赏。
　　云秉初，任户部侍郎兼皇商总领司。
　　因两军在京城进行了旷日持久且非常激烈的巷战，使得整座京城破损严重，而且殇帝又焚烧了整个皇宫，京城可谓是满目疮痍，所以在朝臣们的建议下，新帝下旨迁都。
　　新帝都的地点就定在了洛城，迁都后更名为：洛京。
　　燕国开启了新的篇章。
　　只是……
　　殇帝下旨烧的不仅仅的皇宫，也包括了国库，皇帝的私库，以及粮仓……
　　再加上三年大战，对整个燕国各地的内耗和破坏非常严重，且在剿贼大将军丁奉山的建议下，朝廷的军队每被叛军攻克一座城池之前，守将必须要烧毁城内的粮仓……
　　要不是云安提出的那个“土豆”计划，还真不知到最终鹿死谁手。
　　如此一来，高怀的大军虽然赢了，整个天下却也元气大伤，由于粮食短缺，各地饿殍遍野之后便是瘟疫，有的地方连种粮都吃了……导致赤地千里，无庄稼可种。
　　各地山贼，劫匪流窜……百姓民不聊生。
　　曾有朝臣建议：“乱世当用重典”值此危难之际，应杀尽天下商贾，开仓放血，救济天下百姓。
　　后来不知为何，已经决定“动手”的高怀在最后一刻突然偃旗息鼓，并下旨将已经羁押的数千名商贾全部释放……
　　随后高怀派出了以云秉初为首，包含大司农，工部，户部官员，及御医在内的钦差团下达各地，因地制宜地为各地解决民生问题。
　　历时三年……钦差团所到之地做到了瘟疫消，庄稼收，仓廪足，百姓有衣可换，被迫落草的部分百姓主动到当地府衙投案自首，后经钦差团联合上奏，高怀下旨特赦了这些百姓。
　　“天兴三年，冬。玉贵妃重病不治，薨逝于长春殿内。”
　　“天兴四年，春。云秉初积劳成疾，于任内，殁于L州。蒙钦差团帮扶的各地百姓惊闻噩耗，自发设立灵堂，吊唁云秉初。”
　　帝大恸，赐赠户部尚书，追封文安侯。
　　……
　　……
　　……
　　某座海岛上，一大一小两个女孩手牵着手走在沙滩上，大的看起来十岁左右，小的只有六七岁的样子，脖子上挂着一枚奇怪的东西，一下一下闪烁着红色的光芒，伴随着微弱的“哔哔”声。
　　小姑娘放下手中的贝壳，拿起项链示意旁边的大女孩，说道：“姐姐~，你看爹爹留给我的宝珠在闪……”
　　大女孩蹲下来，握着吊坠仔细观察，她的眉眼竟和云安一个模子刻出来似的……
　　“是真的！快，我们回去告诉娘亲！”
　　“嗯！”
　　大女孩往前跑了几步，突然听到哭声，回头一看原来是自己的妹妹摔倒了，这小姑娘从小就是个小哭包……女孩有些头大，但事情紧急她也顾不了这么多，将小女孩抱起后说道：“媛媛乖，你在这儿等着，姐姐一会儿带人回来接你，不要乱走，也不要再往海边去了！”
　　“呜呜呜……姐姐，抱，呼呼，呜呜……。”
　　大女孩见状一阵无奈，脚底抹油，她往海岸线那边望了一眼，以自家妹妹的脚力是走不到那边去的。
　　大女孩放心地跑了……
　　被唤做媛媛的女孩“无助”里立在原地，放声大哭……
　　由于哭的太过投入，以至于错过了从海岸线那边传来的“突突突”的声音，也没有发现从远处走过来的人。
　　“小姑娘……你哭什么？”头顶突如其来的声音，让媛媛打了一个哭隔，泪眼婆娑地抬起头来。
　　在看到笑女孩脸的那一刻，云安心口一痛，她单膝跪地，看到女孩胸口佩戴着的“GPS”定位器，瞬间什么都明白了。
　　“呜呜呜，姐姐……姐姐丢下我了。”媛媛伤心地说道，眼前这个陌生人……让媛媛觉得很安全可信。
　　“你……叫什么名字？我可以问吗？”云安的声音有些颤抖。
　　“我……嗝，我叫，云小园。嗝、我娘、娘说：众芳摇落独暄妍，占尽风情向小园……是、我爹爹给我起的，嗝，名字。呜呜呜……娘亲，娘亲！”
　　云小园的哭声戛然而止，她被眼前的这个陌生人给抱了起来，一阵安心抚慰了哭泣的欲望。
　　她抽搭几声，礼貌又委屈地说道：“谢谢叔叔……”
　　“媛媛，我是你……嗯，你是我女儿！”
　　END。
　　作者有话要说：　　土豆计划不是云安出的，是玉纤纤出的，不过历史就是这样……
　　另外还有番外，那些坏人和故人的结局我要在番外里交代一下，以及李元，玄一道长，还有玉纤纤的事情，我都会在番外里交代的，所以大家不要着急。
　　当然还有云安和林不羡的番外。
　　完结个感言留在最后，感谢大家的阅读，这么多天……
　　真挺舍不得的。
　　谢谢。


第298章 番外・京城
　　通和六年，北海大军攻破京城，这座昔日燕国最最繁华威严的城池，正展现出前所未有的动乱……
　　早在北海军队兵临城下之时，京城的各级官员便响应朝廷的号召，带着人手亲自奔赴大街小巷动员百姓。
　　京城不比别的地方，城门一破，上至内廷下到民间所有人的生死荣辱都成了未知数，且由于之前北海军队经过旷日持久的长线作战死伤惨重，军中的怨气极高，再加上丁奉山下令：每一处即将沦陷的州府必须要在叛军攻破城门之前烧毁粮仓，导致北海士兵的粮食紧缺，养不活的俘虏又不能放只能坑杀，长时间以土豆充饥的战士们被逼到了疯狂的边缘，入城之后难免会有人纵兵抢粮……
　　北海的士兵越打越少，兵员调拨的慢，能走到后面的都是精锐的老兵。周将军和宁安王两位主帅又山高路远，对于“士兵入城抢粮”之事，各级将军也只能睁一只眼闭一只眼。
　　是以越到战争的后期，北海军队的阻力就越大，各地俨然到了军民一心的地步，逼得高怀亲自披挂上阵，率领大军驰援。
　　只是……燕国毕竟太平了太多年，从L州一路到京城都是富庶之地，数百年的安乐太平下，许多燕国士兵祖孙三代都没参加过实战……纵然有良将指挥，战斗力和经验依旧远远不及饿狼般又有多年实战经验的北海军士。
　　在宁安王的指挥下，京城的城门相继失守，披麻戴孝的北海士兵如蝗虫般涌入京城，人人争先恐后……因为他们知道：这里是战争的最后一站，也是最有油水儿的地方，先到先得，过期不候……
　　不过等待北海士兵的是有组织，有布置的巷战反击，各家各户几乎到了人人参战的地步，放暗箭的，扔石块的，泼热油的，一切能反击的手段都用上了，北海士兵被打了个措不及防，甚至一度被迫退出来过。
　　但百姓的战斗经验毕竟是有限的……当天夜里，北海又发动了一次夜袭，在“负隅顽抗”的几条街道上施行了火攻之计。
　　京城百姓伤亡惨重，旷日持久的巷战到了不死不休的地步……这场巷战进行了整整一个月，大战过后京城里的成年男子死了一半……，京城百姓中，几乎每一家都有人在战争中丧生，这里的百姓算是为殇帝一朝的燕国，献上了一份被鲜血浸透的忠诚。
　　据说：消息传到高耳中，他坐在御书房良久，遣退所有人后哀伤的哭声传出好远……
　　当天下午高便下了一道旨，不过旨意的内容已不可考。
　　第二天，京城便彻底沦陷了，整个内宫被大火吞噬。
　　……
　　云安身穿铠甲，里面是一套黑色的劲装，带着一队侍卫进了京城。
　　早在数日之前云安就请示过宁安王：她想要进京城。
　　不过宁安王以云安是“文官”为由，不必参战给拒绝了，直到京城内的情况基本被控制住，云安才被准许踏入京城。
　　宁安王派了几个高手跟在云安身边保护她的安全。
　　纵然一早就有了心理准备，但在看到京城内的情况时，云安的心还是狠狠地揪了一下，眼前满目疮痍的景象与云安记忆中的京城丝毫对不上号。
　　京城几乎沦为焦土，在中轴线的尽头是吞吐着的冲天火舌，而京城的街道也基本是或破败，或焦黑……或许用废墟来形容这里更为恰当。
　　空气中弥漫着独特的气味，那是一种各式各样的死亡的气息，这一路以来云安已经见过了不少战场，不过那至少是被简单处理过的，或者被大雨洗刷过的，没有这样直击心底。
　　每走几步就能看到没有人管的尸体，有士兵的，还有百姓的，无论男女老幼……
　　或许，这便是最真实的战场，众生皆为蝼蚁，还带着冷兵器时代特有的残忍和血腥。
　　干涸的血渍到处都是，新鲜的血液又一层层漫盖上来，人间炼狱不过如此。
　　云安的胃部一阵抽搐，几番挣扎还是吐了出来。
　　“云大人，小的扶您回去吧，这……还没腾出功夫打扫，过几日您再来？”
　　云安吐到涕泗横流，扶着膝盖痛苦地喘息着，摇了摇头：“没事儿，我们走。”
　　云安凭着记忆带几人来到了林府，远远看到林府，云安松了一口气……还好，自己早在京城被破之前“关照”过几位将军，从林府的外表看……那几位将军应该是卖了自己的薄面。
　　如今天下成了这副样子，林府的泼天富贵注定化为泡影，这对林威而言应该算是最重的惩罚了。
　　云安想：他到底是自家娘子的亲生父亲，给他安置一处院子，安排一两个人给他养老也是应该的。
　　进了林府，院内多少有些狼藉，不时能看到瓷器的碎片和一些东西的残片，云安皱了皱眉，她搜寻了一圈在厨房找到了从前南林府的厨娘。
　　数年不见厨娘也老了，花白的头发，正躲在灶台后面啃馒头。
　　“吴婶儿，我是云安，你还认得我吗？”
　　“……姑爷，姑爷，是你吗？”
　　“是我，吴婶儿，府内怎么了？”
　　吴婶儿捏着半块发硬的馒头扑了过来，欲跪在云安的面前，云安将之托住，说道：“吴婶儿不可如此，站着说就是了……”
　　“谢谢姑爷。”吴婶儿打量着云安身上的戎装，表情有些复杂。
　　她抹了抹眼泪，对云安说……
　　林威奉旨入宫去了，城门还没破的时候就被人带走了，一直也没回来。由于家主迟迟不归，京城又朝夕难保，很快林府就发生了家仆携卷财物出逃的事情，刚开始管家还会管一管，但随着时间的推移……林府上下人心惶惶，出逃的人越来越多，剩下的人也禁不住诱惑……毕竟林府内颇有家财，走的晚了可能都被人拿走了。
　　到最后，甚至还出现了因为抢东西大打出手的戏码，留下的要么是忠心耿耿的家生儿，要么就是如吴婶这样跑也跑不了多远的妇人……
　　云安听完也陷入了沉默，林威恐怕是回不来了。
　　吴婶咬了咬嘴唇，终是没有把后面的话说出来，她听人说：老爷之所以被传到皇宫去，是因为自家姑爷在叛军那边做了大官，老爷被拉到宫里治罪。
　　吴婶儿一把年纪了，是看着林不羡长大的，云安能在这个节骨眼出现，定是来救人的，只是……哎，她也不想再伤害云安。
　　“旁人呢？”云安问。
　　吴婶儿想了想才明白云安问的是谁，说道：“刘姨娘和小少爷早就被老爷送走了，叛……，就是还没打到京城的时候，老爷就把他们送走了。”
　　“哦。”云安淡淡地应了一声，并不是很在乎。
　　她对那个林不替没什么感情，既不打算寻找也不打算追究，自生自灭吧。
　　林府这座大厦都倒了，他们孤儿寡母的能活下去便是不易。
　　“吴婶儿，我留两个人给你，你把还留在宅子里的人都找出来，让他们两个先把大家都带到我那儿去，告诉大家：一切都太平了再说。愿意留下的今后就在我那儿，不愿意的，走之前可以从我这儿领些安家的银子。”
　　吴婶儿自是千恩万谢，云安留下两人，带着另外几人火速出了云宅，朝另外一个地方去了……
　　礼部侍郎府，李元的家。
　　侍郎府这边云安也是“交代”过的，而且李元毕竟和高怀是表兄弟关系，李元的父亲和两个兄长都在宁安王身边效力，不用云安多说，各路将军早都吩咐下去了。
　　原本以为侍郎府会比林府保存完好，结果云安带人过来的时候，侍郎府早已是一片废墟……
　　云安实在无法相信这里是李元的府邸，还是几个侍卫动手从废墟中挖出了被熏黑的“侍郎府”匾额，云安才不得不相信。
　　云安的身体晃了晃，叫道：“几位……”
　　“云大人。”
　　“劳烦、几位……帮我打听打听，李元，李空谷的消息。”
　　“是。”
　　云安怀着沉重的心情离开了残破的京城，回到了城外的营地，来到大帐外被告知：王爷正在和几位将军议事，请云大人晚些再来。
　　云安的感觉很不好，找到宁安王身边的近侍，询问对方是否有李元的消息，李元是宁安王的表弟，如果宁安王对其有安排或者有消息的话，这人应该知道。
　　只是答案……再一次让云安失望了。
　　……
　　直到皇宫的大火熄灭，京城被“打扫”的差不多了，许久不见的玉纤纤来到了云安的营帐，她从怀里掏出一封密封完好的信，放到了云安的书案上便转身离去。
　　云安一眼就认出上面的字是李元的，她叫道：“等等！”
　　玉纤纤驻足却没有回头。
　　“空谷他怎么样了？”
　　“日前一个老奴送信过来，说是要给你的……不过被士兵截下送到了王爷的书案上，我正巧碰见便给你送来了。或许……这里面有你想知道的答案。”
　　云安的手指有些颤抖，她看着上面的“云兄亲启”竟打心底里惶恐起来，就像是薛定谔的猫一样，一旦撕开信封，共存的两个可能性就会坍塌一个。
　　“你为什么不救他，难道……连朋友之间的感情都没有吗？”
　　玉纤纤没有回答，径自离去。
　　云安瘫坐到椅子上，捏着那封李元写给自己的信，目光有些空洞，脑海里闪过往事。
　　自从看到烧成废墟的侍郎府，云安的感觉就很不好，北海士兵都知道李元和宁安王的这层关系，没人敢烧李元的府邸。
　　那大火的原因便只剩一个了……
　　宅子的主人自己放的。
　　云安呆坐在营帐里，脑海里好像已经把有关于李元的记忆都回放了一遍，总算是提起了些许勇气。
　　“嘶嘶”云安小心翼翼地，一点点撕开了信封。
　　秉初吾兄，见字如面……
　　吾兄，愚弟猜你已经来找过我了，以吾兄之胸怀，心地、定会想办法来拯救愚地于水火。
　　吾兄宽心，至提笔之时，余之生前身后事系皆安排妥当……
　　愚弟静思一生荒诞过往，已看开种种，对吾兄仍尚存牵挂，临别之际……研墨提笔，算作话别。
　　……
　　在信中，李元给云安讲了一个故事，一个关于士族宗门第三子使命的故事。
　　李元请云安不要悲伤，其实一切早已注定了。
　　自从他迎娶贵妃母家侄女为嫡妻的时候，便已经注定了。
　　宁安王之异心，李家一早就知道，但李家虽然与宁安王是表亲，依旧有属于自己的算盘，说来可悲……这便是二流士族宗门的悲哀，他们没有能力反抗如宁安王这种沾着皇亲的豪门，也没有办法在局势不明朗的时候彻底背叛朝廷，若是没有这份智慧……李府早就如许多家族一样灭亡了。
　　李府这三位公子，看似风光……其实都是投机的筹码，为了李府能延续下去，筹码就不能压在一个格子里。
　　所以在时局稍有不对的时候，李青山就以“侍疾”为由，将自己的两个儿子都召至身边，而李元这个第三子则被推到了京城，用作李家与朝廷之间的联系。
　　他们兄弟三人早有心照不宣的默契，无论是在政见上，还是立场上，自主分为对立的两派，若有必要……还可以上演一出“反目成仇”“相互攀咬”的戏码。
　　为的就是主动站在天平的两端，如此一方坍塌，另一方便可安然无恙地存活下来。
　　李元选择了朝廷，他的两位兄长选择了北边。
　　在迎娶了皇帝的表妹之后，李元的退路也几乎被封死，若是北海胜了，纵使宁安王愿意接纳自己，自己也永远是个二流货色。
　　在破城之前，李元夫妇决定自绝以证清白，一可名留青史，二来……也可以为他们的孩子拼一份好前程，就像当年的老靖王一样。
　　李元还告诉云安：其实周舒郡主的死，作为礼部官员的自己早就知道……朝廷之所以秘而不宣，原本是想引永乐公主进京为质，却不想消息败露，朝廷也失去了先机。
　　李元说，他很高兴……很高兴自己至少阻止了云安被搅到这趟浑水里来，自从入了官场……李元感觉自己不得已失去了很多东西，但到底……没有辜负自己和云安这份少年挚友的情谊。
　　……
　　吾兄，自绝之事乃我夫妻商议后之欣然决定，吾兄切莫伤怀。
　　况……夺妻之恨实难释怀，愚弟虽浪荡无状，却也不是苟且祈怜之辈。
　　叹，叹，叹、吾夫妻皆为可怜人。
　　吾兄，从今永别人间去，笑入蓬瀛阆苑中。


第299章 番外・洛京
　　行宫内，宁安王高怀端坐高位。
　　已经第四日了，之前的三天每日都有文武百官跪满地，请宁安王登上大宝，行明君之道，挽救天下于水火。
　　而在今日之前，宁安王已经推辞了三次。
　　云安面无表情地站在人群中，对身边发生的一切早已麻木。
　　作为一个现代人，云安怎会不知道宁安王和这群“大臣”在玩什么套路？要是放在几年前呐，没准儿云安还能偷笑几声。
　　这几年虚伪的事情见的太多了，云安已经麻木了。
　　耳边的声音忽近忽远，云安感觉自己就像大病初愈一样，身体不听使唤，心力也不足。
　　看过李元绝笔书的当天，云安拎了两坛酒，孤身前往已是废墟的侍郎府，她一坛，李元一坛。
　　夜晚的京城挺吓人的，漆黑，死寂。
　　那天云安悄悄“吟诵”了好多诗词，那些她从前绝口不肯提的诗词，她搜刮记忆，坐在废墟上一首接一首背诵出来。
　　背到“夜深忽梦少年事，梦啼妆泪红阑干。”时，云安泣不成声。
　　为李元，为周舒……
　　云安的耳边传来乱哄哄的声音，不用看也知道是怎么回事，云安随着群臣一同匍匐在地。
　　宁安王终于“被迫”登基了，三辞不成，“被迫”登基了。
　　高怀先是对前朝和自己的前半生做了一个总结，怀念了一下自己的父亲老靖王，追封自家父亲为文帝，尊高为殇帝。
　　因高怀为高氏子孙，身系皇室血脉，是以国号依旧沿用“燕”改年号为：“天兴”。
　　将嫡妻封为中宫之位，然后便是前朝的论功行赏……
　　敕封北海周大将军为一品大将军王，世袭罔替。
　　追封春华郡主为：“昭怀公主”并在京城和北海为其修建“公主庙”，供百姓祭拜。
　　永乐大长公主封号不变，加封三千户。
　　念及大将军王膝下无子，特准周将军在皇族适龄旁支中收一名义子，袭承香火。
　　敕封国舅李青山为正一品定国公，爵位可袭承三代。
　　敕封李钺为户部尚书，李魁为吏部尚书，赐赠李元为礼部尚书，封康乐伯，爵位由其子继承，追封李元夫人为诰命。
　　……
　　“云秉初！”六部尚书尽数封完后，高怀点了云安的名字。
　　云安在心底一叹，默然出列，一撩衣襟下摆跪倒在地：“小人在。”
　　高怀微微一笑，并不在乎云安的“失礼”，继续说道：“云秉初献策有功，更有率众弃暗投明的眼界，朕……便封你为户部侍郎，希望你与李钺同心协力，为百姓谋福祉，朕知道你的才能，命你兼令皇商总领司，好好施展你的才华吧。”
　　云安的表情不见一丝变化，一个头磕在地上，毫无感情地谢恩道：“多谢陛下。”
　　……
　　云安当了大官，林夫人和林不羡根据云安的品阶，自动成了“内命妇”，随后中宫皇后又下了中宫旨意，对新晋封的各大“内命妇”按照品阶赏赐了一番。
　　新朝开启篇章。
　　由于京城残破，少说也要十年才能修好，高怀决定迁都，地点就定在了洛城，迁都后改洛城为洛京。
　　在迁都之前，高怀“难免”对京城进行了一波清算，殇帝虽然死了，他的母亲和几个兄弟也死了，但殇帝生母一族根系庞大……高怀自然不会轻易放过。
　　还有多年前那些个忠心的言官们，检举靖王一脉有不臣之心的那些言官们，逼得自家父王一头撞死御前的那些个言官们，有些已经死了，有些还活着，不过他们都有子孙后代，还有些负隅顽抗的前朝朝臣，劝降不得，放归民间又不放心的那些人……都是要处理的。
　　高怀决心将这些人斩草除根，一共抓了七千多人，其中包括殇帝生母母系九族共计三千余人，一些近亲判了斩立决，其余的判了斩监候，押送至洛京关押。
　　在处理这件事时，还不小心产出了两个流传千古，并世人所不齿的成语――戕妻杀子和莫仿萧廷。
　　说的是：有一个叫钟萧廷的人，登科后为攀附权贵娶了当朝权臣户部尚书府上三女，户部尚书是皇帝的亲舅舅，钟萧廷一举成为皇亲国戚，但之后不久，蒙朝代更迭，皇帝母家的亲戚遭到清算，钟萧廷为了自保亲手戕杀了自己的妻子，想一想还觉得不够，顺手还闷死了自己的儿子，写了一封万言书，痛斥自己是被尚书府逼迫成婿，与妻子一族划清界限。
　　消息一出，震惊天下，上到朝臣，下至百姓无不对其不耻。
　　朝臣纷纷上书要求严惩钟萧廷，以正视听。最后皇帝尊重朝臣和百姓的意愿下旨将钟萧廷拖到闹市口千刀万剐，并下旨钟萧廷全族宗亲，终身不可入仕。
　　后人称钟萧廷的行为叫：戕妻杀子，指的是为了保全自己，不惜灭绝人性，做出令人发指的行为。
　　而后人在面对钟萧廷这类人，或者劝人向善的时候，往往要语重心长地说一句：莫仿萧廷。
　　朝廷迁都到洛城后，从前的南林府改建为户部侍郎云秉初的府邸，为表对云安的重视，高怀不仅题写了匾额，还送了不少能传家的东西给云安撑宅院。
　　高怀遵守承诺，派了高规格的仪仗到雍州去接云安的家眷入京，却被告知云宅已经化作废墟，宅内无一人生还。
　　消息一传回京城，高怀心生疑窦，他一边下令彻查此事，并将云安召至御书房，以一个审视者的态度盯着云安，说出了这个“噩耗”。
　　云安听闻，钉在原地仿佛失了魂魄只剩空壳，再三确认消息属实后，便直接在高怀面前泣不成声。
　　哀鸣声声，犹如杜鹃啼血……
　　原本高怀是不太相信的，毕竟他走的时候特别吩咐要保护好云安的家眷，偌大的府邸怎么可能无一人生还呢？
　　火灾是不可能无一人生还的，至少家丁，门房总能剩下几个吧？
　　可看到云安如此哀伤的模样，高怀也对自己的判断产生了怀疑，云安的哭声实在是太真切，太有感染力了……听得他心里都有些难受。
　　高怀又想：会不会是什么人想要害云安一家呢？先下毒，或者屠光了云宅里的人然后再放火烧了宅子，如此也能说得通。
　　只是雍州是自己的大本营，是谁有这么大的胆子，这么大的能量？
　　是云安曾经在拍卖会上得罪的马帮人？还是……将军府呢？
　　“陛下……不是说派人保护了宅子的安全吗？怎会如此？”
　　高怀面上一赧，叹息道：“是……朕的过失，你放心这件事朕一定会追查到底，查出凶手，诛灭凶手九族，将一干人等碎尸万段！”说这话的时候高怀的心里直犯嘀咕，若凶手是将军府的话……那自己就随便找几个替罪羊就好了。
　　云安叩拜道：“臣经此巨变，自请丁忧！”
　　高怀皱眉道：“去世的是你的妻女，哪有一家之主为妻女丁忧的道理？朕准许你在自宅设灵堂吊唁，丁忧于理不合。”
　　“陛下，臣入赘林府，岳母如同亲母，如今她老人家惨死他乡，岳父也一直没有踪迹，难道……臣不该丁忧吗？”
　　“荒谬，你身兼两项要职，早就不是从前那个小乞丐了，入赘之事也该作罢。朕原本还打算等你的家眷入京后为你‘正名’，以你现在的身份，入赘之事休要再提！你回去吧。”
　　……
　　云安不再争辩，既然不能让自己丁忧，称病总可以吧？反正只要不为高怀效力就行了……
　　云安知道，这是自己的家人成功逃走了，功夫不负苦心人……她们，自由了。
　　云安笑了，却很担心林不羡的身体，漂泊在海上的苦云安很清楚，原本云安是打算让林不羡称病避祸的，但林不羡觉得以高怀的性子即便是她真病了，命人抬着也要抬到京城，唯有想出一个让高怀放心把自己留下的理由才行！
　　商议很久，林不羡决定使用第二颗生子胶囊，并对强烈反对的云安说道：“秉初，这条路你已经忍辱负重走了九十步，剩下的十步就让我来走吧。你我深谙宁安王的手段，心性，称病或者撒谎定是不成的，万一被拆穿势必会打草惊蛇，若因此功亏一篑，我们全家人的未来都会改写。宁宁给的生子胶囊很神奇，妮妮的生命力就很顽强，在来雍州的路上我已经领略过了，相信一定不会出问题的，我会保护好自己的，我已经是两个孩子的娘亲了，我有经验……”
　　“不行！你根本不知道在没有雷达，没有现代装备的辅助下，航海是多么危险的事情，你想一尸两命吗？”
　　林不羡平静地说道：“高怀狠辣，我们要想在他手上赢得先机，只能比他的手段更狠一些才行，船就停在北海港，天时地利，若是我被他们抓着和你去了京城，咱们一家人就真的插翅难逃了！秉初……非常时期，行非常之事吧。”
　　……
　　云安回府的第二日便称病不出，请李钺帮忙带了告病的折子，命人关闭府门，概不见客。
　　云安这一病就是小半年，高怀派人探望了好几次，赏赐能堆满一个屋子，可云安的病就是没起色，还一度上书请高怀罢黜自己的官职，不要耽误了户部和皇商的工作，不过都被高怀驳斥了。
　　高怀对此也恨的牙痒痒，但他丝毫没有办法，毕竟云安蒙受巨变，自己对功臣总要多几分宽容才是。
　　不过……
　　云安平静的生活还是被打破了。
　　在云安告病假的半年后，一位风尘仆仆的老者来到了侍郎府。
　　老者冒死叩响了侍郎府的大门，若是放在一般士族的府邸，老者一无拜帖，二无身份，早就因为“失回避罪”而被乱棍打死了。
　　但云安一早就下过死命令：不管发生什么，不许对平民百姓动粗，即便是抓到了小偷也不得动私刑，先送来给自己问过再说。
　　老者接连吃了闭门羹，苦苦求见无果又不敢高声喊叫，更不敢自报家门，只和门房说一定要见到侍郎大老爷才能说。
　　如此“失礼”门房自然不答应，最后老者翻墙的时候被抓……被五花大绑关到柴房，家丁禀请云安定夺。
　　云安以为这老者和之前一样，都是灾民百姓，便命人带老人去吃顿饭，装些干粮放他走。
　　谁知过了一会儿，家丁回来禀报说：“老人不吃饭，只要见侍郎大老爷……”
　　云安沉吟半晌，说道：“把他带到偏厅吧。”
　　云安坐在主位，老者一进偏厅便高呼：“云大老爷……”扑向了云安。
　　云安制止了家丁，扶起老人，请他坐下。
　　老者坐在椅子上掩面而泣，一把年纪了，哭得和孩子一样。
　　“你们都下去吧，没有我的吩咐谁都不许进来。”
　　“是！”
　　老者哭了好一会儿，胡乱擦了一把脸，起身跪到云安面前，说道：“云……大老爷，您还记得小老儿吗？小人是L州西四坊吕宅的老管家啊！”
　　云安是觉得老者有些面熟，这一提瞬间记起来了，连忙把老者搀扶起来，说道：“是吴伯吗？”
　　“GG，是我啊，大爷……呜呜呜，快救救我家老爷吧！”
　　“大姐夫他们……不是搬走了吗？出什么事儿了？”
　　“我们一家原本是举家往西北去了，但老夫人故土难离，听说战事结束就嚷嚷着要回家，您也知道……我家老爷是个孝子，不忍见老夫人如此难过，便不辞辛苦举家回迁，前些日子咱们刚回L州不久，突然来了一伙衙门的人，直接抄了宅子，把老爷和三位公子都抓走了，连家里头年轻力壮的家丁伙计都一并抓走了，只剩下老夫人，夫人，还有几个婆子，幸亏小老儿我是上了年纪，他们原本都打算把我绑了，可能是觉得我这么老了，要干活也干不了还要吃干饭，踹了我几脚又把我给放了……夫人原本写了一封信给云大老爷，但听说抓人的事儿是皇上的旨意，夫人怕万一信被人搜了去，牵连了大老爷，就让小老儿孤身前来，并叮嘱小人……只有见到您才能说！大老爷……救命啊！”吴伯又跪了下去。
　　“大老爷，您在京城做了大官，求求您救救老爷和公子们，老夫人就剩下半条命了，要是老爷和公子不能回去……老夫人也活不成了，求求你了，求求你了大老爷！”
　　云安心下大骇：是高怀下的旨？为什么？为了逼自己就范？犯得着吗？吕颂不过是一介小人物罢了，难道是犯了什么事儿？
　　云安的脑海中闪过了诸多可能，强迫自己冷静下来，问道：“什么罪名抓走的？你说是皇帝的旨意，圣旨在哪？张贴公布了吗？”
　　“没有罪名，哪有什么罪名，但是L州城内所有的富商都被抓了，小的沿途走来一路打听着，各地的富商都被抓了，说是朝廷的旨意，先抓起来再行定夺。”
　　“吴伯，你先别急……如果是因为这个，你放心……兹事体大，圣旨一站一站传到各地，就算要发落也要等各地都收到旨意，执行了以后才能发出下一步指示，你别急……我先问问看，你先在我这儿住下，你放心，大姐夫的事情我一定会管。”
　　“谢谢大老爷，谢谢大老爷……”
　　云安让人带吴伯下去休息，写了一封手书，盖了侍郎的私印，打发人送到户部去询问。
　　消息很快便打听到了，原来是由于这场战争对各地的损耗巨大，沿途的粮仓都被丁奉山下令给烧了，再加上暴雨，干旱等极端天气，百姓民不聊生，饿殍遍野……而且殇帝一把火烧了国库，就连各地的承运库也被烧了不少，导致国库严重空虚，迁都之事又花了大笔银子，各地州府求朝廷拨粮食，拨银子的折子如雪花一样飘到高怀的御案上，再不解决……恐有天下大乱之势。
　　朝廷没钱，高怀便请朝臣集思广益，于是户部员外郎献计说：“乱世当用重典”值此危难之际，应杀尽天下商贾，开仓放血，救济天下百姓。
　　商贾本就不创造价值，自古皆有重农贱商之说，只是前两朝放宽了限制，本朝理应收紧，杀巨贾填天下，令小商籍者，按人头缴纳“赎籍银”，每人五十两改商还农，用不了多久天下便能恢复生机。
　　很显然，高怀这是对这件事儿动心了，下旨把全天下的富庶商贾全部抓起来，听候发落。
　　吕颂虽然不是顶级富商，但声名在外，被抓起来也不算冤枉。
　　云安想了三天，第四日一早到户部去销了假，第五日正是每十日一次的朝会，云安换上官服，坐上官轿，上朝去了。
　　朝会后，云安与高怀来到御书房密谈了两个多时辰，没人知道他们俩究竟谈了什么，翻遍史书也仅仅只有一句：帝甘冒不韪，屏退言官，与云秉初密谈二余时辰，方出。
　　关于这个寥寥几字的史书记载，后代史学家还专门成立了研究小组。
　　因为在密谈之后发生了一系列离奇的事情，不仅不符合常理，甚至还对燕国之后的几百年产生了深远的影响。
　　首先是高怀在最后一刻下令释放了所有商贾，而且没有追究任何人。
　　再然后是派出了以云秉初为首，包含大司农，工部，户部官员，及御医在内的钦差团下达各地，因地制宜地为各地解决民生问题。
　　在之后的数年里，高怀一直秉持着农，商共荣的政策，并在之后的二十年，使燕国的商品经济达到了空前繁荣的状态，全国陆续开放了二十四个对外通商口岸，将燕国优秀的产品销售各国，令海外的黄金大量流入燕国。
　　这一贸易顺差持续了两百年之久……
　　且史学家在翻阅后燕出土的宫廷秘史的时候，找到了一本在后燕历代皇帝中流传了二百年，一本名叫《商论》的书，其作者已不可考，但有史学家通过笔迹对照，等科学分析后提出，这本《商论》的作者，很有可能是云秉初。
　　有后世专家学者统计过：在燕代，整个世界的黄金比率大概是，燕国黄金储备为12%，世界其他国家占88%。
　　但在后燕结束，燕国的黄金储备为64%，世界其他国家的总和仅占比36%。
　　而且“黄金储备”这四个字，在《商论》中出现过多次……


第300章 番外・鸿雁
　　且说“天兴元年”战事平定，新君登基，从L州到京城沿途州府百废待兴，不过在废墟之上已经能看到当地府衙组织百姓和工匠正在进行的清理和修缮的工作，相信用不了多久……这些州府就能焕发往日的生机了，或许这个过程是曲折的，但结局是一定的，因为纵观寰宇没有任何一个国度的百姓对家乡的情感能超过燕国百姓……
　　由于丁奉山的烧仓策略，导致这些地方的粮食极度短缺，各大府衙的门口都架了大锅，不过里面煮的东西大都是清汤寡水的，野菜和着面糊再撒一些盐巴，盛到碗里稀溜溜的，但总比没有强。
　　这场战争给沿途被战火荼毒的百姓的心里造成了不可逆转的伤害，但日子终究要继续……不少人领了饭走到不远处，随意坐在某个台阶或者碎石上，默默地吸溜起了碗里的东西。
　　……
　　几辆马车出现在了空荡荡的官道上，扬起尘土，有些醒目，昔日繁盛的L州城已经很久不见这种阵仗了。
　　守城的官兵拦下了马车，从打头的马车里跳下一位中年男子和士兵说了些什么，士兵便放行了。
　　这队马车的主人正是西四坊的吕家，虽然L州满目疮痍，但吕颂在很早以前得到了云安的指点，收拢家族资金，一部分换成燕国三大百年钱庄的本票随身携带，一部分兑换成了黄金埋在了一个绝对安全的地方，走之前为了表示对云安的感谢，还将从前以防万一的粮仓钥匙给了云安。
　　西北干旱风沙大，虽然这几年有大量的雨水缓解了这一情况，但对在海边出生的人来说，还是太干燥了一些，很难熬。
　　吕老夫人到了西边后明显水土不服，病了一些时日，病好之后便时常以泪洗面，她受不了西北的风沙，吃不惯西北的餐食，就连喝水都觉得里面莫名有股泥沙味儿……她还很想念从前L州的那些老姐妹，时常会到吕宅来作客，互相陪伴的几位老夫人。
　　原本L州有战事，老夫人也只是偷偷哭，或者和自家儿媳妇抱怨几句，后来听说天下易主战事结束，老夫人便把回家的事情提上了日程，直嚷嚷着：即便山高路远，她死也要死在故土，不能老了老了落得一个客死他乡的下场。
　　这话算是说的很重了，吕颂是个孝子，即便举家搬迁并非易事，他还是允诺了自家娘亲，原本吕颂还打算等战事平定去找云安，他听说云安在宁安王的手下当了幕僚，如今天下易主……云安也算是开国功臣了。
　　吕颂听说云安早就随大军去了京城，事不宜迟便带着全家又在当地雇了十几个镖师，保护一家人回L州，临近L州才支了银子给镖师们，让他们回去了。
　　吕家人看着自己的家乡落到这番模样心里很难受，吕老夫人一路抹泪回了吕宅。
　　一路上所有人都很忐忑，满眼断壁残垣……他们很担心自己的家也没了。
　　幸运的是吕宅的保存还算完好，除了院墙塌了一面，室内明显有被盗过的痕迹，门窗坏了一些外，并没有太大的损失，比那些被烧成废墟的宅子好多了。不过留下守院子的家丁不见了踪影。
　　吕老夫人直呼苍天保佑，大概也是吕家世代生活在L州，是西四坊内的老户了，街坊四邻念及旧情，或许在走投无路之下来吕宅偷过东西，但并没有搞破坏。
　　吕颂先将自己的母亲，妻儿安顿好，然后叫来随从吩咐道：“你到外面去走一趟，联络联络港上的熟人，现在这情况……他们定是丢了生计的，要是有谁愿意来帮我修宅子，给双倍工钱。”
　　“是！”
　　“人不用太多，这点儿活……十几个人足够了。”
　　“是。”
　　吩咐完，吕颂急匆匆来到书房，门锁还在但被人破窗而入了，吕颂的心凉了半截，掏出钥匙打开大锁看到里面才松了一口气，还好……书房里除了一些贵重的摆件儿不见了之外，其余的东西都在，架子上的书更是一本不少，别看吕颂是个下九流的商贾，他其实是个很爱看书的人。吕颂的商籍是从祖上袭承下来的，好在他也很享受赚钱的过程，不过他三个儿子中……实在是挑不出一个衣钵的继承人，长子吕齐品行太过敦厚，在商场上怕是要吃亏。另外两个儿子顽劣不堪又没有城府，喜怒哀乐都写在脸上，哎……
　　想到这里吕颂暗自发出一声叹息，他这一路回来，一边走，一边派人打听云安的消息，探听到云安在京城被封了户部侍郎兼领皇商总领事，吕颂喜出望外，心思也不由得活泛起来。
　　云安对齐儿是很喜爱的，如今孩子也大了……若是能让他跟在云安身边，以后就算不能弃商入仕，在皇商衙门谋个差事，也是一件为子孙后代谋福祉的大好事了。
　　以吕颂对云安的了解，云安绝不是那种飞黄腾达不认亲的人，吕颂想：就让齐儿好好跟在妹夫身边吧，世代生活在西四坊这个地方难有出头之日，看看这书房……丢的尽是些俗物，死物，自己的书架上不乏有些孤本……可惜没有识货的人啊。
　　吕颂开始动手收整起书房来，进行还没到一半儿，就有家丁飞奔来报：“老爷，老爷……”
　　“什么事？慌慌张张的？”
　　家丁喘着粗气回道：“回老爷的话，知府大人驾到……夫人命小人速来寻你，管家已经把知府大人请到正厅去了。”
　　吕颂先是一惊，很快反应过来，吩咐道：“你且去传话，容我换身干净衣裳，马上来见。”
　　“是！”
　　吕颂笑了，云安在京城做大官的事情整个吕宅其实只有他自己一人知道，他的嘴巴很严，连自家夫人都没说。
　　吕家世代生活在L州，吕颂在商场上拼搏多年也就总共见过知府两次，这次这位大人亲自过来，所为何事吕颂很清楚。
　　吕颂有些感慨，快速回房找了套干净又不失庄重的衣服换上，往正厅去了。
　　正厅内，稚气未脱的吕齐正在招待知府大人，不用问也知道这是其母亲的主意，见吕齐知礼稳重的模样吕颂心中欢喜，吕齐看自家父亲来了，从椅子上站起来朝吕颂恭恭敬敬地行了一礼，退下了。
　　知府看到吕齐如此，不由赞道：“令郎日后必成大器。”
　　“知府大人过奖了，不知知府大人今日驾临寒舍，有失远迎，还望大人恕罪。”
　　“G，不知者不为过，本府今日过来是有一件大喜事要告诉你。”
　　吕颂故作惊愕，问道：“是何等好事，竟劳知府大人亲自相告？”
　　“云秉初云大人，日前受皇上钦封，拜了户部侍郎兼领皇商总领司，难道不是一件大喜事么？”
　　……
　　半个时辰后，L州知府心满意足地去了，他答应日后L州重开官学会写一封推举信给官学的院长，推举吕齐到书院做个旁听，而吕颂也答应了会出一笔银子，尽快派人到毗邻的州府去采买些粮食回来，救济当地的百姓。
　　于公于私，吕颂都很愿意做这件事。
　　又过了几日，吕颂出门办事，吕宅内突然落下了一只信鸽。
　　丫鬟吃惊不小直把信鸽往外赶，毕竟现在这个多事之秋，信鸽落在家中可不是什么好事儿……但那鸽子却像认家一样，“咕咕”直叫，就是不肯飞走。
　　丫鬟无奈只好去禀报林不瑜，林不瑜心头一动亲自把鸽子捉了，取下了绑在脚踝上的小竹筒，命人把鸽子带下去喂些水和谷糠。
　　林不瑜听吕颂说过云安的那个逃亡计划，吕颂还说……他送了云安一些粮食还有几笼子信鸽，那信鸽是认家的，等云安他们到了地方只需写封信绑在鸽子腿上，放飞它就能回来。
　　林不瑜打开竹筒，里面果然有一卷小小的布，上面用红线绣了一行字：今家中一切稳妥，君安否？盼归。
　　林不瑜仔细地看着上面的绣字，又用手指抿了抿，一行行丝线蹭过指腹，刺绣和写字是一样……都是有风骨和“笔体”的，特别在燕国，有些女子要先学会女红，后认字。
　　林不瑜闭上眼睛，回忆着年少时的往事，自家四妹妹的女红是自己教的，这行线和针脚……
　　林不瑜重新观察起上面的刺字，眼眶湿润。
　　看来云安应该是使了某种手段让自己的家眷逃了，林不瑜有些恼：皆是些女眷出海多危险啊，好在无事。不过转念一想……若云秉初还有别的办法，何至于此？谁愿意与自己的妻儿天海一方呢？
　　林不瑜叹了一声，找了个盒子把绣了字的布条收了起来，打算以后看到云安再给他。
　　林不瑜很心疼自家小妹，这信不用纸和墨来写是怕不好保存？那何不用油纸？还是怕出变故吗？
　　到底是因为把字绣在布上安全呢？还是她生活的地方困苦？连纸笔都没有呢？
　　林不瑜几乎想立刻给林不羡回信，但多少有些担心是自己搞错了，便打发人去找吕颂回来，鸽子是吕颂养的，还是先让他确认一下再说。
　　……
　　……
　　……
　　燕国以东，某不知名的海岛上，假山上一名已经及笄的女孩，正骑在上面对下面扮鬼脸……
　　假山下，一名梳着牛角辫，看起来大概五六岁的小女孩正仰面看着假山，哭的撕心裂肺：“哇……姐姐抱，妮妮也要上假山，哇……”
　　假山上的女孩正是云安和林不羡的长女林朝棣，乳名妞妞。
　　妞妞听到刺耳的哭声不由得打了一个哆嗦，看了妮妮片刻，看到妹妹的小脸儿都哭红了，妞妞认命地从假山上跳了下来，将妮妮抱到怀里：“好了，别哭了……假山上危险，娘亲要是知道了会生气的，姐姐带你去厨房，取些蜜饴来给你吃，可好？”
　　妮妮搂住了妞妞的脖颈，莲藕般粗胖的手臂紧紧地扣在一起，一张小脸已经哭花了，吸了吸鼻涕“嗯”了一声。
　　妞妞见状不由得回忆起自己与父亲从前的点滴，她记得自己小时候也是这般依赖父亲的，只是……自己没有妮妮这样爱哭罢了，父亲不在，自己要担负起长姐的职责才是。
　　妞妞刮了刮妮妮的鼻梁，说道：“小哭包！”
　　突然，一只鸽子落在了院子里，妮妮第一个发现，用胖胖的小手指着鸽子，说道：“姐姐，鸟~。”
　　认出信鸽，妞妞发出一声惊呼，她放下妮妮，比划了一个“禁声”的手势，低声道：“是娘亲放出去的信鸽，你乖乖别吵，在这儿等我。”
　　“嗯！”妮妮点了点头。
　　妞妞转身，看着信鸽咽了咽口水，心跳犹自加快……这是岛上为数不多的几只信鸽了，船上当初带了一批过来，娘亲一到岛上就放出去一只，可等啊等啊……那只鸽子也没回来，如今岛上的日子越来越好，家家户户都建好了房子，也有了固定的食物来源，带来的种子都在开垦的山田上长出了果实，有了不错的收成，可是娘亲放出去的信鸽……一只也没回来过。
　　看着越来越少的信鸽，娘亲虽然什么都没说过，妞妞却知道她心中的苦楚。
　　妞妞感觉，自己及笄大礼的时候都没这么紧张，她回头看了妮妮一眼，再次示意她不要发出声音，然后才屏息弯腰，蹑手蹑脚地往信鸽那边挪去，好在鸽子很温顺只是“咕咕”地叫了两声就乖乖地被妞妞抓住了，妞妞检查了一下鸽子，惊喜地在鸽子的腿上发现了一个小竹筒，妞妞大喊道：“娘！”然后便双手捧着宝贝信鸽往内院去了，留下妮妮委屈地撇了撇嘴，再次哭出了声音，一边哭一边要姐姐抱抱，亦步亦趋地往内院追去。
　　……
　　林不羡端坐书案后，书案上摆着一些“纸”，每一张上都有字，有的是用炭笔写的，有的是用某些植物的汁水写的，字体也不甚美观，“纸”的质量和材质也不尽相同，有用草纸的，还有用粗布的……
　　这些都是从一同来岛的“居民”那里收来的，有一些是意见反馈，有一些是对岛上生活未来的一些畅想和建议，林不羡每一张都看得很认真。
　　“娘亲！！！”
　　林不羡抬眼，看到妞妞冲了进来……看清楚妞妞怀中的东西时，林不羡愣住了。
　　“娘，有信了，是信鸽，你看！”妞妞气喘吁吁地说道。
　　林不羡浅浅地呼出一口气，取下鸽子腿上的竹筒，取出里面的东西。
　　令林不羡没想到的是：回信竟然也是用刺绣的方式“写”的，林不羡一眼就认出上面的针脚和打结的方式出自自家大姐之手，只见上面写道：吾妹，信已收到，皆安。
　　……
　　屋外传来由仪的声音：“小姐，院子里突然落下一群鸽子……”
　　林不羡带妞妞和由仪来到院内，几人动手将所有的鸽子都抓了，关在笼子里，发现它们的腿上大都绑着竹筒，林不羡一一拆开，将内容拼接好以后……了解到了事情的始末。
　　林不瑜在信中告诉林不羡：吕颂以飞回L州的那只鸽子作为“头鸽”，又驯养出了一批鸽子，这些驯养出来的鸽子从未在天上飞过，一旦放出笼子就会自主跟在“头鸽”身后，只需将这些鸽子抓起来关在笼子里，令其休养生息再放出来的时候它们就会重新飞回L州，如此一来两边的通信也就方便了，不过切记不可圈养太久，一旦失去了野性就飞不回去了。
　　一封绑在信鸽腿上的信，内容注定有限，不过有了一群信鸽的加持林不瑜好歹能和林不羡好好说说话了。
　　在信中林不瑜隐晦地告诉了林不羡燕国易主的事情，话锋一转说起了云安到京城当了大官的事儿，为了保护云安，林不瑜并没有提具体的名字和官职，但不难看出林不瑜字里行间的喜悦溢于言表，还和林不羡说，别在外面躲着了，不如早点回去享清福。
　　最后两封信合在一起的内容是：云安现在的身份不好得见，等下次找个好日子她让吕颂专门去拜访过再给林不羡消息，期待林不羡的回信。
　　一封封小布片是林不羡和妞妞母女俩一起拼的，妞妞得知自家父亲的消息高兴的不得了，直嚷嚷着要回去。
　　林不羡的内心同样激荡，但她听到妞妞的话之后，还是放下了手中的信，敛了心绪道：“你想回去？”
　　“我想爹爹，想一家团聚！”妞妞不假思索地说道。
　　林不羡温柔说道：“你爹一定会来和咱们一家人团聚的，除了这个原因……你还有想回去的理由吗？”
　　在所有人里面妞妞是最特殊的，除了周六他们强行绑来的宁安王派来的那位大夫外，唯有妞妞的决定不是自己做的，她没有选择只能跟着自己来到这座孤岛上……
　　而且妞妞不像妮妮，妮妮对燕国的一切基本没有记忆，媛媛更是如此……
　　妞妞对燕国是有记忆的，在云安有求必应的宠爱下，妞妞享受到了一个富家小姐应得的一切，海岛的生活艰苦，像她这么大的孩子受不了也是有的。
　　妞妞想了想，垂下头低声道：“这里……日子过的好苦，大姨母说爹爹在京城做了大官，这回总不会有人敢欺负咱们了吧？咱们一起回去，到京城去和爹爹一起团圆不好吗？”
　　林不羡摸了摸妞妞的头，耐心地解释道：“若你执意要回，娘亲一定想办法把你送回去。只是有些事情当年你还小，如今你都及笄了，娘也该告诉你了。你爹之所以拼死送咱们逃走，是因为她想给你们姐妹三个，最自由，最平等的生活。希望你们能快乐健康地长大，不必承受世俗对女子的束缚和不公，希望你们姐妹三人的人生能掌握在自己的手中。”
　　见妞妞若有所思，林不羡继续说道：“世间万事万物，有得必有失。岛上的生活虽然枯燥艰苦了一些，但没有人会限制你想做什么，你愿意打猎便会有人带你去，你想学习医术也有白大夫悉心教你，你想要断文识字娘能亲自教导你。娘虽然不敢自诩学识渊博，但十年八年的墨水还是有的。哪怕你想学捕鱼造船，治理之道都依你。但回了燕国……衣食住行上自然不会亏你，甚至还会有些个丫鬟婆子服侍你。不过……你可知道？以你爹如今的身份和你现在的年纪，定会日日有媒婆上门来说亲，纵然你爹护着你……你最后的结局大概也是嫁给一户……你爹觉得还不错的府里，过相夫教子的生活。而且回去之后，断不能如现在这般，上山下何都依你，更没有人会说你。回去之后光是《妇德》《女戒》这两本书，便会把你束缚得死死的，里面记录了所有女子应该做和不应该做的事情，一言一行，一举一动都要合规矩。”
　　妞妞的脸色已经很不好看了，林不羡摸了摸她的头发，继续柔声道：“娘亲不是故意吓你，而是娘亲在那个地方生活了二十多年……若不是碰到你爹那样纵着我的人，娘亲的一生大概也是我刚才说的那样，相夫教子，足不出户地过活下去。那里……吃女子而不吐骨头的地方，哪怕你只做错了一点点，也会有人跳出来站在‘仁义道德’之上，对你横加指责。”
　　妞妞吓坏了，扑到林不羡的怀中，叫道：“娘亲，我不要回去，我只是……只是很想爹爹，想一家团圆！我喜欢现在的生活，我不想回去……”
　　林不羡轻叹一声，说道：“你是我的长女，我对你报以极大的期望，‘立宪’之事是百年大计，娘亲集思广益写下的‘新宪章’要靠你们三姐妹共同维护下去，你是长姐，责任自然要重，在大家的共同努力下咱们的苦日子也算是过去了，但天有不测风云，指不定什么时候就会卷土重来，娘亲希望你有一颗磐石般的心，才能在未来主持大局。或许……这么做对你来说有些过于沉重，但娘还是那句话，有得必有失。”
　　“娘，女儿明白了！”
　　……
　　妞妞走后，剩林不羡一人，总算给了她一个卸下盔甲恢复自我的机会，她又将信看了好几遍，还找来针线将布条缝成了一块，连贯地读了两遍，之后还翻过来看了看背面，对着阳光看了看有没有暗线……生怕错漏一个字。
　　林不羡轻抚手中的信，眼底满是温柔，就像是在抚摸云安的脸颊一样。
　　听到云安当官的消息，林不羡一点儿都不开心，心中满是心疼，她是了解云安的，知道她一个人在燕国的苦，更知道现在的她正在做身不由己和从前最抗拒的事情，林不羡收起信，也学着自己母亲的样子双手合十祈祷：云安可以早日脱离“苦海”来和自己团聚。
　　林不羡也真的很需要云安，当初自己在宁宁的实验室里被系统传授了一些蓝星的历史知识，得知还有一种叫做“君主立宪制”的政体，这引起了林不羡极大的兴趣，自然听的很认真，到了这岛上之后……经历了一些事情，自己率众解决后，大家纷纷认为群龙不能无首，周六他们几个带头，推举林不羡担任女皇。
　　林不羡深思熟虑之下，觉得：云安不在，唯有自己能把“自由和平等”的观念输送给大家，而且也确实是自己最有威信，虽然谢绝了“女皇”的提议，但便提出了“君主立宪”的方案。
　　桌上的那些纸有些就是居民们对“宪章”的一些意见，虽然想法还有许多不成熟的地方，但胜在大家已经有了积极的参与意识。
　　林不羡擦干泪花，从一个上锁的箱子里取出一本书，这是林不羡用从燕国带来的，数量不多，极为珍贵的宣纸自制成的书，书的封皮上写着《与夫君书》四个大字。
　　翻开，里面全都是林不羡的字，原来这整整半本书的内容……都是林不羡写给云安的信，里面有林不羡的柔情，岛上发生的事情，还有林不羡的无助和思念。


第301章 番外・剧终
　　天兴三年，冬。玉贵妃重病不治，薨逝于长春殿内。
　　天兴四年，春。云秉初积劳成疾，于任内，殁于L州。蒙钦差团帮扶的各地百姓惊闻噩耗，自发设立灵堂，吊唁云秉初。
　　帝大恸，赐赠户部尚书，追封文安侯。
　　……
　　“哎，醒醒，醒一醒！”
　　地宫之内，云安安静地躺在一座石棺当中，周围堆着一些陪葬品，并没有太多的名贵物件儿，纵观地宫内的规格，虽然不及皇族，但公侯卿大夫的规格还是绰绰有余的，特别是云安身上盖的这条补丁套补丁的被，据说是在她任职期间帮助过的百姓，在脱贫脱困之后，由各大族长组织收上来的碎布头，纳成的百家被……上面还有一个阴阳太极的图案，是百姓们听说云秉初云大人不仅是朝廷官员，曾经还是一名“通”字辈儿的道长，为了表示尊重特意做出来的。
　　药效在云安的体内逐渐化开，令她那张铁青发乌的脸逐渐变白，继而恢复了“生前”的红润。
　　“喂，醒一醒！你打算睡多久？”
　　“咳咳咳……”棺柩内传出猛烈地咳嗽声，云安猛地睁开了眼睛，脸上闪过在意识丧失前的那抹痛苦，大口大口地喘着气。
　　“行了，忍一忍！这地宫里空气稀薄，就你这个呼法……没一会儿你可就真的死了！”
　　云安摸了摸脖子，看了看周围的环境才知道玉纤纤没有骗自己。
　　“我睡了多久？”云安问。
　　“没多久，七天而已。”
　　“哦。”可能是药效还没有彻底被吸收的缘故，云安感觉自己的反应有些迟钝，七天么？这么久了……
　　就在几个月之前，燕国的玉贵妃没能熬过这个寒冬，香消玉殒了。
　　当时云安人在L州，主持L州大港的兴建事宜，听闻这个消息还愣了好久，随后写了一封折子命人送到京城吊唁。
　　结果几天后的夜里，“香消玉殒”的玉贵妃，深更半夜出现在了云安的房间里……
　　“哟，不愧是云秉初，这都四更天了，还在伏案办公啊？”
　　云安抬头，眼中的惊愕一闪而过，淡淡道：“就知道好人不长命，坏人活千年。像你这种顶级恶人，可没那么容易死。”
　　“啧。真是好毒的一张嘴啊~。”
　　“有何贵干？”云安问。
　　“准备准备吧，云秉初死于明年初春。”
　　云安愣住了，她等这一天……已经太久太久了。
　　波澜不惊的云秉初竟也“慌乱”起来，“腾”地一下从椅子上弹起，急切地说道：“这可怎么好？这几年忙于俗事，忘了准备好船……”
　　玉纤纤“噗嗤”一声笑出了声音，但见云安急的如热锅上蚂蚁的模样，就怎么都笑不起来了。
　　她看着眼前这个清瘦的人，眼中，心中充满了歉意。
　　玉纤纤主动说道：“我来告诉你……只是让你和这里的朋友告个别，你怎么说也是朝廷重臣，不可能不翼而飞，该有的程序还是要走一下的，等到日子的时候我会把药给你带来，你吃了，便得了。”
　　“好。”
　　“后面的事情不需要你操心，为了感谢你的配合，组织决定派我把你送到目的地，反正在海岛上也不会有人看到，更不会扰乱这个时空的历史，要是放任你出去买船……才坏事呢。”玉纤纤想：云安常年游走民间，在百姓心中的威望很高，要是放任一个“死人”到处乱窜，那才是大大的不妙。
　　那年云安和吕颂他们过了云安在燕国的最后一个年，吃了年夜饭，云安把吕齐叫到书房嘱咐了一番，将一封举荐信赠给吕齐，对他说：“今后你的路还是要自己走，这封信你拿着，真遇到解决不了的苦难，再把这封信拿出来吧。”
　　吕齐千恩万谢地退了出去，云安又和吕颂谈了半夜，云安把自己即将假死逃走的计划告诉了吕颂，吕颂大骇，但这些年云安处处创造奇迹，吕颂觉得只要云安说出口的话就绝不是无的放矢，吕颂看了云安良久，心中纵有万般不舍，但吕颂知道：云秉初等待这一刻已经太久太久了，在大海的某个海岛上，有一直在等待他的家人们。
　　吕颂张了张嘴，终笑道：“千里搭长篷，没有不散的宴席。咱们哥俩能走到今日这一步，为兄已经很满足了。只是你对咱们吕氏一族的大恩大德不知道什么时候才能报了……”
　　“一家人何必说两家话呢？若是大姐夫什么时候在这里待得烦了，就写封信过来，我一定派人来接你和大姐过去。”
　　“好，一言为定。再过几年吧，等齐儿彻底撑起门户，我也就放心了。”
　　“我的事儿，到时候还请大姐夫私下告知大姐和齐儿，免得他们平白悲伤，伤了身体。”
　　“知道，放心。”
　　……
　　年后初春，某夜。
　　玉纤纤如约而至，云安正好写完了“遗书”穿戴整齐后，拿出百姓给的百纳被盖在了身上。
　　玉纤纤打趣道：“没想到你还挺在乎……”指了指云安的百纳被，从某种意义上来说，这条被子是云安所做功绩的最好见证。
　　云安微微一笑，道：“了却君王天下事，赢得生前身后名。我这辛辛苦苦工作了这么多年，不求高官厚禄，不求金银财宝，临了临了，盖一床百纳被难道还过分吗？”
　　“不过分。”
　　“拿来！”云安毫不客气地伸手，玉纤纤将一枚胶囊拍在了云安手里：“准备好了再……”
　　话都还没说完，云安已经义无反顾地吞下了胶囊，看着云安捂着脖子的痛苦表情，玉纤纤终于明白：对有些人来说，荣华富贵也好，金山银山也罢……哪怕是名留青史，都不足以抵过心中那个人的分量。
　　原来云安这些年……真的很痛苦，这人没有说假话，这“视死如归”的模样，真的是一刻都不想多待了。
　　云安的脸铁青发乌，喉咙里发出“呜呜”声，玉纤纤无奈地说道：“都说了啊，准备好了再吃，这个药有点痛。”
　　……
　　玉纤纤开着快艇载云安来到了一片沙滩上，说道：“如果你的定位没错的话，到了。”
　　云安跳下船，头也不回地说道：“再见，再也不见！”
　　玉纤纤又好气又好笑，目送云安远去，沙滩上深深浅浅的脚印也被浪花带走……
　　玉纤纤对着云安的背影说道：“再见了云秉初，再见了，林……”
　　林不羡和妞妞在妮妮的带领下来到了沙滩附近，看到一个瘦削的身影好像抱着媛媛缓缓走来，此时逆光林不羡努力分辨却只能看到那人的身影与金灿灿的沙滩和波光粼粼的海岸所反射出的光融为一体，幸得天空中一朵云的怜惜，暂时遮住了太阳。
　　林不羡母女三人总算是看清了来人，“嗖”“沙”林不羡手中象征着宪章赋予无上权力的纯金手杖滑落，插到了沙子里……
　　“娘……”妮妮拾起了纯金手杖，紧紧攥着拔腿去追娘亲和姐姐。
　　又跑了几步，林不羡头上那顶象征着至高荣誉的女皇金冠也掉落在了沙滩上，妞妞惊呼一声，弯腰拾起随后继续奔跑。
　　妮妮来报信的时候林不羡正在组织一场盛大的会议，若非如此她是不必手持权杖，头戴皇冠的。
　　云安见到爱妻早就先林不羡一步奔跑了起来，怀中的媛媛不明就里，吓得直哭。
　　蓝天，白云。
　　鸥声刺破了一层一层的海浪声，当然……还有媛媛声声不歇的哭声。
　　一别经年的林不羡和云安忘我地相拥……
　　看到娘亲媛媛也不哭了，她被挤的有些不舒服，哼哼了几声之后觉得这样的触感也不错，很有安全感便不再挣扎。
　　妞妞拉着妮妮随后赶到，妞妞看到熟悉的身影瞬间落泪，对还有些弄不清状况的妮妮说：“二妹，快去见过父亲！”
　　妮妮一直从母亲和姐姐那儿听到有关于父亲的事迹，但真见到本人还是有些踌躇，毕竟到了她这个年纪正是面对熟人窝里横，面对“生人”很害羞的年纪。
　　孩子们都在，云安强忍住拥吻自己朝思暮想的娘子的冲动，只是箍紧了胳膊几次，然后便松开了林不羡，二人对视一眼，短暂的目光交汇间便读懂了对方的心思，只一眼双方便明白了：即便分隔多年，彼此的默契依旧。
　　妞妞已是亭亭玉立的大姑娘了，身材修长高挑已比林不羡隐隐高出一些，模样更多继承了林二姐，又因林二姐与林不羡姐妹之间多有相似之处，故此妞妞乍一看在眉宇间有林不羡的影子。
　　云安把媛媛交给林不羡，抬手摸了摸妞妞的头，又拍了拍她的肩膀欣慰地说道：“我家宝儿长大了……”
　　云安虽然也是女子，但多少顾及到妞妞的感受，女儿已经出落成大姑娘了，自己这个“父亲”多少还是要避讳一些，以免让孩子觉得不自在。
　　其实云安十分希望自己能像从前那样把乖女儿抱在怀里，说来惭愧……自己曾经口口声声说过不会缺位，结果错过了三个女儿的成长。
　　而在三个女儿之中，大概也只有妞妞对自己是有记忆的，是亲自己的……
　　妞妞泪眼汪汪，她委屈地叫了一声“爹”，然后不管不顾地扑到了云安的怀里。
　　云安被撞的“唔”了一声，微微一怔后露出了笑脸，这个笑容唯有林不羡能看见，她露出了会心一笑，她的云安……还是昔年的样子。
　　“爹爹，你怎么这么久才回来，娘亲和我们等你等的好辛苦，我都长大了……你明明答应过教我骑马，呜呜……”
　　云安的眼眶红了，拍了拍妞妞的脊背，说道：“别哭，爹过几日就教你，可好？”
　　妞妞从云安的怀里出来，擦去眼泪，脸上绽放出狡黠的笑容，说道：“爹，咱们岛上没有马。”
　　“额……”
　　看到云安吃瘪的样子，妞妞笑的更开心了，林不羡亦是，就连妮妮和媛媛都跟着自家母亲笑了。
　　林不羡托着妮妮的后脑往前推了推，说道：“妮妮，叫爹爹。”
　　妮妮要更小一些，尚未及笄，云安便没有诸多顾及，直接将妮妮抱起，贴了贴女儿的脸颊，感叹道：“我真的错过了好多啊，咱们的妮妮都长这么大了。”
　　林不羡温柔地说道：“只要回来了，便不晚。这些年……最辛苦的还是你。”
　　“娘子~！”
　　云安的目光黏腻腻地粘在林不羡的身上，惹得林不羡差点红了脸，不过做了几年女皇，林不羡的内心更加强大了，再加上“自由和平等”的逐渐推广，在林不羡的带领下岛上的女性也和在燕国时大有不同，再不是旁人随意说些什么便羞得无地自容的模样。
　　远处传来喊声，是周六和由仪他们见林不羡许久不回，顾不得林不羡吩咐的“原地待命”追了上来。
　　众人看到云安自是惊喜万分，特别是云安的四大护卫，荟兮等人，飞也似地跑过来，欢喜极了。
　　……
　　夜里，一场盛大的欢迎会上，云安傻眼了……
　　云安做梦都没想到自家娘子在自己不在的这些日子里摇身一变成了女皇，在这座孤岛上竟然开辟了君主立宪制，而自己的三个女儿……全部都成为了皇储――公主殿下！
　　原来：这些年由于飞鸽传书毕竟存在危险性，信的内容都很隐晦，绝不提及姓名和官职，林不羡更从来都没有说过有关于自己建国的任何消息……
　　而玉纤纤也只是说，林不羡正在干一件大事儿……
　　云安设想过诸多可能，也想过林不羡可能已经当了皇帝之类的，不过这个概率很低……毕竟自己是讨厌封建制度才逃离的燕国，更加可能的是：林不羡成了岛上的“首领”带领大家共同经营一座岛。
　　云安是万万没有想到自家娘子竟然弄出了君主立宪制，自己成了女皇……
　　宴会上林不羡宣布了云安的亲王身份，云安看着场中有熟悉，有陌生的这些脸孔，迫不及待地想听一听关于女皇陛下的故事……
　　听故事很急，但并非当务之急。夜里，阔别重逢的夫妻俩自然你侬我侬地缠绵了一番，睡到日上三竿才起来。
　　二人足足如胶似漆地共处了三日，期间林夫人特意派人过来告诉云安：宴会上已经见过了，白日里不必特别再来请安……
　　到了第四日，二人的相思之苦总算得到了某种纾解，云安的心里并未餍足，但身体是真的有些吃不消了……
　　云安感叹岁月不饶人的同时，追问起了林不羡来到岛上的故事。
　　……
　　……
　　……
　　林不羡说……
　　这里并非是一个荒岛，林不羡他们来到这里的时候岛上就已经有原住民了，后来从原住民的口中得知：这些人的祖上是燕国上一个朝代的百姓，因不想沦为亡国奴接受燕国的统治，一整个海边村落的百姓在村长的组织上，划着自家打渔的船历尽千辛万苦来到了这座荒岛，距今已经过去了几百年……，而且根据岛上的某些记载中说，早在那批中原人来到这里的时候，这座岛上就已经有居民了。
　　得益于此这批海村的人免于亲近结婚的问题，而且通过多年的融合后，岛上的人基本都会两种语言，一种是岛上的原住民语言，一种“中原官话”就是林不羡他们也能听懂的那种语言。
　　林不羡他们一行总共几百人，有番邦水手，有云安的旧部及家眷，林不羡的暗桩，自愿跟随的L州渔民，还有云安在沿途收容的被战火荼毒，无家可归的燕国百姓……以及暗桩的家眷。
　　登岛的时候正好赶上岛上的一场近乎毁灭灾难，席卷全岛的疫病正在蔓延，岛上的人几乎没有幸免。
　　好在随行有两位大夫，白大夫医术精湛又得玄一道长指点，宁安王府大夫的医术自是不必说，二人经过诊断发现岛上人患的是燕国比较常见的一种疫病，二人均有治疗这种病的经验，再加上云安未雨绸缪采买了大量的药材放在船上，所携带的药物足够配制特效药。
　　在林不羡的建议下，药材包被投放到了所有的水源里，经过三个月的治疗，全岛几千人救回了九成。
　　大概是冥冥之中自有定数，林不羡一行人被岛上的人所接纳和认可几乎没费什么力气，后来林不羡慷慨地与岛上的人分享种子，一同开垦山田发展种植，此举大大缓解了岛上几近断裂的生态链，由于这里几乎没有与外界沟通的渠道，许多燕国常见的作物因为自然灾害或者土地养分不足的问题都“灭绝”了，云安装到船上的种子，在这座海外孤岛上播撒下了希望。
　　之后，林不羡又发挥了自己在建筑上的天赋，操刀设计出大量图纸，为岛上兴修水渠，水车，各色建筑，等等。
　　林不羡在众人心中的威望越来越高……岛上的一些最原始的住民甚至觉得林不羡就是传说中的女神，来挽救他们的。
　　再加上拥有燧发枪的周六等人的蓄意造势，引导，林不羡很快就成为岛上公推的头领。
　　林不羡没有选择走封建称帝的老路，而是选择了自己在宁宁那儿看到的历史中的“君主立宪制”，一经提出便得到了广泛的响应。
　　经过数年的奋斗，岛上的粮食储量，人口，抵御台风的能力，各项物资储备都呈直线上升。
　　截止到云安来到这座岛上，林不羡也早已完成了“立宪”之事，她亲自将集思广益的宪章整理出来，还发起了数场公投让大家决定自己筛选整理出来的这些宪章是否具备法律效益，又经历了几次增添删改后，宪章终成。
　　林不羡命人把宪章的内容刻在二十一块石板上，立在广场最醒目的位置。
　　岛上每个月都有“普法日”故此人人懂法，岛内治安良好，执法透明，司法公正公开，林不羡还成立了侍卫队，由周六担任侍卫长，负责保护她们安全的同时，也维护岛上的治安。
　　成立了最高法庭，对触犯宪章的人进行量刑处罚，大法官由云鹿担任。
　　目前岛上已经成立了多处行政机关，一切都朝着欣欣向荣的方向进行着。
　　如此这些，光是作为一个听众云安就已经心潮澎湃了。但林不羡这个叙述者却很是平静，就像是在捧着一本书读给云安听一样，书中的一切都与自己无关，比云安更像一个“听众”。
　　岛上的一桩桩一件件，大事，小事儿，林不羡都记得非常清楚，有些能详细到具体是哪天发生的，什么天气，大概都有谁参加了，这些话若听在旁人耳中大概会被林不羡异于常人的记忆力所折服，唯有云安听的心都跟着颤抖起来，她将林不羡揽在怀中，疼惜道：“很累吧？”
　　在云安面前，林不羡永远不是那个运筹帷幄的女皇陛下，她只是一个女人，一个依靠在自己爱人、妻子怀中的女人。
　　“嗯。”
　　“这一路下来……很孤独，对吧？”孤独寂寞到能清楚地记住这些细枝末节。
　　“嗯。”
　　云安亦如少年时那样亲吻过林不羡的额头，坚定地说道：“今后有我。”
　　“好~。”
　　……
　　二人相拥睡下，云安却失眠了，她想了整整一夜。
　　云安觉得林不羡虽然做出了旷世功绩，但她其实并不快乐……在给自己讲述这些的时候，林不羡的表情还不如当年在南林府里拨算盘，算收益时来得开心。
　　次日，云安约林不羡去沙滩散步，二人十指相扣，赤足走在沙滩上，吞吐的浪花不时没过二人的脚背。
　　云安问林不羡：“要不要听听你离开之后，燕国发生的事情？”
　　“好。”
　　随后，云安又和林不羡讲述了在燕国发生的事情，周舒小郡主的死，李元的死，林威的失踪……刘姨娘和林不替的不知所踪，以及朝廷里发生的一些事情，这些年云安走过的地方，百姓们的生活状态……再有就是吕颂一家和林不羡三姐家的近况。
　　林不羡听完只是一叹，沉默良久。
　　云安还告诉林不羡：后来她无意中去了一趟林二姐的故乡，得知妞妞的生父和奶奶并没有躲过这场战乱，云安辗转寻到了妞妞的同胞弟弟，那孩子当时已经当了一段日子的小乞丐，在一座破庙里，自己找到他的时候他已经奄奄一息，云安命人将赵德救治过来，把他送到了林三姐家……
　　林三姐膝下只有三个女儿，在云安的见证下：赵德改换名姓有了新的身份，作为林三姐夫妇的养子。
　　赵纲母子这对害死林二姐的直接和间接凶手，也算有了应有的惩罚。
　　林不羡安静地听完，发现云安对自己的“功绩”只字不提，自家大姐在飞鸽传书里数次提及云安正在做一件利益天下百姓的大好事，虽然林不羡很想听听，但云安不提……林不羡也知道这些年云安的身不由己，并不追问。
　　话锋一转，问道：“对了，师父她老人家怎么样了？娘亲还时常念叨她老人家呢。”
　　云安突然沉默，良久方开口道：“师父她老人家……羽化了。”
　　“什么？怎么可能呢！”林不羡震惊不已，因为她从小起，每年都和自家母亲到清虚观小住一些日子，可以说对清虚观还算了解。林不羡知道这些道长们有一门密修的功法，修行到一定境界以后可以延年益寿，福寿绵长……
　　玄一道长的身份虽高，但其实是“玄”字辈里面年纪比较小的，比她大几十岁的道长们都还好好的，她老人家怎么可能羽化呢？
　　“是真的。”
　　“难道……是因为意外么？”
　　云安摇了摇头，心有戚戚，解释道：“师父她老人家早就去了，在通和元年的时候她老人家便羽化了……”云安的眼眶倏地一下就红了，即便事情已经过去了好久好久。
　　林不羡叹了一声，握住云安的手，安慰道：“知道你敬重师父，但逝者如斯，你也莫要……执念了。”
　　“嗯。那是天兴二年的事儿了……”
　　云安的回忆飘远，天兴二年云安奉高怀之命，率领钦差团深入民间解决百姓的生存问题，来到几乎是废墟一片的旧京，那里的百姓从原来天子脚下最富庶繁华的环境，沦落到食不果腹，衣不蔽体的一群人。
　　身强力壮能逃走的几乎都逃走了，剩下的都是一些年老体弱走不了的，或者家中父母年事已高的孝顺之人。
　　云安看到以后深有感触，她立即征集了百姓们的意见，然后与钦差团的官员连夜开会商讨，力求制定出一条最快，最合适的解决之道。
　　某天夜里，侍卫来报说：有一个自称瑞儿的女子求见。
　　听到瑞儿的名字云安什么都不顾了，立刻让侍卫把瑞儿请进来，正厅接见。
　　瑞儿是孤身前来的，她给云安带来了玄一道长羽化的消息，料到了云安不会轻易相信，瑞儿还将一封玄一道长羽化前特意写给云安的信交给了云安。
　　……
　　云安驻足，打开空间手中凭空出现一个信封，递给林不羡，说：“你自己看看吧。”
　　林不羡接过信，打开……里面的确是玄一道长她老人家的字迹。
　　徒儿，见字如面，当你看到这封信的时候，为师已羽化而去。
　　为师料到你不会轻易相信，便用这所剩不多的时间留书给你，为师的身后之事皆由瑞儿操办，她有恩于为师，徒儿切不可为难于她。
　　回首你我师徒相遇，玄妙不可言，如今思之……原是自有缘法。为师空活数十载，自诩上知天文，下晓地理。可……直到你我师徒“十日谈”后，方知人外有人，天外有天。
　　自你走后，为师苦参数月，终蒙开悟，回忆起师祖昔日之言：“俯仰之间皆为浩瀚，吾辈观蚍蜉，实则亦为蚍蜉。”之意。
　　如今为师双修已有大成，但为师想去看看……去看看你口中那个，女子和女子可以坦然相守的地方。
　　生死之说不过拘于肉身之数，徒儿不必悲伤。
　　……
　　这次沙滩漫步后，云安便忙碌了起来，她先是把自己关在工具间里好几日，出来的时候弄了两台奇怪的东西，她称之为：自行车。
　　只有两台，一台是她的，一台是妞妞的。
　　云安对妞妞说：“岛上虽然没有马，但爹爹可以教你骑自行车，蹬起来的速度不比马儿慢多少，而且我还专门在轮胎和车链子上做了点小改动，能应付沙滩骑行。”
　　云安做=说完潇洒地跨上自行车，骑了几圈，妞妞见了兴奋地直嚷嚷着要学，就连妮妮也眼热的不行，跟在云安身后脆生生地一口一个甜甜地“爹爹”，哄的云安心里头美极了，然后又把自己关在工具间大半日，出来的时候一辆带有辅助轮的儿童自行车做好了。
　　妞妞悟性很高，练习了几天就能上路了，之后云安就让妞妞带着自己环岛，“父女”二人带上粮食，清水和帐篷开始了环岛之旅。
　　走走停停一个月，云安让妞妞好好看看沿途的风景，而她自己则干起了“老本行”带着小本本深入到百姓之中，开始了解他们的生活，倾听他们的诉求。
　　一个月后，云安回来了，“父女”二人都晒成了健康的小麦色，林不羡看到妞妞，心中明白了几分。
　　这一趟骑行之旅妞妞的收获巨大，看她那神采奕奕的模样还有坚定明亮的目光，就知道收获颇丰。
　　云安对妞妞的教育相比于林不羡的言传身教多了几分灵活，云安给了妞妞最大的自由，让她用自己的角度去感悟然后再从旁稍加指点，升华一二。
　　可以说这趟环岛之旅，对妞妞的内心起到了一个“淬炼”的过程，让妞妞把这些年从林不羡那儿学到的东西炼化成一体，或许是一把兵器，或许是一件铠甲，也可能是女皇的权杖或者王冠……上面刻着林朝棣的名字。
　　而云安在休息好之后，请林不羡以女皇的的身份颁布了一项手谕，召开国家的最高会议。
　　在会议上，云安提出了几项早就和林不羡商量好的建议：在现有的君主立宪制的基础上，成立议会，设立内阁，设立首相，司法独立。
　　议会分为众议院和参议院，席位定在一百零九，少数服从多数，每一席位占一票，首相拥有七票，女皇拥有二十四票。
　　且日常的政事由相关部门拟定方案，两院投票决定选出最佳，呈交内阁，由七名内阁成员审核表决通过后，提交给首相签字，若非关乎生死存亡的大事无需请示女皇，首相签字即为有效。
　　女皇拥有最后的一票否决权，若女皇与首相的意见相左，以女皇的意见为尊，赋予全岛人民投票权，选举权和被选举权，男女皆年满十六立即享有。
　　除女皇外，各级官员皆遵循一定的年限担任，女皇有权随时抽调复核卷宗，所有执行和未执行的政事都要整理成卷宗，放在相关的地方封闭保存。
　　在石碑宪章之前设立一口大钟，若发现首相或内阁，议会，等中枢权力机关不作为，懒政，冤假错案，收受贿赂，触犯宪章，等行为存在，人人可敲响大钟，敲钟者受侍卫队的直接保护，而侍卫队不对首相负责，直属女皇。
　　之后云安还提出了有关《婚姻法》《女子保护法》《未成年人保护法》《花甲之年保护法》《男女同等继承权法》等等法律的草拟方案，具体的法典内容还要等内阁，议会选举出来之后，集思广益。
　　这些什么内阁，首相，议会的提议看起来仿佛是对女皇权威的一种削弱，而且云安还提出：为了让这些及早步入正轨，第一任首相由自己出任的意见。
　　好多人都觉得这个“亲王”不像好人，这不是逼宫篡位么？可为什么女皇陛下一脸笑吟吟的样子，当场就答应了？！
　　想不通啊想不通……
　　结果好像也印证了众人的猜测，首相上位不久，女皇就隐居幕后了，新政进行的如火如荼……女皇的身影却越来越少。
　　在新政的第二年，首相宣布了成立了女皇直属的贸易司，带着岛上的特产由船队到其他国家去做生意。
　　新政成立的第三年，“议会内阁首相”制度被岛上所有人所熟知，接受、而且大家都很珍惜自己的选举权和投票权，以及被选举权。
　　虽然云安提出的其他法案特别是《平权法》受到了些许阻力，但哪个家庭里没有几个女性同胞呢？
　　况且有《女子保护法》明文规定家暴量刑，所以所谓的“矛盾”最后都以家庭为单位内部消耗了。
　　在新政推行的第四年，云安辞去了首相的职务，并顺势定下了首相每届任期为四年，最多连任四届的规定。
　　第二任首相由民众推举产生，同年女皇陛下宣布退位，将自己的皇位传给了长女林朝棣。
　　林不羡转而担任了贸易司的司长，云安则再也没有出任过任何职务。
　　又四年，林不羡和云安的次女云暄妍以高票当选首相，成为了该国历史上最年轻的首相。
　　多年后……
　　云安：“其实我当年就想傍个长期饭票来着。”
　　林不羡凤目一凛，似笑非笑：“嗯？”
　　云安的小身板当即打了一个哆嗦，谄媚道：“娘子，看账本看累了吧？小的给您揉揉肩？”
　　……
　　林不羡：“云安~你……不是说好的揉肩？”
　　云安：“嘿嘿，娘子连日辛苦，小的特附上一次全方位宝剑。娘子，我们就寝吧！”
　　……
　　……
　　……
　　当年，云安想的没错，林不羡并不喜欢当女皇，纵然由她亲手缔造了一个盛世，可她最喜欢做的事情还是看账本，做生意……
　　不过林不羡的建筑天赋倒是没浪费，岛上诸多被后世誉为奇观的建筑，有一半是出自林不羡之手，而云安和林不羡的三女儿云小园，似乎继承了母亲的这一天赋……在十三岁及笄那年，设计出的“公务大楼”历经数百年屹立不倒。
　　退位之后的林不羡笑容明显比当女皇的时候多多了，而且所有人都不知道的是：云安时常会带林不羡“骑行”只是走到一半儿，她们俩一准儿会易容改扮，乘坐玉纤纤之后送来的礼物到燕国去转转……
　　兜兜转转这些年，林不羡又干起了她的老本行。
　　而同样经历过许多的云安觉得：这世间有千百行，果然还是入赘……最棒了！
　　END。
　　作者有话要说：
　　感谢大家的阅读，一晃这么久了，《入赘》完结了，心里头……说不出的滋味，先推荐一下我的新书《三生畔・源起》这是我第一次挑战百合仙侠，请大家支持一下，谢谢。
　　如果能再顺手收藏一下我的作者后台，那就太胖胖了！么么哒。
　　关于剧情，我想说：玄一道长这个人的创作灵感，来自于我许多年前在某乎上看到的一个小故事，就是说当年大概在抗战时期，有一位老道长他即将渡劫飞升，但是他没渡过去吐血醒来，然后对徒弟们说，你们准备一下我就要死了，我渡劫没有过去。
　　徒弟们大骇说，师父你可以封印功法保存记忆，来世在修啊。但是老道长摇了摇头，说：我的心魔对我说，有一天咱们中国会成为人人安居乐业，国内一片太平，百姓幸福安康，国际尊重我的们的国家，心魔说只要我入了轮回，一定能看到。我便不修了吧，我想去看看。
　　我当时还小，看完这个故事的时候泪流满面，于是在入赘中，就有了玄一道长这个角色，她也想去看看，像我们这个时代大多数老百合一样，想去看看那个同性可以结婚，被祝福的时代。
　　关于林不羡和云安的三个女儿，我想说。妞妞捡起了皇冠，妮妮捡起了手杖，媛媛被林不羡抱去，结局就已经注定了。
　　妞妞继承了至高无上的荣誉，因为随着内阁制度的发展，女皇的权力终将成为过去，妮妮捡到了手杖，她成为该国历史上最卓越的首相，而媛媛成了最伟大的设计师。
　　为了避免不必要的对号入座和麻烦，这个国家的名字我就不提了，你们自己起一个好了。
　　p.s.：关于一个小小的恶趣味，小哭包是云安当年逗妞妞的时候说的，然后妞妞带妮妮的时候又把这个“昵称”给了妮妮，后来妮妮带媛媛的时候又甩给了媛媛，可以说是老云家一脉相承了。
　　关于《入赘》最后的作者有话要说，我想说：感谢大家一直以来的陪伴，这一年我经历了好多好多，如果没有你们……可能在我家着火的时候，我就一蹶不振了，这一年来我过的真的很BAD，但我相信，否极泰来。我已经没有什么可以失去的了。
　　生命以痛吻我，我报之以歌。
　　最后希望大家都可以幸福快乐，平安健康。
　　希望我和我的老婆，长长久久，永不分离。
　　请君莫笑2021年8月18日20:00:32。
