　　洛真的脸消失在屏幕中央，取而代之的，是一间装修精致、但却冰冷空寂的大房间。
　　这就是姨姨的家吗？
　　明明什么家具都有，但她总觉得空空的。
　　“姨姨一个人住吗？”
　　洛真将房间的各个角落都用摄像头扫了一遍，确认没有错过任何一个地方，才将镜头切换到自己脸上。
　　“嗯，现在是一个人住。”
　　不知道为什么，看见洛真点头的时候，宁宝宝心里莫名就有些难过。
　　她从洛真的声音里，听出了一点悲伤的意味。
　　这感觉让她很不好受，下意识的，就向洛真发出了邀请。
　　“等姨姨回来，就住在宝宝家里，可以吗？”
　　小孩子的心愿，总是很纯真。
　　洛真只看着那张可爱的小脸，就从那双微圆的杏睛里猜到了宁宝宝在想什么。
　　这么小的孩子，也知道心疼大人。
　　说话的时候，语气和模样像极了宁柔。
　　洛真心口软了软，很快就应了。
　　“嗯，姨姨以后都不会离开你和妈妈了。”
　　“要看照片吗？”
　　“姨姨和妈妈的。”
　　听说有照片看，宁宝宝立刻来了劲儿，想都没想，就捧着手机从床上坐了起来。
　　“要看~”
　　小孩儿反应热情，洛真不禁莞尔，将手机放下后，从柜子里取出了一本包装精致的相册。
　　这相册里，绝大部分是她的照片；只有一小部分，是宁柔的独照以及两人的合影。
　　每一张照片，都代表着一段回忆、也代表着一个美好的故事。
　　洛真一张一张的翻、一张一张的讲。
　　有好几张，是在屋子里拍的。
　　宁宝宝很聪明，没多久就反应过来――
　　妈妈在生下自己之前，曾经和姨姨一起生活在这栋漂亮的房子里。
　　照片里的妈妈，看起来很开心，嘴角上总是含着笑。
　　尤其是和姨姨站在一起的时候，脸上更是写满了幸福。
　　她能看得出来，妈妈那时过的很开心。
　　是什么，让妈妈和姨姨分开了呢？
　　她想不通，也不敢向洛真询问，便只能将这个问题藏在心里。
　　她的年纪太小，不懂结婚的真正含义是什么，也不知道女人和女人同样能组建家庭。
　　但凡她再大一点，她一定能够猜到――
　　宁柔曾告诉她的每一点关于‘爸爸’的信息，全部都和洛真相符。
　　她没有爸爸。
　　她有的，是两个妈妈。
　　宁柔洗完澡，又将衣服洗完才从浴室出来。
　　折腾半天，等回到床边的时候，已经是二十分钟以后。
　　宁宝宝，早已抱着手机睡着了。
　　视频电话，仍是开着的。
　　宁柔坐到床上，将手机从女儿手里拿出来，又将小人往床里侧抱了些，做完这一切，她才终于放松下来。
　　洛真想她，她一样想洛真。
　　她拿起手机，屏幕上，洛真和她一样，抱着膝盖坐在床上，后背倚着床头，眉宇之间，是温柔的浅笑。
　　她认得洛真坐的那张床，仍是五年前那张。
　　那张床，带给她许多快乐的回忆。
　　叫她只看了一眼，就迅速将视线收了回来。
　　洛真看出她的异样，轻轻笑了笑。
　　开口的时候，话题兜兜转转，最后还是转到了床的问题上。
　　“酒吧的工资，发了吗？”
　　宁宝宝还在睡觉，宁柔说话不敢大声。
　　她小心翼翼地回应，但提到前几天拿到手的工资，眼神还是亮了起来。
　　“嗯，发了。”
　　“有三千多呢。”
　　在酒吧工作半年，这是第一次拿到这么高的收入。
　　这里面大部分的钱，都得益于那位支持酒吧生意的老板朋友。
　　她忍不住和洛真分享喜悦，细细盘算着这笔钱该怎么花。
　　家里装了空调，电费比以前多了不少，再除去房租费和宁宝宝的学费、医药费，就只能余下几百块，加上之前剩的那点积蓄，正好能给家里换张新床。
　　日子过的紧巴巴，但和喜欢的人一起，做什么都是幸福的。
　　宁柔说着，洛真听着。
　　直到将话说完，宁柔才意识到，自己的嘴好像一直没停过。
　　她不是爱说话的人，也许是受思念的影响，才会让她的话变得这样多。
　　屏幕上，洛真仍静静的看着她。
　　感受到这缕炽热的目光，她的脸，不禁涌出些红色，连声音，也小了许多。
　　“我是不是，说的太多了？”
　　怎么会多呢？
　　就这么说一晚上，洛真也不可能嫌多。
　　她摇摇头，语气中尽是愉悦的喜意。
　　“不多。”
　　“我很喜欢听。”
　　“只是，床先不要急着买。”
　　“等我回去，带上宝宝，我们三个人一起去店里挑，好吗？”
　　一起挑，像爸爸妈妈带着孩子那样吗？
　　宁柔咬咬唇，红着脸同意了。
　　见她点头，洛真眼底笑意更深，又道出一句话来――
　　“明天，我会送你一个小礼物。”
　　“不要拒绝，也不要不好意思。”
　　“就当做，是你为了我，给家里装上空调的回报。”
　　作者有话要说：感谢在2021-09-03 21:29:31~2021-09-03 23:59:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：15702129 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：落日笛风、沈辞、小白1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第六十六章 
　　礼物？
　　突如其来的两个字，让宁柔愣了几秒。
　　除了床，家里好像不缺什么了。
　　洛真送的，是什么呢？
　　她心中有些好奇，担心洛真的钱没有花在实处，犹豫了会，还是将困惑问了出来。
　　“什么礼物呀？”
　　房间的灯，是开着的。
　　洛真盯着屏幕，将宁柔面上的表情变化看的分明，一眼就猜到宁柔在纠结什么。
　　“放心，不是胡乱买的。”
　　“是你能用上的东西。”
　　“明天――明天就知道了。”
　　送礼物，当然要神秘一点，要不然，哪能给心爱的人带来惊喜？
　　宁柔的脸微红，没再追问这个问题。
　　这个话题结束，两人都安静了下来，就这么隔着屏幕互相看着对方，将万千的思念与情意，全都藏进了眼神里。
　　洛真的爱，与五年前相比，热烈外放了许多；宁柔的爱，仍是收敛内藏的。
　　几分钟的对视结束，面红耳热的那个人，依然是宁柔。
　　明明一句话都没说，只是被洛真的眼神看着，她就想起了昨天晚上的两个吻。
　　车里的吻，以及门前的吻。
　　越想，思绪就飘得越远。
　　甚至于，她开始想象另一副美好旖旎的场景――
　　假如洛真没有离开，今晚，或许又是一个不眠之夜。
　　宁柔的眉头，微微拧着，眼睛，也在不知不觉中望向了别的地方，像是想事情想的入了迷。
　　洛真不知道她在想什么，但看着她那副呆滞出神的模样，嘴角不自觉就弯了弯。
　　“怎么又开始发呆？”
　　“跟我视频，有这么无聊吗？”
　　“宝宝跟我说着话，就睡着了，现在你也是这样，话还没有说上几句，就一个人发呆去了。”
　　洛真的语气，听着颇有些委屈。
　　她的眉头舒展、眼中有光、颊上生笑，明显不是在生气。
　　宁柔闻声咬咬唇，立刻摇头解释。
　　“没有，不无聊的。”
　　“上班的时候，就等着了。”
　　脸皮太薄，连表达爱意也小心翼翼。
　　简简单单的一句话，只说了一半。
　　好在，洛真听懂了。
　　听懂，也不妨碍她接着往下问。
　　“等什么？”
　　太难为情了。
　　宁柔不好意思说，红着脸默了会儿，仍是没做声。
　　洛真将手机往上举了举，右手将垂落的卷发往耳后拨了拨，半只手撑在颊侧，又笑着催了一声。
　　“告诉我，在等什么？”
　　“说出来，我想听。”
　　她的脸，离屏幕很近。
　　说话时的声音，低沉也柔和。
　　像是一缕清冷的风，顺着空气，跨越千山万水的距离，带着缠缠绵绵的爱意来到宁柔身边，为宁柔的思念献上一点慰藉。
　　那么温柔的问询，却像一把锋利的刀。
　　一瞬间，就将宁柔心底的羞耻切碎，让那些难以启齿的爱慕思恋，全都涌了出来。
　　她的唇瓣，悄悄松开，在如风的缠绵爱意之中，小声念出了几个字。
　　“等着你给我打电话。”
　　“也等着、等着见你。”
　　她承认了，她很想洛真。
　　如同洛真每时每刻也在想她一样。
　　洛真满意了。
　　她向来不吝啬表达自己对宁柔的爱和占有，此刻同样不例外。
　　尤其是，上一秒宁柔还亲口说等着见她。
　　她不可能不给出回应。
　　“我也想你。”
　　“很想很想。”
　　光只是说，并不足以表达思念。
　　洛真抬起手，将床头柜上的相册重新翻了开来。
　　“刚刚，给宝宝看了我们以前的照片。”
　　“你要看吗？”
　　三年婚姻生活，对两人来说，都是一段幸福美满的回忆。
　　只可惜，太短暂了。
　　也正是因为短暂，分别所带来的痛，才会这样深刻、几乎刻入骨髓。
　　离婚过后，洛真甚至不敢打开这张相册。
　　共同翻看相册，重温过去的美好――
　　不管是对她，还是对宁柔，都需要很大的勇气。
　　她先踏出第一步，还朝宁柔伸出了手。
　　宁柔无法拒绝。
　　照片不多，很快就被翻完。
　　整个过程下来，空气中一片寂静。
　　无需任何言语上的倾诉与交流，埋藏在两人心底整整五年的痛，便在悄无声息中散去。
　　看完照片，又过去了十分钟。
　　想到宁柔的耳朵，洛真的脸色，正经了些许。
　　“这两天，有没有好好吃药？”
　　宁柔的左耳，要动手术才有机会治好，当前更重要的，是恢复右耳的听力。
　　宁柔知道洛真在意自己的病，立刻点了点头。
　　“每天都有按时吃的。”
　　像一个乖巧听话的小朋友，课堂上被老师抽中回答问题，应声的时候，表情格外认真。
　　洛真不禁莞尔，心又软了些。
　　“好。”
　　明明不是夸奖，宁柔却抿着唇笑了笑。
　　她的目光，专注地看着屏幕里的女人，一点都舍不得挪开。
　　从洗完澡出来，差不多过去了半个小时。
　　但她仍还嫌不够。
　　没由来的，她就轻轻唤了一声，问出了一个连她自己都觉得窘迫的问题。
　　“阿洛~”
　　“你什么时候回来呢？”
　　洛真离开，还不到两天，她就开始催洛真回来了。
　　她有些后悔，觉得自己太过急切，忘了该有的分寸。
　　但手机那段的洛真，却显得很高兴。
　　她细细思考了一分钟，才给出肯定的答复。
　　“不会超过一周。”
　　“再等等，等几天，我就回去了。”
　　洛真言语里的喜悦，非常明显。
　　宁柔轻喘口气，心绪放松了些。
　　临近凌晨一点，洛真不敢再缠着宁柔继续腻歪，再开口的时候，床上的相册也被收了起来。
　　“现在，去把灯关上，该睡觉了。”
　　因为辞去了茶餐厅的工作，糖水铺那边又只要求下午去值班，宁柔上午的时间，就是空出来的。
　　她不想这么早睡，也不想这么快结束聊天。
　　对于洛真的要求，眼神里泛出些为难，小半天过去，才低低地应了一声。
　　“我还不困呢。”
　　绵软轻细的嗓音，像在撒娇一样。
　　洛真的心，无声地颤了颤。
　　她的喉咙，莫名就变得干涩。
　　几秒过后，心情才平缓了些。
　　“不困，也是时候休息了。”
　　她的语气坚决，没有一点商量的余地。
　　宁柔只好点头。
　　“你也早点休息。”
　　恋爱中的宁柔，黏黏糊糊的。
　　很可爱，像只粘人的小猫咪。
　　洛真从这黏糊的依赖中感受到了一种隐晦又浓烈的爱――
　　来自宁柔的爱。
　　这让她的心，无比满足。
　　直至关掉视频，她眉间的笑意，仍没有消散。
　　＊＊＊
　　记挂着洛真说的礼物，宁柔一整个上午什么事都没干。
　　一直到中午十二点，房门被人敲响，她的紧张状态才被解除。
　　屋外来的，是家电公司的员工。
　　他们带来的，是一个方形的大纸盒。
　　宁柔不认识字，但认得图标，她看了出来，那盒子上的标志，和她上次买的空调，是同一个品牌。
　　只是，这盒子里面装着的东西，她并不知道是什么。
　　她心里正是好奇，门外那两个身穿绿色制服的员工就主动给出了解释。
　　“您应该是宁小姐吧？”
　　“这台洗衣机，是洛小姐前段时间从总部订的定制款，因为总公司不在垣州，所以今天才送过来。”
　　居然，是洗衣机。
　　宁柔杵在原地，怔了会儿才反应过来，立刻往旁边退了几步，好让屋外两人将东西搬进来。
　　洗衣机的安装过程，比空调简单不少。
　　不到十分钟，浴室里就多了一台小巧精致的洗衣机。
　　直至送走安装工人，宁柔才终于从床上坐了起来，一步一步朝着浴室走去。
　　以前在海市的时候，洛真会教她使用一些常用的家用电器，洗衣机，就是其中之一。
　　她知道每一个按钮各对应什么功能，但每次低头看见上面的文字，还是无法抑制的生出抗拒心。
　　现在这台洗衣机，是洛真特意定制的。
　　那上面，找不到任何文字的痕迹。
　　全部按钮，都被设计成生动的卡通图案。
　　不用人教，她也知道哪个代表开关。
　　这就是洛真送给她的礼物。
　　宁柔看着这台崭新的、浅粉色的洗衣机，心跳，没由来的就快了些。
　　她伸出手指，在上面轻轻碰了碰。
　　触感，和想象中的一模一样。
　　唯一的不同只在于，现在的她可以随意观察上面的任何一个按钮，而不是像以前那样，只是看一眼，就满心惧意。
　　宁柔看的出神。
　　直至客厅传来一阵细微的响铃声，才稍稍回过了神。
　　这铃声，是洛真给新手机设置的。
　　一听，就能知道打电话的人是谁。
　　宁柔来到床边，将枕头下的手机拿了出来。
　　屏幕上显示的，是一个视频电话，洛真拨过来的。
　　现在还是中午，洛真一般不会在这个时间给她打电话。
　　宁柔有些奇怪，没怎么犹豫，就按下了接通键。
　　手机屏幕上，她的脸已经出现，可洛真那边，却是一片黑暗。
　　既看不到人，也听不到任何声音。
　　宁柔等了几秒，仍是没等来洛真出现。
　　免不得，她就有些心慌。
　　连声音，都大了一些。
　　“阿洛？”
　　“发生什么事了吗？”
　　“怎么不说话呢？”
　　一连三句，每一句里，都饱含担忧。
　　时间一分一秒过去。
　　也不知道过了多久，久到，宁柔以为这通电话是洛真不小心按错了才打过来的，屏幕上的黑才切换为白。
　　洛真，应该是在车里。
　　宁柔盯着手机，仍没看到洛真的脸，便又唤了唤。
　　“阿洛~”
　　这次的呼唤，总算有了回应。
　　镜头晃动，一秒过后，洛真终于出现。
　　她的脸色，异常苍白，眼睛瞧着，也有些红。
　　宁柔一眼就看出不对劲，神色也跟着慌了。
　　隔着屏幕，她无法触碰到洛真，这更加深了她心底的慌乱。
　　“阿洛，你怎么了？”
　　满是无措的语气，让洛真眼底的痛色，更深了些。
　　副驾驶上放着的文件，是向婷刚刚交给她的亲子鉴定结果。
　　和她的那份一样，宁宝宝和宁柔，同样有血缘关系。
　　女人和女人，怎么可能生孩子？
　　脑海中猜测的时候，是一回事；真正得到结果的时候，是另一回事。
　　她要怎么问得出口――
　　宁柔，居然真的在她不知道的情况下，给她生下了一个女儿。
　　作者有话要说：今天没有二更了
　　明天继续二更
　　感谢在2021-09-03 23:59:10~2021-09-04 22:57:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：15702129 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：深陷七五、Resen_Sun 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：还不睡觉-70瓶；哒哒30瓶；41832075 23瓶；遥在秦下喘18瓶；一模一样的烟火9瓶；妗见.、绞兔很多窟5瓶；是金智秀的老婆呀2瓶；路边一棵草1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第六十七章 
　　看着屏幕里那张秀气白净的脸庞，洛真的心口，瞬间涌出一阵剧烈的痛意。
　　宁宝宝明明是宁柔生的，却和她有血缘关系，唯一的解释，就是洛繁星的猜测没有出错。
　　人的心，总是难以满足。
　　从海市回到垣乡后，她经常在想，如果宁宝宝是她和宁柔的女儿该有多好。
　　然而，女人和女人显然不能生孩子。
　　这念头，注定只是一种虚妄的幻想。
　　脱离现实的期许，远比想象中更加美好。
　　因为无须考虑背后付出的惨烈代价，不会带来任何心理负担。
　　洛真曾经有多希望宁宝宝是自己和宁柔的女儿，此刻的心，就有多痛。
　　愿望成真，她没有感受到一点开心，她只觉得难受。
　　为宁柔难受――
　　为宁柔手臂上的针孔、小腹上的刀口、被囚禁的前半生、以及这五年来躲躲藏藏的生活难受。
　　同性婚姻得到认可，意味着世界上除了男人和女人能结婚成家，男人和男人、女人和女人，同样能在法律的保护下组建家庭。
　　洛真不喜欢小孩，甚至可以说是反感。
　　但她不喜欢，不代表别人也不喜欢。
　　无法否认，在更多人眼里，孩子，不仅是生命的延续，更是爱情的结晶。
　　在这种情况下，如果有人能探索出同性生子的方法，必定会造福不少想要孩子的同性家庭，而这个人本身，也将获得数之不尽的金钱与至高无上的荣誉。
　　无论什么行业，想要取得技术上的重大突破，至少需要一个符合条件的样本来进行研究。
　　毫无疑问，宁柔就是这个可怜的实验品。
　　再次回想起两人初遇的那个夏日雨夜，洛真连手指都忍不住发抖。
　　不敢想象，如果八年前逃离海市时她没有将宁柔一起带走，现在的宁柔，是不是还活着。
　　如果活着，又会过着什么样的生活。
　　光是想想，她的头皮就阵阵发麻。
　　她不得不努力控制情绪，才能让心绪从震惊和痛苦中平静下来。
　　漫长的沉默，让宁柔察觉到了异常。
　　她的表情，满是担忧，尤其看到洛真那双泛红的眼睛，内心的不安就更加强烈。
　　“阿洛，是不是洛家出事了？”
　　“为什么一直不说话呢？”
　　“你这个样子，我很担心。”
　　宁柔很着急，不知道怎么一晚上过去，洛真就变成了现在这幅失魂落魄的模样。
　　她迫切地想做些什么，为洛真做些什么。
　　就像以往她伤心难过时，洛真将她抱在怀里温声细语、耐心安慰那般。
　　连续数次的关切问询，终于让洛真的心冷静了一些。
　　她的唇，微不可见的松了松，喉咙又干又涩，尽是苦味。
　　她的左手，紧紧握着手机，至于右手，则放在副驾驶上，指尖用力抓着牛皮纸袋里那张薄薄的亲子鉴定书。
　　她问不出口。
　　那些关于宁柔二十四岁以前的遭遇、关于宁宝宝身世的问题，她一个字都问不出口。
　　她摇摇头，强迫自己弯着嘴角露出笑容，隔着屏幕，将内心真实的情绪全部隐藏。
　　“我没事。”
　　这个样子，怎么会没事呢？
　　宁柔不肯相信，眉头拧得越来越紧。
　　她想问，可还没开口，手机里，又传来洛真的声音。
　　“洛振庭，就要和眉姨离婚了。”
　　“我用七千万，从他那里买下了洛白月的抚养权。”
　　“他以后，再也没有资格踏进洛家大门了。”
　　洛振庭为了钱，放弃了洛白月？
　　宁柔闻声一怔，顿时将洛真的变化归结到了这件事情上。
　　毕竟，洛真作为洛振庭的女儿，也曾和今天的洛白月一样，在不曾懂事的年纪，就被自己的父亲亲手抛弃。
　　她以为洛真在为童年的经历感到痛苦，立刻出声劝了一句。
　　“他那种人，应该早点离开的。”
　　“不要为他伤心了好吗？他根本不配做你爸爸。”
　　“你还有我、还有宝宝。”
　　一声又一声的细软劝慰，听得洛真的心，越发酸涩。
　　如果不是洛家的事情没有彻底解决，她现在就想立刻飞回垣乡，见见宁柔，也见见宁宝宝。
　　她的眼睛，仍是红的，眨眼的时候，眼眶竟有些湿润。
　　隔着屏幕，宁柔看不太清，就见洛真的指尖在眼角轻轻碰了碰，旋即，耳边就响起了自己的名字――
　　“柔柔。”
　　只是一声‘柔柔’，再没有其他话。
　　温柔又深情的一句轻唤，轻易就能叫人动心。
　　偏偏语调里藏着的，全是压抑。
　　宁柔抿了抿唇，口里轻轻喘了喘，很快，就给出了回应。
　　“我在呢。”
　　“你别担心，我不会离开了。”
　　“我说过，我会带着宝宝，在家里等你。”
　　五年的分别，洛真变得越来越没有安全感。
　　连日而来的相处，宁柔也看出了这细微的变化。
　　洛真总是害怕她离开，数次向她索要保证与承诺。
　　她尝试着用自己的方法让洛真心安，显然，这几句话是有用的，洛真的表情，明显轻松了不少。
　　想到刚刚收到的礼物，她又拿着手机走到了浴室，将镜头对准了那台精致的新洗衣机。
　　“你送我的礼物，我收到了。”
　　“谢谢，我很喜欢。”
　　“以后，我们可以早一点打电话了。”
　　屏幕上虽然没有宁柔的脸，但她的话，却一字不落的顺着手机传了过来。
　　洛真的心尚沉浸在这道绵软的声音里，瞳孔中的画面便晃了晃，紧接着，一只干净白皙的手出现在了屏幕里。
　　玉白色的纤细指尖在每一个按钮上先后停留，几秒钟后，才开始猜测它们的功能。
　　“第一个按钮，是开关，对吗？”
　　“第二个，是选择模式。”
　　“小熊的头上写着数字一，代表清洁力度最低，兔子的头上写着数字五，代表清洁力度最高。”
　　“最后的图案，是一个睡着了的弯月亮，是不是预约的意思？”
　　“阿洛，我猜对了吗？”
　　一个按钮，对应一个功能。
　　洛真还没来得及回答，宁柔的脸就出现在眼前。
　　那张脸上含着微浅的笑，灰色的眸越过冰冷的屏幕看着她，只一眼，就叫她心里的痛，全部消失不见。
　　“嗯。”
　　“都对了。”
　　她的声音，带了些颤意。
　　因为太过细微，连她自己都没有发现。
　　听说自己都猜对了，宁柔脸上涌出一层薄薄的红，眼中也映出些怯涩的羞意。
　　这一回，她为了哄洛真开心，逼着自己忽略心头的羞耻感，第一次，主动向洛真说出了动听的、不是情话，却比情话更甜蜜的话。
　　“阿洛，谢谢你。”
　　“你对我真好。”
　　“你知道吗？在这个世界上，没有一个人像你这样在意我。”
　　“我曾经说过，没有人愿意要我，但现在，我知道不是这样了，你会要我，你永远都会要我，就像我和宝宝，也会永远要你这样――
　　是不是？”
　　宁柔说话的时候，是笑着的。
　　越是这样，越是让人心疼。
　　洛真鼻子有些酸，眼睛愈发地红。
　　她的右手，不知不觉中，便握成了拳头，连指甲陷在肉里也毫无知觉。
　　她看着屏幕里的那张脸，喉咙上下动了动，几秒钟后，才点了点头，压下心间的酸苦，轻轻应了一声。
　　“是。”
　　＊＊＊
　　八千万的诱惑，没有几个人能抵御得了。
　　徐金巧不例外，洛振庭也不例外。
　　洛真让律师送去医院的合同，他终究还是签了。
　　八千万，不仅买断了洛白月的抚养权，也断绝了他和洛真的父女关系。
　　往后，洛家彻彻底底由洛真做主了。
　　签完合同，洛振庭要回家收拾东西。
　　徐金巧担心节外生枝，连身上的病号服都没来得及换，就跟着一起回了洛家。
　　这些事，在学校补课的洛繁星完全不知道。
　　洛振庭带着徐金巧走进大厅的时候，沈如眉正抱着洛白月坐在沙发上看动画片。
　　他的视线在一楼扫了一遍，始终没有看到洛真，便理所当然的以为洛真去了公司，顷刻间，姿态又变得高高在上了起来。
　　“月月，到爸爸这里来。”
　　他伸出手，朝着沙发上的黄发小女孩招了招。
　　说话的同时，脸上还带着和蔼的笑。
　　洛白月被养的很好，五岁的小女孩儿，白白胖胖的，小脸蛋上和胳膊上都是软软的白肉，不哭闹的时候，瞧着倒很可爱。
　　她年纪小，但也隐约猜到了家里最近出了事。
　　这几天，安分了许多，加上洛真每天都在，更是不敢乱发脾气。
　　这会儿听见洛振庭的呼唤，她仍静静坐在沈如眉的腿上，犹豫了会儿，才小心翼翼的唤了一声。
　　“爸爸。”
　　洛振庭很宠洛白月，到底是自己的小女儿，这次分开，估计以后再也不能在洛家见面。
　　这么想着，他倒有些不舍得了。
　　无视身旁女人的阻拦，他直接走到了沙发面前，像以前那样，用他最喜欢的、吩咐式的语气，向沈如眉发出了命令。
　　“把月月给我抱一抱。”
　　偌大的屋子，气氛无比凝重。
　　沈如眉仰起头，平生第一次，对着眼前的男人，给出了拒绝的回答。
　　“不。”
　　虽然已经离婚，但洛振庭还是觉得自己的权威被挑战了。
　　他的脸色变得难看，神情里藏着暴躁，暴露了他心里的愤怒，再开口时，声音也大了很多。
　　“你还真把自己当洛家人了？”
　　“当年要不是我要了你，这些年你能过上这么好的日子？”
　　“我抱我自己的女儿，用不着你同意！！”
　　“把孩子给我！”
　　沈如眉在他面前，从来都是逆来顺受。
　　昨天她没有犹豫，当场同意离婚，已经刺痛了他那可怜的男性尊严，此刻又忤逆他的要求，更是让他恼羞成怒。
　　一声怒吼，把五岁的洛白月吓得小脸发白。
　　她从没见过爸爸这么凶妈妈，眼下这场景，她夹在两人中间，眼泪，一下就流了出来。
　　大厅里，小孩子的哭声一阵阵的响起。
　　不知什么时候，洛真就从二楼的房间走了出来。
　　等洛振庭发现的时候，她已走下了楼梯。
　　沈如眉将女儿搂在怀里，面上闪过不甘的恨意。
　　洛真将这一幕看在眼里，眼底的寒意几乎要溢出来。
　　她垂了垂眸，看向大哭的洛白月，五年来，头一次朝着这个顽皮的小妹妹伸出了手。
　　“我带你回房间。”
　　洛繁星怕洛真，洛白月也怕洛真。
　　她本哭着，忽然见洛真的手出现在面前，鼻子微微耸了耸，嗓子眼的哭声，就这么停住了。
　　沈如眉松开手，任由洛真将洛白月带走。
　　有些话，并不适合当着孩子的面说出来。
　　洛真离开，沈如眉依旧坐在沙发上没有动。
　　洛振庭心里格外不满。
　　钱，他拿了，但不代表他能心甘情愿的走。
　　趁着洛真不在，他故意弯下腰放低声音挑拨。
　　“洛真最恨洛家的人，你别以为她会让你留在这里长住。”
　　“她连我这个亲爹都能赶走，还能管你这个后妈？”
　　“我劝你，还是早点找出路吧。”
　　“你和繁星，可不姓洛。”
　　沈如眉听着这些话，脸上的表情没有任何变化，仍是平淡温和。
　　直到客厅再次陷入沉寂，她才抬起头，平静的给出应答。
　　“洛真没有告诉你吗？”
　　“老宅的房产证，已经过户到月月名下了。”
　　“你用七千万的价格卖掉了月月，以后，我是月月唯一的监护人。”
　　“只要我愿意，我和繁星，一辈子都可以住在这里。”
　　“反倒是你，没有资格来这里了。”
　　“你的物品，我都收拾出来了，就在卧室门口，拿完了东西，请你立刻离开。”
　　“以后，也不要来了。”
　　“如果想见月月，就和律师联系，我会安排你们见面。”
　　洛真把老宅，送给了洛白月？！
　　洛振庭脑子一昏，险些连站都站不住。
　　洛真不喜欢洛白月，这是整个洛家人全都知道的事实。
　　她怎么可能把脚下这栋别墅，送给洛白月呢？
　　洛振庭想不通，心里却无法抑制地觉得愤怒。
　　他才是洛真的爸爸，他和洛真的血缘，远比洛白月和洛真深厚。
　　为什么被赶走的人是他？
　　早知道，就不要那一千万了，怎么的，都要把这房子留给自己。
　　现在倒好，公司和房子，一个都没捞着。
　　他有些窝火。
　　再联想到洛真这些年对自己这个父亲的冷漠对待，一瞬间，藏在内心深处的不甘，全都涌了出来。
　　他的呼吸，很是不畅，胸口不停的上下起伏，显然，是心脏病要犯了。
　　沈如眉坐着没动，不再像以前那样急着找药倒水，仅仅是冷眼看着。
　　洛振庭捂着胸连连后退，要不是徐金巧将他扶住，恐怕他早已倒了下去。
　　心脏病都气出来了，哪还有心情拿东西。
　　这里毕竟是洛家，洛真又还在，徐金巧不敢生事，生怕洛真一生气就将那八千万收走。
　　眼看洛振庭就要晕死过去，她只得将人带走。
　　至于卧室那些东西，要不要也无所谓了。
　　直至两人离开，沈如眉的神色才放松下来。
　　多年卑微生存，已将服从刻在了骨子里，哪是一朝能改变的事？
　　刚刚的镇定，不过都是装出来的。
　　短短几分钟过去，她的后背，已全是冷汗。
　　她还没有缓过神，洛真就从洛白月的玩具房走了出来。
　　“怎么样？”
　　见洛真过来，沈如眉从沙发上站了起来，脸上的表情，仍是紧张万分。
　　“他很生气。”
　　“心脏病都被气了出来。”
　　“东西没拿就离开了。”
　　“我做的，是不是过分了？”
　　不过是给了洛白月一栋房子，这就犯了心脏病？
　　洛真心下冷笑，眼底冷意弥漫。
　　她看向沈如眉，眼神坚决，说出的话，也没有任何感情。
　　“不过分。”
　　“当年公司重回正轨，我不止一次警告过他，只要他安安分分的待在洛家，以前的事，我可以当做什么都没发生。”
　　“他既然选择在外面养女人，还瞒了我整整一年，就该做好被我发现的准备。”
　　“你不用觉得做的过分，因为他对你、对繁星做的事，才叫真正的过分。”
　　“激怒他，让他生气、失去理智，我才好把那八千万从他手里全部套回来。”
　　“对了，再告诉你一件事，他盼了整整一年才有的儿子，也不是他亲生的。”
　　“没了钱、也没了孩子，他自然要回来求你。”
　　“到了那时，就不再是他控制你，而是――你控制他了。”
　　作者有话要说：二更很晚，明早来看，么么么么么么么么
　　感谢在2021-09-04 22:57:30~2021-09-05 23:32:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：15702129、pHoton 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：pHoton 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：曦30瓶；无名火、小小雪儿大高冷20瓶；快到碗里来、廿礼1991 10瓶；白茶清欢无别事6瓶；是金智秀的老婆呀、10155257 5瓶；这是个很好的名字4瓶；30630923 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第六十八章 
　　洛振庭和苏栀结婚的那十几年，还知道用虚假的表象来遮掩完美丈夫形象下的不堪，等苏栀去世，洛真看清他的真面目，他就懒得再伪装了。
　　和苏栀相比，沈如眉的性格更加懦弱温顺，可以说，当初洛振庭从那么多女人中选择她，让她成为自己的第二任妻子，有很大一部分原因是看中了她骨子里的顺从。
　　更何况，沈如眉还有个女儿，想要控制一个母亲，先控制她的孩子。
　　洛振庭深谙这个道理，这些年来，但凡沈如眉表现出丁点违抗他意愿的势头，他就会立刻将洛繁星拿出来说事。
　　要不，就是威胁沈如眉让洛繁星退学，反正洛家的钱够多，就是把洛繁星留在家里养到八十岁，也不成问题；要不，就是说等洛繁星成年，就马上给她安排相亲，找个好男人把她嫁出去。
　　不得不说，这招非常好用。
　　至少，他出轨徐金巧的那段时间里，靠着这个方法，沈如眉活活被逼着当了一年的哑巴。
　　在他的世界里，沈如眉是依附他才能存活的菟丝花，洛真结婚搬出老宅后，他就成为了这栋别墅里唯一的权威。
　　但他不知道的，是柔软娇弱的菟丝花，在杀死寄主的时候，能有多狠。
　　兔子急了，还会咬人。
　　更何况，是一个人？
　　那天和洛真谈完，沈如眉夜里在床上辗转反侧，怎么都睡不着。
　　说甘心，是不可能的。
　　即便洛振庭离开了，她心里的怨气，也依旧聚在心底发泄不出来。
　　如果只考虑她自己，她或许还能忍下去。
　　可第二天接到洛繁星从学校打回来的电话，她再也无法忽视洛振庭这些年对她们母女两的打压、威胁、甚至是伤害。
　　其实，只是一个倾诉学习压力的电话。
　　洛繁星对文科，并不怎么感兴趣。
　　她脑子聪明是聪明，但心里对于学这个，终归是提不起劲，学起来，也就吃力了些。
　　当年，明明考上了二高，偏偏志愿被偷着改了，还被强制选择读了文科。
　　吐槽学习压力大的时候，洛繁星免不得，就将这两件事拿出来抱怨了两句。
　　事情虽然过去很久，但她语气里仍藏着不满。
　　沈如眉听得既难受、又自责，一方面恨自己没有用，连女儿想念什么书都选择不了；一方面又恨洛振庭太寡情，从没把她、把洛繁星当成家人看待。
　　洛真的话，一点都没有错。
　　她做的再过分，也比不上洛振庭以前做的那些事。
　　为什么不能报复呢？
　　像洛真说的那样，控制洛振庭，像洛振庭控制她那样。
　　毕竟，洛白月那么小，确实需要一个父亲――
　　一个慈爱的、正直的、品性良好的、永远不会出轨的好父亲。
　　一转眼，就过去了三天。
　　洛真给洛振庭下的套，很快就有了效果。
　　老宅被她送给洛白月，她知道，洛振庭肯定不会服气。
　　这个男人，能力没有，野心倒是很大。
　　他爱搞投资，但眼光实在是不怎么样。
　　要不然，当初公司也不会亏空成那样。
　　这些年待在洛家，他没有多少钱，也就断了玩钱的心思。
　　眼下账户上多了八千万，那些赚快钱的念头，像团火一样，又从心底冒了出来，越烧，就越旺。
　　手里有钱，八千万就是资本、就是底气。
　　洛真看准这点，找了几个投资圈的朋友去接近他，一点点给他喂钱。
　　喂的越多，人的贪念越大。
　　跟赌博似的。
　　等反应过来，钱怎么输光的都不知道。
　　光只用这一个办法，还不足以把那八千万都套回来。
　　洛振庭这些年虽然不在公司，但对公司的情况多少有些了解。
　　那天被沈如眉的话气的发病，他便将心头的火气，全都怪到了洛真身上。
　　他知道洛真最近从国外进口了一批货，就故意从中作梗，花高价暗中把货截了下来。
　　当然，截货之前他早已找好了下家，签好合同用更低廉的价格将货物转出去。
　　虽然有损失，但一想到用洛真的钱给洛真带来了麻烦，他心里的火，还是小了一点。
　　只是，他没想到的，是那个答应低价进货的男人，和他签完合同的第二天就消失了。
　　至于他手里这批货，也被查出来是假的。
　　一下，上千万就没了。
　　徐金巧还在医院安心坐月子，哪里知道，短短六天，洛振庭的八千万，已经从账户消失。
　　第七天，洛振庭收到一组照片和一张亲子鉴定书，那照片里的画面，是徐金巧和另一个男人牵手逛街、拥抱接吻的场景，而亲子鉴定书，也证明保温室里那个早产的男婴，和他并没有血缘关系。
　　一瞬间，洛振庭只觉得天都塌了。
　　这么多年，跟过他的女人数不胜数，徐金巧是第一个背叛他的女人。
　　他无法接受。
　　一想到自己差点给别的男人养了孩子，他气的直接冲进病房和徐金巧对峙。
　　一开始，徐金巧并不承认，对于那些照片，她也找出了各种合理的解释，直到洛振庭将亲子鉴定书拿了出来，她才终于合上了嘴，再也不说话。
　　显而易见，她生下来的儿子，确实不是洛家的骨肉。
　　洛振庭气的浑身颤抖，彻底和情妇撕破了脸。
　　往日有金钱维系，就算各取所需，明面上看，两人间还算有点感情。
　　到了此刻，双方说的话是越来越难听。
　　洛振庭骂徐金巧是“yin娃荡/妇、水性杨花”，反被徐金巧用同样的话骂了回来。
　　要说骂人，徐金巧要强多了。
　　一会说洛振庭烂黄瓜，一会儿说洛振庭性无能，不是男人。
　　撕破了脸，就没什么话是不能说的。
　　洛振庭心跳快的异常，眼看着就要倒下去，徐金巧还是不放过他。
　　想来，她这一年也没少受这男人的折磨，心里积攒了不少怨气。
　　“你以为，你真的很有魅力吗？！”
　　“要不是看你有点钱，就你那个不把女人当人看的臭脾气，哪个三十岁的女人愿意跟你这个五十岁的老头子？！”
　　“还有，别说什么我是第一个对你不忠的女人了，在我前面，不知道有多少女人拿着你的钱，在外面找小年轻快活了。”
　　徐金巧骂的爽了，洛振庭是彻底坚持不住了。
　　砰的一声，就这么活活气晕了过去。
　　这次犯病，比以往每一次都严重。
　　洛真收到病危通知书的时候，是晚上八点。
　　没有办法，她只能去了医院。
　　对于洛振庭，她几乎没有任何感觉了。
　　两人之间残存的最后一点情分，也在他一次次不知悔改的出轨中消磨殆尽。
　　但她仍在病房外守了一夜。
　　第二天一早，沈如眉不知从哪里收到了消息，也赶了过来。
　　洛振庭这一倒，就睡了整整五天。
　　洛真想回垣乡，但看到沈如眉日夜坐在病床前悉心照顾昏睡中的男人，始终没办法安心离开，便只能留了下来。
　　她总觉得自己心软，但沈如眉好像更心软。
　　一周之后，沈如眉甚至把洛振庭接回了洛家。
　　洛真再也看不下去，问沈如眉到底有什么打算，得到的回答，也在意料之中。
　　“月月需要爸爸。”
　　当年，苏栀也是用这个理由说服自己原谅了出轨的洛振庭，让自己的一生从此陷入无尽的痛苦之中。
　　洛真想劝，却看见沈如眉眼里的坚持，最后，终是什么都没说。
　　她仍没有离开，想着再找机会将洛振庭送走，没想到一周以后，洛振庭的下半身，突然就瘫痪了。
　　他出不了房间，连床都下不了，四肢无力，整天都昏昏沉沉。
　　明明，在医院的时候还恢复得很好。
　　她不知道这是怎么回事，本想找个医生回来看看，然而，却被沈如眉拦了下来。
　　“我控制了药的量。”
　　“他不会死的。”
　　“等他习惯了躺在床上的生活，我会慢慢给他减药。”
　　“月月需要一个爸爸，一个不会出轨的爸爸。”
　　“我会好好照顾他，至少，在月月成年之前，他将是一个活着的好父亲。”
　　柔弱细软的菟丝花，谁说杀不了人？
　　医院里的精心照顾，不过是为了让男人放松警惕。
　　从回洛家的第一天，她就开始给男人下药。
　　洛真红唇紧抿，目光落到沈如眉脸上的时候，看到对方轻轻笑了笑。
　　那是一个自由的、发自内心的愉悦的笑。
　　有多美丽，就有多残忍。
　　她不得不承认，沈如眉狠起来，比她厉害多了。
　　＊＊＊
　　裴家，裴仪虽然拿到了书房的钥匙，但仍没有办法靠近书房一步。
　　这几天恰逢周如光要去别的省份开会，她才等来了一个好机会。
　　深夜十二点，她在家里的电闸动了点手脚，没多会儿，别墅里便断了电。
　　周如光出差，裴礼住在公司，家里除了佣人，就只剩裴萱。
　　裴萱没有睡着，空调一关，她立刻知道家里停电的事。
　　一分钟不到，屋外就有人敲门。
　　她应了一声，外面的人才推开门进来。
　　等从床上坐起来的时候，裴仪已经来到了床前。
　　“妈妈，家里的电闸烧坏了。”
　　“管家刚刚打电话叫了人来修，可能要一会儿才能来电。”
　　“我去给你倒杯水。”
　　裴萱确实渴了，空气里又热，她没有多想，就点了点头。
　　裴仪走出房门，没有去厨房，反而摸着黑去了三楼的书房。
　　她的时间不多，只有两分钟。
　　从打开门打离开，她的手一直抖个不停。
　　直至端着水杯回房，心跳仍是飞快。
　　裴萱喝完水，裴仪已经坐了下来。
　　“妈妈，我陪你坐一会儿。”
　　“等来电了，我再回房。”
　　裴仪一向独立，很少露出依赖家人的一面。
　　裴萱听见她的话，开心地笑了笑。
　　母女两说了会话，估摸着过了十分钟，房间的灯就亮了。
　　裴仪这才离开。
　　她才刚走，周如光的电话就打了过来。
　　裴萱有些讶异，但还是迅速按下了接通键。
　　“家里断电了？”
　　周如光甚至不在省里，都知道停电的事
　　裴萱更加震惊，没有想到自己的丈夫对家里的情况这么清楚。
　　她并没有隐瞒。
　　“嗯，刚刚停了十分钟，现在又来了。”
　　电话那端，周如光看着重新恢复画面的监控，脸色渐渐紧绷。
　　断电之前和断电之后，书房里没有一点变化。
　　应该是没有人进去。
　　但他仍旧不安。
　　想到裴仪前些天去过三楼，他还是多问了一句。
　　“停电的时候，女儿一直待在自己的房间吗？”
　　裴萱闻声一愣，很快给出回答。
　　“没有，她担心我害怕，停电就立刻来我这里了，直到来电才离开。”
　　倒水，只是一个不起眼的小插曲。
　　裴萱没有放在心上，也不知道周如光真正想问的，其实就是这些小细节。
　　确认裴仪没有去过三楼，周如光总算松了口气。
　　简单叮嘱了裴萱好好休息，他就挂断了电话。
　　至于裴仪，此刻正将手机里刚刚拍下的文件照片，一张一张导进电脑。
　　十几秒后，所有照片全部传导完毕。
　　她点开第一张，才只看了一眼，额头上，就滚下一滴冷汗。
　　那文件上的标题，赫然是关于孕膜的临床病例记录――
　　而且，还来自两个不同的患者。
　　作者有话要说：渣爹-1感谢在2021-09-05 23:32:26~2021-09-06 03:48:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：pHoton 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：崇夏20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第六十九章 
　　裴仪的眼睛盯着电脑屏幕，嘴唇抿得死紧。
　　关于孕膜，她记得胥娴曾经说过，这种药的副作用太大，目前没有办法消除，因此国内并没有相关的临床病例。
　　回想当初对方说话时的表情，她不认为那些话是假的。
　　这样看来，唯一的解释就是――
　　周如光背地里搞的那些试验，不仅裴家的人一概不知，连他的好弟子，也同样被蒙在鼓里。
　　房间里的空调，正呼呼地往外吹着冷气。
　　裴仪穿着一件淡青色的长袖真丝睡衣，明明不觉得冷，却情不自禁地打了个寒颤。
　　周如光的防备心，实在太重了。
　　他不仅给书房的门上锁、给窗户和走廊装监控，连书桌的抽屉，也逐个安上指纹锁。
　　六个抽屉，全都被紧紧锁死。
　　裴仪连碰，都不敢碰。
　　她现在偷拍的这份文件，是在书柜后的大床上找到的，应该是周如光休息的时候带到床上看，结果忘了放回去。
　　文件不厚，只有十页，里面详细记录了两个病患被注入孕膜素后的身体变化。
　　第一个患者，做手术的时候，只有十九岁。
　　按记录来看，她做完这个手术后不久就怀了孕，只可惜，虽然有孕膜保护，孩子还是流产了。
　　半年之后，周如光再次往她的身体里注入了孕膜素。
　　这次，她仍是很快怀孕，然而，肚子里的孩子，依旧只活了半个月。
　　如此反复，在经历过数次孕膜手术之后，她终于生下了一个孩子――一个女儿。
　　至此，她的记录，彻底结束。
　　从第一次注入孕膜，到产下女儿，历时整整三年。
　　在这个过程中，周如光一直根据患者怀孕时的身体状况和胎儿的生命体征来调整孕膜素的药物配方。
　　很显然，他成功了。
　　在孕膜的保护作用下，那个极其容易流产的女人，最后成为了一个母亲。
　　孩子的出生，本是一件值得高兴的事。
　　但事实并非如此。
　　新生命的诞生，也可能意味着新一段惨剧的开始。
　　因为，女人的女儿，就是文件里记录的第二位患者。
　　裴仪不敢相信，唯有反复对比确认时间，才终于肯定自己的猜测没有错。
　　她的心，跳得又急又快，脑子里的画面，也是周如虹去找宁柔的那天晚上，宁柔一个人蹲在巷子里哭泣的场景。
　　她知道，她这一辈子，都不可能忘记这一幕了。
　　＊＊＊
　　距离演奏会的日期，只剩下半个月。
　　裴仪练琴的场所，也从家里变成了外面的琴室。
　　琴室的老板，是她国内的钢琴老师，何韧姿。
　　时隔多年不见，师徒两人的关系仍很亲近。
　　何韧姿入行几十年，带过的学生无数，印象最深刻的，只有两个。
　　一个，是洛真；另一个，就是裴仪。
　　前者是她见过的天分最好的学生，只可惜在青春飞扬的年纪，失去了弹钢琴的能力，给她带来无限的惋惜与遗憾。
　　后者是她见过的最勤奋刻苦的学生，不仅天赋好，也足够用功，现在更是成为国际最知名的青年钢琴家，让她既欣慰又自豪。
　　裴仪这么多年没有回国，所有人都以为她是为了钢琴才留在国外。
　　实际上，真正的原因，是她和洛真早已经闹翻。
　　在何韧姿的印象里，她们两个人一向很亲密，是关系很好的朋友。
　　此刻见裴仪特意到自己的琴室练琴，她不禁又想起了过去的事。
　　“洛真，真是可惜了。”
　　“幸好，她的事业很成功，也弥补了些遗憾。”
　　“她这个人，是很重情分的，虽然不能弹钢琴了，这些年也还记得我这个老师，这间琴室能做的这么大，也多亏了她帮忙。”
　　裴仪站在钢琴旁边，左手垂在身侧，右手搭在琴键上，一不小心，指尖就按了下去，空荡荡的琴室里，顿时响起一声低沉的乐音。
　　毋庸置疑，何韧姿言语中透露出的惋惜，让她记起了当初为了拿奖，在洛振庭的暗示下做过的那件恶毒不堪的事。
　　她那时年纪小，因为天分不及洛真，与其说把洛真当成了朋友，不如说是一个完美而强大的假想敌。
　　她不想承认，但事实就是如此――
　　那时的她，就是嫉妒洛真，嫉妒洛真的天赋；嫉妒洛真不用刻苦练习，只需要付出一丁点的努力，就能站到她拼尽全力也站不到的荣誉顶峰。
　　二十五岁的她，再回看十五岁那年犯下的错，心，再无法像年少时那般心安理得。
　　她不知道该如何回应耳边的话，就只能以沉默来应对。
　　何韧姿的思绪沉浸在回忆里，并没有发现裴仪的异常。
　　不等裴仪反应，她就伸出手拍了拍对方的肩膀，笑着提出了一个建议。
　　“对了，我们师徒三个，很久没聚过了，不如，一起吃顿饭吧？”
　　和洛真一起吃饭？
　　听到这句话，裴仪的身体瞬间僵硬。
　　上次在洛家大门见面，她就看了出来，洛真对她，一点好感都没有。
　　看她，就像看仇人似的。
　　她下意识想拒绝这个提议，可看见老师眼睛里的笑意，终还是点了点头。
　　反正，就算她愿意，洛真也不可能同意。
　　吃饭的事，就这么过去了。
　　琴室有独立的休息间，裴仪借着这个理由，直接和裴萱说演奏会之前，不再回裴家住，还让家里人不要来打扰自己。
　　越是临近表演开始，练习的任务就越重。
　　裴萱心疼女儿，但也只能同意。
　　裴仪就这样，从裴家搬到了琴室。
　　至于何韧姿说过的吃饭的事，她早就忘到了九霄云外。
　　直到三天后的中午，洛真的车出现在琴室门口，她才知道对方同意了这次的饭约。
　　“洛真开了车来接我们。”
　　“走吧。”
　　十二点半一到，何韧姿就过来叫人。
　　裴仪莫名有些心慌，踌躇了好久才迈开腿，跟在老师身后走出琴室。
　　从出门到上车，她没有看副驾驶上的女人一眼。
　　许是因为何韧姿在，洛真的反应倒很温和。
　　温和到，她好像忘记了两人之间那些无法再调和的矛盾。
　　吃饭的地方，是一家日式料理店。
　　整个过程中，裴仪坐立不安。
　　好不容易等到结束，洛真又提出送两人回家。
　　何韧姿住在郊区，洛真先将她送了回去。
　　至于裴仪，自然是回琴室。
　　回去的路上，两个人都没有说话。
　　直到下了车，来到琴室门口，洛真才终于开口。
　　“上次，为什么让我回垣乡找宁柔？”
　　简明扼要的一句话，直接问出重点。
　　裴仪杵在原地，手心一片冰凉。
　　她仰起头，目光看向洛真。
　　皎白的月色之下，洛真的脸，比十年前更加美艳动人。
　　只可惜，她的心太虚，只是看了一眼，就立刻将视线转移。
　　对于这个问题，她不知道该怎么回答。
　　她想沉默。
　　但洛真对她显然没有多少耐心。
　　空气安静了两分钟，她的耳边，就再次响起一道冰冷的催促声。
　　“说话――”
　　十年不见，现在的洛真，早就不是当初的洛真。
　　裴仪的唇，仍紧紧抿着。
　　她感受到了四周浮散的压迫，像是一团火，围着她的心燃烧，让她连呼吸都喘不过气。
　　她要怎么回答？
　　难道把周如光做的事全都说出来吗？
　　洛真这么在意宁柔，一旦知道这些事，肯定会立即搜集证据向上举报。
　　到时候事情曝光，裴家势必要受影响。
　　周如光是她的爸爸，周如虹是她的姑姑，这两个人，都和裴家有千丝万缕的关系。
　　她不得不考虑家族的名声。
　　至少，要等周如光和裴家脱离关系，她才能将一切告诉洛真。
　　至于怎么让周如光离开裴家，她心里，已经有了计划。
　　时间一分一秒过去，好几分钟过后，她总算给出回答。
　　“我看到酒吧有人欺负宁柔。”
　　“所以才让你赶紧回去。”
　　话音刚落，她就再次抬头，眼睛里的慌乱，已消失不见。
　　洛真听见这两句话，眉头微微拧了拧，显然在怀疑这句话的真实性。
　　“谁？”
　　裴仪闻声，不自觉就往后退了两步。
　　“我不认识。”
　　“是一个中年女人。”
　　“你问我，还不如去问宁柔。”
　　她的语气，很镇定，但心跳，却因为说谎而异常得快。
　　好在洛真并没有发现。
　　她仍在思考那个中年女人的身份，联系宁柔那天晚上说过的话，很有可能，这个女人，就是宁柔的亲人之一。
　　裴仪见她没有继续追问，心下稍稍松了口气。
　　想来，洛真同意吃这顿饭，就是为了问这件事。
　　说来也是奇怪，她们两个，本不会再有往来交际，现在却能站在一起讨论宁柔的事。
　　裴仪抿了抿唇，见洛真没有说话，便装作漫不经心的样子问了一句。
　　“你回海市这么久，打算什么时候再去垣乡？”
　　“不是说，很喜欢她吗？”
　　这个问题，很莫名其妙。
　　洛真回过神，总觉得裴仪和以前有些不一样。
　　似乎，对她和宁柔的事格外感兴趣。
　　虽然裴仪之前帮了自己，但她并不准备告诉对方自己什么时候回去。
　　“与你无关。”
　　“上次的事，我欠你一声谢谢。”
　　“但请你不要再去打扰宁柔。”
　　预料之中的答案。
　　裴仪没说话。
　　空气又陷入沉寂。
　　洛真不想和她多说什么，留下一句‘谢谢’，就头也不回地转身上了车离开。
　　裴仪站在琴室门口，看着那辆银色轿车消失在长街尽头，直到路边再也看不到其他人，才将手机拿了出来，给她和洛真共同的好朋友――简子宁，打去了电话。
　　洛真跟她，平时没有任何来往，但和其他三个人，还是保持着联系。
　　从裴家搬到琴室，就是为了找机会偷偷离开海市。
　　一想到宁柔至今还住在那么破旧的老院子里，她的心，就无法安宁。
　　电话，很快就被接通。
　　裴仪率先开口，说话时，声音仍是一如既往的婉转动听――
　　“子宁姐，我的演奏会就快开始了。”
　　“洛真有没有跟你说，什么时候离开海市啊？”
　　作者有话要说：觉得节奏慢的建议养肥(此文不出意外月底就完结了)，我不会调整节奏
　　上章扩充了6000字内容(包括1000字女主互动，包括柔柔的耳疾情况)，可重新阅读
　　(裴仪偷拍文件的部分还会继续修改)
　　柔柔下章上线
　　感谢在2021-09-06 03:48:02~2021-09-07 20:07:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：15702129 2个；45422999 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：pHoton 2个；可爱又迷人的嘤嘤怪1个；
　　感谢投出地雷的小天使：ddddd、km、H-、Resen_Sun、不知道、木子家的子木1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：晚睡的人没对象21瓶；铁锅炖大鹅、姜北、小小雪儿大高冷、曦20瓶；km、轻倾、楚墨清10瓶；是金智秀的老婆呀、32596587、我想在车里5瓶；水岛3瓶；绞兔很多窟、落日笛风1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第七十章 
　　按照简子宁的说法，洛真大概五天后就要离开海市，肯定来不及参加月底的演奏会。
　　裴仪听完，遗憾地‘嗯’了一声，语气里颇有些失落的意味。
　　电话挂断后，她立刻打开购票软件，订了一张去垣乡的飞机票。
　　周如光最近不在市里，裴萱那边她也提前打过招呼，按理来说，只要何韧姿愿意帮忙掩护，就算她偷偷消失几天，也不会有人发现。
　　计划很完美，离开的过程也很顺利。
　　走的时候，她什么都没拿，唯独只带了一张照片。
　　当初从宁柔包里摸走的――
　　洛真的照片。
　　＊＊＊
　　糖水铺的工作，虽然没有茶餐厅累，但也不算轻松。
　　因为宁柔每天都要来上班，为免露出破绽，洛真让店铺放开了对外营业。
　　好吃不贵的甜汤和汤圆，即便藏在小巷角落，仍轻易招揽了一批忠实的客人。
　　宁柔上午跟着师傅在后厨帮忙，下午就在前厅招呼客人。
　　虽说没工资拿，但店里会提供营养均衡、荤素搭配的午饭和晚饭，角落里那两台收费昂贵的按摩椅，也无偿让员工使用。
　　怎么想，宁柔都觉得占便宜的人是自己。
　　洛真走后不久，店里还添了台可爱的迷你娃娃机。
　　师傅说，是为了吸引小朋友特意买回来的。
　　宁柔没有多想，毕竟连按摩椅都有了，多个娃娃机也不奇怪。
　　她在这里工作，宁宝宝来的次数就频繁了不少。
　　四五岁的小女孩，哪个不喜欢漂亮的玩偶娃娃？
　　作为学徒福利，师傅很大方地免去了宁宝宝抓娃娃的费用。
　　只要抓到了，就能免费把娃娃带走。
　　抓娃娃这种事，似乎也很看运气。
　　而宁宝宝，就属于运气很好的那一类人。
　　每一次，她都能抓到自己想要的娃娃。
　　一点小小的幸运，足以让母女俩高兴一整天。
　　晚上和洛真视频的时候，两人脸上也仍挂着开心的笑容。
　　洛真从这笑容中看出了一丝愉悦的幸福感。
　　这让她的心也瞬间被满足。
　　日子就这样一天天过去，平淡而惬意。
　　宁宝宝每抓到一个娃娃，宁柔就觉得，距离洛真回垣乡的日子，又近了一些。
　　不知不觉间，两人分别了二十五天。
　　都说二十一天可以养成一个习惯，但在思念洛真这件事上，远不是这样。
　　就像一个春心萌动的小姑娘，初次陷入爱情的苦恼之中，每一分每一秒，脑子里想念的，都是自己爱的那个女人。
　　宁柔不得不将白天的时间全部填满，省的一闲下来，就抑制不住地想要给洛真打电话。
　　糖水铺那边，本来只需要下午去上班，不知道从哪天起，她上午也过去了。
　　宋芙觉得意外，直到看见宁柔一个人站在店门口、痴痴地看着空无一人的马路发呆，才猜出了原因。
　　相思的苦，总是难熬。
　　她虽然不在海市，但也知道公司最近和成氏谈成了一笔大生意。
　　听姜绒说，洛真忙完洛家的家务事，马上又开始忙合作的事，一连半个月，每天晚上都在办公室加班，为的，就是能早点回垣乡。
　　相爱的人，被迫分隔两地。
　　这就是传说中爱情的苦吗？
　　宋芙坐在柜台，拿起手机随手拍了一张宁柔的背影，悄悄给姜绒发了过去。
　　她发誓，她绝对只是想和同在这里待过的姜助理分享一下总裁夫人对总裁的思念情。
　　谁知道，下一秒微信就收到了洛真发来的消息。
　　很简短的一句话，只有十个字――
　　【下次有照片，直接发给我】
　　想来，是姜绒把照片转给洛真的。
　　宋芙看着手机屏幕，迅速给出了回复。
　　【好的，洛总】
　　手机屏幕还没暗，姜绒一连发了好几条消息过来。
　　【我跟洛总说，照片是你让我发给她的。】
　　【宁小姐想洛总了，当然要立刻跟洛总说呀！】
　　【这又不是在公司，思路灵活点我的姐妹。】
　　姜绒确实是个机灵的女孩，反应总是很快，做事也很大胆。
　　宋芙盯着手机屏幕，忍不住笑了笑。
　　等她放下手机抬头时，门口的宁柔，也接到了洛真打过来的电话。
　　热恋中的情侣分开快一个月，聊天时说的话，自然肉麻又腻歪。
　　宁柔不好意思在大厅接电话，怕洛真又问那些让人脸红心跳的问题，想了想，还是捏着手机躲去了卫生间。
　　宋芙看她离开的时候颊上含着浅笑，一瞬间，便觉得自己的照片没有拍错。
　　＊＊＊
　　得益于酒吧老板那位出手大方的富人朋友，宁柔这个月的提成比上个月又高了不少。
　　堪堪算下来，每隔两天就可以出一笔订单。
　　还没到月末，光提成就有一千五，估摸着到发工资的那天，加上两千底薪，这个月可以领到四千块钱。
　　这收入，可比其他员工高多了。
　　刘威怕有人眼红，刻意把宁柔的出酒单票单独收了起来，但不知怎么的，这件事还是被人知道了。
　　“玫姐，我确定没有看错。”
　　“我在威哥的抽屉里看到了单票，仓库新进的那批好酒，出货量可不小，而且，提成都算在宁柔头上了。”
　　“两千多块钱的酒，一瓶的提成，起码得一百五往上。”
　　说话的，是一个二十多岁的小伙子，身上穿着酒吧的工作服，模样长的还算清秀，就是说话的时候，眼珠子总不自觉地往四周瞟，瞧着，气质就差了很多。
　　李玫手里拿着一瓶酒，化着浓妆的脸上表情扭曲。
　　自从酒吧装修结束，她已经很久没有看到宁柔。
　　原本以为对方只是看看仓库，出酒不算提成，哪里知道，那守仓的工作居然这么好，坐着都能收钱。
　　想到自己每天累死累活的穿梭在各个包间陪笑喝酒才能卖出几瓶酒，她心里的嫉妒火焰，就再一次烧了起来。
　　说起来，宁柔换工作之前，也抢过她一笔单子。
　　虽说是客人点名要宁柔送酒，但先上去服务的那个人，明明是她而不是宁柔。
　　一个不识字的女人，耳朵也快聋了，到底有什么好的？
　　为什么一个个都这么照顾宁柔？
　　李玫越想越气，手指死死握着酒瓶。
　　她和宁柔，其实并没有多大的仇怨。
　　只是，生活不如意的时候，总得找个打发泄的去处。
　　有些人天生脾气好，不容易生气，在外人看来，这就是好欺负的象征。
　　一开始，是一点点的排挤，见宁柔并不在意，慢慢就变成刻意的针对，到最后，每次见面，不管有没有理由，都要说几句难听的话，将生活留给自己的苦，全施加到无关的人身上。
　　这样的同事关系，一旦牵扯上利益，就更容易滋生矛盾。
　　宁柔只是想避开麻烦，却架不住麻烦自己找上门。
　　这天晚上，刘威因为女儿身体不舒服，九点一到，就提前下班回了家。
　　他不在，就意味着宁柔失去了庇佑。
　　酒吧明文规定，除了两位经理之外，其余人不能私自去地下室的酒仓。
　　碍于这个规定，李玫没敢直接去找宁柔，只能给她打了个电话，说有客人点了仓库里的酒，让她送一瓶上来。
　　话说得很真，宁柔没有怀疑，果真亲自送了瓶酒上去。
　　单子开了，酒也被李玫拿走了。
　　但宁柔不知道的，是她离开的短短几分钟内，有人偷偷溜进了地下室，仔仔细细研究了酒仓的门，甚至想好了要怎么把锁打开。
　　最初，李玫只是嫉妒宁柔的钱来的太容易，在那青年的暗示下，她很快就想到了一个来钱更快的方法。
　　地下室酒仓的那批好酒，单价两千左右，这要是偷走二十瓶，再低价卖出去，最少也可以拿到三万块。
　　三万，能抵半年工资。
　　就算分一万出去，她也能拿两万。
　　再说，到时候丢了酒，宁柔多少要负上一半的责任，说不定，还会被开除。
　　简直是一举两得。
　　李玫拿着酒走进一个没人的包厢，至于她的同谋，那个告诉她宁柔能拿提成的青年，也早就从地下室溜了出来。
　　“玫姐，你可真是下了血本。”
　　“还不是为了给你创造机会？！怎么样？酒仓的锁是什么锁？能不能从外面撬开？”
　　“是电子门锁，撬不开的，不过玫姐你不用担心，这锁有钥匙，可以从外面打开。”
　　“钥匙在宁柔手里，怎么着，你还打算从她那儿偷？”
　　李玫忍不住冷笑，将手里的酒握得更紧。
　　一瓶红酒，花了她两千块钱。
　　这会儿把酒拿在手里，她的心像在滴血一样。
　　这次的计划要是不能成功，她怕自己会气死。
　　青年听出女人声音里的不悦，眼睛又开始乱瞟，最终定格在门缝外的一个高瘦男人身上。
　　他伸出手，指向男人，声音里满是笃定。
　　“玫姐，你忘了，周霆管采购的，他那儿，肯定也有酒仓的备用钥匙。”
　　＊＊＊
　　不过是过了一夜，地下室就遭了贼。
　　身为酒仓管理员，这事，宁柔也是第二天上班时才知道的。
　　她刚进酒吧，就发现气氛有些不对劲，正想着去地下室，刘威就从人群里走了出来，将她叫到了角落。
　　“小宁啊，酒仓的钥匙，还在你身上吗？”
　　宁柔闻声点头，立刻将钥匙拿了出来。
　　“在的。”
　　钥匙没丢，事情就好办了些。
　　刘威表情放松了些，这才小声地开了口。
　　“昨天夜里，有人从外面将酒仓的门打开了，把里面的酒全拿走了。”
　　“你的钥匙没丢就好，周霆那也有把钥匙，我已经通知他过来了。”
　　酒仓失窃了？
　　宁柔表情诧异，还没反应过来，刘威就拍了拍她的肩膀，转身去了地下室。
　　裴仪坐在角落，见宁柔和男人说完话后一直站在原地没有动，终于没有忍住，主动走上了前。
　　两人上次见面，还是一个月前。
　　此刻看到裴仪出现，宁柔心中既惊讶，又慌张。
　　很显然，她是怕周如虹也来了。
　　她抬起头，目光朝四周望去，确认没有周如虹的身影，心情才平缓了些。
　　裴仪看出她眼睛里藏着的惧意，悄无声息的往后退了退，说话的时候，语气平和了许多。
　　“不用找了。”
　　“我是一个人来的。”
　　宁柔抿了抿唇，脸色仍是煞白，神情满是惊恐。
　　裴仪的话，让她觉得不安，就好像，对方知道她在害怕些什么。
　　考虑到两人的尴尬关系，她并不打算和眼前的女孩有任何纠缠。
　　即便，两人从血缘上来看，是同父异母的姐妹。
　　她抬起眼，目光落在裴仪的那双略带着灰的瞳孔上，沉默了会才低低地应了一声。
　　“洛真不在这里。”
　　仍是绵软轻和的声音，像她的名字一样。
　　裴仪莫名想起了那夜的哭声，不由得愣了几秒。
　　等回过了神，才摇了摇头。
　　“我又不是来找她的。”
　　不是找洛真，难道是找自己？
　　宁柔的眉，皱得更紧。
　　她正想问，耳畔处，便又传来女孩的声音――
　　“我来，是有东西要还给你。”
　　作者有话要说：感谢在2021-09-07 20:07:26~2021-09-08 15:55:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：pHoton 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：15702129 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：叶倾、不见1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：沉默逗比20瓶；曦10瓶；南浔8瓶；是金智秀的老婆呀5瓶；42770915 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第七十一章 
　　裴仪的包在沙发上。
　　看着宁柔那张苍白净秀的脸，她猛地记起一个月前，因为自己拿走洛真的照片，对方在太阳底下苦站了两个小时的事。
　　说不愧疚，是不可能的。
　　当初偷拿照片，是因为她觉得宁柔配不上洛真的喜欢。
　　洛真那么爱宁柔，为了宁柔连自己的身体都不顾，千里迢迢地从海市来到热如火炉的垣乡，一待就是十多天。
　　可宁柔呢？
　　宁柔不仅背叛了洛真，还给别的男人生了孩子。
　　这让她觉得不甘。
　　为洛真不甘，也为她自己不甘。
　　不甘洛真爱上这样的女人；不甘自己比不上这样的女人。
　　她认为对宁柔的‘惩罚’是正义的，所以在偷走洛真照片的时候没有任何的负罪感。
　　但事实证明，她的猜测是彻头彻尾的错误。
　　只是一张照片，就让宁柔心甘情愿在盛夏酷暑的折磨中煎熬了两个小时。
　　裴仪扪心自问，如果是她，恐怕三十分钟都坚持不了。
　　她不可能不为自己那一天的行为感到后悔。
　　因为，就连宁柔的女儿，也是洛真的亲生骨肉――
　　宁柔冒着被抓的风险，为洛真生下了一个女儿。
　　裴仪无法否认，她确实做错了。
　　不管她和宁柔之间有没有血缘关系，她一样错的离谱。
　　承认自己判断失误、做出错事、伤害了无辜的人，需要很多勇气。
　　更不用说，她的父亲周如光，还将宁柔囚禁在实验室二十多年，对宁柔做出那么多可怕的事。
　　越想，她的心，就越发自责难当。
　　大厅的音乐声嘈杂不堪，将她的声音淹没在其中。
　　幸好走廊上有灯，宁柔分辨她的唇形，总算看出她在说什么――
　　“抱歉。”
　　“请你等我一下。”
　　莫名而来的一声道歉，让人摸不着头脑。
　　宁柔睁了睁眼，还没来得及应答，就见裴仪转身朝着角落走去。
　　似乎，是去拿东西了。
　　怎么想，宁柔都想不到裴仪要还给自己什么。
　　她没有离开，乖乖的站在原地等待。
　　裴仪回头时，看到的就是宁柔站在黯淡昏暗的过道下等自己过去的场景。
　　宁柔的唇，微微抿着，腰背挺得笔直，上半身穿着一件宽松的黄色短袖，看上去有些旧，洗的都发白了。
　　裴仪攥紧手里的包，嘴唇轻轻动了动。
　　这个包，是限量款的。
　　一个半月前，裴萱为了庆祝她回国，特意花高价托人从国外的奢侈品店买下了她看中了很久的包，为的，就是想给她一个惊喜。
　　此情此景之下，她不禁想起了周如光书房里的那份病例记录。
　　她有妈妈疼。
　　宁柔呢？
　　宁柔出生之后，见过自己的妈妈吗？
　　她想了很久，连太阳穴都隐隐发痛，仍然没有想出答案。
　　她只知道，这一切的罪魁祸首，让她几乎被愧疚和同情这两种情绪溺毙的罪魁祸首，是周如光――
　　周如光同时害了两个家庭。
　　周如光害了宁柔，害了宁柔的妈妈，同样也害了她，害了裴萱。
　　时至此刻，她依旧不敢想，如果裴萱有一天知道周如光对前妻和女儿做过的事，会是什么反应。
　　她的呼吸不自觉停滞，指下的力气越来越大，黑包的真皮被她捏的变形，直到拇指的指甲被拉链磕断了一截，情绪才平静了一些。
　　她迈开脚，准备把洛真的照片还给宁柔，门外正好走进来一个高高瘦瘦的男人。
　　那男人一看见宁柔，就加快了脚步。
　　裴仪还没有走近，他已经来到宁柔面前。
　　紧接着，两个人不知道说了什么，便先后朝着过道尽头走去。
　　裴仪站在原地，就见宁柔回头看了自己一眼，然后跟着男人一起离开。
　　她没有多停留，踌躇了两分钟，也迅速追了上去。
　　酒仓失窃，里面的酒全都被偷。
　　虽然只剩三十几瓶，但至少也值六万块钱。
　　宁柔是管理员，她刚出现，众人的目光便都聚集了过来。
　　往日碍于规定，员工不能下来地下室，今天出了这事，不少人跑来看热闹，都想看看新装修的酒仓是什么样子。
　　估摸着一数，仓库门口围了二三十个人，都是酒吧的员工，连保洁阿姨也提着扫帚在人群里看戏。
　　刘威是经理，职位是在场人里最高的。
　　他没说话，其他人也不敢开口。
　　“小周，我已经问过小宁了，她的钥匙还在，你的钥匙呢？”
　　那高瘦男人听见这话，马上从腰上取下了一大串钥匙，从里面将酒仓的备用钥匙找了出来。
　　“我的也在。”
　　酒仓的锁并没有被破坏，肯定是被人用钥匙从外面打开的。
　　有钥匙的人，整个酒吧只有宁柔和周霆。
　　现在两人的钥匙都在，也就是两人都有嫌疑。
　　周围几十双眼睛看着，周霆转头看向宁柔，又补了一句。
　　“钥匙一直在我身上。”
　　宁柔听出这句话里的暗示，也松唇强调了一声。
　　“我的钥匙，也没有丢过。”
　　两人都说自己的钥匙没有离过身，刘威可不好办了。
　　酒仓的门大敞着，从发现失窃后就只有他一个人进去过。
　　里面的监控，早已被人毁坏，昨晚发生的事，一点画面都没录下来。
　　这件事他还没有报警，可现下看着，似乎只能让警/察来处理。
　　他拿出手机正要打110，空气中就响起一道满是质疑的话语，将酒仓失窃的矛头，直指宁柔。
　　“你前两天，不是都在休息室过夜吗？”
　　“怎么这么巧，昨晚你不在，仓库就被偷了？”
　　宁柔脸色微微变了变，说话的时候，声音却比平时响亮了不少。
　　“我什么时候想在这里住，是我自己的事，和仓库失窃并没有关系。”
　　她性格一向软弱，但也知道不能任由李玫将脏水往自己身上泼，要不然，到时候又要说不清。
　　仓库的空调，开了一整天。
　　凛冽的冷风从屋里飘向屋外，门口的温度，变得越来越低。
　　似乎没想到宁柔会反驳自己的话，李玫表情有些惊讶，愣了几秒才嘲讽了一句。
　　“你不会早就知道有人来偷酒吧？”
　　这话一出，空气中顿时响起一阵议论声。
　　刘威见势头不对，立刻出声喝止了李玫的猜测。
　　“这种事不能胡说！”
　　李玫闻声笑笑，像没听到似的，说得更加起劲。
　　“刘哥，您还护着她呢？”
　　“这六万多的酒，总得找个人担责吧？”
　　这话说的，仿佛已经确定了偷盗者是谁了。
　　宁柔抿了抿唇，抬眼朝李玫看去时，正好看到对方嘴角一闪而过的得意笑容，心里，一瞬间就明白了这是怎么一回事。
　　她的脸色，不自觉的白了白，看上去，一点血色都没有。
　　“如果你觉得这件事和我有关，请你拿出证据。”
　　证据？
　　李玫只等着这句话了。
　　“既然这么自信，那你就把休息间的门打开，让我们进去搜一搜啊。”
　　“说不定，里面就藏着被偷的酒。”
　　她的话音刚落，周霆也附和了一声。
　　“我的货车和宿舍，也可以随便搜。”
　　两人一唱一和，刘威也猜出了点名堂。
　　很显然，这就是一个陷阱。
　　就连裴仪都看了出来，眼前这一男一女，早就提前对好了台词，只等着宁柔来背这次的锅。
　　在这种情况下，别说宁柔不知道该怎么应对，换成在场任何一个员工，也无法证明自己的清白。
　　裴仪站在外侧，看着宁柔的脸一点点变白，看着宁柔的手贴在腰侧微微颤抖，悄无声息的，就越过人群走到了李玫面前，将宁柔挡在了身后。
　　“丢了东西，第一时间不应该先查监控吗？”
　　“为什么这么急着搜房间？”
　　“是担心看完监控就不能把事情赖在宁柔身上吗？”
　　一连三个问题，把李玫怼的没有话说。
　　地下室里，全都是酒吧的员工。
　　裴仪身上穿着一件白色的蕾丝小洋裙，脚下是一双深灰色的低跟皮鞋，及肩的黑色长发披散，如墨般倾洒在肩头，衬得浑身的气质很好，就连怼人的时候，表情都很温和婉约。
　　她的脸生，大家都从没见过，但李玫一眼就认了出来，一个月前，就是她给宁柔下的指定单。
　　“你是宁柔的朋友！”
　　李玫眼睛一瞪，像是发现了什么秘密似的。
　　裴仪弯了弯唇，笑的礼貌又疏离。
　　“有什么问题吗？”
　　“我是宁柔的朋友，所以我帮宁柔说话。”
　　“不知道你和这位周先生又是什么关系？”
　　李玫一开口，就将所有的错都推到宁柔身上。
　　换个思路，其实就是在维护周霆。
　　裴仪这么一问，又把节奏带了回来。
　　李玫的嘴唇动了又动，意识到不能再和眼前的女人玩嘴皮子游戏，随意敷衍了一声，就立刻转移了话题。
　　“当然只是同事关系。”
　　“你说查监控，是怎么个查法？”
　　“人家来偷东西，难道还把监控留下，等着你去找证据？”
　　话没说完，李玫就嗤笑了一声，像在嘲笑裴仪居然寄希望于监控上。
　　一直没说话的刘威，这时也出了声。
　　“屋里的四个摄像头，确实都被砸坏了。”
　　裴仪抬眸朝屋里望去，面色依旧平静。
　　“这外面呢？”
　　“外面没装监控？”
　　刘威摇摇头，眼底有些遗憾。
　　“当时急着开业，外面没来得及没装。”
　　裴仪看着刘威，眼睛悄悄眨了眨，旋即仰起头，伸手指了指大门的门框，重复问了一遍。
　　“真的没有装吗？”
　　“会不会，是你记差了？”
　　“如果我没看错，门框上应该也有摄像头吧。”
　　裴仪早看了出来，这在场的二十多个人里，只有刘威是真心帮宁柔说话。
　　她有信心，刘威会配合她演这场戏。
　　果不其然，她的手刚放下，刘威也朝门上看去。
　　门框上方，哪有什么摄像头。
　　有的，只有三颗金色的圆钉子，是装修师傅当时挂线忘了拔下来的。
　　钉子的下半部分埋在墙里，露在外面的是三个圆面，因为太高，地上的人看不分明，加上门口的灯有些暗，一眼望过去，确实像监控摄像头。
　　不是专业的人员，估计分辨不出来。
　　刘威看懂了裴仪的暗示。
　　他拍了拍脑门，作出一副恍然模样，顺着对方的话说了下去。
　　“想起来了。”
　　“老板后来说，光屋里有监控不行，外面也得装，有天晚上重新找了工人过来。”
　　“只不过那天我有事没在，要不是你提醒，我还真忘了。”
　　所有人的视线都聚在门框上，脸上的表情各不相同。
　　大部分人都是高兴的，毕竟有监控就可以找到小偷。
　　只有三个人的脸上，隐隐泛出些慌张。
　　李玫转头看向青年，两人对视一眼，神情都是惊慌失色。
　　青年提前找装修公司打听过了，确认工人只在地下室的酒仓里面装了四个摄像头，所以才敢这么大摇大摆的下来研究酒仓的锁怎么开。
　　哪里知道，门框上居然也装了摄像头。
　　阴沟里翻船。
　　李玫已经想走了。
　　但裴仪的眼睛钉在她脸上，她连动都不敢动。
　　“既然有监控，宁柔的房间，应该没有必要搜了。”
　　“刘经理，报警吧。”
　　报警――
　　听见这两个字，周霆第一个慌了。
　　刘威甚至还没回答，他就自己把事情交代得清清楚楚。
　　“经理，酒是李玫偷的！”
　　“昨晚下了班她找我喝酒，把我灌醉后想拿我的钥匙，结果被我发现了。”
　　“要不是她一直劝我，我怎么会听她的话做这种事？”
　　“经理，真不关我的事，都是她的主意。”
　　周霆的话，既是意料之中，也是意料之外。
　　刘威眉头皱成了一团，他看向李玫，无视对方面上的惊恐，坚定地给出回应。
　　“报警！”
　　“该怎么处理，就怎么处理！”
　　＊＊＊
　　像一场闹剧一样，戏唱完了，观众就散了。
　　一转眼，酒仓门口，就只剩下宁柔和裴仪两个人。
　　不管两人之间是什么关系，单从这件事来看，确实是裴仪帮了自己。
　　宁柔绞着手，直到四周再也没有其他声音，才终于松开了那双紧抿着的唇，真诚地道了声谢。
　　“谢谢。”
　　“要不是你，刘哥也不会想起来外面装了监控。”
　　她的声音一如既往的轻软，落进耳朵里，像一阵清风。
　　裴仪听见这句感谢，心里的愧意，莫名消减了一点。
　　“不用谢。”
　　“是我欠你的。”
　　“刚刚的事，就当是赔罪吧。”
　　赔罪？
　　宁柔拧了拧眉，眼底泛出些困惑。
　　她还没问，裴仪就低下头，打开了那个漂亮精致的黑色手提包，从里面拿出了一张她再熟悉不过的照片。
　　“洛真的照片，是我拿的。”
　　“现在还给你。”
　　“对不起，那天害你找了那么久。”
　　“如果你需要任何赔偿，尽管提，我会全力满足你。”
　　裴仪的道歉，很诚挚。
　　宁柔垂眸望向照片，嘴唇微不可见的张了张，却什么话都没说。
　　照片，确实是她一个月前在中心街弄丢的那张。
　　只是，裴仪为什么要偷偷拿走？
　　她怔了几秒，伸出手接过照片，抬头的时候，还是忍不住问了出来。
　　“为什么？”
　　裴仪看着那双灰色的眸子，莫名想起了周如光。
　　一瞬间，心里的愧疚情绪，又涌了出来。
　　“那时候，我以为你不喜欢洛真，还背叛了洛真。”
　　“而且洛真一直在我前面维护你，所以我才――”
　　裴仪并不介意将原因坦白。
　　只是说到最后，少了点勇气将全部的话说完。
　　许是怕宁柔误会，她又主动解释了一句。
　　“你放心，我现在对洛真，没有那种意思了。”
　　宁柔握紧手里的照片，没有应声。
　　她的头微微低着，眼睛盯在照片上，目光却四散飘忽。
　　裴仪等了很久，还是没有等到回应。
　　她几乎没有道歉的经验，也不知道该怎么哄人。
　　这会儿见宁柔不理自己，心下有些慌张，又有些失措，不知道该怎么办才好。
　　思来想去，就只能用‘转移话题’这招。
　　“其实，门框上根本没有摄像头。”
　　“是我和刘经理骗大家的。”
　　宁柔听见这两句话，果然来了兴趣，很快就抬起了头，朝着门框望了去。
　　“可是，我看到上面有光在闪。”
　　裴仪表情微滞，下意识想要反驳。
　　不料抬眼的瞬间，还真的看到了一缕红光。
　　那光很快，一闪而过，出现的频次没有任何规律。
　　如果运气差点，有可能盯着看十几分钟都不会发现。
　　地下室的角落，有一架木梯。
　　没多会儿，两人就把梯子搬到了酒仓门口。
　　裴仪踩着梯子上去，顾不上门框的脏灰尘，伸手就朝那三颗金色的圆钉摸了摸。
　　是金属的质感，而不是玻璃。
　　就在她以为红光是错觉之际，一个金色的圆盖从她的指尖滑落，露出了里面一小块弧面玻璃。
　　三个圆盖，先后从镜面脱落。
　　裴仪表情惊愕，显然没有想到这圆钉下藏着的，居然真的是摄像头。
　　毫无疑问，这三个红光摄像头是洛真为了保护宁柔，私下找人安装的监控器――
　　连经理刘威，也不知道存在的监控器。
　　作者有话要说：写到这章，感觉裴仪这种“坏而不自知/做错事而不自知，偏偏心里又有正向面”的人，是一种很悲剧的人物
　　感谢在2021-09-08 15:55:21~2021-09-09 01:28:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：pHoton、15702129 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：37548848、望尘1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：望尘30瓶；999 20瓶；一条潜水的鱼10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第七十二章 
　　宁柔很快把刘威叫了过来。
　　三人先后踩着梯子上去检查了一遍，确认圆钉下藏着的玻璃镜面是摄像头后，刘威赶紧给上级打去了电话。
　　这一问才知道，酒仓外面确实安装了监控，之所以没有公开，就是怕出现今天这种意外状况。
　　李玫三人已被警/察带走，既然有监控，视频录像也得一并送过去。
　　刘威把梯子搬回角落，马上赶去了警局。
　　没多会儿，地下室便安静了下来。
　　宁柔走进仓库，将被砸烂的监控器碎片收拾干净，关门的时候，看着屋子里两排空荡荡的货柜，一时没忍住，小声叹了叹。
　　四周寂静无声，气氛有些沉重。
　　裴仪没有离开，一个人站在门外，见宁柔出来，主动凑近了些。
　　“又不是你的错。”
　　“这些损失，那三个人会赔偿的。”
　　“如果老板因为这件事开除你，我可以帮你找律师起诉他。”
　　宁柔闻声抬头，瞳中映出一张清秀i丽的脸。
　　裴仪的皮肤很白，是健康瓷白的牛奶色，眉眼中的傲意轻慢被敛藏，五官便显得温和淡雅了许多。
　　她的两条胳膊裸在外面，手臂柔白、手腕纤细、手指修长，几乎可以称作完美。
　　这双漂亮的手，一向只用来弹钢琴。
　　可此时，手心手背沾满了黑色的灰尘，连指尖，也脏兮兮的。
　　应该是刚刚在门框上蹭到的。
　　宁柔抿了抿唇，总觉得这次见面，裴仪和以前不太一样。
　　她并不想和周如光的家人产生任何交集，但刚刚确实是裴仪帮她摆脱了麻烦。
　　犹豫了会，她向对方发出了进屋的邀请。
　　“谢谢。”
　　“你的手弄脏了，进来洗一下吧。”
　　她说话时声音很小，眉头也微微蹙着，嘴唇松动的一瞬，眼睛里涌出淡淡的愁绪，起起伏伏的，像被夏风卷起的细小浪花。
　　裴仪只是不小心看了一眼，便想起了两人第一次见面的场景――
　　冰冷的实验室、厚重阴沉的黑布、角落里的坚固铁笼、以及身穿白色病号服的女孩。
　　这些回忆被遗忘多年，如今再次想起，仍让她的心阵阵发寒。
　　她下意识后退一步。
　　直到宁柔将休息间的门打开，才沉默地跟了上去。
　　屋子很小，用玻璃门分了好几个隔间，但该有的家具一样不缺。
　　房间正中央，摆着床和沙发，再往里看去，是一台红木书桌，上面放着一块电子屏幕，用来监控酒仓的情况。
　　至于电器，不仅有空调和热水器，角落里甚至还有一台小型的单层冰箱。
　　普通员工，哪能住得这么好？
　　裴仪的目光四处扫了扫，顿时猜到酒仓门框上为什么也会有摄像头――
　　这间酒吧，多半已经被洛真买下来了。
　　而宁柔，显然还不知道这件事。
　　前方女人的背影，瘦弱细薄，仿佛风一吹，就会跟着倒下去。
　　裴仪抬着眼，心口莫名紧了紧。
　　钱可以解决很多问题。
　　来之前，她也想过用钱来弥补宁柔，让对方住进更好的房子。
　　直至此刻，她才终于明白，如果她真的这样做了，那她和那天晚上拿钱劝说宁柔离开的周如虹，也没有多大差别。
　　对宁柔来说，钱，其实是另一种层面的侮辱和伤害。
　　更不用说，这钱分别来自周如光的妹妹和周如光的女儿。
　　宁柔不可能接受的。
　　两人一前一后走着，几步就到了洗手间门口。
　　整个过程中，谁都没有说话。
　　裴仪洗完手出来，就见宁柔低着头、静静地站在窗户下，也不知道在看些什么，神情格外认真。
　　她没有出声，踩着皮鞋悄悄靠近。
　　直至来到宁柔身后，才看到窗帘底下的墨绿色酒瓶――是一瓶没有打开的红酒。
　　应该是李玫从窗户放进来的。
　　宁柔弯下腰，将酒捡了起来，转身时看到裴仪，又道了一声谢。
　　“谢谢。”
　　非常真诚地语气，听不出一点虚假与伪装。
　　裴仪站着原地，摇了摇头。
　　“是我欠你的。”
　　第二次说‘欠’这个字了。
　　宁柔没有多想，以为裴仪在说偷拿照片的事。
　　“现在不欠了。”
　　“照片的事，就当扯平。”
　　如果不是裴仪，或许，现在自己已经是所有人眼里的盗贼了。
　　宁柔将手里的酒握紧，终于露出了今晚第一个笑容。
　　很清浅的一抹微笑，来的快去的更快。
　　裴仪将那笑看在眼里，嘴唇轻轻动了动，想说些什么，却不知道该说些什么。
　　她或许不欠宁柔什么。
　　但周如光欠宁柔的，这辈子都不可能还清。
　　而她，是周如光的女儿。
　　她无法对亲生父亲所做的一切视若无睹。
　　短暂的失神，宁柔已经将红酒放回桌上。
　　裴仪回过神来，像个跟屁虫一样，又黏了上去。
　　“你真的原谅我了？如果你还生气的话，可以对我提出任何要求，不用觉得不好意思，本来就是我做错了。”
　　她想为宁柔做些事，钱也好、东西也好，只要宁柔开口，她全部都会满足。
　　但宁柔并不准备给她这个机会。
　　“你也帮了我。”
　　“我没有再生气了。”
　　宁柔不是一个记仇的人。
　　她的心，盛不下怨与恨。
　　否则，那二十四年的囚禁生活，早就将她逼成了疯子。
　　她抬了抬眼，一双灰眸落到裴仪脸上，眼神里藏着些困惑，似乎想不通对方对自己的态度转变会这么大。
　　水壶里的水，早已烧开。
　　她从抽屉里拿出一个新杯子，用热水烫了烫，又用冷水细细冲了两遍，才装了杯开水递给裴仪。
　　再自然不过的一个小动作，满是招呼意味。
　　像是一个温柔贤惠的女主人，在招待意外上门拜访的客人。
　　虽然一举一动都彰显着疏离的客气，但至少没有反感与抗拒。
　　裴仪的手渐渐被杯壁温暖。
　　受眼前这幅和谐假象迷惑，她真的将杯子送到唇边抿了一口。
　　开水入唇，沿着喉咙一路往下，她心里的寒意，竟也被驱散了些。
　　她以为她和宁柔的关系缓和了。
　　却怎么也没有想到，对方的下一句话，将她所有的庆幸全部摧毁――
　　“如果真的想补偿，那么以后，请不要再来找我，可以吗？”
　　不管裴仪的改变是出于什么原因，宁柔都不希望两人以后再见面。
　　毕竟，对方是周如光的女儿，是周如虹的侄女。
　　杯子里的水，仍是烫热。
　　裴仪杵在原地，一瞬间还以为自己听错了。
　　她反应了几秒，呼吸突然急促了些，胸膛里像憋了气一样，涨得连心脏都开始发疼。
　　她无法愤怒，因为她完全能理解宁柔为什么不想见自己。
　　真正让她难受的，是那些无法发泄的愧疚心。
　　宁柔根本不给她赎罪的机会。
　　她将手里的杯子放下，两只手抑制不住的发颤。
　　甚至没有应声，就抓着包、像个小丑一样――
　　推开房门冲了出去。
　　＊＊＊
　　裴仪的出现，多少给宁柔带来了一些不安。
　　下班回到家，依旧是十一点。
　　宁宝宝睡着了又醒来，宁柔进屋的时候，她正裹着小毯子靠在墙上，手里拿着的，是那部用来和洛真视频的智能手机。
　　只可惜，屏幕是黑的，并没有人打电话过来。
　　“妈妈，姨姨今晚会找我们吗？”
　　宁宝宝最近睡得早，总赶不上和洛真通话。
　　几天没见面，她免不得就思念起姨姨了。
　　没等宁柔回答，她便将身上的毯子松开，拿着手机从床上站了起来，接着追着问了一句。
　　“姨姨多久回来呢？”
　　宁柔将包放下，换好了鞋子，才笑着应了一声。
　　“过一会姨姨就会打电话过来了。”
　　“不过，姨姨工作很忙，不能总是催姨姨回来，知道吗？”
　　宁宝宝乖乖点头，听说洛真会打电话过来，眼中顿时有了笑意。
　　“宝宝知道啦~”
　　“宝宝不催姨姨，宝宝只想和姨姨说会儿话。”
　　“妈妈，你洗完澡也穿新睡衣好吗？”
　　“我们一起穿新衣服，给姨姨看，好不好？”
　　宁宝宝早就洗过了澡，此刻身上穿着一件浅黄色的儿童睡衣。
　　衣服是洛真前两天从海市寄过来的，昨天下午才到，款式做工都很精致，前后两面各绣着五朵栩栩如生的向日葵，绣工精细，布料也是最上等的丝绸。
　　不仅宁宝宝有，宁柔也有。
　　看到这件新睡衣，宁柔也想起了洛真。
　　她的那件，还在阳台上晾着。
　　听见宁宝宝的话，她的脸，莫名涌出些红热，静默了几秒，才点点头，同意了这个建议。
　　“嗯。”
　　“妈妈现在去洗澡。”
　　“姨姨如果打来了，记得接电话，知道吗？”
　　宁宝宝点点头，抿着唇笑了笑。
　　她的头发，这个月长了不少。
　　这会儿脖子被垂落的发丝儿挠得发痒，便伸出两只软白的小手抓了抓。
　　因为担心头发被弄乱，她从床头柜上翻出梳子，将额前的薄刘海儿认认真真地梳了两遍。
　　一个小小的举动，看着又可爱又有活力，总算有些小孩子的活泼劲儿了。
　　宁柔看着这一幕，颊侧也泛出一丝笑意。
　　她想，要是洛真现在也在，那该有多好。
　　洗完澡，将脏衣服放进洗衣机，母女俩便依偎在一起等着洛真打电话过来。
　　从十一点四十五，一直到十二点半，微信的屏幕，始终是黑的。
　　宁宝宝睡着了，也没有等来姨姨的电话。
　　她能睡着，宁柔可睡不着了。
　　宁柔拿出自己的手机，给洛真打去了电话。
　　然而，并没有人接。
　　是发生什么急事了吗？
　　宁柔告诉自己不要杞人忧天，但仍是失眠了整夜。
　　只是一个晚上没有联系，她的心就陷入不安。
　　第二天一早，她将宁宝宝送上校车后，再一次给洛真打去了电话，但依旧没得到回应。
　　她不得不担心了。
　　心不在焉中度过一天，晚上下班回家，仍是没等来洛真的电话。
　　这一下，连宁宝宝都察觉出了不对劲。
　　“妈妈，姨姨两天没找我们了。”
　　宁柔不知道怎么回答，只能将怀里的女儿抱着更紧。
　　第三天，她还是找不着洛真。
　　她不知道该怎么办，连洛繁星的电话都打了好多遍，却仍无法联系上洛家的人。
　　这天夜里下班，从酒吧出来后她没有回家，反而骑着自行车去了县里的火车站。
　　临近十二点，站里的售票点只有一个窗口在营业。
　　宁柔小心上前，向售票员询问有没有到海市的车票。
　　海市和垣乡，相隔千万里。
　　想坐火车从垣乡到海市，中间至少转三次车。
　　“需要哪一天的票呢？”
　　“我帮您看一看。”
　　女售票员的声音很温柔，让人放松。
　　宁柔咬咬唇，表情中满是为难。
　　深夜的闷热夏风中，她的心纠结不堪。
　　周如虹的警告声从耳边响起，她根本不敢回海市。
　　踌躇了很久，她终是摇摇头，转过身，失魂落魄的走出了售票大厅。
　　直至来到自行车旁，她才发现，裴仪也来了。
　　上次在休息室分开后，两人就再也没有见过面。
　　宁柔以为裴仪走了，但实际上，对方一直都在。
　　“这么晚了，你来火车站干什么？”
　　裴仪抬步走近，神情中满是困惑。
　　两人中间，隔着一辆自行车。
　　宁柔垂着眸，很久都没有说话。
　　直到有夜风吹过，才悄悄抬起头，轻声应了一句。
　　“我联系不上洛真了。”
　　浅薄的月色落下，照出她的眼睛微红，也照出她的茫然与无措。
　　裴仪看着这一幕，嘴唇轻轻动了动，不自觉，就往前走了一步。
　　“打过繁星妹妹的电话吗？”
　　听见洛繁星的名字，宁柔眼睛更红。
　　“也打不通。”
　　身前的女人，无助又可怜。
　　裴仪看得蹙眉，心里的同情心，全涌了出来。
　　难怪宁柔要来火车站，原来，是想去找洛真。
　　如果不是周如光，或许宁柔早就和洛真一起回海市了。
　　她抿了抿唇，眼底闪过一丝愧意，说话的时候，语气中满是安抚。
　　“你别着急。”
　　“我帮你问问。”
　　“现在就帮你问。”
　　宁柔的眼睛那么红，她真害怕宁柔会在她面前掉眼泪。
　　话刚说完，她就将手机拿了出来，给简子宁打去了电话。
　　十二点还没到，简子宁肯定没有睡。
　　果不其然，不到三秒，电话就接通了。
　　裴仪按下免提，才开口说话。
　　“子宁姐，你这两天，和洛真联系过吗？”
　　简子宁躺在床上敷面膜，听见裴仪又在问洛真的事，眉头轻轻皱了皱。
　　“你们俩闹矛盾，还没好呢？”
　　“这都一个多月了，你怎么还不敢找她？”
　　裴仪听见这话，神色不由得变了变。
　　因为担心宁柔误会，她只得敷衍了过去。
　　“我想等演奏会结束后再找她。”
　　“你这两天，联系过她吗？”
　　仍是这个问题。
　　简子宁将面膜撕开扔进垃圾桶，才给出回答。
　　“没有。”
　　“她最近忙着和成家谈生意，听说天天要加班，我就没有找她了。”
　　裴仪看向宁柔，发现对方的眉紧紧锁着，只得央求着出了声。
　　“子宁姐，你能不能去找一下沈阿姨，看看洛真在不在洛家。”
　　“现在？”
　　“对，现在。”
　　多年好友，又是这样诚恳的请求。
　　简子宁没忍心拒绝，虽然不知道对方让自己这样做的原因，但还是从床上坐了起来。
　　“好吧。”
　　“你等我一会，我现在开车去洛家看看。”
　　电话挂断，宁柔的目光却仍放在手机上。
　　她记挂着洛真，整整三天。
　　裴仪看出她的担忧，心底的愧疚愈发浓重。
　　“别担心。”
　　“我让子宁姐去洛家找她了。”
　　“再等会儿，就能联系上她。”
　　宁柔点点头，脸色好看了些，但双颊仍是苍白。
　　“谢谢。”
　　越是说谢谢，裴仪越是心虚。
　　宁柔被逼的躲在垣乡，全是因为周如光。
　　她不敢再看宁柔，也没再说话。
　　两个人就这样，安安静静的等着，等着简子宁打电话过来。
　　这一等，就是二十分钟。
　　“我去洛家看过了，洛真不在，沈阿姨说她天天加班，已经一周没有回去了。”
　　“路上我又去了洛氏，但公司没人，还好我留了洛真助理的电话，刚刚打过去问了一下，助理说她这几天和成安去了外省出差，估摸着明天就要回海市了。”
　　原来，是出差了。
　　只是，出差为什么连电话都打不通？
　　宁柔觉得奇怪，还没来得及问，裴仪就率先开了口。
　　“洛真她，一次都没接过电话吗？”
　　宁柔听见这句话，没怎么思考，就点了点头。
　　“没有。”
　　虽然简子宁说了是出差，但裴仪仍敏锐地意识到了不对劲。
　　那天晚上和何韧姿吃完饭，洛真还警告她不要去找宁柔。
　　洛真那么在意宁柔，怎么可能不接宁柔的电话？
　　肯定有哪里出了问题。
　　裴仪隐约觉得不安，但不敢说出来。
　　踌躇了小半会儿，她迈开脚步来到宁柔面前，将自行车接了过来。
　　“应该是封闭式会议。”
　　“不会有事的，子宁姐说了，洛真明天就会回海市。”
　　“我送你回去吧。”
　　宁柔不懂什么封闭式会议，也不知道裴仪是为了让自己安心才这样说。
　　这句话，像一剂定心针，顷刻间就让她那颗悬着的心放松了下来。
　　“谢谢。”
　　“不过，我自己骑车回去就行了。”
　　“不用送的。”
　　过了十二点，路上黑漆漆的，都没有什么人。
　　裴仪不放心，态度很坚决。
　　“我叫了车，就在外面。”
　　“把自行车放后备箱，坐车可以快点回去，你家里，不是有个小女儿吗？”
　　说到宁宝宝，宁柔的心不免动摇。
　　犹豫过后，她只能同意。
　　裴仪不会骑自行车，但推车还是会的。
　　她推着车走在前面，宁柔跟在后面。
　　两人出了火车站，果然在路边看到一辆黑色轿车。
　　原本要半个小时的路程，十分钟不到就结束。
　　裴仪陪着宁柔进了老院。
　　赶在宁柔上楼之前，她鼓起勇气，小心翼翼地问了一句。
　　“明天子宁姐打了电话过来，我能去酒吧找你吗？”
　　她仍记得宁柔的话，说两人不要再见面的话。
　　事关洛真，任何原则都显得不那么重要了。
　　宁柔点点头，给出了肯定的回答。
　　“可以。”
　　＊＊＊
　　洛真出差的事，显然是有蹊跷的。
　　裴仪想让简子宁再去问清楚，却没想到，她的电话还没有打过去，简子宁反而先联系了她。
　　“洛真好像失踪了。”
　　“我刚刚又去洛氏转了转，没想到在办公室看到了成安爸爸，他说成安这几天没给家里打过电话，本来说好今天回海市，但也没和他联系。”
　　“沈阿姨也知道这事了，现在和成安爸爸一起去了警局，应该是准备报警。”
　　简子宁的语气，听着很是担心。
　　裴仪的心，忍不住咯噔了一下，脑海里，立刻浮出了宁柔那张苍白的脸。
　　她大致能猜到为什么成安和洛真一起消失这么久都没人发现。
　　毕竟，当年两人差点结婚，现在又都是单身。
　　只怕在成家人眼里，成安这是追女神去了，所以没有打扰；至于洛家人，向来不敢多问洛真的事。
　　想到宁柔，她眼底泛出些纠结，不知道该不该把这件事说出来。
　　晚上八点，她准时去了酒吧。
　　跟着宁柔一起进入休息间后，她才发现屋子的沙发上，坐着一个扎着小辫儿的四五岁小女孩儿。
　　光看那头黄发她也能猜到，这是洛真的女儿。
　　说不出是什么感觉，她的心口，各种情绪交错起伏，有愧疚有自责也有酸涩和难过。
　　她从未像此刻这样，为自己的父亲感到耻辱。
　　周如光比恶魔，还要恐怖。
　　女人和女人，怎么能生出孩子呢？
　　裴仪看着沙发上的小人，根本无法想象宁柔被囚禁在实验室的那些年，到底过着什么样的生活。
　　她甚至，连脚步都抬不起来。
　　宁柔没发现气氛有任何异常，见裴仪站在原地没动，她主动牵着宁宝宝的手走了过来，随后弯下腰，将唇凑在女儿耳边说了些什么。
　　裴仪垂下眸，就只看见一张粉白的小脸蛋，以及一个生涩又腼腆的笑容。
　　她还没有回过神，耳边又响了一声她从未听过的称呼――
　　“小裴阿姨好。”
　　裴家三兄妹，年纪最大的裴义今年也才三十岁。
　　如果按血缘关系算，宁柔应该是他们三个人的姐姐。
　　那宁柔的女儿，确实该叫自己一声‘小姨’。
　　裴仪心跳有些乱，两道眉紧紧皱在一起，似乎不知道该如何面对这声‘阿姨’。
　　她觉得她不能承受，不是不想，而是没有资格。
　　宁柔和宁宝宝越是对她展露善意亲近的一面，她心里的愧意就越深。
　　她的太阳穴又突突地乱跳，满脑子想的，都是从小到大和周如光相处的画面。
　　她无法应声。
　　宁柔以为她是对‘阿姨’这个称呼不满，面上不由得有些为难。
　　总不能，让宁宝宝叫裴仪‘姐姐’吧。
　　怎么想，都不是很合适。
　　气氛正是尴尬之际，裴仪总算有了反应。
　　她蹲下身子，目光和宁宝宝的视线齐平，而后，强迫自己无视内心的内疚情绪，抬起指尖，在宁宝宝的右颊上，轻轻的碰了一下。
　　她仍不敢相信，女人和女人能生孩子。
　　可指腹下的肌肤触感，却如此真实。
　　宁宝宝，的确是一个活生生的人。
　　确认这一点，她的心，愈发陷入痛苦。
　　她觉得宁柔可怜，宁宝宝也可怜。
　　时间一分一秒过去，直到宁宝宝躲回宁柔身后，她才终于缓过了神，温和又平静地给出了回应――
　　“你好。”
　　“阿姨还不知道，你叫什么名字。”
　　宁宝宝的世界里，从只有妈妈，变成了妈妈和姨姨，现在，又多了一个阿姨。
　　她有些高兴。
　　裴仪的长相虽然比不上洛真，但从表面上看，绝对算的上是温婉型的气质美女。
　　这样的人，在深入了解之前，很容易招人喜欢。
　　小孩子，也不例外。
　　宁宝宝看着裴仪的脸，嘴唇轻轻抿了抿，几秒钟后，才将小脑袋从宁柔腿后探出，乖乖的回答了这个问题――
　　“我叫宁宝宝。”
　　裴仪最终还是没有说洛真失踪的事。
　　“子宁姐说，会议延迟了几天，洛真暂时还不能和你们联系。”
　　宁柔本以为洛真今天回海市，就算自己联系不上她，也能通过裴仪的关系和她说上几句话，所以才将宁宝宝也带了过来。
　　只是没想到，最后的结果仍是让人失望。
　　母女俩，都不是会隐藏情绪的人。
　　裴仪一眼就看出了两人眼底闪过的失落，一时间，竟也有几分不忍。
　　“等几天，就能见到她了。”
　　“这次来之前，我还和她见了一面。”
　　“她在海市，也很想你们。”
　　裴仪的话，像是一团火，瞬间让宁宝宝的眼睛亮了起来。
　　“真的吗？”
　　“姨姨说她也想妈妈和宝宝吗？”
　　满是期待的语气，让人舍不得说‘不’。
　　宁宝宝依偎在宁柔怀里，头上的小辫子微微翘着，细薄的平刘海贴在额头上，往下看去，两个眼睛又圆又大，像蒙着一层水一样，湿漉漉的，她的双颊软嫩白皙，唇边有隐约的喜色涌出，看上去，又乖又可爱。
　　裴仪看看她，又看看宁柔，这才发现母女俩看向自己的眼睛里，都含着微微的笑。
　　看的出来，她们都很想洛真。
　　想到那天的饭局，她将手机拿了出来，随后打开相册，翻出了一张照片，递给了宁柔。
　　是她和何韧姿、洛真的合照。
　　照片是在料理店门口拍的，何韧姿站在中间，她和洛真站在左右两侧。
　　照片上有水印，上面写了日期，确实是她来垣乡的前一天。
　　宁柔看得入神，愣了十几秒才将手里挪到宁宝宝面前。
　　她见过何韧姿，不过，是从洛真的相册里见到的。
　　裴仪怕她误会，主动开口解释。
　　“那位是我和洛真以前的钢琴老师。”
　　“饭局是她约的。”
　　宁柔闻声抬头，过了会儿才听懂这句话里的暗示，迅速将视线挪了开。
　　她没应声，宁宝宝倒是起了兴趣，将手机还给裴仪后，从宁柔怀里坐直身子，好奇的询问了一句。
　　“姨姨和阿姨，会弹钢琴吗？”
　　宁宝宝见过钢琴，但只限于电视和动画片。
　　现实生活中，她还没有看过钢琴，更没有见人弹过。
　　妈妈也从来没告诉过她，原来姨姨会弹钢琴。
　　裴仪准备点头，忽然想起洛真的手，心头瞬间冒出一根刺，扎得她连呼吸，都带着一股剧痛。
　　她不知道该怎么回答，便从手机调出自己弹钢琴的录像拿给宁宝宝观看。
　　视频是她在国外演出时拍的，灯光和氛围无一不是完美，搭配上潺如泉水的音乐声，绝对是一场绝妙的享受。
　　十五分钟的视频，宁宝宝看完了，宁柔也看完了。
　　直到空气中的钢琴声消失，裴仪的脸色，才自然了些。
　　“阿姨弹得真好听~”
　　宁宝宝并不吝啬自己的夸奖。
　　裴仪听过很多夸奖的话，但此时竟然有些不好意思。
　　等将手机收起来，才说了声‘谢谢’。
　　三个小时，一转眼就过去了。
　　宁柔下班的时候，裴仪仍想要送，却又怕自己的热情惹来反感。
　　眼见那辆粉色的自行车消失在夜幕中，她才打了个出租车，远远的在后面跟着。
　　宁柔依旧住在那栋破旧的老院里。
　　裴仪看着不安，总想做些什么。
　　她想帮帮宁柔，但直接给钱，显然是不行的。
　　思来想去，只能采用迂回战术。
　　既然宁宝宝对钢琴感兴趣，不如，就用钢琴，给宁柔一笔钱。
　　＊＊＊
　　借着青年钢琴家的名声，裴仪没费吹灰之力就成功和几家幼儿园谈下了合作。
　　她免费为园里的孩子们们举办一场私人的小型演奏会，唯一的要求，就是要安排一个小朋友和自己一起表演。
　　至于是谁，当然由她自己选择。
　　接到幼儿园电话的时候，宁柔还在糖水铺招呼客人。
　　老师的话没有说完，她就猜到了这位热心肠的钢琴家是谁。
　　除了裴仪，再不会有别人了。
　　她正犹豫要不要同意，手机那端，就响起了一道熟悉的稚嫩嗓音。
　　“妈妈~”
　　老师居然把电话给了宝宝。
　　宁柔有些惊讶。
　　“宝宝？”
　　很快，对面就给出了回应。
　　“妈妈，我是宝宝~”
　　“老师说，我可以学钢琴了~”
　　“可以吗？”
　　听得出来，宁宝宝不想错过这个学弹钢琴的机会。
　　宁柔心下叹了叹气。
　　这下，总算不用纠结了。
　　宁宝宝想学，她又怎么好拒绝呢？
　　她终究是同意了。
　　裴仪来垣乡已经四天，最多，还能待上三天。
　　演奏会定在最后一天，那就还有两天的教学时间。
　　两天，这么小的孩子怕是琴键都记不住。
　　裴仪借着练习的理由，给宁宝宝请了两天假，将人接去了琴室。
　　宁柔上午可以不去上班，便也跟着一同过去。
　　或许是继承了洛真的天赋，宁宝宝不仅节奏感好，听力敏锐，辨认琴键的速度，也远远超过裴仪的预期。
　　这孩子，和洛真一样，是个学钢琴的好苗子。
　　虽然只有两天时间，但有天分的学生，教起来就是会比没有天分的快一些。
　　两人合奏的，是一首简单的曲子。
　　宁宝宝负责的部分，非常少，只有几个键。
　　两天练习结束，她成功将需要动指的地方记了下来。
　　这天下午，宁柔下班来琴室接女儿回家，看到的，就是裴仪和宁宝宝并排坐在凳子上认真弹钢琴的场景。
　　不得不说，确实是一副很美好的画面。
　　她甚至不忍心打扰。
　　一曲完毕，裴仪率先回头，打了一声招呼。
　　“宝宝很聪明。”
　　“明天的表演，一定不会出问题。”
　　提及钢琴，她一向自信。
　　那种天生的傲然神态，不知不觉便从眉眼中显露了出来。
　　作为一个母亲，听见孩子被夸奖，自然会觉得高兴。
　　宁柔抬步走近，将宁宝宝从椅子上抱了下来。
　　再抬眼的时候，朝着裴仪笑了笑。
　　一个很温柔、又格外真挚的笑。
　　“那就好了。”
　　“怕她给你添麻烦。”
　　裴仪闻声，也弯了弯唇，旋即伸出手，在宁宝宝头上摸了摸。
　　“宝宝很喜欢钢琴，是吗？”
　　宁宝宝点点头，回答的时候，语气分外认真。
　　“嗯，喜欢。”
　　不是喜欢，又怎么能在琴室里待两天呢？
　　只有真正的热爱，才可以为之付出努力。
　　裴仪想，就像她这样。
　　天赋不够，努力就是走向顶峰的唯一途径。
　　她并不为自己的勤奋和刻苦感到羞耻，相反的，她为这多年来的努力练习感到自豪。
　　房间的气氛很好。
　　裴仪脸上的笑意还没有消散，耳边，又响起了宁宝宝的声音。
　　只是一句话，就让她嘴边的笑容，彻底凝固――
　　“宝宝想学钢琴，等姨姨回来，和姨姨一起弹~”
　　一个四岁孩子的无心之言，轻易将裴仪这么多年来自欺欺人的虚假伪装，全部撕碎。
　　对洛真的伤害，十年前就已经造成，时至今日，早就无法挽回。
　　那张刀片，很薄很薄，并不足以让人丧命，却能夺走一个少女弹钢琴的能力。
　　在裴仪心里，洛真从来都不是一个喜欢钢琴的人。
　　别说热爱，洛真甚至根本不在意钢琴。
　　她随意地翘掉钢琴课，想来就来，想走就走，学习新曲目时，从来不会多做练习。
　　她对钢琴没有耐心，更没有爱。
　　每一回，都是凭借天赋，将其他人远远甩在身后。
　　裴仪无数次觉得，自己引以为傲的努力，在洛真的天赋面前，一文不值。
　　但凡洛真对钢琴表现出一点在意，她当初也不会那么快答应洛振庭的请求。
　　她固执地认为，洛真不爱钢琴，就算剥夺了对方弹钢琴的能力，也不算一种伤害。
　　又或者说，对洛真来说，这不是一种无法承受的伤害。
　　至少，从表面上来看，她的猜测没有错。
　　手腕受伤，洛真难过的，是失去了出国的机会，而不是以后不能再弹钢琴。
　　这种认知，无疑让裴仪心里大部分的愧疚退散，也让她觉得，自己这么做对洛真并没有多大影响。
　　如果不是宁宝宝的话，她一辈子都不会意识到自己当初的行为，有多残忍，甚至于，称之为恶毒也不过分。
　　洛真爱不爱钢琴，重要吗？
　　一点都不重要。
　　她只知道，如果洛真的手没有受伤，那现在坐在这里教宁宝宝弹钢琴的人，不会是她，而是洛真。
　　意识到这一点，她的指尖轻颤，后背冷汗直流。
　　她不仅剥夺了洛真弹钢琴的能力，也让一个孩子，永永远远都不能和妈妈一起弹钢琴。
　　此时此刻，她才终于认清一个事实――
　　不管洛真爱不爱钢琴，她都没有资格剥夺洛真弹钢琴的能力。
　　十年前的那块刀片，在洛真的腕上留下一道疤，往后余生，也将在她的心上，留下一道永远无法愈合的伤。
　　就像周如光弥补不了宁柔。
　　她这辈子，同样弥补不了洛真。
　　裴仪心脏骤停，耳边嗡嗡作响。
　　她垂了垂眸，看了宁宝宝一眼，发现对方正看着自己笑，一瞬间，口腔里竟然弥漫出一阵浓烈的血腥味。
　　宁柔还没有反应过来，就看见她脸上的血色迅速消失，紧接着，眼睛也无力闭上，直接晕死过去。
　　＊＊＊
　　医生说，是受了重大刺激，情绪太过激动，才会晕倒。
　　这一倒，就是整整一夜。
　　宁柔请了假，带着宁宝宝在病床前守了一晚上。
　　裴仪早上睁眼的时候，看到的就是宁柔和宁宝宝的脸。
　　宁柔应该是没睡过，黑眼圈都出来了。
　　宁宝宝瞧着倒很精神，见她醒了，立刻关心的问了一句。
　　“阿姨，还难受吗？”
　　裴仪的身体不难受，被宁宝宝这句话问得心里难受了。
　　她别开头，不敢去看这张可爱的小脸。
　　直到宁柔扶着她坐起来，才小声地应了声。
　　“不难受了。”
　　这会儿是上午十点，演奏会定在下午三点，地点就在宁宝宝就读的那个幼儿园。
　　宁柔正想问要不要取消表演，空气里，就响起了一阵悦耳的钢琴声。
　　是裴仪的手机铃声。
　　自然是先接电话要紧。
　　宁柔将手机从包里拿出来，递给了裴仪。
　　是简子宁打来的。
　　应该和洛真有关。
　　因为担心是不好的事，裴仪没有打开免提，还将声音按小了些。
　　只是，这一次，简子宁带来的，终于是好消息。
　　“找到洛真了。”
　　“听说，是因为一张五百万的支票，所以被她爸爸的情人报复性绑架了。”
　　“人没事，就是饿了这么多天，身体太虚弱，还在医院里躺着呢。”
　　“医生说，晚上就能醒过来。”
　　“对了，你现在人在哪呢？”
　　作者有话要说：差一丢丢洛真上线，但也问题不大
　　球球大家帮忙收藏一下预收啦
　　繁星妹妹的故事
　　文名【繁星之下GL】
　　寡言内敛攻(洛繁星)、清冷诱受(许一诺)
　　破镜重圆＋受追攻追妻火葬场
　　从校园到成年，因为是成年后的故事，所以性格和本文的校园时期不太相同，大概十月中旬开文
　　感谢在2021-09-09 01:28:57~2021-09-10 23:59:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：15702129 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：pHoton、焦糖R^1个；
　　感谢投出地雷的小天使：望尘、55120226 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：蓦然挥手、望尘30瓶；Yaboo、三七、可安好10瓶；水岛3瓶；清2瓶；萌萌的大鱼干1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第七十三章 
　　裴仪偷偷离开海市，自然不能说自己来了垣乡。
　　没办法，就只能找了个借口应付过去。
　　“天天练琴，有些累了，我这两天在外面散心。”
　　这理由倒也正当。
　　简子宁没有怀疑，挂断电话之前，顺口提醒了一句。
　　“那你回来了，记得去医院看看洛真。”
　　耳边的声音消失，但‘洛真’两个字，却时刻在脑海徘徊。
　　裴仪脸色发白，指尖微一松动，险些连手机都握不住。
　　宁柔看出她的异常，眉头轻轻拧了拧。
　　“你还好吗？”
　　“要不要我叫医生过来？”
　　满是关切意味的一声问询，语气听上去，格外认真，没有半点虚假。
　　裴仪仰起头，抬眼的瞬间，看见一张略显疲色的清秀脸庞。
　　说不清是什么感觉，她只觉得心里的酸苦又多了几分。
　　宁柔那么爱洛真、爱宁宝宝。
　　而她，却害洛真手腕受伤、害宁宝宝永远失去和洛真一起弹钢琴的机会。
　　她不愿去想，却无路逃避。
　　宁柔眼神里的担忧，让她觉得自己像一个罪人，而且这辈子都无法为曾经犯下的错误赎罪。
　　心口愧意翻涌，她悄悄将视线别开，直到目光再也看不到宁柔的脸，才小声给出回应。
　　“我没事。”
　　裹杂苦闷的回应，一听就知道有事。
　　宁柔愈发担心起裴仪的状态。
　　“那，幼儿园的表演，要推迟吗？”
　　不知不觉间，气氛就变得有些凝重。
　　连宁宝宝，也察觉出了不对劲。
　　“阿姨病了，就在医院休息好吗？”
　　母女俩，都是善良单纯的人，总能将别人的好记在心上。
　　裴仪心情沉重，忍不住叹气。
　　不管是宁柔还是宁宝宝，给予出的关怀都让她难以承受。
　　她的喉咙，有些酸，又带着涩，连说话都成了一件难事。
　　空气中的沉默持续蔓延。
　　宁宝宝年纪小，不知道裴仪为什么不说话。
　　她眨了眨眼，两只小手搭在床边，犹豫了会，还是将手伸了出去，小心翼翼地握住了裴仪的指尖。
　　“妈妈说，生病了要听医生叔叔的话，这样才能好得快~”
　　来自小朋友的关爱，简单而纯粹。
　　裴仪眉头微松，再也不能保持安静，这一次，总算鼓起勇气，给出了回应。
　　“不用担心。”
　　“阿姨的身体，已经好了。”
　　话刚说完，她就摸了摸宁宝宝的小脑袋。
　　动作轻软，又有些亲昵。
　　宁柔看着这一幕，嘴唇微不可见地动了动。
　　还没有反应过来，裴仪的视线，便落到了她身上。
　　“表演不能推迟。”
　　“今天晚上，我就要回海市了。”
　　今晚就走？
　　宁柔愣了愣。
　　不等她回神，耳边，又响起一道熟悉的婉转声音。
　　“对了，刚刚的电话是子宁姐打过来的，她说洛真今晚就会回海市，不出意外，你们晚上就能联系上。”
　　宁柔听见这句话，顿时杵在原地，连动都不敢动。
　　许是不敢相信，一分钟过去，她才松开唇，再次确认了一遍。
　　“真的吗？”
　　裴仪听出她话语中隐藏的欢喜，心里总算好受了些。
　　想起简子宁说的话，她点了点头，语气，也无比笃定。
　　“真的。”
　　“洛真今晚，肯定会接你的电话。”
　　***
　　幼儿园的演奏会，终究是如期举行了。
　　一切都和裴仪预测的那样，宁宝宝表现得很好，没出一点差错。
　　表演结束，刚好是下午五点。
　　几天相处下来，宁柔对裴仪的印象与之前大不相同。
　　眼看对方就要回海市，她才想起来自己这里也有一样东西要还回去。
　　“这张卡，是周女士上次不小心掉在酒吧的，我听见你叫她姑姑，你见到她的时候，帮我还给她，可以吗？”
　　裴仪垂了垂眼，看着眼前这张银行卡，记忆瞬间被拉回周如虹和宁柔谈话的那个晚上。
　　她仍记得，当宁柔说出‘姑姑’两个字的时候，周如虹是如何的惊慌失措，连手里的银行卡都拿不住，就像丢了魂一般的落荒而逃。
　　宁柔怎么会要周如虹的钱呢？
　　裴仪双唇紧抿，伸手接过了卡，直到宁柔离开，才从包里将原本准备好的钱拿了出来。
　　黄色的牛皮纸，鼓鼓囊囊的，里面包着一整叠红色人民币，根据厚度估摸，至少五万块。
　　五万块，对一个贫苦的家庭来说，算得上一笔巨款。
　　既然是巨款，宁柔多半不会要，就算勉强收了，应该也不会花。
　　如同周如虹留下的那张银行卡一样。
　　裴仪再三思量，最终将这笔钱交给了幼儿园园长，由他代为转交给宁柔――
　　作为宁宝宝配合演出的费用。
　　＊＊＊
　　晚上十点，海市中心医院，洛真终于醒了过来。
　　被关了整整五天，她什么东西都没吃，要不是警/察抓住了徐金巧，恐怕她会饿死在那栋废楼里。
　　病房里，一个人都没有，格外安静。
　　她的身体依旧虚弱，因为长时间的缺水，嘴唇也有些干裂，正是想喝水的时候，病房外传来一阵脚步声，再下一刻，房门被推开，走进来一个穿着校服的短发少女。
　　是洛繁星。
　　说起来，两人有一段时间没见面了。
　　看到洛真清醒，洛繁星立刻冲到了床前，连门都忘了关。
　　“你现在感觉怎么样？”
　　“我去叫医生过来！！”
　　她的情绪有些激动，说话声音就大了些。
　　洛真抿了抿唇，心里最惦记的人，自然还是宁柔。
　　“等等。”
　　“宁柔这几天，有联系你吗？”
　　失联五天，不用想也知道宁柔有多着急。
　　光是想到对方找不到自己时的慌乱表情，洛真的心，就隐隐不安。
　　洛繁星听见这个问题，面上涌出些为难和自责。
　　好几分钟过去，才点了点头。
　　“宁柔姐给我打了好多电话，但是我手机不在身边，一个都没有接到。”
　　“妈妈说你受伤，让我来看看你，我才能从学校出来。”
　　“我拿到手机后，立刻联系了宁柔姐，她还不知道你被绑架的事，只是问你出差有没有结束，今晚会不会回海市。”
　　出差？
　　宁柔怎么知道自己出差了？
　　洛真听得皱眉，还没来得及询问，洛繁星便主动给出了回答。
　　“你不在的这几天，裴仪姐姐去垣乡了。”
　　洛真神色微变，眼底涌出些不解。
　　按洛繁星的意思，是裴仪帮她打了掩护，向宁柔隐瞒了她被绑架的事。
　　可是，裴仪为什么要这么做？又为什么要去垣乡？
　　那天和何韧姿吃完饭后，她还特意警告过裴仪，不要再去打扰宁柔的生活。
　　太奇怪了。
　　这完全不是裴仪的行事风格。
　　洛真越想越觉得奇怪，如果不是知道裴仪看不起宁柔，她甚至怀疑裴仪是不是喜欢上了宁柔。
　　毕竟，海市和垣乡隔着千万里的距离，如果不是喜欢，为什么要千里迢迢从海市飞去垣乡找宁柔？
　　而且，还特意挑自己出差的那几天过去。
　　洛真的唇抿得很紧，眉宇间隐有愠色起浮。
　　洛繁星看出她在生气，吓得不敢再说话。
　　她想去叫医生过来，只可惜，还没转身，人又被洛真叫住。
　　“成安的情况怎么样？”
　　徐金巧因为失去五百万，特意□□了洛真，至于成安，则纯属倒霉，只是出个差，就跟着被一起绑走。
　　两人当初差点结婚，多年后再见，都将那场没有结果的联姻当成了年少时的一个小插曲，并没有过多在意。
　　成安本对洛真还有些追求的心思，在听洛真说自己有喜欢的人后，便默默退回了朋友的位置。
　　不小心连累了他，洛真多少觉得歉疚。
　　“他下午就醒了，已经被成叔叔接回成家了。”
　　得知成安没事，洛真放下了心。
　　她的身体还是虚，只是说了会话，头就开始发晕。
　　洛繁星看她脸色不对，不敢多耽误，赶紧将医生叫了过来。
　　问题倒没有什么大问题，但接下来几天要好好养养了。
　　洛真打着吊针，又在床上躺了一个多小时。
　　十一点半一到，她正想给宁柔到电话，却没想到，宁柔先给她打了过来。
　　整整五天没有联系，电话接通的瞬间，两人的心，竟都有些紧张。
　　这一次，和以往不同，是宁柔先说话。
　　“阿洛，回海市了吗？”
　　仍是记忆中的绵软嗓音，听得洛真有种想流眼泪的冲动。
　　她听得出来，宁柔的心情也很激动，说话时的声音，都还带着颤意。
　　其实，她又何尝不是呢？
　　她松开唇，心口忽就涌出一阵酸意，差点叫她连话都说不出来了。
　　也不知道过了多久，久到宁柔又唤了一声‘阿洛’，她才忍着鼻酸，轻轻地应了声。
　　“嗯，我在。”
　　“已经回海市了。”
　　“不好意思，忘了跟你说要出差，让你白白替我担心了这么多天。”
　　温柔又满含歉意的真诚语气，有谁听了还能继续生气呢？
　　更何况，宁柔从来都没有生气。
　　“没关系。”
　　“公司的事情要紧。”
　　宁柔仍是这么体贴，总是率先退让，不让洛真陷入为难的境地。
　　打电话，只能听见声音，不能看见脸，就差了些什么。
　　宁柔难得主动。
　　第一次，提出了开视频的请求。
　　‘阿洛，你寄过来的睡衣，前几天到了。”
　　“要看看吗？”
　　“我和宝宝，现在都穿着呢。”
　　还是脸皮太薄，光是说这么几句话，宁柔的脸，就不自觉得红了。
　　她太想洛真了。
　　太想看到洛真了。
　　但她不好意思明说，于是只能用这种委婉的方法来暗示。
　　她想，洛真这么聪明，一定能懂她的意思。
　　这个请求，并不过分。
　　宁柔以为洛真会同意，却没想到，得到的，会是拒绝。
　　“明晚吧。”
　　“明晚看，好吗？”
　　洛真没有说明拒绝的理由，只是将视频的日子，往后推了一天。
　　但这足以让宁柔的心陷入失落。
　　她从未想过，洛真会拒绝自己。
　　五天没有联系了。
　　宁柔有些委屈，又有些难过，但她不想表现出来。
　　她觉得自己的反应太过度，甚至超过了五年前和洛真结婚的那段时间。
　　她不知道自己怎么变成了这样――
　　敏感、又患得患失。
　　她以前，从来没有这样过。
　　洛真喜欢她的乖巧、喜欢她的顺从、也喜欢她温顺平和的脾气。
　　她不敢将此刻的真实小情绪表现出来。
　　因为这和洛真喜欢的那个她，完全不同。
　　她只能装作不在意，听话的点头同意。
　　“好。”
　　“那就明晚再看。”
　　隔着手机，洛真没有发现这些细微的变化。
　　两人慢慢聊着，直到沈如眉过来催她休息，她才不得不结束话题。
　　其实，宁柔还没有说够，也没有听够。
　　但洛真要挂电话，能怎么办呢？
　　明明是期盼了很久的电话，但带来的，却是数不清的酸涩委屈。
　　一夜过去，洛真的精神好了不少。
　　按医生的建议，她最好还要再调养一周再出院。
　　只不过，恋爱中的女人，显然顾不上那么多。
　　身体只是恢复了一点点，就迫不及待得想去找老婆。
　　第二天中午吃过午饭，洛真就打算出院。
　　沈如眉猜到她要去哪儿，也知道自己劝不住，没办法，就只能由着她去。
　　下午五点的飞机，晚上十二点半到垣乡。
　　宁柔并不知道洛真来了，下午四点五十接到洛真电话，得知对方晚上要开会，不能打电话也不能通视频的时候，心还是抑制不住地难受。
　　因为这件事，她一整个晚上心情都不好。
　　夜里，也理所当然的失眠了。
　　晚上十二点四十，宁宝宝早就睡着，而她，却一点睡意都没有。
　　一会儿，想的是洛真不愿意和她视频；一会儿，想的是洛真要开会，不能和她视频。
　　越想，心里就越伤心。
　　甚至，还开始反思，是不是自己这些日子太过黏人，让洛真烦了，所以洛真才不想见她。
　　恋爱的美妙，就藏在这些让人辗转难眠的情思纠缠里。
　　谁说两个女人，就不能先结婚再谈恋爱呢？
　　宁柔想的太入神，以至于连有人敲门都没有发现。
　　直到怀里的宁宝宝翻了个声，她才听到门外有声音响起。
　　临近一点，谁会敲门？
　　宁柔有些害怕，根本没想过外面的人是洛真。
　　她不敢开门，便装作没有听见，伸出手捂住宁宝宝的耳朵，便闭上了眼睛，假装熟睡。
　　屋外的洛真等了许久，仍是没等到门开，没办法，只能拿出了那把备用钥匙。
　　空气中，隐约传来锁孔转动的声音。
　　宁柔听得分明，心脏跳的飞快。
　　家里的钥匙，她只给了洛真――
　　刚刚敲门的人，只会是洛真。
　　她没再犹豫，连鞋子都没穿就跑到了房门前，赶在外面的女人打开房门之前，先转动了把手。
　　门，一下就开了。
　　氤氲的柑橘香从门外扑鼻而入，顺着空气钻进心里。
　　四周黑暗，除了一点稀薄月色，再也没有别的光亮。
　　宁柔看不太清女人的脸，但鼻翼间萦绕的柑橘香，足够让她确认女人的身份。
　　“阿洛？”
　　她忍不住呼唤，双脚踩在冰凉的地面上，又朝前走了一步。
　　距离越近，看的越清。
　　即便周身昏暗，她仍看见一张勾人的笑脸。
　　“这几天，有没有想我？”
　　温柔又低沉的嗓音，那么熟悉，像一点火苗，将宁柔的心烧得滚烫。
　　她没有说话，用实际行动回答了这个问题。
　　她最爱的女人，洛真，此时就站在她面前，笑着问她想不想她。
　　怎么可能不想呢？
　　每时每刻都在想。
　　她的心跳，渐渐加速，右手抚上洛真脸颊的时候，眼也跟着泛红――
　　在灼热的呼吸交缠中，她将自己的唇，印在了洛真的唇上。
　　本只是一个蜻蜓点水的亲吻，无形中却变得旖旎。
　　唇瓣相触的那一刻，后面发生的一切，就再也不是宁柔所能控制。
　　唇被迫松开，承受汹涌的侵略。
　　睡裙被撩起，任由女人的手点火撩拨。
　　宁柔的身体，抖得厉害。
　　一吻结束，她整个人几乎挂在洛真身上。
　　连站都站不稳。
　　她的布料有些黏腻湿滑的水意。
　　可实际上，洛真的手从未去过那里。
　　一切都是那么顺其自然。
　　洛真还想继续，一只手藏在睡裙里，另一只手扣住她的后脑，就在第二个吻要落下的时候，她终于忍不住，喉咙里泻出一句夹杂着哭腔的嘤咛――
　　她怕洛真，真的在门口要了她。
　　“宝宝睡着了，别、别在这里。”
　　她的语气，满是哀求，让人忍不住想要欺负。
　　洛真觉得自己处在失控的边缘，连手都控制不了，任由指尖一路下滑。
　　她摸到一块沾了水痕的湿布料，指下的力气愈发得大。
　　宁柔下身瞬间失力，两只手抱着女人的肩，那处像块刚从水里捞起来的海绵，水越流越多。
　　她沉浸在生理上的美妙折磨中，意识还没反应过来，耳畔，便传来一声低柔又性感的女人声音――
　　“那就不在这里。”
　　作者有话要说：感谢在2021-09-10 23:59:09~2021-09-12 02:56:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：15702129、沈辞1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：pHoton 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：不见、退、一只大哈皮、深陷七五1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：叶倾20瓶；1m188 18瓶；沈辞14瓶；退12瓶；曦10瓶；FFF 2瓶；落日笛风、清1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第七十四章 
　　不在这里？
　　宁柔轻喘口气，将脸贴上女人的肩，两只手无力垂落，最后颤抖着抱住了女人的腰。
　　她感受到睡裙里那只手停了下来，却无法控制自己的身体，从心口到四肢，全都是煎熬与欢愉交织的余韵。
　　她想要哭，像以往每一次被洛真欺负那样。
　　但实际上，洛真甚至还没有做更进一步的事。
　　她只得咬紧嘴唇。
　　一瞬间，呼吸又变得急促，胸口也不停的上下起伏。
　　耳边的喘息声，美妙又动听。
　　洛真的意识，也渐渐迷乱。
　　残余的理智不多，她的声音也满是颤意。
　　将手从睡裙里抽出来的时候，她竟有些不舍。
　　“乖，去把鞋穿上。”
　　两人的身体，悄悄分开。
　　宁柔双腿发软，想问洛真要带自己去哪儿，却没有力气开口。
　　她没有问，反正问不问都一样。
　　就算洛真要带她下地狱，她也会义无反顾的跟随。
　　她早就是洛真的人了。
　　不管是身体，还是灵魂。
　　吸满水的海绵，稍微挤压一下，水就滴滴答答的往外流个不停。
　　宁柔转过身，一步一步朝床前走去。
　　鞋子那么近，又那么远。
　　不到十步路的距离，她的脸像被火烧过一样，又红又热。
　　太羞耻了。
　　连她自己都觉得难堪。
　　是因为生过孩子吗？
　　这幅身体，和五年前相比，变了太多。
　　像是高山密林中藏了一道山泉，无意中，被闯进来的女人打开了泉水的出口。
　　泉洞里的甜水，一股接一股的往外流。
　　宁柔不敢走的太快，穿好鞋后，只能忍着不适，慢慢挪到了门口。
　　洛真见她过来，嘴唇轻轻动了动，只一秒，就牵住了她的手，直接将她从屋子带了出来。
　　房门重新合上。
　　门上的钥匙，也被拔/出。
　　凌晨一点的闷热夏夜，两个女人就这样，在暧昧的空气中再一次拥抱接吻。
　　被洛真带进隔壁屋子的时候，宁柔整个人都是懵的。
　　直到看见那张柔软的席梦思大床，她才终于反应了过来――
　　这间没有住户的空屋，早就被洛真租下来了。
　　房间没有装窗帘，屋外的月光便是天然的明灯。
　　月色昏暗，照出房间的空荡。
　　这屋子里，除了一张床和一台空调，什么都没有。
　　宁柔的心，跳的又急又乱。
　　她无法不去猜测，洛真是不是从租房子那天起，就预料到了今晚要发生的事。
　　事实证明，她的猜测是对的。
　　这间空屋子，洛真回海市前就租下来了，至于床，则是白天让人送过来的。
　　洛真一点都不会为这种事难为情。
　　她还是和五年前一样，一旦上了床，就爱说那些让人脸红心跳的话。
　　“这张床，只属于你和我。。”
　　“店员说，很适合放在卧室。”
　　两人的身体交叠，四肢交缠。
　　空气逐渐升温，月光从窗户照进来，正好能看见半截细白的小腿。
　　应该是宁柔的右腿，微微弓着，细细看去，仿佛在忍着酷刑一般，颤个不停。
　　床晃得厉害。
　　宁柔浑身上下都是软的，哭泣的念头愈发强烈，手又没地方抓，最后，只能抱住身上的女人。
　　姿势换了很多。
　　和以前一样，又不太一样。
　　洛真变得耐心又体贴，会在她嘤咛的时候小声唤她‘柔柔’，也会在她颤抖的时候问她‘舒不舒服’。
　　就连最后一步，也小心翼翼
　　宁柔终是哭了出来。
　　洛真的温柔攻势，她根本抵抗不了。
　　＊＊＊
　　五年的欲望，初次疏解，过程格外漫长。
　　宁柔是哭着睡过去的。
　　她身体里所有的水，都在这一夜流尽。
　　第二天一早，仍是洛真先醒。
　　更确切的说，她一晚上都没有睡。
　　宁柔睁开眼睛，立刻察觉到了下身传来的异样。
　　她还没说话，一只手便落到了她的腰上。
　　“抱歉。”
　　“昨晚，我已经尽力克制了。”
　　是洛真的声音，从耳后传来的。
　　宁柔脸瞬间红了。
　　腰上的手臂在收紧，后背有两团压来。
　　那么近，她甚至感受到了两个小小的樱桃。
　　她更不敢说话。
　　洛真忍不住轻笑，将毯子往上拉了拉，一点春色都舍不得泄露，但自己的手，又开始作乱。
　　“十点了。”
　　十点？
　　宁柔听见这两个字吓了一跳，这时才发现天上的太阳有多大。
　　昨晚太累，连女儿要上学都不记得了。
　　她转过身，双颊绯红，眼睛里藏着急切，不安地问了一声。
　　“宝宝――”
　　洛真知道她担心女儿，嘴角微微弯了弯，声音里，全是宠溺的温柔。
　　“宝宝在学校了。”
　　“我跟她说，妈妈今天要早点上班，姨姨送她上学。”
　　宁柔缓了口气，心下又忍不住自责。
　　自从和洛真重逢之后，她就越来越依赖洛真。
　　就算是结婚那段时期，她也没有像现在这样离不开洛真。
　　她仰起头，目光看向身旁躺着的漂亮女人，不自觉，就将唇凑近了些――
　　轻轻的，吻了洛真一下。
　　“谢谢。”
　　这么亲密的事都做过了，还不忘说‘谢谢’。
　　洛真眼底涌出笑意，将怀里人抱着更紧。
　　她的身体并没有完全恢复，这会儿放松下来才感觉到不舒服。
　　她的头，隐隐发晕。
　　医生开的药，就在包里，她想去拿，又怕宁柔发现。
　　犹豫了会，还是放弃了这个想法。
　　两人在毯子下温存了会，腻腻歪歪的，像对热恋中的情侣。
　　连宁柔，都忍不住红着脸小声问了一句。
　　“阿洛，我们现在，是在谈恋爱吗？”
　　都这样了，还不是恋爱？
　　洛真觉得这个问题太好回答了。
　　她的唇角微翘，眉眼里，全是欣然的喜意。
　　几乎没有思考，就点下了头。
　　“当然。”
　　说起来，结婚前两年的暧昧，也算是一种隐晦的恋爱模式。
　　只是那时两人都没有感情经验，所以并不知道那些暧昧的相处代表着好感与喜欢。
　　听到这声肯定的回答，宁柔的脸，更红了几分。
　　原来，谈恋爱是这样的感觉。
　　难怪她这些天，会变得这么奇怪。
　　一点点的小事，都让她委屈得想哭。
　　想起前天晚上那个被拒绝的视频，她仍是觉得难过。
　　她知道事情已经过去，就不该再纠结。
　　但她就是放不下。
　　犹豫了几秒，她细声问出了自己的困惑。
　　“那天晚上，为什么不愿意开视频呢？”
　　整整五天没有联系。
　　她特意换上洛真买的睡裙，只为了看一看洛真。
　　可结果，却让人失望。
　　即便过了两天，再想起来，她的心，仍是酸涩。
　　那么明显的失落语气，洛真自然听得出来。
　　那时她在医院，身上还穿着病服，哪敢接视频？
　　这要是被宁柔看到了，可不得担心坏了。
　　这件事，她并没有放在心上。
　　此时宁柔再提，她才恍然意识到那夜的拒绝，其实伤到了对方的心。
　　看着那双盈亮的灰眸，她想解释，却不知道该怎么解释。
　　空气忽然安静了下来。
　　宁柔等了会，仍没听见回答。
　　她没有追问，只是伸出手在洛真的颊上轻轻抚了抚，直到指尖松开，才将自己这些天的思念尽数诉出。
　　“对不起，我只是太想看到你了。”
　　“我以为，你也一样想见到我的。”
　　宁柔很少这样直白地表露自己的爱意。
　　这两句话，像表白，又像情话。
　　听得洛真的心，也变得柔软。
　　她愈发不舍得说出真相。
　　但她知道，如果她是宁柔，也会想要一个合理的解释。
　　她没有再隐瞒。
　　红唇微松，说出了消失五天的真正原因。
　　那张五百万的支票，是洛振庭留下的烂摊子。
　　洛真并不想要这笔钱，但作为洛振庭的女儿，这张支票最后还是到了她这里。
　　徐金巧想报复，在她入住的酒店潜伏了几天，趁着她去停车场的空隙，将她绑去了一栋废楼。
　　同被带走的，还有成安。
　　如果只是一个人不见，不至于过去这么久都没有被发现。
　　两个人一起消失，能遐想的空间就多了不少。
　　阴差阳错之下，就这么过去了四五天。
　　要不是简子宁夜里去洛家找洛真，恐怕，沈如眉也不会知道她失踪。
　　宁柔听得连气都不敢大喘，眉头也拧得紧紧的。
　　她很开心洛真愿意告诉她这件事，更多的，却是为洛真心疼。
　　想到对方为了找自己，连身体都没有养好就从医院跑来垣乡，她的心，愈发难过。
　　她下意识的道歉。
　　为自己那些敏感的情绪，也为刚刚的无理问询。
　　“对不起。”
　　宁柔表情惭愧，说完这三个字，嘴唇张了张，却又立刻合上。
　　被关着不给吃也不给喝有多痛苦，没人比她更清楚。
　　一想到洛真在那样的环境里度过了五天，她就觉得难受。
　　她其实，有很多事情想问，但不知道从何问起。
　　洛真看出她在心疼，手臂将她抱的腰搂的更紧，直到两人的身体彻底贴上，才压低声音为她做出解答。
　　“不用担心，我没有受伤。”
　　“那个女人胆子很小，不敢对我做什么。”
　　“医生说，只是身体有些虚弱，并没有其他问题。”
　　“是我考虑不周到，那天晚上，怕你发现我在医院，怕你伤心，所以才不敢和你视频。”
　　“我也想你，每天都想，要不然，怎么会这么快就要来找你？”
　　“不要道歉，你会为这件小事难过，我其实很开心。”
　　“至少，它能让我知道，你也爱我，是不是？”
　　从初见到现在，整整八年。
　　两个人虽然有过婚姻，但从来没有互相说过‘爱’这个字，甚至于，就连喜欢，也很少提。
　　宁柔睁了睁眼，瞳孔微微缩了缩。
　　她没有闪躲，就这样直勾勾看着洛真，狂跳的心脏平复过后，没有任何犹豫，就咬着唇、点下了头。
　　许是觉得害羞，她始终没好意思亲口说出‘我爱你’三个字。
　　十几秒过后，她忽然往后退了退，从洛真的怀抱里挣脱了开。
　　紧接着，不等洛真反应，她就钻到了毯子底下。
　　一双手，撩拨似的，从洛真的脖子一路往下，细细检查，就连腰腿附近，也不放过。
　　“真的――没有其他地方受伤吗？”
　　“阿洛，你转过去，我想看看你的后背。”
　　洛真平躺在床上，很难得的，脸竟然红了大半。
　　她想，她昨晚确实太克制了，要不然――
　　宁柔怎么敢一大早，就这样给她检查身体。
　　作者有话要说：快乐，斯哈斯哈，再具体的，大家脑补？
　　我写的，我怕会毁主角形象hhh，过于狂浪了
　　本章点题谈恋爱
　　感谢在2021-09-12 02:56:43~2021-09-12 16:15:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：是茏啊1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：Ms.Lawrence 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：Dovis.1个；
　　感谢投出地雷的小天使：13672107、月熊的圈外妈咪、炸了个毛、53772302 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：对象怪帅138瓶；北辞50瓶；落日笛风16瓶；仇栾离叶15瓶；晚睡的人没对象12瓶；顺风顺水213 10瓶；大梦加场5瓶；米有斑点的麋鹿4瓶；e{痛，依然q存。2瓶；uglazy、砸砸1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第七十五章 
　　洛真身上，也不是完全没有伤。
　　她后背靠近肩膀那一块，是青肿的。
　　看上去，像在某种硬物上重重磕了一下。
　　因为过去了好几天，她早感受不到痛意，要不是宁柔提醒，她估计根本想不起来这处有伤。
　　“阿洛，还疼吗？”
　　宁柔望着那青色，将手贴了上去。
　　说话的时候，语气里满是心疼。
　　洛真赤身侧躺，两只手臂放在毯子外，将锁骨往下的肌肤全部遮掩。
　　意识到宁柔的手在自己的后肩处轻抚，她心里的那团火，又烧了起来。
　　她想起了很多东西，包括昨天晚上发生的所有事。
　　一瞬间，连指尖都无法抑制地颤了颤。
　　空气中的温度忽然高了起来。
　　宁柔还没有听到回答，身旁的女人忽然就翻了个身，手心下的青肿皮肤顿时也跟着消失不见。
　　也不知道是看见了什么，她的脸立刻红了。
　　“背上的伤，是不小心撞到了桌角，现在已经不疼了。”
　　话音刚落，洛真就伸手拉起毯子，将自己也盖了进去。
　　宁柔一眨眼，后背已紧靠着墙，小腿往下凉嗖嗖的。
　　等抬眼时，才发现洛真正定定地看着自己，紧接着，那两条纤长玉臂撑起，如瀑倾泻的长卷发落下，将两人的脸，都掩进了阴影中。
　　宁柔下意识想躲开，便往下缩了缩。
　　空调风口正对着床，她的两条腿露在外面，更加冰凉。
　　或许是受这冷风麻痹，她居然丝毫没有意识到，一只手已经在悄无声息中落了下来。
　　“阿洛？”
　　绵绵软软的呼唤，像撒娇似得，声音里，还带了一点点的疑问和试探，听得洛真的心颤了又颤。
　　她垂了垂眸，喉咙无意识地颤动，十几秒过去，才松开红唇，用最正经的语气，说出一句让人脸红心燥的话。
　　“我的后背，早就不疼了。”
　　“那你呢？你还疼不疼？”
　　宁柔没听明白这句话的意思。
　　她又没有受伤，什么疼不疼？
　　她觉得不解，眉头拧起时，才意识到腿上的软肉被人轻轻捏了捏。
　　是离那里很近的地方。
　　她终于懂了。
　　原来，洛真是在问她――
　　下面还疼不疼。
　　这种问题，她怎么好意思回答？
　　她觉得难为情，但呼吸却急促了许多。
　　洛真听不见回答，便只能自己去寻找答案。
　　她在黑暗中摸索前进，很快便找到了密林深处的泉水出口。
　　一晚上过去，泉洞里的水没了大半，只有洞口附近，仍有隐隐约约的湿滑水痕。
　　独自一人的探险旅程，她想要生存，就要竭尽全力地去挖掘泉水。
　　她试图像昨夜那样，用手指做饵，诱惑洞里的甜水涌出。
　　只可惜，她的指尖只是轻轻碰了碰，林中便有惊慌的鸟鸣声响起。
　　她马上缩回了手。
　　“很疼吗？”
　　宁柔的呼吸，更乱了。
　　她咬着唇，不知道该怎么回答，但洛真的视线时刻盯在在她的脸上，像是无声的催促，要她快点给出回应。
　　她连沉默，都不能做到。
　　最后，还是在那温柔的目光中沦陷，摒弃了所有的羞耻心，红着脸、点了点头。
　　其实，也算不上疼，就是不适感有些重。
　　毕竟，这幅身体，五年没有做过这种事了。
　　洛真的眉，跟着蹙了蹙。
　　她没有多想，就挺直了纤白诱人的腰背，两条腿悬空跨坐在宁柔身上。
　　“等我一下，我去买点药。”
　　话音刚落，她已下了床。
　　床侧的地上，是凌乱交错的衣服。
　　洛真赤着身子弯下腰，一点都不觉得羞怯，就这么大大方方的，将两人的衣服都捡了起来。
　　她找出自己的内衣，当着宁柔的面穿上。
　　出门之前，将屋子的备用钥匙也放到了床头。
　　“屋子的钥匙在这，我觉得，你也需要一把。”
　　这话说的，跟偷情似的。
　　宁柔全身裹在毯子里，只露了一张通红的脸出来。
　　直到洛真离开，才轻喘了一口气，从床上坐了起来。
　　下身虽有些不适，但勉强忍忍，也能下地行动。
　　身下这张床，无形之中，已经成了欲望的代名词。
　　宁柔想到洛真买了药回来，很有可能要亲自帮自己上药，心顿时烧得发慌。
　　纠结了半会儿，她还是穿上了睡裙，抓着那块还未干透的布料逃回了隔壁屋。
　　洛真回来的时候，宁柔正站在脸池前洗自己的贴身衣物。
　　只是一条内裤，又在水里泡了几分钟，就更好清洗了。
　　宁柔从浴室出来，将衣服晒好，才垂着眼，一步步朝床边挪去。
　　洛真就坐在床上，手里拿着一盒软膏。
　　她认得那是什么药，因为以前也用过。
　　“要我帮忙吗？”
　　洛真看宁柔走的慢，从床上站起了身。
　　这种事，怎么帮忙？
　　宁柔摇摇头，不等洛真反应，就主动将药膏接了过来。
　　“我、我自己可以。”
　　她的反应，真实又可爱。
　　洛真看着忍不住想笑，又怕她难为情，最终还是等她进了浴室，拉上帘子，才弯了弯唇。
　　宁柔总是爱害羞。
　　明明结婚第三年的同房初期时，两人间就有过这样亲密的上药经历，到现在――
　　宁柔还是会脸红。
　　＊＊＊
　　裴仪带着对宁柔的同情，以及对洛真的愧意，也回到了海市。
　　她回来的日子，还算赶巧。
　　因为第二天，她的二哥裴礼，就来了琴室来找她。
　　“爸回来了。”
　　“让我来接你回家吃饭。”
　　“他还带了个学生过来，让你今晚一定要回去。”
　　学生？
　　裴仪一愣，迅速反应过来――
　　这个学生，肯定是胥娴。
　　周如光很少带人回家吃饭，除非，是遇到了什么重大的喜事。
　　联想到胥娴也在研究孕膜，裴仪心里瞬间有了一个猜测――
　　周如光这次出去交流了这么多天，多半，已经找到了消除孕膜副作用的方法。
　　她不敢再想，很快便上了车。
　　裴礼话多，开车的时候，也说个不停。
　　裴仪坐在副驾驶，表情看着平静，但心底，却是波澜翻涌。
　　她心里藏了事，回应得便不是很积极。
　　好在裴礼并没有发现这异样。
　　孕膜残留，会极大提高受孕的概率。
　　想到宁宝宝，又想到宁柔，她免不得就有些担心，万一宁柔又怀孕了怎么办。
　　洛真的情况，她回海市之前就问过简子宁，短时间内肯定不能出院。
　　既然洛真去不了垣乡，那就见不到宁柔，两个人，自然也不能发生关系。
　　这样想想，她的担忧才消减了些。
　　或许是继承了周如光的谨慎，又或许是受简子宁的话影响，她也觉得自己有必要去医院看看洛真。
　　“二哥，回家之前，能先去一趟中心医院吗？”
　　“我有个朋友生病住院，想去看看她。”
　　裴仪在国内的朋友，也只有简子宁那四个人。
　　不用她说明，裴礼就猜到了她说的人是谁。
　　“你是说洛真？”
　　裴仪闻声点头。
　　裴礼知道两个人从小就关系好，还一起学钢琴，没有多问，就在下个路口拐了个弯，将车开去了医院。
　　按照简子宁的说法，洛真的身体很虚，至少要在医院修养一周。
　　裴仪好不容易做好见洛真的心理准备，却没想到，洛真昨天下午就出了院。
　　不用想也知道，洛真是去了哪里。
　　整个海市，没有一个人值得她这样留恋。
　　提前出院，她唯一会去的地方，只有垣乡。
　　裴仪闭了闭眼，心跳莫名乱了些。
　　直到跟着裴礼回到车上，才恢复了些理智。
　　其实，就算宁柔和洛真知道了孕膜的副作用又怎么样呢？
　　难不成，因为这个原因，她们两以后就再也不发生关系吗？
　　怎么想，这都是一件不可能的事。
　　更何况，从洛真找到宁柔，这中间过去了近两个月，说不定，她们两早就――
　　裴仪深吸口气，心思仍沉浸在这件事里。
　　她太过入神，导致裴礼连着叫了好几声，她才稍稍缓神。
　　“你最近在琴室，练习得怎么样？”
　　“爸很惦记你。”
　　是惦记女儿，还是惦记女儿的演奏会？
　　裴仪听见哥哥的话，嘴唇微微抿了抿。
　　“不太好。”
　　她的声音，如此平静，但说出的话，却像一道滔天骇浪，让裴礼瞬间愣住。
　　脚下刹车被踩，车身向前疾冲，很快就停了下来。
　　裴礼还以为自己听错了，眼底满是震惊。
　　“你再说一遍？”
　　不怪他不敢相信。
　　裴仪从小就是个自信的女孩，对于钢琴，她的自信又翻了数倍，说是自傲自负也不为过。
　　这么多年来，裴礼从来没有听过裴仪在钢琴上否定自己。
　　今天，是第一次。
　　裴仪居然会说出‘不太好’三个字，简直是不可思议。
　　车里的空气，忽然凝重了起来。
　　裴仪看着前方的马路，神色无比淡然，看不出一点异常，仿佛两人刚刚讨论的话题不是钢琴，而且其他不值得在意的东西。
　　她刚刚的回答，其实不是假话。
　　她确实弹得不好，而且，还有越来越差的趋势。
　　她想，应该是十年前的那件事，在潜移默化中给她带来了影响。
　　她无法分辨音符、再也记不得旋律、就连那两只她最引以为傲的漂亮的手，在触碰到钢琴的那一刻，也会不由自主地颤抖。
　　幼儿园的那场表演，都是很简单的曲子。
　　但她那时已发现了自己的异常，再回海市练习，她愈发确定自己对音乐的认知出了问题。
　　她曾经那样在意钢琴，但现在面对这件事，她的心，竟然出乎意料地镇静。
　　这是她欠洛真的。
　　不能像以前那样弹钢琴，她也觉得心慌害怕，但她并不愤怒。
　　不是不想，而是不敢。
　　她根本没有资格愤怒。
　　长久的沉默，让裴礼心生不安。
　　他总觉得，自己的妹妹，自从回了国，就变了很多。
　　他不得不担心。
　　“你没事吧？”
　　接连的询问，裴仪总算有了些反应。
　　她转过头，目光看向驾驶座上的男人，没有回答对方的话，反而认真地问出了另一个更让人难以置信的问题。
　　“你说，如果我跟爸爸说，我想取消这次的演奏会，爸爸他――
　　会是什么反应？”
　　作者有话要说：今天早点更新
　　其实我可以写她两腻腻歪歪一直写下去哈哈哈
　　感谢在2021-09-12 16:15:17~2021-09-13 00:43:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：15702129 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：橙南旧事1个；
　　感谢投出地雷的小天使：不见、退、Ms.Lawrence 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：莫洛50瓶；10155257、凤爪啊凤爪、小宫有纱的财布10瓶；42614398 7瓶；175 5瓶；风月、Ms.Lawrence 2瓶；砸砸1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第七十六章 
　　取消演奏会？
　　裴礼眉头紧皱，表情里满是担忧。
　　“你到底怎么了？”
　　裴仪双颊泛白，垂落的黑发盖在脸侧，整个人愈发显得郁沉。
　　她摇摇头，嘴角动了动，强迫自己露出笑容。
　　“没怎么。”
　　“刚刚的话，只是开玩笑，不要放在心上。”
　　她想告诉家人，她如今不能再像以前那样弹钢琴。
　　但她不能说。
　　一旦说了，周如光肯定会让人调查她这几天去了哪里、又遇到了什么人。
　　毕竟，没有人会无缘无故生病。
　　更何况，家里的每一个人，都知道她把钢琴看得比自己的生命还要重要。
　　裴礼仍觉得不对劲。
　　“是不是太紧张了？”
　　“从小，爸对你的期望就最高，这次是你回国后的第一次表演，有压力在所难免。”
　　“今晚吃完饭，你和爸聊一聊，或许会好一点。”
　　裴仪听见最后一句话，眼睑微微垂了垂，两只手搭在膝盖上，无法抑制地轻轻颤抖。
　　她的妈妈、她的哥哥，都如此依赖周如光，将他视为世上最好的丈夫和父亲，无条件地信任他，可他，却欺骗了所有人。
　　光是想想，她的喉咙就喘不过气。
　　她没有回答，也不知道该怎么回答。
　　裴礼见她不说话，伸手拍了拍她的肩膀，又带来一个消息。
　　“对了，姑姑待会也会过来。”
　　“如果不想和爸说，就和姑姑说。”
　　“姑姑一向疼你。”
　　周如虹――
　　裴仪愣了愣，想起这次回来宁柔交给自己的那张银行卡，面色又白了几分。
　　周如虹确实很宠她，为了撮合她和洛真在一起，连拿钱逼宁柔离开的事都能做的出来。
　　说不出是什么感觉。
　　越发意识到自己这些年从周如光和周如虹这里得到了多少宠爱，她就越发愧对宁柔。
　　尤其是，在垣乡的那几天，宁柔从未对她表现出一点怨恨。
　　没由来的，她的心就很难受。
　　为宁柔而难受。
　　晚上的这顿饭，确实是一顿庆功宴。
　　人不多，只有六个。
　　除了裴家一家四口，还有周如虹和胥娴。
　　饭桌上最高兴的人，要数周如光。
　　孕膜的副作用，他一直想不到好的解决办法，没想到这次出了个差，回来后胥娴就给了他一个惊喜，成功帮他突破了这个瓶颈。
　　一想到过不了多久，孕膜素就能正式面世，他脸上的笑意便又深了些。
　　他确实没有看错人，胥娴的天分，远比他想象的还要高。
　　裴家三个孩子，都没有成家。
　　大少爷裴义感情稳定，在国外有一个交往了五年的女朋友；至于二少爷裴礼和三小姐裴仪，则都是单身。
　　胥娴再怎么优秀，终归只是个外人。
　　如果能把她从学生变成儿媳妇，那才叫完美。
　　“小胥，你妈妈一个人住在乡下，还好吧？”
　　胥娴家庭条件不好，她的父亲在她出生之前就意外去世，这些年来，全靠她妈妈种地卖棉花，娘儿俩才能勉强维持生计。
　　家里虽然穷，她自己却很争气，靠读书慢慢往上走，一路从农村来到大城市，年纪轻轻，就跟着全国最出名的妇产科大夫学习。
　　周如光向来器重她，知道她家里的情况后，申请项目的时候总会带她的名字，让她可以多拿学校的补贴和奖金，这也使得两人的师生关系里更多了些人情味。
　　饭桌上的气氛，无疑是极好的。
　　胥娴低着头吃饭，突然被点了名，匆忙忙抬头回应，连筷子都忘了放下。
　　“我妈挺好的。”
　　周如光点点头，伸手扶了扶眼镜，神色愈显温和。
　　“说起来，这个暑假你还没有回过家，你妈妈应该很想见你。”
　　“这次你帮老师解决了难题，老师给你放两天假吧。”
　　“你看看这个月你哪一天想回家，我让裴礼开车送你。”
　　连声而来三句话，让桌上的人同时愣了愣。
　　裴萱和周如虹，几乎瞬间就猜到了周如光的心思。
　　反倒是裴礼和胥娴两个人，仍什么都没意识到。
　　“爸，公司最近正忙呢，我走不开，到时候安排司机送胥小姐吧。”
　　裴礼没往那方面想，委婉地拒绝了周如光的提议。
　　胥娴也跟着摇头。
　　“老师，不用放假的，我跟我妈说好了过年再回去。”
　　周如光对两人的回答都有些不满，但也不能强求。
　　裴仪如同看戏一样，从始至终没有说一句话。
　　看得出来，周如光很喜欢胥娴，甚至到了想让胥娴和裴礼在一起的地步。
　　既然这么看重，那他，会不会给胥娴透露他在背地里做的那些实验呢？
　　即便目前看来，胥娴对这些，还一无所知。
　　裴仪想得出神，直至耳边响起周如虹的声音，才稍稍回过了神。
　　“要练琴，也不能不顾身体。”
　　“住在琴室，哪有住在家里好？”
　　“你看看你，比回国的时候瘦多了。”
　　关切又爱护的语气，与从前无异。
　　但见识过眼前妇人对待宁柔时的冷漠，裴仪的心，再也无法从那些话中感受到一丝温暖。
　　碗里的饭只吃了一半，她已没有任何食欲。
　　“练习要紧。”
　　“等演奏会结束，多的是时间休息。”
　　对于这个回答，周如光很是满意。
　　“好好准备。”
　　“别让爸爸失望。”
　　满含期待的话语，让人倍感压力。
　　裴礼想起下午的事，免不得有些担心妹妹，犹豫了会，还是小声劝了句。
　　“爸，只是一场表演而已。”
　　裴仪这些天确实瘦了一圈。
　　裴萱心疼女儿，便也出声附和。
　　“她心里有数的，就别给她这么大压力了。”
　　三个人都为裴仪说话，却改变不了周如光的想法。
　　他仍然坚持，语气，也更加严肃。
　　“这次不一样。”
　　“我请了朋友，出不得错。”
　　朋友，比女儿还重要吗？
　　裴萱的心梗了梗。
　　生平头一次，她觉得丈夫的形象和印象中那个文质彬彬、温柔顾家的身影有所出入。
　　裴仪看出妈妈还想为自己说话，连忙抢先一步松口，结束了这个话题。
　　“爸爸放心，不会出错的。”
　　“到时候我一定好好表现。”
　　有了这两句保证，周如光的脸色好看了些许。
　　而裴萱，在看了女儿一眼后，也无奈地闭上了唇。
　　一顿饭，吃了一个小时才吃完。
　　胥娴要离开的时候，已经是晚上九点。
　　周如光看准机会，将沙发上的裴礼叫了起来。
　　“你送送小胥。”
　　司机明明就在车库，却点名要裴礼送胥娴离开。
　　这下子，两个当事人也看出了名堂。
　　空气，一下就变得尴尬了起来。
　　裴礼今年二十六，一心忙着发展事业，从来没考虑过谈朋友，更不用说，胥娴这种醉心科研的学霸女，根本不是他喜欢的类型。
　　这会儿听见周如光的话，他送也不是，不送也不是。
　　没有办法，他只能回头看看裴仪，向妹妹求助。
　　他在为周如光的要求为难，胥娴同样如此。
　　她正想着该怎么回绝这份好意，就见沙发上安静坐着的裴仪，拿起包朝自己走来。
　　“爸爸，我送胥医生吧。”
　　“我正好把车开去琴室，下次回家就不用麻烦二哥接我了。”
　　裴仪的话，成功将两个人从困境中拯救了出来。
　　她的理由正当，周如光只得同意。
　　胥娴住在医院附近的公寓楼，离裴家有一段路程。
　　裴仪开车很慢，半个小时才将人送到楼下。
　　她这一路上都没怎么说话，直到胥娴要下车，才主动出声，轻轻唤了一声‘胥医生’。
　　医院里，每天都有病人这么叫自己，但这三个字从裴仪嘴里说出来，听上去总多了点别的滋味。
　　胥娴坐在副驾驶上，手指抓着安全带，动作忽然停了下来。
　　裴仪转过头，一双如水的眸子望了过去，平静无澜。
　　“你在医院上班，一定认识很多医生吧？”
　　胥娴闻声蹙眉，眼睛里泛出些诧异。
　　“嗯？”
　　裴仪轻呼口气，两只手从方向盘松开，悬在了半空。
　　她没有动，可明黄的灯光之下，那十根纤长白皙的手指，却在不停地颤抖。
　　胥娴脸色骤变，出于医生的本能，她想也没想就直接握住那双漂亮的手，低下头仔细检查了一遍。
　　那手仍在发抖，但上面没有任何伤痕。
　　看着不像装出来的，而是某种应激反应。
　　“你的手――”
　　“为什么不跟老师说？”
　　胥娴看上去很是着急，想来，她已经看出了问题所在。
　　两人的手握在一起，裴仪低头看了一眼，并没有将手缩回。
　　她看向身旁的女孩，抿着唇笑了笑。
　　“怎么说？”
　　“你应该也看到了，他对月底的演奏会，抱有多大的期待。”
　　“之所以送你回公寓，其实是想请你给我介绍一位信得过的心理医生，起码，能确保他不把这件事告诉爸爸。”
　　今晚的裴仪，与前两次见面时又不太相同。
　　她变得温和、变得安静、也变得脆弱。
　　骄傲美丽的白天鹅，原来也有让人同情的一面。
　　胥娴无法拒绝这个请求。
　　她松开手，眉头锁得紧紧的，没有任何犹豫，就点了点头。
　　“好。”
　　“明天，明天你有时间吗？”
　　“我带你去海大，找心理系的邱主任，我保证，她绝对不会把这件事说出去。”
　　太过干脆的回答，让裴仪脸上的笑容更深了些。
　　“嗯，有时间。”
　　“谢谢。”
　　如果说刚刚的笑是装的，那这个笑，绝对出自真心。
　　她侧了侧身，上半身覆在胥娴身上，用那两只不停颤抖的手，为对方解开了安全带。
　　这个姿势，有些亲密了。
　　她嗅到一丝消毒水的味道，很淡很淡，像雨后春风，干净又纯粹。
　　和胥娴这个人带给她的感觉，一模一样。
　　作者有话要说：感谢在2021-09-13 00:43:32~2021-09-14 21:50:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：15702129 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：集录生物、微微、落日笛风、月熊的圈外妈咪、Ms.Lawrence、逃间1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿40瓶；失眠多梦20瓶；曦、郑菲菲、白顾北10瓶；果木多多5瓶；青子芩4瓶；水岛3瓶；风月2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第七十七章 
　　宁柔身体不适，便只能向糖水铺请了假。
　　洛真想让她多休息会儿，让她晚上也别去酒吧上班，却被她支支吾吾地搪塞了过去。
　　细问之下才知道，原来她前天晚上已经请过了假。
　　还是为了照顾裴仪。
　　“她教宝宝弹钢琴，在琴室晕倒了，我不能不管她的。”
　　两人都洗过了澡，现在又躺在了床上。
　　宁柔后背贴着墙，任由洛真将自己抱在怀里。
　　说到裴仪，她又想起了酒仓被盗的事，语气变得更柔软了些。
　　“要不是她，我现在可能还在警察局。”
　　洛真听着这话，脸色微微变了变。
　　才短短五天，宁柔对裴仪的态度就变好了这么多。
　　她要是再来晚点，这两人恐怕已经成了‘好姐妹’。
　　“她对你，怎么突然这么好？”
　　“特意从海市飞来见你，不仅帮你解围、还教宝宝弹钢琴。”
　　“你们两个之间，不会有什么事瞒着我吧？”
　　一句无心之言，正好说中事实的真相。
　　宁柔咬了咬唇，将头埋了下去，再也不敢看身旁的女人一眼。
　　洛真猜的没错。
　　她和裴仪之间，确实有个心照不宣的秘密。
　　那就是，两人都清楚但从未点明的姐妹关系。
　　裴仪这次出现，确实和以前有很大不同。
　　她本来也很奇怪对方的转变从何而来，直到收到那五万块钱，才终于想通――
　　裴仪，或许知道了她的身份。
　　宁宝宝只是帮忙弹了一首最简单的曲子，就算要付酬劳，哪需要给那么多呢？
　　那钱，更像是一种补偿。
　　宁柔反应过来，说不害怕是不可能的。
　　但想想裴仪这些天做的事，她又不怎么怕了。
　　如果裴仪要告发她，又何必给她钱？
　　一旦被抓回实验室，就算有五个亿，她也花不出去。
　　因为窗帘是拉上的，屋子里便显得暗沉。
　　洛真的手环在宁柔腰上，指尖不自觉动了动。
　　“怎么不说话？”
　　越是追问，宁柔越是心虚。
　　她不知道该怎么解释，便只能继续保持沉默。
　　洛真见她不肯开口，心底的疑惑更甚。
　　“裴仪她，不会是喜欢你吧？”
　　这个猜测，就太离谱了。
　　宁柔想都没想，就急忙摇头否认。
　　“没有。”
　　“她怎么可能喜欢我？”
　　这么急切的反驳，显然是有事情在隐瞒。
　　洛真翻过身，双臂撑起，将宁柔困在身下，一双冷眸直朝下望去，瞳孔里满是不解。
　　“为什么不可能？”
　　“我跟她认识那么多年，如果不是喜欢，她不可能对一个只见过几次面的女人这么好。”
　　“除非，她做了什么对不起你的事。”
　　洛真的确很聪明，也足够了解裴仪。
　　宁柔吓了一跳，怎么都没想到洛真会猜的这么准。
　　没办法，她就只能将照片的事说了出来。
　　“她来找我，只是想把照片还给我。”
　　“一个多月前，是她趁我不注意的时候，偷偷拿走了照片，让我在太阳底下站了两个小时。”
　　“她觉得自己做错了事，所以才会对我这么好。”
　　洛真闻声一愣，反应过来后脸色瞬间变得阴沉。
　　“照片是她偷的？”
　　洛真眼底愠色翻涌，看得宁柔心里害怕。
　　她伸出手，主动勾住女人的脖子，将唇送上去亲了一口，像是安抚。
　　“她知道错了，也向我道歉了。”
　　“那几天我联系不到你，也是她打电话找你的朋友去洛家找你。”
　　“阿洛，别生气了，好吗？”
　　话音刚落，又是一个吻送上。
　　两个蜻蜓点水的轻吻，不足以让怒意全部消散。
　　洛真按住宁柔的手，寻了那两片软唇，将人压着亲了好一会儿，心里的怒火才小了些。
　　一吻结束，气氛又变得暧昧起来。
　　两人压抑了太久，一丁点亲密的行为都容易勾动欲望。
　　尤其是宁柔，如今的身体又这么敏感。
　　虽然是躺在床上，她也觉得双腿发软，浑身无力。
　　她的手仍放在洛真的脖子上，嘴里还喘着气，耳边又传来几句低语，瞬间，便让她的脸，红得彻彻底底――
　　“你是我的。”
　　“以后，不许这么维护她。”
　　“我会吃醋。”
　　＊＊＊
　　小别胜新婚。
　　两个人在床上腻歪了一天，仍是嫌不够。
　　晚上五点十五，洛真下床换好衣服去接宁宝宝放学。
　　宁柔也想去，却被洛真一句话阻止。
　　“你在家好好休息，不要随便下地，要不然，又要多耽误几天才能完全恢复。”
　　这话听着，总有些情/色的暗示。
　　宁柔脸一红，不再说话了。
　　她听懂了洛真的意思，是她怕那里疼。
　　挑破暧昧，两人的关系更近一步。
　　比起结婚的时候，还要亲热许多。
　　这就是恋爱的滋味吗？
　　确实让人沉沦。
　　洛真下了楼，司机刚好将车开来。
　　接完宁宝宝后，她没有立刻回家，先带着小孩儿去了糖水铺一趟。
　　宁柔在这里上班，宁宝宝也和店里的员工熟了起来。
　　师傅知道洛真有话要和宋芙说，笑着将宁宝宝带到了娃娃机面前，让她抓起了娃娃。
　　洛真趁机走到柜台前，将宁柔这几天的情况细细询问了一遍。
　　宋芙的回答，和宁柔说的大致相同。
　　“您失踪的前几天，宁小姐白天心不在焉，裴小姐来了后，她就好多了。”
　　“听姜绒说，简家大小姐曾向她打听过您的消息。”
　　“如果没猜错，应该是裴小姐让她问的。”
　　看来，裴仪这次确实帮了不少忙。
　　洛真抿了抿唇，表情微微变了变。
　　她不得不承认，她的心很小。
　　小到，想要占据宁柔的全部，不希望宁柔将心思分给除她以外的任何一个女人。
　　光是想到裴仪在她不在的这段时间保护了宁柔，还得到了宁柔的照顾，她的心口，就一片酸意。
　　她确实吃醋了。
　　宋芙看洛真眉头紧锁，猜到对方心情不好。
　　想到姜绒之前的提醒，她小声提醒了一句。
　　“洛总，后厨有汤圆，是宁小姐昨天下午做的，要带一份回去吃吗？”
　　洛真听见这句话，眼睛顿时亮了亮，面上寒意果真消散了些。
　　“柔柔做的？”
　　宋芙点点头。
　　“对，是宁小姐做的，如果需要的话，我现在就去煮。”
　　宁柔做的汤圆，洛真还没有吃过。
　　几乎没怎么思考，她就给出了回答。
　　“一份不够，煮两份吧。”
　　果然是热恋中的情侣。
　　宋芙忍不住感慨。
　　回后厨之前，她将师傅也一并叫走，把空无一人的前厅，留给了洛真和宁宝宝。
　　短短几分钟过去，宁宝宝手里多了一个软布娃娃，是个小小的哈士奇，只有成人掌心大小，看上去格外的憨傻。
　　见洛真出现，她笑着将自己刚抓到的娃娃送了上去。
　　“姨姨，送给你好吗？”
　　宁宝宝穿着一件粉色的小裙子，肩膀上斜挂着空水杯，脚上是一双儿童凉鞋。
　　她的头发披散着，已经盖过了脖子，刘海瞧着也长了不少，被两个小巧的花夹子夹了起来，才没有挡住眼睛。
　　她今天没有扎辫子，不是不想扎，而且洛真不会扎。
　　此时满头黄发垂落，越看，洛真心里越欢喜――
　　没有人能否认，这就是宁宝宝像她的证明。
　　看着眼前这张和宁柔八分相象的小脸，她下意识就弯了弯唇，还没反应过来，就蹲下了身，将哈士奇娃娃接了过来。
　　“谢谢。”
　　“姨姨很喜欢。”
　　宁宝宝被洛真这正经道谢的语气逗笑，主动往前走了两步，伸手抱住洛真的脖子，自然而然地朝着洛真的右颊亲了一口。
　　“姨姨喜欢，宝宝以后抓的娃娃都送给姨姨。”
　　小孩子，表达爱意的方法总是这么直接。
　　洛真心口软成一片，嘴角笑意愈盛。
　　“都给姨姨了，那妈妈呢？”
　　这个问题，着实叫人为难。
　　好在宁宝宝早就和宁柔讨论过，没怎么思索，就给出了回应。
　　“宝宝以前抓的娃娃，都送给了妈妈。”
　　“妈妈说，等姨姨回来，抓到的娃娃，可以都给姨姨。”
　　原来，母女两早就商量过了。
　　洛真心头一暖，本还觉得高兴，很快便反应过来――
　　自己不在的这一个月，宁柔和宁宝宝，不知道该有多想自己。
　　意识到这一点，她心里有些自责，觉得自己应该早点回来。
　　“宝宝真乖。”
　　宁宝宝被喜欢的长辈夸奖，又亲了亲洛真。
　　“谢谢姨姨。”
　　她头上的夹子，有些松了，几缕刘海儿从中逃脱，将眉心都给盖住。
　　洛真抱着她坐到位子上，将手里的娃娃放到桌上，重新帮她夹好刘海，动作无比轻柔。
　　“妈妈怎么没有带你去剪头发？”
　　宁宝宝听见这话，抿着唇笑了笑，一双圆杏眼里满是向往。
　　“妈妈说，等姨姨回来，再和姨姨一起带宝宝剪头发。”
　　洛真闻声一怔，怎么也没想到，居然是这个原因。
　　宁柔从来没和她说过这件事。
　　她能猜到宁柔为什么不说。
　　在她离开的日子里，如果说这些，无疑是在催她放下海市的事，早点回垣乡。
　　宁柔从来不会逼她，也从不给她任何压力。
　　失神之际，耳边传来一道稚嫩嗓音。
　　一下，就将她的思绪拉了回来。
　　“姨姨，后天幼园放假，你和妈妈带宝宝去剪头发，好吗？”
　　宁宝宝说话的时候，嘴角还含着浅浅的笑意。
　　洛真怎么可能不同意呢？
　　她抬起手，指尖温柔地碰了碰宁宝宝的脸颊，笑着点了点头。
　　“好。”
　　两份汤圆，不到十分钟就做好了。
　　因为是现煮的，没来得及冷却，摸起来仍是烫热。
　　洛真一手提着汤圆，一手牵着宁宝宝的手，一大一小很快就走出了店。
　　这会儿已经快到六点。
　　宁柔在家等了四十分钟，总等不到人回来，不免有些担心。
　　纠结了会儿，她还是给洛真打去了电话。
　　出乎意料，是宁宝宝接的。
　　“妈妈，是我呢~”
　　宁柔听见女儿的声音，不由得愣了愣，回过神后，嘴角也弯了弯。
　　她还没有说话，右耳里，便响起另一道低柔又婉转的女人声音。
　　“我和宝宝，在超市买菜，晚上想吃什么？”
　　宁柔睁了睁眼，撑着手臂从床上坐起，脑子运转了一分钟才反应过来――
　　洛真，似乎是打算亲自下厨，做饭给她吃。
　　如果没记错，五年前的洛真，可以说是五指不沾阳春水，如非必要，甚至连厨房都不会去。
　　宁柔还以为自己听错了。
　　“买菜？”
　　“你做吗？”
　　手机那端的洛真，听见这句话轻轻笑了一声。
　　“当然是我做。”
　　“不然还让你这个病号来做吗？”
　　宁柔被这笑声撩得心跳加速，又听洛真说‘病号’两个字，脸也红了起来。
　　不等她应声，洛真的声音，便又一次传了过来――
　　“晚上做奶茶给你喝，好不好？”
　　作者有话要说：幸福的一家三口


第七十八章 
　　宁柔不知道洛真会做菜，更不知道洛真会做奶茶。
　　光是想想洛真穿着围裙在锅碗瓢盆里忙碌的场景，她都觉得不可思议。
　　太过惊讶，她又一次忘了回答。
　　超市里，洛真牵着宁宝宝的手在酸奶柜前停了下来。
　　“是回来之前，请眉姨教我煮的。”
　　“只不过，我煮的肯定不如她好。”
　　宁柔爱吃甜食，尤其钟情沈如眉做的奶茶。
　　此刻听洛真一说，她才反应过来，奶茶，是洛真为了她才特意去学的。
　　能被喜欢的人这样珍惜对待，谁会不感动呢？
　　宁柔握着手机、抱着膝盖倚坐在床头，这会儿，就只会咬着唇傻笑了。
　　“没关系。”
　　“只要是你做的，我都喜欢。”
　　许是觉得这句话用来表达爱意还不够，她又加了一句。
　　“就算是苦的，我也喜欢。”
　　做的是奶茶，又不是咖啡，怎么会苦？
　　洛真无意识弯唇，十几秒后，才笑着‘嗯’了一声。
　　两人说了会话，电话要挂断之前，洛真又将手机放到了宁宝宝耳边。
　　“和妈妈说再见。”
　　宁宝宝牵着洛真的手，乖乖地给宁柔道了声别。
　　“妈妈，再见。”
　　稚嫩又柔软的孩童声音，含着丝丝愉悦的喜意。
　　隔着手机，宁柔也能听出来宁宝宝现在有多开心。
　　这让她眼底的笑意也加深了些。
　　“嗯，再见。”
　　“你和姨姨，买完东西要早点回家，知道吗？”
　　像一家三口一样。
　　虽然从未在宁柔面前表露过，但宁宝宝怎么会不羡慕别的小朋友既有爸爸又有妈妈呢？
　　每次放学回家，她总是最后一个被接走，常常是幼儿园空空落落，才能等来妈妈。
　　她不会埋怨，因为她知道妈妈上班有多辛苦。
　　钱很珍贵，生病买药要花钱，住房子吃饭要花钱，上学要花钱，没有人能帮妈妈，她也不能。
　　她可以做的，就是不哭也不闹，当个懂事的乖孩子。
　　可现在，洛真出现了。
　　洛真会和妈妈一起去接她放学，洛真会带她去糖水店吃好吃的汤圆，洛真会带着她去茶餐厅接妈妈下班，洛真会带着她逛超市买菜给妈妈吃。
　　在洛真面前，她可以撒娇，也可以享受宠爱――
　　像别的小孩子那样。
　　从此刻开始，她不再羡慕幼儿园里其他的小朋友，因为她有妈妈，也有姨姨。
　　而姨姨，不仅对妈妈好，也会对她好。
　　听着手机里妈妈的叮嘱，她听话的点了点头，说话的时候，还仰着小脑袋笑眯眯地看了身旁的女人一眼。
　　“知道了，妈妈。”
　　“我会乖乖的。”
　　宁柔甚至没有提醒她要听话，她自己就主动给出了保证。
　　洛真在旁听着心里又甜又酸，电话挂断的一瞬，立刻将宁宝宝从地上抱了起来。
　　怀里的小人很轻，抱着一点都不费力。
　　让人觉得心疼。
　　“跟妈妈说了什么？”
　　“妈妈说，买完了东西，要早点回家喔~”
　　洛真的头发是扎起来的，但有几缕短碎发从发绳里跑了出来，顺着脸侧凌乱飘着。
　　宁宝宝边说话，边伸出软白的小胳膊，认真地将洛真脸颊旁那些碍事的乱发全部拨到了耳后。
　　她的手小，手指也小，细捋了好几遍，才把头发整好。
　　洛真就这么站着，动也不动，任由宁宝宝帮自己整理头发。
　　看着宁宝宝脸上的专注神情，她的心，犹如浮在一汪温暖的泉水中央，一点点，就变得柔软起来。
　　她曾那样渴望一个家。
　　苏栀爱她，却也怨她，怨她的到来不是时候，怨她困住了自己的一生；而洛振庭给她的，除了一点点可怜的父爱，就只剩下无情的控制、打压和伤害。
　　她以为这些伤永远不会被遗忘，终其一生都将跟着她。
　　可事实证明，一颗支离破碎的心，也能在爱的环绕中渐渐被治愈。
　　她伸出手，揉了揉怀里小人的黄头发，眼睛里，是一片无言的宠溺。
　　“好，买完东西我们就回家。”
　　话音刚落，她便将酸奶柜子的门打了开来。
　　“要不要喝酸奶？”
　　酸奶柜里，放着各式各样的酸奶，有瓶装、有盒装、也有袋装的，无一例外，包装得都很好看，价格多半也很昂贵。
　　宁宝宝身体不好，宁柔为了给她补充营养，在学校给她订了鲜奶，至于酸奶，她只喝过两次。
　　第一次，是半个月前去糖水铺，宋芙给的。
　　虽然过去了很久，但她仍记得酸奶吸管里那股酸酸甜甜又混着水果香气的绵绸味道。
　　确实很好喝，就是太贵了。
　　以至于后面宋芙再拿给她喝，宁柔出于礼貌，都拒绝了。
　　第二次，是宁柔发工资那天接她放学，路上问她想吃什么，她说酸奶，宁柔就给她买了一盒。
　　那时她才知道酸奶的价格，只是那么一个小小的方形盒子，看起来跟她的手差不多大，就要八块钱。
　　从那以后，她再也没说过自己想喝这个。
　　这会儿听洛真问自己要不要喝，她面上泛出些犹豫，踌躇了半会儿，还是摇了摇头。
　　“姨姨，我们去买菜，好吗？”
　　洛真的手臂撑在柜门上，眉头微微蹙起。
　　来超市之前宋芙给她发了条信息，说宁宝宝喜欢喝酸奶，所以她连菜都没买，就抱着孩子来了酸奶柜这边。
　　只是没想到，结果居然是被拒绝。
　　按理来说，宋芙性格谨慎沉稳，不可能给她提供无效信息。
　　超市里开了空调，温度本就有些低，酸奶柜的门开着，冷气顿时更足。
　　洛真怕宁宝宝冻着，只得将柜门重新合上。
　　“不要酸奶吗？”
　　宁宝宝还是摇头。
　　洛真的眉，蹙得更紧了。
　　“不喜欢吗？”
　　宁宝宝抿抿唇，几秒钟过去，总算应了声。
　　“喜欢。”
　　她不想说谎，更不想欺骗洛真，纠结了会，才将手从洛真肩上松开，掰着手指数了数。
　　“要八块钱。”
　　“可以买好多汤圆吃。”
　　原来，是觉得太贵。
　　快五岁的小孩子，也会算数了。
　　洛真面色微变，喉咙莫名涌出些酸涩。
　　“那只买一盒，晚上吃完饭，我们和妈妈一起喝，好不好？”
　　三个人一起喝，这个场景，比酸奶的吸引力更大。
　　宁宝宝不想多花钱，但实在没抵抗住和妈妈、姨姨一起喝酸奶的诱惑，最终还是点下了头。
　　洛真的眉头，这才舒展了些。
　　“你来挑，要哪一个。”
　　“有很多味道，要水果味的、还是要冰淇淋味的？”
　　宁宝宝吃过冰淇淋，但没吃过冰淇淋味的酸奶。
　　她搂着洛真的脖子，转头看向酸奶柜，果然看到其中一个小盒子上画着一个白色的甜筒冰淇淋，下面贴着价格标签，正好是八块钱，也是这一排酸奶里最便宜的一个。
　　“姨姨，买冰淇淋味道的，好吗？”
　　洛真将柜门打开，将那一小盒酸奶拿了出来，直接塞进了宁宝宝手里。
　　盒子凉凉的，但是一点都不冰。
　　宁宝宝低下头看了看，指尖在那甜筒画上摸了摸，直到洛真将柜门合上，才抬起头，笑着亲了洛真一口。
　　“谢谢姨姨。”
　　自然而然的亲昵动作，令洛真的心都几乎融化――
　　原来，这就是养女儿的幸福感。
　　***
　　宁柔一个人坐在床上，等到六点四十，才等到洛真和宁宝宝回家。
　　她想下床，却再次被洛真拦下。
　　“宝宝，你去床上陪妈妈，今晚姨姨做饭。”
　　回来的路上，宁宝宝已经被告知妈妈身体不舒服，不能随意下床走动。
　　这会儿听见洛真的话，她将书包和水壶放好，便自己换好拖鞋，爬上了床。
　　“妈妈，你好点了吗？姨姨说你不能走路了。”
　　宁柔闻声，脸微微红了红，抬眼瞥向饭桌旁站着的女人，却只看见半张精致的侧脸，一瞬间不知想起了什么，心也乱了乱。
　　“嗯，妈妈好多了。”
　　“你和姨姨，去超市买了什么？”
　　提到这个，宁宝宝的话就多了起来。
　　她坐在宁柔腿上，小脑袋靠着宁柔的肩，将从幼儿园出来后发生的所有事全都讲了一遍。
　　光说还不够，没等宁柔回神，她就自己站了起来，扶着床单下了地。
　　等回来的时候，手里多了两样东西――
　　一个哈士奇小玩偶，和一小盒冰淇淋酸奶。
　　宁柔将女儿抱上床，一大一小面对面坐着，也不知道是在说些什么，嘴角都含着浅浅的笑。
　　洛真回头的时候，看到的就是这样一副场景。
　　她的心，从未像此刻这样满足。
　　她将手上的菜放下，连手都忘了洗，就一步步朝着床尾走去，迫切地想要分享宁柔和宁宝宝的喜悦。
　　床上的母女俩说话说的太入神，都没有意识到有人过来。
　　“妈妈，我把娃娃送给了姨姨，姨姨说她很喜欢。”
　　“姨姨还买了酸奶，是冰淇淋味道的。”
　　“姨姨说，等吃完饭，我们三个人一起喝。”
　　早上起来时没有看到妈妈，这会儿，宁宝宝的小嘴说个不停，就没停过。
　　她将手里的酸奶盒子转到有图案的那一面，伸出小手给宁柔指了指上面的甜筒。
　　“妈妈，这个也甜甜。”
　　“姨姨请我们吃酸奶，下次我们买冰淇淋回来，给姨姨吃，好不好。”
　　宁柔垂着眸，将酸奶盒子拿过来看了一眼，一双细眉拧了拧，确实有在认真考虑宁宝宝的建议。
　　“这个，买回来会化的。”
　　“化了，就不好吃了。”
　　甜筒放不了太久，家里还没有冰箱，怎么都不能带回来吃。
　　宁宝宝年纪小，脑袋瓜子比宁柔还要灵活。
　　“那我们请姨姨去店里吃，好不好？”
　　去店里？
　　宁柔愣了愣，还真没想到这一点。
　　后天宁宝宝放假，她上午也没有事，确实可以叫上洛真一起出去玩。
　　只是，不知道洛真有没有空。
　　她正思考要怎么跟洛真说，空气里，就传来一阵细微的脚步声。
　　再抬首时，瞳中也映入一张漂亮又动人的笑脸――
　　“好啊，去店里吃。”
　　“顺便，带宝宝去剪头发。”
　　“再顺便，给家里换一张新床。”
　　作者有话要说：简简单单的幸福
　　感谢在2021-09-14 21:53:03~2021-09-15 21:08:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：pHoton 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：社恐的木头4个；叶倾、秒哉、深陷七五、53832741 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：曦10瓶；妗见.5瓶；也有很多可能4瓶；莎莎3瓶；郁清棠被我吃包子、6666、不羡仙2瓶；拾玖、余羡1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第七十九章 
　　宁柔还没有应声，洛真便坐了下来。
　　“宝宝的头发也该剪了。”
　　“后天宝宝不上学，我们早些出门，带宝宝去剪头发，然后再去家具店挑一张新床，怎么样？”
　　宁柔静静听着，一双灰眸盯在洛真脸上，眼神里藏了些怯涩。
　　明明更亲密的事情也做过了，但每次和洛真对视，她还是会脸红心乱。
　　洛真说话时的表情温柔又认真，她没敢再看，伸手将宁宝宝抱进怀里后，才轻声‘嗯’了一下。
　　袋子里的菜还没整理好，洛真很快便起身离开。
　　对于洛真做菜这事，宁柔仍不太放心，见人要走，她还是出声问了一句。
　　“阿洛，真的不用我帮忙吗？”
　　洛真听出这句话里的担忧，不由得笑了笑。
　　“不用。”
　　“你和宝宝等着吃饭就好。”
　　宁柔见她如此自信，心中愈发好奇。
　　“你怎么会做菜呢？”
　　“你以前不喜欢进厨房的。”
　　洛真确实对美食不感兴趣。
　　但失去宁柔的那段时间，做菜，是她为数不多可以用来缓解思念的一种方法。
　　八年前两人刚结婚时，宁柔什么都不会。
　　不说做饭，她连家里的电器都不会用。
　　最开始，洛真请了阿姨回来解决两个人的吃饭问题。
　　宁柔在旁看了三个月，大概知道了做菜的步骤。
　　有一天阿姨请了假，她便自告奋勇，试着做了两道家常菜――酸辣土豆丝和西红柿炒鸡蛋。
　　洛真吃过后，觉得味道不错，便将做饭的任务交给了宁柔。
　　但光会做这两道菜，还远远不够。
　　洛真买来了食谱，宁柔不识字，她就一句句地念给宁柔听。
　　此刻再想起那段回忆，她的心，仍是甜蜜与苦涩交织。
　　“我会做菜，有这么奇怪吗？”
　　“你忘了，当初那本菜谱，我可以一字不漏地背下来。”
　　听见‘菜谱’两个字，宁柔的记忆，瞬间也被拉回从前。
　　这么一想，洛真会做菜，确实不奇怪。
　　她没再纠结这个问题，终于安下了心。
　　洛真做菜确实熟练，水平远远超过了宁柔预期。
　　一个小时不到，屋子里就传来了饭菜的香味。
　　很熟悉的味道，宁柔轻易便闻了出来，洛真做的，是两人婚后她第一次下厨时做的那两道菜。
　　像是某种示爱的暗号，只有她和洛真才能看懂。
　　因为饭菜的味道太大，洛真便关了空调，将门窗都打了开来。
　　这会儿快到七点半，天早已黑了。
　　夜风闷燥，好在房间还有残余的冷气，吃饭的时候，倒不怎么热。
　　饭桌贴着墙，正好剩下三个位置。
　　宁柔和洛真面对面坐着，宁宝宝则坐在两人中间。
　　桌上除了土豆丝和西红柿炒蛋，还有一道宁柔很喜欢的冬瓜肉沫蒸蛋。
　　做菜是一个累人的活，洛真额头上隐约覆着一层汗，两只纤白的胳膊，也红通通的。
　　宁柔这时才想起来，以洛真的体质，并不适合下厨，煤火的温度那么高，洛真的皮肤，哪能受得了呢？
　　还没有动筷子，她的眉头就先拧了拧。
　　两个大人不吃，宁宝宝也不敢动。
　　她看看妈妈，又看看姨姨，嘴唇抿了抿，却什么话都没说。
　　最后，还是洛真先开口，打破了沉默。
　　“可以吃了。”
　　宁柔闻声，迅速将视线从那双泛红的手臂上收回，抬起眼朝对面的女人望去。
　　“你也吃。”
　　桌上三道菜，都有着特殊的意义，在海市的时候，洛真做过不少次。
　　那道蒸蛋菜，不止宁柔爱吃，宁宝宝也很喜欢。
　　三个人吃饭，比一个人吃饭，要幸福太多。
　　洛真最先吃完，见宁宝宝吃得慢，便主动接过了碗，给小孩儿喂起了饭。
　　明明是第一次做这种照顾孩子的事，动作瞧着倒不生疏。
　　宁柔将这一幕看在眼里，没由来的，心头便涌出一股强烈的冲动――
　　将一切真相全部说出来的冲动。
　　洛真这么爱宝宝，宝宝也这么爱洛真，如果她们知道双方间有血缘关系存在，一定会很开心。
　　光是想想宁宝宝叫洛真‘妈妈’的场面，她胸膛里的那颗心，就抑制不住地开始狂跳。
　　只是，要怎么说呢？
　　这世上，还没有女人给女人生孩子的先例。
　　洛真真的会相信宁宝宝是她们两个共同的女儿吗？
　　想了想，宁柔又冷静了下来，觉得一定要找一个好的时机再把真相告诉洛真。
　　她的心思全放在这件事上，压根没注意到旁边的一大一小，正一起笑着看自己。
　　要不是洛真伸出手在她眼前晃了晃，估计她还能接着再想十分钟。
　　“吃着饭，也发呆？”
　　耳边有女人声音响起，宁柔恍惚中回神。
　　抬眼时，看到了两张含着笑意的脸。
　　她碗里的饭，还剩下一点，宁宝宝的饭，已经吃完了。
　　“妈妈，不可以浪费粮食，要吃完喔~”
　　宁宝宝撑着下巴笑了笑，发间的花夹子衬得她的脸格外可爱，说话的时候，那双湿漉的杏眼还轻轻眨了眨，看着更加招人疼。
　　‘不可以浪费粮食’这句话，向来是宁柔用来教育她的，这一次，倒变成她讲给宁柔听了。
　　这么一本正经的语气，洛真不禁莞尔，也点了点头。
　　“宝宝说得对。”
　　宁柔的目光在两人脸上转了转，低头的时候，自己的耳朵倒是红了。
　　她想，洛真一定不知道自己跟宁宝宝有多默契、又有多像。
　　三碗菜，都吃的见了底。
　　洛真洗过碗，收拾好灶台，便带着宁宝宝去浴室洗澡。
　　等两人出来，宁宝宝干净了，她自己，反倒湿了一身。
　　酒吧那边，宁柔终是请了假。
　　看着洛真额上的汗珠，她不免心疼。
　　“我下午洗过澡了。”
　　“你赶紧进去洗吧。”
　　“衣服湿成这样，吹空调会感冒的。”
　　洛真从这话里听出在意，嘴角不自觉勾了勾。
　　她其实一点都不累，也不觉得辛苦。
　　但宁柔的关心，仍让她的心口，泛出丝丝缕缕的甜意。
　　她点点头，去隔壁拿衣服的时候，没忘记把两碗汤圆也带过去，放进了白天刚买的冰箱里。
　　闷热燥郁的夏夜，显然更适合吃冰冰凉凉的甜汤圆。
　　洗完澡，将脏衣服都放进洗衣机，又洗好三人的贴身内衣，才算真正闲下来。
　　做完这些，已经快到十点。
　　看着墙上的时钟，洛真有些不敢相信自己的眼睛。
　　从六点四十回家到现在，居然过去了三个多小时。
　　在这期间，她只是做了个饭，帮宁宝宝洗了个澡，然后洗了几件衣服而已。
　　做家务，既消磨耐心，也消磨时间。
　　洛真无法不佩服宁柔。
　　这五年来，宁柔每天都要重复她今晚所做的事――
　　做饭、帮女儿洗澡、洗衣服。
　　只做一天，并不辛苦，但日日坚持，却不容易。
　　洛真心里有些不是滋味。
　　她来到床边时，宁柔和宁宝宝正坐在床上一起看动画片。
　　母女俩身上穿着的，是她买的那套黄色向日葵睡衣，看着可爱极了。
　　手机里传来海绵宝宝的搞怪声音，宁宝宝缩在妈妈怀里咯咯地笑了一声，紧接着，宁柔也弯起了唇。
　　她的头发披散，随意搭在肩上，白皙的额头被刘海遮掩，因为低着头，顺着眉眼往下看出，是一点小巧的鼻尖，再往下，便是两片粉软的唇。
　　她的状态完全放松，两条腿微微蜷着，两只手则抱着宁宝宝的腰，不让女儿从怀里掉下去。
　　洛真看着这温暖动人的一幕，竟不忍心开口打扰。
　　她站着没动，嘴唇张了张，还没出声，便见宁柔仰起头看了一眼，随后，还抱着宁宝宝往床里挪了挪。
　　“阿洛，坐下来一起看吗？”
　　话音刚落，宁柔又空出一只手，在身旁的空位上拍了拍。
　　暗示的意味很明显了。
　　洛真抬脚朝前走了一步，宁宝宝便也抬起头，朝她露出一个灿烂的笑容。
　　“姨姨，来呀~”
　　又是一声邀请。
　　洛真的心，软了软。
　　她没再犹豫，终于也加入了进去。
　　宁宝宝看得认真。
　　看到唇边有吸管送上，下意识就松开唇吸了一口。
　　等冰淇淋的酸甜味道从舌尖散开，她才反应过来，这是姨姨买的酸奶。
　　“真好喝~”
　　“谢谢姨姨~”
　　宁柔把她教得很好。
　　不管什么时候，她总记得表达感谢。
　　她懂礼貌，也舍得分享。
　　小嘴砸吧砸吧，尝过酸奶的好滋味后，便主动将吸管往外推了推。
　　“妈妈和姨姨也喝~”
　　洛真听了这话，果真将酸奶盒送到了宁柔嘴旁。
　　“你也尝尝。”
　　“宝宝说好喝。”
　　这温柔又宠爱的语气，怎么听，都像哄小孩儿似的。
　　宁柔咬了咬唇，心跳莫名加快了些。
　　几秒钟过去，她才张开唇，贝齿咬住吸管，也喝了一小口。
　　一个小小的动作，看着总是勾人。
　　洛真的喉咙动了动，心突然就燥了起来。
　　这盒酸奶，她到底是一口没喝，全喂了宁柔和宁宝宝。
　　许是白天逛超市逛累了，宁宝宝刷完牙后，没多会儿就睡着了。
　　晚上十一点，也是时候休息了。
　　考虑到宁柔的身体，洛真没有留下来，一个人去了隔壁。
　　也是这个时候，她收到了郑邦发来的短信。
　　【洛小姐，关于论坛发帖人的ip信息，我们追踪到了该账户在网络上的全部发言，相关资料，已经发到了您的邮箱，请注意查收。】
　　洛真看完这条短信，立刻将电脑拿了出来。
　　如果没猜错，这个发帖人，应该就是宁柔的亲生父亲。
　　郑邦收集到的资料很全，也很杂。
　　她正要看，房门却被人敲响。
　　不用想也知道，门外的人，肯定是宁柔。
　　洛真将电脑合上，重新放回包里。
　　她没有开灯，就着稀薄的月色下了地，穿着拖鞋，一步步走到门前。
　　门被打开，露出的那张脸，果然是宁柔的。
　　“柔柔？”
　　洛真将门拉开，让宁柔进了屋。
　　两人站在门后，什么都没有做，空气就变得灼热无比。
　　宁柔被那声‘柔柔’叫得脸红。
　　沉默了一会儿，她才松开右手，将掌心的软膏送到了洛真面前。
　　“你的手臂，好像过敏了。”
　　“等我帮你上完药，再睡觉，好吗？”
　　屋里的光很暗。
　　但宁柔站的地方，正好有月光直照，她的脸，看着便清晰了许多。
　　一直处在空调的冷风之中，洛真自己都没察觉手臂不舒服，没想到，却被宁柔记在了心里。
　　意识到这一点，她的心，顿时烧的更燥。
　　她没有说话，只是牵住宁柔的手，将人带到了床边坐下。
　　明明只是上药，但撩起睡衣长袖的那一刻，气氛还是变得旖旎了起来。
　　宁柔微垂着头，还没有将软膏的盖子拧开，整个人，就被压到了床上。
　　一个深吻结束，她人依旧是懵的。
　　药膏被她紧紧攥在手里，都捏得变了形。
　　她忍不住颤抖，却无路可逃。
　　洛真就躺在她身边，抱着她的腰，连唇，都快贴上她耳畔――
　　“是冰淇淋的味道吗？”
　　“确实很甜。”
　　作者有话要说：继续腻腻歪歪
　　感谢在2021-09-15 21:08:59~2021-09-16 03:44:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：15702129 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：赵不饥、Ms.Lawrence 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：谢如萍60瓶；赵不饥10瓶；不羡仙2瓶；虫虫、拾玖、175 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第八十章 
　　空气中漂浮着淡淡的柑橘香。
　　宁柔脑子晕晕乎乎，任由女人的手隔着衣服在自己的腰上摩挲。
　　她咬着唇，不敢松口，喉咙里，却无法抑制地泄出一声嘤咛。
　　“我、我刷过牙了。”
　　意识不清，她仍想着辩解。
　　洛真听见这句话，不由得弯了弯唇。
　　五年过去，宁柔还是这么可爱。
　　甚至，比以前还要可爱。
　　她伸出手，指尖在那软唇上按了按。
　　“可是，我真的尝到了冰淇淋的味道，很甜。”
　　寂静的闷热夏夜，微弱的喘息声弥漫。
　　两人躺在床上静静抱了会儿。
　　除了亲吻，洛真的手规规矩矩，什么都没做。
　　窗外有月光照来，将两人的脸照的分明。
　　洛真侧身躺着，乌黑浓密的卷发挡在颊上，遮住半边侧脸，只露出一双雪亮幽深的眸子在外。
　　她的睫毛很长，月色映入，隐约能看见眼睑下有一片细薄的阴影，每眨一次眼，那阴影便跟着轻轻晃动，搭配精致深邃的五官，一眼望过去，美艳又动人。
　　宁柔粉唇微松，胸口不停上下起伏。
　　她看见洛真眼底有笑意浮现，情不自禁，就唤出了对方的名字。
　　“阿洛~”
　　满是信任、又带了一丝压抑渴望的呼唤。
　　洛真听见这声音，手臂无意识用力，将掌下的腰肢圈得更紧。
　　“嗯。”
　　“陪我躺一会儿，再上药。”
　　很温柔的一个请求，宁柔没有理由拒绝。
　　她的身体太敏感，只是一个湿吻，就让她颤抖至今。
　　她不敢再乱动，将额头往前送了送，旋即埋下头，将脸贴上了洛真的肩。
　　吃了一个月的药，她的右耳已很少出现噪音，也没有再发痛，美中不足的，是听声时声音依旧偏小。
　　此刻，她感受到洛真的手指穿过自己的头发，将指尖落在了自己的右耳上。
　　两个人隔得那么近，她能清楚地听见洛真的呼吸声。
　　以及，耳边响起的话语声。
　　“柔柔。”
　　“谢谢你。”
　　突如其来的一声道谢，让人不解。
　　宁柔微闭的双眼睁开，将头抬了起来。
　　“嗯？”
　　洛真的指尖缓缓下落，沿着小巧柔软的耳廓走了一圈，最终停在软白的耳垂上。
　　她舍不得捏，只轻轻碰了一下，便将手指收了回来。
　　她低下头，目光正好撞上宁柔的视线，四目相对的瞬间，四周的温度，攀升到了最高点。
　　“谢谢你愿意爱我。”
　　“也谢谢你，给了我一个家。”
　　这两句话说的，像两人重新组建家庭了一样。
　　宁柔听得面脸发热，心脏砰砰地乱跳。
　　“不是说，现在还是谈恋爱吗？”
　　说是恋爱，但该做的、不该做的全都做了。
　　洛真闻声挑眉，眉宇之间，泛出一丝微浅的愉悦喜色。
　　“是在谈恋爱。”
　　“那你有没有想好，谈到多久结束？”
　　结束？
　　什么意思？
　　是说分手吗？
　　宁柔表情一怔，脑子瞬间空白。
　　从和洛真再度发生关系的那一刻起，她就再也没想过分手。
　　她以为，洛真也愿意和自己在一起，却没料到，会从对方嘴里听见‘结束’这两个字。
　　说不出原因，她的思绪，迅速陷入慌乱，心口处，也被一阵强烈的酸痛填满。
　　不等洛真反应过来，她就将腰上的手推了开，旋即，从床上坐了起来。
　　“我没有想过分手。”
　　仍是绵软的动听嗓音，但语气，是从未有过的严肃。
　　宁柔很少生气，但这不代表她没有情绪。
　　洛真有些懵。
　　她撑着手臂起身，刚往宁柔身边靠了靠，就被毫不留情的躲开。
　　与此同时，空气中又响起同一句话。
　　“我没有想过分手。”
　　这一次，声音细弱了许多，听上去，格外地委屈。
　　洛真这时才意识到，宁柔误会了自己的话。
　　她向前倾身，再次凑近，不出意料，又被宁柔后退避开。
　　才几个小动作，宁柔就躲去了角落，一个人抱着膝盖坐着，再也不肯说话。
　　看来，是真的生气了。
　　和结婚时一模一样。
　　受了欺负和委屈，从来不会跟人争辩吵闹，永远都只会藏起来偷偷生闷气。
　　洛真坐在床中央，眼睛直勾勾看向角落。
　　顾不得宁柔怎么回避自己的亲近，她还是慢慢挪了过去，随后伸出手，将那只细瘦的手腕握在了手里。
　　“知道恋爱结束，意味着什么吗？”
　　宁柔后背倚着墙，整张脸被垂落的黑发遮挡。
　　她听见洛真的声音从耳边响起，心里的痛意，顿时更加浓重。
　　她不想回应这个问题，光是听到‘结束’这个字眼，她就觉得难过。
　　空气中的沉默持续蔓延，约莫过去三五分钟，仍没有一点声响。
　　宁柔知道，洛真在等自己的回答。
　　她还是难过。
　　唯有压抑喉咙里的酸涩，才能将胸腔里翻滚了许久的那两个字说出来。
　　“分手。”
　　恋爱关系结束，意味着她和洛真分手。
　　往后，两个人不会再有任何往来。
　　果然误会了。
　　洛真忍不住叹气，握住宁柔手腕的五根手指，下意识收紧了些。
　　“再想一想？”
　　“除了分手，是不是，还有另一种可能？”
　　“我不想一辈子只能做你的女朋友。”
　　“明白吗？”
　　这几句话，说得很明显了。
　　宁柔后知后觉，两只手臂微微动了动，小半会儿过去，才终于抬头，拧着眉，朝面前的女人看了去。
　　她的眼神，茫然困惑。
　　看上去既无辜、又有些可怜。
　　洛真红唇轻抿，抬手在那泛红的眼尾上抚了抚，不得不将话说得更加直白。
　　“恋爱结束，就该结婚了。”
　　“我不想只以女朋友的身份待在你身边，也不想你只当我的女朋友。”
　　“我想叫你老婆都来不及，哪里舍得跟你分手？”
　　老婆――这两个字，实在太亲密了。
　　宁柔的呼吸，没由来的急促了些。
　　即便是结婚的那三年，洛真也从未用这个词称呼过她。
　　她觉得难为情。
　　明明很想为自己的误解道歉，喉咙里却像压了一块石头一样，将她想说的话，全都堵在了里面。
　　洛真看她不说话，干脆整个人都靠了上去。
　　两个成年女人，挤在小小的角落里，身下是柔软的大床，不知不觉间，上半身就贴在了一起。
　　两人的脸挨得很近。
　　宁柔逃无可逃，只能默默听着耳畔里传来的一句又一句情话。
　　“知道吗？”
　　“每次和你躺在一张床上，我都会想起结婚那三年的时光。”
　　“我很后悔，后悔那时候我们之间明明拥有法律承认的伴侣关系，而我却从来都没有好好珍惜。”
　　“我想你给我一个机会，一个能让我和你、和宝宝永远在一起生活的机会，可以吗？”
　　话说得再清楚不过了。
　　洛真想要的，不止是恋爱关系，而是一场正式的婚姻。
　　宁柔咬了咬唇，心头小鹿乱撞。
　　她的脸很热，耳朵也红了。
　　不怪她想岔，洛真的话，怎么听，都很像求婚。
　　看着洛真那张漂亮勾人的脸，她一时失神，竟然将心里的话说了出来。
　　“阿洛，你这样，是在求婚吗？”
　　洛真愣了愣，这时才反应过来，自己刚刚那些话，确实和电视剧里演的‘求婚’差不多。
　　只是，少了一枚戒指。
　　她摇摇头，指尖沿着宁柔手腕下滑，最后落在那根纤长细白的无名指上，轻轻摸了摸。
　　“没有戒指，不算求婚。”
　　“等你做好准备，我们再结婚。”
　　“求婚、戒指、婚礼――
　　这些八年前没有过的仪式，这一次，全部都会补上。”
　　洛真的语气，无比正经。
　　求婚、戒指、婚礼，这三个词语，太容易让人心动。
　　宁柔眼底涌出些羞意，心跳又快了些。
　　她没有穿过婚纱，也没有看洛真穿过婚纱。
　　只是在脑海里想象一下婚礼的场景，她的心，就像浸泡在蜜糖里一样，甜丝丝的。
　　“真的可以举行婚礼吗？”
　　八年前的那场婚姻，由利益而始。
　　除了一张结婚证，其他的，什么都没有。
　　洛真此刻许下的承诺，和那时相比，要美好太多。
　　以至于，宁柔甚至忘记了自己的命运，也忘记了曾经受到的苦难和折磨。
　　她竟也开始期待。
　　“你穿婚纱，一定很好看。”
　　洛真勾了勾唇，手臂再度揽上宁柔的腰。
　　“很想看吗？”
　　两人的身体倚在一起，亲昵又自然。
　　仿佛，再没有什么能把她们分开。
　　宁柔的脸泛出些红，犹豫了会，还是点了点头。
　　“想。”
　　比起自己穿，其实，她更想看到洛真穿。
　　当然，这句话她没好意思说出来。
　　洛真唇颊笑意渐深，将宁柔的腰，搂的更紧，再松唇时，又送出一个承诺――
　　“这么想看吗？”
　　“那就，满足你。”
　　＊＊＊
　　宁柔来隔壁屋，是为了给洛真上药。
　　磨磨蹭蹭地，两人就黏糊了一个多小时。
　　等上完药，已经快到凌晨一点。
　　洛真送宁柔回屋，直到房门关上，眉间的笑意仍没有散尽。
　　今夜本是一个值得铭记的美妙夜晚。
　　如果，郑邦没有发来那条短信。
　　洛真回到房间，重新打开电脑，将邮箱里的文件调了出来。
　　宁柔的父亲，显然是个很谨慎的人。
　　他很少在网络上留言，为数不多的几条回复，也都是用匿名ID。
　　至于发言的内容，全和医学相关，话题基本集中在孕妇这一部分群体上。
　　难道，是个妇科医生？
　　洛真仔细对比了仅有的五条回复，发现对方对女人怀孕后体内的各项激素变化异常了解，甚至只根据一个女人的体检报告，就能精准推断这个女人是否是易受孕体质、又是否是易流产体质。
　　结合宁柔手臂上的针孔、小腹上的手术疤痕、以及能给女人生孩子的特殊体质，她愈发肯定，这个男人，一定是个妇产科医生，而且――
　　专业水平极高。
　　作者有话要说：柔柔和洛总，连结婚戒指都没有，可怜怜
　　感谢在2021-09-16 03:44:21~2021-09-16 23:49:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：15702129 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：如衿1个；
　　感谢投出地雷的小天使：葱头、Ms.Lawrence、叶倾1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Casino 40瓶；对象怪帅26瓶；jing 20瓶；我守约贼溜6瓶；escape、49759528、水岛5瓶；gaoh 3瓶；不羡仙2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第八十一章 
　　只靠五条留言，并不足以确定男人的身份。
　　郑邦只得利用现有的信息，一步步缩小人选范围。
　　他以男人回复中提到的专业词汇为关键字，将国内三十年来已发表的相关医学文献，全部整理了出来。
　　洛真随意点开一篇，发现研究的是女人怀孕后体内各项激素指标的变化，便粗略看了一遍。
　　她仍记得，和宁柔刚结婚那段时间，她曾带宁柔去私人诊所做过一次全面的身体检查，当时并没有查出什么问题。
　　按医生那时的说法，宁柔体内有几项激素水平偏高，但还在正常区间之内，并不会影响健康。
　　时间过去太久，那张体检报告也不知道还在不在。
　　如果能找到，说不定，可以从中看出宁柔的身体到底和普通人有什么不同。
　　一夜时间，很快就过去。
　　洛真依旧醒得最早。
　　昨天买的汤圆，晚上一直放在冰箱，宁宝宝肯定是吃不了。
　　考虑到小孩儿的身体，七点不到，她就下了楼，重新买了早餐回来。
　　宁柔打开房门的时候，洛真两只手里分别提着粥和冰汤圆。
　　“宝宝不能吃太冰的食物，所以我去买了粥。”
　　“至于这两份汤圆，我看，只能我们两解决了。”
　　自然又体贴的语气，俨然已成了这个家的一份子。
　　宁柔点点头，忽然想起昨晚洛真说过关于结婚的话，心跳又乱了乱。
　　家里装了空调，母女两的睡眠质量都好了不少。
　　宁柔受生物钟影响，早上能按时起床，宁宝宝年纪小，睡觉的时间比以前更长了些。
　　这会儿已经七点二十，她还没有醒，仍缩在毯子里睡得香甜。
　　洛真将手里的早餐放到饭桌上，见宁柔去了浴室换衣服，才一步步慢慢朝床边走去。
　　空调装在屋子中央，冷风飘到床侧时正好剩一点细微的凉意，完全不用担心会让小朋友着凉。
　　宁宝宝身上盖着小毯子，头上枕着自己的鲨鱼小枕头，手里还拿攥着昨天抓到的玩偶。
　　她头上的夹子被拆落，满头的黄发乱糟糟，头顶上有几缕头发丝儿被压得翘了起来，看上去很是可爱。
　　洛真沿着床边坐下，就这么静静地盯着毯子下的小人，不自觉，唇角便涌出笑意。
　　往后，她似乎再没有染发的理由了。
　　宁柔从浴室出来时，已经七点半。
　　只剩半个小时校车就要过来，宁宝宝仍然在睡。
　　洛真不舍得将人叫醒，但在宁柔的要求下，不得不这样做。
　　她伸出手，在宁宝宝脸上抚了抚，手指松开的一瞬，嘴里跟着唤了一声‘宝宝’。
　　很温柔的声音。
　　和宁宝宝梦里听见的一模一样。
　　耳边的呼唤声接连响起，几秒钟后，她终于抬起小手，在眼睛上揉了揉。
　　惺忪的睡眼睁开，她先是看见了坐在床边、手里拿着自己衣服的姨姨，然后才看见站在饭桌旁、拿着水杯给自己冲药的妈妈。
　　像是一个美好的梦。
　　梦里有妈妈，也有姨姨。
　　宁宝宝没有起床气，就算是被人从睡梦中叫醒，也不会生气哭闹。
　　她看着洛真，还没来得及说话，就先抿着唇笑了笑。
　　一个发自内心的幸福笑容，让旁观者的心也为之动容。
　　洛真身体往前挪了挪，心口微微软了软。
　　“今天还要上学，该起床了。”
　　宁宝宝听见这句话，确定自己没有在做梦，嘴角弯得更明显。
　　她伸出两只小胳膊，循着孩子的撒娇本能，朝洛真软软地唤了一声。
　　“姨姨，抱~”
　　终究还是个五岁都不到的小朋友。
　　洛真的心，瞬间融化。
　　一家三口的日常，做什么都很开心。
　　送完宁宝宝上学，洛真便骑着自行车去送宁柔去糖水铺。
　　在她的安排下，师傅今天身体不适、回家休息，宋芙也因私事而请了假，这也就意味着，今天只有宁柔一个人守店。
　　后厨的冰柜里有做好的糖水和汤圆，加热后就可以端给客人吃。
　　宁柔还没有独自看店的经历，心里免不得就有些慌张。
　　洛真抓住机会，也留了下来。
　　师傅和宋芙先后离开，盈满甜汤香气的小店里，就只剩下两个人。
　　当然，店门上挂着的‘营业中’的牌子，也被换成了‘暂停营业’。
　　一整个上午，都没有客人。
　　宁柔闲了下来，便去了后厨做汤圆，留洛真在前厅守着。
　　怎么看，都像一家夫妻店。
　　老板在门口迎客，老板娘在厨房忙活。
　　洛真知道今天不会有客人，只在柜台坐二十分钟便开始坐不住，也偷偷摸去了厨房。
　　宁柔正在和面，两只手沾满了面粉。
　　她的身上系着一条干净的白围裙，黑直的长发被扎成一束低马尾，顺从地垂在身后，两只小巧粉白的耳朵露在外面，让人忍不住就想上手捏一捏。
　　洛真站在厨房门口看了好几分钟，眼神瞧着痴迷，喉咙也无意识地动了动。
　　她自诩没有特殊的癖好，诸如制服诱惑那一类，她向来都不感兴趣，但不知道为什么，此刻宁柔穿着围裙揉面的场景，却轻易就勾起了她心里的欲望。
　　说不出理由，她便只能将原因归结于五年分别所带来的欲望压抑。
　　脑子闪过很多画面，大部分都是成人限定。
　　洛真神色晦暗，轻轻咳了咳，宁柔这时才转头朝门口望了一眼。
　　“阿洛，是有客人来了吗？”
　　宁柔的反应，仍是慢了一拍。
　　眼底一闪而过的困惑，更是显出她的茫然。
　　洛真将她这幅模样看在眼里，不知想到了什么，面上突然泛出一层薄红。
　　好在这红不怎么明显，她的表情又那么平静，宁柔并没有发现异常。
　　“没有客人。”
　　“我过来看看你。”
　　仍是一贯的清冷语气。
　　宁柔闻声弯唇，指了指案板上的糯米粉团。
　　“我在和面，待会要做芝麻汤圆，师傅说，明天要考查。”
　　洛真抬步走近，目光在灶台上扫了一遍，看到很多没有调配好的馅料。
　　“需要我帮忙吗？”
　　只做一种汤圆，宁柔可以忙的过来。
　　她本想拒绝，可洛真眼里的期待太明显，她实在说不出‘不’字，最终还是点头同意。
　　“门后的架子上有围裙。”
　　“你先换上围裙，再把手也洗一下，才能帮忙。”
　　洛真虽然聪明，做什么事都能一点就通，但毕竟没有做过汤圆，和宁柔一起待在厨房，她是徒弟，宁柔才是师傅。
　　她无条件听从宁柔的一切命令，先换围裙，再去洗手，然后按照要求用清水淘洗黑芝麻。
　　她没有洗过黑芝麻，用滤网反复冲洗了几遍，仍无法确定自己有没有洗干净。
　　没办法，还是向宁柔求助。
　　“柔柔，这样可以吗？”
　　宁柔放下手里的面团，走到水池旁看了看，只一眼，便摇了摇头。
　　“不是这样。”
　　“要晃动滤网才行。”
　　话音刚落，她便打开水龙头，旋即两只手握在洛真手上，一步步教导对方该怎么做。
　　“看到了吗？”
　　“水落下来的时候，滤网要跟着摇晃，这样才能洗得干净。”
　　她很有耐心，握着洛真的手，不厌其烦地重复这个动作，直到洛真学会，才笑着将手松开。
　　没由来的，她心底就涌出一丝淡淡的满足感。
　　和洛真这样优秀的女人在一起，她不可能不觉得自卑。
　　洛真什么都会，而她，却连字都不认识。
　　不管是家世、学历还是外形，她和洛真之间，都隔着巨大的鸿沟。
　　她也在默默努力，想要缩小这种差距。
　　从此刻看来，她的付出，已有所回报。
　　至少，在这间小小的厨房，是她教洛真，而不是洛真教她。
　　她垂着眼，但不难看出面上含笑。
　　洛真将这笑看在眼里，眉头也舒展开，轻轻道了一声谢。
　　“谢谢你这么耐心教我。”
　　“你学的很好，教得也很好。”
　　只是洗个芝麻而已，哪里用得着这么夸？
　　宁柔心里虽然这样想，但还是咬着唇笑了笑。
　　“我不想白白浪费你的钱。”
　　她没有忘记，自己能安安心心在这里学手艺，全靠眼前的女人一次性给自己交完了一年的学费。
　　洛真听见这句话，表情忽变得正经起来，说话的时候，语气也无比坚定。
　　“不会浪费。”
　　“我相信你，总有一天――你也会拥有一家属于自己的店。”
　　＊＊＊
　　邱玉是海大医学院心理系的系主任，也是全国有名的心理医生，不仅专业水平过硬，人品也是出了名的好。
　　胥娴本科参加学校勤工俭学的项目，给她做了半年的助理，两人的关系一直很好。
　　周如光的名字，院里的老师全都听过。
　　得知裴仪是他的女儿，邱玉有些惊讶，出于医生的基本素养，她并没有过多关注这件事。
　　当年伤害洛真的事，裴仪始终没有办法说出口，只是隐晦地表示年少时伤害过一个朋友。
　　两人聊了一个下午，邱玉很快便确定她之所以不能控制自己的手，是内心的歉疚感过深，让她觉得自己理应为当年的事付出相应的代价――
　　既然她让那位朋友不能谈钢琴，那她自己，最好这辈子也别再碰钢琴。
　　固执的思维，单靠自己难以改变。
　　更不用说，裴仪这个人，处事的价值观本来就有问题。
　　和邱玉约好下一次见面的时间，她便离开了办公室。
　　她出门的时候，走廊上并没有人，还以为胥娴先走了，却没想到，就在要下楼的时候，正好看到长廊尽头的教室里，走出来一个熟悉的身影。
　　是胥娴。
　　她停在原地没有动，面色温和，姿态却是傲然。
　　胥娴一路小跑，很快就来到了她面前。
　　“不好意思，刚刚看到几个学弟学妹，被他们叫去了实验室。”
　　“我跟邱老师说，你们结束了就告诉我一声，还好赶上了。”
　　胥娴没有穿白大褂，但身上依旧有淡淡的消毒水的味道。
　　裴仪点点头，嘴唇紧抿着，迅速朝着门口走去。
　　她的表情淡然，看不出喜怒。
　　胥娴想到她的手，心中有些担心，却不好意思多问。
　　一直到出了学院大楼，才终于按捺不住，小声问了一句。
　　“你的手，还好吗？”
　　裴仪听见这句话，步子顿了顿，仍是没说话。
　　车子停在院前的空地上，因为怕被熟人看见，她很快就上了车，等胥娴也坐到副驾驶上，她才总算松唇，平静地应了声。
　　“不好。”
　　“邱医生说，短时间没办法恢复。”
　　“下周，还要再过来。”
　　还有不到十五天就要演奏会，手不好，还怎么表演？
　　明明不关自己的事，胥娴看起来，却比谁都紧张。
　　裴仪神色看着倒很冷静，一点都不为这件事担心。
　　但越是这样，越让人为她的状态担心。
　　“你没事吧？”
　　“有没有事，我的手也好不了。”
　　裴仪转头看向身旁的女孩，嘴角明明是扬着的，看上去，笑容却那么苦涩无奈。
　　“别说这个了，跟我分享一点开心的事吧。”
　　“听说，你帮爸爸解决了一个大难题，和孕膜有关的――
　　是不是？”
　　作者有话要说：感谢在2021-09-16 23:49:13~2021-09-17 22:37:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：Ms.Lawrence、15702129、归客.晚秋1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：随心64瓶；.54瓶；52620528 50瓶；矣宙47瓶；齐三言30瓶；时宜20瓶；冰淇淋很丝滑18瓶；曦10瓶；Kenzy 7瓶；泡泡水、tt云5瓶；不羡仙2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第八十二章 【有裴仪，介意慎买】第八十二章
　　裴仪的眼睛里，藏着微微的失落。
　　像是流星坠地后留下的花火，美丽、却又充满遗憾。
　　车子的窗户，紧紧闭着。
　　空调的冷气从上而下吹落，整个车身里弥漫着一股泠然的寒意。
　　胥娴的唇半松，猛然间，就想起了两人第一次见面时的场景。
　　那时的裴仪，身穿白色礼裙坐在演奏厅中央弹钢琴，浑身上下都散发着耀眼的光芒，可现在，却连自己的手都无法控制。
　　她无法不觉得惋惜。
　　她想要安慰，却不知道该怎么安慰，最后，就只能满足对方的愿望，分享了这些天来最大的好消息。
　　孕膜素尚在研究当中，她不能透露太多信息，只说自己的试验有了进展，找到了检测病患体内是否有药物残留的方法。
　　“因为没有相关的临床病例，目前还无法做出更重大的突破。”
　　更重大的突破？
　　裴仪面无波澜，心跳却快了些。
　　“如果有病例的话，会怎么样？”
　　漫不经心的语气，最不容易惹人怀疑。
　　胥娴没有多想，立刻给出了回答。
　　“有临床数据的话，应该要不了多久，就能将孕膜素的副作用降到最低、甚至完全消除。”
　　确实是重大突破。
　　裴仪指尖轻颤，想到自己在三楼书房偷拍到的文件，呼吸竟乱了几分。
　　以周如光的性格，为了让孕膜素尽早问世，迟早有一天会将那份病例记录交给胥娴。
　　一边，是对自己恩重如山的老师和数之不尽的名利金钱；另一边，是做人的基本良心和身为医生的道德操守。
　　到了那时，胥娴会怎么选择？
　　裴仪垂了垂眸，没有再说话，心口绞得死紧。
　　她该怎么做呢？
　　她想帮宁柔，也想保全裴家。
　　但好像，怎么也无法两全。
　　甚至，她连周如光在暗地里做的那些事，也无法阻止。
　　无力感从心底袭来，如同一阵汹涌浪潮，将她彻底淹没其中。
　　一时失神，她连自己的手又开始发抖都没有发现，直至胥娴的声音从耳边响起，才稍稍恢复了些意识。
　　“你的手，抖得好严重。”
　　“待会我去医院给你拿点药，可以吗？”
　　“我不会跟老师说的。”
　　满含担忧的关切话语，字字句句都那么温暖。
　　空气中飘散着消毒水的气味，裴仪点了点头，几秒过后，才再次看向身旁的女孩，问出了她最想问的那个问题。
　　“假如有一天，爸爸给了你一份孕膜素的病例记录，让你继续帮他做完实验，你会接受吗？”
　　这个‘假如’，太虚幻了。
　　胥娴几乎没有思考，就直接否定了这个可能。
　　“用活人私做药物实验，是犯法的。”
　　“老师不会做这种事。”
　　和裴家人一样，胥娴如此信任周如光。
　　裴仪脸色泛白，五指不得不攥紧衣角，才能让手抖得不那么厉害。
　　“所以，你会不会接受？”
　　她仍是追问。
　　胥娴眉头蹙起，总算开始考虑这个问题。
　　她不可能不纠结。
　　和名利金钱无关，只因和周如光相识数年的师生情分。
　　时间一分一秒过去，她的表情，逐渐严肃起来。
　　也不知过去了多久，久到裴仪手心有湿汗沁出，她才终于摇了摇头，给出了自己的态度。
　　“不会。”
　　***
　　一转眼，就到了周日。
　　宁宝宝也迎来了第一个和妈妈、姨姨共同度过的假期。
　　因为宁柔昨天守了一天的店，师傅今天特意给她放了一下午的假。
　　这样一来，就有了一整天的玩乐时间。
　　原本去中心街的计划，也改成了去市里。
　　早上八点不到，洛真和宁柔就带着宁宝宝一起出了门。
　　轿车停在马路边，三个人先后上车。
　　仍是小孩子坐在中间，两个大人坐在旁边。
　　八月下旬，垣乡的温度丝毫不见降低。
　　宁宝宝出门的时候，头上戴了一顶圆圆的花帽子，这会儿上了车，不需要两个长辈帮忙，她就自己将帽子摘了下来。
　　“妈妈，我们去哪儿呢？”
　　宁柔闻声轻笑，伸手替女儿理了理刘海，说话时的语气，轻快而愉悦。
　　“去市里。”
　　宁宝宝长这么大，还没有出过垣乡。
　　她虽然没有去过市里，但也听幼儿园的小朋友们说过，市里不仅有游乐场，还有动物园，可好玩、可热闹了。
　　毕竟是小朋友，爱玩是一种天性。
　　想起同学们对游乐场和动物园的描述，宁宝宝的眼睛，顿时亮了几分。
　　她也想去这两个地方看一眼，看看游乐场里是不是有动画片里出现过的旋转木马、动物园里又是不是有课本上画的大象和长颈鹿。
　　她想和妈妈分享这份喜悦的向往，但天生敏感的性格让她在出声之前就意识到这种分享对于妈妈来说，其实是一种隐形的负担。
　　不愿意向妈妈提要求，她便没有做声，但她的表情变化，已全部落在了洛真眼里。
　　“嗯，去市里。”
　　“先带你去剪头发，再去给家里换张新床。”
　　“做完这些，就要带你和妈妈去医院检查身体和治耳朵了。”
　　“至于下午，除了去游乐场，还准备再去动物园逛一逛。”
　　清冷低柔的女人声音，猝不及防就从身后响起。
　　宁宝宝愣了愣才回过神来――
　　姨姨说下午先去游乐场、再去动物园。
　　一分钟前她连提不敢提的愿望，一分钟后，突然就实现了。
　　她仍不敢相信自己的耳朵。
　　几秒钟后，才小心翼翼地向宁柔确认了一遍。
　　“妈妈，是这样吗？”
　　“真的可以去游乐场和动物园吗？”
　　洛真说的，是昨天晚上两人制订好的游玩计划。
　　宁柔点点头，唇颊含着微微的笑，很快给出了回复。
　　“嗯，可以去。”
　　宁宝宝的头发上，别着两个小巧的花夹子，衬着她的小脸愈发稚嫩秀气。
　　她的眼睛又圆又亮，此刻完全睁开，就像两颗圆圆的杏子，看上去可爱极了。
　　宁柔看着，也觉得欢喜。
　　“姨姨也我们和一起去。”
　　宁宝宝听见这句话，终于安下心，抿唇笑了起来。
　　妈妈从来不会骗她。
　　今天下午，真的可以去游乐场和动物园玩了。
　　而且，还是和姨姨一起。
　　光是想到自己走在姨姨和妈妈中间，左手牵着姨姨、右手牵着妈妈的场景，她的心，就喜滋滋的。
　　小孩子，总是容易满足。
　　即便是这么高兴的时候，宁宝宝也没有忘记表达自己的感谢。
　　“谢谢妈妈、谢谢姨姨。”
　　开心过后，她又想起了当初许给洛真的那个承诺。
　　她仰起头，朝宁柔笑了笑，小声提醒了一句。
　　“妈妈还忘了一件事，我们答应了要带姨姨去吃冰淇淋的。”
　　既懂礼貌，还知道感恩。
　　这样的孩子，又有谁不喜欢呢？
　　宁柔表情微怔，反应过来后也弯了弯唇。
　　“抱歉，妈妈确实忘了这件事，谢谢你提醒妈妈。”
　　“那等你剪完头发，我们再带姨姨去店里吃冰淇淋，好吗？”
　　温柔的商量语气，丝毫没有把宁宝宝当成一个小孩子来敷衍。
　　洛真听着两人的对话，隐约间似乎明白为什么宁柔会把女儿教得这样好了。
　　她沉浸在这温馨的场景里，思绪不自觉飘远。
　　直到听见宁宝宝的呼唤，意识才被拉回现实。
　　“姨姨，妈妈说剪完头发去吃冰淇淋，可以吗？”
　　只是一声再普通不过的问询，却让洛真的心，瞬间被填的满满的。
　　她怎么可能不同意呢？
　　能和宁柔和宁宝宝待在一起，做什么都很幸福。
　　＊＊＊
　　虽然是给小朋友剪头发，但花的时间一点都不短。
　　等待的片刻中，宁柔也被洛真牵着走到了Tony老师面前。
　　“难得来一次。”
　　“你的刘海也长了。”
　　“让师傅给你剪一点，嗯？”
　　洛真的声音，实在太温柔。
　　店里的客人不多，但员工足足有十几个。
　　这么多双耳朵听着，宁柔的脸，不自觉就红了起来。
　　她还没有应声，耳畔又传来一声动人软语，跟撒娇似得，瞬间，就让她忘却了所有的原则。
　　“柔柔，我想看――”
　　洛真说想看她剪完头发后的模样，她根本无法拒绝。
　　本只是带宁宝宝理发，最后，她也坐到了镜子前。
　　一大一小剪完头发，差不多过去了四十分钟。
　　宁宝宝剪了个齐肩的小短发，刘海的长度刚好遮住眉毛，看上去更乖巧可爱了些。
　　至于宁柔，额前的刘海被打薄了些，脸颊处多了两缕鬓发，显得脸更小了，长发的发尾修得齐平，头发披散的时候，一眼望过去，完全看不出来是一个四岁孩子的妈妈。
　　洛真坐在沙发上，目光遥遥看向镜子，越看，就越满意。
　　等宁柔抱着女儿来到身前，她想都没想，就松唇夸了一句。
　　“好看。”
　　也不知道是在说孩子，还是在说大人。
　　总之，宁柔的脸，又红了。
　　三个人出了理发店，差不多到了十点半。
　　这条街是商业街，理发店隔壁就是奶茶店，里面正好有冰淇淋卖。
　　宁宝宝不能吃冰，宁柔便点了一杯少糖的奶茶让她抱着喝。
　　至于她自己和洛真，则要了一份大碗的冰淇淋。
　　因为是周日，奶茶店的客人很多，绝大部分都是出来逛街的学生。
　　有些身上穿着高中校服，估摸着，只有十五六岁，谈笑之间，满是青春洋溢的朝气。
　　受这热闹氛围的影响，宁柔的也情不自禁笑了一下。
　　她手里捏着勺子，上面的冰激凌已经全部化开，融成了奶白色的糖水，闻上去，就满是香甜的滋味。
　　这是第一口，她没有吃，而是喂给了宁宝宝。
　　“好吃吗？”
　　宁宝宝乖乖点头，吃完后咂咂嘴，嘴唇沾上一圈白，宁柔看着不禁发笑，立刻拿出纸巾替女儿擦干净。
　　洛真将这一幕看在眼里，心下微软，也舀了半勺子冰淇淋，送到了宁柔唇边。
　　这是她的第一口。
　　她也愿意让给宁柔。
　　“你也吃。”
　　作者有话要说：感谢在2021-09-17 22:37:14~2021-09-18 22:28:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：沈辞2个；
　　感谢投出地雷的小天使：叶倾2个；Ms.Lawrence、如衿、秒哉、CITOU、嘟嘟1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：关乎己心185瓶；CITOU 39瓶；墨染书白24瓶；舟月5瓶；哦哈哟Hyom 4瓶；不羡仙2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第八十三章 
　　空气中漂浮着香草的诱人气息。
　　宁柔垂着眸，眼角余光落在女人纤长的手指上，几秒钟过去，才红着脸松开唇，将那半勺香甜的冰淇淋含进嘴里。
　　冰凉的甜意从舌尖散开，慢慢涌向大脑。
　　洛真说的，果然没有错――
　　冰淇淋的味道，真的很甜。
　　想起那夜的吻，宁柔耳尖都变成了粉色。
　　吃完冰淇淋，三人按照计划去了家具店，挑选了一张性价比最高的双人大床。
　　洛真确实会砍价，比宁柔预料中的还要厉害许多。
　　一张双人床外加一个乳胶床垫，总共两千三的价格，最后降到了两千。
　　要知道，进店时老板说的可是谢绝还价。
　　这要是宁柔一个人过来，估计一分钱都讲不动。
　　两千块，正好在预算范围之内。
　　宁柔跟着店员去付钱，再转身出来，看到的就是洛真抱着宁宝宝在门口等自己的场景。
　　这一幕，实在太过美好。
　　以至于回到车上，她的颊边，仍还挂着淡淡的笑容。
　　怎么看，都是一副心情很好的模样。
　　洛真将这笑容看在眼里，唇角也弯了弯。
　　“待会儿去医院，怕不怕？”
　　宁柔闻声一滞，怔了几秒才想起来回答。
　　“不怕。”
　　她的头发散开，随意垂落在脸颊两侧，衬得脸上的皮肤更白，一双眼睛盈盈若水，比天上的星还要明亮。
　　洛真只是看了一眼，便再不舍得将视线挪开。
　　她的注意力尚被锁在那双盈亮动人的灰眸里，耳边，便又传来一道轻软嗓音。
　　“你和宝宝都在，我不怕的。”
　　这句话，比情话更加动听。
　　洛真红唇轻抿，两条细眉完全舒展，瞳中寒芒散去，余留下来的，只有缠绵的爱意。
　　吃了一个月的药，宁柔的右耳好了不少，由于耳鸣和眩晕的症状还没有彻底消除，医生不建议这么快就佩戴助听器。
　　至于左耳，经过检查，仍是接近极重度的失聪状态。
　　吃药没有效果，就只能通过手术安装人工耳蜗来恢复听力。
　　二十四年的囚禁折磨，有些恐惧，早已刻在了骨子里。
　　宁柔听见医生的话，脸色顿时白了白，额头也沁出一层薄薄的冷汗。
　　这么强烈的惧意，洛真自然察觉了出来。
　　“还好吗？”
　　宁柔半低着头，恍惚中听见有人跟自己说话，愣了一会儿，才摇了摇头。
　　“没事的。”
　　这句话，像是在回应洛真，又像在安慰自己。
　　话刚说完，她便悄悄伸出手，将洛真的手紧紧握住，仿佛想要从这只冰凉的手中获取一点支持和力量。
　　只是听见‘手术’两个字，就被吓成这样，真要进了手术室，只怕眼泪都要掉出来。
　　洛真心下微叹口气，眉宇间满是疼惜。
　　她不敢再和医生多聊手术的事，迅速结束话题，带着宁柔和宁宝宝离开了办公室。
　　医院的走廊上，来来往往的病人很多。
　　四处弥漫着的，是各种各样的药水味。
　　而气味，是有记忆的。
　　宁柔将宁宝宝抱在怀里，双颊苍白，十指指尖，也在微微颤抖。
　　“妈妈。”
　　“让我下来走好吗？”
　　宁宝宝将小脑袋从妈妈肩上抬起，主动要求下地。
　　想来，她以为妈妈是抱自己抱累了，所以才会手抖。
　　宁柔听见这声软糯请求，还没作出反应，一旁的洛真就伸出了手，直接从她怀里接过了宁宝宝。
　　“姨姨抱你。”
　　紧接着，洛真单手抱住宁宝宝，空下来的右手，也紧紧扣住了她的左手。
　　“去车里坐吧。”
　　出了医院，消毒水的味道便没那么重了。
　　宁柔像一条搁浅的鱼，再度回到水里后，呼吸顺畅了许多。
　　洛真瞧着心疼，心里也清楚，当务之急，不是安排宁柔进手术室，而是先带宁柔去看心理医生。
　　“做手术，多少有风险，我看，我们还要再考虑考虑，你觉得呢？”
　　温和的问询口气，轻易便能让人安心。
　　宁柔以为自己掩藏的很好，实际上，她对手术的恐惧全部写在了脸上。
　　洛真的话，无疑给了她一个喘息的机会。
　　一瞬间，她的表情就放松了下来。
　　“嗯。”
　　“那暂时先不做。”
　　“好吗？”
　　这么明显的逃避态度，洛真的眉不自觉便蹙紧了些。
　　她不敢让宁柔看出自己的担忧，应声时，语气一如既往地宠溺。
　　“好。”
　　这次来医院，除了给宁柔治耳朵，还得给宁宝宝检查心脏。
　　洛振庭的主治医生、国内最好的心脏内科专家周云袭，前天刚回国，今天就被洛真请来了垣州市。
　　考虑到宁柔精神状态不太好，洛真独自一人带着宁宝宝回到了医院。
　　周云袭今年六十，和洛振庭相识多年，洛真见到他，也要叫一声‘周叔叔’。
　　他本来两个月前就要回国，没想到上飞机的前一秒，自己倒在机场晕倒了。
　　这一生病，就在国外多待了些日子。
　　两人见面，先是寒暄了几句，然后才带宁宝宝做检查。
　　宁宝宝从小身体就弱，早就习惯了看病吃药的生活，整个过程中，没有哭闹过一下。
　　洛真知道母女俩这五年过得不容易，但亲眼看着宁宝宝伸出细白的小胳膊，安安静静地让护士打针抽血的那一刻，心还是抑制不住地疼了疼。
　　要检查的项目很多，差不多花了一个小时。
　　等回到车里，已经到了下午两点。
　　“周医生说，宝宝的病情很稳定，只要好好吃药，维持良好的作息，保持情绪平稳，就不会有太大问题。”
　　“至于后续的治疗计划，要等具体的检查报告出来才能确定。”
　　听上去，情况似乎不是太坏。
　　宁柔松了口气，将女儿抱在怀里亲了亲。
　　“打针了吗？”
　　宁宝宝点点头，眯着眼笑了笑，旋即摊开掌心，将手里的白色糖丸送到了宁柔面前。
　　“医生爷爷夸我听话，给了两颗糖~”
　　“我吃了一颗，还剩一颗~”
　　她的脸上，有一点骄傲的小表情，一双圆杏眼亮晶晶，看着格外招人疼。
　　宁柔看着那小糖丸，也轻轻笑了一下。
　　“糖丸不能一直拿在手里，会融化的，知道吗？”
　　“胳膊还疼不疼？”
　　宁宝宝听见这句话，主动抬起胳膊给宁柔看，说话的期间，不忘将糖丸送进嘴里。
　　“妈妈，不疼的。”
　　小孩子的皮肤嫩，一点点伤痕都容易留下痕迹。
　　只是打了一针，针口附近的皮肤，已经泛出了浅浅的紫色。
　　宁柔没敢碰，只是看了几眼，便觉得不忍。
　　母女俩的对话，亲密无间。
　　洛真静静听着，仿佛也从这寥寥数语中窥探到了宁柔和宁宝宝是如何在生活的重压之下相互依偎，一步一步走到了现在。
　　像是一颗碎石突然坠入，心湖中央惊起阵阵涟漪。
　　直到耳边响起宁柔的呼唤，她的心，才平静了些。
　　“阿洛，你饿了吗？”
　　“我们先去吃饭，再带宝宝去游乐场逛一逛，好吗？”
　　洛真回过神，抬眼朝宁柔看去，瞳中映入一张含笑的秀气脸庞，胸口的郁躁情绪，立刻消散得无影无踪。
　　“好。”
　　按原定的计划，下午要先去游乐场，再去动物园。
　　但看时间，是完全来不及了。
　　三个人吃完饭，差不多到了两点半。
　　而动物园，一般五点就关门。
　　这个下午，注定只能去游乐场玩了。
　　宁宝宝倒很开心，因为洛真给她许了诺，说下周幼儿园放假，会再带她来市里。
　　“姨姨，妈妈也来吗？”
　　小朋友的愿望，简单又纯粹。
　　洛真蹲下身子，伸手在宁宝宝的小脑袋上抚了抚，唇角情不自禁便扬了扬。
　　“当然。”
　　“我和妈妈都会在，就像现在这样。”
　　＊＊＊
　　从市里回到家，已经到了晚上七点。
　　宁宝宝玩了一天，洗完澡就睡了过去。
　　因为第二天要安放新床，宁柔和洛真还得收拾屋子。
　　这一打扫，很多被宁柔刻意收藏起来的东西，也都被翻了出来。
　　洛真从床底摸出一个小纸盒，里面的东西不多，只有三样――
　　一本手语书、一个黑色的小u盘、以及一张老照片。
　　毫无疑问，照片，就是裴仪当初偷走的那张。
　　洛真将照片拿起来看了一眼，脸色顿时变了变。
　　这张照片，是她十五岁的时候在何韧姿家里拍的。
　　相册的照片太多，她从来没发现少了一张。
　　想到宁柔当初离婚时什么都没要，只拿了自己的照片，她的心口便又酸又涩。
　　“阿洛~”
　　看得太出神，她完全没有察觉到宁柔就站在自己身后。
　　等起身时，她的手里，仍拿着那张照片。
　　“就是为了这张照片，所以才在太阳下晒了两个小时？”
　　虽然早就知道那张被宁柔视为珍宝的照片是自己的照片，但真正看到照片上女孩的一瞬，洛真的眼睛，依旧无法抑制地泛出红意。
　　宁宝宝睡得很香，丝毫不受两人说话声音的影响。
　　房间里，除了两人的呼吸声，再没有别的动静。
　　宁柔看向照片，心跳莫名加快了些。
　　等抬头时，才发现洛真的眼睛红了。
　　她不知道该怎么回答这个问题，却知道洛真为什么眼红，一时间，心竟也跟着慌了。
　　长久的沉默，让洛真心里更不是滋味。
　　她将照片放回盒子里，抬步朝宁柔走去。
　　直到两人之间的距离不足半步，才终于无奈地松开红唇，轻声叹了口气。
　　“怎么这么傻？”
　　“只是一张照片而已。”
　　“海市还有很多。”
　　宁柔拧了拧眉，并不认同洛真的话。
　　“再多，也不是这一张了。”
　　“这张照片，陪了我很久，意义不一样的。”
　　绵密浓重的情意与压抑五年的思念，全都藏在这句话里。
　　洛真的心微苦，五指一松，照片便落在了地上。
　　宁柔的唇，就在眼前。
　　她伸出右手，指尖在那柔软唇瓣上按了按。
　　再下一刻，不等人反应，她便低下了头，将自己的唇，印了上去。
　　作者有话要说：快中秋节了，提前祝大家节日快乐
　　留评论发红包【不要负分】
　　谢谢大家喜欢这篇文
　　感谢在2021-09-18 22:28:49~2021-09-19 23:58:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：15702129、GWTD*i 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：53832741、七月、叶倾、abc、Ms.Lawrence 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：骑士与鸟30瓶；53489954 20瓶；52620528 10瓶；思念滥成河5瓶；原茶茶3瓶；gaoh 2瓶；Ghost 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第八十四章 
　　突如其来的一个吻，让宁柔直接懵在了原地。
　　房间的大灯是开着的，她的眼睛完全睁开，唇齿被迫松开承受入侵的时候，目光甚至还在和侵略者对视。
　　那双眸寒冽如霜，看上去淡然平静，却让她的身体瞬间颤栗不停。
　　生理上的惯性反应，根本无法控制。
　　她只能闭上眼睛。
　　这次的亲吻，出乎意料的漫长。
　　结束过后，她的额头抵着女人的肩，上半身倚在女人怀里，微张的粉唇轻轻喘息。
　　洛真的吻技，比起五年前进步了太多。
　　那舌头香软又灵活，一点点挑逗，一点点侵入，直到她彻底放弃抵抗，才肆意玩弄她的齿与舌。
　　此时此刻，她连正常思考都做不到了。
　　她感觉到一只手拨开了右颊侧的头发，紧接着，两瓣红唇贴上了右耳，有细微的热息在颈间起浮，一声温柔低语，也顺着耳畔传来。
　　“怎么还买了手语书？”
　　宁柔的脑子，晕晕乎乎。
　　洛真问什么，她就答什么。
　　“买来和宝宝一起学的。”
　　“怕、怕以后听不见声音。”
　　这个回答，在洛真的意料之中。
　　但她的表情，仍是微不可见地滞了滞，心底的酸痛滋味，也再次浮了出来。
　　她不可能不为宁柔的话难过。
　　她的左手，仍插/在宁柔发间，手指微微挪动，指尖便落到了那只泛着淡淡粉色的耳朵上。
　　舍不得用力，她便只用指腹沿着耳廓抚了一圈，一举一动中，全是怜惜的爱意。
　　“u盘呢？”
　　“u盘里装着的，又是什么？”
　　这个问题，显然难到了宁柔。
　　她半眯着眼喘气，意识依旧不清，但潜意识里却想逃避这个问题。
　　“阿洛~”
　　撒娇似得一声呼唤，是她惯用的伎俩，专门用来转移话题。
　　这一次，洛真没有上当，继续问了下去。
　　“跟我说，好不好？”
　　“我想知道。”
　　这语气满是诱哄，将宁柔的意志力完全击溃。
　　她不得不回答。
　　“是留给宝宝的。”
　　“现在还不能打开。”
　　留给宝宝的？
　　洛真眉头轻蹙，面色愈发好奇。
　　“那什么时候可以打开？”
　　宁柔闻声摇头。
　　“我不知道。”
　　她的声音轻细，听不出丝毫隐瞒。
　　话刚说完，她就伸手抱住了洛真的腰，视线，也在这一刻抬起，嘴里接着唤出一声‘阿洛’。
　　绵软黏腻的呼唤，像小猫叫春似的，听得人心都忍不住发颤。
　　洛真低下头，恰好看见一双含水蒙雾的湿眸，那灰瞳朦朦胧胧，里面藏着的，是说不清道不明的痴迷爱意。
　　距离上一次亲热，已经过去了整整两天。
　　宁柔被亲得腿软，嘴唇微微翕动，除了‘阿洛’两个字，再说不出别的话了。
　　四周有冷风环绕，但两人间的温度仍迅速升高。
　　洛真将手从宁柔耳尖松开，喉咙又干又涩。
　　“可以吗？”
　　她也想的。
　　但要先征求同意。
　　都是成年人了，话说得再隐晦，也都能听懂。
　　宁柔的脸覆上一层绯红。
　　明明不是第一次做这种事，她仍会为洛真的话感到难为情。
　　她抬起手，指尖落到那张艳丽无双的动人脸庞上，沿着脸侧轻轻滑下，最后停在那两片红色薄唇上。
　　没有言语，她用实际行动回答了对方的问题。
　　她仰起头，红着脸，主动亲了亲女人的唇角。
　　蜻蜓点水的一个吻。
　　甚至，不算吻，只是轻轻碰了碰。
　　但这便是打开欲望阀门的开关。
　　洛真后退两步，红唇抿得紧紧，眼底情绪晦涩幽暗，深不见底。
　　“明早再收拾吧。”
　　“现在，先去洗澡。”
　　先去洗澡，洗完澡，然后去隔壁屋吗？
　　宁柔想问，却不敢问，颊上的红，又深了些。
　　羞耻心作祟，她不敢再看洛真，埋下头后，她便从洛真怀里退了出来，三两步去了阳台，拿了睡裙和毛巾就进了浴室。
　　动作太匆忙，她将衣服放到架子上才发现有一件贴身衣物没拿。
　　幸好衣服还没有脱。
　　她松了口气，准备出去将内衣拿进来，却没想到，帘子拉开的那一刻，竟会看到洛真的脸。
　　洛真的右手半抬，指尖攥着一条小小的粉色内裤，至于左手，则拿着一套浅咖色真丝睡衣。
　　俨然一副要洗澡的架势。
　　宁柔呼吸一滞，心脏跳的飞快，一时间，连话都说不清。
　　“阿洛，那个、那个――”
　　她的目光盯着洛真的右手，支支吾吾半天，才把话说完。
　　“那个粉色的，好像是我的。”
　　洛真表情平静，两条腿向前迈了一步，也挤进了帘子里。
　　“是你的。”
　　“我看到你忘了拿，所以帮你带了过来。”
　　话音刚落，她便自然而然将手里拿着的衣服也放到了架子上。
　　紧接着，她又转过身，将帘子重新拉上。
　　浴室空间狭小，挤着两个成年女人，做什么，都十分拥挤。
　　宁柔往后退了退，还没来得及开口，耳畔边，便响起女人的声音。
　　“一起洗。”
　　轻飘飘的三个字，影响力却是巨大。
　　宁柔懵在原地。
　　等回过神时，脸上早已红热不堪。
　　她还没有和洛真一起洗过澡。
　　浴室很小，灯光显得比客厅还要亮。
　　她的脸红的吓人，呼吸时的气息，也带着滚烫的热度。
　　洛真将她这幅模样看在眼里，不由得轻轻笑了笑。
　　“宝宝还在外面。”
　　“我不会胡来。”
　　低柔的一声轻笑，听得宁柔更是羞怯不已。
　　洛真不会骗人，更不会骗她。
　　她没有拒绝的理由。
　　最终，还是咬着唇，点头同意。
　　一起洗澡，是为了节省时间。
　　可结果，与预想的全然相反。
　　往日只需要十分钟就能结束的事，这一次，却拖了整整半小时。
　　洛真的确什么都没做。
　　但宁柔忘了，两个深陷热恋中的女人，就算什么都不做，只是互相看着对方，也是一种甜蜜而幸福的折磨。
　　不知怎么的，两人就贴到了一起。
　　只是一些流连于表面的细微触碰，但仍让人情不自禁沉沦。
　　洗完澡，墙上的时针已指向十点。
　　浴室里，满地凌乱的衣服。
　　还没收拾，两个女人就直接离开。
　　宁宝宝仍是睡得沉，身体裹在毯子下，只露出一个小脑袋在外面。
　　宁柔出去的时候，将屋子的灯关上。
　　直到躺到那张柔软的大床上，才感受到洛真指尖下压抑的疯狂。
　　才刚洗完澡，她又出了很多汗。
　　浑身湿得像一条刚从海里捞出来的鱼。
　　她的腰上垫着枕头，全身上下没有一点力气，连腿都无法并拢。
　　洛真的动作温柔，却又处处透着凶。
　　她刚想哭，唇就立刻被堵住。
　　几分钟后，好不容易获得自由，还没来得及呼吸，脚腕便被人用力握住，整个人瞬间被拉了下去。
　　她仍是那条鱼，此时，却坠入了更深的海里。
　　她被迫翻了个身，感受到洛真从身后抱着自己，一只手环着自己的腰，另一只手还放在那个温暖的地方，身体，情不自禁便颤了颤。
　　“柔柔。”
　　女人的声音从耳后传来，她的腰，颤得更加厉害。
　　“舒服吗？”
　　这种问题，要怎么答得出口。
　　宁柔的脸，红得快要滴血。
　　她没有应声，也不好意思应声，但胸口，起浮得更加厉害。
　　空气中除了微微的喘息声，再没有别的声响。
　　洛真收紧手臂，唇离宁柔的右耳更近。
　　说话的语气，也愈发轻柔。
　　“我想让你快乐。”
　　“白天也好，晚上也好。”
　　快乐――
　　不管过去多久，洛真到了床上，总喜欢说让人脸红心跳的话。
　　宁柔抿了抿唇，呼吸急促了几分。
　　这些话像更私密的床笫情话，只能在没有人的时候，才能说给对方听。
　　她想回应，却羞于启齿。
　　正是窘涩之际，空气中，便又传来洛真的声音。
　　“下次，我们穿婚纱做，好不好？”
　　穿婚纱做？
　　宁柔的脑子，一瞬空白。
　　她转过头，不可置信地松开了唇，到了此刻，才终于说出今夜亲热后的第一句话――
　　“你说什么？”
　　＊＊＊
　　洛真没有开玩笑。
　　第二天送完宁宝宝上学，她便从平板里调出了上百张婚纱图片给宁柔挑选。
　　婚可以晚点结，婚纱随时都能穿。
　　宁柔坐在床侧，目光盯着平板上的白色婚纱，表情怔了怔。
　　等反应过来洛真在说什么，一张白皙的脸，顿时全红了。
　　洛真竟然真的想穿婚纱做那种事。
　　她的手臂垂在身侧，下意识动了动，几秒钟过去，仍没好意思抬手去接。
　　洛真站在床前，见她没动，也坐了下来。
　　“不是想看我穿吗？”
　　“我也很想看你穿。”
　　说出去的话，就不能反悔了。
　　想看洛真穿婚纱，是宁柔亲口说的。
　　无法反驳，她便只能接受。
　　其实，又何止洛真一个人想穿婚纱做亲密的事呢？
　　两人倚在一起，一张一张图片翻着。
　　这一翻，时间就过去了两个小时。
　　直到家具店安排的员工上门送床，都还没挑出一张满意的。
　　一米八的双人床，是小木床的两倍大。
　　配套的床垫子又软又结实，光是摸一下都能知道睡在上面的感觉会有多好。
　　两千块钱，确实划算。
　　因为是实木床，买回来只需要放置三五天就能睡。
　　师傅把新床搬到阳台，和宁柔约好安装时间便离开了。
　　日子，似乎一天天变好了。
　　宁柔关上门，转身的时候，唇角还含着微微的笑。
　　洛真站在床侧，将这笑容看在眼里，也无声地弯了弯唇。
　　“宝宝回来，一定也很开心。”
　　说到宁宝宝，宁柔眼底的笑意愈发明显。
　　她点点头，从床底拉出一个纸箱子，打开来一看，全是玩偶娃娃。
　　应该是宁宝宝这一个月从糖水铺带回来的。
　　“她的娃娃，可以放回床上了。”
　　并不宽敞的房间，小到连一座沙发都放不下。
　　却处处，都透着家的感觉。
　　婚纱没有选出来，宁柔很快又坐回了床上。
　　洛真看了看时间，十一点二十，也是时候做午饭了。
　　隔壁屋的冰箱里，还放着上次去超市买回来的菜。
　　宁柔的表情专注，认真挑选婚纱，她不忍心打扰，便一个人将菜提了过来。
　　来到饭桌的时候，正好看到桌上放着昨晚收拾屋子时无意间从床上翻出来的盒子。
　　手语书和照片，都还在。
　　独独少了那个黑色的u盘。
　　显而易见，是宁柔把它收起来了。
　　洛真放下手里的菜，脸色不自觉变了变。
　　u盘，是留给宁宝宝的，里面到底有什么秘密，需要这么藏着掖着？
　　洛真红唇微松，转过头朝床上看了一眼。
　　宁柔仍低着头看平板。
　　她没有出声，假装没有发现这件事，但心里，已留下了困惑的种子。
　　宁柔对她，很少有隐瞒。
　　除非，那件事――
　　和她的身世有关。
　　作者有话要说：快乐~~~
　　感谢在2021-09-19 23:58:40~2021-09-20 17:50:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Ms.Lawrence、扑楞蛾子、还不睡觉-1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：坷昱70瓶；温华50瓶；隔壁老王20瓶；星辰大海、小狮15瓶；□□dd□□dd6699、Kenzy、曦、三七、甜橘、我思故我在、枕0的干饭日常、龙崽子、还不睡觉-、VT依你10瓶；之之6瓶；阿蛋、有带、可安好、10155257、2017.12.7、想当一只小透明、可儿劲造、53832741 5瓶；。2瓶；性感的小可爱、Ghost、一直不努力、乐正家的打工仔1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第八十五章 
　　U盘的事，洛真心里多留了个心眼。
　　日子就这样一天天过去。
　　转眼间，家里的新床已安装好。
　　红色的实木大床，上面铺着一层柔软的乳胶床垫，床单被罩棉被也都换成了新的。
　　宁宝宝的鲨鱼小枕头还在，就摆在两个新枕头中间。
　　洛真站在床前，光是想到今晚三个人可以睡在一张床上，心头便一阵甜蜜。
　　距离开会时间还有半小时，闲着没事，她清洁了一下卫生。
　　房间看着不大，但打扫起来并不轻松，只是拖了一下地、顺带抹了抹灶台，她就累出了一身汗。
　　越是和宁柔一起生活，越能清楚体验到宁柔这五年来有多不容易。
　　日子平平淡淡，却又那么幸福。
　　自从洛真回来，宁宝宝再也不用做最后一个离开学校的孩子。
　　现在的她，每天和班上其他小同学一样，放学时间一到，就背上小书包、戴好花帽子、抱着水瓶站在铁门下等着――
　　等着那辆熟悉的黑色轿车出现、等着姨姨下车、然后等着老师叫出自己的名字，在所有小朋友的注视中牵着姨姨的手回家。
　　没有爸爸又怎么样呢？
　　有姨姨就够了。
　　这天下午，宁宝宝像往常那样，安安静静站在门里等洛真来接，不知怎么，突然有几个小男孩凑了过来说闲话。
　　同性婚姻虽然早就得到法律认可，但无法避免社会上总有那么一小部分人把同性恋视为洪水猛兽。
　　洛真两个月前突然出现，而后常常和宁柔一起接宁宝宝放学，次次都开着价值不菲的豪车。
　　这难免，就引起了有心人的注意。
　　大概率是听见父母闲聊时说的话，其中一个小男孩居然开口就问宁宝宝有没有爸爸，是不是把天天来接自己放学的洛真当成了自己的爸爸。
　　这些话满是恶意的揣测，不仅尖酸，而且刻薄，显然不是一个五六岁的儿童能想出来的。
　　宁宝宝不是第一次被人问关于爸爸的问题，但这一次，却特别伤心。
　　因为小男孩的话，确实说中了她的心事――
　　她的确把洛真当成了爸爸。
　　三四个小男孩围在一起，脸上都带着天真的笑，看着并没有任何恶意。
　　但宁宝宝的眼睛，还是无法抑制地红了。
　　她没有回答，也不知道该怎么回答，两片软唇紧紧抿着，模样委屈又可怜。
　　都说小孩子天性单纯，但有时候，这种单纯往往最是伤人。
　　幼儿园学生多，临近放学，园子里更是吵闹。
　　等老师听见哭声时，角落里几个小男孩全倒在了地上。
　　打人的，自然不是宁宝宝。
　　而是她最好的朋友刘绵绵。
　　刘绵绵被家里人养的好，生的白白胖胖，不仅个子高，力气也大。
　　她写完作业从教室出来，看到的就是被人围在角落、眼圈发红的宁宝宝。
　　一看，就是被欺负了。
　　想都没想，她就把那几个小男孩全推到了地上。
　　等老师过来，她的两只手仍捏着小拳头。
　　第一次打架，她倒一点都不害怕。
　　“老师，他们欺负宝宝！”
　　欺负同学不对，但打人更不对。
　　刘威接到幼儿园电话的时候，人还在酒吧。
　　等他过来，宁柔和其他几个孩子的父母也都来了。
　　这件事，到底是那些说闲话的家长犯的错。
　　弄清前因后果，大人们老老实实向宁柔道了歉，那几个小男孩也向宁宝宝说了对不起。
　　至于是不是真心的，就只有他们自己知道了。
　　刘绵绵打人，性质更严重些，好在被揍的小男孩们都没事，事情也就算了。
　　等人都走了，刘威看着女儿，不仅没有责怪，还笑着夸了一句。
　　“欺负同学是不对的事，你没有做错。”
　　“只不过，下次不能打架，去找老师说更好，知道吗？”
　　刘绵绵在家虽然是小公主脾气，但也天天被妈妈教育在外面要有礼貌，不能和其他小朋友争吵打架，她本以为这次要挨骂，结果却听了夸，肉肉的小脸上顿时有了笑容。
　　“我知道了，以后不打架了。”
　　话刚说完，她便转过身牵住宁宝宝的手，将唇凑到好朋友耳边，小声说了句悄悄话。
　　“我骗爸爸的。”
　　“以后他们还欺负你，我还打他们。”
　　小朋友的友谊，干净又纯粹。
　　宁宝宝还难过着，听见这句话，一时没忍住，也抿着唇轻轻笑了笑。
　　她的眼睛还红着，说话时的语气，却像个小大人。
　　“绵绵，不可以打人，也不可以欺骗爸爸。”
　　两个小朋友说私话，两个大人也在交谈。
　　“不要管那些闲言碎语，法律认可的事，他们没资格说。”
　　刘威虽然不知道酒吧的新老板是洛真，但隔三差五就能看到她抱着宝宝来陪宁柔上班，也经常从老婆那里听说她会去接宝宝放学，对她的印象，那是相当不错。
　　长相出众，有钱有车，就算是女人，也是个优质的结婚对象。
　　宁柔耳朵生病，宁宝宝身体也不好，刘威老早就担心母女俩未来的生活，借着这次的机会，免不得就多劝了两句。
　　“不要再念着你那个前夫了，没担当的男人，要来也没用，给不了你稳定的生活，也做不了孩子的榜样。”
　　“看得出来，洛小姐是个不错的人，对你、对宝宝都很好，你要是也喜欢，可别错过了。”
　　这些话，都是刘威站在朋友的角度给出的建议。
　　宁柔听得脸发红，又不能说洛真其实就是自己的‘前夫’。
　　沉默了会，她松开了唇，红着脸说出了心里话。
　　“嗯，她很好，很优秀，宝宝依赖她，我也喜欢她的。”
　　提起洛真，宁柔不自觉就用上了夸赞的词汇。
　　言语之间，全是绵密的爱意。
　　刘威自然听了出来。
　　他笑了笑，伸出手拍了拍宁柔的肩膀，真心为对方高兴。
　　“那就好了。”
　　“不过，你别忘了提前和宝宝交代。”
　　小孩子年纪小，某些时刻，甚至比大人还敏感。
　　宁宝宝的世界里一向只有宁柔，生活里突然多了一个人，如果给对方的定位不明确，以后很可能要引起误会。
　　宁柔知道刘威在担忧什么，也开始思考这个问题。
　　“我会找机会跟宝宝说的。”
　　机会――
　　最好的机会，不就是现在吗？
　　回家的路上，宁柔骑车的速度比平常慢了很多。
　　宁宝宝坐在后座，头上戴着帽子，两只手紧紧抱着妈妈的腰，小脸贴在妈妈的后背上，一动不动的。
　　夕阳的余光落下，有些热，有些刺眼。
　　她闭着眼睛，在细微的颠簸中眯了半条路。
　　如果不是车子突然停下，估计到家时她已经睡着了。
　　她还没有反应过来，空气中便传来一声轻唤。
　　“宝宝~”
　　是妈妈的声音。
　　她睁开眼睛，仰头看了一眼，发现妈妈正看着自己，似乎有话要说，很自觉的，就将手从妈妈腰上松了开。
　　路边，是一家奶茶店。
　　里面的客人不多，只有几个。
　　宁柔抱着宁宝宝进去，点了一杯少糖的常温奶茶。
　　“妈妈，不回家吗？”
　　“妈妈有事情要跟你说，说完了，我们再回家。”
　　宁柔的语气很平静，但心跳，却越来越快。
　　奶茶没有上来，她的话仍在心里酝酿，怎么都说不出口。
　　四周陷入一种莫名的寂静。
　　想到今天洛真没有来接自己，宁宝宝下意识问了一句。
　　“妈妈，姨姨去哪儿了呢？”
　　“姨姨下午有工作，要在家里开会。”
　　原来是在家里。
　　宁宝宝松了口气，眼底隐约有了笑意。
　　经过上次的分别，她很担心洛真会一声不吭地离开，然后过很久才回来。
　　终究还是个小孩子。
　　两人说话的时候，店员把奶茶送了过来。
　　宁柔把吸管送到宁宝宝嘴边，让女儿喝了第一口。
　　“好喝吗？”
　　巧克力味的奶茶，苦中带甜，喝完满嘴都是香味。
　　宁宝宝很喜欢。
　　“好喝，甜甜的。”
　　“妈妈，你也喝。”
　　想到待会要说的事，宁柔哪里还喝得下奶茶。
　　她摇摇头，将手里的杯子放到一边，表情正经了许多。
　　“妈妈先跟你谈事情，等一下再喝。”
　　对待宁宝宝，宁柔除了给予全部的爱，还会给予足够的尊重。
　　她的唇，微微松开。
　　两分钟后，才终于有声音出来。
　　“妈妈不会骗你，接下来要说的话，你要相信妈妈，好吗？”
　　宁宝宝坐直身体，两条手臂放在桌上，虽然不知道妈妈到底要说什么，却仍听话地点了点头。
　　关于爸爸，她了解的信息并不多。
　　她只知道，爸爸和妈妈离婚了，爸爸不住在垣乡，爸爸的家，在很远很远的地方。
　　她从没想过，‘爸爸’会是一个女人，更没想过，这个女人，会是姨姨。
　　别的小朋友，有爸爸也有妈妈，而她，有两个妈妈。
　　得益于这些天的相处，宁宝宝轻易接受了这个事实。
　　或许，是因为她年纪还小，不知道女人和女人生孩子是多么惊世骇俗的一件事。
　　总之，她没有表现出丝毫抗拒，她只是奇怪，妈妈为什么要和姨姨分开。
　　“是妈妈的错。”
　　“妈妈以为姨姨不喜欢小朋友，所以离开了姨姨。”
　　“妈妈对不起你，也对不起姨姨。”
　　对于离婚的事，宁柔心里终归是觉得愧疚。
　　说到最后一句话，她的眼睛也微微红了。
　　当年的选择，她不知道自己做的对不对。
　　没有人能预知未来，她也不例外。
　　她只能尽自己的全力保全洛真，保全洛真的事业，保全洛真的家人。
　　或许，是她太过自私，剥夺了洛真知道真相的机会，就替洛真做出了选择。
　　但她能怎么办呢？
　　周如虹的那些话，既是警告，又是威胁。
　　她被囚禁了整整二十四年，出来后怎么都没法举报周如光，她哪敢赌？她能拿什么去赌？
　　记忆重回离婚那一天，她终是没忍住，当着宁宝宝的面，任由眼泪流了下来。
　　作者有话要说：明天试试日万【没万也六】
　　感谢在2021-09-20 17:50:43~2021-09-21 23:58:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：沈辞1个；
　　感谢投出地雷的小天使：如衿3个；秒哉2个；52620528、Ms.Lawrence、痴和远方1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：49269274 26瓶；啥子呦呵、贱笑人生、kiki的小奶哲、52620528 10瓶；风月、叶芝5瓶；53832741 4瓶；叶倾、不爱哭的小F 3瓶；bian.2瓶；46946391、Ghost 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第八十六章 
　　心脏病患者的情绪不能有太大波动，宁柔怕宁宝宝担心，哭都不敢哭。
　　眼角的泪珠滚烫，尚未流尽，就被她用手悄悄擦了去。
　　等抬头的时候，双颊已挂上温柔的笑容。
　　她的眼眶，仍泛着红。
　　宁宝宝看在眼里，心也难受起来。
　　她不明白妈妈为什么要哭，便只能伸出两只手，将桌里的奶茶小心推到妈妈面前，软软地安慰了一声。
　　“妈妈不哭，喝奶茶。”
　　宁柔看着女儿的脸，鼻子一酸，眼泪险些又掉了出来。
　　但她不能哭。
　　她点点头，拿起吸管抿了抿。
　　一瞬间，嘴里便被香甜微苦的巧克力味占据。
　　确实很好喝。
　　想让洛真也尝一尝。
　　喜欢一个人，遇到了什么好吃的、好玩的，都想给对方分享。
　　只是在脑海中想了一下洛真的脸，她就情不自禁地笑了笑。
　　一杯奶茶，母女俩共同分享，等喝完，也过去了十分钟。
　　宁宝宝见宁柔没再哭下去，表情渐渐放松。
　　毕竟是个小孩子，又是和最信任的妈妈独处，气氛好了，话也就多了。
　　“我没有爸爸，但是我有两个妈妈。”
　　“妈妈是妈妈，姨姨也是妈妈。”
　　“妈妈，是这样吗？”
　　姨姨也是妈妈――
　　简简单单六个字，说的明明是事实，却还是让宁柔的心跳加快了些。
　　她的脸微红，口齿间弥漫着巧克力的香味，意识到女儿正笑着看自己，等自己的回应，才将紧抿的唇松开，给出了肯定的回复。
　　“嗯，姨姨也是妈妈。”
　　“你是妈妈的女儿，也是姨姨的女儿。”
　　宁宝宝年纪太小，有些话并不好解释。
　　更何况，洛真还不知道这件事。
　　要怎么开口呢？
　　一旦说了，就意味着要把全部的真相都说出来。
　　宁柔忍不住叹气。
　　“姨姨还不知道你是她的女儿。”
　　“这个秘密，现在只有你和妈妈两个人知道。”
　　“你再等妈妈几天，妈妈一定跟姨姨坦白，可以吗？”
　　很认真地询问语气，完全听不出敷衍。
　　宁宝宝没有多想，就笑着同意。
　　“好。”
　　五点半放学，本该六点到家。
　　今天却足足晚了半个小时。
　　宁柔和宁宝宝回家的时候，洛真并不在屋里，想来，应该还在隔壁屋处理工作。
　　房间开了空调，很是凉爽，新换的大床摆在靠阳台的里侧，铺着一套粉蓝色的床单，上面放着十几个小小的玩偶娃娃，看上去可爱又清新，家里的地和厨房的灶台，也都收拾过了，到处干干净净的。
　　母女俩站在门口，面上都有些惊讶，小半会儿后，才先后进屋。
　　“妈妈，晚上姨姨可以和我们一起睡吗？”
　　宁宝宝书包都没放下，人就来到了床侧。
　　新床又大又软，床单也好看，她伸出手想摸一摸上面绣着的小熊猫，又怕自己的手弄脏了布料，想了想，终是规规矩矩地把手收了回来。
　　宁柔这时也走了过来。
　　她看见床上放了三个枕头。
　　两个大的，并列排在一起，中间，是一个小鲨鱼枕头。
　　她的呼吸，没由来就快了几分。
　　“嗯，姨姨从今天晚上起，就跟我们一起睡了。”
　　听见想听的回答，宁宝宝忘记了所有不开心的经历，瞬间弯起了唇。
　　“妈妈，我可以现在就洗澡吗？”
　　“我想去床上玩。”
　　新东西，总是要小心呵护的。
　　宁宝宝回头看看宁柔，抬手指了指床头的玩偶。
　　书包没放下，帽子也没摘，这就想着洗澡了。
　　宁柔心口微软，不禁莞尔。
　　“好，妈妈先给你洗澡。”
　　洛真在工作，宁柔不敢随意去打扰。
　　给宁宝宝洗完澡，她便打算做饭，只是，昨天买的菜还在冰箱。
　　还是得去隔壁屋一趟。
　　宁宝宝穿着可爱的向日葵睡衣，一个人坐在大床上玩娃娃，她的头发蓬松，脸颊两侧各夹了一个花夹子，把碎发全都拦在了耳后，远远望过去，乖的让人心碎。
　　宁柔抬步走近，忍不住揉了揉她的小脑袋。
　　“妈妈去隔壁屋拿菜，马上就回来，你自己在床上玩一会儿，好吗？”
　　宁宝宝听话点头，一双杏眼圆亮，像山间清澈的泉水。
　　“好。”
　　“妈妈，姨姨什么时候开完会呢？”
　　还差二十分钟，就七点了。
　　宁柔抿抿唇，将手从女儿头发上松开。
　　“快了。”
　　她的猜测没有错。
　　一场会议持续近两小时，是该结束了。
　　洛真关掉视频，才发现时间过去了这么久。
　　她正准备起身，房间的门就被打开，紧接着，宁柔走了进来。
　　这间房，白天是书房；晚上，就成了亲热的秘地。
　　空气中一片寂静，两人四目相对，气氛顿时变得暧昧。
　　书桌摆在窗台下，和床是连着的，窗帘大敞，夕阳余晖从玻璃映入，将桌前坐着的女人笼罩在里面，泛出一层朦朦的淡黄色光芒。
　　宁柔手里拿着钥匙，眼睛盯在女人的脸上，就这么站在门口，迟迟没有进屋。
　　因为是视频会议，洛真特意换上了工作装，上身是白衬衫，下身是短西裙，她的左手，搭在桌上，右手，则放在膝盖上，两条长腿交叠在一起，从桌底看过去，就只能看见一点细白的脚踝。
　　她的五官，美艳浓烈，鼻梁上架着一副黑框眼镜，满头的长卷发披散，全部垂在肩后，偶有几缕黑发落在脸侧，衬得面上肌肤更加白皙，许是过于疲乏，她的眼神平淡，如同无澜的深海，一眼看去，整个人透着一种若有若无的堕落之姿。
　　宁柔抿了抿唇，几秒钟过去，才说出了自己的来意。
　　“我过来拿菜。”
　　洛真听见这句话起身，主动朝门前行去。
　　“怎么才过来？”
　　“幼儿园不是五点半放学吗？”
　　想来，即便是开会，她也一直在等宁柔出现。
　　两人靠的很近，呼吸都交缠在一起。
　　宁柔看着洛真的脸，视线停在那副眼镜上，心脏砰砰得跳快了些。
　　她很喜欢看洛真穿白衬衫、戴眼镜的样子，美丽、又充满欲态。
　　那么动人，以至于她连说话，声音都小了许多。
　　“带宝宝去喝了奶茶，所以回来晚了。”
　　奶茶？
　　洛真闻声蹙眉，上半身向前倾了倾。
　　果不其然，她从宁柔唇间闻到一丝香甜的气息。
　　确实是奶茶。
　　“想喝奶茶，怎么不让我煮？”
　　“不喜欢我做的，喜欢外面卖的？”
　　略带不满的语气，听着格外委屈。
　　宁柔忙摇头解释。
　　“是路上太热了，所以才带宝宝去店里坐了一会。”
　　“外面的奶茶，没有你煮的好喝。”
　　“不要生气了，好吗？”
　　宁柔总是这么好骗。
　　洛真心下一暖，眼底隐有笑意浮现，但说出的话还是不饶人。
　　“已经生气了。”
　　这话，暗示得很明显。
　　这是让宁柔哄哄自己。
　　宁柔听懂了，脸也红了。
　　宁宝宝不在，要怎么哄，都可以。
　　她咬咬唇，两只手扶住洛真肩膀，倾身吻上了那两片诱人的红唇。
　　这一次，不是轻碰一下就松开。
　　而是一个真正的吻。
　　只不过，入侵的那个人，是她，而不是洛真。
　　她的技术生涩，毫无章法，洛真主动松唇，步步勾引。
　　和以往的亲吻，完全不同的感觉。
　　明明是进攻的一方，但结束的时候，红着脸喘气的人，还是她自己。
　　宁柔没好意思去看洛真，两只手抱着洛真的腰，将头埋在洛真肩头，鼻翼间漂浮的，全是洛真身上的淡淡柑橘香。
　　“要去做饭了。”
　　“不然，上班要迟到的。”
　　洛真伸手将眼镜摘下，轻轻应了声。
　　“嗯。”
　　“我帮你。”
　　“不会迟到。”
　　两个人拿着菜回到房间，已经是十分钟以后的事。
　　宁宝宝坐在床上，见到洛真出现，心一紧张，手里的娃娃都从指尖滚了下来。
　　她还没来得及出声，洛真便放下手里的菜，朝着床边走了过来。
　　“新床，喜不喜欢？”
　　仍是和以前一样的宠爱语气。
　　宁宝宝听着，却更加紧张了。
　　姨姨不再是姨姨，而是妈妈。
　　她看着洛真的脸，愣了会儿，才小声应答。
　　“喜欢。”
　　洛真闻声，也坐了下来。
　　像往常那样，她将宁宝宝抱进了怀里。
　　小小的女孩子，刚洗完澡，身上都是沐浴露的香气，瞧着白白嫩嫩的，可招人疼。
　　光是抱着，就足以让她心底的寒冰彻底消融。
　　这就是养女儿的感觉吗？
　　确实很快乐。
　　洛真笑了笑，伸手替宁宝宝理了理刘海。
　　“姨姨今晚陪你和妈妈一起睡，好不好？”
　　一切，都和以前没有区别。
　　宁宝宝的心，松了松。
　　她抬起两只小胳膊，抱住洛真的脖子，乖乖点头。
　　“我要睡在妈妈和姨姨中间。”
　　话刚说完，她就笑着亲了洛真一口。
　　很温馨的一幕，宁柔站在桌边看着，心也软了软。
　　她想，确实是该把宝宝的身世，告诉洛真了。
　　两个人做饭，怎么都比一个人做饭快。
　　煮饭加吃饭，花了五十分钟。
　　赶在八点整，洛真开车把宁柔送到了酒吧。
　　终归是没迟到。
　　因为上次酒仓被盗的事，老板又给地下室加强了监管，不仅加装了监控，还在仓库里外全都放置了红外线感应器，一旦有陌生人闯入，立刻会有警报响起。
　　这也就意味着，宁柔不需要时时刻刻盯着监控。
　　洛真怕她无聊，送给了她一个迷你的视频学习机。
　　里面收录的，是各种食物的食谱和做法，不仅有家常菜、各地美食，还有面食、汤圆、饺子以及各种西式蛋糕和甜点。
　　宁柔最近看的是做汤圆的小诀窍，晚上学了，第二天就可以去店里试做。
　　她不能写字，洛真想了个办法，教她用拼音做笔记。
　　这样一来，遇到不懂的，还可以去问师傅。
　　这天晚上，三个人窝在沙发上看学习视频，洛真的手机突然震动了一下。
　　她拿起来一看，才发现是郑邦打来的电话。
　　宁柔看得认真，宁宝宝看不懂，但也安安静静地陪着妈妈。
　　洛真不忍心打扰，悄悄起了身，一个人进了卫生间。
　　直到将门合上，她才终于按下了接通键。
　　“洛小姐，按照您上次的意见，我们把整理出来的文献作者和国内目前的妇产科医生做了交叉比对，符合年龄和性别要求的一共有三十六位，具体的名单，已经发到了您的邮箱。”
　　洛真心神微震。
　　如果郑邦的匹配结果没出差错，宁柔的父亲，多半就是这三十六人中的一个。
　　“继续往下查。”
　　“上个月中旬，有人从外省来了垣乡，我要你把十号到二十号以内，所有进入垣州市的外省人――
　　全部找出来。”
　　作者有话要说：感谢在2021-09-21 23:58:48~2021-09-22 21:19:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：15702129 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：52620528 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：月熊的圈外妈咪、Ms.Lawrence、嘻嘻一些、痴和远方1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：啊你腿毛好长55瓶；冰淇淋很丝滑、小豆丁20瓶；Kenzy、曦、盒盒盒盒盒10瓶；10155257、水岛5瓶；不爱哭的小F 3瓶；uglazy 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第八十七章 
　　只是接了个电话，出来的时候，宁宝宝已经窝在宁柔怀里睡着了。
　　距离下班，还有一个小时。
　　宁宝宝被抱去了床上，沙发上，就只剩下两个大人。
　　视频里的大厨，仍一遍遍讲解着包汤圆的手法，手指要怎么捏、怎么使用巧劲儿，才能使做出来的汤圆又好吃又好看。
　　宁柔看得聚精会神，眉头一会拧着，一会松开，时不时，还拿起笔，在笔记本上写出一行拼音。
　　她不能写字，唯一能写的两个名字――‘宁柔洛真’，写出来也歪歪斜斜，丑得近乎无法辨认。
　　但二十六个字母，画的倒是格外规整，钩是钩，圈是圈，一点都不潦草含糊。
　　像是一个认真上课的好学生，越看，越是招人喜欢。
　　洛真心下微动，往宁柔身边挤了挤，玉臂悄悄一伸，便将那细软腰肢揽紧。
　　两人靠的愈发近了。
　　“柔柔。”
　　耳边突然出现一声呼唤，让宁柔恍了恍神。
　　她回过头，还没反应过来，瞳中便映入一张清艳动人的脸。
　　“怎么了？”
　　如果说，宁柔是那种安安静静的乖学生，那洛真，就是专门欺负自己喜欢的女孩子的坏学生了。
　　明明知道宁柔在学习，却还要说一些让人脸红心跳的话来撩拨对方。
　　“我今天收到了婚纱设计公司的信息，说那两条婚纱，已经缝制完成了。”
　　“大概两天后，就能到垣乡。”
　　婚纱？
　　说到婚纱，宁柔的笔都差点没握住。
　　她可忘不了洛真那天晚上在床上说过的话――
　　穿着婚纱亲热。
　　简直想想都脸红。
　　她的手一抖，不小心按到了屏幕的暂停键，一瞬间，大厨的声音消失，屋子彻底陷入寂静。
　　洛真的视线，一点都不遮掩，眼神中除却情意，还夹杂着爱/欲，看的她立刻别开了头。
　　她的眼眸微垂，耳尖泛着粉，好半会儿过去，才轻轻‘嗯’了一声。
　　洛真闻声，唇角弯了弯，没再说话。
　　空气中静默数秒，始终没有声音响起。
　　宁柔单纯地以为这个话题结束，红着脸将视频点开，继续播放下去。
　　估摸着看了十分钟，女人的轻柔嗓音，又从耳畔传来。
　　“这两件婚纱，在床上穿了，结婚的时候，肯定不能再穿。”
　　“到时候，不如请设计师为我们单独设计两件新的，你觉得呢？”
　　调皮的坏学生，看到自己喜欢的女孩子，就总想着上去逗弄两下。
　　洛真从来没羡慕过校园恋爱，但此刻，她却真的体会到了一种青涩又甜蜜的心动感。
　　连她，都觉得自己的行为幼稚到了极点。
　　意料之中，宁柔刚恢复正常的脸，果然又变得潮红。
　　她埋着头，任由颊上红热发酵，给出的回应，仍和上次一样。
　　“嗯。”
　　洛真看着心颤。
　　一时没忍住，还是抬起指尖，摸了摸那柔软的颊，眼底里，满是温柔的爱意。
　　“不对，不是两件，是三件。”
　　三件？
　　宁柔的眉微拧，没有理解这句话，顿时将头抬了起来。
　　“怎么是三件呢？”
　　洛真笑笑，手已从那红颊上松开，但指尖依旧残留一丝温热的触感。
　　“你、我――还有宝宝。”
　　＊＊＊
　　距离演奏会的日子，越来越近。
　　裴仪的手，却一点都没见好。
　　她日日待在琴室，何韧姿很快就从她的琴声里听出异常。
　　与其说是何韧姿自己发现的，更不如说，是她故意让何韧姿发现的。
　　师生两人一番交心，她说出了生病的事。
　　心理病，治疗起来可能比生理病更复杂也更漫长。
　　“演奏会都快开始了，你这孩子，怎么不早点跟大家说呢？”
　　控制不了手，还怎么弹钢琴？
　　何韧姿也忍不住着急。
　　“你家人知道这件事吗？”
　　“我看，不如把演奏会的日期推迟一些，先把病治好再说。”
　　等病治好？
　　那估计这辈子也好不了。
　　裴仪面色淡然，心口却瞬间紧了紧。
　　在琴室的这些天，她只要看见钢琴，就会想起在垣乡教宁宝宝弹钢琴的那个下午，宁宝宝所说的那句话――
　　努力练琴，是为了以后能和洛真一起弹钢琴。
　　这句话给她带来的，是无穷尽的愧疚。
　　周如光害了宁柔，她害了洛真，而宁宝宝，是宁柔和洛真的女儿。
　　这两件事本该分开看待，但她和周如光偏偏是父女，本只有一份愧疚，现在却生生翻成了两倍，压得她快要喘不过气。
　　她试图逃避一切和钢琴有关的事物，却依旧无法缓解这种痛苦。
　　她看着何韧姿，平静地摇摇头。
　　“没有。”
　　“他们都不知道。”
　　“老师，你别跟他们说，可以吗？”
　　“我不想他们担心。”
　　何韧姿眉头锁得紧紧的，面上满是不解。
　　“都这个时候了，你还想瞒着他们吗？”
　　“那演奏会，你打算怎么办呢？”
　　裴仪抿抿唇，面上涌出一丝失措。
　　再开口时，语气听着也有些慌乱。
　　“我还没有想好。”
　　“到时候再说吧。”
　　何韧姿越听越忧心。
　　在她的印象里，裴仪从小就是个很有主见的人，从来没有露出过刚刚那样茫然无措的眼神。
　　她没再继续劝下去。
　　因为再劝也不会有任何改变。
　　结束对话后，她回到了自己的办公室，直接给裴萱打去了电话。
　　她自然不知道，裴仪此刻就站在她的门外，将她和裴萱的对话，听得一清二楚。
　　下午六点，正是晚饭时间。
　　裴仪一个人坐在钢琴面前，两只手搭在琴键上，却始终没有按下去。
　　她听见走廊上有脚步声传来，两只眼睛眨了眨，眼眶顿时红了一圈，细细看去，瞳孔间还沁着湿意。
　　估摸好时间，她强忍内心不适，看着曲谱，指尖在对应的琴键上跳动，明明没有出错，但声音听着就是不对。
　　就连外行，也能听出她的水平较之从前，下降了很多。
　　房间的门，是虚掩的。
　　裴萱站在门口，久久没有抬脚。
　　直到琴声消失，她才终于推开门，忧心忡忡地走了进去。
　　裴仪闻声回头，眼圈湿红，看着可怜极了。
　　“妈妈？”
　　“你怎么来了？”
　　裴萱听见这声‘妈妈’，心中顿生不忍，再看女儿的眼睛红成那样，心也跟着痛了痛。
　　“你生病了，妈妈还不能来看你吗？”
　　“要不是何老师给我打电话，你准备什么时候才跟妈妈说？”
　　话没说完，裴萱已经来到了钢琴面前。
　　诚如何韧姿电话里说的那样，裴仪的的确确，不能控制自己的手了。
　　只是看了几眼，她的眼泪，也跟着掉了出来。
　　“你的手，到底是怎么回事？”
　　“怎么突然就成这样了？”
　　裴仪红着眼起身，颤着手替妈妈擦去眼泪，对于自己生病的托词，仍是之前应付何韧姿的那套说法。
　　“突然有一天，就变成这样了。”
　　“心理医生说，还要治疗一段时间。”
　　裴萱心疼女儿，听见这句话，立刻表示要取消演奏会。
　　“那就好好治病。”
　　“演奏会我会安排人取消，至于媒体那方面，你不用担心，有妈妈在，他们不敢胡乱报道。”
　　裴萱在家里的形象，一向是和蔼贤淑，很少露出这么强势的一面。
　　无论是对待丈夫，还是对待儿女，她都柔情似水，从来不会说一句重话。
　　裴仪看着眼前的妇人，表情微微怔了怔。
　　不得不说，裴萱对于她生病的反应，和她想象的略有不同。
　　“取消演奏会？”
　　“爸爸不会同意的。”
　　“我也不想让爸爸失望。”
　　话题的重点，总算转移到了周如光身上。
　　提到丈夫，裴萱的脸色不由得变了变。
　　她仍是坚持。
　　“我去跟你爸爸说。”
　　“你是我们的女儿，难道有什么比你的健康更重要吗？”
　　话是这么说，但听得出来，她的声音里，其实没有多少底气。
　　她可以排除外界的非议，让女儿安心养病，却无法保证自己能说服家里的丈夫，让丈夫不要再给女儿施加那么沉重的压力。
　　裴仪垂了垂眸，语气很是低落。
　　“爸爸会生气的。”
　　“回国的第一次表演，就出这么大的岔子，他在朋友面前，肯定很没有面子。”
　　“如果不能让爸爸为我骄傲，爸爸还会爱我吗？”
　　这个问题，问得很是冷漠，却是裴仪的心里话。
　　就连裴萱，也愣了几秒才回答。
　　“你怎么会这么想你爸爸呢？”
　　“不管你变成什么样，他始终都是爱你的。”
　　裴萱下意识为丈夫辩护。
　　裴仪依旧反驳。
　　“妈妈，你真这样觉得吗？”
　　“这次回国，为什么我觉得爸爸变了很多。”
　　“在他眼里，我好像只是一个向外界炫耀的工具。”
　　听见这句话，裴萱的眼睛，陡然瞪大。
　　幸福美满的家庭之下，她从没想到在女儿眼里，自己的丈夫居然是这样的形象。
　　这让她感到不安。
　　她迫切地想要修补父女两人的关系。
　　“你爸爸不是这样的人。”
　　“你还没有跟他说生病的事，为什么要这样揣测他呢？”
　　“你这样说，妈妈很伤心。”
　　琴室的灯是开着的，裴萱的眼里浮出悲伤，浓重又真实。
　　看得出来，她确实被女儿的话伤了心。
　　毕竟，周如光是她爱了这么多年的男人。
　　裴仪不忍心再说下去。
　　但想到宁柔的妈妈至今仍生死未卜，她不得不提前给裴萱打预防针。
　　“妈妈，你真的以为我这些话只是揣测吗？”
　　“你有没有想过，爸爸在外面，其实有别的女人。”
　　结婚这么多年，周如光的心思，大部分都放在工作上。
　　他没有任何出轨的迹象，裴萱也从没想过他会出轨。
　　几乎没有思考，她就摇了摇头。
　　“不可能。”
　　“你爸爸不会背叛我。”
　　“结婚的时候，他答应过你爷爷，这辈子忠于裴家，也忠于我，要不然，他这些年赚到的钱，他一分都拿不到。”
　　什么意思？
　　裴仪蹙了蹙眉，第一次听说这件事。
　　“妈妈，口头协议，不具有法律效应。”
　　裴萱的唇，微不可见动了动，犹豫了会，又说出一个秘密。
　　“不是口头协议，签了合同的。”
　　“我是家中独女，和你爸爸结婚的时候，你爸爸的事业才刚起步，那时，家里财产的归属权是我的，但使用权，其实在你爸爸手里。”
　　“你爷爷怕我吃亏，也怕你爸爸以后欺负我，结婚的时候，让你爸爸签了一份保证书，还找了律所做公证。”
　　“那上面写了，你爸爸一旦出轨，我和他的婚姻关系立刻结束，离婚后他拿不到裴家一分钱，还必须把个人财产全都交给裴家。”
　　“有这份保证书在，你爸爸怎么会出轨呢？”
　　“他是你的爸爸，你不该这么说他。”
　　裴萱叹了口气，丝毫没有意识到自己的话给女儿带来了多大的震惊。
　　裴仪杵在原地，心脏跳的飞快。
　　她无视裴萱的劝导，全部注意力都在保证书上。
　　“妈妈，那份保证书，现在在哪里？”
　　裴萱想了想，很快给出回答――
　　“在你爸爸那里。”
　　作者有话要说：感谢在2021-09-22 21:19:20~2021-09-23 01:20:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：15702129 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：想和洛神睡觉4个；逃间、痴和远方、。1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：啊你腿毛好长30瓶；52620528 10瓶；看故事的人-7瓶；kiki的小奶哲6瓶；不用你管5瓶；琉年1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第八十八章 
　　“妈妈，保证书是爷爷为了保全你的利益才让爸爸签的，你怎么能把它交给爸爸保管呢？”
　　裴仪神色微急，语气里尽是无奈。
　　她怎么也没想到，裴萱居然会把这么重要的东西放在周如光那里。
　　日光昏黄，穿过窗户层层映入，将空荡的琴室掩进落寞的夕阳光华。
　　裴萱听见女儿的话，表情不由得变了变。
　　和周如光结婚后，她的生活重心渐渐转移到了家庭，她将原本属于自己的财产交由丈夫自由支配，不仅如此，还为对方生下两儿一女。
　　丈夫事业有成、儿女懂事优秀，她的家庭如此美满，她并不觉得周如光有任何背叛自己的理由。
　　在女儿面前，她仍选则维护丈夫的形象。
　　“我相信你爸爸，他不会做对不起我的事。”
　　“你怎么突然就对你爸爸有这么大的意见呢？”
　　“是不是有人跟你说了什么？还是你看到了什么？”
　　“没有实质性的证据，我不会随便怀疑你爸爸。”
　　多年夫妻情分，自然不是他人一两句话就能撼动的。
　　即便这个人，是她的女儿。
　　裴仪不好把宁柔的事说出来，也不敢百分百确定宁柔的妈妈还活着，思虑过后，只得找了个理由敷衍过去。
　　“我只是觉得爸爸越来越不爱回家了。”
　　“他的工作是忙，难道忙得连家人都顾不上吗？”
　　“我来琴室这么久，他没来看过我一次，每次跟我联系，也只关心我练琴的进度，从不过问我的身体状况。”
　　“之前在国外的时候，他明明不是这个样子。”
　　原来，是为了这个原因。
　　裴萱松了口气，认为女儿对丈夫有误会才会说出刚刚那番质疑话语。
　　“你爸爸的项目就快出成果，所以最近忙了些。”
　　“你不要怪他，他其实很关心你的，今天晚上他会回家吃饭，你跟妈妈一起回去，好吗？”
　　“妈妈会把你生病的事告诉他，他不会责怪你的。”
　　裴仪垂了垂眸，眼睛微泛着红，灰瞳中透着些许委屈。
　　“我不想回家。”
　　“这次回国，爸爸给了我好大的压力。”
　　“医生说，可能是因为这个原因，我的手才会变成这样。”
　　话音刚落，她将紧握的拳松开，露出了十根纤白如玉的手指。
　　漂亮又完美的一双手，曾经能弹出各种各样高难度的曲子，到了此刻，却在不受控制地不停颤抖。
　　裴萱看着难过。
　　她伸出手，将女儿的手紧紧握住，直到手心的颤意消失，才心疼地叹了口气，郑重给出一句保证。
　　“别担心，演奏会的事，我去跟你爸爸说。”
　　“你先安心治病，接下来这段时间，就不要接触钢琴了。”
　　“在妈妈心里，没有什么比你的健康更重要。”
　　事情的发展，和预料中的一模一样。
　　裴仪不忍心裴萱受伤害，却不得不引导裴萱一点一点撕开周如光的伪装。
　　国内的第一场表演，周如光请了六个所谓的‘朋友’参加。
　　而这六个人，无一例外全都来自海市商圈。
　　周如光再怎么优秀，本职工作还是医生。
　　一个医生，怎么会和商界的人牵扯上关系？
　　唯一的解释，就是双方之间有利益往来。
　　裴仪心里清楚，这六个人与其说是周如光的‘朋友’，不如说是周如光要攀附的对象。
　　她的演奏会，甚至于连她本身，就是周如光用来讨好这些人的筹码。
　　演奏会取消，意味着失约。
　　周如光能接受吗？
　　答案显然是否定的。
　　裴礼留在公司加班，没有回家吃饭。
　　晚上七点，裴家饭桌上只坐了三个人。
　　饭厅的氛围温馨，菜刚上齐，周如光便如往常那般开始了询问。
　　“演奏会的弹奏曲目，练习得怎么样了？”
　　“礼服选好了没有？”
　　“没选好的话，今晚留在家里住一晚，让你妈妈给你挑一挑。”
　　裴仪闻声一滞，手里的筷子松了松，直接掉到了地上。
　　空气中响起一道细微的叮咚声，气氛莫名凝重了起来。
　　周如光抬起头，伸手扶了扶鼻梁上的金框眼镜。
　　人到中年，他的脸上已有了岁月留下的苍老痕迹，但眉眼间散发出的温润气质，依旧十分吸引人。
　　这样一个温文尔雅、受人尊重的男人，背地里，却拿前妻做药物实验、将亲生女儿囚禁整整二十四年。
　　裴仪只是看了自己的父亲一眼，心头便涌出阵阵寒意。
　　她的两只手，无意识地微微发颤。
　　连碗，也再不能拿住。
　　这么明显的异常，周如光立刻察觉出不对劲。
　　他将手里的碗筷放下，面上的温和消失，迅速被一种微淡的郁色替代。
　　“手怎么了？”
　　严厉冷峻的语气，隐约能听出不满。
　　裴萱皱了皱眉，心中忽然有些不安。
　　她的丈夫脾气温和，怎么这一次，对女儿的态度会和以前相差这么大呢？
　　“你不要这么凶她。”
　　“她生病了，今晚回家，也是想和你说这件事。”
　　裴仪埋着头，马上将手放回到膝盖上。
　　她在示弱，当着裴萱的面示弱。
　　她要用自己的病，让裴萱看清楚，周如光到底是不是一个好父亲。
　　只是呼吸间的短暂片刻，她的眼睛，就红了一圈。
　　再抬头的时候，眼眶里，已蓄满了泪水。
　　“爸爸，对不起。”
　　“我的手，十天前起就不能弹钢琴了。”
　　“我怕你失望，所以一直不敢跟你说。”
　　满是愧疚的声音，哪个父母听了不难受？
　　裴萱也红了眼。
　　她转过头，看向丈夫，还没提取消演奏会的事，就从那双深邃灰眸里看到一闪而过的愠色。
　　这和她想象的反应，全然不同。
　　“到底是怎么回事？”
　　裴仪眼睛一眨，眼泪就掉了下来。
　　她站起身，回到沙发旁打开自己的包，从里面拿出了提前准备好的心理测评书。
　　文件当然是伪造的，不过得益于胥娴从中帮忙，她成功说服了邱玉，替自己在周如光面前隐瞒生病的真正原因
　　“医生说，是压力太大了，抵触和钢琴有关的一切物品，也不能控制自己的手。”
　　压力大？能有多大？
　　不就是一场表演吗？
　　周如光并不相信这个说辞。
　　他接过纸张看了一遍，评测的结果，和裴仪说的并无二致。
　　目光扫过最后一行，他看见一个熟悉的名字――邱玉。
　　一瞬间，脸色就变了变。
　　邱玉是海大医学院心理系的主任，也是全国有名的心理医生，如果这份报告真的出自她的手里，那就说明裴仪的话是真的。
　　光是一张纸，当然无法使他信服。
　　但他什么都没有说。
　　他仍在伪装。
　　“既然这样，就留在家里休息吧，先不要去琴室了。”
　　这个回应，倒是正常了许多。
　　裴萱安下了心。
　　“月底的演奏会，不如取消吧。”
　　“媒体那边，我去打招呼。”
　　周如光将评测书收起来，对于妻子的要求，给出了一个模棱两可的回答。
　　“这件事，你不用操心了，我会来安排。”
　　裴萱点点头，没再多想。
　　吃完饭，周如光一个人去了三楼书房。
　　裴萱和裴仪坐在一楼的沙发上说话。
　　“你看，你爸爸这么关心你，怎么会责怪你呢？”
　　裴萱看得出来，丈夫和女儿之间似乎存在某种芥蒂。
　　为了维护家庭和谐，她不得不以中间人的身份来修补好父女两的感情。
　　裴仪眼睑微垂，沉默了会才应声。
　　“妈妈，我觉得爸爸好像不打算取消演奏会。”
　　裴萱愣了愣，不知道女儿怎么会得出这个猜测。
　　可转念一想，自己说取消演奏会的时候，丈夫确实没有给出明确的回答。
　　她想说些什么，却不知道该说着什么。
　　直到躺在床上，她仍为女儿的那句话感到困惑。
　　十一点，周如光从三楼回到主卧睡觉。
　　他拿着睡衣去了浴室，手机就放在桌上。
　　裴萱向来尊重丈夫的个人隐私，从来没有查手机的习惯，可这次为了女儿，居然鬼使神差地趁着丈夫洗澡的功夫，偷偷解开了屏幕的密码锁。
　　开屏密码，是她的生日。
　　这么多年来，周如光所有的密码，都是这串数字。
　　这让她的心稍稍宽慰。
　　她没有检查别的，只是看了看丈夫的通话记录。
　　七点过后的通话，有五条。
　　第一条，是打给邱玉的。
　　后面四条，则是另外四个名字。
　　裴萱拿出自己的手机，在网页上搜索了四个人的身份，不查不知道，一查吓一跳，这四个人，也都是心理医生，而且擅长的方向各不相同。
　　她将丈夫的手机放回原位，心无端慌了慌。
　　周如光打给邱玉，她还能理解，应该是为了了解裴仪的病情。
　　可为什么还要联系另外四位医生呢？
　　是不相信邱玉？还是不相信裴仪？
　　又或是，想要在最快的时间内治好裴仪的手，好让演奏会如期举办？
　　裴萱重新坐回床上，手里紧攥着手机。
　　这一夜，她终究是没睡好。
　　如她猜想的那样，第二天一大早，周如光就带着裴仪一起出门。
　　她想跟去，却被周如光拦下。
　　一直到下午五点，两人才回家。
　　周如光的心情似乎不错，进门的时候，脸上带着轻松的笑意。
　　至于裴仪，双颊看着有些苍白。
　　“今天重新找了一位心理医生，他有办法帮病人克服心理压力。”
　　“演奏会可以如期举行了。”
　　这么一听，确实是件好事。
　　但也和裴仪昨晚的猜测，不谋而合。
　　裴萱抿了抿唇，心底越发感觉不安。
　　她看向一直没说话的裴仪，轻声问了一句。
　　“是这样吗？”
　　裴仪抬了抬眸，嘴角微微扬了扬，只是这笑容，怎么看都有些勉强。
　　“嗯，医生说可以继续弹钢琴。”
　　父女两的说法一致，裴萱不好多问。
　　因为带裴仪看病，周如光一天都没有上班。
　　晚上吃过饭，他便去了医院。
　　家里，又只剩下裴萱和裴仪两人。
　　裴萱总觉得哪里不对劲，邱玉开的那份报告她看过，上面明确写了短时间内不要接触会带来压力的事物，不然会加重病情。
　　怎么一天过去，换了个医生，也换了个说辞呢？
　　她想不通，犹豫了很久，还是敲响了女儿的房门。
　　屋里的裴仪，也正等着她过来。
　　周如光不在，说话便不再有任何顾忌。
　　裴仪的脸很白，眼睛里藏着痛苦和纠结。
　　面对裴萱的不解，她什么都没说，只是播放了两段录音。
　　第一段，是周如光和心理医生的对话；另一段，是周如光和她的对话。
　　原来，所谓的克服心理压力，是指在上台表演的前一天去医院做一次心理诊疗，让人暂时性地处于一种放松状态，再借由双手对弹奏曲目的惯性记忆，来完成这一场演奏会。
　　只不过，表演一旦结束，就意味着陷入更深的痛苦。
　　裴萱不敢相信自己的耳朵，她还没有从震惊中缓过神，裴仪便打开了第二段录音。
　　仍是周如光的声音。
　　说的话，也是她在家里听过无数遍的――
　　无非是夸赞裴仪从小到大的优秀，给自己带来了多少的骄傲，希望裴仪这一次也能坚持下去，让演奏会圆满举行。
　　“在爸爸眼里，你一直都是最棒的，不要让爸爸失望。”
　　“对了，这件事，别跟你妈妈说。”
　　录音到此，戛然而止。
　　这就是周如光爱女儿的真面目。
　　裴萱感到难以置信。
　　但事实摆在眼前，周如光昨晚在书房打的那五个电话，也证明了刚刚那些话的真实性。
　　由不得她不相信。
　　她觉得自己受到了欺骗，却又不知道问题出在哪里。
　　许是难以承受丈夫的巨大转变，她连看都不敢看女儿一眼，就匆匆转身，逃离了房间。
　　裴仪手里握着录音笔，唇角微微动了动。
　　她看着裴萱消失的方向，纠结了几秒，很快追了上去。
　　打铁，还要趁热。
　　裴萱回到卧室，心绪无法安宁。
　　她只是一个爱丈夫、爱女儿的小妇人，她的人生，顺风顺水，极少遭遇挫折。
　　她没有尝过被人欺骗的滋味，更没有尝过被至亲欺骗的滋味。
　　她不知道该怎么处理眼下的状况，是和丈夫将话挑明？还是装作被蒙在鼓里？
　　正是难安之际，裴仪推开门走了进来。
　　“妈妈，你还好吗？”
　　好？怎么好得了呢？
　　裴萱不敢面对女儿，抬步走到窗前，依旧保持着沉默。
　　裴仪悄悄跟上。
　　“或许，爸爸说的没有错，不应该把这件事说出来。”
　　这句话，让裴萱内心自责不已。
　　“不说，难道你真的想用那个方法完成演奏会吗？”
　　“你这样，不止伤害自己，也让妈妈心疼。”
　　“今晚等你爸爸回来，我会跟他再好好谈一谈。”
　　裴仪听见这句话，轻轻摇了摇头。
　　“妈妈，我会自己跟爸爸说的。”
　　“你跟他说，他不就发现我违背他的意愿，把这件事告诉你了吗？”
　　“我怕我跟他的关系，到时候会变得更差。”
　　裴萱知道裴仪的话在理，却仍重重叹了一口气。
　　她还没来得及回应，双手，就被两只微颤的手用力握住。
　　紧接着，耳畔响起的，也是一句关怀话语。
　　“妈妈，我不是想让你提防爸爸，而是想让你多为自己考虑。”
　　“家里的财产，是爷爷留给你的，你有责任守护好它，不让它落到外人手上。”
　　“那份保证书，你知道爸爸放在哪里，是不是？”
　　保证书――
　　裴萱的心一紧，神情怔了怔，半秒后便回过了神。
　　她确实知道。
　　这份保证书，原本一直由她的父亲保管，老爷子去世后，就到了她手里。
　　那时候她肚子里怀着第一个孩子，和周如光的感情正是甜蜜，孕期被哄了几句，她也就将保证书交了出去。
　　她也不是一点心机都没有留。
　　保证书虽然给了周如光，却得放在她的眼皮子底下。
　　如果没记错，那张纸，应该就在屋角的保险柜里。
　　屋里的保险柜，三年升级一次。
　　现在这个，需要指纹才能解锁。
　　要不然，就只能请专业人士来开锁。
　　第二天上午，周如光依旧早早出门上班。
　　一个小时后，裴仪也去了医院。
　　家里，就只剩裴萱。
　　开锁公司的员工，很快就来了。
　　由于是市面上最高级的指纹锁，开锁的过程便繁琐复杂了许多，要花的时间也很长。
　　裴仪怕周如光会突然回家，敲响办公室门的时候，眼睛仍是红的。
　　开门的人，出乎意料，居然是胥娴。
　　裴仪愣了一秒，很快反应过来，什么都没说，就走了进去。
　　“爸爸，你可以再陪我去见一见许医生吗？”
　　“我觉得他的方法行不通。”
　　事关演奏会，周如光不敢怠慢。
　　没有多想，他便点头同意。
　　“下午的手术有些事情要交代，你在这里等我一下。”
　　话刚说完，他就从座位上起身，出门之前，将桌上的一叠文件交给了胥娴。
　　“老师晚上回来，你不用再去实验室了。”
　　一转眼，屋子里就只剩下两个人。
　　胥娴看了看裴仪，目光盯在那双泛红的眼睛上，下意识的，就迈开了脚步，直到两人面对面站着，才鼓起勇气，小心翼翼地关心了一句。
　　“哪里不舒服吗？”
　　“怎么又要去看医生？”
　　她仍穿着那件熟悉的白大褂，头发束成马尾垂在肩后，难得的，今天居然化了淡妆，还涂了口红。
　　裴仪的视线在胥娴的脸上扫了扫，却并没有回答对方的问题。
　　“下了班，有约会？”
　　“口红下次换成豆沙色，会更适合你。”
　　轻飘飘两句话，就让胥娴红了脸。
　　“不是。”
　　“待会要拍工作照，所以化了妆。”
　　原来是要拍照。
　　裴仪这时才弯了弯唇。
　　她的表演太好，连她自己也不知道这笑容是真心还是虚假。
　　“那就是还没拍。”
　　“既然不是约会，那不用等下次了。”
　　她低下头，打开自己的包，从一堆名牌口红里挑出一支浅色系的，直接塞进了胥娴手里。
　　“送给你。”
　　“就当谢谢你带我去海大找邱医生。”
　　“不过，以后应该不用了。”
　　“演奏会不能取消，爸爸给我介绍了新的心理医生。”
　　“我想，接下来一段时间，我还是要努力练琴。”
　　还要练琴？
　　裴仪的病情有多严重，胥娴再清楚不过。
　　惊讶于周如光的决定，她甚至忽略了手里的这只口红。
　　“邱主任说，你不能再弹钢琴了。”
　　她的语气，惊讶又不解，细细听去，还夹杂着丝丝缕缕的担忧。
　　裴仪听得出来，她是真的关心自己。
　　“弹不弹琴，不是我能做主的。”
　　“爸爸需要我做什么，我就会做什么。”
　　平静又自然的语气，说出的话，却那么可怜。
　　胥娴无法不生出同情心。
　　她想做些什么，却什么都做不了。
　　周如光是她的老师，而裴仪和她，最多算是刚认识的朋友。
　　她没有资格去干涉别人的家事。
　　没有任何缘由，她的心便陷入烦闷。
　　她看向眼前一身白裙的女人，情不自禁就说出了心里话。
　　“如果有要我帮忙的地方，可以随时找我。”
　　裴仪抿抿唇，眼中略过一丝讶异，显然没想到胥娴会这么说。
　　她愈发认为对方单纯。
　　是和洛真全然不同的聪明人。
　　她的唇角，微微上扬，语气温柔了许多，话语间，仍是让人心生怜意。
　　“谢谢。”
　　“我的生活，被我弄得一团糟。”
　　“如果你愿意跟我多分享一些好消息，我想我会很高兴。”
　　好消息？
　　胥娴睁了睁眼，她不会记错，她上次和裴仪分享好消息，还是孕膜的研究取得进展的时候。
　　她低下头，看了看手里的那叠文件。
　　这里面，一共有三百份虚拟仿真病例，是医院合作的外国机构根据孕膜素的信息生成的模拟数据。
　　裴仪想要好消息，那最大的好消息，不就是完成实验的最后一项――
　　消除孕膜素的影响吗？
　　没有任何犹豫，她就点下了头。
　　“好。”
　　作者有话要说：大家骂渣爹就好了，其他人也是受骗的
　　感谢在2021-09-23 01:20:45~2021-09-24 19:19:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：悱恻王八蛋1个；
　　感谢投出地雷的小天使：水岛1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：吃20瓶；南浔15瓶；Azusa、50390274、geds 10瓶；希4瓶；46901896 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第八十九章 
　　一把锁，花了十个小时才在没有破坏指纹记录的情况下打开。
　　裴仪回到家，裴萱已经拿到了那张保存三十余年的保证书。
　　“我把你给我的那份放进去了，你爸爸不仔细看，应该不会发现是假的。”
　　“至于这一份，你收着吧，放我这里，我怕被你爸爸发现。”
　　这个请求，裴仪自然不会拒绝。
　　只要找到宁柔的妈妈，确定周如光这些年一直和她保持着联系，那这份文件，就是让他和裴家脱离关系的最好工具。
　　她的注意力尚还放在手里的保证书上，耳边，便又传来裴萱的问询声。
　　一瞬间，就叫她回过了神。
　　“你说你爸爸在外面有人，这是怎么一回事？”
　　“我在保险柜里，看到了一条从没见过的项链，应该――
　　是你爸爸放在里面的。”
　　＊＊＊
　　三百份数据，全部处理完需要一定的时间。
　　许是为了能早点和裴仪分享好消息，胥娴自愿留在实验室加班。
　　一连七天，她都睡在医院。
　　就连周如光，也劝她回家休息休息。
　　“老师，我想早点做完。”
　　“如果这批数据没有用，可以尽快换下一批。”
　　“这样一来，也好早些出结果。”
　　没有真实的临床病例，就只能依靠大量的虚拟仿真病例来进行更进一步的实验。
　　这些天来，胥娴完成了数千份数据的分析，但并没有得到好的结果。
　　她能做的，只有一遍遍的重复。
　　或许，是她的努力打动了幸运之神。
　　这一次，她的付出终于有所回报。
　　根据数据模拟的结果，她得到了一份中和孕膜素药效的成分配方。
　　按理来说，这种新药可以消除孕膜素在人体内的影响，但具体的效果强弱，还要再进行另外的研究。
　　分析的过程，很顺利，顺利到让她觉得不可思议。
　　为了排除操作不当引发错误结果的可能，她将文件夹里的表格全都导进了模型中，又额外多做了一次最复杂的混合分析。
　　上千份数据同时运行，电脑屏幕上，是数不清的图表线图。
　　胥娴蹙了蹙眉，将其中一个表图调了出来，慢慢放大，细细比对过后，还真的从中找出了异常。
　　系统显示，有一小部分数据，似乎，确实不太对劲。
　　数据有问题，模拟出来的结果能不能用还有待商榷。
　　胥娴拿出手机，正准备给周如光打电话，脑海中，却忽然浮现出裴仪的声音――
　　假如有一天，爸爸给了你一份孕膜素的病例记录，让你继续帮他做完实验，你会接受吗？
　　她从未把这句话当真。
　　但此时此刻，她不得不多想。
　　孕膜素的研究，是得到医院资金支持的。
　　外国机构提供的数据，一向直接传真给项目发起人，也就是周如光。
　　作为项目成员，胥娴没有资格接触初始数据，她也从未怀疑过数据的真实性。
　　她低下头，将手机通讯录点开，很快，就从里面翻出一个很久没有联系的名字，直接拨了过去。
　　电话那端，传来的是一个成熟女人的声音。
　　两人寒暄了几句，对话才进入正题。
　　“师姐，听说你毕业出国后进了数安，现在还在那里做事吗？”
　　女人是胥娴的博士师姐，听见这个问题，不由得笑了笑。
　　“在的。”
　　“老师这几年进行的那个项目，用到的数据就是我们组负责的，如果没记错，这个项目现在是你在做？”
　　“你突然联系我，不会是为了这件事吧？”
　　一下被猜中目的，胥娴有些不好意思。
　　沉默了几秒，她才轻轻应声。
　　“嗯。”
　　“这个项目，老师暂时交给我了。”
　　“前些天，老师给了我一批新数据，却被我不小心弄丢了，所以想问问师姐能不能把初始数据再发我一份。”
　　居然弄丢这么重要的数据，难怪不敢跟周如光说。
　　女人讶然，犹豫了会，最终还是同意。
　　“数据本来只能传给老师的，不过项目既然是你在做，那我就破个例，再单独传一份给你。”
　　“这件事，我不会告诉老师，但是你也要当心点，不要再犯遗失数据这种低级错误了。”
　　胥娴正想着怎么让师姐替自己隐瞒，没想到对方主动提出帮忙掩护，心里的感激之情，不禁又多了几分。
　　“师姐，这次真的要谢谢你。”
　　“等你回国，我请你吃饭吧。”
　　基本的人情往来，总是要有的。
　　女人听见这句话，又轻笑了一声。
　　“好啊，下个月我就回海市，到时候，你别忘了你的承诺。”
　　挂断电话，十分钟不到，胥娴就收到了国外发来的传真。
　　仍是三百份虚拟病例，看起来，和周如光给的那叠文件，没有任何不同。
　　胥娴一张张比对，两个小时后，居然真的从三百张找出了两张被修改过的仿真数据。
　　和初始数据相比，这两份数据改动的幅度并不算大。
　　如果不是将全部数据放在一起做了混合分析，只怕永远都不会有人发现数据被动过手脚。
　　偏偏是更换了数据，才成功得到想要的结果。
　　胥娴思绪混乱，隐约可以猜测到这两份数据究竟从何而来。
　　她的脑海里，又一次回忆起和裴仪相处的点点滴滴。
　　很显然，那些有意无意的暧昧，没有一次――
　　不是带着目的的刻意接近。
　　从琴室出来，已是夜里十点。
　　裴仪手里提着包，站在马路边等司机来接自己回家。
　　看到胥娴出现的那一刻，她的表情有些惊讶，但很快就平静如初。
　　她没有动，依旧站在原地，等着胥娴像以往那样，像一只黏人又胆小的可爱小狗狗，一看到她，就小心翼翼地凑过来。
　　两人之间，隔着一条马路。
　　就这么遥遥望着，谁都没有迈出第一步。
　　街边有路灯，裴仪将胥娴的脸看得分明。
　　上次见面，还是在周如光的办公室里，那时，胥娴看向她的眼神不仅热切，而且充满向往，怎么此时看着，却那么冷淡呢？
　　三分钟过去，路灯下的女孩，依旧没动。
　　裴仪察觉出不对，第一次，主动朝胥娴走了过去。
　　“这么晚了，是来找我吗？”
　　“如果是来找我，为什么站着不动？”
　　夜风吹过，裴仪的头发轻轻飘动。
　　她的眼睛里似乎有笑，眉眼间的傲慢消失，整个人显得温和了许多。
　　胥娴望着这张清丽动人的脸，呼吸顿时乱了乱。
　　一瞬间，她甚至想当做什么都不知道，继续配合眼前的女人把戏演下去。
　　但她做不到。
　　她抿抿唇，心里有些难过，不知道这些天的相处之中，女人到底有没有把自己当朋友。
　　她不是一个弯弯绕绕的人，脑子里在想什么，嘴里就说了什么。
　　“你是为了知道孕膜素的研究进度，所以才和我做朋友，是不是？”
　　“你早就知道老师那里有孕膜的临床病例，是不是？”
　　接连而来的两声质问，像是一根针，在裴仪心尖最柔软的地方扎了一下。
　　她的眼神，一瞬间就慌了。
　　她想要解释，却不知道该怎么解释。
　　因为胥娴的话，全都是对的。
　　她的接近，确实带着目的。
　　她没有说话，反而迅速将视线从胥娴脸上移开。
　　心虚的表现、沉默的应答，已说明了一切。
　　被人利用的感觉，并不好受。
　　胥娴的唇微松，眼睛里不可抑制地浮出些许悲伤。
　　她没有抓着这件事不放，就像什么都没发生过一样，语气又恢复了平常。
　　“我知道了。”
　　很冷淡的四个字，仿佛已经接受了自己被欺骗的事实。
　　裴仪仰起头，眉头微微蹙起。
　　“你不生气吗？”
　　怎么会不生气？
　　胥娴没做声，只是叹了口气，往后退了两步，拉开了两人之间的距离。
　　她没有回答这个问题，将话题转移到了周如光身上。
　　“老师真的在用活人做药物实验吗？”
　　裴仪闻声一滞，眼底涌出些纠结。
　　她在思考，胥娴是不是一个信得过的人。
　　结果显而易见。
　　她选择了信任。
　　她摇摇头，将周如光暗地里做的那些事，都说了出来。
　　“不是药物实验。”
　　“是比药物实验――更加可怕的事。”
　　真相，远远超出胥娴的想象。
　　她不敢相信自己最尊敬的老师，背地里居然做了这么多恶毒的事。
　　她觉得匪夷所思。
　　“这些照片，是我在爸爸的书房偷偷拍的，你是医生，应该知道这份文件代表着什么。”
　　胥娴接过手机，略略一翻，一眼就看了出来，那两份被改动的数据，正是出自于裴仪偷拍到的文件。
　　事已至此，由不得她不信。
　　她不禁胆寒，没多会儿，后背已覆满冷汗。
　　意识到裴仪想做什么后，她的眸中，全是震惊。
　　“你想举报老师？”
　　裴仪点点头，神色淡然。
　　“是，我是想举报他。”
　　“但不是现在，至少，要等他脱离裴家。”
　　胥娴眉头紧锁。
　　站在外人角度，她很难理解裴仪为什么可以这么坚决地大义灭亲。
　　“我没有说你做的不对。”
　　“只是，他是你的爸爸，为什么？”
　　裴仪闻声冷笑，将两只手伸了出来。
　　“就凭我的手都病成了这样，他还不肯让我安心治病。”
　　“就凭他骗了裴家所有人，包括我的妈妈，我的哥哥们，还有我。”
　　“就凭他这二十四年来囚禁的女孩，不是别人，是他的亲生女儿，是我同父异母的姐姐。”
　　“这些理由，够我把他送进监狱吗？”
　　胥娴越听，越是心惊胆战。
　　对于裴仪，她也越发同情。
　　“你想要我帮你做什么？”
　　既然一开始就带着目的接近，就说明自己具有利用价值。
　　胥娴知晓真相，理解了裴仪的做法，也不再为这件事纠结。
　　“是帮你收集老师进行非法研究的证据？还是想得到和孕膜有关的实验资料？”
　　这句疑问，过于直白，让裴仪心口涌出些愧疚。
　　她不好意思对胥娴提要求，却也知道，眼下除了胥娴，再没有第二个人能帮自己。
　　沉默小半刻，她终是说出了自己的请求――
　　“我想去垣乡，见一个人。”
　　“最好，你能带上检验孕膜素的仪器，和我一起过去。”
　　作者有话要说：柔柔下章上线啦


第九十章 
　　睡在新床的第一个晚上，宁宝宝做了一个特别美好的梦。
　　梦里仍是夏日闷热的夜，有她、有妈妈、也有姨姨，阳台的小板凳上，她坐在妈妈怀里，姨姨坐在妈妈旁边，三个人手里各捧着一块冰凉的西瓜，一边看月亮，一边说悄悄话。
　　这个画面，太过温馨，以至于她睁开眼睛的时候，脸上还含着甜甜的笑。
　　七点还没到，洛真和宁柔都没有醒。
　　宁宝宝躺在两个女人中间，小脸蛋白里透粉，一双杏眼圆而有神，一会看看睡在左边的妈妈，一会看看睡在右边的姨姨。
　　身下的床，软蓬蓬的，躺起来比从前的木板床舒服很多倍。
　　她的身上盖着一条薄薄的小毯子，两只小胳膊乖乖巧巧搭在小肚子上，面上的笑容尚未消散，便悄悄将唇凑到宁柔颊边，软乎乎地亲了一口，等亲完宁柔，她又翻了个身，偷偷亲了洛真一口。
　　梦里幸福，现实同样如此。
　　宁宝宝刚亲完洛真，身体还微微侧着，就见身旁的漂亮女人，也睁开了眼睛。
　　一大一小，就这么互相看着对方。
　　许是觉得害羞，宁宝宝的小脸蛋，倏地红了。
　　和宁柔一样，也是个脸皮薄的。
　　洛真心口软成一片，嘴角不自觉便有笑意浮出。
　　“醒的这么早，睡饱了吗？”
　　满是宠爱的语气，和宁柔的温柔略有不同。
　　宁宝宝眨眨眼，目光盯在洛真脸上，几秒钟过后，才笑着给出回应。
　　“饱了~”
　　跟吃饭似的。
　　洛真不禁莞尔。
　　她撑起手臂，视线朝着床里侧望去，发现宁柔闭着眼睛睡得安稳，一瞬间，眼底的爱意几乎快要溢出。
　　“我们让妈妈多睡一会。”
　　“待会姨姨送你坐校车，好不好？”
　　宁宝宝听话点头，小脸仍是红的。
　　“好。”
　　在心疼宁柔这一点上，洛真和宁宝宝轻易就达成了共识。
　　许是昨晚上班累了，又或许是新换的床太软，一直到洛真抱着宁宝宝下床，宁柔仍睡得香甜。
　　手机的闹钟，早已取消。
　　洛真学着宁柔以前的步骤，先抱着宁宝宝进浴室洗脸刷牙，再为宁宝宝换衣服，等做完这一切，已经到了七点半。
　　距离校车到达，还有半个小时。
　　似乎，得抓紧时间了。
　　厨房的砂锅里，有宁柔提前熬好的小香粥，趁着宁宝宝喝粥的功夫，洛真没忘了把药冲好。
　　都是些琐碎的简单小事，做起来却手忙脚乱。
　　等把宁宝宝送上校车，洛真的额头，已沁出一层薄薄的汗。
　　回到房间，宁柔依旧缩在床侧熟睡。
　　她的身体蜷缩，后背贴着墙壁，乌黑的长发半掩在脸上，只露出一点苍白的颊在外面，她仍穿着那件白色薄睡裙，因为没有穿内衣，又是侧着身，宽松的圆领敞到锁骨下方，隐约能看见一道若隐若现的沟壑，再往下去，便是纤细柔软的腰肢，以及从睡裙下摆伸出的两条细瘦小腿。
　　像一颗熟透了的水蜜桃，又香又软又多汁。
　　五年后的宁柔，和五年前相比，诱人多了。
　　洛真站在床前，视线落在宁柔的脚腕上，下意识的，指尖便动了动。
　　宁柔的脚腕，白又细，看上去，那么脆弱，只用一只手，就能将它牢牢圈在手心。
　　亲热时的记忆，在脑海中挥之不去。
　　洛真清楚记得手指慢慢握紧那只白皙脚腕的触感。
　　她没敢再看，迅速拿着睡衣进了浴室。
　　五分钟冲完澡，就着空调送出的微淡凉风，她又躺上了床。
　　宁宝宝不在，便再不用顾忌什么。
　　不知不觉，她就将宁柔抱进了怀里。
　　一瞬间，心也跟着被填满。
　　简简单单的幸福，最是让人眷恋。
　　洛真没有睡着，就这么静静躺着。
　　半个小时以后，宁柔终于醒了过来。
　　两人的身体，紧紧贴着，四肢，也互相【】。
　　暧/又亲/的姿势，容易引发遐想。
　　宁柔脸一红，动都不敢动，更别说挣扎。
　　洛真心间飘过一阵风，心口酥酥痒痒，却什么都没做，只是轻轻笑了一声。
　　“宝宝已经去上学了。”
　　“你要起床吗？”
　　“还是想再躺一会？”
　　宁柔听见这几句话，才想起来自己又把女儿忘了。
　　和洛真在一起，她总爱犯迷糊。
　　她抬起头，看向墙上的时钟，眼睛里有些懊恼和自责。
　　“八点了，为什么又没听到闹钟响呢？”
　　可爱又生动的小表情，看着就让人喜欢。
　　洛真的心微动，手臂稍稍用力，将掌心下的软腰圈得更紧。
　　“闹钟被我关了，你当然听不到。”
　　“我和宝宝，都想让你多睡会。”
　　被在意的人关心，感觉实在太好。
　　宁柔的脸，顿时愈发地红。
　　洛真的话语，太过宠溺，她有些难为情。
　　小半会儿过去，她才红着脸、松开唇，小声道了一句谢。
　　“谢谢。”
　　“只不过，你这样做，我怕我会越来越依赖你。”
　　洛真闻声一愣，很快反应过来，也轻轻笑了笑。
　　“不要紧。”
　　“我不介意――
　　并且，永远都不会介意。”
　　＊＊＊
　　垣乡的日子，平静温馨，越是多待，洛真越不想回海市。
　　一转眼，又过去两天。
　　宁柔挑选的那两件婚纱，也终于到了垣乡。
　　这一夜，注定不能平静。
　　白色的齐地婚纱，纯洁又美丽。
　　两人一个站在床前，一个去了浴室，各自将婚纱换上。
　　洛真出来，看到的，就是让她无法忘怀的一幕――
　　月色透过窗帘的缝隙映入，宁柔穿着洁白神圣的婚纱，静静看着自己。
　　这个画面，实在太过动人。
　　洛真看了很久，才迈开脚步，慢慢走近。
　　后面发生的事，激烈又温柔。
　　宁柔想起了五年前的某个夜晚。
　　那一次，洛真结束应酬后回家，带着微微的酒气，爬上了卧室的。
　　黑暗的房间里，两人的。
　　―――――――――――
　　是和以往有所不同的亲密。
　　山林之中，下过一场淅淅沥沥的小雨。
　　像一只迷路的羊羔，宁柔跌进温热的山泉水中，全身上下全被淋湿。
　　似乎，那次亲热以后，她就怀孕了。
　　回忆袭来，宁柔的意识逐渐陷入模糊。
　　她的脑子浑浑噩噩的，连说话都断断续续。
　　她无法控制自己的手，也不知道自己现在到底在做什么。
　　就像在自我抒解，而且，还是当着洛真的面。
　　狂风骤雨之中，深海的平面上海浪摇摆。
　　宁柔沉入海中，被浪花高高卷起，又悄悄坠下。
　　她已没有多少理智，半张脸埋在枕头里，颊上全是泪痕。
　　“阿洛~~”
　　“阿洛~~~”
　　她说不出话，只能不停地叫洛真的名字。
　　听上去那么可怜。
　　四周的温度越来越高。
　　屋子里，就只剩一点微弱的【】声。
　　折腾到大半夜，才渐渐地没了动静。
　　宁柔闭着眼睛，不知何时已睡着了。
　　洛真看着满床狼藉，心跳竟也加快了些。
　　床单要换，宁柔身上也要洗一洗，幸好，浴室里提前装了浴缸。
　　凌晨三点，宁柔被人抱进温水里。
　　再回到床上，床单也换成了新的。
　　上次买的药还在，因为怕宁柔第不舒服，洛真提前给宁柔上了药。
　　这一晚，洛真一共只睡了三个小时。
　　第二天早上，仍是她送宁宝宝上学。
　　许是夜里太累，宁柔睡到了十一点才清醒。
　　得益于洛真事后的细心处理，她并没有觉得哪里不舒服。
　　但在洛真的要求下，她还是请了一天假。
　　―――――――――――――――――――
　　甜甜蜜蜜的日子，就这样一天一天过去。
　　如果不是突然接到裴仪的电话，宁柔甚至完全忘记了自己身上背负的沉重秘密。
　　“我到垣乡了。”
　　“如果方便，可以出来见一面吗？”
　　这会儿是上午九点，并不属于上班时间。
　　宁柔站在柜台前，犹豫了一分钟，才做好决定。
　　“好。”
　　和裴仪的关系，经过前段时间的相处，已变好了许多。
　　宁柔跟宋芙打了声招呼，说有事要出去一躺，走之前，还打包了两份汤圆一起带走。
　　她不知道宋芙的真实身份，更不知道自己才刚走出店铺，家里的洛真，也知晓了自己离开的事。
　　裴仪约见面的地点，是中心街的一家咖啡厅。
　　宁柔提着两份汤圆，坐着公交，二十分钟后才到达。
　　天气仍是很热，公交车上人多，又没有冷气，坐一趟车，跟蒸桑拿似的。
　　咖啡厅没什么客人，裴仪一个人坐在角落，宁柔从外面经过，透过玻璃窗看清了她的位置。
　　距离上次分别，已经过去了半个多月。
　　再次相见，两人之间的气氛，平和自然了许多。
　　宁柔脸上有些汗，双颊微泛着红，坐到位子上的时候，嘴里还轻轻喘着气。
　　她将两份汤圆拿到桌上，说话之前，先抿着唇笑了笑。
　　“这是店里的招牌，甜汤圆。”
　　“不知道你喜欢什么味道的，所以每样拿了两个，待会儿你带回去尝尝，好吗？”
　　宁柔总是这样，总能将别人的好记在心里。
　　她记得裴仪帮自己解围，记得裴仪为自己联系洛真，记得裴仪教宁宝宝弹钢琴，也记得裴仪离开之前，托幼儿园园长给自己留了五万块钱。
　　裴仪是周如光的女儿，也是周如虹的侄女，但裴仪对她，显然比这两个人要真诚许多。
　　至少，裴仪没有告发她，没有逼她走，更没有逼她离开洛真。
　　她没有什么能回报的。
　　这两份汤圆，是她唯一能用来表示感谢的物品。
　　裴仪坐的挺直，一双红唇紧紧抿着。
　　她看着宁柔，看着宁柔唇角的笑，心里忽然就有些难过。
　　她从没想过，宁柔会给自己带汤圆。
　　她的手放在膝盖上，只要一想到周如光对宁柔做过的事，指尖便无法抑制地开始颤抖。
　　“为什么？”
　　“为什么要对我这么好？”
　　宁柔听见这句话，面上闪过一丝困惑，说话的时候，语气一如既往地轻柔。
　　“只是一点吃的而已。”
　　越是被这样善意对待，裴仪的心，就越是惭愧。
　　她看向宁柔，摇了摇头，眼睛里，满是痛色――
　　“不是。”
　　“不止是这一次”
　　“你明明知道，我是周如光的女儿。”
　　【为何怀孕请看评论区】
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-09-25 01:31:59~2021-09-26 01:45:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Ms.Lawrence、42172482 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：赵不饥、随草堂渡川10瓶；曦5瓶；uglazy 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第九十一章 
　　裴仪的话，并不算直白。
　　但宁柔的脸色，还是瞬间变了变。
　　“你也帮过我的。”
　　她的声音，听上去小了很多，语气里，还藏着些许的惊惶失措。
　　像一只受惊的小鹿，连眼神，都有不安闪过。
　　裴仪看出她在害怕，呼吸不由得滞了滞。
　　“我没有告诉他你在这里。”
　　一句满是安慰意味的话，让紧张的气氛缓和了不少。
　　意识到裴仪的确和周如光、周如虹不同，宁柔胸膛里悬着的心稍稍放松了些，双颊的苍白也恢复了一丝血色。
　　“谢谢。”
　　自由来之不易，和洛真、宁宝宝在一起的日子，更加值得珍惜。
　　任意一点细小的帮助，她都愿意为之道谢。
　　她抬起头，目光看向裴仪，注意力不自觉集中在那双微浅的灰瞳上，没由来的，又想起了两人第一次相见的场景。
　　“你是怎么知道的呢？”
　　秘密已被道破，其余的事，也没什么好隐瞒的。
　　裴仪抿了抿唇，没怎么犹豫，就说出了事实。
　　“姑姑去找你的那晚，我一直都在。”
　　“回到海市后，我也确定过，爸爸的确在偷偷研究、研究――”
　　想到宁柔那二十四年受过的折磨，后面的话，她实在说不出口。
　　她能说的，只有三个字。
　　“对不起。”
　　“如果那晚不是偷偷跟着姑姑，或许，我永远都不会知道爸爸在暗地里做过那么可怕的事。”
　　很诚恳的一声致歉。
　　宁柔愣了愣，一时之间，居然不知道该如何应对――
　　她从没想过会有人为自己的遭遇感到抱歉。
　　她不知道该接受，还是该无视，沉默了很久，才摇了摇头，说出了心里真正的想法。
　　“你跟这件事无关。”
　　“该道歉的人，是他。”
　　越是这样说，裴仪心里的愧意就越强烈。
　　她的手搭在膝盖上，十指交叠，指尖阵阵发颤。
　　再松唇时，言语之间，全是懊恼和悔意。
　　“不是，我本来可以放你出去的。”
　　宁柔闻声一怔，反应了半会儿才明白这句话的真正含义。
　　“你那个时候，还那么小，怎么放我出去呢？”
　　“实验室的外面也有门，我走不掉的。”
　　话音未落，她便弯了弯唇，轻轻地笑了笑。
　　温柔平和的浅浅笑容，没有一点怨恨和不满。
　　裴仪看着那笑容，心口猛地颤了颤。
　　年幼时的初遇经历，原来，两人都没有忘记。
　　她还没有说话，空气中，便又传来一声轻细话语。
　　“那一天，你还挨了打，我还记得，你当时哭得很厉害。”
　　仿佛在回忆一件幼时趣事，声音都很轻松。
　　宁柔似乎忘了，那一天，也是她被囚禁的痛苦经历中的一天。
　　旧事重提，裴仪的脸，竟泛出些红。
　　她垂了垂眸，踌躇了会，才松开红唇，小声解释了一句。
　　“嗯。”
　　“那一天，是他第一次、也是唯一一次动手打我。”
　　“他把我从实验室带出来后，就找心理医生给我做了催眠，让我忘记了这件事。”
　　“直到那天晚上听见你和姑姑的对话，我才重新想起来。”
　　宁柔神色微变，眼底掠过一丝震惊。
　　如果没记错，裴仪偷进实验室那年还只有五岁。
　　给一个五岁的孩子做催眠，怎么听，都让人心口发寒。
　　更何况，这个孩子，还是自己的亲生女儿。
　　宁柔的唇，轻轻动了动，还没来得及回应，裴仪的声音，便再次响起。
　　“不必为我难过，都过去了。”
　　“我这次来，是有一件更重要的事想跟你说。”
　　更重要的事？
　　宁柔拧了拧没眉，心中突然生出一股不好的预感。
　　垣乡的生活，平淡幸福，她真的很怕再出意外，尤其是――
　　让她和洛真、和宁宝宝分开的意外。
　　她不想问，却不得不问。
　　“什么？”
　　关于孕膜素，宁柔其实并不是完全不了解。
　　当初在实验室的时候，她曾听里面的工作人员提过，说这种药注入人体后会转化出一层孕膜，而孕膜，可以提高胎儿的成活率。
　　但她不知道的，是孕膜素会有残留，而残留的那部分所带来的副作用，会让女性更容易受孕。
　　她的脑子，越听越晕。
　　直到空气中的声音消失，四周重归寂静，她才终于回过神，红着脸、问出了一个难为情的问题。
　　“你的意思是说，我还有怀孕的可能？”
　　裴仪点点头，语气无比严肃。
　　“是。”
　　宁柔心跳飞快，不知想到了什么，连耳朵都覆上一层绯红。
　　她咬了咬唇，两只手紧紧绞在一起，却没再说话。
　　裴仪看出她的慌乱，不禁轻声劝慰。
　　“也不是一定会怀孕。”
　　“要看你体内还有没有孕膜素，如果没有，就不用担心。”
　　“我这次过来，还带了一个人。”
　　“你急着回去吗？”
　　“不着急的话，让她给你做个检查？”
　　检查――查孕膜素吗？
　　宁柔的脸更红。
　　她没有理由拒绝。
　　咖啡店旁，是一家五星级酒店。
　　胥娴此刻就在房间等着。
　　直至裴仪起身，宁柔才发现她的右脚脚腕上缠着一圈厚厚的纱布。
　　“你的脚，怎么了？”
　　裴仪将两份汤圆拿在手里，一瘸一拐地从位子上走了出来。
　　她摇摇头，语气很平静。
　　“没什么，只是不小心扭到了。”
　　宁柔看她行动不便，下意识便走近两步，伸手扶住了她的胳膊。
　　“走慢一些。”
　　“骨头受伤，要静养的。”
　　自然又亲近的关心语气，听着又有一点无奈。
　　裴仪垂了垂眸，紧绷的身体缓缓放松，任由宁柔扶起自己的手。
　　“谢谢。”
　　说不清是什么感觉，但被人关心，滋味还是不错。
　　两人慢慢走着，直到进了酒店电梯，裴仪才抬起头，偷偷看了宁柔一眼。
　　垣乡初见，她对宁柔只有轻视，她想不通，一个既不识字、也没有学历的女人，到底是凭什么让洛真惦记了五年。
　　再后来，她看见宁柔为了洛真的照片，傻傻的在太阳下站了两个小时；她听见周如虹对宁柔说的那些冷漠的话，也听见宁柔在昏暗小巷里的呜咽哭声；她看到宁柔因为联系不到洛真，半夜下班后一个人骑着自行车去火车站，甚至连安危都不顾，只是为了去海市找洛真；她也曾在昏迷后睁眼的第一刻，看到一夜没睡，守在病床前照顾自己的宁柔。
　　洛真会爱上宁柔，还需要任何理由吗？
　　显然不需要。
　　房间在十楼，上升的时间漫长，电梯里又只有两个人，便显得格外安静。
　　宁柔感受到身旁人的视线，下意识转过头，也朝裴仪看去。
　　四目相对，两人的眼睛里都藏着困惑。
　　宁柔不知道裴仪在看什么，面上有些窘迫。
　　裴仪率先打破沉默。
　　“我一直都很好奇，为什么洛真跟你离婚五年，却还是忘不了你，我想我现在明白了。”
　　“我知道，你和宝宝也很爱洛真。”
　　“我不会把你们在这里的事说出去。”
　　“我手里，已经有了一部分证据，等他离开裴家，我会把他做非法研究的事向上举报，到时候，你和宝宝，就不用再躲躲藏藏了。”
　　突如其来的一个承诺，让宁柔杵在了原地。
　　裴仪的颊边，隐隐含着温和的笑意，说出的话，更让她难以置信。
　　她本以为，裴仪没有告发自己已是难得，却没想到，对方居然还打算举报周如光。
　　消化这个消息，需要一定的时间。
　　在这之前，电梯已经到了十楼。
　　裴仪带着宁柔朝走廊尽头行去，最终在最后一间房前停下。
　　屋里的胥娴，已把要用的仪器调试完备。
　　宁柔进了屋，瞬间闻到了一阵微淡的消毒水味。
　　屋子的窗帘是合着的，灯也没有开。
　　晕晕乎乎的，她就躺到了床上。
　　胥娴没有穿白大褂，但她依旧看的出来，对方是一名医生。
　　除了恐惧，还有服从。
　　她没有抗拒，配合对方将上衣掀开，露出平坦细瘦的小腹。
　　冰凉的铁片落到皮肉上，她觉得害怕，身体不自觉颤抖，眼睛，也悄悄闭上。
　　如此强烈的恐惧，胥娴和裴仪都感受到了。
　　“你和她聊聊天，应该会好一点。”
　　胥娴压低声音，表情有些担忧。
　　裴仪点点头，沿着床侧坐下，低头时看到的，就是宁柔小腹上的那道细小刀口。
　　她的心，瞬间紧了紧。
　　不用想也知道，这是做孕膜素注入手术留下的。
　　从文件上看到，是一回事，亲眼看到，又是另一回事。
　　她没法忽视，也没法当做什么都没发生。
　　她想问宁柔痛不痛，可问了也是于事无补。
　　唯有强迫自己将视线从那疤痕上移开，她的心绪，才能冷静下来。
　　“宝宝的身世，你告诉洛真了吗？”
　　这个问题，说中了宁柔这些天最苦恼的心事。
　　几乎是一秒钟，床上的女人，就睁开了眼睛。
　　“准备说的，但是不知道怎么开口。”
　　隐瞒了太久，再要说出真相，除了害怕洛真不接受，更多的，是害怕洛真会生气。
　　裴仪明白宁柔的难处，思虑了会，才给出自己的建议。
　　“可以直说。”
　　“洛真这么爱你，被人绑架，身体还没养好，第二天就来垣乡见你，我想，她会理解你当年为什么离开。”
　　从旁人嘴里听见这些话，着实是难为情。
　　宁柔的脸红热，心跳也快了些。
　　裴仪见状，又劝了劝。
　　“以我对她的了解，她不会真的生气。”
　　“就算生气了，你哄一哄她，就没事了。”
　　“毕竟，你的本意不是伤害她，而是保护她。”
　　许是想起了自己年少时做过的事，裴仪的语气，变得低落了些。
　　两人说着话，检查便结束了。
　　小腹上的铁片被取下，胥娴走到仪器面前，指尖在屏幕上点了点，很快，药物反应的指示灯，就变成了红色――
　　确实有孕膜素残留。
　　作者有话要说：感谢在2021-09-26 01:45:34~2021-09-27 23:58:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：陌岚、如衿、嘻嘻一些1个；
　　感谢投出地雷的小天使：想和洛神睡觉、逃间、52620528、落日笛风、桃夭、月熊的圈外妈咪1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：我的西皮是真的124瓶；谢谢参与.20瓶；40651693、一榭千里、林厌＆宋余杭、想和洛神睡觉10瓶；南歌初渝6瓶；小刘不开心、ksg、嗯哼5瓶；水岛4瓶；小小小书迷、45999142 3瓶；不羡仙、view0418 2瓶；uglazy 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第九十二章 
　　宁柔从床上坐起，目光顺着裴仪的视线看向指示灯，但并不知道那红色代表什么意思。
　　她正想问，就见刚刚给自己做检查的女孩，又一次抬起指尖，在仪器上按了按。
　　指示灯熄灭，再重新亮起，颜色，依旧是鲜艳夺目的红。
　　裴仪将这一幕看在眼里，迈开右腿，忍着脚腕的伤朝胥娴走去。
　　两人小声交流，反复验证结果，数次过后，终于确定――
　　宁柔体内，确实有孕膜素的残留成分。
　　裴仪的眉头，微微蹙着。
　　她正纠结要怎么和宁柔说，手心就被人塞进一个长方形的小盒子。
　　屋内昏暗，盒子上的字并不分明，她侧过身，将字体对向仪器屏幕映出的光源才看清，胥娴给她的，是一根验孕棒。
　　应该是来之前就准备好的。
　　“孕膜素的副作用很强，宁小姐和洛小姐这么相爱，我看，还是让宁小姐用这个测一下比较好。”
　　胥娴的话，不无道理。
　　洛真来垣乡那么久，肯定和宁柔发生过关系。
　　要不然，刚刚在咖啡厅的时候，宁柔的脸也不会红成那样。
　　裴仪点点头，双唇无意识紧抿。
　　偌大的房间，静悄悄的。
　　宁柔从床上坐起，神情茫然又无措。
　　她不可能不紧张。
　　像在等待一场审判，结果没出来之前，每一秒都是煎熬。
　　她看着裴仪步步走近，喉咙里的话还没说出口，空气里，就响起一道满含担忧的声音。
　　“胥医生确认了好几遍，药物检验，确实有反应。”
　　话音刚落，裴仪便将手里的长盒拿了出来。
　　“这个，你应该能用得上。”
　　盒子上的图案，那么眼熟。
　　宁柔瞬间认了出来，里面的东西，自己五年前就用过。
　　＊＊＊
　　裴仪的脚有伤，不方便走远路，便拜托胥娴送宁柔回去。
　　两人先后上车，并排坐在后座。
　　车子启动之后，胥娴才主动开口，小声安慰了一句。
　　“有孕膜素不代表一定会怀孕。”
　　“就算是男人和女人，也要男方的精/液进入女方体内才有机会孕育后代。”
　　“如果结合过程中双方体/液没有接触，自然没有怀孕的可能。”
　　体/液接触？
　　听见这四个字，宁柔立刻想起了怀宁宝宝之前的某个夜晚――
　　洛真醉酒，情绪比以往更加热烈。
　　两人尝试了很多。
　　洛真兴奋的时候，似乎很喜欢看她自我抒解，尤其是，指尖带着口口抒解。
　　就像，两人穿着婚纱亲热那一晚做过的那样。
　　光是想到洛真握着自己的手，诱骗着哄自己做了什么，宁柔的呼吸，就急促了些。
　　体/液接触――那一次，不就有过吗？
　　她没敢告诉胥娴，她的月事，也推迟了。
　　一路浑浑噩噩，直到下车，她脸上的红热，仍没有完全散尽。
　　小巷路口，两人面对面站着。
　　周如虹说过的话时时在耳边回转，宁柔的心隐隐焦灼。
　　“如果怀孕，孕膜素就会变成孕膜。”
　　“胥医生，你知道怎么做，可以不让孕膜被检测出来吗？”
　　“我有些担心、担心――担心那些人会找过来。”
　　胥娴不解，没听懂这句话的意思。
　　什么叫‘不让孕膜被检测出来’？
　　“你是说，孕膜的存在，可以被外界仪器探查定位？”
　　“嗯，如果不是因为这个原因，五年前，我也不会离开海市。”
　　胥娴闻声，眼底惊愕不止。
　　研究孕膜素这么久，她从来没听周如光说过孕膜可以被外界直接检测。
　　宁柔的问题，她无法回答。
　　除非，她能从周如光那里拿到更多和孕膜有关的资料。
　　她摇摇头，神色中涌出些惭愧，小半刻后，才轻轻道了一声歉。
　　“抱歉，这个我目前也不清楚。”
　　“孕膜素和孕膜，并不完全相同。”
　　“我研究的方向是孕膜素，至于孕膜，由于没有临床病例，我了解得并不多。”
　　“我会想办法向周医生要一些和孕膜有关的资料，如果能够破解，我一定会告诉你。”
　　认真又坚定的语气，没有一点虚伪。
　　听得出来，胥娴是真心愿意提供帮助。
　　宁柔仰起头，双眸中有涟漪荡开，眼底弥漫的，是若隐若现的困惑。
　　她不明白，胥娴为什么要这么帮自己。
　　许是担心会给对方惹来麻烦，想了想，她还是摇了摇头。
　　“还是不要去问了，问得太多，会给你带来危险的。”
　　胥娴唇角微松，面上露出一个清浅诚挚的笑。
　　“没关系，他很信任我。”
　　“而且，我是医生。”
　　“对于一名医生来说，在这种事情上，没有中立立场可言。”
　　“我既然和三小姐一起来到这里，就已经站在他的对立面了。”
　　医生――
　　宁柔听见这两个字，表情不由得怔了怔。
　　人生前二十四年的囚禁经历，让她从潜意识里害怕消毒水、害怕手术刀、也害怕白大褂。
　　她不是没有遇到过善良热心的好医生。
　　宁宝宝天生体质差，三岁之前，几乎每周都要去医院治病。
　　给她看病的医生里，既有年近六十、经验丰富的老医生，也有刚从学校毕业、打个针都手忙脚乱的实习医生，无一例外，他们对待病人时的态度，不仅和蔼仁慈、而且温和耐心。
　　宁柔知道，他们和周如光、和实验室的那些人都不同，却依旧无法克服心底的恐惧。
　　此刻听见胥娴所说的一番话，她的心情，竟莫名平静了些。
　　她抬起头，看向身前的女孩，也抿着唇笑了笑。
　　“谢谢。”
　　小巷尽头，就是糖水铺。
　　宁柔本想邀请胥娴去店里坐坐，却被对方委婉的拒绝。
　　“三小姐一个人在酒店，我想早点回去看她。”
　　想到裴仪的腿有伤，宁柔没再多挽留。
　　分别之前，还温声叮嘱了两句。
　　“她的脚腕，好像伤的不轻。”
　　“她说你们是好朋友，这段时间，就麻烦你多照顾她了。”
　　“如果还想吃汤圆的话，明天上午，我还给你们送过去。”
　　好朋友？
　　胥娴愣了愣，没想到裴仪会这么介绍两人的关系。
　　“好，我会跟她说的。”
　　＊＊＊
　　九点出发，再回店里，已经到了十一点。
　　宁柔心神恍惚，右手垂在身侧，指尖隔着衣服紧紧捏着口袋里的盒子。
　　她伸出左手将门推开，人还没进屋，角落里，一个身形窈窕的女人就从位子上站了起来。
　　“柔柔？”
　　清冷又低柔的婉转声音，一秒钟，就让宁柔回过了神。
　　她转过头，目光落在女人的脸上，还没应声，双颊便涌出一层红。
　　她怎么也没想到，洛真居然来了。
　　“阿洛，你怎么来了？”
　　店里没有客人，宋芙又在后厨做汤圆，两人说话，便不用顾忌什么。
　　洛真起身走近，牵着宁柔的手将人带了进来。
　　“你的笔记本没有带。”
　　话音刚落，她便指了指柜台。
　　“给你放在那了。”
　　“昨天晚上不是记了好几个问题吗？”
　　“下午记得问问师傅。”
　　原来，是为了送本子。
　　宁柔缓了口气，右手也终于从盒子上松开。
　　“谢谢。”
　　两人的手，仍是紧紧相扣。
　　直到来到桌前，才悄然分开。
　　洛真要了一份甜汤，只喝了几口，见宁柔坐下，她自然而然地将面前的碗推了过去。
　　“刚刚点的，一起喝。”
　　宁柔的头微垂，愣了半秒才点头。
　　一碗糖水，两个人喝，很快就见了底。
　　洛真估摸着时间差不多，便将心里的疑惑问了出来。
　　“上午去哪儿了？怎么这么久才回来？”
　　宁柔手里握着汤匙，指尖轻轻抖了抖。
　　“去茶餐厅给老板娘送汤圆了。”
　　“很久没见面，就多聊了会。”
　　她并不擅长说谎。
　　说这两句话的时候，不仅声音颤着，耳朵也是红的。
　　洛真一眼看出不对劲。
　　一个小时之前，她就去香茶轩找过，宁柔并不在那里。
　　她没有点破，也没有再问下去。
　　喝完糖水，又过去半个小时。
　　不知怎么回事，师傅和宋芙连午饭都没吃，就先后有事离开。
　　洛真借机留了下来，像上次那样，陪着宁柔一起看店。
　　验孕棒还在身上，宁柔趁着洛真不注意，才偷偷把它放进帆布包里。
　　一整个下午，一直到接宁宝宝放学，都没敢再碰一下。
　　三人回家之前，又去超市逛了逛，本该是幸福又温馨的过程，但宁柔却显得失神不安。
　　很显然，她心里藏了事。
　　今晚，依旧是洛真做饭，至于宁柔，则抱着宁宝宝进了浴室洗澡。
　　母女两忙完，洛真仍在厨房忙活。
　　宁柔将宁宝宝放到床上，心思却全在包里的验孕棒上。
　　“宝宝，妈妈要去洗澡，你自己在床上玩一会，好吗？”
　　洛真也在屋里，宁宝宝并没有多想，很快点了点头。
　　宁柔拿了衣服，正准备去拿门后挂钩上的帆布包，无奈还没走到房门口，洛真就忽然回过了头。
　　拿验孕棒的行动，又一次以失败告终。
　　吃完饭，便要去酒吧。
　　和往常一样，洛真依旧带着宁宝宝陪宁柔上班。
　　自然是没有机会碰验孕棒。
　　这个月的月事，已经推迟了十天。
　　宁柔不得不担心。
　　夜里十一点半，她抱着宁宝宝坐在床上看动画片，心里想的，仍是白天胥娴说过的话。
　　洛真在浴室洗澡，出来的时候，看到的就是宁柔抱着膝盖、倚坐在床头、拧着眉发呆的一幕。
　　宁宝宝早已睡着了，这会儿正安安静静躺在大床中央，身上还盖着自己的小毯子。
　　“怎么了？”
　　洛真很快也上了床。
　　宁柔回过神，咬了咬唇，却什么都没说。
　　她一点都不会掩饰情绪。
　　所有的焦躁，全都写在眼睛里。
　　洛真没再多问，只当什么都没看见。
　　房间的灯，很快被关掉。
　　宁柔闭着眼睛，却没有真的睡着。
　　约莫过去半个小时，她听见身侧有两道呼吸声响起，才悄悄从床上坐了起来。
　　许是怕被洛真发现，下床之前，她还轻轻唤了一声。
　　“阿洛，你睡了吗？”
　　并没有人回应。
　　空气中起浮的，仍是规律的喘气声。
　　宁柔这才放下心，小心翼翼的从床尾下了地。
　　月色被两扇紧合的窗帘遮挡，屋子里没有丁点光亮。
　　四周一片漆黑，她赤着脚踩在地上，好不容易才将自己的拖鞋穿上。
　　OO@@的声音响起，不知何时，床上的女人就睁开了眼睛。
　　而宁柔，对此毫无知觉。
　　她摸着黑，凭借习惯，一步一步走到了门后，将自己的帆布包取了下来。
　　那个没有打开的小盒子，就在里面。
　　一切都很顺利。
　　宁柔进了浴室，将帘子拉上，才终于喘着气，打开了里面的灯。
　　手里的盒子，再熟悉不过。
　　想到五年前自己一个人躲在卫生间用验孕棒的场景，她的手指，不自觉就颤了颤。
　　会怀孕吗？
　　会像上一次那样，迎来一个孩子吗？
　　宁柔的心，又慌又怕。
　　好几分钟过去，她才屏住呼吸，将盒子拆开。
　　白色的验孕棒就拿在手里，她的心跳，又急了几分。
　　太过紧张，她连外面的脚步声都没听见。
　　直到帘子被拉开，洛真的声音传来，她才从惶惶不宁中惊醒过来。
　　一瞬间，手里的验孕棒，砰的一声，掉到了地上――
　　“你在做什么？”
　　作者有话要说：有个妹妹哦，不用太担心柔柔的身体，会养好的
　　妹妹只在番外出现，不会写父母偏心、姐妹争宠这样的情节，宝宝爱妹妹，妹妹长大了也会照顾宝宝(宝宝身体不好)
　　没必要讨论对宝宝公不公平，因为妹妹也爱宝宝，妹妹的出现会让世界上多一个爱宝宝的人，我想宝宝也不会觉得不公平
　　宝宝乖顺可爱、妹妹沉稳腹黑，一个像柔柔，一个像洛真，也很好呀
　　【救命，为什么我这么像劝服大崽崽接受二胎的家长？！！】
　　感谢在2021-09-27 23:58:26~2021-09-28 22:26:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：GWTD*i 5个；嘻嘻一些1个；
　　感谢投出地雷的小天使：Resen_Sun、十七、陌岚1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：45838275 181瓶；秒哉40瓶；骑士与鸟28瓶；南歌初渝24瓶；km、唯爱10瓶；妮妮子、Yy、三七、小废物苏焱5瓶；O公子的僮、清1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第九十三章 
　　洛真垂了垂眸，目光落在地上的验孕棒上，微张的唇瞬间紧抿。
　　她猜想过很多种可能，唯独没有想到，让宁柔心神不安一整天的，居然是一根验孕棒。
　　浴室狭小，一点细微的声音也格外明显。
　　空气中，漂浮着一缕淡淡的栀子花香，是宁柔身上的沐浴露香。
　　洛真低着头，在帘子下站了两分钟，才弯下腰，将脚边的验孕棒捡了起来。
　　四周的氛围，太过寂静。
　　宁柔双眸圆睁，两只手垂在身侧，不自觉地微微颤抖。
　　她看着洛真，双颊渐渐苍白，灰朦的瞳孔里，全是惊惶无措。
　　她想要解释，却不知道该怎么解释。
　　喉咙里的干涩蔓延，从心口皮肉渗进血液，然后流向四肢，直至全身上下彻底变得僵硬。
　　短短十几秒，对她来说，是如此漫长。
　　她的唇，轻轻动了动，‘阿洛’两个字在胸口酝酿了很久，却怎么都说不出来。
　　倒是那双澄澈莹润的眼睛，不知不觉，就红了一圈。
　　洛真抬眸的时候，看到的，就是一张覆满惊惧的苍白脸庞。
　　浴室太小，两人之间，隔着很近的距离。
　　洛真拿着验孕棒，三两步就走到了淋浴器下方。
　　宁柔连动都不敢动。
　　直到鼻翼间有熟悉的柑橘香起浮，她才想起来后退逃避。
　　但洛真的动作，显然更快。
　　不知道什么时候，她的腰上，就多出了一只手。
　　‘阿洛’两个字，已在唇边呼之欲出，可松唇的一刻，比这声呼唤先出来的，是一声微不可闻的哭声。
　　宁柔的眼泪，来得突然。
　　就连洛真，也被一颗颗圆滚滚的泪珠，给砸的措手不及。
　　匆忙忙将手里的验孕棒放下，又慌张张抬起指尖，替宁柔拭去眼角的泪水。
　　总之，她的心，也一秒钟陷入慌乱。
　　“我还什么都没说，怎么就哭了呢？”
　　“你不要怕，我知道，我都知道，宝宝其实是我的女儿。”
　　“当年你要离开，也是因为我说不喜欢孩子，是不是？”
　　宁柔哭的厉害，边哭，身子还不住的颤。
　　她不敢泻出声音，嘴唇便咬得紧，嗓子里的呜咽声都出不来。
　　洛真的心，听得一阵阵的疼。
　　再顾不得其他，长臂微伸，她直接将宁柔抱进了怀里。
　　“之前回海市，我给宝宝做过了亲子鉴定，那时我才知道，宝宝是我们的女儿。”
　　“我一直在等你，等你跟我说出真相，等你亲口告诉我，宝宝不仅叫你妈妈，也应该叫我妈妈。”
　　“别哭，我从来没有怪过你，也没有生过你的气。”
　　耳畔传来的女人声音，温柔中带着一丝急切，听不出一点责备，里面藏着的，只有深情的怜惜。
　　宁柔听着这些话，眼泪反而越流越多。
　　对于当年离婚的事，她始终觉得愧疚。
　　她的离开，或许是有苦衷，可洛真，同样也很无辜。
　　再次重逢，日夜的相处之中，她看到了洛真的改变、看到了洛真为自己做的每一件事、看到了洛真对自己的爱有多深，也终于明白――
　　五年前的不辞而别，给洛真带来的伤害有多大。
　　她没法不去自责。
　　即便她心里清楚，她的本意，从来都不是‘伤害’。
　　越是被这样纵容对待，她就愈发不能原谅自己。
　　她能说什么呢？
　　唯有‘对不起’三个字罢了。
　　洛真的手在宁柔背上轻轻抚着，每一个动作，都无比温柔。
　　她听见肩颈处响起的道歉声，断断续续的，听上去压抑又可怜，一瞬间，就让她的眼睛，也红了大半。
　　“不要道歉，我没有生气。”
　　“当初离婚，不是你一个人的错。”
　　“我知道，那个时候，你一定以为我对你并没有多么深厚的感情，所以才会毫不犹豫的选择离开。”
　　“结婚三年，你总是照顾我、包容我，可我呢？我从来没了解过你的喜好，也从未真正走进你的内心。”
　　“更可笑的是，当你提出离婚的时候，我还自大的以为你离不开我。”
　　“我想，如果那时我对你好一点，能让你多信任我一点，你就不会只是一次又一次的问我‘喜不喜欢孩子’，而是直接告诉我，你怀了我的孩子，是不是？”
　　承认自己的错误，无疑需要很大的勇气。
　　五年前的洛真，显然还不知道该怎么爱一个人。
　　在这段短暂的婚姻生活中，她的确对宁柔很好。
　　她给了宁柔无忧的富足生活，满足宁柔物质上的全部需求，唯独没有给过宁柔‘平等’和‘尊重’。
　　就像养了一只听话的金丝雀，而她，就是地位强势、掌控一切、高高在上的豢养者。
　　宁柔被周如虹告知怀孕后，不是没想过将这件事告诉洛真。
　　可她不敢说，她只能一遍遍的试探，试探洛真有没有可能接受一个孩子的到来。
　　结果，自然是失望。
　　洛真的话，将宁柔的思绪，也带回了五年前。
　　她的额头，倚在洛真颈侧，泪珠儿顺着眼眶一颗颗的往下淌。
　　她想起了两人过往的相处，想起了在海市的三年时光。
　　无法否认，洛真的猜测，全是对的。
　　她的鼻尖微红，双颊泛白，两条湿润的泪痕明显，光是看着，就让人觉得可怜。
　　瞳上有稀薄的泪花，视线也变得模糊不清。
　　她抬起手，用手背擦了擦眼泪，才仰起头，在抽泣声中给出了回应。
　　“我也想跟你说的。”
　　“可是你不喜欢孩子，问你好多遍，你都说不喜欢。”
　　“你的事业那时才刚有起色，虹姨不许我把这件事告诉你，她说这样会给你带来麻烦、给洛家带来麻烦。”
　　“阿洛，对不起，我真的没有办法。”
　　“那些人、那些人太厉害了，我怕他们会害你，我偷偷打了好多举报电话，一点用都没有，没有人去查他，更没有人去抓他……”
　　宁柔的叙述很乱，但洛真很快抓住了重点。
　　这个‘他’，指的一定就是宁柔的父亲。
　　她想接着问，可宁柔的下一句话，却让她瞬间噤了声，一个字都说不出来。
　　“肚子里有小宝宝，孕膜成型，他们就能找到我。”
　　“阿洛，我担心、担心他们会找过来。”
　　“我的月事，推迟了好久，怎么办？”
　　“会不会又怀孕了？”
　　“阿洛，我好害怕――”
　　仿佛是五年前的情景再次重现，只不过这一回，那些未知的阻碍所带来的恐惧，宁柔再也不用一个人面对。
　　她的身边，有了可以依赖的人。
　　不管肚子里有没有小宝宝，洛真都会陪着她。
　　永永远远的。
　　怀里的女人，身体在微微颤栗，轻易便能让人感受到她有多恐惧。
　　洛真心神俱震，这时才想起来架子上的那根验孕棒。
　　她从没想过，宁柔还会再怀孕。
　　说不清是什么感觉，她的心脏，跳的越来越快，思绪，也越来越乱。
　　直到将架子上的验孕棒拿下来，她的理智，才稍微恢复了一些。
　　“月事推迟，不一定是怀孕。”
　　“先验一下。”
　　“不要怕。”
　　不要怕――
　　像是说给宁柔听的，又像是说给自己听的。
　　洛真将手里的白色验孕棒递给宁柔，细细看去，她的手，其实也在颤抖。
　　明明已经有了一个女儿，但两个人，对于新生命的到来，依旧表现得手足无措。
　　宁柔上半身倚在洛真怀里，愣了一会才伸出手，将验孕棒接住。
　　验孕棒刚刚掉在地上，地面有未干的水，好在验孕棒外裹着一层透明塑料膜，里面并没有弄脏。
　　气氛，没由来的暧昧起来。
　　宁柔微垂着眸，颊上又红又热，还没反应过来，一只冰凉的手就抚上她的脸，替她将眼尾的泪水擦干。
　　“我出去等你，嗯？”
　　宁柔闻声抿唇，将手里的验孕棒攥得更紧。
　　沉默了两分钟，她才点了点头，红着脸，轻轻‘嗯’了一声。
　　洛真的手，从那柔软腰肢上松开，离开之前，不忘道出一句安抚话语。
　　“就算真的怀孕，也不要害怕，我也是孩子的妈妈，不管发生了什么，我都会和你一起面对。”
　　“好吗？”
　　轻柔又低沉的一声‘好吗’，听得宁柔的脸更加的红。
　　她动了动唇，却没好意思回应。
　　正是心乱之际，颊侧的碎发突然被人拨开，紧接着，一个温柔的吻贴着右颊落下。
　　很轻的一个吻，也很短暂。
　　宁柔抬起头，瞳孔中映出一张清艳勾人的脸，那脸上有浅淡的笑容，只一眼，就让她的心绪从不安中平静下来。
　　“我说过，遇到任何事，我们一起商量。”
　　“这一次，我希望你能信任我。”
　　没有人能抵御这样的宠溺语气。
　　宁柔也一样。
　　浴室的帘子，被重新拉上。
　　五分钟的等待时间，并不算短。
　　洛真拿了手机，悄悄去到阳台，给郑邦打去了电话。
　　很快，她的邮箱，就收到了一份名单。
　　上个月十号到二十号之间，有上千人从外省来到垣州市，其中，和那三十六名妇产科专家产生过直接交际的，还不到二十人。
　　洛真将文件放大，目光顺着这一行行的人名往下看去，居然在倒数几行看到一个异常眼熟的名字――周如光。
　　和他的名字匹配在一起的，还有两个名字。
　　周如虹、裴仪。
　　一切，似乎都说得通了。
　　难怪宁柔会说‘虹姨’；难怪裴仪对宁柔的态度会转变这么多。
　　原来，宁柔的亲生父亲，是周如光――
　　不仅给她接过生、也给洛白月接过生的周如光。
　　太过震惊，她杵在原地久久没有反应过来。
　　直到身后有脚步声传来，她才终于回过神。
　　她转过身，看到宁柔朝自己走来。
　　手里，还拿着那根验孕棒。
　　两人的脸，陷在黑暗里。
　　看不见表情，便只能通过声音辨认对方的情绪。
　　洛真收起手机，往屋里走了走，两人之间的距离，顿时被拉近了些。
　　宁柔垂着头，胸膛不停的起伏。
　　她的心，跳的又急又快。
　　不等洛真开口，她就握着洛真的手腕，隔着睡裙，将那柔软掌心贴上了自己的肚皮。
　　她的手，颤得厉害，松唇的时候，声音里，也含着细微的哭腔――
　　“阿洛，怎么办？”
　　验孕的结果，已是显而易见了。
　　作者有话要说：正文应该差个三五万字完结，月底肯定完结不了了
　　感谢在2021-09-28 22:26:32~2021-09-29 23:28:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：GWTD*i 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：想和洛神睡觉2个；帅、陌岚、Resen_Sun、bella汪、逃间、ddddd、草扎的精神、痴和远方1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：调味料40瓶；张怡宁老婆35瓶；隔壁老王30瓶；Casino 26瓶；49416689、joanlee、49971189 20瓶；遥程呀、一榭千里、鬼修狱下、gigi、28400353、庚午10瓶；帅、45999142 5瓶；砸砸、只是小白L、安之若素2瓶；uglazy、极炀1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第九十四章 
　　宁柔的语气，满是无措。
　　今天之前，她从未想过，自己的肚子里竟然又有了一个小宝宝。
　　和宁宝宝一样，属于她和洛真的小宝宝。
　　阳台的门开着，闷燥的夜风不断地从门缝里往屋里钻。
　　门外是热，门里是凉。
　　洛真的心，在这片寒热交替的空气中，无法抑制的收紧。
　　睡裙的布料细薄，她的手心停在宁柔的小腹上，明明什么动静都没有，但她，却好像真的感受到了一点点微弱的心跳律动。
　　这种感觉，很神奇。
　　是她人生的前二十七年里，从来没有体会过的新奇滋味。
　　她的思绪，有些乱。
　　好半会儿过去，指尖才动了动，将掌心往那纤软肚皮上贴了贴。
　　似乎，是想感受更多。
　　四周静默无声，气氛渐渐凝重。
　　宁柔咬着唇，目光盯在洛真脸上，却什么都看不清。
　　因为刚哭过，她的眼眶仍微微泛着红，眼睛一眨，喉咙里便涌出一声可怜的呜咽。
　　洛真听见这声音，瞬间回过了神。
　　“别哭，我在这里。”
　　一声温柔安抚，让宁柔的紧张情绪稍稍缓解。
　　但她仍是害怕，不知道该怎么面对肚子里这条新生命的到来。
　　“阿洛，肚子里的小宝宝，要怎么办呢？”
　　这一次，她没再掩饰，终于顺从内心，将心底最脆弱无助的一面，彻底暴露在洛真面前。
　　像在求救一样。
　　她迈开腿，朝前走了两步，直到洛真的呼吸从耳侧传来，才停下脚步，伸出手，主动握住了洛真的手。
　　十指紧扣，两人的心，也在悄无声息中相贴。
　　所谓的怎么办，指的，自然就是要不要把孩子生下来。
　　洛真眉头轻蹙，心绪陷入沉思。
　　宁柔劳累五年，身体才刚养好了些，现在又怀孕了，不知道能不能撑得住；至于她肚子里的孩子，要注意的问题就更多。
　　洛真不可能忘记，当初那条寻人的帖子里曾写过，宁宝宝出生后有很大概率患有先天性疾病甚至是畸形。
　　毫无疑问，这个预测是对的。
　　宁宝宝确实有心脏病。
　　第一个孩子，天生就不健康，那第二个孩子呢？
　　想到这一点，洛真的心，顿时涌出一阵不安。
　　她摇摇头，不敢将心底的真实情绪泄露，只能强迫自己冷静，给予宁柔更多的安全感。
　　“先不要想那么多。”
　　“明天去医院做个检查，等结果出来，我们再商量后面要怎么做，好吗？”
　　有人陪在身边，一切都和五年前有所不同。
　　宁柔点点头，紧绷的身体缓缓放松。
　　两人站在阳台上静静相拥，心情都无法平静。
　　十几分钟后，才重新回到床上。
　　因为怀孕的事，这一晚上，两个大人都没有睡好。
　　第二天早上宁宝宝醒来，左右两侧空荡荡的。
　　妈妈不在，姨姨也不在。
　　她揉了揉眼睛，下意识的，就唤了一声‘妈妈’。
　　恰在这时，宁柔从浴室走了出来。
　　她刚洗完澡，额头上还有些湿漉的水珠，乌黑的长发垂落，衬得面上的肌肤更加白皙。
　　宁宝宝这时自己从床上坐了起来。
　　四岁的小女孩儿，早上睁眼找妈妈，已经成了习惯。
　　她的下半身被毯子裹着，只剩两个小小的脚丫子露在外面，意识还没有彻底清醒，就笑着伸出胳膊，朝着床尾的女人软软的唤了一声。
　　“妈妈~”
　　听得宁柔的心都快要融化。
　　“妈妈刚刚在洗澡。”
　　母女俩人说着话，屋外正好传来一阵脚步声。
　　紧接着，房门被打开，洛真拿着刚买的热乎乎的早餐走了进来。
　　宁柔这时已经坐到了床侧，正准备带女儿进浴室洗漱。
　　只不过，她才刚将宁宝宝抱进怀里，洛真的声音就从门口传了过来。
　　“买了你喜欢喝的甜粥，你先吃早餐吧。”
　　“我来带宝宝洗漱。”
　　宁柔闻声，脸倏地红了一层。
　　从起床到现在，无论她想做什么，全都被洛真阻止。
　　如果不是因为出去买早餐，指不定，洛真连她洗澡这事都得亲自帮忙。
　　怀孕还不到一个月，哪用得着这样？
　　宁柔抿了抿唇，正是觉得难为情，洛真便已来到床前。
　　“宝宝，让姨姨抱你，好吗？”
　　宁宝宝自然是不介意。
　　“好~”
　　离开宁柔的怀抱之前，她还抱着宁柔的脖子，轻轻的亲了宁柔一口。
　　“妈妈去吃饭~”
　　“姨姨带我呢~”
　　在对宁柔好这件事上，她无条件的站在洛真这一边。
　　不知不觉，就成了家里最受照顾的那个人。
　　眼见洛真抱着宁宝宝进了浴室，宁柔才抬起眼，傻傻的笑了笑。
　　说不幸福，是不可能的。
　　一个，是自己心爱的女人；另一个，是自己的女儿。
　　能被这样两个人爱护，她还有什么不满足呢？
　　碗里的粥，是温热的，尝起来，有蜜糖的味道。
　　只可惜，再怎么甜，也比不上她心里的甜。
　　因为要去医院，送完宁宝宝后，洛真便开车带宁柔去了市里。
　　仍是之前那家私人医院。
　　因为怀孕时间不到一个月，验孕棒的检验结果不一定准确，在医生的建议下，宁柔去做了血液检查。
　　五个小时的等待期里，洛真又带着宁柔去做了一整套的身体检查。
　　下午两点，血液检查的报告出来，显示仍是怀孕。
　　这下，结果算是确定了。
　　至于宁柔的身体情况，体质弱是弱了些，但只要孕期内不要太操劳，基本不会出现问题。
　　情况，比想象中的要好很多。
　　从医院出来，两人很快回到车上。
　　关于孩子的去留问题，始终要坐下来好好商量。
　　依旧是洛真先开口。
　　“孩子，你想留下来吗？”
　　“当初，为了知道宝宝的父亲是谁，我让人查过你离开海市后的行踪。”
　　“那时我才发现，有人一直在找你，那个人，应该是你的父亲，我看到他在网上发了寻人帖，帖子里说，你肚子里的孩子，也就是宝宝，很可能是个不健康的胎儿。”
　　这句话里的暗示，很明显。
　　宁柔瞬间，就听懂了洛真想说什么――
　　周如光说，宁宝宝是个不健康的孩子，那很有可能，她肚子里现在这个小宝宝，同样不健康，甚至，会比宝宝更加不健康。
　　她想留下孩子吗？
　　当然是想的。
　　如果不是有不得已的苦衷，哪个母亲舍得打掉自己的孩子呢？
　　更何况，医生也说了，以她现在的身体状况，足够再迎接一条新生命的到来。
　　宁柔默默垂下头，沉默了很久，久到车窗外的刺眼阳光散去，才给出回应。
　　在洛真面前，她无需伪装。
　　她点点头，两只手交握在一起，说话的时候，指尖还在微微的颤动。
　　“想的。”
　　洛真听见这个回答，红唇微不可见的松了松。
　　她看见宁柔的手在抖，应声之前，先将那双手握住，才眨了眨眼，温柔地道出一句话。
　　“好。”
　　“一个月后，我们再来做产检。”
　　“如果那时医生说可以把孩子生下来，那我们，就把孩子生下来。”
　　孩子能不能留，还要看一个月后的产检结果。
　　两人商议过后，决定先不把这件事告诉宁宝宝。
　　毕竟，按照周如光的说法，女女产子的后代除了会患有先天性疾病外，更严重的，甚至会出现畸形。
　　如果到时候医生不建议把孩子留下来，也不好跟宁宝宝解释。
　　回到垣乡，才刚到五点。
　　幼儿园没有放学，洛真便先把宁柔送回了家。
　　怀孕的特殊待遇，她仍不让宁柔做家务活。
　　“酒吧的工作，不如辞掉？”
　　“白天在糖水铺，已经很辛苦了，我想你下午下了班，可以早点回家休息。”
　　这个要求，并不过分。
　　虽然守仓库并不累，但每晚十一点下半，对于一个孕妇来说，着实是晚了点。
　　宁柔坐在床上，手里抱着宁宝宝的鲨鱼小枕头，双颊泛着微微的粉。
　　她仰起头，发现洛真也在看自己，一瞬间，呼吸也乱了几分。
　　“怀孕很辛苦，我也是孩子的妈妈，我不想所有的苦和累都让你一个人承担。”
　　“柔柔，也让我为你做点什么，好不好？”
　　被喜欢的女人这样问，谁舍得拒绝呢？
　　光是听见‘柔柔’两个字，宁柔的心，就软成了一片。
　　她只能答应。
　　五点二十，洛真准时去接宁宝宝。
　　离开之前，她还不忘叮嘱宁柔，不要在她不在的时候，做任何劳累活。
　　“乖乖在床上坐着。”
　　“晚饭等我回来做。”
　　强势又温柔的要求，却满是宠溺。
　　宁柔倚坐在床头，嘴角不自觉翘起。
　　她的心口，仿佛有蜜糖洒开，连呼吸，都带着甜蜜的味道。
　　宁宝宝年纪小，但也察觉出了妈妈和姨姨之间，似乎有什么事发生。
　　总之，两人的关系，比以前更亲密了。
　　妈妈和姨姨说着话，脸就会红起来；姨姨和妈妈站在一起，总要抱着妈妈。
　　宁宝宝洗完澡抱着平板坐在床上，连最喜欢的动画片都没心思看，一双圆溜溜的杏眼，直盯着阳台上晒衣服的两个女人。
　　她看见姨姨亲了妈妈的嘴角，妈妈的脸，又红了。
　　看得她，也羞得躲进了被子。
　　直到洛真和宁柔过来，她才将小脑袋露出来，抿着唇轻轻笑了笑。
　　“妈妈羞羞~”
　　“姨姨也羞羞~”
　　一瞬间，两人就猜到宁宝宝是看到了什么。
　　在阳台偷亲被女儿抓到，虽然只是蜻蜓点水的触碰，但怎么想，都很羞耻。
　　就连洛真，也难得的红了脸。
　　毕竟，她还不知道宁柔已经将一切都告诉了宁宝宝。
　　为了缓解尴尬，她只能借故离开。
　　“我去酒吧帮你交辞职信。”
　　“很快就回来。”
　　宁柔点点头，红着脸坐回到床上。
　　直到洛真离开，才忍着心中的羞怯，和宁宝宝说起了悄悄话。
　　＊＊＊
　　从酒吧出来，已经到了晚上九点。
　　洛真正准备回家，忽然想起一件自己忽略了很久的事――
　　宁柔之所以会验孕，是因为那天出去了一趟。
　　至于去了哪里，又见了什么人，她本来还不知道，但现在，她似乎能猜到了。
　　多半，是裴仪来了。
　　一个电话，郑邦就把酒店的地址报了出来。
　　洛真驱车过去，将车停在马路边，果不其然，很快就看到裴仪拄着拐杖，和一个二十三四岁的年轻女孩一起从长街对面出现。
　　她本想下车，找裴仪当面把话问清楚，却没想到，手机正好接到了宁柔的电话。
　　“宝宝想喝酸奶了，你可以带一瓶回来吗？”
　　满足女儿的要求，比什么都重要。
　　洛真还没回答，手机里，就传来一道柔软稚嫩的嗓音。
　　“要冰淇淋味儿的喔~”
　　一句话，就让她的嘴唇上扬。
　　“好。”
　　“姨姨给你买。”
　　别说是酸奶，就是要天上的星星，她也得给宁宝宝摘下来。
　　车子兜兜转转，最终是开去了超市。
　　光是冰淇淋味儿的，自然不够。
　　每个口味的，都拿了一瓶。
　　洛真拎着一大袋子的酸奶回家，进屋的时候，看到的，就是宁柔抱着宁宝宝一起坐在床上，笑着等待自己回家的场景。
　　只是看了一眼，她的心，就瞬间满足。
　　她看向宁柔，眼睛里是绵密的爱意，说话时，语气也无比轻柔。
　　“买了很多口味的酸奶，你要草莓味儿的，还是芒果味儿的？”
　　草莓和芒果，都是宁柔喜欢的水果。
　　宁柔的脸微红，心脏忽然跳的快了些。
　　“草莓。”
　　洛真点点头，将袋子放到饭桌上，从里面拿出两盒酸奶，是草莓味儿和冰淇淋味儿的。
　　她沿着床侧坐下，而后低着头，先后把吸管插好，才把两盒酸奶分别递给宁柔和宁宝宝。
　　酸奶的味道，仍是很好。
　　母女俩手里各捧着一杯，眼里都带着浅浅的动人笑意。
　　宁柔喝了一口，便松开唇，将吸管送到洛真嘴边。
　　“很好喝的，你也尝一尝，好吗？”
　　洛真被那温柔的笑晃了眼，想都没想，就张唇咬住吸管，也喝了一口。
　　酸酸甜甜的，还有草莓的香气。
　　确实很好喝。
　　腻腻歪歪的亲密，等想起来宁宝宝还在这里，洛真的表情，顿时变得窘迫。
　　她垂了垂眸，发现对方正抱着酸奶、仰着头看着自己，一时间，更是不好意思。
　　毕竟，现在的身份，还只是‘姨姨’。
　　她正想着该怎么解释，就见宁宝宝将吸管送进嘴里，轻轻吸了一口。
　　再下一刻，空气中响起的，是她从来都没奢望过的、现在就能听到的称呼――
　　“冰淇淋甜甜~”
　　“谢谢妈妈~”
　　作者有话要说：喜迎国庆，写了超甜的一章
　　另外，不用担心妹妹的身体，是个健康的小宝宝
　　感谢在2021-09-29 23:28:18~2021-09-30 22:53:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：珑箜、Ms.Lawrence 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：嘻嘻一些1个；
　　感谢投出地雷的小天使：陌岚2个；46248590、Cheng、南浔、想和洛神睡觉、2017.12.7 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：知寒225瓶；红色的染发26瓶；J、seek 20瓶；忽略这个Bug 18瓶；恋如雨止17瓶；做Johnny好累15瓶；她没有名字、Swan、康琪的白菜、夏常熟、庚午、司徒虞、贪吃的猫、阿蛋、久夏、七月、鹿子沈10瓶；妮妮子、唯爱、Yaboo、姜北、10155257 5瓶；陌上3瓶；只是小白L、喜欢小猫、有朝一日成大神2瓶；Queen、28645120、uglazy、砸砸、45999142 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第九十五章 
　　妈妈？
　　洛真闻声一怔，脑子瞬间空白。
　　她以为自己听错了，好几分钟过去，才小声确认了一遍。
　　“你叫我什么？”
　　宁宝宝咬了咬吸管，一双圆眼笑得眯了眯。
　　“妈妈~”
　　这是洛真出门之后，她和宁柔商量好的小秘密――
　　以后，她不需要再喊洛真‘姨姨’，而是喊更亲昵的‘妈妈’。
　　洛真的眼睛，迅速红了。
　　她仍是不敢相信。
　　她转过头，目光看向宁柔，发现对方也正笑着看自己，这才反应过来――
　　在她离开的那段时间里，宁柔一定是将真相告诉了宁宝宝。
　　她不知道该说些什么，喉咙只不过是动了动，一滴泪，便顺着眼角滚落。
　　不敢被母女俩发现自己哭了，她迅速别开了头，直到眼眶的水雾散尽，才红着眼，再次朝宁宝宝望去。
　　“再叫一遍，可以吗？”
　　话音刚落，空气中果然响起一声软糯糯的呼唤。
　　“妈妈~”
　　一连三声，再不会听错。
　　洛真心口又酸又涩又甜，想要流泪的情绪还没有压抑完全，宁宝宝就已经抱着酸奶钻进了她怀里，将小脸蛋儿贴上她的颈间，轻轻蹭了蹭。
　　“妈妈说，宝宝没有爸爸~”
　　“宝宝有两个妈妈，妈妈是妈妈，姨姨也是妈妈~”
　　四岁的宁宝宝，很轻很轻，抱起来一点都不费力，说话的时候，还能闻到冰淇淋的甜香味儿。
　　洛真所渴望的家庭亲情，仿佛，全都融进了这甜香里。
　　她低下头，看见半道软白的颊、看见垂落在颊上的黄发丝儿，不自觉，就伸出手，温柔地碰了碰。
　　指腹触摸到的肌肤和头发，都是真实的触感。
　　眼前看到和听到的一切，也并不是梦。
　　这一刻，她的眼泪，终于流了出来。
　　宁柔在旁看着，眼睛也跟着红了一圈。
　　像洛真以往在她流泪时做过的那样，她也抬起指尖，悄悄替洛真拭去眼角的泪珠。
　　无需任何言语交流，四目对视的瞬间，两人都能看出对方眼里的红意因何而来。
　　注定，这又是一个难眠的夜晚。
　　所有的苦涩情绪，都由两个妈妈承受消化，留给孩子的，只有一家团聚的甜蜜幸福。
　　洛真洗完澡，宁柔和宁宝宝也喝完了酸奶。
　　因为担心不好区分，三个人盘着腿围坐在床上开了个小会，最后决定，以后宁宝宝叫宁柔‘妈妈’，叫洛真‘妈咪’。
　　妈咪――
　　一个只在电视机里听过的词汇。
　　对宁宝宝来说，这个称呼很是新奇。
　　她坐在两个大人中间，小脑袋微微仰着，唇边含着笑，先看看宁柔，叫了一声‘妈妈’，又看看洛真，叫了一声‘妈咪’。
　　这么可爱的一张小脸，谁看了不喜欢呢？
　　洛真瞧着欢喜，心软得一塌糊涂。
　　“刚刚喝完酸奶，妈咪抱你去刷牙，好不好？”
　　宁宝宝听话点头，被洛真抱起来后，还不忘回过头提醒宁柔也要刷牙才能睡觉。
　　奶声奶气的声音，两个妈妈都忍不住笑了。
　　夜里九点半，宁宝宝看着动画片睡了过去。
　　至于洛真和宁柔，则去了隔壁屋。
　　已经很久，没有躺在这张只属于她们的软床上了。
　　仍是宁柔睡在里面，洛真睡在外面。
　　房间没有开灯，但窗帘是拉开的，月色越过窗户洒进屋里，带来一层微弱的白芒。
　　两人半侧着身，身体贴得很近，却什么都没有做，只是互相看着对方的脸。
　　洛真的心里，藏了太多的疑问。
　　关于宁柔的前半生、关于宁柔小腹上的刀疤、以及她当年出走海市的秘密。
　　第二个孩子都有了，还有什么可隐瞒的呢？
　　不等洛真出声，宁柔就把和自己有关的一切，全都说了出来。
　　一个从出生就被当成实验对象进行研究的孩子，自有了记忆起，脑海中对这个世界的印象，就只有那个牢如囚笼的地下室。
　　“……”
　　“我不知道我的妈妈是谁，也没有见过她。”
　　“虹姨说，她会放我出来，是因为她答应我妈妈会这么做。”
　　“他们说，他是我的亲生父亲，虹姨是我的姑姑，可是他从来都没有跟我说过一句话。”
　　“在那里，只有虹姨愿意对我好，她来了之后，我连打针，都不怎么觉得痛了。”
　　“……”
　　宁柔的声音，那么平静，平静到听不出一丝波澜，却让洛真的心，瞬间钝痛。
　　周如光，从来不跟宁柔说话；而周如虹，是因为愧对宁柔的母亲，才对宁柔好。
　　洛真的唇，微不可见的松了松，不知何时，两只手就握成了拳。
　　她心疼宁柔的过去，却什么都做不了。
　　喉咙里，像是卡着一块石头，压得她，连呼吸都喘不过气。
　　耳边的声音，依旧响起。
　　越听，她的心脏，就越疼。
　　“那一次，他要出国，虹姨趁着这个机会偷偷把我放了出去。”
　　“然后，我就在马路上遇见了你。”
　　“后面的事情，你都知道的。”
　　“我爱上了你，瞒着虹姨，偷偷留在了海市。”
　　“我也不知道为什么会怀孕，他们都说，我是一个失败的试验品，而失败的试验品，并不能给女人生孩子。”
　　“肚子里有了小宝宝，孕膜成型，虹姨因此找到了我。”
　　“她劝我和你离婚，带着孩子离开海市，躲得越远越好，如果留在你身边，不仅会害了你，还会害了孩子。”
　　“那个时候，我真的不知道该怎么办，你不喜欢小宝宝，我也不敢把这些事告诉你，我怕他们会对付你。”
　　“那些人真的很厉害，他们不止会毁掉你的事业，还会伤害你的性命。”
　　“好像不管怎么选择，我都是最自私的那一个。”
　　“阿洛，对不起，我不想伤害你的。”
　　说到最后一句话，宁柔的语气里，全是自责的愧意。
　　洛真的指尖，抑制不住的颤抖。
　　虽然早就猜测到宁柔离开是为了保护自己，但真到了听到真相的一刻，她的心，还是难受得快要裂开。
　　她抬起手，掌心覆上宁柔的脸颊，指腹在对方湿红的眼尾处抚了抚。
　　动作之中，全是温柔怜惜的爱意。
　　“你的苦衷，我都知道。”
　　“我从来都没有怨过你、恨过你。”
　　“我只恨我自己，没有早一点发现真相，让你一个人承担了这么多。”
　　两个相爱的人，满脑子在意的，都是心爱的女人。
　　浅薄的月光照耀下，宁柔的唇，微微弯了弯，而后摇了摇头，认真说出一句安慰的话。
　　“都过去了。”
　　明明受伤害最多的人，就是她自己。
　　谈及那段可怜经历的时候，偏偏还能露出那么温柔的笑。
　　洛真再也看不下去，将人彻底拥进怀里。
　　她抱的很紧，仿佛在担心宁柔离开自己。
　　直到耳边响起一道绵软轻唤，愤怒的心才稍稍冷静。
　　“阿洛，你还好吗？”
　　宁柔永远都是这样，只知道关心别人，从不会在意自己。
　　洛真喉间轻喘口气，心底藏着一团火。
　　宁柔在垣乡躲躲藏藏度过五年，至今仍不敢回海市，全是担心会被周如光找到。
　　既然无法补偿宁柔的过去，那她就要改变宁柔的将来。
　　她会还宁柔最想要的――自由。
　　四周寂静无声。
　　两人的身体紧贴，呼吸的时候，都能闻到对方身上的香味。
　　洛真的心绪，平复了些。
　　再开口时，声音也和往常无异。
　　“我没事。”
　　宁柔没有察觉出不对劲，便放下了心，接着往下讲述。
　　其实后面的事，洛真早已清楚。
　　但她仍是安静听着，一次都没有出声打扰。
　　她听宁柔描述和周如虹有关的一切，也听宁柔讲述裴仪。
　　这让她觉得惊讶。
　　宁柔眼里的裴仪，和她认识的裴仪，简直就像两个人。
　　“虹姨没有真的把我当成亲人，她照顾我，只是因为对我妈妈有过承诺。”
　　“至于裴仪――我想，裴仪和他们都不同，我能感受的出来，她对我和宝宝，并不是虚伪的好。”
　　“她很认真的教宝宝弹钢琴，走的时候，还给我留了五万块钱。”
　　“你知道吗？这一次，如果不是她带胥医生来给我检查孕膜素，或许到现在，我依旧不知道肚子里有了小宝宝。”
　　“对了，她还说，她会帮我，等她爸爸和她妈妈离婚，她就会把手里的证据公开，她要亲手举报他。”
　　裴仪打算举报周如光？
　　洛真听见这句话，一双细眉紧紧蹙在一起。
　　裴仪对宁柔好，倒还可以理解，但说要举报周如光，她是怎么都不会信的。
　　毕竟，这两个人，可是亲生父女。
　　洛真正想告诉宁柔，不要轻易相信裴仪的话，垂眸的一瞬，却看到一双盈亮的水眸。
　　那眸子里，有微浅的动人光芒闪过，混着淡淡的笑，就像在倾诉喜悦和幸福。
　　直至这时，她才恍然惊醒，在某种程度而言，宁柔其实和她一样，内心也渴望拥有一份亲情。
　　不管是周如光还是周如虹，带给宁柔的，都只有伤害。
　　唯独是裴仪，对宁柔付出了真心。
　　洛真的唇，松开又闭上。
　　最终，仍是什么都没说。
　　她哪里忍心，让宁柔对好不容易出现的另一个亲人，也再度失望呢？
　　一番交流，让两人的关系，变得更加亲密无间。
　　宁柔说着说着，慢慢就困了。
　　半梦半醒之间，洛真牵着她的手，带着她回到了自己的屋子。
　　到底是怀孕了，两人也不敢再像以前那样，想做什么就做什么。
　　宁柔躺回宁宝宝身边，很快进入梦乡。
　　徒留洛真，看着自己手腕上的那道疤痕，再也不能睡着。
　　一转眼，就到了第二天中午。
　　循着郑邦昨晚提供的地址，洛真又一次来到了中心街的那家高档酒店。
　　十楼尽头那间房，就是裴仪的房间。
　　房门被敲响的时候，胥娴正在给裴仪的右脚换药。
　　两人以为是酒店送餐的工作人员，都没有在意。
　　胥娴放下手里的药水，三两步走到门前，将房门打开。
　　出乎意料的，门外站着的，并不是酒店的服务员，而是一个她从没见过的漂亮女人。
　　她还没来得及问女人是谁，就见女人松开红唇，礼貌又客气的道出一句话。
　　声音，是彻骨的冰冷――
　　“请问，裴仪在不在房间？”
　　“在的话，麻烦叫她出来。”
　　作者有话要说：祝大家国庆节快乐
　　柔柔以后会很幸福的~~~~~洛总是老婆奴和女儿奴哈哈哈
　　感谢在2021-09-30 22:53:31~2021-10-01 20:43:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：GWTD*i、Ms.Lawrence 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：手执摇扇1个；
　　感谢投出地雷的小天使：手执摇扇、想和洛神睡觉、50920607 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：执念Cee 290瓶；际遇30瓶；笑不说话20瓶；嘻嘻一些、司徒虞、50390274、微诺，、浔久.、叶倾10瓶；6666、嗯哼、林鹿、uglazy 3瓶；不羡仙、朴肉肉的Hank 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第九十六章 
　　胥娴的手握在门把上，迟迟没有松开。
　　洛真看出她的防范，主动说出了自己的身份。
　　“就说，洛真有事找她。”
　　洛真？
　　宁小姐的爱人――洛真？
　　胥娴面上闪过一丝讶异，愣了一会才点点头，转身进屋叫人。
　　裴仪坐在床上，两条纤细小腿从裙摆下伸出，裸在外面的肌肤白皙如玉，唯独右脚脚腕那一圈涂满了红色的药水，看着显眼极了。
　　看到胥娴空着手进来，她不免有些困惑。
　　“谁在外面？”
　　“是洛小姐，她说，有事要找你。”
　　只从洛真说话时的冷漠语气，胥娴也能猜到她和裴仪之间有过过节。
　　果不其然，诚如她猜测的那样，在听见‘洛小姐’三个字的那一刻，裴仪的脸色瞬间变了，手里的白纱布，也掉到地上滚成一团。
　　像在慌张、又像在害怕。
　　偌大的房间，迅速陷入寂静。
　　胥娴心里的困惑，又深重了几分。
　　“怎么了？”
　　裴仪呼吸顿滞，摇了摇头。
　　“没什么。”
　　年少时犯过的错，足以让这对昔日好友断绝关系。
　　很显然，裴仪并没有想到洛真会亲自来酒店找自己。
　　是为了宁柔吗？
　　时至今日，唯一能让她们两人再度产生交集的人，也只有宁柔了。
　　洛真站在外面等待。
　　五分钟后，裴仪拄着拐杖出现。
　　视线相对的一瞬，洛真眉间有寒意迸出。
　　至于裴仪，双颊已是一片煞白。
　　没由来的，她又想起了宁宝宝说的话。
　　那句努力练习，是为了以后和洛真一起弹钢琴的话。
　　她的左手垂在腰侧，右手扶着拐杖，十指指尖，又开始不停颤抖。
　　内心的愧疚感和悔恨感同时袭来，像是奔涌起浮的潮水，层层拍打翻滚，直至将她完全淹没。
　　她下意识的想要逃避。
　　如同受了惊一般，双腿在惊惶中匆匆后退，但她忘了，她的右腿受了伤。
　　如果不是胥娴的反应足够快，恐怕她现在已经摔倒在地。
　　洛真将这一幕看在眼里，眉头顿时蹙了蹙――
　　裴仪的反应，太奇怪了。
　　就算没料到她会过来，也不至于被吓成这样。
　　她没有说话，面色仍是冷冽，一双美眸冷冷盯在裴仪苍白的脸孔上，仿佛在看一个陌生人。
　　气氛隐约不对劲。
　　最终，裴仪先开了口。
　　“去楼下的咖啡厅说吧。”
　　话音刚落，她转过头看向胥娴，小声叮嘱了一句。
　　“午饭，你自己先吃吧。”
　　“不用等我了。”
　　胥娴听见这两句话，嘴唇轻轻动了动，搀扶在裴仪右臂上的那只手，也立刻松了开。
　　“好。”
　　洛真走在前，裴仪跟在后，没多会儿，就一起进了电梯。
　　胥娴杵在房间门口，就这么静静看着，直到两人的背影消失，才一个人回到房间。
　　＊＊＊
　　临近正午，咖啡厅的客人寥寥无几。
　　窗外的阳光，明亮温暖，却又那么刺眼。
　　许是不知道该怎么面对眼前的女人，进店之后，裴仪始终低着头。
　　一个天性骄傲又充满自信的人，除非受了极其严重的打击，否则，绝不会在人前露出这么垂丧的一面。
　　就连洛真，也察觉出她和上一次见面时不太一样。
　　四周弥漫着咖啡独有的诱人苦香。
　　洛真垂了垂眸，指尖的勺子在杯子里轻轻搅动。
　　直到空气中漂浮的热气散尽，她才停下手中动作，倏地抬起眼，将目光重新放到沉默不语的裴仪身上。
　　“关于宁柔的事，你了解多少？”
　　开门见山的一句问询，简短而又直白。
　　裴仪心口微震，放在膝盖上的两只手不安地握在一起，小半会儿过去，才鼓起勇气看向对面的冰冷女人。
　　“你都知道了？”
　　洛真的眼神，依旧冷淡。
　　只有提到宁柔的时候，语气才温和了一些。
　　“是，柔柔都告诉我了。”
　　当面对峙，确实应该把话说清楚。
　　裴仪面上闪过一丝愧意，这一次，终于没再隐瞒，将自己知道的事，全都说了出来。
　　仅是第一句话，就让洛真彻底震惊――
　　“宁柔的妈妈，很可能没有死。”
　　周如光入赘裴家以后宁柔才出生，至少那个时候，宁柔的妈妈并不像他说的那样，早已因病去世。
　　前些日子为了拿到保证书，裴仪设计打开了家里的保险柜，裴萱在里面看到了一条项链。
　　那条项链做工虽然精细，但是款式很老旧，而且中间的链子还断了一截，看上去，似乎是几十年前的东西。
　　许是受到裴仪的话影响，裴萱对这事多留了个心眼，没过几天，她还真看到周如光偷偷将项链取了出来。
　　如果没猜错，应该是送到金店去修理了。
　　项链被拿走后，就再也没有拿回来，多半是修好后又送了出去。
　　直觉告诉裴仪，这条项链，是送给宁柔妈妈的。
　　这次来垣乡之前，她已经派人去调查周如光的行踪，只可惜，什么都没查出来。
　　“他每个月都会出差，我让人查了他近几年在外地住过的酒店和去过的地方，但还是没有找到宁柔妈妈。”
　　裴仪的表情，懊恼又自责。
　　看的出来，她和周如光的父女关系，已然出现了裂痕。
　　洛真双眉紧拧，眉宇间满是疑虑。
　　“你查这件事，不仅仅是为了宁柔吧？”
　　话说到这个地步，也没有再遮掩的必要。
　　裴仪点点头，承认了这个说法。
　　“是，我要找到他对我妈妈不忠的证据，才能让他和裴家脱离关系。”
　　洛真闻声一怔，很快听懂这句话在暗示什么。
　　周如光暗地里做的事一旦公开，不仅会影响他个人的形象，同样会连累裴家。
　　裴仪想举报周如光，第一件事要做的，就是要他和裴萱离婚。
　　在这种两难关头，想要保全家族名誉，倒也不难理解。
　　洛真的面色，平和了些许。
　　“他是你爸爸，我记得，你们的感情一向很好。”
　　两人年少相识，对于对方的家庭情况并非一无所知。
　　和胥娴一样，洛真无法理解裴仪的行为。
　　“你跟柔柔说，你会举报周如光，这句话，到底是真是假？如果只是为了消减自己心里的愧疚才说这些好话来哄柔柔开心，那你跟周如光，好像也没有什么区别。”
　　洛真的猜测，一点情意都不留。
　　裴仪颊上不见血色，连嘴唇，都无比苍白。
　　她知道洛真为什么不信任自己。
　　她没有生气，也没有资格生气。
　　这是她为当年犯下的过错，付出的代价之一。
　　“如果是假话，我现在就不会坐在这里。”
　　“他囚禁宁柔的事，我妈妈、我哥哥，还有我，全都不知道，他骗了我们所有人。”
　　“在知道这些事之前，我也以为他是个好爸爸，我也以为我们感情很好，可实际上，他从来没真的把我当成女儿。”
　　“在他眼里，我是个用来对外炫耀的工具，至于我妈妈，或许只是个单纯好骗的富家千金。”
　　“早在半个月前，我的手就不能弹钢琴了，但他为了讨好那些投资人，怎么都不肯让我取消演奏会，如果不是右腿受伤，他根本不会放我离开海市。”
　　一声接一声的控诉，顺着冷风钻进耳朵里。
　　洛真怔了怔，半秒不到，就抓住了里面的关键词。
　　“投资人？什么投资人？”
　　裴仪双目泛红，想都没想，就报出了六个名字。
　　“是那个项目背后的投资人，当年宁柔被姑姑放走，实验被迫中止，给那六家公司带来了很大损失，他的事业也因此受到影响，这次的演奏会，他邀请了那六个人参加。”
　　裴家除了裴礼，都没有接触过商场的事。
　　对于那六个人的身份，也是一知半解。
　　洛真和他们不同。
　　商界摸爬滚打八年，光只是听见这六个名字一起出现，她就已经知道，要解决这件事，远比自己想象中的更加困难。
　　怪不得宁柔说怎么打举报电话都没有用。
　　不知不觉，洛真手心就被冷汗打湿。
　　她的思绪，尚未完全冷静，空气中，又传来裴仪的声音。
　　“我这里，已经拿到了一部分他做非法实验的证据。”
　　“只要找到宁柔的妈妈，我就会让我妈妈和他离婚。”
　　“到时候，我会亲手送他进监狱。”
　　这个想法，太简单也太天真。
　　洛真红唇紧抿，面色一片凝重。
　　直到四周再度安静，她才抬起了头。
　　“据我所知，你二哥裴礼的公司，这些年和这六个人的企业都有业务上的合作。”
　　“项目投资，必定涉及资金往来，实验既然已经中止，为了杜绝后患，那些人肯定要把账目合法化。”
　　“你二哥的公司，就是最好的销账渠道。”
　　裴仪不懂生意上的事，愣了很久才反应过来，洛真话里隐藏了另一层含义。
　　她不敢相信自己的耳朵，嘴唇翕动数次，才将喉咙里的话问了出来。
　　“你是说，他利用二哥的公司，来毁灭犯罪证据？”
　　洛真抿抿唇，并未给出肯定的回答。
　　“我只能说，有这个可能，而且，可能性很大。”
　　难怪周如光总是向裴礼询问关于公司的事。
　　裴仪的耳边，嗡嗡声响个不停。
　　她想不通，这世上怎么会有周如光这样的人――
　　造谣前妻去世、囚禁亲生女儿、欺骗现任妻子、利用儿子的公司为自己毁灭证据。
　　太过惊骇，她的脊背都忍不住阵阵发颤，一颗冷汗，也沿着额头落下。
　　洛真将她面上变化看在眼里，表情微微变了变。
　　“事情没有你想的那么容易。”
　　“就算你举报了周如光，柔柔同样得不到自由，真相公开，那六家公司，不可能放过她。”
　　“要举报，就要把所有参与项目的人――全部一起举报。”
　　作者有话要说：渣爹杀疯了
　　保护柔柔，还得靠我们洛总出手
　　感谢在2021-10-01 20:43:59~2021-10-04 00:13:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：GWTD*i 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：手执摇扇1个；
　　感谢投出地雷的小天使：陌岚、小渣1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：玖m38瓶；轻倾、雁也20瓶；率知完、杯澈、雨文□□、许佳琪圈外女友、天鹅肉、田馥甄的超级可爱多、47727190、式10瓶；冰淇淋很丝滑7瓶；喜欢小猫、36405183、盒盒盒盒盒5瓶；幽月4瓶；姜渝3瓶；46946391、6666、有朝一日成大神、一觉睡醒之后我暴富了2瓶；陌岚、人间忽晚1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第九十七章 
　　“全部举报？”
　　裴仪睁了睁眼，面上满是惊愕。
　　“要怎么做？”
　　“是不是，必须拿到记录资金往来的账本才行？”
　　答案，自然是肯定的。
　　只有账本，才能证明周如光的非法实验得到了那六家公司的资金支持。
　　可要拿到这么重要的证据，又谈何容易？
　　四周寂静，空气中，忽然就没了声音。
　　裴仪的身体，抑制不住的颤栗。
　　不知不觉，她的心，便陷入痛苦之中。
　　“有什么，是我可以做的吗？”
　　她的语气，听上去无比低落，仿佛在克制某种压抑的情绪，竟让人觉得有些可怜。
　　这个问题，洛真暂时还不能回答。
　　她没有隐瞒，如实说出心里话。
　　“我要先去查一下你二哥的公司，才能确定下一步该怎么做。”
　　裴仪的眼睛微红，很快就点了头。
　　“好。”
　　“如果有需要帮忙的地方，可以直接跟我说。”
　　“能做的，我一定会做。”
　　不知何时，两人的立场就走向了一致。
　　洛真是为了宁柔，那裴仪呢？
　　裴仪做这些，又是为了什么？
　　相识多年，又经历过年少时的那件事，洛真对裴仪的真实性格，早已了如指掌。
　　裴仪这个人，自大自傲自负。
　　她太擅长伪装，伪装成一个正常人，表面温婉端庄、体贴入微，实际上，做事的时候向来只会考虑自己，从不在意别人的感受。
　　或者说，不是不想在意，而是她的世界里，根本没有这样的概念。
　　洛真对她，此刻或许有几分同情。
　　同情她和自己一样，有一个不负责任、冷漠无情的父亲。
　　但事情涉及到宁柔，再怎么同情，该问的话，一样要问清楚。
　　“为什么要这么帮宁柔？”
　　“不要告诉我，你真的把她当成了姐姐。”
　　“她这些年受的苦，全拜周如光和周如虹所赐，而这两个人，一个是你父亲，一个是你姑姑。”
　　“如果你是想替他们做出补偿才去接近她、亲近她，我看，没有这个必要。”
　　“我想，柔柔也不希望在被他们伤害后，又成为你用来消减内疚的工具。”
　　“她真正想要的，是一个亲人，一个在意她、关心她的亲人。”
　　“你不把她当姐姐，但她很有可能会把你当成妹妹，如果你对她好，只是为了让自己好受点，就不要给她虚假的亲情希望。”
　　“我不希望她再从你们这里，感受到一丁点的伤心和失望。”
　　洛真的话语，依旧冷漠。
　　不等裴仪给出回应，她便将两人之间整整十年都没有解决的问题，也说了出来。
　　“不要怪我说话太难听。”
　　“以你的性格，好像不知道该怎么站在别人的角度考虑问题。”
　　“当年对我做过的事，至今，你还是不觉得自己有错吧？”
　　像是内心的阴暗面被当众揭开，裴仪的表情，震惊又难堪。
　　洛真的话，全是对的。
　　如果不是那天下午宁宝宝的那句无心之言，恐怕到现在，她仍不知道自己当初的行为到底错在哪里。
　　她想要反驳，却无法反驳；想要解释，也无力解释。
　　她能做的，只有道歉。
　　“对不起。”
　　有些事，做过就是做过，再也不会有挽回的机会。
　　就算再说一万遍‘对不起’，洛真的手，也永远好不了。
　　气氛陡然沉肃。
　　时至今日，洛真早就不在意裴仪的道歉有几分真心。
　　她只希望，裴仪做事之前，也能考虑一下宁柔的感受。
　　“当年的事，我可以不跟你计较。”
　　“我只想知道，你对宁柔好，到底是抱着什么样的心态？”
　　从始至终，洛真在意的，只有宁柔而已。
　　裴仪的唇，微不可见的动了动，几乎用尽全部力气，才从喉咙里挤出几个字。
　　“我对宁柔，是有愧疚。”
　　洛真听见这句话，眉头顿时蹙了蹙。
　　而裴仪，也在同一瞬，再次松唇。
　　“但我对她好，没有目的。”
　　很真诚的语气，听上去，不像假话。
　　洛真正在犹豫要不要相信裴仪，脑海中，忽又浮出一双温柔含笑的眼睛。
　　那是宁柔的眼睛，是宁柔提到裴仪时，眼里露出的愉悦光彩。
　　宁柔如此信任裴仪。
　　就像她，也曾在无数个难以入眠的深夜，渴盼一个家，一个只属于自己的小家。
　　她无法打破宁柔的愿望。
　　最终，还是和宁柔一样，选择了相信。
　　“既然如此，当年那件事，我会向柔柔保密。”
　　宁柔想要亲人，那洛真，就会给她一个完美的亲人。
　　即便那个人，害得她这辈子都不能再弹钢琴。
　　裴仪的心，既羞又愧。
　　她还没有从这羞愧情绪中回神，耳边，便响起一道熟悉的冷冽女声――
　　“过几天，我会回海市一趟。”
　　“账本的事，要从你二哥这边入手调查。”
　　“到时候，可能会需要你帮忙。”
　　＊＊＊
　　自从怀了孕，宁柔每天的工作量就少了很多。
　　尤其是宋芙，一点重话都不让她做。
　　一时之间，她甚至怀疑洛真是不是把自己怀孕的事说了出去。
　　宋芙当然不会承认。
　　宁柔还没想通这是怎么一回事，师傅便带来一个通知，说为了节省开支，店里的营业时间要改一改。
　　早上仍是八点半开门，但关店时间，则从下午八点变成五点。
　　提前了整整三个小时。
　　这也就意味着，以后每天下午，洛真可以先来店里接宁柔，再和宁柔一起去接宁宝宝。
　　对于宁柔来说，这样的变动自然是好的。
　　毕竟，又有哪个妈妈不想亲自去接女儿放学呢？
　　提早下班的第一天，五点刚到，她就悄悄进了洗手间，拿出手机，拨通了那个了熟于心的号码。
　　洛真坐在办公桌前等了半个小时，终于等来了这通电话。
　　按下接通键的一瞬，她的唇，不自觉就弯了弯。
　　明明知道宁柔打电话的原因，她却还是装出一副什么都不知道的模样。
　　“柔柔？”
　　“不是在上班吗？”
　　“怎么这个时候打电话给我？”
　　手机那端的女人，很快就给出回答。
　　仍是洛真最喜欢的绵软嗓音。
　　“阿洛，现在下班了，你来接我吗？”
　　“师傅说，以后都五点下班。”
　　“以后我们一起去接宝宝回家，可以吗？”
　　说几句话，跟撒娇似的。
　　听得洛真的心，像是被小猫爪子挠了一样，又酥又软。
　　她怎么可能不答应呢？
　　“好。”
　　“你在店里等我一会，我马上就到。”
　　“以后，我先去接你下班，我们再去接宝宝回家。”
　　说是一会，就是一会。
　　十五分钟不到，洛真就到了糖水铺。
　　宁柔坐在柜台里等着，边等，还边和宋芙聊着天。
　　也不知道是在说什么，说着说着，她的脸就红了，唇颊边，也浮出一个温柔的浅笑。
　　洛真推门进来，看到的，就是这样美好的一幕。
　　尝过苦的人，会更珍惜甜。
　　宁柔，显然就是这样的人。
　　洛真站在门口，很久都没有动。
　　宁柔低着头说话，并没有发现她已经到了。
　　直到宋芙笑着提醒，她才红着脸转过头，一眼，就望见了那个不作声的漂亮女人。
　　“阿洛~”
　　下意识，她就唤了一声。
　　紧接着，她拿起提前打包好的两份汤圆，朝着女人走了过去。
　　“怎么来了也不叫我呢？”
　　她的双颊，仍是潮红。
　　说话的时候，眼底笑意若隐若现。
　　洛真痴痴看着，愣了会才回过神，立刻将汤圆接到了自己手里。
　　“看你说话这么认真，不忍心打扰。”
　　“在说什么？怎么脸都说红了？”
　　能让宁柔脸红的，除了洛真自己，还能有谁？
　　两人说着话，便一起出了门。
　　宋芙看着两人的背影，又一次体会到了姜绒所说的磕cp的快乐。
　　虽然不知道孩子是怎么怀上的，但只要一想到平时在公司不苟言笑的洛总，说到宁小姐怀孕时，紧张得连声音都颤抖，宋芙就忍不住感慨――爱情的力量，果然伟大。
　　五点半，洛真的车准时出现在幼儿园门口。
　　宁宝宝今天，仍是第一个被家长接走的小朋友。
　　原本以为只有妈咪来接自己，却没想到，车上先后下来两个人。
　　小孩子，总是这么容易满足。
　　和好朋友绵绵说了再见，她便抱着自己的小水壶，乖乖站到了老师身边，只等着妈妈和妈咪，一起把自己领回家。
　　快乐的一天，还没有结束。
　　八月底，九月初，就要正式开学。
　　宁宝宝也要开始学习拼音了。
　　放学的时候，老师给每位家长都布置了任务――
　　开学之前，要给孩子买一套带拼音的童话图书，用讲故事的形式，先让孩子熟悉二十六个字母。
　　宁柔自己都没有听过几个童话故事，又怎么给宁宝宝讲呢？
　　这个任务，自然就落到了洛真身上。
　　三人上了车，没有立刻回家，先去了县里的新华书店。
　　宁柔不能看字，便没有进去，而是坐在车里等待。
　　洛真带着宁宝宝，很快就在儿童区域挑选了几本经典的童话书。
　　白雪公主、灰姑娘、美人鱼，一个故事，是一本薄册。
　　付完钱，洛真抱着宁宝宝离开。
　　书店隔壁，是一家水果店。
　　宁宝宝被洛真抱在怀里，两只小胳膊搂着洛真的脖子，小脑袋倚在洛真肩上，一双水灵的圆眼，直勾勾的盯着店里摆放水果的架子。
　　那架子上，放着一排切开的西瓜。
　　那红色多汁的瓜瓤正对着马路，看着，格外诱人。
　　没由来的，宁宝宝就想起了自己做过的梦。
　　那个吃西瓜的梦。
　　光是想想，她的整颗心，都甜丝丝的。
　　眼看洛真就要走出水果店的范围，她还是没忍住，轻轻唤了唤。
　　“妈咪~”
　　一声软糯呼唤，顷刻间就让洛真的脚步停下。
　　她动了动手臂，立刻将女儿抱到了面前，垂眸的一刻，正好看见一道粉扑扑的可爱脸颊，一瞬间，她的心便软了。
　　“嗯？”
　　宁宝宝很少主动像长辈提要求。
　　对于这种事，她还不太熟悉。
　　话还没说，她的脸，倒先红了。
　　直到洛真再次询问怎么了，她才红着脸、咬着唇，小声提出了自己的请求――
　　“妈咪，可以买西瓜吃吗？”
　　“买三块，就够了。”
　　作者有话要说：谁能拒绝我们宝宝的请求呢呜呜呜呜
　　买！要什么就买什么！要多少就买多少！
　　感谢在2021-10-04 00:13:58~2021-10-04 05:34:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：GWTD*i 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：54003763 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：水岛、view0418 5瓶；煲仔饭啊1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第九十八章 
　　自从洛真住进来，家里的水果就没断过。
　　但西瓜，确实很少买。
　　洛真一手提着书袋，一手抱着女儿，步子一顿，人就转过身，朝着水果店走去。
　　“好，去买西瓜。”
　　宁宝宝听见这个回答，颊上顿时有了笑意。
　　她的小手仍搂着洛真的脖子，上半身向前倾了倾，两片唇瓣就凑到洛真脸颊上吧唧亲了一口。
　　“谢谢妈咪~”
　　自然又亲昵的一个小举动，瞬间让洛真的心陷入满足。
　　母女俩进了水果店，一推开门，就有凉爽的冷风迎面扑来。
　　老板娘看到有客人上门，立刻从收银台前起身招呼。
　　宁宝宝长得好，头发黄、皮肤白、五官又秀气、她身上穿着一件粉色的小裙子，肩上还挂着自己的小水壶，一双杏眼圆溜溜的睁着，好似一汪纯净的山泉水。
　　这么可爱的小姑娘，哪个看了不喜欢？
　　老板娘也不例外。
　　“小朋友，想要吃什么水果？告诉阿姨，阿姨帮你拿。”
　　被陌生人这么这么问，宁宝宝有些不好意思。
　　她转过头，目光怯怯的看向洛真，神情中尽是惊慌。
　　“妈咪~”
　　一声软糯的低唤，像在求助一样。
　　宁宝宝的性格，和宁柔很相似。
　　母女俩人，都不怎么习惯和外人接触。
　　洛真低下头，视线落到那张粉软的小脸蛋上，眼神里全是纵容的宠爱。
　　“阿姨跟你说话，不要怕~”
　　温柔又耐心的话语，轻易便能给人带来勇气。
　　宁宝宝迟疑了几秒，总算松开唇，小声给出了回答。
　　“阿姨，我想买西瓜~”
　　架子上的西瓜，有整个的，有切成两半的，也有切成一小块的。
　　所有被切开的西瓜都被保鲜膜包裹，膜里的瓜瓤鲜红，而且看不到一粒籽，看上去都很好吃。
　　“要整个的？还是要切开的呢？”
　　“这些是刚刚切的，口感都很好呢。”
　　老板娘伸手从冷箱的架子里拿出一块西瓜，洛真看了一眼，果然非常新鲜。
　　她看出女儿在胆怯，却还是将话语权交了出去。
　　“想要哪几块，你自己跟阿姨说。”
　　她在引导宁宝宝和生人交流。
　　对于一个性格不算外向的小朋友来说，这可不是什么简单的事。
　　宁宝宝咬咬唇，表情里藏着犹豫，直到发现洛真眼底的鼓励与希冀，才终于抬起眼，软着声说出了自己的请求。
　　“阿姨，可以只买三块吗？”
　　“两块大的，一块小的~”
　　“阿姨，妈妈喜欢吃甜的~”
　　“我想要买甜一点的西瓜~”
　　宁柔不在，宁宝宝心里也时刻惦记着她。
　　洛真知道宁宝宝懂事，却没想到，她会懂事到这个地步。
　　一时间，她的心，也不禁动容。
　　＊＊＊
　　自从辞去了酒吧的工作，宁柔晚上的时间就闲了下来。
　　因为肚子里有小宝宝，洛真再也不让她做家务活，就连给宁宝宝洗澡的任务，也不放心让她来做。
　　“阿洛，肚子里的宝宝才一个月不到，不用这么紧张的。”
　　浴室里，宁柔刚准备洗衣服，就被洛真从小板凳上拉了起来。
　　“你白天上班，我不想你回到家还这么辛苦。”
　　洛真摇摇头，伸出右手将帘子拉开一些，发现宁宝宝正一个人乖乖地趴在床上看童话故事书，这才放心将帘子合上。
　　“更何况，你自己也说了，你肚子还有宝宝。”
　　宁柔的脸微微发红，头不自觉垂了下去。
　　她洗过澡，身上穿着那件轻薄的白色睡裙，浴室的灯光很亮，隔着一层布，但上半身的春色几乎一览无余，从饱满的圆润往下，是纤瘦的腰肢。
　　虽说里面确定有了一条小生命，但肚皮仍是平的，一点都看出来怀孕的迹象。
　　洛真的视线，渐渐从宁柔的脸庞转移到她的肚子上。
　　不知不觉，她就想起了当初在录像带里看到的画面。
　　宁柔怀孕，一点都不显怀。
　　只怕这一胎，也要等到半年以上才能看出肚子。
　　如此热烈又缠绵的目光，叫宁柔的心，跳的越发的快。
　　她还没来得及做出反应，耳边，便又响起女人的声音。
　　“可以摸一摸你的肚子吗？”
　　“什么？”
　　“我想感受一下小宝宝的存在。”
　　宁柔抬起头，就只看见一双深邃幽沉的眼眸。
　　是洛真的眼睛，温柔又深情。
　　她拒绝不了。
　　没好意思说话，她别开视线，小半会过去，才红着脸点头。
　　洛真的唇，情不自禁勾起。
　　像验孕那晚一样，她的掌心，再度贴上宁柔的小腹。
　　明明什么都感受不到，但她的心，仍是被一阵难以言表的喜悦和满足包裹――
　　宁柔的肚子里，有她的孩子。
　　许是觉得这样还不够，她的手还是钻进了睡裙，用更近的距离感受孩子的心跳。
　　时间一分一秒过去，她手心的温度，越来越高，宁柔的呼吸，也越来越急促。
　　从查出怀孕后，两人就再也没有过任何亲密的行为。
　　此刻光是被洛真这样抚摸肚子，她的身体就抑制不住地颤抖。
　　“阿洛，好了吗？”
　　太难为情了。
　　她的后背，抵在脸池上，逃又逃不得，便只能小声的求饶，求洛真的手放过自己。
　　可怜又柔弱的姿态，最是勾人。
　　洛真回过神，冷艳美丽的脸孔上竟泛出一层浅薄的红，那双向来冰冷的眸子，也瞬间掠过一丝慌乱。
　　感受到五指下的肌肤散发着灼人的热，她立即将手收了回来。
　　她很少有过这样慌张的时候。
　　也只有宁柔，能让她露出理智情绪下不理智的一面――
　　她想亲吻宁柔。
　　但时间、地点，显然都不合适。
　　毕竟，宁宝宝还在床上等着她和宁柔出去，一起吃下午买回来的西瓜。
　　她的反应太快，头微微一低，垂落的长卷发正好将颊上的红遮掩，以至于宁柔完全没发现她的异常。
　　“好了。”
　　“抱歉，我太激动了。”
　　对于即将到来的小生命，洛真显然是期待的。
　　宁柔看得出来，洛真嘴上总说不喜欢小孩子，但对宁宝宝，其实宠爱得不得了，甚至有时候，可以说是溺爱也不过分。
　　好似要印证她的想法，洛真的下一句话，就和宁宝宝有关。
　　“衣服先放着，我等下会洗。”
　　“现在该出去了，宝宝还在等我们吃西瓜。”
　　宁柔闻声，眼底隐有笑意浮现。
　　不知何时，她的手，就被洛真牵住。
　　“她晚上吃得不少，再由着她吃西瓜，不怕她撑的睡不着吗？”
　　如果是平时，洛真或许不会这么纵容宁宝宝。
　　可这三块西瓜，是对方第一次主动向她提要求，意义，自然是不同。
　　“她想吃，就让她吃两口，不要多吃，应该没事。”
　　洛真此时的语气，就只剩宠爱了。
　　宁柔能怎么办呢？
　　只能笑着点头。
　　吃西瓜的场景，和宁宝宝梦里的画面，一模一样。
　　繁星密布的夏日深夜，一家三口坐在阳台的小凳子上，一边看月亮，一边捧着西瓜聊天。
　　两个小板凳，相邻摆放。
　　洛真坐在左边，宁柔坐在右边，至于宁宝宝，则和梦中一样，坐在妈妈怀里。
　　她晚上吃得不少，两个家长都不敢让她多吃。
　　洛真虽说宠溺女儿，但也知道克制，说是只让吃两口，就只让吃两口。
　　宁宝宝抱着一块小西瓜，小肚子圆滚滚，自己摸了摸肚皮，也听话的没有再吃。
　　“妈妈、妈咪，我吃饱了，不可以吃了~”
　　这么乖的孩子，无论做什么都招人喜欢。
　　洛真的心软了软，眼神又温柔了许多。
　　“要是喜欢吃，明天妈咪再带你去买。”
　　宁宝宝点点头，嘴角的笑容就没有停过。
　　此时此刻，她只觉得自己比梦里，还要幸福快乐。
　　宁柔听着这一大一小的对话，也忍不住笑了笑。
　　她低下头，咬了一口手里的西瓜，嘴里立刻被鲜甜的汁水溢满。
　　确实很好吃。
　　“妈妈，甜吗？”
　　“我跟阿姨说了，我要买甜甜的西瓜，因为妈妈喜欢吃甜甜~”
　　宁柔闻声垂眸，正好看到女儿仰着头看自己，一瞬间，心口便涌出一阵甜意，比口中的西瓜，还要更甜。
　　“嗯，很甜，也很好吃。”
　　“谢谢你，妈妈很喜欢。”
　　五年的相互依偎，让母女两习惯了在日常的微小细节中照顾对方。
　　虽然是面对女儿，该说谢谢的时候，宁柔同样会说谢谢。
　　但这一次，宁宝宝却朝着她摇了摇头。
　　“妈妈，西瓜是妈咪买的~”
　　“应该谢谢妈咪~”
　　这声提醒，仿佛意味着某种容纳。
　　将洛真，主动容纳到她们两个的小世界里。
　　宁柔愣了愣，几秒过后，才转头看向身旁的女人。
　　阳台没有灯，便显得有些昏暗。
　　女人的脸被月色笼罩，看上去朦胧又梦幻。
　　那么美丽。
　　宁柔的唇微松，心跳忽然漏了一拍。
　　没由来的，她的脸，又红了起来。
　　说话时，连声音也小了许多。
　　“谢谢。”
　　洛真眨眨眼，也弯了弯唇。
　　“不客气。”
　　“你和宝宝喜欢就好。”
　　小小的一间房，连阳台都那么拥挤，但在这里度过的每一天，都比在海市别墅的日子幸福。
　　这里才是她的家。
　　洛真看看宁柔，又看看宁宝宝，一想到自己过几天就要离开，心里，竟越来越不舍得。
　　一秒钟，都不想和母女俩分开。
　　不愿再想下去，她只得转移了话题。
　　她看向宁宝宝，轻声问了一句。
　　“宝宝，还记不记得阿姨跟你说的，这个西瓜叫什么名字？”
　　水果店的老板娘，很是热心。
　　听见宝宝说妈妈喜欢吃甜的，立刻推荐了好几个品种的西瓜，自然也包括她们买的这一种。
　　洛真的问题，宁宝宝当然答得出来。
　　像上课回答老师的问题，她高高举起了胳膊，没怎么思考，就笑着说出了答案。
　　“妈咪，我记得的~”
　　“阿姨说，我们买的西瓜叫麒麟西瓜~”
　　“阿姨还说，她的店里还有别的西瓜，也甜甜的，但是我不记得名字了~”
　　毕竟还是个小孩子，能记住麒麟瓜已经很不错了。
　　宁柔唇角含笑，不等洛真开口，便直接报出了另外几个甜西瓜的品种。
　　和水果店老板娘说的，一模一样。
　　洛真有些讶异。
　　她正想问为什么宁柔知道的这么清楚，宁柔就再次看向她，主动解答了她的的困惑。
　　“宝宝小的时候，我在水果店做过事。”
　　“所以对这个比较了解。”
　　原来，宁柔还在水果店打过工。
　　洛真呼吸微滞，喉咙微不可见的动了动。
　　关于宁柔那五年的经历，她想知道更多，却又害怕知道更多。
　　最后，还是松开了唇，问出了想问的问题。
　　“都过去几年了，怎么还记得这么清楚？”
　　说到这个，又是一段辛酸的回忆。
　　在水果店做事，当然要知道各种水果的特点。
　　宁柔不识字，工资已经比一般的员工低了不少，有时候认错水果的品种，还得被扣钱。
　　没办法，她就只能多背多记。
　　直到现在，她仍能准确说出各种水果的特点和价格。
　　“那个时候，不好好记这些，要扣工资的。”
　　“我让老板给我录了音，每天用手机放，睡觉之前听，所以记得牢固，现在都没有忘呢。”
　　宁柔笑着讲述过往的经历，语气里没有任何的痛苦和抱怨。
　　但洛真，却是心疼又自责。
　　心疼宁柔那五年没人帮，也自责自己没有早一点找到宁柔。
　　心口的酸涩渐渐蔓延，不知不觉，连喉咙，也干涩无比。
　　宁柔的人生中，总是只有她一个人。
　　她也渴望家庭、渴望爱情、也渴望亲情。
　　洛真后知后觉，这时才反应过来，宁柔对于这些情感的需求，或许，比她更强烈。
　　至少，她曾经拥有过亲情。
　　而宁柔，却从来都没有体会过。
　　宁柔甚至，连自己的妈妈都没见过。
　　＊＊＊
　　吃完西瓜，三个人便一起去刷牙。
　　等刷完牙，洛真便给母女俩讲起了白雪公主的故事。
　　虽然是幼儿园布置给宁宝宝的任务，宁柔听着也很入神。
　　等讲完，已经到了十点。
　　宁宝宝沉浸在这个美好的故事里，很快就进入了梦乡。
　　两个家长，也终于有了自己的私人时间。
　　“明天宝宝放假，不如，请裴仪和胥医生来家里吃顿饭吧。”
　　洛真的提议，猝不及防。
　　宁柔还以为自己听错了。
　　印象中，洛真并不喜欢她和裴仪来往，甚至，还很反感。
　　两人边晒衣服边说话。
　　衣服都晒完了，宁柔都没缓过神。
　　“怎么了？”
　　“不愿意吗？”
　　洛真觉得奇怪，牵着宁柔的手将人带进屋。
　　“你不是，不喜欢我和她接触吗？”
　　“怎么突然要请她来家里吃饭呢？”
　　宁柔的语气，满是不解。
　　洛真闻声，嘴角轻轻弯了弯，很快便给出解释。
　　“是她让我们知道怀孕的事，不管怎么说，在这件事上，她始终帮了我们。”
　　“要感谢的。”
　　一个，是最爱的女人、也是肚子里孩子的妈妈；一个，是对自己好，有血缘关系的妹妹。
　　洛真哪里舍得让宁柔在这两个人里面左右为难呢？
　　宁柔想要亲情，她就会给宁柔亲情――
　　除了裴仪这个同父异母的妹妹，这次回了海市，她还会想办法，把宁柔的妈妈，也找出来。
　　作者有话要说：宠女狂魔洛真
　　感谢在2021-10-04 05:34:23~2021-10-06 22:45:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：50390274、ddddd 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：陌岚2个；29569861、蓝原、喜欢小猫、Ghost.、-九八1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：谢敌56瓶；星河41瓶；29569861 40瓶；矣宙24瓶；草扎的精神、北辞20瓶；仇栾离叶19瓶；55423366、40651693、杯澈、Swan、asd、Leslie爱看小说、姜北10瓶；有朝一日成大神4瓶；53385749 3瓶；清、煲仔饭啊、OneStep 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第九十九章 
　　因为洛真的关系，宁柔平日只敢偷偷去见裴仪。
　　但这次不同，这一回，洛真和宁宝宝陪着她一起去了酒店。
　　打开门见到一家三口的那一刻，裴仪瞬间往屋里退了两步。
　　她仍是难以面对洛真、难以面对眼前这三个人。
　　羞愧感使她想要逃避，但她知道，逃避一点用都没有。
　　她只能佯装镇定。
　　“你们怎么来了？”
　　她的语气，听上去淡然，但实际上，声音都？在微微颤抖。
　　就连颊上的血色，也渐渐褪去。
　　宁柔看出她眼里的慌乱，连忙小声解释了一句。
　　“这次的事，要谢谢你帮忙。”
　　“你和胥医生，下午有空吗？”
　　“如果方便的话，我想请你们到家里吃一顿饭。”
　　吃饭？
　　裴仪的表情，一瞬错愕。
　　她从没想过，宁柔会请自己去家里吃饭，更没料到，洛真居然也会同意。
　　“你们要请我和胥娴吃饭？”
　　太过震惊，她不得不再确认一遍。
　　宁柔点点头，唇边含着一丝浅淡笑意，说话的时候，声音里都满是期待与愉悦。
　　“嗯，是阿洛的主意。”
　　“她说，要感谢你们的。”
　　裴仪脸色微变，目光看向洛真，不到半秒又迅速收回，怎么都不敢相信自己的耳朵。
　　直到空气中响起那道再熟悉不过的冰冷女声，她才确定宁柔的话是真的。
　　“怎么没看到胥医生？”
　　胥娴的身份，洛真早已调查的清清楚楚。
　　身为周如光最看好的弟子，她能和裴仪一起来垣乡，就已经说明了她的立场。
　　洛真的语气，比上次见面时温和了不少。
　　裴仪僵硬的身体悄悄放松，右手也从门把上松了开。
　　“她出去买药，就快回来了。”
　　“你们先进来吧。”
　　这么说，就算是接受邀请了。
　　宁柔跟在裴仪身后，牵着宁宝宝的手进了屋。
　　至于洛真，则走在最后面。
　　裴仪的脚腕伤的不轻，每天都要换药，房间的窗户开着，但四周还是弥漫着一股淡淡的药水味。
　　一家三口坐在沙发上，裴仪站在床边整理起床上的白纱布和那一叠叠胡乱散开的文件纸。
　　她的脚有伤，行动起来就不太方便。
　　宁柔静静看着，自然而然将怀里的宁宝宝抱到了洛真身上。
　　紧接着，她从位子上起了身，三两步走到裴仪身旁，主动替对方将那几十张散乱的纸张捡了起来。
　　“我帮你收拾。”
　　“你去坐一会，好吗？”
　　和善又轻柔的语气，顺着风轻轻飘进耳朵里。
　　裴仪怔了怔，指尖一松，手里的几张纸，便飘到了地上。
　　她还没来得及应答，宁柔已弯下腰，将纸张一一拾起。
　　从小到大，不是没有人这样对她好。
　　但裴家人的好，和宁柔的好，根本不一样。
　　裴仪的唇，紧紧抿着，脸色又白了白。
　　她看向宁柔，两只手不自觉握成拳，又无力的松开，心口像堵着一口气，怎么都发泄不出来。
　　宁柔的头发束成低马尾，松垮垮的垂在肩后，脸颊两侧有几缕细碎的散发飘落，衬得她的皮肤更白，是那种接近病态的白，看上去，显得人很柔弱，她的四肢细长，腰背细瘦，不同于她颊上苍白的肌肤，她的身体，处处都充满着力量。
　　就像一株永远不会被风雨摧垮的小竹。
　　这样的人，很难不吸引人。
　　裴仪看着那张清秀侧脸，心里忽然有点烦闷。
　　一声‘谢谢’还没说出口，身后，便传来了洛真的声音。
　　“去沙发上坐吧。
　　平静无澜的声音，听不出喜恶。
　　裴仪点点头，转身之前，终于对宁柔说出了那两个字――
　　“谢谢。”
　　两个妈妈在床边收拾东西，宁宝宝自己一个人坐在沙发的角落里。
　　看到裴仪过来，她咬了咬唇，小脸上隐有些纠结。
　　犹豫了小半会儿，她终是没忍住，慢慢朝沙发中间挪去，等裴仪坐下来的时候，两个人正好靠在一起。
　　“小裴阿姨，你的脚，怎么了呢？”
　　宁宝宝这样的乖孩子，裴仪不可能不喜欢。
　　两人之前一起练钢琴，就已经相处的很好。
　　虽然有一段日子没见面，但此时说起话来，宁宝宝并不觉得生分。
　　裴仪伸出手，摸了摸宁宝宝的小脑袋，说话时，声音不自觉就放轻许多。
　　“阿姨过马路不认真，不小心出了车祸，所以脚受伤了。”
　　“以后你过马路的时候，要小心点，不能像阿姨这样，知道吗？”
　　车祸？
　　宁宝宝不懂这两个字的意思，但从裴仪的语气也能听出这不是什么好事。
　　她点点头，表情一如既往的乖巧。
　　“嗯~”
　　“阿姨，妈妈有教我认红绿灯喔~”
　　“妈妈说，要绿灯才能过马路~”
　　裴仪听见这句话，一时没忍住，也抿着唇轻轻笑了笑。
　　只可惜，她不止脚受伤，手也坏了，往后，再也不能像以前那样教宁宝宝弹钢琴。
　　一大一小说着话，房门恰好被人敲响。
　　应该是胥娴回来了。
　　裴仪想去开门，洛真却快了一步。
　　她才刚从沙发上站起来，洛真已经将门打开。
　　胥娴见过宁柔，也见过洛真，唯独没见过宁宝宝。
　　虽然早就知道两人有一个四岁的女儿，但真看到沙发上的小女孩，她的眼睛，还是情不自禁睁大了些。
　　她的手里拿着药袋子，怔愣几秒，才抬步进屋。
　　有裴仪介绍，很快，几人便正式认识。
　　吃饭的事，就这么确定下来。
　　床上散落的纸张，都是钢琴的曲谱，零零散散的，都是一些小片段。
　　宁柔看不懂，洛真却看得懂。
　　她不仅看懂了曲子，也从寥寥无几的文字中，看出了写字的人，手劲出了问题――
　　裴仪的字，一向工整漂亮，怎么也不会写成这样歪斜的模样。
　　难怪，她上次说自己不能再弹钢琴，居然是真的。
　　洛真知道钢琴对裴仪来说意味着什么，心里免不得有些惊讶。
　　但她什么都没说。
　　既然要在家里吃，就是打算自己亲自下厨。
　　至于要做什么菜，当然由客人决定。
　　裴仪和胥娴共说了五道菜，宁柔和洛真自己又加了三道菜，再加上汤，就是八菜一汤。
　　四个大人，一个小孩，也够吃了。
　　洛真开了车来，回家之前，五个人先去了一趟中心街的大超市。
　　虽然是为了买菜，但进超市后的第一件事，是先给宁宝宝买酸奶。
　　洛真推着购物车，宁宝宝坐在里面，两只手紧紧抓着车栏，车子一动，她就咯咯的笑了起来。
　　小孩子，就爱玩这些新奇玩意儿。
　　宁柔看着也开心，跟着裴仪和胥娴一起在后面慢慢走着。
　　“宝宝很喜欢洛真。”
　　裴仪无法对自己做过的事释怀，嘴唇动了动，却没有发出声音。
　　最终，还是胥娴替她接下了话。
　　“嗯。”
　　“洛小姐也很爱宝宝。”
　　宁柔的脸微红，唇角笑意渐深，一双灰眸看向前方的两人，眼睛里，全是温柔的爱意。
　　“阿洛一直很疼宝宝。”
　　“我有时候真担心她会把宝宝宠坏。”
　　像是一个幸福的妻子、一个幸福的母亲，说出的话虽然是在抱怨，但每个字，都带着幸福的味道。
　　裴仪从宁柔的眼睛里，看到爱、看到满足、也看到欢喜。
　　这些由爱衍生出的美好情感，和她内心的负面情绪，完全相悖，悄无声息，就让她的心，从痛苦中慢慢走向平静。
　　她看着洛真的背影，看着宁宝宝的笑脸，心情，忽然平和了下来。
　　“不会的。”
　　“洛真是个很聪明、也很理智的人。”
　　“她会是一个好母亲。”
　　毕竟是多年好友，裴仪的话，可信度还是很高的。
　　宁柔的唇，悄悄弯起，也点了点头。
　　“阿洛真的很厉害。”
　　“不管做什么，她都做的很好。”
　　“以后，她一定会是宝宝的榜样。”
　　她对洛真的仰慕与爱意，全都藏在这两句话里。
　　裴仪并不觉得这些话有错，但还是补充了一句。
　　“洛真优秀，你也很好。”
　　“她是宝宝的榜样，你也一样。”
　　下意识的坚定维护，似乎在给予信心。
　　宁柔转过头看了裴仪一眼，发现对方也在看自己，不由得愣了愣。
　　几秒钟后，她才红着脸，轻声说了句‘谢谢’。
　　洛真带宁宝宝买完酸奶，便和宁柔一起去了肉菜区买菜。
　　至于裴仪，则带着胥娴偷偷离开了超市。
　　按辈分算，她是宁柔的妹妹，也就是是宁宝宝的小姨。
　　毕竟是第一次去宁柔家里，于情于理，都不能空着手去。
　　超市地处最繁华的中心街，周边好几家大型金店。
　　裴仪一家家去问，最后，终于选中了一套满意的儿童银饰套装。
　　宁宝宝属兔，套装是生肖款的，名字叫富贵宝兔，共有五件，包括长命锁、两只手镯和两只脚镯。
　　一套下来，价格不算太贵，但重在心意。
　　买礼物，只花了二十分钟，两人再回超市，洛真和宁柔这边也正好结束战斗。
　　五个人这才一起回家。
　　趁着洛真去隔壁屋的时候，裴仪偷偷将提前准备好的银饰套盒塞给了宁柔。
　　第一次做长辈，也是第一次给小孩子买礼物，她竟有些不好意思。
　　许是怕宁柔拒绝，她还往后退了退。
　　“这个，是送给宝宝的见面礼。”
　　“临时去买的，你不要嫌弃，等以后回了海市，我会另外再准备一套。”
　　嫌弃？
　　怎么会嫌弃呢？
　　宁柔低下头，没有说话，转身去了床边，将女儿抱了过来。
　　母女俩也不知说了些什么，再过来的时候，银饰盒已经被宁宝宝拿在了手里。
　　没有拒绝的理由，这礼物，终还是收下了。
　　裴仪还没反应过来，脸颊就被人抱着亲了一口，紧接着，耳畔响起的，也是一声可爱又稚嫩的甜糯嗓音――
　　“谢谢阿姨~”
　　作者有话要说：柔柔的娘家人+1
　　感谢在2021-10-06 22:45:45~2021-10-07 03:06:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：陌岚、逃间1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：四季31瓶；鬼修狱下15瓶；123木头人、45372006 10瓶；啁啾、n5瓶；痴和远方1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一百章 
　　收到礼物，宁宝宝笑的很开心。
　　她垂下小脑袋，目光盯在银饰盒上看了又看，似乎在好奇盒子里装的是什么。
　　裴仪的颊上，仍残留一点香甜的湿意。
　　她抬起右手，指尖在脸上轻轻碰了碰，再回想刚刚那个突如其来的、来自宁宝宝的亲吻，眉间也泛出一丝满足的喜意。
　　四个人站在床边说着话，洛真正好推门进来。
　　气氛，一瞬间就变了变。
　　宁宝宝手里拿着银饰盒，看到洛真过来，立刻笑着唤了一声。
　　“妈咪~”
　　“小裴阿姨送礼物给我~”
　　洛真站在门口，手里捧着一盒葡萄，是刚从冰箱拿出来的。
　　胥娴见状，主动揽下了洗水果的任务。
　　“我去洗吧。”
　　洛真点点头，等胥娴去了厨房，才迈开脚步，朝着宁柔母女俩的方向走去。
　　一分钟不到，床侧，又多了一个人。
　　裴仪面上笑意凝固，情不自禁就往后退了两步，再也不敢去看眼前这三个人。
　　一时间，她甚至有些后悔，没有早点提醒宁柔把礼物收起来。
　　太过慌张，她心底的羞愧情绪又开始作祟，不知不觉间，那两只手便握成了拳头。
　　这是她生病以来养成的习惯。
　　既然控制不了自己的手，就只能用这样的方式来阻止颤抖。
　　这么异常的反应，宁柔也看出了不对劲。
　　她将宁宝宝交给洛真，旋即往裴仪身旁走近了些。
　　“你怎么了？”
　　“脚又痛吗？”
　　裴仪听出这句话里的关心，却不知道该怎么解释，只能点点头，顺着应了一声。
　　“嗯。”
　　“可能是站久了。”
　　房子太小，换了新床后更是没有地方摆沙发。
　　隔壁屋被洛真改造成书房，倒是可以用来招待客人。
　　宁柔想请裴仪去隔壁屋坐坐，又担心洛真不同意。
　　正是为难之际，空气中，恰好响起一道熟悉的清冷声音。
　　“那就去隔壁房间坐会吧。”
　　“我和柔柔做饭，你和胥医生带一下宝宝，等吃饭的时候，再过来这边。”
　　礼貌又客气的邀请，虽然语气平淡，但至少听上去还算友好。
　　宁柔闻声，神色顿时放松了些。
　　她回过头，目光正好与洛真的视线对上，一瞬间，嘴角便有了笑意。
　　“阿洛~”
　　一声细软呼唤，藏着数不清的爱意与依赖。
　　洛真抿着唇，也轻轻笑了笑。
　　“你们先过去。”
　　“我和宝宝去叫胥医生。”
　　四个大人和一个小朋友，先后去了隔壁屋。
　　裴仪坐在沙发上，两只手交叠放在膝盖上。
　　她的头微微低垂，很少说话，直到胥娴拿着葡萄进来，她才悄悄将头抬起。
　　洛真这时也抱着女儿出现。
　　那个银饰盒，仍被宁宝宝拿在手里玩。
　　“阿姨送你礼物，你说了谢谢没有？”
　　一家三口坐在另一条沙发上，看上去无比温馨。
　　和宁宝宝说话的洛真，温柔的不得了，话语里的宠溺，几乎快要溢出来。
　　宁柔听着，情不自禁地弯了弯唇。
　　收到礼物说谢谢是最基本的礼貌，宁宝宝当然不会忘记。
　　她坐在洛真身上，仰起小脑袋看向洛真，认真的问了一句。
　　“妈咪，我跟阿姨说了谢谢~”
　　“但是我还想请小裴阿姨和小胥阿姨喝酸奶，可以吗？”
　　收了人家礼物，不仅知道说谢谢，还知道回馈，真是个又乖又甜的小女孩儿。
　　宁柔伸出手，替女儿理了理头发，眼底隐有笑意浮现。
　　而洛真，更不可能拒绝这个请求。
　　“当然可以。”
　　话音刚落，她就站起身，牵着宁宝宝的手走到了冰箱面前。
　　冷藏柜分了四层，里面有一层专门放酸奶，大部分都是冰淇淋味儿的。
　　洛真打开抽屉，从里面拿出两个白罐装的小酸奶，放进了宁宝宝怀里。
　　“你去拿给两位阿姨喝，好吗？”
　　宁宝宝弯着唇，小脸有些红，眼睛里是藏不住的喜悦。
　　“好~”
　　“谢谢妈咪~”
　　自有记忆以来，家里从来没有过这样热闹的时候。
　　有妈妈，有妈咪，还有两位对自己很好的阿姨。
　　被人喜爱，是很幸福的事，被这么多长辈喜爱，是更幸福的事。
　　宁宝宝转过身，怀里抱着两罐酸奶，走到裴仪和胥娴面前，红着脸，分别给两人分了一罐酸奶。
　　她和裴仪，还算熟悉，相处起来很是自然。
　　至于胥娴，由于是第一次见面，就显得局促了些。
　　她看着眼前的陌生女孩儿，伸出手指了指酸奶，小声的解释了一句。
　　“是冰淇淋味儿的~”
　　“我和妈妈都很喜欢~”
　　胥娴闻声，也跟着笑了笑。
　　“谢谢你，阿姨也很喜欢吃冰淇淋，很甜。”
　　听见胥娴说喜欢，宁宝宝露出笑容，这才转过身，攥着衣角回到了妈妈和妈咪身边。
　　几个人说了会话，洛真和宁柔便得去做饭。
　　而宁宝宝，则留在这里给裴仪和胥娴照顾。
　　那个银饰盒，也被洛真离开时带走。
　　直到回到自己的房间，宁柔才小心翼翼的问出心里的困惑。
　　“阿洛，你和裴仪――”
　　只可惜，她的话还没有说完，就被洛真的话打断。
　　“她是你的亲人，是宝宝的阿姨。”
　　“没有什么比这件事更重要。”
　　“以后，我不会再阻止你们往来。”
　　两人站的很近。
　　洛真说完这句话，便低下头亲了亲宁柔的唇。
　　很自然也很突然的一个吻。
　　宁柔杵在原地，还没反应过来，耳畔又传来几句话。
　　“以前不喜欢你和她联系，是因为她对你好，你也对她好。”
　　“更重要的是，我对你好，你总有理由拒绝，她对你好，你却愿意接受。”
　　“那个时候，我还不知道你们的关系，我爱的女人在我面前维护其他女人、为其他女人说话，你觉得，我能不吃醋吗？”
　　满是控诉的委屈语气，听得宁柔的脸都发红。
　　她从没想过，洛真居然还吃过裴仪的醋。
　　有些惊讶，更多的，是甜蜜的欢喜。
　　被人在意的欢喜。
　　她抬起头，一双灰眸看向洛真，眼睛里有怯涩的羞意闪烁，瞧着格外动人。
　　“嗯。”
　　“如果是我，我也会吃醋。”
　　难得的，她竟然认同了洛真的话。
　　话刚说完，她也亲了洛真一口。
　　“阿洛，是我错了，不应该一直瞒着你。”
　　“你不要生气了，好不好？”
　　宁柔很少撒娇。
　　两人重逢以来，这是她第一次主动撒娇。
　　洛真的心，一秒就乱了。
　　房间里，就她们两个人。
　　无需再顾忌什么，她伸出手，悄悄抱住宁柔的腰，没有再说话，便再次吻上了那两瓣柔软的唇。
　　这一次，是一个真正意义上的吻。
　　宁柔没有抗拒，喘息着迎合。
　　从查出怀孕后，两人再也没有亲热过。
　　此时这样一个吻，也显得珍贵起来。
　　宁柔的脸红的厉害，直至分开，她的呼吸依旧急促。
　　“该做饭了。”
　　洛真伸出手，将颊边的碎发拨向耳后。
　　宁柔抬眼的一瞬，就只看到一张精致的侧脸，还没回过神，手里就被人塞进一样东西。
　　“等下再做。”
　　“先打开看看，我也想知道她给宝宝买了什么。”
　　原来，是裴仪带来的银饰盒。
　　宁柔抿了抿唇，犹豫了会，终于将盒子打开――
　　是一整套的儿童银饰。
　　看起来，做工很精细，尤其是手环上坠着的小兔子，更是栩栩如生，可爱极了。
　　“很漂亮，宝宝肯定会喜欢。”
　　洛真并不吝啬夸奖，大方给出称赞。
　　五件银饰，都很好看，宁柔倒有些不好意思了。
　　“已经很珍贵了。”
　　“她怕我嫌弃，说回到海市还要再送一套。”
　　洛真的唇，不自觉的扬了扬，轻声给出一个提醒。
　　“或许，是两套。”
　　宁柔确实忘了――
　　她的肚子里，还有一个小宝宝。
　　＊＊＊
　　由于不能碰火，洛真只能用电器做完这顿饭。
　　八个菜，一个汤，光是处理食材就要花费不少时间，好在有宁柔帮忙，速度快了不少。
　　宁柔负责洗菜择菜，洛真负责掌勺。
　　虽然都是简单的家常菜，但有荤有素、有虾有肉，还是花了几个小时才做完。
　　菜做得太多，桌子都被全部摆满。
　　五个人围着坐在一起，氛围格外热络。
　　最高兴的，当然要数宁宝宝。
　　她坐在洛真和宁柔中间，手里拿着勺子，从碗里挑了一小块炖得软烂的鸡肉送进嘴里，不仅吃得慢，吃相也很好，看着就招人疼。
　　这顿饭，远比想象中的更加愉快。
　　饭后，几个人又去隔壁屋坐了会。
　　宁宝宝窝在沙发里看动画片，安安静静的，没多会儿，就自己睡了过去。
　　宁柔买了做汤圆的面粉和馅料，想做些汤圆让裴仪和胥娴带回酒店吃。
　　两个人只吃过汤圆，都没有亲自动手做过，看着她在忙活，都围过去帮忙。
　　宁柔教得耐心，先教两人和面、揉面，又教两人怎么包汤圆。
　　裴仪是钢琴家，某种程度上，是靠手吃饭。
　　平日里，她最在乎的，也是她那双漂亮又完美的手。
　　但此刻，那两只手正陷在湿软的面团里，从指尖到指缝，全都沾满了面粉。
　　洛真看着这一幕，愈发确定裴仪的手出了问题――
　　更准确的说，是裴仪对钢琴的态度，出了问题。
　　以她对裴仪的了解，如果放在以前，裴仪绝对不可能让自己那双弹钢琴的手，用来做揉面、包汤圆这种事。
　　她觉得不解，却隐隐猜到这转变或许是因自己而起。
　　忙忙碌碌，接近下午六点，第一份汤圆才出锅。
　　而宁宝宝，也睁开眼睛醒了过来。
　　裴仪和胥娴离开的时候，宁柔本想下楼去送，却不得不留下来照顾女儿。
　　洛真陪两人下楼，顺便开车送两人回去。
　　赶在裴仪进酒店之前，她终究还是将人叫停。
　　有些话，说得再晚，也比不说要好。
　　胥娴看出两人有话要说，从裴仪手里接过汤圆，自己一个人回了房间。
　　转身之前，她还不忘留下叮嘱。
　　“要上楼的话，提前跟我打电话，我下来接你。”
　　不难看出，两人的关系，似乎并不是普通朋友这么简单。
　　胥娴很快就离开。
　　一转眼，酒店门口又陷入安静。
　　洛真看着裴仪的手，沉默片刻，才将心里的困惑问出
　　“你的手，到底怎么回事？”
　　太阳就要落山，空气中的温度还是很高。
　　四周有闷热的风吹来，裴仪的心，又开始接受折磨。
　　她张了张唇，说话的时候，语气很平静。
　　“生病了，总是手抖。”
　　洛真听见这句话，顿时想起曲谱上那些写得歪斜的字，眉头不由得蹙了蹙。
　　“新闻上说，你是因为出车祸才取消演奏会，实际上，真正的原因是手有问题？”
　　裴仪点点头，没有否认这个猜测。
　　“是。”
　　“爸爸不想向媒体公开我生病的事，正好我出了车祸，他就借这个理由将演奏会取消了。”
　　正好出车祸？
　　洛真听见这五个字，立刻回忆起上次和裴仪见面时对方说过的话――
　　如果不是右腿受伤，他根本不会放我离开海市。
　　细细想来，这场车祸，大概率是裴仪精心设计的。
　　洛真的唇，紧紧抿着。
　　她不得不承认一个事实，即便已经过去十年，裴仪始终还是裴仪，从来都没有改变过。
　　“为了离开海市故意受伤，这件事，胥医生知道么？”
　　裴仪闻声一怔，倏地将头抬起，露出的那双眼睛里写满震惊。
　　“什么？”
　　洛真红唇微松，三两句话，便将一切都猜了出来。
　　“你想离开海市，想见宁柔，却又不能忤逆周如光的要求。”
　　“所以，你就故意设计一场车祸，公开让媒体报道，目的就是为了取消演奏会，是不是？”
　　“你有没有想过，一旦操作不当，你很可能会失去双腿，甚至是失去生命。”
　　这个问题，裴仪自然考虑过。
　　她摇摇头，面上看不出任何血色，唯独眼神，仍是写满坚定。
　　“不可能，我全部计算好了。”
　　“刹车没有完全失灵，绝对不会出现你说的两种情况。”
　　她还是那么自信。
　　仿佛又回到了十年前，回到了她最骄傲自负的少年时期。
　　洛真听见这个回答，一时之间，竟不知道该说些什么。
　　想达成目的，势必要做出取舍。
　　这个道理，她不是不懂。
　　但她还是无法理解。
　　“这么做，值得吗？”
　　裴仪的语气，依旧理所应当。
　　“只是受伤，又不是瘫痪。”
　　“要什么紧？”
　　“至少现在，演奏会取消了，我既没有帮到他，也见到了宁柔。”
　　“我不觉得哪里不值得。”
　　洛真没再说话，也无话可说。
　　直到裴仪的声音再次响起，她才稍稍回过些神。
　　“这件事，我没有告诉胥娴。”
　　洛真听出话里的暗示，主动给出保证。
　　“我不会跟她说。”
　　裴仪的表情，这时才放松了些。
　　“谢谢。”
　　不知何时，洛真的注意力，又落到了她的手上。
　　“你得的――到底是什么病？”
　　＊＊＊
　　六点半出门，到家已经过了七点。
　　宁宝宝洗过澡，一个人趴在床上翻看童话书。
　　至于宁柔，则站在床尾叠衣服。
　　洛真进屋时，看到的就是这样一副美好的场景。
　　屋里的母女俩听见房门被打开的声音，齐齐转过了头，先出声的，自然还是宁宝宝。
　　“妈咪！”
　　和宁柔一样，宁宝宝对洛真的依赖，也在一天天的增加。
　　只是几个小时不见，她就已经开始想妈咪了。
　　洛真还没过来，她就自己从床上坐了起来。
　　“妈咪，今晚还能讲故事听吗？”
　　宁柔抱着叠好的衣服走向衣柜，嘴角噙着淡淡的笑意。
　　走到洛真身边的时候，小声的提醒了一句。
　　“宝宝下午睡了太久，估计晚上该睡不着了。”
　　“我看，今晚你要给她讲两个故事才行。”
　　洛真闻声，也低声笑了笑。
　　“那就讲两个。”
　　“一个讲给宝宝听，一个讲给你听。”
　　“我知道，你也很喜欢。”
　　童话故事，结局大多温馨美满。
　　宁柔的确很喜欢。
　　每次洛真讲故事，她听得，比宁宝宝还入神。
　　这会儿听见洛真这么说，她的脸，不禁泛出些红。
　　洛真看出她在不好意思，眼中笑意愈盛，主动将衣服从她手里接了过来。
　　“我帮你。”
　　“你去床上休息。”
　　“等我洗完澡，就讲故事给你和宝宝听。”
　　宁柔觉得难为情，心却抑制不住地沉溺在洛真的宠爱里。
　　等反应过来，人已经坐在了床上，还将女儿也抱在怀里。
　　洛真洗完澡，又开始收拾屋子。
　　等做完家务，已经快到九点。
　　诚如宁柔猜测的那样，宁宝宝今晚特别有精神。
　　听完一个故事，仍是一点睡意都没有。
　　宁柔都开始困了，她的眼睛仍睁得圆圆。
　　“妈咪，可以看动画片吗？”
　　洛真将手里的书合上，面上有些不解。
　　“不想听故事了吗？”
　　宁宝宝钻进洛真怀里，认真摇了摇头。
　　“只剩最后一个故事了，我想留着明晚听。”
　　“妈咪，可以吗？”
　　明晚？
　　洛真愣了愣。
　　她还没来得及告诉母女俩。
　　明天，她就准备回海市了。
　　作者有话要说：剩下的晚点
　　感谢在2021-10-07 03:06:24~2021-10-09 23:59:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：陌岚3个；辞蘩、奕轶、47202982、逃间1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：辞蘩50瓶；阿40瓶；47202982 26瓶；bella汪、年轻人20瓶；AVE 16瓶；FTTHNW 15瓶；Ivan炎、六欢一、顺风顺水213、琪花瑶草、逃间、asd、狐曦兮、55140999 10瓶；42614398、OneStep、破雪5瓶；53385749 3瓶；阿名、30982372、有朝一日成大神、人间忽晚2瓶；55071011、痴和远方、曦ā⒚圆史1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一百零一章 
　　宁柔半眯着眼，上半身倚着洛真，虽然有些困了，但意识还很清楚。
　　宁宝宝的请求，再平常不过，依照洛真的性格，怎么也不该像现在这样，犹豫这么久都不回应。
　　意识到不对劲，她慢慢睁开了眼睛，转过头看了身旁的女人一眼。
　　“阿洛，怎么了？”
　　仍是细细软软的嗓音，让人不忍心说重话。
　　洛真的唇，轻轻动了动，几十秒过去，才艰难挤出一句话。
　　“明天，我打算回海市。”
　　对她来说，说出这个消息并不容易。
　　宁柔和宁宝宝，几乎同时愣住。
　　“妈咪，你要走了吗？”
　　宁宝宝的语气，含着微微的失落。
　　洛真一低头，就看见女儿仰着头看自己，一瞬间，心中的不舍又重了些。
　　“嗯，公司有点事，需要我回去处理。”
　　工作，是很重要的一件事。
　　宁宝宝知道自己不应该影响长辈上班，没有任何吵闹，她听话的点了点头，说话之前，还轻轻笑了笑。
　　“妈咪回去了，要认真工作喔~”
　　“宝宝在家也会乖乖的~”
　　这么懂事的小甜心，如果不是非要离开，洛真哪会走呢？
　　宁柔的心口，酸酸涩涩。
　　但她不敢表现出来。
　　她伸出手，在女儿的小脑袋抚了抚，随后，和上一次分别那样，对洛真说出了同样的话。
　　“我和宝宝，在家里等你回来。”
　　再没有哪句话，能比这句更动听。
　　洛真的心，悄无声息中，就软成了一片。
　　许是受分离的影响，宁宝宝的精神有些倦了。
　　她靠在洛真怀里，双手抱着洛真脖子，小脑袋倚在洛真肩膀上，怎么都舍不得松开。
　　洛真由着女儿抱自己，右手时不时在对方的后背上轻轻拍抚。
　　就像结婚三年里每一次难以入眠的深夜，宁柔哄她睡觉一样，她现在，也在用同样的方式哄宁宝宝睡觉。
　　宁柔抱着膝盖，坐在两人身边，披肩的黑发垂落，将她的脸完全遮掩。
　　一想到明天就见不到洛真，家里又只剩下她和宝宝两个人，她的心情，就无法抑制的陷入低落。
　　确定恋爱关系后，她就发现自己的性格比以前更加敏感多愁，现在怀了孕，这种愁绪，似乎又被放大了许多。
　　对洛真的依赖，早已超过她的想象。
　　在洛真的温柔安抚下，宁宝宝很快就闭上了眼睛。
　　墙上的时针，也已经指向十一点。
　　宁柔坐着发呆，一双细眉拧得紧紧的。
　　看得出来，她并不是很能接受即将分离的事实。
　　洛真看着心疼，将宁宝宝放到床上，才轻轻唤了声‘柔柔’。
　　宁柔听见这声音，慢吞吞抬起头，眼里终于有了些神采。
　　不等洛真将下一句话说出来，她就率先开了口。
　　“阿洛，你回海市，真的是为了处理工作的事吗？”
　　洛真的工作，大部分都可以远程办公完成。
　　她每次回海市，都是说公司有事，可实际上，没有一次是因为工作才回去。
　　宁柔性格简单，但也不傻。
　　关于她的身世和经历，洛真全部清楚知晓。
　　她早就猜到，洛真不可能什么都不做。
　　更何况，现在还有裴仪愿意帮忙。
　　那些人，太厉害。
　　她不想让洛真冒险，也不敢让洛真冒险。
　　但她也知道，她改变不了洛真的决定。
　　“你回海市，是想对付他，是不是？”
　　洛真并不打算隐瞒，直接说出了自己的想法。
　　“裴仪手上，已经有文件能证明周如光在暗地里做人体实验，加上你的指认，绝对可以让他下半生在监狱度过。”
　　“但光对付他，还远远不够，他能非法囚禁你二十四年都不被发现，是因为背后有六家大公司支持，当年你偷偷打的举报电话，也是被这些人动用关系截了下来。”
　　“这次回去，我会想办法找出他们合作的证据，政/府那边，我认识不少朋友，手里也有些关系，只要证据足够，就可以把这六家公司连同周如光一起向上举报。”
　　“不用担心，我不会让自己出事，不管是为了你，还是为了宝宝，我都会好好保护我自己。”
　　一声声的耐心解释，加上最后一句保证，总算让宁柔那颗不安的情绪放松了些。
　　她的心，泛出些暖意。
　　像是感激，又像是感动。
　　感激洛真为自己做的一切，也感动洛真为自己做的一切。
　　“阿洛，你对我真好~”
　　这句话，非常耳熟，上次收到洗衣机的时候，她也说过同样的话。
　　洛真一下子就记了起来，嘴唇情不自禁就弯了弯。
　　“对你好，是应该的。”
　　“我们是一家人，我爱你，你也爱我，你为我生了宝宝，现在肚子里还有个小宝宝，我不对你好，还能对谁好？”
　　“你难道忘了？等这件事解决了，我们还要结婚。”
　　忘？
　　怎么会忘呢？
　　宁柔的脸微红，又想起那晚的婚纱play，一瞬间，心跳就快了些。
　　“我没忘呢~”
　　“阿洛，你还想、还想――”
　　本是很正常的对话，不知怎么的，宁柔的声音，就小了很多。
　　洛真蹙了蹙眉，上半身向前倾了倾，也压低嗓音问了一句。
　　“想什么？”
　　太难为情了。
　　但宁柔还是说了。
　　“上一次，你好像没有看清我穿婚纱的样子。”
　　“你现在，还想看吗？”
　　光是‘婚纱’这两个字，就让空气变得旖旎了起来。
　　洛真听见宁柔的话，不由得愣了愣。
　　一开始，她也想歪了，直到看到宁柔的眼睛才反应过来――
　　宁柔说的‘穿婚纱’，其实就是字面意义上的‘穿婚纱’。
　　毕竟，两人上一次穿婚纱的时候，她还没好好欣赏，就将宁柔身上那件神圣又纯洁的白色裙子给脱了下来。
　　她确实没有看清楚，更没有看够。
　　宁宝宝睡着了，两个妈妈在镜子前穿起了婚纱。
　　穿着穿着，就进了浴室。
　　孕期的前三个月，医生不建议有性生活。
　　亲也亲了，到底是没敢做到最后一步。
　　只苦了宁柔，出去的时候，原本穿的好好的白纱裙，又半挂身上，看得洛真的心，又燥了几分。
　　每次离别，都是那么突然。
　　不管经历了多少事，宁柔永远都无法习惯和洛真分开。
　　但洛真，还是走了。
　　离开之前，她将宁柔和宁宝宝接下来一段时间的生活起居安排的妥妥帖帖。
　　她不仅请了保洁阿姨定时定点来家里打扫卫生，还从酒楼雇了位厨娘，每天晚上给宁柔母女俩准备饭菜。
　　至于裴仪和胥娴那边，她也私下打过招呼，让两人帮忙多照顾宁柔。
　　一切，都那么完美。
　　洛真回到海市，首先调查的就是裴礼的公司。
　　和她之前预料的一样，自从宁柔从实验室逃走后，那六家公司就常常和裴礼的公司有生意上的往来。
　　相关项目涉及的资金数额巨大，但从公开的报表来看，并没有任何异常。
　　想来，恐怕连裴礼本人，也不知道这些合作代表着什么。
　　除此之外，洛真还查到一件事，让她愈发确定裴礼公司的账目肯定有问题。
　　这家公司的财务总监许忠，是周如光亲手推荐给裴礼的。
　　财务总监是周如光推过去的人，那可就意味着整个财务部门全都是周如光的人。
　　在这种情况下，周如光想瞒着裴礼做假账，可就简单多了。
　　洛真隐隐觉得事情有些棘手。
　　想要拿到账本，多半，还得找裴礼这个被蒙在鼓里的总裁帮忙。
　　这事，看来只能找裴仪去说。
　　关于宁柔的母亲，洛真也查过了。
　　和裴仪所说的一样，根本就查不到任何信息。
　　周如光几乎每个月都会出差，有时候是一两天，有时候半个月都在外面。
　　根据私人侦探给的信息，他的生活非常规律，不抽烟，不喝酒，除了必要的应酬，基本都待在酒店的房间。
　　表面上看起来，完全不像在外面养了情人。
　　洛真思来想去，怎么都想不通是哪里出了问题。
　　直到郑邦给了她一份资料，一份关于周如光这半年来每一天行踪轨迹的资料，她才终于恍然大悟。
　　周如光早年手底下有几个私人机构，实验中止之后，或许是因为那六家公司没有继续投资，那些机构先后都关闭了。
　　依照资料来看，近年来他待在海市的日子，常去的地方只有裴家和医院。
　　宁柔的妈妈如果还活着，那她的去处只有两种可能――
　　一是被交给其他人照顾，并且周如光这些年从来都没去看过她；二是周如光亲自照顾，而她藏身的地方，要不就是裴家，要不就是医院。
　　第二个猜测，实在太过大胆。
　　不管是胥娴还是裴仪，都觉得不可能。
　　为了找出答案，两人一周后也回到了海市。
　　胥娴回到医院后，多留了个心眼。
　　再三观察周如光在医院的行踪，还是没发现他有什么异常。
　　三人约时间见了一面。
　　谈的，自然还是这件事。
　　“我翻看了住院病人的记录和名单。”
　　“宁小姐的妈妈，不可能在医院。”
　　胥娴的语气，很肯定。
　　洛真抿抿唇，转头看向裴仪。
　　周如光每天不是待在医院，就是待在裴家。
　　如果她没有把宁柔的妈妈藏在医院，那就只可能是裴家。
　　裴仪觉得这个猜测太离谱，不等洛真开口，就直接出声否定。
　　“也不可能在家里。”
　　洛真的眉，轻轻蹙了蹙，轻声反问了一句。
　　“你说周如光把那条断裂的项链放在保险柜，拿出去修理后，就再也没有拿回来。”
　　“如果项链修好后是送给宁柔的妈妈，这样看来，我更倾向于他们两人之间有直接接触。”
　　“胥医生把医院所有病房都找了一遍，确定她不在医院，那裴家呢？”
　　“裴家的每一个地方，你都找过了吗？”
　　裴家大是大，但房间就那么多，裴仪早就一间房一间房的看过，不管是地下室还是杂物间甚至是车库的旧屋，她全部都找过，根本不可能有藏人的地方。
　　思虑再三，她还是摇了摇头。
　　“我回国只有两个月，可能还看不出来他有没有在家里藏人，可妈妈和二哥在屋里住了几十年，不可能发现不了。”
　　“而且，我也把家里上下都翻遍了，并不觉得他在家里养了个人。”
　　当着全家人的面，直接在屋里养个女人，怎么想，都很离谱。
　　裴仪宁愿相信周如光把宁柔妈妈藏在外面，也不相信他把人藏在家里。
　　这个问题，最终还是没有讨论出结果。
　　临要离开前，她将自己搜集到的证据拿了出来，一并交给了洛真。
　　“这里面有四份文件，都是和孕膜素有关的实验数据。”
　　“一份，是我在家里的书房偷偷拍到的，另外三份，是胥医生从他那里拿到的，都整理好了。”
　　话音刚落，她忽然想起了一件事。
　　一瞬间，脸色就变得煞白。
　　就连呼吸，也因为震惊而险些停滞。
　　是了，书房――
　　家里的每一个地方，她都找过了，确实没有宁柔妈妈的身影，可书房，除了那次摸黑进去偷拍文件，她并没有好好找过。
　　那里不止是她的禁地，也是裴萱、裴礼的禁地。
　　周如光会在里面吃饭、休息、洗澡，有时候还会留在里面过夜。
　　他想在里面养个人，似乎――
　　并不是完全没有可能。
　　作者有话要说：感谢在2021-10-09 23:59:48~2021-10-10 09:20:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：工号80305076 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：48107413 20瓶；49269274 13瓶；七月8瓶；天真蓝啊、破雪5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一百零二章 
　　裴仪的心跳，快得吓人。
　　就连额头，都覆上了一层冷汗。
　　胥娴坐在她身旁，一眼就看出不对劲。
　　“怎么了？”
　　气氛，莫名变得凝重了些。
　　洛真将手里的文件放到一边，也抬起头朝对面看去。
　　“是不是想到了什么？”
　　裴仪的唇，因为震惊而不停翕动。
　　几秒过后，她才终于将自己的猜测说了出来。
　　“家里的书房，是爸爸办公的地方，从来都没有人进去过。”
　　洛真蹙了蹙眉，垂眸看了看手边的那堆文件。
　　“你不是说，这里面有一份文件是在书房里偷拍的吗？”
　　裴仪摇摇头，脸色愈发苍白。
　　两只手放在桌上，指尖又开始轻轻颤抖。
　　“我是去过书房。”
　　“但是那时房间很暗，时间又紧，我根本没有注意到屋里除了我之外，还有没有其他人。”
　　光是想想自己偷拍文件时有双眼睛在黑暗中看着自己，裴仪的脊背就抑制不住的发凉。
　　越是接近真相，就越是知道周如光有多可怕。
　　此时此刻，就连胥娴，脸色也无比沉重。
　　洛真的反应，依旧冷静。
　　“还能再进去吗？”
　　裴仪闻声，摇了摇头，话语中隐约能听出自责。
　　“进不去了。”
　　“三楼的走廊和窗户都装了监控，一旦有人靠近书房，他就会立刻打电话回家。”
　　“上次是因为我弄坏了家里的电闸，趁着断电的两分钟，才偷偷溜了进去。”
　　胥娴听见这话，倒不觉得奇怪，因为周如光，的确是个性格极其谨慎的人。
　　“要是再断电切断监控，他肯定会起疑心。”
　　裴仪听见这句话，眉头拧得更紧。
　　再开口时，语气已有些焦急了。
　　“这个方法，已经没用了，听妈妈说，前阵子他叫人把三楼的摄像头都更换了，以后就算断电，监控器还是能工作。”
　　看来，再想进书房，的确很难。
　　一时之间，洛真也想不到好的办法。
　　毕竟，现在还没找到那六家公司投资非法研究的证据，要是让周如光发现身边人在调查自己，无异于是打草惊蛇。
　　“这件事，不能太心急。”
　　“我看，不如先把你二哥约出来，谈一谈他公司账目的事。”
　　＊＊＊
　　裴家三兄妹，三小姐裴仪从小最得宠，她出国后没几年，大少爷裴义也去了国外念书，这几年来，裴家就只剩一个二少爷裴礼。
　　或许是因为这个原因，周如光和裴礼的关系，倒是亲近了许多。
　　听见妹妹说公司的账目有问题，他只把这话当成玩笑。
　　“你这个大钢琴家，什么时候也懂这个了？”
　　“十分钟后我要开会，估计得耽误点时间。”
　　“你在我办公室坐会，中午一起吃饭。”
　　裴仪听得出来，眼前的青年根本没把自己的话放在心上。
　　和当初的裴萱一样，没有证据，她的话在裴礼听来，不过只是空穴来风的谣言而已。
　　“二哥，你觉得爸爸是个什么样的人？”
　　这个问题，问得有点莫名其妙。
　　裴礼抬起头，锁着眉看向沙发上的妹妹，表情微不可见的变了变。
　　“你今天怎么这么奇怪？”
　　“一会说我公司的账务有问题，一会又问爸爸是个什么样的人。”
　　“你到底想说什么？”
　　裴仪的手放在膝盖上，两条腿并拢在一起，细细望去，她的身体，是完全紧绷着的。
　　“许总监是爸爸推进公司的，你有没有想过，爸爸一直在利用你和公司为自己的研究项目做假账。”
　　财务总监许忠？
　　裴礼的表情，总算严肃了起来。
　　裴仪的话，他听不懂。
　　但前半句，是真的。
　　许忠的确是周如光推荐给他的，当时说的话他还记得，周如光说，许忠是他读书时的老朋友的儿子，很有才华，如果进了公司，一定能帮得上忙。
　　周如光亲自推人，他作为儿子，自然不可能拒绝。
　　许忠就这么进了公司，一开始，还只是普通员工，后来一步步的，就坐上了财务总监的位置，这之间虽然有周如光说好话帮忙，但他本身的实力，也确实这一批员工里最好的。
　　裴礼并不觉得他的晋升有任何问题。
　　“许总监在公司待了快五年，他的能力很强……”
　　一句解释的话还没有说完，就被裴仪的声音打断。
　　“强有什么用？”
　　“你还还没有听懂吗？他是爸爸的人！”
　　“爸爸在背地里做非法实验，为了让资金合法，让许忠帮他在公司的账目上动手脚。”
　　“你难道就不觉得奇怪吗？他总是问你关于公司的事，我弹钢琴，所以你觉得我不懂做生意，爸爸是医生，你怎么就认为他能懂这个呢？”
　　裴仪的质疑，合情合理。
　　裴礼将电脑合上，从位子上站了起来。
　　他的脑子，已经开始混乱。
　　不管是周如光做非法实验的事，还是周如光用他的公司销账的事，都让他觉得难以置信。
　　太过震惊，他连话都说不出来。
　　直到来到沙发面前，他才终于将那几个字从喉咙里挤了出来。
　　“到底是怎么回事？”
　　裴家人对周如光的了解，实在太少太少。
　　裴仪出国十年，看不清周如光的真实面目情有可原。
　　可裴萱和裴礼，和周如光日夜相处，依旧被他伪装出来的完美形象欺骗。
　　与裴萱相比，裴礼还是理智一点。
　　在听见裴仪说周如光暗地里进行非法研究，还得到了六家公司的资金支持，他就知道，做账的事，大概率是真的。
　　“爸爸和妈妈结婚之前，离过一次婚。”
　　“他跟妈妈说，他的前妻去世了，可实际上，他说的话全都是假的。”
　　“他的前妻不仅没有死，还给他生了一个女儿。”
　　“他囚禁了那个女孩二十四年，一直用她做人体实验，研究怎么让女人给女人生孩子，直到八年前女孩逃走，他的研究才中止。”
　　“他向你推荐许忠，不过是为了有人帮他把实验资金合法化而已。”
　　就像一颗巨石从天而降，重重砸在裴礼的心上。
　　他的耳边嗡嗡作响，怎么都不敢相信自己听到的话。
　　“这些事，你是怎么知道的？”
　　裴仪双目泛红，既为自己难过，也为被欺骗的哥哥难过。
　　“我亲耳听见姑姑说的，还能有错吗？”
　　“我也问过了妈妈，妈妈也说爸爸离过婚。”
　　“还有胥医生，她那里也有爸爸做非法研究的证据。”
　　“如果你还不信，我这里还有一份文件。”
　　话音刚落，裴仪就打开包包，从里面拿出一份卷叠着的文件。
　　“你自己看。”
　　裴礼的脸色，很是难看。
　　伸手的时候，他的手甚至在发抖。
　　文件打开，是两份亲子鉴定书。
　　一份，是宁柔和宁宝宝的；另一份，是洛真和宁宝宝的。
　　事实就摆在眼前，由不得他不相信。
　　鉴定书里的宁宝宝，已经证明了一切――
　　周如光的确在做非法实验。
　　被最敬重的父亲欺骗、利用，不管是谁，恐怕都接受不了。
　　做账的事一旦公开，裴礼和他的公司，都将受到牵连。
　　数额够大的话，进监狱也不是不可能。
　　裴礼看着手里的文件，只觉得头皮阵阵发麻。
　　这五年来，他居然什么都不知道。
　　也难怪，那六家公司会一次又一次的主动找他合作，现在看来，全都是提前设计好的陷阱。
　　“这些事，妈妈知道吗？”
　　在裴家，裴萱永远是最信任也最依赖周如光的人。
　　裴礼手心一片湿汗，不知何时，眼睛也红了。
　　他从小生活的幸福家庭，原来，全都是假象。
　　不敢想，如果裴萱有一天知道丈夫对儿子和女儿做的那些事，她会是什么反应。
　　裴仪摇摇头，眼神苦涩。
　　“没有，我怎么敢跟妈妈说呢？”
　　“我只不过告诉她，爸爸可能在外面有别的女人，她就已经很难过了。”
　　“二哥，我跟你说这些，是想请你帮忙，想办法从许忠那里拿到那些非法资金的账目。”
　　“你知道吗？这五年来，宁柔带着宁宝宝，每天都过着东躲西藏的日子。”
　　“直到现在，爸爸也没有放弃找她们。”
　　“二哥，我想帮帮她们，她们真的很可怜。”
　　裴仪的语气，满是央求。
　　裴礼从没见过她这幅模样，一瞬间，就听懂了她话里的意思。
　　“你想举报爸爸？”
　　毕竟是亲生父子，就算被父亲这样算计，裴礼也无法狠下心来立刻报复回去。
　　更何况，还有裴萱。
　　他不得不考虑裴萱的心情。
　　“你不怕妈妈伤心吗？”
　　人都有私心，不管做什么，都会衡量利弊。
　　如果不是那天晚上听见宁柔的哭声、看到宁柔的生活有多难，有多苦，裴仪很难保证自己会像现在这样――
　　迫不及待的想要帮助宁柔重新获得自由。
　　她看着裴礼的眼睛，用自己那双颤抖的手，重重握上裴礼的手，轻轻点了点头。
　　“我知道这样做妈妈会很伤心。”
　　“可宁柔呢？她被爸爸关了整整二十四年，谁又来可怜她？”
　　“你能想象吗？大哥出生之前，她就被关在实验室了。”
　　“她和我们一样，她也是爸爸的孩子，可她从来没有尝过亲情的滋味，她连自己的妈妈都没见过。”
　　“谁来为她受过的苦负责？”
　　“我不怕告诉你，她的妈妈，很可能也没有死，而且，这些年来就被爸爸养在书房里。”
　　“像爸爸这样的人，我不觉得有什么好维护的，离开他，对妈妈来说只有好处没有坏处。”
　　“二哥，算我求你，救救宁柔，好不好？”
　　裴仪说的，不是‘帮’，而是‘救’。
　　这个字，杀伤力实在太大。
　　裴礼双颊瞬白，再也说不出一句话。
　　他的喉咙，干涩无比，心口上下，全是彻骨的凉意。
　　理智恢复，他才反应过来――妹妹的话，一个字都没错。
　　一个连儿子和女儿都能伤害的人，又怎么会爱自己的妻子。
　　如果真的想保护裴萱，就应该早点让她离开这种人。
　　他低下头，目光落在那两张亲子鉴定书上，再次看向裴仪时，眼神已变得清明――
　　“好。”
　　“我会帮你。”
　　作者有话要说：抱歉大家，最近状态有点差，主要是我写文，最多连载30w字就会出现疲惫期，脑子感觉转不过来，然后快要结局，有点卡文，所以更加抗拒码字，加上隔壁文也恢复更新了，两边一起更压力有点大，请假就有点多，真的很抱歉！！！
　　感谢在2021-10-10 09:20:02~2021-10-12 23:53:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：15702129 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：工号80305076 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：只是小白L、什么？！、奕轶、袄子、46248590、陌岚、Cheng、王二狗1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：回忆空白67瓶；大饼50瓶；Jupiter 30瓶；叶君璃26瓶；Jo_乔、清如许、叁柒、小废物苏焱20瓶；cleoluu 12瓶；蝙蝠包养你11瓶；工号80305076、小番茄、庚午、小楠、等一个巨蟹座10瓶；28400353 8瓶；55423366、烂橙一箩筐5瓶；。。。4瓶；50451217、迪崽崽呐～3瓶；e{痛，依然q存。、衣夫人不要披L、bian.、蓝风2瓶；清、陌哭、沐宸、痴和远方1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一百零三章 
　　裴家三兄妹从小一起长大，和周如光相比，裴萱更像是这个家不可或缺的存在。
　　周如光背叛裴萱，无异于背叛了裴家。
　　更不用说，他还利用裴礼的公司替自己处理犯罪证据。
　　裴礼愿意帮忙，是裴仪意料之中的事。
　　听见想要的答案，她的表情，稍稍放松了些。
　　她的眼睛，瞧着仍有些红，仔细看去，眼眶里似乎还有湿润的水气浮起。
　　“二哥，谢谢你。”
　　裴礼看着妹妹那双湿红的眼，心脏愈发难受，也愈发不敢接受自己从小敬爱的父亲会在人后做出那么可怕的事。
　　他不想问，却不得不问。
　　“你刚刚说，爸爸在书房里养了人，这话是什么意思？”
　　三楼书房，是全家人都不能踏足的禁地，裴礼一次都没有进去过，也从没看到除了周如光以外的人进去过，但裴仪说里面养了个人，怎么想，都是一件匪夷所思的事。
　　真相，对于裴家任何一个人来说，都是一种残酷的伤害。
　　裴仪垂了垂眸，心间涌出阵阵苦涩。
　　作为裴家唯一的知情人，有些话，只能由她来说。
　　“妈妈在保险柜里看到一条坏掉的旧项链，那条项链不是她的，她说，爸爸把项链拿走后再也没有拿回来。”
　　“这还不够明显吗？爸爸身边不止妈妈一个女人，他和妈妈结婚之前，就一直在欺骗妈妈，他告诉妈妈，他曾经离过婚，前妻去世的时候，他才二十二岁，可事实上，宁柔是在他二十三岁那年出生的。”
　　“那条项链，应该是送给宁柔妈妈的，我调查了他这半年来每次出差在外地的行踪，但是什么都没有查到，胥医生检查过医院，也没有找到宁柔妈妈，除了家里的书房，我想不到他还能把人藏在哪里。”
　　“你也知道，那间书房是他的私人领域，他不止在三楼走廊和窗户都安装了监控，还不允许别人进去，就连妈妈，也不例外。”
　　裴仪的猜测，太过合理。
　　裴礼听得又惊又骇，脑子瞬间空白。
　　三妹裴仪和大哥裴义先后出国，他才是一直就在家里生活的那个人。
　　可笑的是，这么多年来他居然从来没有察觉出不对劲。
　　现在想想，周如光的异常，其实早就有迹可循。
　　诚如裴仪说的那样，他真的很在意那间书房。
　　不管还休息还是加班，只要是待在家里，他的时间几乎全在书房度过，除此之外，他还常常借着办公的名义，晚上留在书房过夜。
　　甚至于，连房间的日常清扫，也由他亲自动手。
　　太奇怪了。
　　裴礼四肢发凉，后背全是湿汗。
　　不等他从这震惊情绪中缓解，他又想起了一件事。
　　只一瞬，他脸上的血色，就消散得无影无踪。
　　“杂物房里，有一辆轮椅。”
　　这句话，来得太突然，裴仪没有听懂。
　　“什么？”
　　裴礼双眉紧皱，伸出手在眉心重重按了按，几秒过后，才终于出声解释。
　　“你应该知道，每年的十月份，我都会抽出时间陪妈妈旅游，爸爸要忙医院的事，很少和我们一起出去。”
　　“几年前，你和大哥都在国外，爸爸拿了一辆轮椅回家，他说病人出院的时候忘记带走轮椅，请他把轮椅带回家，有时间会来家里拿。”
　　“如果没记错的话，后来并没有人来拿轮椅，到现在，它还被放在杂物间。”
　　“我觉得有问题，你说，那辆轮椅，会不会是爸爸用来、用来――”
　　后面的话，裴礼实在说不下去，但裴仪猜也能猜到他想说什么。
　　每年十月，裴礼都会陪裴萱出去旅游，短则一周，长则半月。
　　裴义和裴仪在国外，裴萱和裴礼也不在家，这段时间，家里就只剩周如光一个人。
　　如果宁柔的妈妈真的被他养在书房，那辆轮椅，很可能是为她准备的。
　　裴仪心口微颤，心中忽然翻出一阵惧意。
　　她曾经最敬重、最亲近的父亲，实际上，是一个比魔鬼更可怕的人。
　　她不可能不觉得害怕。
　　毕竟，她的妈妈，依旧将他当成丈夫，依旧与他同床共枕。
　　想到裴萱，她的神色，顿时更加不安。
　　说话时的语气，也满是担忧。
　　“二哥，这些事，我们暂时只能当做不知道，要不然，我担心妈妈会出事。”
　　“出事？你的意思是爸爸会对妈妈下手？”
　　裴仪的暗示，太明显了。
　　裴礼睁了睁眼，呼吸瞬间停滞。
　　这几十年来，裴萱可以说为这个家付出了自己的全部，无论是金钱、时间，还是精力，她全都贡献给了自己的丈夫和孩子。
　　这么多年的夫妻情分，难道在周如光眼里，就这么不值一提吗？
　　裴礼不敢相信，更确切的说，是不愿相信。
　　他摇摇头，但说出的话，却一点底气都没有。
　　“爸爸为什么要这么做？”
　　裴仪知道哥哥心里在想什么，因为她也曾陷入同样的痛苦。
　　她只能将保证书的事情一五一十的说出来。
　　为了利益，周如光既然能伤害自己的儿女，同样有可能伤害自己的妻子。
　　“那张保证书上写的很清楚，只要爸爸和别的女人有不正当的亲密关系，就必须和妈妈离婚，并且将私人财产全都赔偿给妈妈。”
　　“拿到账本之前，我不会让妈妈知道宁柔妈妈的事，要不然，她肯定会有危险。”
　　“爸爸是不会离婚的，为了让保证书失效，他什么事都做的出来，你明白吗？”
　　话都说的这样清楚，裴礼怎么可能不明白？
　　想到裴萱这么多年来都觉得自己的家庭幸福又美满，他的心就抑制不住的难过。
　　被最亲的人欺骗，连他都无法接受，他的妈妈又怎么承受得了？
　　一切痛苦的源头，都是周如光。
　　裴礼眼中，闪过一丝愤怒，不知不觉间，脸色就沉了下来。
　　直到秘书过来叫他去开会，他的心绪，才稍稍平静了些。
　　今天的会议，财务总监许忠也会发言。
　　他不可能缺席。
　　账本的事，就这么交给了裴礼。
　　日子一天天的过去。
　　这天晚上，又是裴家的家庭聚餐夜。
　　除了周如光、裴礼和裴仪，还多了个客人――胥娴。
　　当初裴仪的脚受伤，胥娴能和她一起离开海市，一是因为周如光曾经许诺过给她假期，二是因为在裴家人眼里，她是裴仪的女朋友。
　　周如光想撮合胥娴和裴礼在一起，但每次让两人单独相处都会被双方委婉拒绝。
　　直到裴仪车祸后在医院醒来，睁眼后的第一句话是要见胥娴，他才知道自己的女儿和自己的学生在一起了。
　　虽说和预想的不一样，但法律早已同意同性婚姻，只要能将胥娴捆在团队里，就是最好的结果。
　　至于胥娴是和儿子还是和女儿在一起，对他来说，并没有任何差别。
　　因为晚上要去裴家吃晚饭，胥娴下了班，自然而然就坐上了周如光的车。
　　此时坐在副驾驶上，她面上表情看着很平静，但心跳却异常的快。
　　自从知道周如光的真面目，再与他相处时，她就总有些忐忑。
　　尤其是那双灰色的瞳孔，她更是连看都不敢看。
　　此时忽然听见那声熟悉的声音，她的两只手，不自觉就颤了颤。
　　“实验最近有进展了没有？”
　　“你这次的进度，怎么比之前慢了这么多？”
　　周如光说的，仍是中和孕膜素副作用的实验。
　　最新的结果，胥娴早已拿到手。
　　但她不愿再为周如光做事，便一直拖到了现在，还是没有把结果交出去。
　　“老师，还在做。”
　　“可能还是数据样本量不够，所以才一直做不出来。”
　　胥娴多留了个心眼，想借机从周如光那里得到更多非法研究的资料。
　　想到宁柔曾经说过的话，她便趁势多问了一句。
　　“老师，我记得你之前跟我说过，孕膜素进入人体，会在母体怀孕后转化为成孕膜来保护胎儿。”
　　“孕膜既然由孕膜素形成，如果知道孕膜的成分，我想，会有利于我们研究孕膜素。”
　　这个猜测，是正确的。
　　因为周如光自己就在研究这方面的内容。
　　听见胥娴的话，他的表情先是惊讶，很快就点了点头。
　　“你说的没错，研究孕膜，的确有助于研究孕膜素。”
　　“过两天我会找数安那边的人再提供一些数据，用来模拟孕膜的成分。”
　　“到时候你要好好利用这份数据帮老师解决问题，不要辜负老师对你的期望，知道吗？”
　　周如光很擅长利用小辈对自己的敬仰心理。
　　对裴仪是这样，对胥娴也是这样。
　　胥娴抿了抿唇，喉咙微微动了动，很快给出回应。
　　“我会好好做的，老师放心。”
　　没有显露出一丝异常，她还是那个好学生。
　　周如光开着车，左手扶在方向盘上，右手推了推眼镜，面上有笑意浮现。
　　“嗯，你做事，老师一向很放心。”
　　“你和裴仪，最近怎么样了？”
　　“你们之前去哪里玩了？她这次回来，状态好了不少，心理医生也说她的病情没有以前那么严重了。”
　　突然提到裴仪，胥娴不禁愣了愣。
　　毕竟不是真的在谈恋爱，回答这种问题，她多少有些心虚。
　　幸好，裴仪早就教过她应该怎么回答。
　　“我和三小姐挺好的。”
　　“前些日子陪她去外地看了海，她的心情好了很多，人也不像之前那么紧张。”
　　“她的脚，我每天都有帮她换药，估计再过一段时间，就可以彻底恢复。”
　　周如光闻声，眉头轻轻皱了皱。
　　“你们都在一起了，怎么还叫她三小姐？”
　　胥娴闻声一怔，脸微微红了红。
　　“习惯了。”
　　她的性格，内敛沉稳，和裴仪相比，实在算不上外向。
　　这样称呼裴仪，倒也不是很让人奇怪的事。
　　周如光没再继续纠结这一点，车子拐了个弯，几分钟后停在了裴家的别墅前。
　　今晚，是胥娴以裴仪女朋友的身份来裴家吃饭的日子。
　　裴仪愿意放弃洛真，裴萱很开心，加上胥娴又那么优秀，她心里对于两人在一起的事，可谓是满意的不得了。
　　因为怕周如光怀疑，这一次，胥娴主动坐到了裴仪身旁。
　　照顾受伤的女朋友，是作为对象应尽的责任。
　　不等裴仪开口，胥娴就主动替她盛了一碗汤。
　　“排骨汤，喝了有利于脚伤恢复。”
　　虽说是假装情侣，但两人平时并没有任何亲密行为。
　　裴仪看着面前这碗汤，愣了几秒才想起来应答。
　　“谢谢。”
　　裴萱将这一幕看在眼里，不由得笑着打趣了女儿一句。
　　“胥小姐真会照顾人。”
　　“你看看你，比胥小姐还大一岁，还总不让人省心。”
　　这话，说的胥娴都不好意思了。
　　裴仪倒是大大方方的笑了笑，不等胥娴反应，就当着众人的面牵住了那只骨节分明的手。
　　“我受伤了，她是我女朋友，照顾我不是应该的吗？”
　　“妈妈，爸爸天天在大家面前夸她就算了，你也夸她，她会骄傲的。”
　　十指相扣，掌心传来的触感温热而细滑。
　　胥娴的脸，瞬间红了大半。
　　她没有谈过恋爱，也从来没有过暧昧的对象，就连牵手，也是第一次。
　　更不用说，此刻她牵着的那只手，是裴仪的手――
　　那只天生就用来弹钢琴的、在舞台灯光下闪闪发光的漂亮的手。
　　光是想想，就足以让她紧张到连动都不敢动。
　　她的心，仍在砰砰砰的跳动，尚未平静，那只手就悄悄松了开。
　　再回神时，饭桌上响起的声音，也变成了别的话题。
　　“妈妈，你做的汤越来越好喝了。”
　　“……”
　　这顿饭，表面上来看，再和谐不过。
　　吃完饭后，裴仪和胥娴去了院子消食，裴礼也想去，却被裴萱拦了下来。
　　“她们两个去散步，你跟过去做什么？”
　　“当时你爸让你追求胥医生，你自己不乐意，现在人家跟你妹妹在一起了，你可告诉我你后悔了。”
　　裴礼有理说不清。
　　他对胥娴并没有什么念头，跟过去也只是想和她们讨论周如光的事。
　　“妈，我对胥医生可没那方面的意思。”
　　“我是看小妹的脚还没完全恢复，怕她出事。”
　　“算了，我还是陪您坐会儿吧，对了，爸呢？”
　　吃完晚饭，周如光又不见了身影。
　　裴萱抬头看向楼上，语气里有些抱怨。
　　“还不是去了书房。”
　　裴仪说周如光可能出轨的那番话，终究成了裴萱心里的一根刺。
　　这会儿客厅只有她和裴礼，一时没忍住，她还是把项链的事说了出来。
　　“你觉得，你爸爸是三心二意的人吗？”
　　裴礼听见这个问题，表情立刻变了变。
　　如果是以前，他肯定会说不是，但现在，他却不敢说出内心真正的答案。
　　他只能不回答。
　　“这种事，不是能从表面看得出来的。”
　　裴萱觉得这句话有道理，面色更是烦忧。
　　“其实，你妹妹跟我说了你爸爸的事后，我就觉得有点不对劲了。”
　　“你爸爸平时除了家里和医院，有去别的地方吗？”
　　毕竟是夫妻间的事，却要让子女参与进来。
　　裴萱有些难堪，心下轻轻叹了口气。
　　看得出来，她已经为丈夫是否出轨的事苦恼了很久。
　　裴仪瞧着心疼，又不忍心说出事实。
　　他能做的，是将裴萱送走，让裴萱远离周如光这种危险人物
　　“妈，爸爸平时去了哪儿，我也不是很清楚。”
　　“不如这样，我找私家侦探去查一查，就什么都清楚了。”
　　“这段时间，你可以出去玩一玩。”
　　“说起来，你也好几年没跟大哥见面了吧？你去他那里住住，就当散心，怎么样？”
　　裴义确实有几年没回家了。
　　裴萱想了想，认为这个主意不错，思考过后，终是点下了头。
　　“也好。”
　　“我的确很久没有看到你大哥了。”
　　裴礼看到裴萱同意，这才松了口气。
　　“好，这件事交给我来办。”
　　“妈，出了国，你就好好玩，不要再惦记国内的事了，知道吗？”
　　“不管到时候查到了什么，我和妹妹始终都会陪着你。”
　　裴礼的语气，太严肃了。
　　严肃到让裴萱感到不安。
　　“怎么突然跟妈妈说这些话？”
　　裴礼摇摇头，轻轻笑了笑。
　　“只是希望妈你玩的开心点。”
　　裴礼在客厅陪裴萱说话，院子里，裴仪带着胥娴去了杂物间。
　　果不其然，两个人真的在角落里找到了一个大纸箱。
　　以裴仪的大小姐身份，平常肯定不会来这种地方，如果不是裴礼碰巧撞见周如光往家里拿轮椅，恐怕永远都不会有人知道杂物间里藏了什么。
　　胥娴打开箱子一角，只一眼，就瞪大了眼睛。
　　“是轮椅。”
　　“洛小姐的猜测，应该是真的。”
　　裴仪听见这句话，嘴唇微微抿了抿，连呼吸都变得有些沉重。
　　眼前所见，她早就做好了心理准备。
　　但心里，终归是难以相信。
　　一时失神，她双脚失力，竟险些摔倒。
　　胥娴眼疾手快，赶紧将她扶住。
　　将纸箱的盖子重新合上，两人才悄悄离开。
　　空荡荡的院子，看不到一个人影。
　　四周寂静无声，只有偶尔的虫鸣声响起。
　　裴仪不知道该怎么办，只能给洛真打去了电话。
　　“宁柔的妈妈，很可能就在家里，怎么办？”
　　话刚说完，她便抬起头看向三楼。
　　书房的灯，是亮的，但窗帘却被拉上，没有人知道里面到底住了几个人，又发生着什么。
　　即便是胥娴，也觉得脚下的别墅有些恐怖。
　　洛真猜到裴仪找到了周如光藏人的证据，眉头轻轻蹙了蹙。
　　“二哥说，杂物间里有轮椅。”
　　“我和胥医生去看了，的确有，我怀疑那个轮椅是给宁柔妈妈用的。”
　　“怎么办？我现在应该做些什么？”
　　裴仪的语气，很是慌张。
　　不要说是她，就连洛真，在听见这句话的时候，心里也是咯噔了一下。
　　但她还是冷静，不到几秒钟，就给出了回复。
　　“什么都不用做。”
　　“等你二哥拿到账本，才能着手救柔柔的妈妈出来。”
　　“对了，最近这段时间，你最好让你妈妈离开裴家，不管送她去哪儿，都不要被周如光知道。”
　　“我担心到时候，他会用你妈妈的性命来威胁你们。”
　　“政府那边，我已经联系了一些朋友，也把你给我的证据交上去了。”
　　“等你二哥拿到账本，一切都会结束。”
　　不管什么时候，洛真永远都是最理智的那个人。
　　听见她的话，裴仪的心，总算冷静了下来。
　　“我知道了，我不会轻易行动的。”
　　***
　　最担忧的人，除了裴仪，还有远在垣乡的宁柔。
　　晚上七点一到，她和以往一样，立刻给洛真打去了视频电话。
　　分开的日子，一天多过一天。
　　两人对于对方的思念，也越来越重。
　　“阿洛，你在海市那边还好吗？”
　　“他没有发现你们在调查他吧？”
　　电脑屏幕上，只有宁柔的脸。
　　看得出来，宁柔怕女儿听见不该听的话，所以特意去了阳台打电话。
　　洛真的唇，微微弯了弯，旋即抬起手，将鼻梁上的眼镜摘了下来。
　　“我很好。”
　　“你和宝宝在家怎么样？”
　　“怀孕了，身体有哪里不舒服吗？”
　　仍是无比温柔的语气，光是听着，就足以让宁柔乱了心。
　　被在意的人关心，是一件很幸福的事。
　　她还没意识过来，颊上已经有笑意浮现。
　　“我和宝宝在家也很好。”
　　“肚子里的小宝宝很乖，再过半个月，就要再去医院做产检了。”
　　第一次产检，基本可以确定胎儿是否健康。
　　说到这个，宁柔的眼睛里，闪过一丝担忧。
　　她虽然没有说，但洛真还是一眼就看了出来，她在担心，担心这个孩子的健康。
　　“别怕，半个月后，一切都会解决。”
　　“我会陪你一起去产检。”
　　“到时候不管结果如何，我们一起面对，好吗？”
　　被爱人这样问询，谁能说出‘不’字呢？
　　宁柔傻傻笑着，乖乖的点了点头。
　　“好。”
　　看得出来，她的心情很好。
　　洛真见状，心安了些许。
　　“柔柔，你还记不记得，当初你是从哪里逃出来的？”
　　这个问题，太好回答了。
　　被囚禁了二十四年的地方，怎么会不记得呢？
　　几乎没怎么思考，宁柔就给出了回应。
　　“记得的。”
　　洛真正想问，耳边又响起一道轻软声音，将她想知道的答案，全都说了出来。
　　“在昌河路附近，那里有一家医疗机构，是他的产业之一，我记得，里面除了他和虹姨，还有好几个人。”
　　洛真闻声，眼神沉了沉。
　　“大概有多少？还记得吗？”
　　虽然已经过去了八年，但那些痛苦的回忆，依旧潜藏在脑海中。
　　宁柔想了想，很快给出答案。
　　“五个。”
　　五个人――
　　洛真点点头，没再继续问下去。
　　问得太多，恐怕会给宁柔带来更深的痛苦。
　　“好，我知道了。”
　　举报周如光的事，宁柔希望自己也能帮上忙。
　　见洛真没有再继续这个话题，她主动问了一句。
　　“阿洛，我的话，帮到你了吗？”
　　怎么可能没帮到呢？
　　洛真点点头，眉间浮出笑意。
　　“嗯，帮到了，而且是很大的忙。”
　　“只要找到那五个人，就能搜集到更多的证据，也就能更快一点把周如光送进监狱。”
　　听见这些话，宁柔显然很开心。
　　作为一个独立的人，她并不希望自己的爱人、亲人、朋友在为自己的事情陷入险境时，自己却什么都做不了。
　　她也想做些什么，而不是只靠其他人保护。
　　她看着洛真，嘴角的笑容愈发明显。
　　“那就好。”
　　两人说着话，宁宝宝一个人坐在床上玩。
　　她吃完饭，也已经洗过澡，这会儿身上穿着一套浅粉色的薄睡衣，脸颊两边的头发被夹子夹住，看着又乖又可爱。
　　说完私事，宁柔拿着电话回了屋。
　　“宝宝，要跟妈咪说话吗？”
　　宁宝宝本在看童话书，一听见宁柔的话，立刻翻身坐了起来，一张小脸蛋白白软软，鼻尖却是粉色的，看上去就招人喜欢。
　　“妈妈，我想跟妈咪说话~”
　　母女两人，对洛真都很依赖。
　　宁柔想洛真，宁宝宝同样想洛真。
　　宁柔才刚坐到床上，她便自己钻进了宁柔怀里。
　　“妈咪~”
　　又糯又甜的声音，像融化了的蜜糖，听着甜丝丝的。
　　洛真看着电脑屏幕里那两张相似的脸，心口顿时软了软。
　　“嗯，妈咪在这。”
　　“这几天妈咪不在，你有没有好好听妈妈的话？”
　　宁宝宝仰起小脑袋看了宁柔一眼，旋即笑着点了点头。
　　“听的，妈妈说什么，宝宝都会听。”
　　洛真笑了笑，还没来得及说话，宁宝宝的声音，便又传了过来。
　　“妈咪，老师也夸奖我了。”
　　“我在幼园给小朋友们讲白雪公主的故事，老师夸我讲的好呢！”
　　满是自豪的语气，听上去就很骄傲，就差把‘快来夸我’这四个字说出来了。
　　宁柔闻声莞尔，洛真眼底笑意也渐渐加深。
　　“宝宝真棒。”
　　“妈咪也想听，你可以给妈咪讲一遍吗？”
　　家长的夸奖，是培养孩子信心的方法之一。
　　在宁宝宝心里，洛真是一个很厉害的人。
　　此刻听见洛真的请求，她多少有些不好意思。
　　更何况，这个故事，本身就是洛真讲给她听的。
　　她咬咬唇，双颊泛出一层薄薄的红，像在难为情，看着可爱极了。
　　如果不是分隔两地，洛真肯定会把她抱进怀里，亲一亲她的小脸蛋，再揉一揉她的小脑袋。
　　宁柔静静听着两人的对话，轻易看出宁宝宝在害羞，于是低下头，小心鼓励了几句。
　　“妈咪想听，讲给妈咪听吧。”
　　“不要怕，老师不是也夸你讲的好吗？”
　　“如果哪里忘了，妈妈会提醒你的。”
　　说到底，宁宝宝还是怕自己在洛真面前出错，怕洛真失望。
　　宁柔的话，打消了她大部分的顾虑，也给了她信心。
　　沉默了会，她才抬眸看向手机屏幕上那张漂亮精致的脸庞，小心翼翼的确定了一遍。
　　“妈咪，你真的想听吗？”
　　洛真点点头，声音坚定而温柔。
　　“嗯，妈咪也想听你讲故事。”
　　得到这个答案，宁宝宝的颊上总算有了笑意。
　　她倚在宁柔怀里，歪着小脑袋想了想，一分钟后，终于松开口，学着当初洛真的样子，讲起了白雪公主的故事――
　　“从前，有一个国王……”
　　宁宝宝讲的认真，洛真和宁柔听得认真。
　　毕竟还是个小孩子，讲得再好，也只能讲个大概。
　　洛真讲了半个小时才讲完的故事，宁宝宝几分钟就说完了。
　　对待女儿，洛真和宁柔一样，从不敷衍。
　　宁宝宝讲完，她还指出了讲的不对的地方，但语气仍是温和鼓舞的。
　　作为回报，她也给宁宝宝讲了一个新的童话――美人鱼的故事。
　　一通视频电话，整整三个小时才结束。
　　等洛真讲完故事，已经快到十点。
　　而宁宝宝，也倚在宁柔怀里眯起了眼睛。
　　晚上不上班，母女俩睡觉的时间就早了很多。
　　洛真舍不得关视频，却也知道不能打扰母女俩休息。
　　和宁柔小声道别后，她终是让对方结束了通话。
　　直到四周彻底陷入寂静，她依旧一动不动的看着电脑屏幕。
　　即便那画面上，再也没有宁柔和宁宝宝的身影。
　　夜里十点半，公司的人都下了班。
　　唯独总裁办公室的灯，还在亮着。
　　洛真点开邮箱，里面有一份早已打开过的资料。
　　文件夹里，有四个人的信息，三男一女，年纪都不大，都在二十五岁到三十五岁之间。
　　无一例外，这些人都是囚禁宁柔那家机构里的员工。
　　几年前，机构倒闭，四人分别去往不同的城市谋生，但没过多久，有三人都遭遇不测去世。
　　一个，车祸身亡；一个，外出潜水时不幸溺死；还有一个，跳楼自杀；至于唯一的女性，则在五年前被诊断出精神失常，现在还被关在精神病院。
　　死亡的三个人，出事的城市不一样，出事的时间不一样，而且有两起都是意外，剩下一起是自杀，因此并没有引起警方怀疑。
　　但现在看来，这三个人的死亡和最后一个人的失常，都很有可疑，像极了研究中止后为了防止有人走漏风声而杀人灭口。
　　洛真看着四个人的资料，眼中泛出一丝困惑。
　　按宁柔说的，机构里应该有五个人。
　　那么，还有一个，在哪里？
　　作者有话要说：感谢在2021-10-12 23:53:45~2021-10-16 00:02:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：工号5076 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：墨ぞ柒2个；水岛、22478756、陌岚、俯揽山溪之小、王二狗、tt云、修行丶、江江、月熊的圈外妈咪1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：啊你腿毛好长、墨ぞ柒30瓶；冰淇淋很丝滑28瓶；俯揽山溪之小19瓶；晚睡的人没对象15瓶；xiaogao 13瓶；冰川纱夜的吉他、一榭千里、顺风顺水213、工号5076 10瓶；三七6瓶；修行丶、秋寒5瓶；有朝一日成大神2瓶；沐宸1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一百零四章 
　　裴礼送裴萱离开的想法，与洛真的建议不谋而合。
　　现在这种情况，让裴萱继续留在海市，只不过是给周如光多提供一个谈判筹码而已。
　　家里出了这么大的事情，裴义远在国外，仍是什么都不知道。
　　接到妹妹电话的时候，他还在给学生上课。
　　裴家三兄妹，感情从小就很好，对裴萱的爱护，也是意料之中的一致。
　　裴仪没有隐瞒，把周如光离过婚，还将前妻养在书房的事说了出来。
　　如她猜测的那般，她的大哥，没有任何犹豫，就主动提出了回国。
　　“这件事，先不要告诉妈妈。”
　　“一切等我回去再说。”
　　和弟弟妹妹相比，裴义的性格，是最成熟的。
　　即便到了此刻，他的声音仍是冷静。
　　“学生还在教室等我。”
　　“一会下了课，我再联系你。”
　　裴仪攥着手机，轻轻‘嗯’了一声。
　　这一等，就是整整四个小时。
　　视频电话接通，裴义不仅看见了妹妹，还看见了弟弟。
　　只一瞬间，他就猜到家里的事，远比自己想象的更严重。
　　“爸爸的前妻，不是早就去世了吗？”
　　想来，他早就知道周如光曾经结过婚。
　　裴仪闻声一愣，还没来得及询问，哥哥的声音，便再次传来。
　　“是爷爷去世之前跟我说的。”
　　“爸爸他――到底怎么回事？”
　　＊＊＊
　　裴萱要出国看儿子，周如光自然不会阻止。
　　只不过这一次，他多提了一个条件。
　　“你大哥每天都要上课，你妈去了他那儿，白天估计没有人陪，要不然，叫你妹妹跟她一起过去吧。”
　　这个要求，并不过分。
　　放在以前，裴礼只会觉得这是父亲关心母亲的表现。
　　但事实，显然不是这样。
　　如果没有猜错，周如光之所以把裴仪也支走，是为了让家里空下来――
　　如同每年的十月份那样。
　　他想把裴家，变成他一个人的家。
　　想到杂物间里的轮椅，裴礼的手心，不知不觉就沁出一层湿汗。
　　“也好。”
　　“小妹的脚伤，应该快痊愈了。”
　　“有她陪着妈妈，也更让人放心。”
　　周如光听见这个回答，满意的笑了笑。
　　从医院出来，裴礼没有回公司，直接把车开回了家。
　　裴萱吃过午饭，此时正在房间睡午觉。
　　而裴仪，则在花园里跟管家康伯闲聊。
　　诚如她猜测的那样，家里的佣人除了法定节假日可以轮换休息，每年十月份裴萱和裴礼外出旅行的那段日子，还会再放一段小长假。
　　用周如光的话来说，就是家里只有他一个人，不需要人时时刻刻侯着。
　　带薪休假，又有谁会拒绝？
　　康伯六十来岁，在裴家工作了几十年，不知道裴仪怎么会突然问这个。
　　“三小姐，是有什么问题吗？”
　　“这件事太太知道，也是允许的。”
　　裴仪摇摇头，强迫自己笑了一下。
　　“没什么，只是好奇问问。”
　　“康伯，没事了，你去忙吧。”
　　一老一少说着话，裴礼的车子正好从大门开进来。
　　裴仪见哥哥回来，立刻迎了过去。
　　兄妹两一前一后进了客厅。
　　裴礼眉头紧皱，光看他这幅模样，就知道送裴萱离开的事肯定遇上了阻碍。
　　“二哥，爸爸怎么说？”
　　裴礼叹口气，面上泛出一丝无奈。
　　“爸爸同意了，但是要求你陪妈妈一起去。”
　　“我陪妈妈去？”裴仪双唇微松，眼中闪过一丝不解，几秒钟后才反应过来。“爸爸想把我们都支走？”
　　裴礼常年加班，如果不是为了裴萱，估计一个月也不会回几次家。
　　裴萱一旦出国，他肯定会继续睡办公室。
　　四个姓裴的人都不在，裴家就是周如光的地盘。
　　只怕家里的佣人，又可以放假了。
　　裴仪神色微变，心里很不是滋味。
　　直到这时她才知道，为什么裴礼回家时会是那个表情。
　　“我的脚伤，不碍事了。”
　　“既然他不想我留在家里，那我就跟妈妈一起走。”
　　“二哥，等你拿到账本，我们就能结束这一切。”
　　裴仪的话语，满是期许，却又那么冷漠。
　　听得出来，她对周如光，已是彻底失望。
　　好好的一个家，不知怎么的就变成了现在这样。
　　裴礼看着妹妹的脸，忍不住问了一句。
　　“你跟她、宁柔，你们的关系，就这么好？”
　　虽说有血缘关系，但真正相处，又有多少日子？
　　裴礼相信法律，也愿意维护正义做出对的选择。
　　但从伦理层面来看，他实在不能理解妹妹的做法。
　　毕竟，周如光是他们的亲生父亲。
　　裴仪垂了垂眸，沉默了很久，才抬起头给出应答。
　　“是我做了错事，对不起她们一家人。”
　　“更何况，爸爸对我，也没有多好。”
　　“如果他真的把我当成女儿，就不会在我那么小的时候带我去催眠，更不会为了自己的利益，在明知我生病的情况下，逼着我弹钢琴。”
　　“不管将来他要承受什么后果，都是他应得的。”
　　＊＊＊
　　裴义回国的事，除了裴礼和裴仪两个人，再也没有人知道。
　　裴萱离开那天，周如光亲自去机场送别。
　　但他怎么都不会想到，妻子和女儿所上的那架飞机，根本没有飞往国外。
　　裴萱和裴仪一走，裴家就只剩周如光和裴礼两人。
　　裴礼借着工作的名义，说最近一周晚上不会回家住。
　　周如光表面上反应平静，隔天就给家里的佣人放了假。
　　裴礼虽然在公司，但还是从康伯这里听说了这件事。
　　不用想也知道，杂物间的轮椅，恐怕也拿出来了。
　　＊＊＊
　　参与周如光实验计划的，一共有五个人，其中三人死亡，一人精神失常，一人失踪。
　　洛真调查了几人的背景，没多久，就查到了那个患病的女人现在在哪家精神病院。
　　当初宁柔逃走，实验被迫中止，医疗机构也在几年后关停，而那五名研究人员，则分别去了不同的城市。
　　女人名叫简雪，当年离开海市后来到了南方的丰禾县，在一家小药房里打工。
　　小县城，工资并不高，但她很快就买了自己的房子。
　　日子本来好好的，不知怎么的，突然有一天她就在药房里发起了疯，还用刀袭击了客人。
　　一个好好的人，说疯就疯了。
　　洛真将郑邦从垣乡叫了出来，两个人一起去了丰禾县，先是去简雪家里看了看，随后又去找了那时被她刺伤的客人。
　　“哦，你说六年前那件事啊。”
　　“那个女人，跟疯子一样，本来好好的站在柜台，不知道发什么疯，突然从抽屉里拿出一把刀刺向我，当时吓得我魂都快没了。”
　　“要不是当时街上有保安巡逻，估计我现在都没命了。”
　　说话的，是一个五十来岁的妇人。
　　话刚说完，她就伸出了右手。
　　果不其然，她的小臂内侧有一块半寸长的刀疤，应该就是当时留下来的。
　　洛真蹙了蹙眉，盯着那疤痕看了几眼，很快意识到了不对劲。
　　“你说，她是突然发疯攻击人？”
　　“是啊，前一秒还跟我说话呢，下一秒就把刀拿出来了，平时看她还很正常，谁知道有这个病，还好医院把她抓进去了，否则，她肯定还会伤人。”
　　洛真点点头，继续问了下去。
　　“这件事，后来是怎么解决的？”
　　说到这个，妇人的语气很是不解。
　　“能怎么解决，还不是私了。”
　　“说起来真是奇怪，她在药店打工，没想到家里积蓄还挺多，居然一口气拿出十万块赔偿。”
　　这一点，洛真倒不觉得奇怪。
　　那些钱，多半是离开机构时得到的封口费。
　　就是不知道后来又发生了什么，逼得那六家公司要杀人灭口。
　　问到自己想问的事，洛真向妇人道了谢便离开了。
　　想知道当年到底发生了什么事，当然还是要去找简雪本人。
　　算起来，她今年已经三十八岁。
　　二十四岁进入周如光的机构，三十二岁离开，距今过去六年，她也在精神病院生活了整整六年。
　　这桩伤人案，当时闹得非常大，不仅出动了警方，还得到了媒体的大肆报道。
　　事情发生后的第二天，简雪就被送去了精神病院，从那以后，就再也没出来。
　　听说有人来看她，医院的护士很惊讶。
　　“您是她的朋友吗？”
　　洛真点点头，表情无比自然。
　　“是，我是她朋友，她妈妈最近生病了，叫我来看看她。”
　　简雪是家里的小女儿，上面有一个哥哥，不过四年前去世了。
　　至于她的妈妈，今年已经六十五岁。
　　或许是因为儿女的事，她的身体越来越差。
　　最近一段时间更是天天住院，很久都没来看过简雪。
　　护士听见洛真的话，没再怀疑。
　　“难怪简女士的妈妈这么久都没出现。”
　　“简女士的精神状态，还不是很稳定，依旧有伤人的暴力倾向，所以一直没有安排她出院。”
　　“您去院子里等等，我去叫她出来。”
　　说是精神病院，其实和普通的医院也差不多。
　　院子里的病人都穿着病号服，有的戴着耳机听歌，有的在下棋，还有的在自己唱歌玩，看上去一片和谐，像是个小型的疗养院。
　　只不过，里面有些病人的年纪很小，有些或许还没有成年。
　　院子里有空长凳，洛真找了个位置坐下，几分钟后，护士带着一个短发女人走了过来。
　　身前有阴影落下，抬头的瞬间，洛真看到一张平静温和的脸。
　　女人的眼睛，看不出一点攻击性。
　　很难想象，这样的一个人会做出持刀伤人的事。
　　洛真还没有来得及说话，简雪就变得暴躁起来。
　　“她不是我朋友，我要走！我要走！”
　　说罢，她伸手捏住护士的胳膊，直接将人拽着往外走。
　　精神病人的情绪，总是变化无常。
　　洛真杵在位子上，不知道该怎么反应。
　　好在护士经验丰富，只用一句话，就让女人平静了下来。
　　“你真的不认识她吗？”
　　“她说她去医院看了你妈妈。”
　　简雪的确很在意她的妈妈，听见护士的这句话，她立刻闭上了嘴。
　　作为一个精神病人，不得不说，她的反应真的很快。
　　“我妈怎么了？”
　　“为什么又去了医院？”
　　她问的是护士，但护士哪里知道她妈妈生的是什么病呢？
　　洛真从位子上站起来，朝着简雪走了过去。
　　“阿姨在家不小心摔倒了，幸好被邻居发现，才送去了医院。”
　　简雪的表情，微微变了变，眼睛里泛出些许困惑。
　　“你是谁？”
　　“为什么要去我家？为什么要来找我？”
　　看得出来，她的防备心非常重。
　　说话的时候，两只手还紧紧攥着护工的手臂，怎么都不肯松开。
　　简雪的背景，洛真早已调查清楚，听见这声质问，她很快给出回应。
　　“你是海山省青门县的人，我们以前是一个小区的，后来你去了海市发展，我们才断了联系。”
　　“我最近也搬来了丰禾县，无意间看到了几年前的新闻，知道你和阿姨住在这里，所以来看看你。”
　　虽说是瞎编的，但洛真说的倒是板有眼，不说护士相信了，简雪本人，也轻轻‘哦’了一声。
　　“噢，我想起来了，我们认识。”
　　“我们以前是邻居。”
　　听见她这样说，护士总算放下心来。
　　“既然是朋友，那你们先聊一聊。”
　　简雪很依赖护士，也很听她的话，听见这句话，果然松开了手，从她身后走了出来。
　　一转眼，长凳前，就只剩下两个人。
　　仍是简雪先说话。
　　“我妈为什么摔倒了？”
　　她还是关心她的妈妈。
　　洛真没有隐瞒，将自己打听到的事说了出来。
　　“是保姆的问题，她给阿姨洗澡，却提前离开了，阿姨一个人待在浴室，不小心踩了水摔倒。”
　　“保姆已经被开除了，家政公司也做出了赔偿。”
　　“只可惜，赔偿再多的钱，又有什么用？”
　　“阿姨说，她很想见你。”
　　洛真的话，让简雪的表情变了变。
　　她抿了抿唇，却没有再说话，看上去，像是在思考。
　　洛真见状，再次松口。
　　“医生说，阿姨的病，需要静养，最好有人侯在身边照顾。”
　　“她一个老人家，平时遇到不公平的事，也没地方说理，就像这次，被保姆丢在家里，连个帮忙的人都找不到。”
　　“这么大年纪，看着，真叫人心疼。”
　　这些话，给简雪带来了不小的影响。
　　“你是我朋友，你带我去看我妈，行不行？”
　　很自然的一句请求，就在洛真的预料之中。
　　但这件事，却没有那么容易办到。
　　精神病人想要出院，手续很繁琐，以简雪现在的状态，肯定满足不了出院的要求。
　　洛真摇摇头，表情很认真。
　　“抱歉，我现在还不能带你出去。”
　　“不过，我有别的方法让你和阿姨见面。”
　　说罢，她从包里拿出平板。
　　没多会儿，屏幕上就出现一张病床，床上躺着的人，正是简雪住院的妈妈。
　　老太太已经醒了，正在床上打吊针，简雪看着对面的镜头晃了晃，十几秒后，她妈妈就从床上坐了起来。
　　洛真见状，主动走远了一些。
　　简雪这才朝屏幕唤了一声。
　　“妈。”
　　老人的眼睛，立刻就红了。
　　简雪依旧谨慎，防备心十足。
　　说话之前，她还不忘小声询问病房里还有没有其他人。
　　母女俩聊了会天，很快就将事情说清楚。
　　和洛真说的一样，老太太的确是因为保姆擅离职守才受得伤。
　　简雪说话的声音很小，洛真站的又远，什么都听不清。
　　不知道为什么，她总觉得此刻的简雪，行为和表情都很正常。
　　正常到――
　　完全不像一个精神病人。
　　作者有话要说：感谢在2021-10-16 00:02:43~2021-10-18 00:49:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：工号5076 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：不知道2个；皮皮虾、帽子反戴1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：多喝热水77瓶；矣宙31瓶；不语以潇、鬼修狱下20瓶；是你的超人、不知道、心中之岸、墨ぞ柒、45372006 10瓶；蓝色菠萝6瓶；顺风顺水213、亦朝朝.、嗯哼5瓶；有朝一日成大神2瓶；哈哈哈、沐宸、uglazy、曲易1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一百零五章 
　　“妈，我跟你说了，小玲没有责任心，你为什么不听我的话，还要留她在家里做事？”
　　简雪看着病床上的老妇人，面上满是心疼。
　　听她说话的语气，不难猜到‘小玲’就是那个不负责任的保姆，而这种抛下老人擅自离开的事，多半也不是第一次发生。
　　简雪的状态，时好时坏。
　　好的时候，和正常人没有两样。
　　对于她这幅反应，老太太并不觉得奇怪。
　　“她年纪小，家里困难，又求我不要解雇她，我才、我才……”
　　周玲职业操守不行，但嘴一向很甜，尤其会哄老人家开心。
　　简雪常年住院，老太太平时一个人待在家里，难免会孤独寂寞。
　　遇到小玲这么会说话解闷的年轻小姑娘，久而久之就产生了依赖，就算对方多次犯错，她还是不舍得将人赶走。
　　简雪知道这是情理之中的事，但仍然很生气。
　　“妈，你以后不要再跟她联系了。”
　　老太太知道自己受伤是因小玲而起，这一次总算将女儿的劝告听了进去。
　　“妈知道了。”
　　“阿雪，你那个朋友，是从哪里来的？妈怎么从来没见过？”
　　简雪听见这句话，嘴唇瞬间紧抿。
　　几秒钟过去，才敷衍的给出一个回答。
　　“是我以前在外面工作认识的朋友。”
　　“妈，等你出了院，就搬家吧。”
　　好好的，怎么突然要搬家？
　　老太太不解，轻轻‘啊’了一声，还没来得及询问，简雪的声音便再次传来。
　　“妈，别问那么多。”
　　“总之，我不会害你的。”
　　老太太点点头，果然没再问下去。
　　“阿雪，你最近还好吗？什么时候能出院？”
　　看着女儿此刻的正常模样，老太太又生出了让对方出院的心思。
　　只可惜，答案依旧叫人失望。
　　“妈，我还不能出院。”
　　“我不是给你留了很多钱吗？”
　　“小玲已经被家政公司开除了，你再重新找个护工去家里照顾你，记住，要找时薪高的，知道了吗？”
　　老太太听见这句话，忍不住叹了口气，一双浑浊的眼睛里，覆满愁绪和无奈。
　　简雪确实给她留下了很大一笔钱。
　　只是，钱再多又有什么用？
　　儿子去世，女儿生病，六十多岁的年纪一个人住着大房子，有什么意义？
　　许是不想让女儿担心，她还是点了点头。
　　“知道了。”
　　“你嫂子前些日子来看我了，和鹏鹏一起。”
　　简雪的哥哥简风，两年前在工地施工时不幸坠楼身亡，从那以后，他的妻子和孩子就离开了丰禾县。
　　老人也想孙子，却阻止不了儿媳妇的离开，好在对方偶尔会带着孩子来看她。
　　简雪的瞳孔，微微缩了缩，像是受到了某种惊吓，但她掩饰的很好，老太太并没有发现这细小的异常。
　　“嫂子她，跟你说了什么吗？”
　　“没有，她只是说，很想你大哥。”
　　简雪闻声，心口顿时涌出一阵愧意，没有再说话。
　　其实，这个家里，又何止一个人想念去世的简风呢？
　　“阿雪，我的身体，已经好了很多。”
　　“你不要担心我，你在医院，要乖乖听医生的话，好好养病，妈妈在家等你回来。”
　　等女儿回家，或许是老太太这些年来坚持活下去的唯一动力。
　　简雪别开头，再不敢看屏幕里的那张苍老的脸。
　　直至视频电话挂断，她心间的苦意，仍在继续蔓延。
　　人，总要为自己做过的事情付出代价。
　　不知何时，洛真走了过来。
　　简雪见状，立刻从长凳上起身，礼貌性的道了一声谢。
　　“谢谢。”
　　“我现在要回房间吃药了。”
　　洛真看出简雪想走，却没有阻拦，赶在对方转身之前，她终于问出了那个问题。
　　“你在天纯医疗工作过，是不是？”
　　开门见山的一句话，让简雪的脸色瞬间大变。
　　她的语气，逐渐暴躁，两只手也紧紧握成了拳状。
　　“不知道你在说什么！”
　　“我说了，我要去吃药！”
　　一旁的护士看出她在发病的边缘，立刻跑了过来，温声安抚几句。
　　“好了好了，没事了。”
　　“我带你回房，你别生气。”
　　虽然简雪什么都不肯说就走了，但这次过来的目的，已经达成。
　　洛真将平板收起来后，给候在医院的郑邦打去了电话。
　　“刚刚简雪和她妈妈的通话视频，都录下来没有？”
　　“洛小姐，都录下来了，已经发给了五位不同的精神病科专家，让他们来分析简雪的精神状况。”
　　简雪是学医出身，自然知道该怎么伪装成一个精神病患者，只有在亲人面前，她才会展露出最真实的一面。
　　听见郑邦的回答，洛真的表情稍微放松了些。
　　“什么时候可以拿到结果？”
　　“明天上午就可以了。”
　　“好，再去查一下，这几年来，除了她妈妈还有谁来医院看过她，对了，今天晚上我不回酒店了，大概明天中午回来。”
　　“好的。”
　　洛真要离开，郑邦并不奇怪。
　　丰禾县所在的江平省和垣州省同在南方，坐飞机的话，只要两个小时就能到达。
　　以洛真的性格，如果这个时候要走，多半是要去垣乡见宁柔。
　　他的猜测，并没有错。
　　下午两点，洛真去了机场，五点四十，人已经到了垣乡。
　　***
　　洛真不在，接宁宝宝放学的任务自然而然又落到了宁柔身上。
　　这天下午，母女俩从幼儿园出来后去了一趟超市，等回到家，已经是六点半。
　　至于洛真，半个小时前就在屋子里了。
　　不过离开半个月，家里的景象就变了很多。
　　角落里的衣柜，换成了新的，厨房还多了个扫地机和洗碗机。
　　不用想也知道，肯定都是裴仪买的。
　　洛真只是坐在床上，心便立刻安定下来。
　　床头柜上，摆放着三本童话故事书，正是她离开之前带宁宝宝去买的。
　　三本书整整齐齐叠放在一起，只有最上面一本摊开着。
　　洛真拿起来一看，才发现是白雪公主的内容。
　　看得出来，宁宝宝的确很喜欢这个故事。
　　想到女儿洗完澡后穿着小睡衣趴在床上看书的场景，她的唇，情不自禁就弯了弯。
　　幸福，似乎总是藏在这种日常生活中的小细节里。
　　洛真翻着故事书，看得入神之时，屋外正好传来钥匙碰撞的叮当声。
　　紧接着，钥匙插进锁孔，转动的瞬间，房门跟着被打开。
　　一个身穿白色短袖的长发女人牵着一个身穿花裙子的小女孩走了进来。
　　女人的手里，提着一个袋子，小孩的手里，则捧着一杯酸奶。
　　进门的时候，两人颊上都含着浅浅的笑，完全没有注意到屋子里多了一个人。
　　“酸奶只能喝一半，知道吗？”
　　“待会要吃晚饭，喝得太多，就吃不下饭了。”
　　女人的声音，仍是细软温和。
　　小女孩听见妈妈的话，听话的点了点头。
　　“妈妈，我没有喝很多。”
　　“妈咪说了，要认真吃饭，不然会长不高的。”
　　妈咪不在，但心里总在惦记着妈咪。
　　洛真听得心热，立刻放下手里的图画书从床上站了起来。
　　书本落到柜子上，发出一点细微的声响。
　　声音太小，宁柔站在门口甚至没有听见。
　　但宁宝宝的耳朵灵敏。
　　下意识的，她就转过了头，朝着床的方向看去――
　　如同做梦一样，她看见了那个每天只能从冰冷的手机屏幕里看见的女人。
　　她自己还没有反应过来，脸上就有笑容露出。
　　再下一秒，空气中响起一声满是喜悦的、惊讶的呼唤。
　　“妈咪！”
　　宁柔杵在原地愣了愣，小半会儿后才回过神，也顺着女儿的视线看向床边。
　　太过震惊，她完全不敢相信自己的眼睛，一时之间，甚至以为自己看错了。
　　“阿洛？！”
　　她的声音，全是不可思议，似乎从没想过洛真会在这个时候回到垣乡，更没想到洛真会出现在家里。
　　直到宁宝宝迈开脚步，抱着酸奶来到洛真身旁，她才终于确定，自己没有看错，她思念了半个月的女人，真的回来了。
　　说不出什么感觉，总之，她的心就变得又酸又甜。
　　“阿洛～”
　　又是一声绵软轻唤。
　　洛真听在耳中，甜在心中。
　　她看向宁柔，眼睛里满是温柔的爱意，弯下腰将女儿抱起来后，才一步步朝着门口走去。
　　“来南方出差，所以回垣乡看看你们。”
　　一家三口站在一起，气氛无比温馨。
　　宁宝宝安安静静靠在洛真怀里，不吵也不闹，自己喝着酸奶，一点都不打扰长辈们说话。
　　宁柔的思绪，尚未从震惊中回神，眼睛便泛出些许的湿意。
　　“为什么不提前告诉我？”
　　虽说是埋怨的语气，但怎么听，这句话都很甜蜜。
　　洛真唇角微抿，很快给出回答。
　　“想给你、给宝宝一个惊喜。”
　　“像现在这样。”
　　的确很惊喜。
　　再没有什么，能比回家时看到爱人在家等待自己更幸福的事情了。
　　宁柔的脸微红，顾不得女儿也在，主动朝前走了一步，旋即将唇送到洛真的右颊颊边，轻轻亲了一口。
　　像是在表示感谢，感谢洛真送给自己的这个惊喜，也像是告诉洛真自己有多喜欢这个惊喜。
　　宁宝宝见状，也抱着洛真的脖子，在洛真的左边脸上啄了啄。
　　“我也要亲妈咪~”
　　“妈咪，我很想你，你想我吗？”
　　甜糯糯的稚嫩声音，诉说着自己对妈咪的想念。
　　洛真的心，顿时软成一片。
　　她低下头，朝女儿笑了笑。
　　“妈咪也很想你。”
　　这个回答，宁宝宝很满意。
　　没有任何犹豫，她就将手里的吸管送进了洛真嘴边。
　　“妈咪，喝酸奶～”
　　“妈妈买给我喝的～”
　　“我们一起喝，好吗？”
　　酸奶，是宁宝宝最喜欢的零食。
　　这个请求，洛真不可能拒绝。
　　她松开唇，将吸管咬进嘴里，轻轻吸了一口。
　　冰淇淋的香甜味道，迅速在口腔散开。
　　垂眸看向女儿，她的眼神愈发温柔。
　　“谢谢你的分享，很好喝。”
　　“妈咪很喜欢。”
　　听见这句话，宁宝宝像是不好意思一样，小脸蛋顿时变得粉扑扑的，还将头埋进了洛真肩头。
　　宁柔将这一幕看在眼里，也笑了一下。
　　“宝宝真的很想你。”
　　一声轻声感慨，让洛真抬起了头。
　　四目相对的一刻，宁柔的耳边，响起一声细微的问询，瞬间，就让她红了脸。
　　“嗯。”
　　“我也很想宝宝，很想你。”
　　一切的思念与爱意，全都藏在这句话里。
　　宁柔的心，微微颤了颤，就连呼吸，都莫名急促起来。
　　洛真的眼神，满是侵略，像要吃人一样，一瞬间，就让她想起了某些――
　　让人面红耳赤的画面。
　　作者有话要说：感谢在2021-10-18 00:49:50~2021-10-20 18:24:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：mjmk、工号5076 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：mjmk 2个；46502221、子七、陌岚、尼路班1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：拌面50瓶；liyy 12瓶；放假的废狗、墨ぞ柒10瓶；27968822、十里故清欢5瓶；奶包是真的3瓶；期待2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一百零六章 
　　仿佛心头有火在烧。
　　就连耳尖，都覆上一层薄粉。
　　宁柔埋下头，再也不敢与那双深邃的乌眸对视。
　　屋子里的气氛，不知何时暧昧了起来。
　　洛真的目光，仍盯在宁柔脸上，心却莫名乱了几分。
　　要不是宁宝宝也在，要不是宁柔还怀着孕――
　　简直是想都不敢想。
　　突如其来的沉默让宁宝宝仰起了小脑袋。
　　她看了看洛真，又看了看宁柔，眼神里写满了困惑。
　　“妈妈？妈咪？”
　　被女儿这么一叫，宁柔愈发难为情，脸也更加的红。
　　“我去隔壁屋放酸奶。”
　　话刚说完，她就提着手里的袋子，转身打开房门，三两步逃了出去。
　　速度太快，以至于她连钥匙都忘了拿。
　　洛真抱着女儿站在原地，就见她匆匆推开门进来，拿了钥匙后又匆匆离开，终于没忍住，抿着唇笑了出来。
　　宁柔怀了孕，洛真不舍得让人下厨，便从酒店聘请了一位厨娘专门负责母女俩的晚餐。
　　今晚自然也不例外。
　　晚上六点半，酒店的工作人员准时将饭菜送到。
　　一家三口吃完晚餐，还下楼消了会食。
　　像一个平凡而普通的幸福家庭，一家三口手牵着手，就着月光、沿着马路、踩着地上的影子，一步一步的慢慢朝前走去。
　　宁宝宝笑的很开心。
　　自从洛真出现后，生活就变得和以前不同。
　　现在，她也有完整的家，有两个疼爱自己的家长。
　　“妈妈~”
　　“妈咪~”
　　心里在想谁，嘴里就唤了出来。
　　四周寂静，宁柔也听得清楚。
　　“怎么了？”
　　“走累了吗？”
　　宁宝宝摇摇头，说话的时候，眼睛比天上的星星还要亮。
　　“妈妈，我不累~”
　　“我是想妈妈和妈咪了~”
　　宁宝宝从不吝啬表达自己对两位家长的依赖与喜爱。
　　洛真将她的回答听在耳中，不由得弯了弯唇。
　　“妈妈和妈咪不是在这里吗？”
　　“可是，我想永远和妈妈、妈咪在一起。”
　　小孩子的愿望，纯真而美好。
　　洛真停下脚步，旋即蹲在宁宝宝面前，郑重的给出自己的回答。
　　“妈咪也想永远和宝宝、柔柔在一起。”
　　话音刚落，她又抬起头，朝着宁柔看去。
　　“柔柔，你愿意吗？”
　　这话说的，跟求婚一样。
　　宁柔双颊泛出些红热，一分钟过后，才红着脸点了点头，轻轻‘嗯’了一声。
　　“愿意。”
　　＊＊＊
　　在街上散了会步，回到家后，三人都出了点汗。
　　宁柔先洗澡，随后是宁宝宝。
　　至于洛真，依旧最后一个进浴室。
　　等她洗完衣服拖完地，已经到了九点。
　　今晚，终于可以把最后一个童话故事《灰姑娘》讲完了。
　　和以前一样，宁柔睡在靠墙的里侧，洛真倚坐在外侧，而宁宝宝则躺在两人中间。
　　温馨的时光，总是过得很快。
　　洛真手里捧着故事书，宁柔和宁宝宝听得聚精会神。
　　二十分钟不到，故事便已讲完。
　　宁宝宝没有听够，眼睛微微睁着，里面藏了些央求。
　　“妈咪，可以再讲一遍白雪公主吗？”
　　白雪公主，是宁宝宝最喜欢的童话故事。
　　加上幼儿园老师讲的那一遍，她总共听了不下五遍。
　　这个故事，确实很美好。
　　既有美丽柔弱的公主、善良大义的猎人、聪明可爱的小矮人、也有勇敢正义的王子，结局，也是那么的美满温馨。
　　宁宝宝想听，洛真就不可能拒绝。
　　讲过太多遍，这一次，她不用看着书，也能把所有的细节全部讲出来。
　　故事讲完，又是二十分钟过去。
　　宁宝宝在床上滚了滚，一头软黄头发蓬蓬散开，看得两位家长忍不住发笑。
　　直到玩够了，她才从翻身坐起来，钻进宁柔怀里，向洛真问出了一个困惑很久的问题。
　　“妈咪，世界上真的有公主吗？”
　　小朋友的童真，是很珍贵的品质。
　　洛真闻声一愣，几秒钟过去，才轻轻点头。
　　“有。”
　　“你就是妈妈和妈咪的小公主。”
　　宁宝宝听见这个回答，不由得看向宁柔。
　　“妈妈，我是你的小公主吗？”
　　这个问题，实在太可爱了。
　　宁柔伸出手，替女儿理了理头发，眉眼间尽是温柔的笑意。
　　“当然了，从你出现在妈妈肚子里的那一刻起，你就是妈妈的小公主。”
　　被宠爱，是一件很幸福的事。
　　宁宝宝咯咯的笑了笑，一双圆杏眼看上去亮晶晶的，满是神采。
　　“妈妈、妈咪，我真幸福。”
　　能这么直白的表达幸福，本身就是一件很幸福的事。
　　宁柔不禁莞尔。
　　而洛真，一向说自己不喜欢小孩子的洛真，此时正在后悔自己曾经说过的那句‘不喜欢小孩子’的话了。
　　一家三口聊着天，没多会儿，宁宝宝就沉溺在幸福的海洋中陷入梦乡。
　　一转眼，屋子就安静了下来。
　　都说小别胜新婚，对于相爱中的两人来说，别说半个月，就算只是分开一天，就已经是一件很让人煎熬的事情。
　　将宁宝宝安置好后，两个家长悄悄去了隔壁屋。
　　虽然洛真不在，但这件书房，仍是干干净净，看得出来，每天都会有人进来打扫。
　　直到躺到床上，宁柔仍有些不真切感。
　　“阿洛……”
　　一句话还没说完，剩下的字，就全被堵进了喉咙。
　　空气中响起暧昧的水渍声音。
　　唇齿交缠之间，屋子里的温度，也陡然升高。
　　仅仅是一个吻，就让两人都动了情。
　　怀孕的头三个月，还不能同房。
　　洛真不敢做再进一步的亲近，一吻完毕，只将人拥进怀里，便什么都没有再做。
　　倒是宁柔，身体仍是颤个不停。
　　好几分钟过去，她的心绪才渐渐平复。
　　“阿洛～”
　　黏腻柔软的呼唤，最是容易挑起人的欲望。
　　洛真的喉咙，轻轻动了动，指尖无法抑制的微微发抖。
　　但她还是理智，仍能冷静克制自己的欲望。
　　就连声音，听上去都那么平静。
　　“嗯？”
　　“怎么了？”
　　明明知道怎么了，却还要问。
　　宁柔的脸，越来越红，耳畔边侧，全是洛真呼吸时洒下的温热的气息，烧得她的心，越来越乱，身体，也越来越热。
　　这种时候，被折磨的似乎只有她。
　　虽然难为情，但她不得不说。
　　“我想去卫生间。”
　　一个吻，足以让她的某个地方变得尴尬。
　　洛真愣了愣，很快反应过来，脸竟然也跟着红了红。
　　“我去开灯。”
　　气氛，莫名又旖旎了些。
　　洛真睡在外侧，很快就下了地，将房间的灯打开。
　　宁柔虽然埋着头，但也不难发现，她的脸，已是彻底红了。
　　洛真站在门口的开关旁等待。
　　宁柔走进卫生间，没两秒钟，又红着脸出来，小声的说出一句话。
　　“没有纸巾了。”
　　太难为情了。
　　明明更亲密的事情都做过，但眼下这种情况，却依旧那么羞耻。
　　话没说完，宁柔的脸，便又红了一个度。
　　洛真站直身子，面上也泛出些窘迫。
　　轻轻咳了一声，她才将视线从宁柔身上挪开。
　　“我去拿，等我一下。”
　　话音刚落，她便拿着钥匙离开。
　　想来，是回房间拿纸巾去了。
　　宁柔轻喘口气，心脏跳的飞快，直到洛真手里拿着纸巾出现，才强迫症自己平静下来。
　　“谢谢。”
　　小声道过谢，她转过身便急匆匆进了卫生间。
　　洛真看着那道纤瘦背影、细软腰肢，以及从睡衣裙摆下方露出的两条细直小腿，心口瞬间涌出一阵热意。
　　总之，就很动人。
　　不止，是诱人。
　　时间一分一秒过去。
　　两三分钟后，宁柔才终于出来。
　　直到她重新回到床上，洛真才按下大灯开关。
　　这一次，两人再不敢再做任何亲近的事情了。
　　“好点了吗？”
　　一句温声低语，忽然从耳畔响起。
　　宁柔的呼吸，顿时滞了滞，声音也小的像蚊子。
　　“嗯。”
　　分隔多日，此时就算什么都不说，什么都不做，都是一件让人心生满足的事。
　　两人额头相抵，呼吸都是交缠的。
　　好几分钟过去，宁柔才松开唇，小声询问了一句。
　　“阿洛，你这次来南方，真的是出差吗？”
　　洛真之所以回海市，是为了调查周如光，按理来说，如果不是特别重要的事，她是不会轻易离开的。
　　这次过来，真的只是因为出差吗？
　　宁柔有些疑惑，果不其然，洛真的回答，让她肯定了自己的猜测是对的。
　　“不是出差，是为了找一个人。”
　　找人？
　　宁柔不解，眉头微微拧了拧，隐约猜到这件事和自己有关。
　　“你要找谁呢？”
　　被囚禁的二十四年，是宁柔心里永远的痛苦。
　　洛真抿抿唇，沉默了会才应声。
　　“简雪。”
　　简雪？
　　这个名字，很耳熟。
　　宁柔想了好半天，才终于从记忆的角落里记起一张女人的脸。
　　一瞬间，她的身体便开始发抖。
　　很显然，她想起来对方是谁了。
　　洛真察觉出她在害怕，立刻伸出手将人拥入怀中。
　　“不要怕，都过去了。”
　　一声安抚，让宁柔的心底的惧意消散了些，慌乱的情绪也冷静了不少。
　　“阿洛，你找她，是想知道当年的事情吗？”
　　“其实，你可以直接问我的。”
　　洛真哪里舍得问呢？
　　长臂收紧，她的掌心贴在宁柔腰上，话语之间，满是温柔的怜爱。
　　“我找她，不仅是想知道当年的事，还想问问关于你妈妈的事。”
　　宁柔从来没有见过妈妈，脑海中对于妈妈的形象，也只是一团模糊的光影。
　　此刻听见洛真的话，她的表情，不禁有些困惑。
　　“虹姨说，我妈妈生下我不久后就去世了。”
　　“为什么还要查这些？”
　　宁柔妈妈可能还活着的事，洛真一直没有告诉宁柔。
　　事情发展到现在这个地步，她没有再犹豫，终于说出了这个秘密。
　　“不是，你妈妈很可能没有死。”
　　“如果没有猜错，她应该一直都在周如光身边。”
　　“这次过来，其实也是为了查清楚当年到底发生了什么。”
　　宁柔睁了睁眼，心脏瞬间跳的飞快。
　　这个消息，对她来说实在太难以置信。
　　她从来没有想过，自己的妈妈，居然没有死。
　　“我妈妈还活着？”
　　“可是虹姨为什么说她早就去世了？”
　　“虹姨说，她之所以会救我出来，是因为这是妈妈的遗愿，是妈妈临死之前求她救我的。”
　　“如果妈妈没有死，她为什么要骗我？”
　　宁柔的脑子，无比混乱。
　　当年的真相，也远比她想象的，更加复杂。
　　洛真看的出来，此时的宁柔心里一定装了很多困惑。
　　她伸出手，指尖在那清秀脸庞上轻轻抚了抚，终于将自己的猜测说了出来。
　　“或许，她不是骗你，而是她自己――
　　也被骗了。”
　　作者有话要说：宝宝，我的宝宝啊啊啊啊！！！
　　(作者已疯)
　　感谢在2021-10-20 18:24:49~2021-10-21 12:53:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：工号5076 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：深陷七五、沐、Zz粽1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：哦70瓶；张怡宁老婆46瓶；想看梨花枝上雨30瓶；Zz粽28瓶；故人旧眸20瓶；古月、沐10瓶；疏风2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一百零七章 
　　洛真的猜测，不无道理。
　　以周如光的为人，就算真的向周如虹隐瞒了宁柔妈妈还活着的真相，也不是什么奇怪的事。
　　宁柔心脏跳的飞快，瞬间想起另一件事。
　　“阿洛，我记得虹姨有一次和实验室的员工吵架，虹姨一直骂他们，还说他们害死了妈妈。”
　　“如果妈妈没有死，那虹姨肯定也被骗了！”
　　这两句话包含的信息，可太多了。
　　洛真眉心微蹙，神色微微变了变。
　　“你是说，周如虹认为你妈妈的死，和那五个人有关？”
　　宁柔的回答，仍是肯定的。
　　“他们那次吵的很厉害，虹姨发了好大的脾气，还打烂了很多药瓶。”
　　“只可惜，我当时太害怕了，根本不敢看外面发生了什么，就只听见了这些。”
　　事情过去太久，如今再次回想起来，就只剩一点模糊的画面。
　　许是想到了那天的经历，宁柔下意识往洛真怀里靠了靠。
　　“如果那时候我勇敢点，说不定现在就可以为你提供更多有用的信息。”
　　惋惜又内疚的语气，听得洛真的心生疼。
　　再开口时，她的语气又温柔了许多。
　　“不要自责，就算你什么都不说，也没有人会怪你。”
　　“更何况，你已经帮了我们很多忙。”
　　宁柔眉头微舒，表情总算放松了些。
　　“谢谢你，阿洛～”
　　“但是，我还想帮你更多更多，就像你帮我那样。”
　　爱，是相互的。
　　爱一个人，自然而然想为她付出。
　　宁柔同样不例外。
　　她也想为洛真做些什么。
　　“阿洛，你还想知道什么呢？”
　　这个世界上，再没有人会比宁柔更了解实验室里发生的事。
　　洛真的心，隐隐动摇。
　　为了早点找出真相，她不得不说，也不得不问。
　　“实验室里有五个人，你还记不记得他们的模样？”
　　日夜相处多年，宁柔怎么会不记得？
　　没有一丝犹豫，她就点了点头。
　　“记得的。”
　　洛真的心，顿时紧了紧，沉默了几秒才继续说话。
　　“可以认人吗？”
　　如果不是必要，她绝对不会找宁柔帮忙。
　　宁柔再次点头，轻轻笑了笑。
　　“可以。”
　　当年的五个人，如今只能找到四个，而且还是三死一疯。
　　怎么想，都很蹊跷。
　　电脑屏幕上，是一张女人的照片。
　　宁柔一眼就认了出来。
　　“这是简雪。”
　　她没有认错，的确是简雪。
　　洛真见状，指尖在鼠标上点了点，将剩下三张照片调了出来。
　　宁柔依次念出三人的名字，全都说对了。
　　看来，这四个人都有份参与当年的实验。
　　洛真合上电脑，小声说出四人的现状。
　　“我来之前调查过了，这四个人里除了简雪，其他人都在几年前出了意外去世。”
　　“简雪本人，也因为生病被关进精神病院，换句话说，她疯了。”
　　“如果我没猜错，应该是那六家公司想杀人灭口。”
　　“柔柔，你对实验室里的第五个人，还有印象吗？”
　　第五个人？
　　宁柔愣了愣，脑海中很快浮出一张男人的脸。
　　洛真还没反应过来，耳畔边便响起两个字。
　　“立泽。”
　　“他叫立泽？”
　　“嗯，立泽，他叫立泽，我记得其他人都叫他泽哥，他是左撇子，不管做什么都喜欢用左手，给我打针的时候，也总是用左手，对了，他是五个人里第一个出现的人，我成年之前，他就已经在实验室了。”
　　根据宁柔的话，隐约可以得到一些和第五个人有关的信息――
　　立泽，男性，左撇子，年龄在四十岁上下。
　　洛真点点头，伸出手牵住宁柔的手，两人重新回到床上。
　　“谢谢。”
　　“你提供的信息，真的很有用。”
　　“明天等我回到丰禾县，应该可以从简雪那里问出当年到底发生了什么事，以及，你妈妈究竟是不是还活着。”
　　明天？
　　宁柔闻声一怔，显然没想到洛真只会在家里住一晚。
　　“明天就要走吗？”
　　听出这句话里的不舍，洛真不禁有些内疚。
　　好不容易回垣乡一次，结果只待一晚上就要离开。
　　越想越觉得对不起宁柔，也对不起宝宝。
　　“嗯。”
　　“抱歉。”
　　“等这些事都解决，我们就再也不会分开了。”
　　“我向你保证，好吗？”
　　满是爱意的温柔承诺，听得宁柔忍不住脸红，一颗心也变得又酥又软。
　　她摇摇头，软声解释了一句。
　　“不要道歉。”
　　“我没有生气。”
　　“只是有些舍不得而已。”
　　话音未落，她便往前挪了挪，将唇凑到洛真唇上，轻轻印了上去。
　　两人在书房缠绵了一会，还是回到了房间。
　　第二天一早，仍是洛真送女儿上学。
　　吃早饭的时候，她主动告诉了对方今天自己要离开的事。
　　出乎意料的，宁宝宝很快接受了这个事实。
　　“妈咪去工作，我在家会乖乖听话的。”
　　这么懂事的孩子，越看越叫人舍不得。
　　只可惜再怎么不舍，终究还是要迎来分别。
　　送完宁宝宝，洛真便匆匆去了市里的机场。
　　下午一点，人总算赶回了丰禾县。
　　而郑邦，也收到了五份测评报告。
　　因为只有一段视频，检测的结果不一定百分百准确，洛真便提前找了五位精神科专家评定，得出的结果很一致，五人都判定简雪不管是行为、语言，还是思考方式，都很符合逻辑，并不属于精神异常的范围。
　　洛真带着五份报告，再次来到医院。
　　只不过这一次，简雪拒绝了见面。
　　洛真早就料到会是这个结果，倒也不觉得奇怪。
　　“她妈妈的病，有新情况，我想亲自跟她说明。”
　　“如果她还是不肯见我，我会离开的。”
　　护士如实将这句话转告给房间里的简雪。
　　果然，简雪还是出现了。
　　院子里的凉亭，空无一人。
　　洛真站在凉亭中间，一双冷眸直直看着面前的短发女人，迟迟没有说话。
　　反倒是简雪，被这目光看得有些心虚。
　　许是担忧老太太的病，她的语气很是暴躁。
　　“我妈怎么了？她昨天不是好好的吗？！”
　　洛真的回应，依旧平静。
　　“你妈妈没事。”
　　简雪听见这句话，这才知道自己被骗了。
　　“你骗我？！”
　　洛真看见她眉间一闪而过的愠色，眼神愈发冷冽。
　　“我不这么说，你怎么会见我？”
　　简雪的脸色，顿时难看起来。
　　关于医疗机构的事，她一个字都不想说。
　　她不准备和洛真争执，转过身就要离开。
　　只可惜还没走出一步，身后便传来一道冰冷声音，只一句话，就让她停下了脚步。
　　“如果周如光那些人知道你是装疯，你说，你会是什么下场？”
　　装疯？
　　简雪听见这两个字，心脏倏地跳快了些。
　　她回过身，嘴唇翕动着，却一个字都说不出来。
　　洛真将她的反应看在眼里，直接从包里拿出了那五张测评结果。
　　“要不然，你自己看？”
　　简雪伸手接过报告，只一眼，双颊就变得惨白。
　　“你居然偷偷录下我和我妈的通话视频？！”
　　洛真面色淡然，没有否认这件事。
　　“是。”
　　简雪的身体，抑制不住的颤抖。
　　两只手，也在不知不觉中握成了拳头。
　　“你是谁？”
　　“你到底想怎么样？”
　　她终于还是承认了。
　　承认装疯的事情。
　　洛真丝毫不觉得意外。
　　“我要你告诉我，当年到底发生了什么。”
　　“周如光和宁柔妈妈是怎么回事，宁柔妈妈是怎么死的，那六家公司为什么要追杀你们，以及――你的同事，立泽现在在哪里？”
　　简雪并不想说。
　　这些事对她来说，是隐藏在心里十几年的秘密。
　　她没有松口，别开头看向远处，用沉默来抵抗洛真的逼问。
　　洛真今天过来，自然是有十足的把握让简雪松口。
　　简雪的妈妈，简雪的哥哥，这些都是简雪的软肋。
　　“还不肯说？”
　　“你妈妈现在没有事。”
　　“但我不能保证，她将来有没有事。”
　　“一个独居老人，就算死在家里，恐怕也不会有人觉得奇怪吧？”
　　“毕竟，就连你哥哥的死，也没有人发现背后另有隐情。”
　　这句话的威胁意味，实在太重。
　　简雪在这世上，唯一放不下的也只有她的妈妈。
　　洛真当然不可能真的杀人，却不得不这样说。
　　诚如她猜测的那样，简雪瞬间就被激怒。
　　“你用我妈来威胁我？”
　　“你要报复就找我，我妈什么都不知道！她是无辜的！”
　　洛真闻声，心下不禁冷笑。
　　“无辜？”
　　“那你们当初囚禁宁柔，拿宁柔做实验的时候，有没有想过她也是无辜的？”
　　“你们有同情过她吗？”
　　简雪听见这声质问，双脚不自觉的往后退了退。
　　直至心绪平复些许，她才摇摇头，想尽借口反驳。
　　“不一样，根本就不一样。”
　　“宁柔从出生就是供我们研究的。”
　　“她妈妈根本就不能怀孕，如果不是周如光，她也不可能来到这个世界上。”
　　“是周如光给了宁椿怀孕的机会，是周如光创造了宁柔，她之所以会出生，就是为了让我们研究的。”
　　宁椿？
　　原来，宁柔的妈妈叫宁椿。
　　洛真红唇紧抿，不等她开口，简雪便将一切都说了出来――
　　“周如光和宁椿的事，我知道的并不多。”
　　“我进实验室的时候，宁柔已经成年了，我只知道，宁椿的性染色体和正常人不同，她不仅能给男人生孩子，还有可能给女人生孩子。”
　　“她的体质很特殊，但她很难怀孕，从概率上来说，她受孕的几率，几乎为零，如果不是周如光研究出了孕膜素，她这辈子都不可能有孩子。”
　　“宁椿太难受孕，身体的大部分指标都不符合实验要求，所以周如光才创造了宁柔。”
　　“和宁椿相比，宁柔完美多了，她不仅继承了宁椿的特殊基因，受孕概率也比宁椿更高，周如光告诉我们，她从出生起，就注定是被人研究的实验品。”
　　宁椿的妈妈不能怀孕，是孕膜素让她怀上了宁柔。
　　在这些人眼里，宁柔就是被周如光‘创造’出来的实验品――
　　即使她有生命、有呼吸、也有思想。
　　洛真能猜到宁柔那二十四年过得有多苦，却从来没有想过，那些人会那样看待宁柔。
　　她无法不为宁柔心疼。
　　心口痛意蔓延，悄无声息中，就变成了愤怒与仇恨。
　　即便当初被洛振庭和裴仪共同伤害，洛真也没有像此刻这样生气。
　　理智尚存，她只得将压抑怒火，佯装平静。
　　“宁柔的妈妈，是不是还活着？”
　　洛真掩饰得太好，简雪没有发现她的情绪变化，接着说了下去。
　　“宁柔出生后，宁椿的身体就变得很差。”
　　“宁柔成年后不久，她需要做一个手术，既然是手术，自然就有风险。”
　　“宁椿很幸运，手术成功了，实验室的每一个人都知道这件事，只有周如虹被蒙在鼓里。”
　　“周如光有心隐瞒，她就永远都不会知道真相――所以，宁柔的妈妈，根本就没有死。”
　　作者有话要说：柔柔的确是渣爹的女儿
　　感谢在2021-10-21 12:53:07~2021-10-23 02:07:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：3060282、工号5076 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：mjmk 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：刘佳26瓶；一介白丁20瓶；哈哈哈哈你笑什么10瓶；喜欢小猫5瓶；安婉啦2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一百零八章 
　　宁椿真的没有死。
　　想到宁柔以后还有机会见到自己的妈妈，洛真的脸色稍微好看了些，但心底的困惑，却越来越深。
　　“周如光为什么要这么做？”
　　周如光和周如虹是亲生兄妹，在这件事上，她想不到周如光有任何欺骗周如虹的理由。
　　真相如同抽丝剥茧一般，正一点一点的向外浮现。
　　但只问简雪一个人，显然还远远不够。
　　“在天纯，所有人全都要听周如光的命令，他让我们做什么，我们就得做什么，至于原因，我们没有权利过问。”
　　说到底，研究项目是周如光发起的，项目的投资资金也是周如光找来的。
　　在实验室里，他的地位最高，不管他提出什么要求，其他人都必须绝对服从。
　　洛真抿抿唇，没有再纠结这个问题。
　　想到郑邦昨晚调查到的事，她将话题转移到了失踪的立泽身上。
　　“我查过了，天纯医疗里参与周如光试验计划的人，除了周如虹以外，一共有五个人。”
　　“宋羽平、金松、苏文博三人相继死亡，而你装疯躲在这家精神病院，还有一个人在哪？”
　　“当初你们明明已经离开了海市，为什么会突然被人追杀？”
　　“你哥哥的死，也是那些人造成的吧？要不然，你不可能一直待在这里。”
　　洛真的话，都是对的。
　　简风的死的确不像表面这么简单。
　　两年前，简雪抱着侥幸心理向医院提交了出院申请书，没想到隔天她的哥哥就在工地坠楼身亡。
　　从那以后，她就知道自己这辈子再也别想从这里离开。
　　旧事重提，对死亡的惧意瞬间从心口弥漫，迅速蔓延到四肢。
　　不知想到了什么，简雪的表情突然变得扭曲，眼睛里则也覆满仇恨。
　　“是，我哥是他们害死的。”
　　“至于立泽，那个害人精，我不想说他。”
　　“我们走到今天这个地步，全都拜他所赐。”
　　简雪面上，隐约有恨意泛出。
　　洛真没有听懂她的话，对当年的事情，愈发的好奇了。
　　“什么意思？”
　　“立泽到底做了什么？”
　　实验室参与研究项目的五个人里，只有立泽逃过了追杀。
　　难道，他真的做了对不起其他几人的事？
　　洛真的心绪尚沉浸在思考中，简雪接下来的话，便再次验证了她的猜测。
　　“当初宁柔从实验室出逃，让我们一群人的努力全部化为泡影，实验中止后，周如光给了我们一笔钱，让我们各自离开海市。”
　　“日子本来很平静，结果不到一年，羽平和金松就相继死亡。”
　　“那时我还没有意识到不对劲，直到收到文博发来的邮件，我才知道他们的死都不是意外，文博在邮件里说，有人给那六家公司发去了勒索信，还在信里向公司高层索要高额封口费，否则就会曝光当年的非法实验，我本来还不相信，没想到收到邮件后不久，文博也跳楼死了。”
　　“我知道，他说的话肯定是真的，没有办法，为了活命，我只能装疯把事情闹大，只有引起媒体关注，那些杀手才不敢动手，我才有机会活下来。”
　　“我们五个人里，泽哥一向好赌，数他最贪财，而且羽平刚死，他就偷偷来找我，让我跟他一起出国，还说继续留在国内会有危险，那封勒索信，肯定是他发的！”
　　“现在倒好，他自己逃走了，却把我们害成这样――死的死，疯的疯，如果有一天我能出去，我一定不会放过他！”
　　简雪将自己今时今日的遭遇，全都算在了立泽身上，听得出来，她是真的憎恨立泽。
　　洛真将她的愤怒看在眼里，很快听出她话里隐藏的另一层含义。
　　“你知道立泽躲在哪里，是不是？”
　　简雪闻声，眼中闪过一丝慌张，下意识挪开视线，不再与洛真对视，再开口时，声音也含了些颤意。
　　“这么多年没有联系，我又一直待在医院，怎么会知道他躲在哪里？”
　　简雪的语气，很是敷衍，她的表情惊惶，显然是知道些什么。
　　洛真想了想，提出了一个交易。
　　“他出国之前找过你，就算你不知道他现在的具体位置，但你肯定知道他会去哪里。”
　　“你既然这么恨他，不如这样，我们做个交易――你告诉我立泽在哪里，我帮你报仇。”
　　如果不是那封勒索信，那六家公司又怎么会突然要杀人灭口？
　　如果不是立泽，她又怎么会被逼在医院躲藏这么多年呢？
　　简雪越想越气，越想越恨，身体抑制不住的颤抖。
　　她的心，终于在这滔天的恨意与怒火中，彻底被诱骗。
　　“好，我就告诉你，他可能会去哪些国家！”
　　＊＊＊
　　和其他四个人不一样，立泽是海市人，依照简雪的说法，当初第一个人的死讯传来，立泽曾经邀请她一起离开，逃去国外避一避风头。
　　简雪本想答应，却放不下家里的亲人，尤其是她的妈妈，思来想去，她最终还是拒绝了。
　　立泽走后，金松也出车祸去世，随后她就收到了文博的邮件，邮件里写到，那六家集团之所以要杀他们，是因为收到同一封勒索信。
　　紧接着，文博也死了，而简雪，只能通过装疯保命，唯一活下来的人，就只有早早出国的立泽。
　　难怪简雪会认为立泽就是发勒索信的人，怎么看，他的嫌疑都最大。
　　有了简雪提供的信息，一周以后，洛真果然在国外的一家赌场找到了想找的人。
　　只不过，人不是在赌桌上找到的，而是在厕所里找到的。
　　当年的泽哥，现在已经成了赌场里的清洁工人。
　　八年过去，立泽看起来很狼狈，不仅头发花白、胡子拉碴，人也瘦的不得了，身上的衣服还又破又旧，像是遭受了虐待一样。
　　洛真和郑邦找到他的时候，他正弯着腰清扫厕所。
　　“立泽？”
　　再次听见这个名字，他竟反应了几秒才回过头。
　　“小姐，您在叫谁？”
　　“卫生间里现在没有人。”
　　洛真抬步走近，眉头蹙得紧紧的，乌墨色的长卷发披散在肩后，像是海面翻滚的浪花，处处泛着冰冷的寒意。
　　走路的时候，那两只高跟鞋踩在地板上，每往前迈进一步，都会发出噔噔噔的响声。
　　在空旷无人的厕所里，格外的明显。
　　“我在叫你――泽哥。”
　　泽哥？
　　立泽这时才知道害怕，左手一松，扫把就滚动了地上。
　　果然是左撇子，做什么事都习惯性的用左手。
　　立泽想跑，但已经来不及，郑邦早已带人守在了外面。
　　“你们是什么人？想干什么？”
　　立泽一步步后退，直到推到角落才停下了。
　　他的目光在门口一群男人身上逡巡，很快又看向洛真。
　　“你们怎么找过来的？”
　　显然，他已经猜到眼前这群人和当年的事有关。
　　洛真红唇微松，眼中一片寒冽。
　　“把他带走。”
　　赌场这种地方，就算立泽当众被带走，也不会有人追究。
　　酒店里，洛真坐在沙发上，一双美眸冷冷看着地上被五花大绑的中年男人。
　　郑邦看出她要问话，将立泽嘴里的布块扯了出来，旋即带着其他人离开。
　　一转眼，房间里，就只剩下两个人。
　　洛真还没来得及说话，立泽就先开了口。
　　“你是谁？”
　　“你是怎么知道我在哪里的？”
　　“你把我绑过来到底想干什么？”
　　洛真从沙发上起身，面上看不出任何情绪。
　　“我是谁，你不用知道。”
　　“至于我是怎么找到你的，你只要动脑子想一想，就会知道。”
　　“我来找你，是想问你关于周如光的事。”
　　立泽是实验室里的老员工，宁柔成年之前，他就已经出现。
　　按理来说，他应该会知道更多和宁柔妈妈有关的事。
　　有了洛真提醒，立泽很快就猜到她出现在这里的原因。
　　“简雪！你去找了简雪！”
　　“是她告诉你我在这里的！”
　　“她出卖了我！我当年好心带她一起走，她却出卖我！”
　　出卖？
　　洛真不知这两个字从何而起，按简雪的话，真正害得他们四个人落到今天这种地步的，明明是发出勒索信的立泽。
　　“她出卖你，不是很正常吗？”
　　“如果不是你，她现在也不会一直待在精神病院，其他三个人，也不会死。”
　　立泽听见这句话，脸色瞬间大变，一张苍老的脸孔上写满困惑。
　　“你在说什么？”
　　“我怎么会害他们？”
　　“离开海市之后，我和他们就是同一条绳上的蚂蚱，我害他们，对我有什么好处？”
　　洛真闻声，低头看了一眼，意识到立泽似乎真的不知道当年被追杀的真正原因，才继续开口。
　　“简雪说，你向来好赌，最看重钱财，当年，你将那笔封口费花完以后，就向那六家公司发了一封勒索信，所以才害得其他四个人死的死，疯的疯。”
　　“看你现在这个样子，我不觉得她的话有任何问题。”
　　一个爱财的赌徒，为了钱能做出什么事都不奇怪。
　　更何况，立泽现在还穷到在赌场扫厕所。
　　立泽越听越糊涂，根本不知道洛真在说什么。
　　“什么勒索信，我从来没听说过！”
　　“羽平的潜水技术很好，当年听说他潜水溺亡，我觉得他的死有古怪，所以才让简雪跟我一起离开，省的到时候被灭口，要不是曾经喜欢过她，我才懒得管她！”
　　“那封勒索信，根本就不是我写的。”
　　“更何况，我出国那年，身上还有一大笔钱，我为什么要写勒索信要钱？”
　　“你要是不信，可以去查我的账户，我的钱，是两年前才输光的。”
　　“再说了，我虽然爱财，但也知道有些钱就算拿了也没命花，和命相比，钱算得了什么？就算给我十个胆子，我也不敢去找那些人要钱啊！”
　　立泽说的双眼发红，情绪很是激动。
　　看上去，不是在说假话。
　　难道，当年的事，另有隐情？
　　那封勒索信，到底是谁写的？
　　洛真转过头，深深地看了地上的中年男人一眼，旋即打开门，将郑邦叫了出来。
　　“去查一下立泽这几年的经济情况。”
　　“好的，洛小姐。”
　　郑邦很快就离开了。
　　除了勒索信的事，洛真还有很多问题要问。
　　“你知不知道，周如光和宁柔妈妈的事？”
　　周如光和宁椿的事？
　　立泽愣了愣，想了一会才回答。
　　“我只听说他们本来是夫妻，后来周如光为了攀附裴家，两人就离了婚。”
　　“周如光入赘裴家后，一直在背地里养着宁椿，后来，还把她藏在了实验室，直到做完手术才把她送走，至于送去了哪里，我们都没有权利过问。”
　　那场手术――应该就是简雪所说的那场让周如虹误以为宁椿去世的手术。
　　洛真心跳微急，继续问了下去。
　　“周如光为什么要欺骗周如虹？”
　　“宁柔妈妈明明没有死，为什么要让你们对周如虹说手术失败？”
　　立泽摇摇头。
　　“这是他们兄妹两人之间的事，我们这些外人怎么会知道？”
　　“我只知道，他们两个人对宁椿都有不一样的感情。”
　　不一样的感情？
　　立泽说的隐晦，但洛真还是瞬间听懂了。
　　“你是说，周如光和周如虹，都喜欢宁椿？”
　　立泽很肯定自己的猜测。
　　“周如光虽然利用了宁椿，但他对宁椿，多多少少是喜欢的，要不然又怎么会把人养在身边这么多年？”
　　“宁椿的体质，很难受孕，我看周如光留下的记录，她为了怀孕，做了好几次孕膜注入手术，身体也因此留下了病根，宁柔出生后，她的身体就变得很差，加上周如光告诉她宁柔一出生就死了，她的精神状态就更加差了。”
　　“后来，周如光把她接来实验室，却从来都没有让她见宁柔，周如虹暗恋自己的嫂子，三天两头来实验室看宁椿，为了哄宁椿高兴，居然把宁柔活着的事告诉给了宁椿。”
　　“宁椿这个傻子，这才知道自己被周如光利用了，只可惜，知道也没有用，她怎么跑的掉呢？”
　　“因为这件事，宁椿恨死了周如光。”
　　“周如虹之所以这么讨厌宁柔，就是因为宁柔是周如光和宁椿的孩子！”
　　洛真的脑子，一瞬空白，怎么也没想到其中的关系这么曲折。
　　关于宁椿的信息，她来之前就调查过，但是并没有查出多少有用的信息。
　　宁椿来自乡下，十六岁就跟着老乡来海市打工，结果不小心出了车祸，阴差阳错之下，认识了医院里的实习麻醉师周如虹，紧接着，又通过周如虹的关系认识了周如光。
　　两年以后，宁椿成年，和周如光结婚，又过了两年，她因病去世，去世之前，还和周如光离了婚。
　　洛真从没想过，原来周如虹也喜欢宁椿。
　　为了哄宁椿高兴，她甚至连宁柔没有死这样的秘密都告诉了宁椿；为了完成宁椿的遗愿，她甚至私自放走了宁柔，给了宁柔自由。
　　难怪她会救宁柔，却又偏偏那么冷漠的对待宁柔。
　　周家两兄妹的爱，实在在太自私，太可怕。
　　被两人同时爱上的宁椿，真是想想都可怜。
　　一时之间，洛真竟然不知道该说些什么。
　　直至这时，她才惶惶然惊醒。
　　如果立泽说的话都是真的，那么，那封勒索信，有没有可能――
　　她的内心，隐隐生出一个不可思议的猜想。
　　为了更进一步确定猜测，她问出了最后一个问题。
　　“宁椿当年那场手术，是谁经手的？”
　　这个问题，太容易回答了。
　　立泽连想都没想，就给出了答案。
　　“实验室里除了周如光和周如虹，就只有五名员工，宁椿不能见人，手术当然是我们五个人替她做的。”
　　洛真的手心，不知不觉就被冷汗打湿。
　　此时此刻，她可以百分百肯定，那封勒索信，根本就是周如虹发出去的――
　　为的，就是借那六家公司的手，杀了当初给宁椿做手术的五个人，帮宁椿报仇。
　　作者有话要说：今天早点更新
　　感谢在2021-10-23 02:07:29~2021-10-23 23:15:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：工号5076 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：逃间、3060282、Ghost.1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：呼哧君50瓶；旧时浪客26瓶；什么？！19瓶；非欢16瓶；豆小七、赵不饥10瓶；冰淇淋很丝滑8瓶；四公子5瓶；余生4瓶；3060282、煲仔饭啊1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一百零九章 
　　应洛真的要求，郑邦调查了立泽近五年来的经济状况。
　　如他本人所说的那样，他出国那年，账户余额足足有两百万，而这笔钱，也的确是他这两年才慢慢败光的。
　　为了维持生计，也为了过过赌瘾，身上的钱花完后他便在赌场里找了份工作。
　　一做，就做到了现在。
　　确定立泽没有撒谎，洛真带着他一起回了国。
　　只不过，再到丰禾县时，没有让他和简雪见面。
　　“怎么样，找到立泽了没有？”
　　“他那个害人精，现在是不是很得意？”
　　当年那封勒索信，另外四人都以为是立泽发出去的。
　　时至今日，再提起他，简雪心中只剩下怨恨。
　　洛真点点头，没有隐瞒自己找到立泽的事实。
　　“找到他了。”
　　“你可以放心，我一定会帮你报仇，让他为当年做过的事付出代价。”
　　简雪听见这句话，不由得笑了笑。
　　但她没想到的是，洛真说的‘当年做过的事’，从来都不是指那封勒索信，而是指――
　　他们这群人把宁柔当成试验品，囚禁整整二十四年的事。
　　＊＊＊
　　裴礼是公司总裁，却也架不住整个财务部门全都是许忠的人。
　　虽然有心查出真相，但事情远比他想象的还要棘手更多。
　　二十天过去，他只拿到一小部分账目记录。
　　而裴仪，也在此时回到了裴家。
　　周如光从车上下来，还没进客厅，就看到沙发上坐着一个人。
　　裴礼这时正好出来，笑着招呼了一声。
　　“爸，小妹回来了，我让阿姨今晚多做几个菜。”
　　周如光听见这句话，表情有些不自然，几秒钟过后才想起来点头。
　　“嗯。”
　　父子两人说着话，一前一后进了屋。
　　裴仪看到周如光出现，立刻从沙发上起身，也轻轻笑了笑。
　　“爸爸。”
　　“要回国怎么不提前说一声？你妈妈呢？”
　　仍是记忆中熟悉的温和声音，但兄妹两此时的心境，却与小时候完全不同。
　　裴礼听见这句话，朝裴仪看了一眼，主动出声解释。
　　“爸，我下午给大哥打电话了，大哥说他最近放假，有时间陪妈妈，所以小妹就先回国了。”
　　裴仪跟着应声。
　　“大哥听说我生病了，让我回国安心治病，他会照顾妈妈。”
　　裴义向来爱护弟弟妹妹，这么做，很符合他的性格。
　　周如光没有多想，神色放松不少。
　　“也好。”
　　“明天爸爸有空，正好陪你去看心理医生。”
　　裴仪闻声一愣，反应过来后摇了摇头，委婉拒绝了这个提议。
　　“不用了，爸爸，我已经约了胥娴，她会陪我的。”
　　在周如光眼里，胥娴现在是裴仪的女朋友。
　　两人亲密点，倒也不奇怪。
　　看医生的事他没有强求，只是叮嘱了一声。
　　“回来的时候，把病单给我看看。”
　　裴仪听话点头，表情乖顺。
　　“知道了，爸爸。”
　　吃过晚饭，周如光照例进了书房。
　　至于裴礼和裴仪，则一起去了花园散步。
　　两人走着走着，就来到了花园最隐蔽的角落。
　　裴礼四处看了看，确定没有人经过才小声开口。
　　“帮我看着，别让人过来。”
　　裴仪还没搞清楚哥哥想做什么，就见眼前的青年弯下腰、身体紧贴外墙的围栏，摸着黑钻进了一堆杂草里。
　　似乎，是在找什么东西。
　　几分钟的时间，却像过了几年一样漫长。
　　裴礼出来的时候，额头上全是热汗，身上沾满了脏兮兮的草叶灰泥，多出来的，是手里那个小小的黑色摄录机。
　　裴仪的注意力，瞬间被这台小机器吸引。
　　“二哥，你什么时候把摄影机藏在草里的？”
　　确认摄录机没有损坏，只是没电关机，裴礼方才缓了口气。
　　“你和妈妈离开的第二天，我借着拿文件的名义偷偷回了一次家，然后把摄录机藏在了花园里。”
　　“爸爸应该没有发现。”
　　裴礼将摄录机藏好，随后跟着妹妹一起回到房间。
　　至于书房里的周如光，对此则一无所知。
　　裴礼对着电脑一通操作，半小时后，摄录机里的视频全部都被导进电脑。
　　摄录机的工作时长是七十二小时，也就是说，视频拍到的，是裴家人离开后的第二天到第四天之间发生的事。
　　裴礼将视频点开，画面显示是白天，但是镜头里并没有人出现。
　　他拖动进度条，时间来到七个小时以后，估摸着到了晚上八点，花园里，才终于有O@的声音传来。
　　最开始，只有一个男人的声音，只可惜隔得太远，听得不太分明，紧接着，又响起一道细微的女人的声音。
　　女人的声音比男人的更小，听上去就更加模糊。
　　十分钟过去，镜头里出现一个轮椅和一双男人的脚，随着男人的前进，轮椅的位置也在不断移动。
　　没多会儿，画面中就多了两个人。
　　其中一个，自然是周如光，至于另一个，是一个女人――
　　一个五十岁上下的女人。
　　女人的身体，无比瘦弱，上半身倚在轮椅里，只坐了一半的位置，下半身被一条薄薄的毯子盖着，两只手搭在膝盖上，无力地蜷在一起。
　　她看上去很虚弱，脸色苍白，完全看不出血色，头发白了大半，被一根木钗子盘在脑后，显得温柔端庄，虽然不再年轻，但脸庞仍是柔美动人。
　　想必，她就是宁柔的妈妈。
　　裴仪呼吸一滞，目光死死的盯在屏幕上。
　　不知不觉，后背已是一片冷汗。
　　她伸出手，在屏幕上指了指。
　　“二哥，可以放大这里看看吗？”
　　她指的地方，是女人的脖子。
　　裴礼点点头，指尖在鼠标上点了点，很快，画面静止，跟着就被放大。
　　清晰可见，女人的脖子上挂着一条银项链。
　　看款式，像是几十年前流行的。
　　“是项链。”
　　裴礼喃喃自语，显然是想到了之前裴萱在保险柜里看到项链的事。
　　裴仪蹙着眉，心脏紧紧揪在一起，一句话都说不出来。
　　虽然早就知道周如光做了很多可怕的事，但真到了亲眼见证的一刻，她仍是难以接受。
　　毕竟，那是从小陪他们一起长大，对他们关爱有加的亲生父亲。
　　裴礼叹口气，按动光标，画面继续播放。
　　屏幕里，男人从轮椅后面走到了轮椅前面，旋即伸出双手是扶着轮椅的把手，蹲在了女人面前。
　　因为距离太远，听不见他说了什么，就只看见他的唇动了动，说话的时候，脸上还有笑意浮现。
　　裴礼和裴仪看见那谦和温雅的笑容，脸都白了白。
　　屏幕中的女人和他们一样，看见男人对着自己笑，气的脸都白了，身体也抑制不住的抖动。
　　显而易见，她极度反感眼前的男人。
　　明明很虚弱，她却还是喘着气，用力抬起右手，指尖颤抖着抓住颈间的银项链，用尽全部力气，将项链直接从脖子上扯下来，狠狠地扔到了地上。
　　男人被这样对待，面上依旧覆着温和的笑。
　　他站起身，走到项链面前将项链捡了起来，随后笑着走到女人身后，无视女人的反抗挣扎，再一次将项链戴到了女人的脖子上。
　　看完这段，裴礼和裴仪，脸色都无比难看。
　　没人知道他们此刻是什么心情。
　　亲眼看着父亲对一个可怜的女人做出这样的举动，就算是尚且还顾念亲情的裴礼，心也彻底凉了下来。
　　任何一个有良知的人，都不会接受自己有一个这样的父亲。
　　裴仪不忍再看，迅速将头别开。
　　“二哥，你把这段视频截下来，我要发给洛真，问问她接下来要怎么做。”
　　裴礼点点头，眼中闪过一丝痛苦。
　　“好。”
　　“真没想到，爸爸他――”
　　满是失望的语气，听得出来，他着实是被伤了心。
　　可看着妹妹那张苍白的脸，他还是出声安慰了几句。
　　“你不是说，宁柔以为自己的妈妈去世了吗？”
　　“现在她妈妈还活着，她应该很高兴。”
　　“小妹，你去沙发上坐一会，我再截一段只有宁柔妈妈一个人的视频，你发给宁柔看看，我想，她心里多少会好受一些。”
　　虽然从来没有和宁柔有过直接接触，但裴礼也从裴仪口中听说了不少和宁柔有关的事。
　　得知她那二十四年的囚禁遭遇，他不禁也对这个同父异母的姐姐产生了同情心。
　　提到宁柔，裴仪松的表情总算好看了些。
　　“二哥，谢谢你”
　　裴礼摇摇头，一个人坐在电脑前看录像，没多久，就将宁柔妈妈单独出境的片段剪在了一起。
　　＊＊＊
　　这些年来，因为宁柔离开的事，洛真和洛家几乎断了联系。
　　洛振庭瘫痪以后，她回家的次数倒频繁了许多。
　　这晚回到海市，她正好接到沈如眉的电话，说洛繁星今晚也放假，问她有没有时间回家里吃饭。
　　没了洛振庭的管控，老宅总算有了些家的感觉。
　　洛真没有拒绝沈如眉的邀请，让司机把车子开回了洛家。
　　九月中旬，距离开学已经过去了半个月。
　　洛真到家时，沈如眉还在厨房做饭，至于洛繁星，则在沙发上陪洛白月玩。
　　回来的急，洛繁星连衣服都没换，身上仍穿着一高的校服。
　　两个月过去，她的头发长了些，长度原本只到耳朵，现在已经长到肩膀了。
　　“什么时候回学校？”
　　经过垣乡那段时间的相处，姐妹俩的关系现在很是融洽。
　　此时再看到洛真，洛繁星比以前放松多了。
　　她将洛白月从怀里放到沙发上，随后站起身，三两步就走到了洛真面前。
　　“课程紧，每天都要上课，明早就要回学校了。”
　　洛繁星高一高二对学习不上心，到了高三，就得付出比其他人更多的努力。
　　别人上课，她也得上课；别人不上课，她还得补课。
　　这么多天下来，人瘦了不少。
　　洛真点点头，走到沙发前坐了下来。
　　“不要逼自己太紧，国内的好大学很多，不一定非要上海大。”
　　洛繁星咬咬唇，小声应了一句。
　　“我还是想试试。”
　　“而且、而且海大离美院很近。”
　　美院？
　　洛真听见这两个字，眉头微微蹙了蹙。
　　她正想问，就见洛繁星的脸红了红，再下一刻，话题也被转移。
　　“对了，宁柔姐什么时候回海市？”
　　“我想她了，也想宝宝了。”
　　说到宁柔，洛真的眼神顿时温柔了许多。
　　“快了。”
　　洛白月平日虽爱哭闹，但终归是有些怕洛真这个常年不回家的大姐姐。
　　此时她坐在两个姐姐中间，安安静静听着两人说话，也不敢吵闹，上半身在不知不觉中完全缩到了洛繁星怀里。
　　直到四周再没有声音响起，她才仰起头，软声向洛繁星询问了一句。
　　“姐姐，宝宝是谁呢？”
　　洛繁星面色窘迫，这时才反应过来，洛家的人现在还不知道宁柔有女儿的事。
　　反观洛真，表情倒是镇定。
　　“没关系，迟早要说。”
　　这是暗示洛繁星把这件事说出来。
　　洛繁星听懂这句话的意思，踌躇了会才松开唇，耐心向妹妹解释起宁宝宝的身份。
　　“宝宝是洛真姐姐的女儿，从辈分上来讲，也是我们的侄女。”
　　“月月，等宝宝回来了，你就要做姑姑了，以后，你不能再像以前那样任性不懂事了。”
　　姑姑？
　　洛白月听得似懂非懂，一双大眼睛轻轻眨了眨。
　　“我是宝宝的姑姑？”
　　五岁的小女孩儿，被家里人养的白白胖胖的，像个福娃娃一样。
　　洛繁星看着小妹妹，面上有些无奈，心想以洛白月的脾气，要她学着怎么做姑姑，倒不如祈求她到时候不要欺负宝宝才好。
　　“嗯。”
　　“你是姑姑，以后，你要好好照顾宝宝，知道了吗？”
　　宝宝还没来，为免眼前这小祖宗将来欺负人，洛繁星不得不提前叮嘱。
　　三姐妹坐在沙发说话，完全没意识到沈如眉早就从厨房走了出来。
　　直到身后传来女人的声音，三人才一起回过了头。
　　看到的，自然是身穿围裙、一脸惊讶的沈如眉――
　　“洛真，你什么时候有的女儿？”
　　作者有话要说：55555上次说快要完结，还是一个月前，这次是真的快要正文完结了55555
　　番外大概就是，家长里短的幸福温馨日常这样
　　感谢在2021-10-23 23:15:43~2021-10-25 02:36:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：渡栗、丸子1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：工号5076、赵不饥、背着黑锅的柠檬精1个；
　　感谢投出地雷的小天使：尼路班、3060282、沐1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：不知道40瓶；西瓜21瓶；LaLaLa 20瓶；什么？！15瓶；米有斑点的麋鹿10瓶；45999142 5瓶；菜鸟的灿烂3瓶；煲仔饭啊1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一百一十章 
　　宁柔和宁宝宝要不了多久就会回海市，有些事，早晚都得坦白。
　　洛真唇角微抿，一脸淡定地从沙发上起身。
　　“我有话跟眉姨说，你带月月去玩具房。”
　　洛繁星点点头，很快便抱着洛白月离开。
　　偌大的客厅，一转眼，就只剩两个大人。
　　沈如眉抬步走近，面上满是震惊。
　　“洛真，繁星刚刚说你有女儿，是我听错了吗？”
　　洛真这几年和洛家几乎没有来往，沈如眉思来想去，始终都没想到洛真是什么时候怀的孕，又是什么时候把孩子生下来的。
　　“这件事，你爸爸知道吗？我怎么从没听他提过？”
　　洛真闻声摇头，没有立即回答，反而朝着门口走去。
　　她的头发顺着肩头散落，看上去略显凌乱。
　　一阵风吹过，卷翘的发尾轻轻飘动，如同春日里柳树的枝条，美丽盎然。
　　她伸出手，将颊侧的碎发拨回耳后。
　　院外闷热的夏风在此时散尽，四周又陷入一片沉寂的安宁。
　　“你没有听错。”
　　“宝宝是我和柔柔的女儿。”
　　洛真的话，沈如眉一个字没有听懂。
　　不仅听不懂，而且更加糊涂。
　　“你和宁柔的女儿？”
　　“什么意思？这到底是怎么一回事？”
　　洛真转过身，心下无声叹了口气。
　　这一次，终于将宁宝宝的存在向海市的家人公开。
　　故事很长，讲起来却特别快。
　　洛真没有隐瞒，包括宁柔前半生被囚禁、被当成试验品进行研究的经历，也包括她和宁柔的相遇、宁柔离婚后那五年的艰难生活，她全部都讲了出来。
　　真相揭开，沈如眉内心又惊又骇。
　　再度回想五年的事，她也察觉出一些端倪。
　　当年宁柔为什么会突然离开的端倪。
　　“难怪、难怪她会突然跟你离婚。”
　　“五年前的六月份，月月还没有出生，月底你带宁柔回老宅吃饭，正好撞上我孕痛，吓得你爸爸赶紧把医生从医院叫了过来。”
　　“我记得很清楚，原本给我看病的医生是林医生，没想到那天晚上来的却是周医生。”
　　“真没想到，她竟然是宁柔的姑姑，她借着给我看病的机会来洛家，真正的目的，原来是为了找宁柔。”
　　沈如眉脑子很乱，下意识往后退了两步。
　　周如虹是麻醉师，当年突然顶替妇产科的林医生来到洛家为她看诊，其中居然隐藏着一个这么大的秘密。
　　记忆回转，洛真也想起了那天发生的事。
　　一瞬间，她的眼神就变了变。
　　“嗯。”
　　“那之后不久，柔柔就向我提出了离婚。”
　　沈如眉额头冒出几颗冷汗，两只手紧紧攥着围裙的裙角，怎么都不敢松开。
　　“对了，宁柔和孩子现在怎么样了？”
　　“你打算什么时候接她们回来？”
　　“以你爸爸的身体状况，不管你想做什么，他都阻止不了了。”
　　听到‘宁柔’的名字，洛真的表情温和了些，眉宇间的寒意，也在不知不觉中散去。
　　“她们还在垣乡，很快就会回海市了。”
　　“对了，眉姨，柔柔上个月查出来怀孕，到时候回来了，我想让她在这边养胎，老宅人多，有你和月月陪着她，我也能放心。”
　　“到时候，还要眉姨多费些心思。”
　　脚下这栋别墅，本来就是洛真送给洛白月的。
　　洛真愿意让宁柔回这里养胎，沈如眉高兴都来不及，怎么可能会拒绝呢？
　　想都没想，她就笑着点了头。
　　“好、好！”
　　“你放心，我肯定会好好照顾她的。”
　　洛真听见这句话，也笑了笑。
　　“谢谢。”
　　屋外两个大人在谈话，屋里洛繁星和洛白月这对姐妹花也在聊天。
　　洛真不在，洛白月的胆子就大了起来，一张小嘴叭叭叭的，回了房后就没停下来。
　　“姐姐，宝宝也跟我一样大吗？”
　　“姐姐，你喜欢宝宝了，谁来喜欢我？”
　　“姐姐，为什么要我照顾宝宝，妈妈说，我还是个小朋友，应该你们照顾我。”
　　“姐姐……”
　　洛白月赤脚坐在毛毯上，身边摆放着各种各种的洋娃娃。
　　一边说着话，还一边把娃娃往地上乱扔。
　　洛繁星扶腰站在毯子前，被洛白月这一连串的问题问得脑瓜子嗡嗡叫，又不敢不回答。
　　“宝宝比你小一点。”
　　“姐姐喜欢宝宝，一样会喜欢你。”
　　“你是小朋友，但是宝宝比你更小，所以你要照顾宝宝，不能欺负宝宝，知道了吗？”
　　洛白月听得似懂非懂，三两下从毛毯跑向了沙发，从沙发垫下拿出一个崭新的、还没有拆的方形小盒子，冲着洛繁星扬了扬。
　　“姐姐，那宝宝什么时候来呢？”
　　“昨天妈妈给我买了新玩具，我想有人陪我一起玩儿～”
　　洛白月的性格，早就被家里的长辈宠坏。
　　她一向不喜欢上学，虽然在幼儿园报了名，但一个学期去上学的次数还不到十次。
　　沈如眉没有办法，便又给她请了位家庭教师，让她在家里上学。
　　无奈她性子贪玩，脾气又大，每次老师来了也不搭理老师，仍是自己玩自己的，时间久了，老师也不愿意来了。
　　现如今幼儿园开学半个月，她是一天学都没上，每天就这么待在家里。
　　洛繁星听见她的话，不由得摇了摇头。
　　“宝宝要上学，哪有时间陪你玩？”
　　只是听见‘上学’这两个字，洛白月就不满的撅起了嘴。
　　“我不喜欢上学！”
　　“她们都不理我！”
　　洛白月很讨厌幼儿园，几乎到了一提去学校就要发脾气的地步。
　　洛繁星看她垮着脸，心里有些心疼，又忍不住为她的任性感到生气。
　　但再怎么气，这也始终是自己的妹妹。
　　想了想，她还是耐着性子好声劝了一句。
　　“等宝宝来了，你跟宝宝一起去上学。”
　　“宝宝会跟你玩的。”
　　一说要上学，洛白月的脸色更加难看了。
　　她转过头，也不说话，也不看洛繁星，只重重‘哼’了一声，随后从毯子上爬起来，踩着拖鞋，踮着脚，伸出两只肉乎乎的小胳膊，自己打开房门，跑着去找妈妈了。
　　沈如眉和洛真这时已经说完了话。
　　看见小女儿过来，沈如眉立刻迎了上去，将人从地上抱进了怀里。
　　“月月，怎么自己出来了，姐姐呢？”
　　洛白月是家里的小公主，早就习惯了娇纵。
　　此时听见妈妈的询问，她不高兴的哼了哼，几秒后才回答。
　　“姐姐在里面。”
　　“我才不要跟姐姐玩儿。”
　　洛繁星本来以为洛白月会向沈如眉告状，却没想到，小祖宗这次竟然什么都没说。
　　饭桌上，洛真和洛繁星坐在一边，沈如眉则和洛白月坐在一边，至于洛振庭，依旧躺在屋里，连床都下不了。
　　少了一个惹人烦的男人，这顿饭吃的格外愉悦。
　　和洛真聊完天的沈如眉，心情显然很好，就连给洛白月喂饭的时候，脸上也总带着笑意。
　　“妈，家里有喜事吗？”
　　“怎么这么高兴？”
　　沈如眉闻声笑笑，朝女儿点了点头。
　　“洛真说，等宁柔回来，她们会搬回老宅这边住一段时间。”
　　沈如眉没有说宁柔怀孕的事，只说洛真她们要搬回来。
　　洛繁星听了，同样也很高兴。
　　“那太好了。”
　　“宁柔姐以后可以经常喝妈你做的奶茶了。”
　　“宝宝和月月以后也有玩伴了。”
　　温馨的气氛，让洛真也弯起了唇。
　　与颊边笑意一同出现的，还有对母女俩的思念之情。
　　＊＊＊
　　愈是分别，愈是想念。
　　吃过晚饭，洛真便回了自己房间。
　　她打开电脑，正准备给宁柔打视频电话，邮箱却正好收到两封新邮件――
　　都是裴仪发过来的，没有文字，只有视频。
　　这个时候，裴仪怎么会突然发视频过来？
　　洛真觉得奇怪，将视频点了开来。
　　只一眼，就叫她面上的笑意，瞬间凝固。
　　很快，裴仪的电话也打了过来。
　　“洛真，我发给你的邮件，你看了吗？”
　　“宁柔的妈妈果然被爸爸藏在书房了。”
　　“上周我和妈妈离开，二哥住在公司，爸爸趁着家里没有人，真的把宁柔妈妈带到了花园。”
　　“还好二哥偷偷藏了个相机在角落里。”
　　“洛真，现在怎么办？”
　　焦急又惊慌的声音，显示出裴仪心中有多不安。
　　洛真的目光，紧紧盯着电脑，屏幕上，是一个身穿病号服的中年女人闭着眼睛靠坐在轮椅上的画面。
　　想到自己这次去丰禾县调查到的事，她立刻想到了一个好主意。
　　“很好，既然确定宁柔妈妈被周如光控制，接下来的事就好办了。”
　　“你找机会，把这件事告诉一个人，记住，说的时候，一定要假装是不小心发现的。
　　裴仪闻言一愣，再开口时，语气中全是不解。
　　“你要我把这件事说出去？”
　　“跟谁说？”
　　洛真眉头微挑，很快给出回答。
　　“你姑姑――周如虹。”
　　周如虹喜欢宁椿，为了帮宁椿报仇，她甚至偷偷写勒索信栽赃报复当初给宁椿做手术的五个人。
　　如果被她知道宁椿还活着，她的反应，一定很精彩。
　　裴仪不知道洛真为什么要自己这么做，犹豫了会，还是将心中的困惑问了出来。
　　“为什么要这么做？”
　　“因为她很在意宁柔的妈妈，而周如光却在这件事上欺骗了她十几年，她一旦知道真相，肯定不会轻易放过周如光，你别忘了，她也是当年那个实验计划的知情人之一。”
　　洛真的解释，简单又直白。
　　裴仪瞬间就明白了。
　　周如虹如果知道宁柔妈妈还活着，而且还被周如光藏在裴家，势必要和周如光大吵一架。
　　鹬蚌相争，渔人得利。
　　想通这点，她的表情顿时放松了下来。
　　“好，我会找机会跟她说。”
　　“你记住，不要直接把事情说出来，只需要告诉她，你怀疑周如光在家里藏了人就够了，至于藏了什么人，藏在哪里，又藏了多久，全部让她自己去查，只有这么做，才能让周如虹和周如光离心。”
　　“你放心，我有分寸，对了，第二条视频是二哥特意剪下来给宁柔看的，我想，如果她知道她妈妈没有死，她一定会很开心，你记得发给她。”
　　洛真只看了第一条视频，第二条视频还没来得及看。
　　电话挂断后，她将第二条视频完完整整看了一遍。
　　刚看完，就立刻给宁柔打去了电话。
　　＊＊＊
　　看完心理医生出来，已经是下午三点。
　　胥娴一路陪着裴仪，上车的时候，眼睛里写满了担忧。
　　“我陪你去见周医生吧。”
　　听完裴仪讲完昨晚发生的事，胥娴的心隐约有些不安。
　　裴仪没有拒绝，点了点头。
　　“也好。”
　　两人先后上了车，没多久就到了医院。
　　胥娴坐在副驾驶上，正准备打开车门下车，却被裴仪出声阻止。
　　“等等。”
　　她还没来得及问，就见裴仪低下头，齐肩的长发贴着脸颊垂落，将她的脸完全掩进阴影里。
　　“怎么了？”
　　胥娴不知道发生了什么，眉头微微蹙了蹙，再下一刻，就只见裴仪伸手捂住脸，身体微微的颤抖起来。
　　似乎，是哭了。
　　细微的啜泣声在车子里响起，车窗和门都是紧闭的，一时之间，胥娴的世界里，就只剩下这些委屈又可怜的哭声。
　　“三小姐，你怎么了？”
　　胥娴很少哭，也很少看到有女孩子在自己面前哭。
　　她不会安慰人，又不知道裴仪怎么突然就哭的这么厉害，心顿时就慌了。
　　裴仪依旧埋着头，一副很伤心的样子。
　　说话的时候，语气还带了些埋怨。
　　“纸巾。”
　　胥娴连忙抽出两张纸巾递过去。
　　裴仪接过纸巾，将眼角的眼泪擦了擦，再抬头时，一双眼睛已经全红了。
　　看着，格外的惹人怜爱。
　　“怎么样？”
　　明明才刚哭过，但颊边却含着浅浅的笑。
　　胥娴这时才反应过来，原来眼前的女人，刚刚是故意哭成这样的。
　　说不出是什么感觉，她心里忽然很不是滋味。
　　虽然早就知道裴仪很会伪装情绪，但真的看到眼前这一幕，她还是不可抑制的想起了自己当初被骗的事。
　　莫名的，心就有些难受。
　　她别过头，没有再看裴仪，十几秒过去，才小声应了一句。
　　“周医生看到了，肯定不会怀疑你的。”
　　裴仪很满意这个回答，轻轻笑了笑，眼睛仍是红红的。
　　“那就好了。”
　　“姑姑和爸爸的感情很好，我如果不这样做，她肯定不会相信我。”
　　“走吧，可以下车了。”
　　对于胥娴，裴仪早已彻底将她当成了自己人，或者也可以说是朋友，井且是很信任依赖的那种朋友。
　　两人先后下车，胥娴走的很快，裴仪提着包速度就慢了些。
　　还没到医院门口，两人之间便隔了很远的一段距离。
　　不知为什么，裴仪突然停在了原地。
　　胥娴仍自顾自走着，丝毫没有发现身后的女人停了下来。
　　直到听到有人叫自己的名字，她才回过头看了一眼。
　　“胥娴！”
　　裴仪的声音满是不悦，听得出来，她有些生气了。
　　胥娴抬了抬眼，正好看见一双通红的眼睛，心口瞬间就紧了紧。
　　不等裴仪再说话，她便迈开脚步，朝着来时的方向走去。
　　一分钟后，两人终于又站在了一起。
　　“怎么了？”
　　胥娴眼中闪过一丝困惑，不知道裴仪为什么不高兴。
　　裴仪看见她这幅迟钝模样，不自觉就叹了口气，最终还是主动伸出了右手。
　　日光落下，照在那只白玉无瑕的手上面，像是阳光照在湖水水面，顿时泛出层层闪耀的动人磷光。
　　的确是完美绝伦的一只手。
　　胥娴一时看呆，直到那只手主动往自己面前伸了伸才回过神，总算明白了这个动作里的暗示。
　　她的手指，轻轻动了动，五指屈在一起，很快便又松开，但最后，却是什么都没做，仍只是低着头站在那里。
　　裴仪的表情，愈发郁闷了，语气也很无奈。
　　“你不记得了？我们现在是恋爱关系。”
　　话刚说完，她便再次将手往前伸了伸，随后指尖勾住胥娴的手指，两人的手，顿时紧紧扣在了一起。
　　“走吧。”
　　胥娴松了松唇，目光看向两人的手，沉默了会才点头。
　　“嗯。”
　　她向来话少，但也从来没像现在这样过，一句话都不说。
　　裴仪猜到身旁的女孩有心事，踌躇片刻，还是问了出来。
　　“你怎么了？”
　　“从车上下来就怪怪的。”
　　胥娴想起自己在车上看到的一幕，忽然就有些烦闷，更是什么都不想说。
　　“没什么，去找周医生吧。”
　　“我问过这边的同事了，她下午没有手术安排，现在就在办公室。”
　　裴仪听见这句话，弯着唇笑了笑。
　　“难怪他总是在家里夸你。”
　　“你办事，果然很让人放心。”
　　她的眼睛，依旧是红色的，整个人看上去显得脆弱了些，再不像以前那样，骄傲、又目中无人。
　　胥娴看着那张清秀温婉的脸，怎么都想不通，到底哪一个才是真正的裴仪。
　　是舞台上那个闪闪发光的钢琴家、还是傲慢无礼的裴家三小姐、又或者是现在这个――
　　红着眼、对着自己笑的漂亮女人。
　　作者有话要说：感谢在2021-10-25 02:36:40~2021-10-27 00:10:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：GaInTo 4个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：工号5076 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：tt云、3060282 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：我的眼泪不值钱76瓶；四季41瓶；。。。30瓶；浔久.18瓶；55585939、Sy、米有斑点的麋鹿、二四10瓶；tt云8瓶；海5瓶；3060282 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一百一十一章 
　　身旁女孩的目光，满是探究与困扰，没有一点刻意遮掩。
　　裴仪瞬间觉察到了。
　　“胥医生，你在看什么？”
　　胥娴闻声一震，面上涌出一丝窘迫，话还没有说完，就已经人被打断。
　　“刚刚在车上――”
　　“都是假的，哭声是假的，眼泪也是假的。”
　　裴仪神色从容，语气平静，直接承认了自己假哭的事实。
　　从小生活在家人的宠爱与外界的赞赏之下，她早已学会用各种方式来博取关注、获得利益。
　　眼泪，对她来说只不过是其中一种方法而已。
　　这么直白坦荡的回答，胥娴的嘴唇顿时抿得更紧。
　　她别过头，视线迅速从那双红通通的眼睛上移开。
　　裴仪显然没有注意到这细小的异常。
　　连日而来的相处，已然让她对胥娴付出全部信任。
　　“不把眼睛哭红，她怎么会心疼我？又怎么会相信我说的话？”
　　理所当然的语气，听上去无比自然。
　　就好像，她习惯了做这种事。
　　习惯了利用眼泪、利用自己的脆弱面、利用他人的同情心，来达成自己的目的。
　　胥娴垂着眸‘嗯’了一声，又闭上了唇。
　　这一刻，她真的很想知道――
　　当初，裴仪是不是也抱着这种心态，在示弱的诱骗中，一步一步的接近自己。
　　接下来的一段路，两人都没再说话。
　　虽然一路沉默无语，但紧扣的十指，却显示出关系的亲密。
　　进入医院大厅，一楼拐角处摆着一面宽大的落地镜。
　　两人从镜子前走过，裴仪甫一抬眼，恰好看见镜子里映出两只紧紧牵在一起的手，下意识就感叹了一声。
　　“真的很像情侣。”
　　“难怪连他也没有怀疑。”
　　声音很小，但胥娴还是听见了。
　　只可惜，等她抬头去看时，镜子已远远落在后方。
　　一直到耳边的声音消失，她仍是什么都没看到。
　　显而易见，裴仪根本没有把自己说过的话放在心上。
　　唯独她――胥娴，轻而易举，就乱了心。
　　周如虹的办公室在三楼尽头。
　　临要走近，裴仪的眼睛里又有隐约的水雾泛出。
　　胥娴微一低头，望见一双湿红的眼睛，顷刻间眉头便皱了皱。
　　两人很快来到办公室前。
　　裴仪半垂着眼，双颊覆着一层惨淡的苍白，看上去很是神伤。
　　胥娴瞳中闪过一丝惆怅的忧色，指尖轻轻动了动，随后抬起手，敲响了房门。
　　三秒钟不到，办公室的门便被打开。
　　周如虹一身白大褂，一眼看见哭的双眼红肿的侄女，脸色顿时变了。
　　“小仪？”
　　裴仪听见这声呼唤，眼泪立刻流了出来。
　　她松开胥娴的手，整个人扑进姑姑怀里，小声哭了起来。
　　周如虹眼底尽是困惑，只得将目光投向一旁的胥娴。
　　“怎么回事？”
　　胥娴摇摇头，小声应了一句，话语间全是担忧。
　　“她不肯说，好像是家里的事。”
　　“周医生，你们进去谈吧。”
　　周如虹点点头，扶着侄女的手臂将人带进了屋，紧接着，房间的门被关上。
　　胥娴一个人坐在走廊的凳子上等待。
　　即便没有进去，她也能猜到里面将会发生什么。
　　裴仪擅长伪装，一进房间，立即挣脱了姑姑的搀扶，随后红着眼慢慢走到窗前，转过身抬起手臂，用手指在眼角处轻轻碰了碰。
　　从背面看过去，就像在擦眼泪一样。
　　表演太精湛，周如虹一点都没有怀疑。
　　看到侄女在自己面前哭成这样，她的表情尽是不忍。
　　“哭成这样，到底发生了什么？”
　　“胥娴说是家里的事，难不成是你爸爸妈妈吵架了？”
　　“可是你妈妈最近不是去你大哥那里了吗？”
　　仍是平和的关爱话语，但裴仪的心却再不像以前那样，能够从中感受到温暖。
　　她想起了那夜在巷子里，周如虹对宁柔说过的那些冷漠的、满是驱逐意味的话，一瞬间，心口便涌出一阵凉意。
　　其实，与周如光相比，周如虹的所作所为，又好的了多少呢？
　　裴仪摇摇头，脑袋垂得更低，眼泪也顺着眼眶一颗颗的往下砸，一滴接一滴的，全都落到了手背上。
　　周如虹看着心疼，连忙拿出纸巾为她擦眼泪。
　　看的出来，她是真的疼爱自己这个侄女。
　　“你既然来找姑姑，就是想跟姑姑说家里的事，对不对？”
　　“现在怎么不说话呢？”
　　话音未落，周如虹便叹了口气，旋即伸出手，在侄女后背轻轻抚了抚。
　　听见她的这句话，裴仪总算有了些反应。
　　她抬起头，露出一双通红的眼睛，只不过轻轻往外瞥了一眼，就足以激起周如虹心中全部的怜爱。
　　“姑姑，对不起。”
　　开口的第一句，居然是道歉。
　　听得周如虹，心里愈发难受。
　　“你这傻孩子，跟姑姑道什么歉？”
　　“告诉姑姑，到底发生了什么事，怎么哭成这样？”
　　裴仪小声低泣，身体随着哭泣的动作而不停轻颤，看上去可怜极了。
　　“姑姑，这件事我只跟你说，你答应我，你不会告诉妈妈，好不好？”
　　不能告诉裴萱？
　　周如虹神色微变，隐约意识到裴仪要说的事是关于什么的。
　　她点点头，声音依旧温和。
　　“我保证，不会告诉你妈妈。”
　　裴仪点点头，眼泪终于在此刻止住。
　　“姑姑，我发现爸爸他――他出轨了。”
　　“怎么办？姑姑，我好害怕，如果被妈妈发现，妈妈一定不会原谅爸爸的。”
　　“我不想看到他们离婚，我不想我们的家就这样散掉。”
　　“妈妈这么好，爸爸为什么还要找别的女人？他为什么要做对不起妈妈的事？”
　　裴仪说着说着，眼睛又红了起来。
　　周如虹双眉紧蹙，怎么都不敢相信自己听到的话。
　　在她的印象里，周如光不是什么贪恋美色的人。
　　他唯一在意的，就是他的医学事业。
　　没有裴萱，他不会有今天的成功。
　　他没有理由再去外面找别的女人。
　　除非，那个女人拥有比裴家更充裕的财富，能让他的事业再上一层楼。
　　这种事要是放在三十年前，倒还有可能发生。
　　放在现在，怎么会？
　　周如虹摇摇头，语气十分坚决。
　　“不可能。”
　　“你爸爸怎么可能出轨？”
　　“他的心思都在事业上，哪有时间去找女人？”
　　“你是他的女儿，他平常有多忙，你不可能不知道的。”
　　“我想，或许是你误会他了。”
　　裴仪早就料到周如虹会为周如光说话，但面上仍是一副伤心神色。
　　“姑姑，如果我不是确定爸爸有了别的女人，我又怎么会来找你呢？”
　　“你相信我吧，爸爸真的背叛了妈妈。”
　　这信誓旦旦的话语，听得周如虹都忍不住动摇。
　　“这么说，你手里有你爸爸出轨的证据？”
　　裴仪就等着周如虹问这句话。
　　想都没想，她就点了点头。
　　“姑姑，这件事我跟你说了，你不要害怕。”
　　“爸爸他不止出轨，而且、而且他还把那个女人养在家里。”
　　“家里的杂物间，有一辆轮椅，你也知道，我们家里没有人需要用这种东西。”
　　“二哥说，这辆轮椅摆在家里好多年了，前些日子，我陪妈妈去大哥那儿，二哥回了公司住，家里就只剩爸爸一个人，我回家后，管家伯伯偷偷告诉我，杂物房里的轮椅被人动过。”
　　“妈妈也跟我说，有时候爸爸明明一整天都待在家里，但是身上会莫名出现其他女人的头发。如果他没有在家里养人，怎么会出现这些事呢”
　　“还有，阿娴也说爸爸经常从医院的药房拿药，家里没有人生病，那些药大家都用不上，那是给谁的？”
　　“姑姑，我也不愿意相信爸爸出轨了，但是爸爸他最近实在是太奇怪了。”
　　“这件事，我还没有告诉妈妈，我怕她会伤心，姑姑，你也不要跟妈妈说，可以吗？”
　　裴仪的话，字字句句都很真实，完全不像是捕风捉影。
　　作为周如光的妹妹，周如虹心里再清楚不过，她的哥哥，这辈子真正能谈的上喜欢的女人，只有一个，那就是宁椿。
　　他和裴萱结婚，完全只是出于利益目的而已。
　　如果裴仪说的都是真的，那被周如光藏在裴家的女人，很可能是宁椿。
　　这也就意味着――周如光欺骗了他。
　　当年那场手术，其实根本没有失败。
　　而宁椿，也没有死。
　　周如虹脸色大变，双颊惨白如死灰。
　　直到耳边响起裴仪的声音，她才稍稍回过了神。
　　“姑姑，你怎么了？”
　　“你的脸色很难看，要不要出去透透气？”
　　裴仪的情绪，此时已平复了很多。
　　她知道，洛真教她的这一步棋，成功了。
　　＊＊＊
　　裴仪的话，给周如虹留下了不小的影响。
　　宁椿是不是还活着，当年那场手术到底有没有失败，这些事，全都要重新调查。
　　这天晚上，又是裴家一周一次的家庭聚餐。
　　裴萱虽然不在，但裴礼这个二少爷还是分别给胥娴和周如虹发去了邀请，请两人来家里吃晚餐。
　　关于宁椿的事，周如虹还没有去问周如光。
　　一想到宁椿可能也在这里，她的神情就变得不太自然。
　　其实昨天下午，她已经来过裴家一趟。
　　趁着周如光在医院上班的功夫，她悄悄去杂物间翻了翻，和裴仪说的一样，杂物间的角落里放着一个大大的纸箱，箱子里装着的，果然是一个轮椅。
　　她不得不相信裴仪的话。
　　今晚过来，她是想再亲自试探一下周如光。
　　吃完饭，周如光在一楼客厅坐了会。
　　他先是向胥娴询问了实验的进度，得知还没做出来结果后，表情立马变得失望，紧接着，说出的又是自己最爱说的那两句话。
　　“好好做，不要让老师失望。”
　　“大家都知道，你是老师最喜欢的学生，老师对你，也抱有很大期望。”
　　如果把‘老师’这两个字改成‘爸爸’，裴仪简直无法分清这句话到底是对胥娴说的，还是对自己说的。
　　胥娴眉头微皱，神色很是惭愧，两只手搭在膝盖上，不安的握在一起。
　　看上去，一副很内疚的样子。
　　“对不起，老师。”
　　“我会继续努力做的。”
　　“下周的假期，老师帮我取消吧。”
　　如同认错一般的态度，看得裴仪心里很是不悦。
　　她还没来得及说话，就见周如光点了点头，轻轻‘嗯’了一声。
　　“项目不能因为你一个人的原因停滞不前。”
　　“最近这段日子，你就辛苦一点。”
　　“做出来了，对你也是有好处的。”
　　周如光对胥娴的回答，显然满意极了。
　　士动加班解决问题，哪个领导会不高兴？
　　裴仪坐在一旁，越看越生气。
　　以往她也常常受到周如光‘期望’和‘失望’这两个词语的掌控，常常为了取悦对方而去做自己不喜欢做的事。
　　本来她并不觉得这样有什么不对，但此时此刻看着胥娴这幅低头不语的模样，她心里忽然就泛出些忿忿不平。
　　她牵起胥娴的手，眼睛里隐约显出不满。
　　“爸爸，实验做不出来，阿娴也不想的。”
　　“你怎么能这么怪她呢？”
　　“她下周的假期，不可以取消。”
　　“我们早就约好出去逛街了。”
　　周如光听见这句话，眉头立刻皱了起来。
　　他怎么都没想到，裴仪会突然站出来为胥娴争取权益。
　　周围毕竟有这么多人，考虑到裴仪确实在和胥娴谈恋爱，他不得不压下心中的怒意。
　　他没再看裴仪，反而朝着胥娴望去。
　　“那你就好好休息吧。”
　　“休息好了，才能专心工作。”
　　胥娴仍是点头，眉宇间依旧被一片淡淡的愁绪围绕。
　　她还没反应过来，手臂便被身旁的女人带起，紧接着，身体也站了起来。
　　等回过神时，裴仪的声音已贴着耳侧传来。
　　“我和阿娴出去走走。”
　　夜里九点，天已经全黑了。
　　夜空繁星闪烁，月儿高悬，花园里的景色很是美丽。
　　裴仪带着胥娴走到秋千旁，两人各坐了一个，这才聊起天来。
　　“对不起。”
　　最先开口的，依旧是裴仪。
　　胥娴没想到自己会听见这三个字，还以为听错了。
　　“什么？”
　　裴仪又重复了一遍。
　　“我说对不起。”
　　胥娴的表情更加困惑。
　　“为什么道歉？”
　　裴仪叹了口气，想到周如光，眼中闪过一丝烦闷。
　　“我替他向你道歉。”
　　“你为什么不拒绝他呢？”
　　“你又没有义务为他加班、放弃假期。”
　　胥娴没想到裴仪居然是为了这件事情向自己道歉，足足愣了几十秒才缓过来。
　　“加班而已，不要紧的。”
　　“更何况，实验结果已经做出来了，是我是自己不想给他。”
　　“就算加班，也只是在实验室做自己的事情。”
　　“你不用道歉，而且，这也不是你的错。”
　　许是觉得裴仪的道歉来的太过匪夷所思，说完这些话，胥娴还轻轻的笑了一下。
　　圆月高悬，月色落下，白色的光芒照在她的脸上，像是蒙着一层朦胧的白纱，有种迷茫的疏离感。
　　胥娴的长相，最多算得上清秀干净。
　　裴仪歪着头，目光斜望向那张并不算出众的脸，一瞬间竟恍了恍神。
　　“我只是替你觉得不值。”
　　胥娴闻声，颊边的笑意愈发明显，两道眉舒展开来，再也不像在屋子时那样愁眉不展。
　　裴仪看着她，也忍不住弯了弯唇。
　　“下次如果他还让你加班，记得要拒绝。”
　　“就跟他说，我提前预约了你工作以外的全部时间，你没空再帮他做事了。”
　　不是没有看过裴仪笑，但没有一个笑容能让胥娴有现在这种感觉――
　　真诚、柔软、又带着一丝若有若无的亲近。
　　一时失神，她甚至连回答都忘记了。
　　裴仪整个人倚在秋千绳上，双脚抬起，绳子便开始摇晃。
　　“这些事结束后，你有什么打算？”
　　胥娴毕竟是周如光的学生，而且还参加了研究孕膜素的项目，周如光做非法实验的事一旦曝光，医院里和他有关系的人，多半全都要接受调查。
　　裴仪想到这一点，胥娴自然也能想到。
　　“我还没想好，师姐让我出国，去她那边发展。”
　　出国？
　　裴仪听见这个回答，不由得愣住，脚尖撑在地上，秋千立刻停了下来。
　　她知道胥娴不是在开玩笑，想了想，也认同了这个做法。
　　“出国，比留在国内好。”
　　“他的事，对你多少会有些影响。”
　　胥娴点点头，没有再说话。
　　裴仪的秋千接着荡起，两分钟后停了下来。
　　她看向胥娴，冷不丁又出了声，语气里，听出她不太高兴。
　　“你怎么不问我以后想做什么？”
　　胥娴轻轻咳了咳，仍是没有问，反而自己回答了这个问题。
　　“你应该会在家里陪阿姨，或者跟阿姨出去旅游，总之，你一定会留在阿姨身边，不会让阿姨一个人待着。”
　　惊讶于胥娴居然这么精准无误的猜中自己的想法，裴仪连眼睛都瞪大了些。
　　“你怎么这么清楚？”
　　胥娴抿了抿唇，很快说出猜测。
　　“你很关心阿姨，也但心她会受伤害，要不然，就不会一直瞒着她，还把她送走。”
　　无可辩驳的一个理由。
　　裴仪张了张唇，喉咙里却没有发出任何声音。
　　连她自己都没有意识到，自己的眼睛里，再度有笑意涌出。
　　＊＊＊
　　周如光不满裴仪搅乱自己的计划，心情差了很多，在客厅坐了会儿后便回了书房。
　　一转眼，沙发上就只剩下周如虹和裴礼。
　　“爸爸又去书房了，真奇怪，爸爸的书房怎么这么神秘，不知道的，还以为书房是他第二个家呢。”
　　裴礼按照妹妹的安排，故意在周如虹面前提这件事。
　　“大哥的书房，还不许你们进去？”
　　周如虹常来裴家，当然也知道家里的书房是周如光的禁忌。
　　只是这里毕竟是裴家，她也不好多打听。
　　此时听见裴礼的话，她顿时想起了裴仪那天说的事。
　　裴礼见缝插针，赶紧把提前准备好的话说了出来。
　　“是啊，连妈妈都不能进去。”
　　“真不知道妈妈是怎么想的，爸爸经常睡在书房，她竟然也不生气。”
　　一句无心之言，瞬间让周如虹神情大变。
　　“你说你爸爸晚上经常睡在书房？”
　　裴礼再次点头。
　　“是啊。”
　　“一周有两三天吧。”
　　“真奇怪，有卧室不睡，偏要睡书房。”
　　裴礼摇摇头，话语里满是困惑。
　　话刚说完，他的手机铃声响了起来。
　　他立即起身，向周如虹打了声招呼，便出了客厅接电话。
　　一瞬间，四周便陷入寂静。
　　一楼没有人，周如虹神不知鬼不觉的，就去了三楼，在敞亮的走廊上慢慢走向那间神秘的书房。
　　走廊的灯亮着，但时常有红光闪过。
　　周如虹抬头一看，才发现有摄像头。
　　在自己家里装摄像头，她的哥哥――周如光，到底想要防谁？
　　这间书房，又藏着什么秘密？
　　作者有话要说：谢谢大家
　　感谢在2021-10-27 00:10:33~2021-10-29 18:50:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：工号5076 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：岁岁年年平平安安2个；3060282、陌岚、mjmk 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：吃35瓶；39648272 31瓶；gy18瓶；豆小七14瓶；陌上人如~、李黑犬、ddddd、海帝猴子、曦、Jx2712 10瓶；999 7瓶；。、happy、49244097 5瓶；期待3瓶；菜鸟的灿烂2瓶；只想做个三流文人、35219852 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一百一十二章 
　　周如虹到底是没进得去书房。
　　她太了解周如光了。
　　被拒绝进入房间后，她并未表现出任何不满与异常，而是另找了一个无关紧要的话题，三两分钟就匆匆结束了对话。
　　从裴家离开后，她愈发觉得宁椿的死有蹊跷。
　　要想知道真相，最快速的方法，就是找到当年给宁椿做手术的那五个人。
　　宋羽平、金松、苏文博都死了，活着的人只剩立泽和简雪。
　　立泽失踪，能问的，只有简雪。
　　收到周如虹去丰禾县的消息，洛真一点都不奇怪。
　　“洛小姐，精神病院那边已经把您的探病记录删除了。”
　　“至于简雪，也让立泽联系她解释了勒索信的事，现在她知道当年被追杀的真相，相信就算周如虹去找她，她也不会让周如虹好过。”
　　郑邦的语气，满是雀跃。
　　虽然是私家侦探，但这些日子以来，他对周家兄妹的所作所为也有了不少了解。
　　作为一个有良知的正常人，他当然希望法律可以制裁这些坏人。
　　洛真坐在办公桌前，被白衬衫紧紧包裹的上半身斜靠在椅背上，整个人透出一股慵懒又精致的干练感。
　　“好。”
　　“等她从丰禾县回来，就可以着手救宁柔妈妈出来了。”
　　听见这句话，郑邦的表情兴奋了起来。
　　“您有计划了？”
　　洛真没有立刻回答问题，指尖在桌上轻轻敲打。
　　“你之前是不是说过，你在警局有些人脉关系？”
　　郑邦点点头，不知道洛真为什么要问这个。
　　“当私人侦探这么多年，多少认识了几个警/察朋友。”
　　洛真闻声，抿唇笑了笑，将身体坐直了些。
　　“要救出宁柔妈妈，到时候，恐怕要找你的警/察朋友帮忙了。”
　　＊＊＊
　　得知当年那封勒索信是周如虹发出去的，简雪内心压抑了多年的恨意，瞬间从立泽那里转到了周如虹身上。
　　她不会让周如虹好过。
　　既然周如虹想知道当年的真相，那她就把真相全部说出来――
　　“你想知道宁椿死没死，好，我就告诉你，当年那场手术，结果非常成功，是你哥哥周如光要求我们五个人瞒着你，骗你说宁椿死在手术台上！”
　　“你要恨，就去恨你哥哥，！我们所做的一切全都是受他指使，你应该知道，在天纯，他的命令高于一切！”
　　“是他骗了你，不是我们！”
　　直至这时周如虹才知道，原来简雪这些年来一直在装疯。
　　但这件事，显然不再重要。
　　真正重要的，是周如光为了独占宁椿，欺骗了她整整十四年。
　　＊＊＊
　　重回海市，周如虹的心里，只剩下了愤怒。
　　一切准备就绪，众人只等着看周家兄妹两人接下来的大战。
　　以洛真的推测，周如虹为了帮宁椿报仇，连杀人的事都做的出来，得知自己被骗以后，绝对不会轻易放过周如光。
　　虽说是亲生兄妹，但也不代表可以毫无保留的信任对方。
　　周如虹手里，绝对留了不少周如光的犯罪证据。
　　这些证据得以让她在实验中止后保住性命，也足以让她从周如光手里――
　　换回宁椿。
　　事情的发展，和洛真预料的一模一样。
　　周家兄妹之间，爆发了前所未有的争吵。
　　争执的地点，就在裴家。
　　裴仪借着和胥娴出去玩的借口，说最近两天要在外面住，裴礼也说公司谈了笔大生意，每天都要加班，没时间再回家。
　　两人同时离开，目的，自然是为了方便周如光和周如虹谈事。
　　周如光喜欢在家里装摄像头，裴礼和裴仪有样学样，只不过，他们装的是窃听器。
　　这天晚上七点，众人收到郑邦发来的短信，得知周如虹离开机场后直奔裴家，心情都变得紧张起来，没多会儿，就都来到了洛真的小别墅。
　　余白在摆弄接听设备，胥娴和裴仪坐在一起，裴礼和郑邦站在余白身后，而洛真，却并不在房间。
　　“洛真在哪里？”
　　眼看接收仪就要调试完毕，洛真依旧没有出现，裴仪不由得有些困惑。
　　郑邦转过头，朝众人笑了笑。
　　“洛小姐不在海市，要明天才能回来。”
　　这么重要的时刻，洛真居然不在。
　　裴仪越想越是不解，还没想通洛真为什么离开，接收仪里便有一阵刺耳的电流声传来。
　　余白的指尖在电脑键盘上敲了敲，很快，电流声消失，取而代之的，是周如光和周如虹的声音。
　　关于宁椿的秘密，也终于在这一晚，浮出了水面。
　　三十六年前，十六岁的宁椿跟随同乡来到海市打工，一场车祸，让她认识了当时还是实习麻醉师的周如虹。
　　那时的周如光，还在念大学。
　　十六岁的宁椿，天真又美丽，深深的吸引了周如虹的目光。
　　周如虹那一年，其实也只有十八岁，她本想追求宁椿，可想到对方还没有成年，便将这份喜欢埋在了心底。
　　可让她没想到的，是周如光竟然瞒着她和宁椿在一起了。
　　而且一瞒，就是两年。
　　等她发现两人的真正关系，宁椿早已成年。
　　要不是发现周如光藏在抽屉里的结婚证，她恐怕死都不会知道――
　　她的哥哥，居然在宁椿十八岁生日那一天，就带宁椿去领了结婚证。
　　以周如光的外貌、才华、前途，要打动一个涉世未深的纯真少女的心，实在是太容易。
　　更有诱惑性的，是他向宁椿许诺的美好未来――
　　他会给宁椿一个孩子。
　　而宁椿，有先天性的不孕症。
　　单纯到傻的小姑娘，就这么相信了青年的承诺，深陷情网之中。
　　为了丈夫，为了自己，也为了那个还没有出现的孩子，她心甘情愿做了一次又一次的孕膜素注入手术。
　　而这些，周如虹全都不清楚。
　　宁椿结婚后，就被周如光藏在了家里。
　　在周如光的哄骗下，她签下了离婚协议书，她只知道，这样做对丈夫的事业有帮助，却不知道，这是自己悲惨余生的开端。
　　两人离婚一年后，她肚子里的孩子出生了。
　　只可惜，周如光告诉她，孩子是个死胎。
　　日子一天一天过去，因为年轻时做手术留下了病根，她的身体越来越差，住的地方，也换成了一个地下室里的空房间。
　　周如虹常常会来看来宁椿。
　　看着自己年少时喜欢的人变成现在这幅模样，她心里实在不忍心，终是把孩子活着的事说了出来。
　　不仅如此，她还瞒着周如光，偷偷带宁椿去了实验室，然后隔着门，让宁椿看到了宁柔。
　　那时的宁柔，还不到十五岁，四肢瘦的皮包骨，躺在地上像个没有气息的死人。
　　宁椿看见女儿的同时，也看见了残酷可怕的真相。
　　爱有多深，恨就有多深。
　　对周如光的爱，从见到宁柔那天起，全都变成了恨意。
　　三年后，宁柔成年，而宁椿，又迎来一场手术。
　　进手术室的前一天，她给周如虹留下了遗言。
　　她哭着请求丈夫的妹妹，也是自己的多年好友，一定要救宁柔离开实验室，一定要让宁柔过上自由的生活。
　　接下来发生的事，所有人都明了。
　　周如光告诉周如虹，手术失败，宁椿死亡。
　　而周如虹为了让宁椿安息，满足了她的遗愿，六年后亲手放宁柔离开。
　　真相被揭开，房间里一片寂静，众人连气都不敢大喘。
　　接收仪里的对话，仍旧不停。
　　女人的声音，逐渐愤怒起来――
　　“你明明知道我暗恋小椿，却瞒着我跟她在一起；你为了你的事业要跟裴萱结婚，让我帮你两头隐瞒，不让小椿和裴萱知道对方的存在，我也帮你了！”
　　“而你呢？你是怎么对我的？！当年说好了，等到宁柔成年，你就把小椿还给我！为了独占小椿，你违背承诺，联合那五个人一起骗我，一骗就是十四年！”
　　“你做这些事之前，有没有想过我是你妹妹？！”
　　听得出来，周如虹怒火中烧，情绪很是激动。
　　房间里几人听着，此时才终于明白，为什么周如光要伪造宁椿的死讯。
　　原来，这兄妹两人之间还有这么一个交易。
　　不管是裴礼还是裴仪，脸色都很难看。
　　毕竟，吵架的两个人，一个是自己的爸爸，一个是自己的姑姑。
　　“二哥――”
　　裴仪抬起头，朝裴礼看了一眼。
　　得到的回应，唯有一声叹息。
　　接收仪里，沉默了片刻，很快，就有男人的声音响起。
　　听上去，周如光此时仍是镇定的。
　　至少，他的语气还很平静。
　　“是谁跟小椿说宁柔没有死？”
　　“阿虹，你答应过我，会帮我隐瞒。”
　　“所以，不是我先违背承诺――而是你。”
　　周如光的话说完，又是一阵长久的沉默。
　　好几分钟过去，周如虹才再次出声。
　　“小椿当时的身体状况，你难道不清楚？”
　　“再不把宁柔活着的事告诉她，你以为她会有活下去的动力？”
　　“这件事，我没有做错！”
　　周如光听见最后一句话，竟然笑了笑。
　　“你巴不得小椿恨我。”
　　似被戳中痛点，周如虹又不说话了。
　　众人听得心急，不知道这件事最后会怎么发展。
　　尤其是裴仪，连坐都坐不住了。
　　看到她从沙发上起身，胥娴也站起来，小声安慰了一句。
　　“会好的。”
　　“别太担心。”
　　似是应验她的话，周如光接下来的话，让包括周如虹在内的、每一个听见这句话的人，全都震惊在原地。
　　“既然你这么想要小椿，我就把她还给你。”
　　“裴礼和裴仪最近都不会回裴家，明晚十二点，你开车过来，把小椿带走。”
　　“至于以前的事，就当什么都没发生。”
　　作者有话要说：你们猜，洛总去哪了？
　　感谢在2021-10-29 18:50:56~2021-10-30 02:04:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：工号5076 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：拌面、mjmk 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：拌面25瓶；渡Zn、赵不饥10瓶；鬼修狱下9瓶；什么？！8瓶；微诺，、小废物苏焱、Cheng、Faith 5瓶；泡泡水3瓶；不看小说2瓶；3060282、uglazy 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一百一十三章 
　　周如光对宁椿，显然存有很强的独占欲，要不然，他也不会冒着那么大的风险，这么多年来一直把人养在自己身边。
　　这一点，不会有人比周如虹更清楚。
　　她抬起眼，目光看向身前的男人，瞳孔中满是愤怒的不解。
　　“你肯让我接小椿走？”
　　周如光点点头，语调平淡，声音听不出任何不舍。
　　“是。”
　　周如虹眉头紧皱，总觉得哪里不对劲。
　　“小椿是不是出事了？”
　　周如光闻声，抬手将鼻梁上的金框眼镜往上推了推，嘲讽似的反问了一句。
　　“你觉得我会让她出事？“
　　周如虹顿时被噎得没话说。
　　沉默了两分钟，她仍是不放心。
　　“我要见小椿，现在就要见她。“
　　这个要求，周如光想都没想就直接拒绝了。
　　“不可能。“
　　“我说过，明天晚上我会把她交给你。“
　　“你要是连一天都等不了，那就算了。“
　　威胁的意味太明显，周如虹不得不妥协。
　　“明晚十二点，我会准时过来。”
　　一次不欢而散的会面。
　　家里的佣人，都放假离去。
　　周如虹离开后，整个裴家又只剩下周如光一个人。
　　偌大的客厅，空空荡荡，没有一点声音，就连灯光，都裹含刺骨的寂凉。
　　此刻，这里再也不是往日那个温暖的家，而是冷冰冰的坟墓。
　　里面埋葬的，是宁椿可悲的人生和裴萱错付的深情。
　　周家兄妹的争执结束，房间里，众人也看够了这出大戏。
　　心情最低落的，当属裴家兄妹两人。
　　裴礼叹口气，站在窗台前久久都没有动。
　　至于裴仪，亦是一言不发。
　　父亲不爱母亲，只是出于利益目的才会和母亲结婚――为人子女，得知这样的真相，又有几个人能心安接受？
　　周如虹说的那些话，就像阴魂不散的幽灵，时时刻刻飘荡在空中，到最后，全部化为尖锐的长刺，永永远远梗在两人的心间。
　　屋子里的氛围，很是凝重。
　　郑邦看出裴礼心情不好，走到他身边拍了拍他的肩膀，将洛真的安排说了出来。
　　“裴先生，洛小姐离开之前，说有事要找你和裴小姐帮忙。“
　　帮忙？
　　裴礼愣了愣，抬起头朝妹妹看去。
　　裴仪听见这句话，也拉着胥娴的手走了过来。
　　“帮什么忙？“
　　＊＊＊
　　洛真是第二天下午五点回海市的。
　　等她回别墅时，郑邦已经候在了客厅。
　　“洛小姐，一切都按您的要求去办了。”
　　“医院那边，提前和林院长打过招呼，裴先生和裴小姐也都做好了准备。”
　　“只等晚上十二点一到，就可以救宁太太出来了。”
　　对于这个结果，洛真很是满意。
　　想到宁柔过了今晚就能见到宁椿，她的唇角，不自觉便微微勾了勾。
　　“很好。”
　　“今天晚上，我不止要还宁柔妈妈自由，我还要周如光和周如虹――彻彻底底决裂。”
　　洛真的计划，很简单。
　　周如虹最在意的人是宁椿，这一次，她要用宁椿，把周如虹对周如光的最后一点兄妹情，全部摧毁。
　　夜里十一点半，别墅的灯先后熄灭。
　　唯一还亮着光的，只剩三楼的书房。
　　房间的窗帘是拉着的，从外往里看，只能望见一片模糊的光影。
　　周如光站在书架后方，视线紧紧盯着轮椅上坐着的女人，似乎想把对方看穿。
　　只可惜，女人闭着眼睛，对于他的目光无法给出半点回应。
　　女人的头发被盘成一个优雅的髻，额前有几缕碎发散开，不安分的贴着颊侧，衬得脸色愈发苍白。
　　她的身体倚靠在轮椅上，头歪斜着向后仰倒，两个手松垮垮的无力垂在空中，露出的手腕又细又白、骨头凸出，看上去一点力气都没有。
　　至于脖子上的那根项链，则消失不见。
　　周如光看着宁椿，看着这个被自己圈养了几十年的女人，面上泛出些不甘神色。
　　最近一段时间，裴家人常常不在，两人相处的时间比以前更多，但关系却是越来越恶劣。
　　宁椿把周如光送给自己的定情项链扔进马桶不说，甚至还开始闹绝食，每天既不肯吃也不肯喝，身体一天比一天差。
　　再这样下去，只怕过不了几天，她就会活活饿死。
　　如果不是因为这个原因，周如光也不会这么轻易把她交出去。
　　十二点一到，周如虹就会来接人。
　　只是想想宁椿即将从自己身边消失，周如光的脸色，瞬间便阴沉了很多。
　　但再怎么愤怒，也改变不了接下来要发生的事。
　　对于宁椿，他多少还保留一丝情意。
　　不管怎么样，他不可能看着对方死在自己面前。
　　半个小时，很快就过去。
　　直到房间的门被敲响，周如光眼底的情绪，仍是晦暗不明。
　　周如虹已是迫不及待，见没有人开门，手下的力气又加重了几分。
　　三分钟后，屋里有脚步声传来。
　　紧接着，房门被人从里面被打开。
　　多年未见，才刚踏进这间房，周如虹的心泛出阵阵酸涩。
　　越过层层书架，她终于看到了想见的人。
　　与十四年前相比，宁椿瘦了太多太多，终日被关在房间，无法想象，她是怎么度过去的。
　　周如虹的眼睛，情不自禁就红了起来。
　　见宁椿昏迷不醒，她的语气非常焦急。
　　“她怎么了？”
　　“吃了药，睡着了而已。”
　　周如光漫不经心的解释。
　　不等周如虹应声，他便将宁椿抱了起来。
　　“走吧。”
　　周如虹见状，连忙拿着轮椅跟了上去。
　　轿车在黑暗中驶来，又在黑暗中离去。
　　周如虹没有回家，而是把车开去了另一个地方。
　　只不过，她怎么都没想到，目的地还没到，她的车子就被警车包围，她被送进了警局，而宁椿，则被送去了医院。
　　至于被拘捕的理由，正是非法囚禁。
　　周如虹进了警局，脑子一片空白。
　　她还没想通是谁举报了自己，就看见有两个警员从外面进来，边走，还边小声说话。
　　“……”
　　“还好我们拦截得够快，要不然，估计现在都没气了。”
　　“听医生说，是注射了过量的镇定剂，人睡着睡着，就再也别想醒过来。”
　　“对了，查到身份没有？”
　　“没有，明天得把案子转给失踪人口调查科了。”
　　“……”
　　镇定剂？失踪人口？
　　难道，是在说宁椿？
　　周如虹坐在办公桌前，整个人坐立不安，她从位子上站起来想离开，立刻被一个年轻警员喝住，只得又坐了下来。
　　凌晨一点，警局里只有三五个人在值班。
　　周如虹等了很久，也不见有人来给自己做笔录。
　　十分钟过去，办公室里的警员先后被叫走，见房门还开着，趁没人注意，她偷偷从大门溜了出去。
　　关心则乱。
　　此时此刻，她的心思全都在宁椿身上，压根没有发现，从被带到警局的那一刻起，自己就已经掉进了洛真的圈套。
　　医院离警察局很远。
　　虽然很晚，但周如虹刚到马路，正好有一辆出租车开过来。
　　没有任何犹豫，她就上了车，还报出了医院的地址。
　　郑邦坐在驾驶座上，将编辑好的信息发给了洛真。
　　一切都很顺利。
　　顺利的从警局离开，顺利的坐上出租车，顺利的来到医院，也顺利的跟着护士来到了手术室外。
　　“病人两个小时前服食大量镇定药物，还被注射过量镇定剂，幸亏送来的及时，现在医生还在里面为她进行抢救。”
　　周如虹脸色惨白，怎么也不敢相信自己听见的话。
　　她知道周如光并非心甘情愿把宁椿还给自己，但她没想到，周如光的心居然这么狠，不但想杀死宁椿，还想把宁椿的死嫁祸到自己身上。
　　事已至此，不用纠结那通举报电话是谁打来的。
　　除了周如光，再不会有第二个人。
　　手术室的灯，亮了一个小时，仍是未熄灭。
　　周如光本身是医生，不可能不知道给一个虚弱的女人注射过量镇定剂是什么后果。
　　他这么做，解释只有一个，那就是将当年和非法实验有关的人员，全部铲除。
　　那五名员工，死的死，疯的疯，失踪的失踪，唯一能对他产生威胁的，也只有宁椿和周如虹。
　　今晚宁椿如果抢救不回来，那周如虹不仅要背负非法囚禁的罪名，还要被控告故意杀人。
　　以周如光的性格，恐怕他早已把对自己不利的证据清除掉了，到时候上了法庭，周如虹就是有十张嘴也说不清。
　　周如虹的心口，泛出一股强烈的愤怒。
　　不知何时，她的后背便被冷汗打湿。
　　她以为周如光对她还有亲情，她以为周如光对宁椿还有爱情，现在想想，简直是这世上最大的笑话。
　　在被这个男人、这个和自己血脉相连的哥哥，欺骗了一次又一次后，她的心里，此时全是恨意。
　　这个晚上，她最终是没看到宁椿出手术室，就被追来的警察再度带回警局。
　　直至她离开，洛真才从楼梯间走出来。
　　和她一起出现的，还有本该在垣乡的宁柔。
　　“阿洛，护士说的，是真的吗？”
　　看着手术室的红灯，宁柔的眼泪，瞬间就流了出来。
　　千里迢迢从垣乡回到海市，难道，真的连妈妈的最后一面也见不到吗？
　　洛真还没来得及回答，右手便被人用力握住。
　　她低下头，看见的，唯有那双在梦里出现过无数次的、泛红的眼睛。
　　一瞬间，她的心也跟着痛了痛。
　　“当然不是。”
　　“那些话只是用来离间周如光和周如虹的。”
　　“手术室里的人，根本不是阿姨。”
　　宁柔闻声怔住，瞳孔不自觉缩了缩。
　　“不是妈妈？那妈妈她――”
　　“她没事，医生说，她长时间没有进食，身体很虚弱，明天才能清醒。”
　　洛真的唇，微微弯了弯，手指翻动的一刻，反将宁柔的手扣住。
　　“别担心。”
　　“我现在就带你去看她。”
　　作者有话要说：你们猜，宝宝现在在哪儿
　　感谢在2021-10-30 02:04:51~2021-10-31 09:22:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：工号5076、3060282、轻倾、沐1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：沐19瓶；想看梨花枝上雨、四季15瓶；田馥甄的超级可爱多11瓶；笑不说话、唯一、格子霸、我就快想不起你、38910044 10瓶；杌7瓶；45999142、似是故人来、uglazy 5瓶；菜鸟的灿烂2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一百一十四章 
　　宁椿躺在病床上，整个人看上去虚弱无比。
　　长时间的断食让她的脸泛出一层不正常的白，嘴唇也因为缺水而微微裂开。
　　宁柔隔着门朝屋里看了一眼，眼睛马上就红了。
　　今晚之前，她从没想过自己有朝一日还能看见妈妈，更没想过妈妈这这些年也和自己过着同样的、暗无天日的、被囚禁的生活。
　　“妈妈。”
　　一声细语呢喃响起，一滴眼泪也顺着眼眶流了下来。
　　感受到身旁女人的身体在轻轻颤动，洛真将掌心那只手握得愈发紧了些。
　　“阿姨明天就会醒了。”
　　“柔柔，我先送你回去，好吗？”
　　折腾一晚上，这会已经是凌晨两点半。
　　宁柔怀着孕，洛真哪里舍得她这么辛苦？
　　“宝宝还在家等你。”
　　提到宁宝宝，宁柔终于有了些反应。
　　她转过头，一双湿润的眼睛向上望去，瞬间便叫洛真的心软了下来。
　　“阿洛，明天我还能来医院吗？”
　　“当然可以，明天等阿姨醒了，我带你和宝宝一起来看她，我想，她肯定会很高兴。”
　　洛真唇角微弯，右手指尖在宁柔眼角温柔的碰了碰。
　　“不要哭。”
　　“我看见你哭，我也想哭了。”
　　宁柔听见这句话，红着眼点点头，轻轻笑了笑。
　　“嗯，我不哭了。”
　　话音刚落，她便往洛真身旁凑近了些，旋即仰起头，将唇贴到那两片薄唇上，主动亲了亲。
　　“阿洛，我们回家。”
　　相隔太久，再怎么亲近也不为过。
　　更何况，眼前的女人还帮自己救出了妈妈。
　　＊＊＊
　　宁宝宝是下午六点到老宅的。
　　虽是初来乍到，但每个人都对她很热情。
　　她看见了很久没见的繁星姑姑，也从对方口中得知，自己接下来将会有很长一段时间住在这栋大房子里。
　　“姑姑，这里是妈咪的家吗？”
　　洛繁星点点头，很快又摇了摇头。
　　“这里是妈咪的家，以后也会是你和妈妈的家，知道吗？”
　　宁宝宝听见这句话，不由得抿着唇笑了笑。
　　她和洛繁星坐在客厅沙发上说话，沈如眉在厨房准备晚餐，至于洛真，现在正带宁柔去医院做产检。
　　“姑姑，妈妈和妈咪什么时候回来呢？”
　　宁宝宝穿着一件黄裙子，脖子上仍挂着自己的小水壶，里面还装着一点没喝完的药水。
　　一个月过去，她的头发长到了肩膀，此时披散开来，发丝儿的浅黄颜色在灯光下便看得更加明显。
　　她今天没有夹发卡，却戴了一个蝴蝶发箍，一眼看过去，又乖又可爱，活像电视里的小童星。
　　洛繁星瞧着心喜，直接把她抱到了腿上，一时没忍住，又伸出手在那粉软的小脸蛋上轻轻摸了摸。
　　“她们有事要做，得晚点回家。”
　　“姑姑陪你，好不好？”
　　宁宝宝想起宁柔离开前的叮嘱，听话的点点头。
　　“我会乖乖等妈妈和妈咪回来。”
　　一大一小正说着话，不知何时，厨房里的沈如眉也走了过来。
　　毕竟是第一次见面，宁柔和洛真又不在，宁宝宝不自觉就往洛繁星怀里缩了缩。
　　“姑姑~”
　　洛繁星听出这声呼唤里的怯意，低下头，小声朝怀里的小人解释了一句。
　　“别怕，这是姨婆。”
　　宁宝宝仰起小脑袋，一双湿漉的圆眼朝沙发前站着的妇人看去，小半会儿过去，才鼓起勇气唤了一声。
　　“姨婆~”
　　沈如眉和洛振庭离了婚，加之洛真和宁柔都叫她‘眉姨’，她便顺其自然做了宁宝宝的‘姨婆’。
　　看着那张和宁柔八分相似的稚嫩小脸，她面上情不自禁就露出了笑容。
　　“洛真说，你爱吃甜的。”
　　“姨婆煮了奶茶，等会儿端给你喝，好不好？”
　　和蔼又温柔的语气，轻易便能叫人放松下来。
　　宁宝宝眼神微亮，轻轻咬了咬唇，颊上总算有笑意浮出。
　　“姨婆，妈妈也喜欢喝奶茶，我可以和妈妈一起喝吗？”
　　妈妈不在，却总惦记着妈妈。
　　沈如眉点点头，想到宁柔和宁宝宝这几年来的艰难生活，内心愈发动容。
　　“好。”
　　“真是个乖孩子。”
　　宁宝宝听见这声夸奖，似是不好意思，脸庞顿时覆上一层薄薄的红，说话的时候，声音也小了很多。
　　“谢谢姨婆~”
　　客厅里的气氛，温馨无比。
　　没有人注意到，玩具房的门被人悄悄推开，有个小脑袋正好奇的往外探出。
　　宁宝宝来的时候，洛白月在玩具房的毛毯上睡得正香。
　　此时人醒过来了，却一直没敢出去，就这么躲在门后，远远的看着沙发上的两个人。
　　她知道，那个陌生的小女孩，一定就是姐姐说的宝宝。
　　她看见宝宝的头发，是和她一样的发色。
　　这种相似让她觉得亲切，她想走过去，向对方介绍自己的名字，再邀请对方来自己的玩具房，和自己一起玩新买的玩具。
　　但是她不敢。
　　她也不知道自己在害怕什么。
　　或许，是洛繁星曾经说过的话对她产生了影响――
　　宝宝很乖，还爱上学，才不会陪你玩。
　　她的目光，满是困惑与好奇，顺着空气，遥遥望向姐姐怀里的小女孩。
　　像是得到了回应一般，一双圆亮的眼睛也朝她看来。
　　四目对视的瞬间，她看见女孩的嘴角轻轻弯了弯，似乎，是在对着她笑。
　　两个年龄相仿、性格迥异的可爱小朋友，就在此刻相遇了。
　　洛繁星很快发现了躲在门后偷看的妹妹。
　　她将宁宝宝从怀里松开，起身朝玩具房的洛白月招了招手。
　　“月月，过来。”
　　洛白月听见这声音，嘴唇抿得紧紧的，两只手紧紧扒在门框上，动都没有动一下。
　　见她不肯出来，沈如眉也唤了一声。
　　“月月。”
　　还是不肯出来，甚至，还退回房间，把门都给合上了。
　　洛繁星摇摇头，语气中满是无奈。
　　“我去抱她过来。”
　　宁宝宝仍安静坐着。
　　她看着姑姑打开房间的门，抱着刚刚看到的小女孩走了出来。
　　“月月，还记得姐姐跟你说过吗？”
　　“她是宝宝，是洛真姐姐的女儿。”
　　“以后，你就要做姑姑了，要懂事了，知道吗？”
　　洛繁星的声音，在空气中响起。
　　宁宝宝听见‘姑姑’两个字，面色顿时变得困惑起来。
　　她看看洛繁星，又看看洛白月，还没来得及说话，洛繁星就将洛白月放到地上，牵着走到了她面前。
　　“宝宝，这是洛白月，是姨婆的女儿、姑姑的妹妹，也是你的小姑姑，以后你们两个人一起玩，好吗？”
　　宁宝宝听见这句话，眼睛微微睁大了些，几秒过后，才小声给出应答。
　　“好。”
　　四五岁的小朋友，正是顽皮贪玩的年纪。
　　洛白月不上学，平时没有玩伴，宁宝宝刚来海市，同样没有朋友，此时两人互相看着对方，眼睛里都写满了好奇。
　　宁宝宝从沙发上下来，抱着自己的小水壶主动往洛白月面前走近了些。
　　她先叫了声‘小姑姑’，洛白月低着头、抱着洛繁星的腿没有任何反应，紧接着，她又叫了声‘月月’，洛白月这时才抬了抬眼，也朝她看去。
　　“我昨天买了新玩具，你要玩儿吗？”
　　没有人陪伴的时候，玩具就是洛白月最好的朋友。
　　分享玩具，对她来说，就意味着示好与亲近。
　　沈如眉看着这一幕笑了笑。
　　“繁星，带月月和宝宝去房间玩吧。”
　　洛白月脾气不好，爱吵又爱闹，但她发怒的对象仅限于妈妈和姐姐以及家里的佣人，并不包括新朋友宁宝宝。
　　玩具房里的娃娃，堆满了一地。
　　洛白月自己拿了一个漂亮的小洋娃娃，又往宁宝宝手里塞了一个。
　　“我们帮她们梳头发、换衣服，然后她们就可以结婚了。”
　　小孩子玩过家家的游戏，再平常不过。
　　宁宝宝没有玩过这种玩具娃娃，好在有洛繁星在旁边，没多会儿，她就学会了给娃娃换衣服。
　　两个小朋友坐在毛毯上玩的不亦乐乎。
　　宁宝宝用完什么东西，会立刻放回原位。
　　洛白月不同，她从小就是家里的小公主，收拾东西这种事，一向有其他人做。
　　才几分钟，娃娃的衣服就被她丢得到处都是。
　　洛繁星在旁看着，下意识就训了一句。
　　“月月，东西不可以到处扔，你看看屋子被你弄得多乱。”
　　“到时候娃娃不见了哪件衣服，你可不要跟我哭。”
　　话音刚落，她就从沙发底下摸出一件小裙子，正是小妹妹刚刚扔进去的。
　　这个家里，也只有洛繁星敢用这种训斥口气来和洛白月说话了。
　　宁宝宝不觉得这句话有什么问题，也不认为这是在骂人，可下一秒，一阵响亮的哭声就从身旁传了过来。
　　她转过头，正好看见洛白月那张白胖胖的小脸，那脸颊上，还有一道浅浅的泪痕。
　　看上去，哭得可伤心了。
　　洛繁星叉腰站着，半个安慰的字都没有说，就这么冷眼看着。
　　见没人哄自己，洛白月的哭声又大了些。
　　宁宝宝瞪大眼睛，将身体往洛白月身边凑了凑。
　　“月月~”
　　“你怎么了呢？”
　　洛白月听见这句话，哭声瞬间就停了。
　　如同控诉般的，她的表情满是委屈。
　　“姐姐欺负我~”
　　话刚说完，她又接着哭了起来。
　　洛繁星被这个回答气的说不出话，直接将宁宝宝从地上牵了起来。
　　“别管她。”
　　“爱哭鬼一个。”
　　洛白月吸吸鼻子，也从毯子上爬起来，牵住了宁宝宝的另一只手。
　　“宝宝，姐姐骂我！”
　　她一说话，便不哭了，话刚说完，又继续哭。
　　这哭声断断续续的，跟唱戏一样。
　　宁宝宝手足无措的站在两人中间，完全不知道该怎么应付这个状况。
　　没办法，就只能去找大人过来。
　　沈如眉在厨房做饭，恍惚间感觉到有人在扯自己的围裙。
　　她放下手里的锅铲，转过头朝地上望去，这才发现宁宝宝正仰着头、拧着眉、一脸为难的看着自己。
　　“姨婆姨婆，月月哭了――”
　　作者有话要说：宝宝的日常:月月哭了，月月又哭了，月月怎么还在哭
　　感谢在2021-10-31 09:22:52~2021-11-01 20:03:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：永夜1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：一念嗔心起1个；
　　感谢投出地雷的小天使：福缘2个；永夜、3060282、工号5076、mjmk、Sonder 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：丁世梦269瓶；没有名字。58瓶；福缘54瓶；lan.50瓶；xiaoxiong 20瓶；Leslie爱看小说19瓶；42270755 12瓶；49244097、呜呼呼、做Johnny好累、“逸”帆风顺、kiki的小奶哲10瓶；什么？！9瓶；时宜、墨染书白8瓶；扫地焚香6瓶；50023340、uglazy、也许、40651693 5瓶；我好饿啊4瓶；175、菜鸟的灿烂3瓶；余生、有朝一日成大神2瓶；3060282 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一百一十五章 
　　洛白月发脾气哭闹，对洛家人来说只不过是家常便饭。
　　哪天她不吵也不闹，那才叫不正常。
　　沈如眉将手上的油污洗净，牵着宁宝宝的小手走出了厨房。
　　“她又跟繁星吵架了吗？”
　　很简单的问题，但宁宝宝思考了十几秒才轻轻点了点头。
　　“嗯。”
　　直至此刻，她依旧不知道洛白月为什么突然就哭了。
　　越往客厅走，空气中的哭声就越大。
　　沈如眉打开房门，看见的，正好是小女儿那双哭红的眼睛。
　　看到妈妈出现，洛白月顿时哭得更厉害。
　　宁宝宝站在门口，无意识咬了咬唇，眉头也因为担忧而紧紧皱在一起。
　　她走到洛白月身边，轻轻拉住对方的左手，小声哄了一句。
　　“月月，不哭了~”
　　又细又软的嗓音，明明是在哄人，听着倒在像撒娇。
　　洛白月眨了眨眼，果然安静了下来。
　　她抬起头，看向一直没说话的沈如眉，伸出右手擦了擦眼泪，眼睛瞧着虽是红的，但表情看不出有任何伤心神色。
　　“妈妈，晚上吃什么？”
　　上一秒还在哭，下一秒就关心起晚上吃什么。
　　突如其来的转变让宁宝宝摸不着头脑，看向洛白月的目光，也满是困惑。
　　至于沈如眉和洛繁星，表情仍很正常。
　　“哭完就想着吃。”
　　洛繁星小声吐槽，洛白月听见了，居然什么反应都没有。
　　“妈妈，我想吃饺子。”
　　洛白月爱吃饺子，尤其钟爱虾仁馅儿的，在家里人的纵容下，她渐渐把饺子这种食物当成了自己的专属。
　　其他人想吃，得到她的同意才行。
　　面对任性的小女儿，沈如眉只能叹气。
　　“好，妈妈给你煮。”
　　听见这个回答，洛白月红着眼睛笑了笑。
　　“妈妈，姐姐凶我、还骂我。”
　　“我现在喜欢宝宝，不喜欢姐姐了。”
　　“待会我要和宝宝一起吃饺子，不给姐姐吃。”
　　洛繁星站在一旁，险些气到笑出来。
　　她还没来得及说话，洛白月就拉着宁宝宝的手，边说话，边朝客厅走去。
　　“宝宝，我们去看动画片。”
　　“我现在会自己开电视了，不要姐姐帮忙。”
　　明明是和姐姐吵架，但每句话都离不开‘姐姐’。
　　两个小朋友坐在沙发上，手拉着手，又看起了动画片。
　　想到药还没喝完，宁宝宝打开水壶，咕噜噜一口把剩下的水喝的干干净净。
　　洛白月放下遥控器，立刻好奇的凑近了些。
　　她看见一些黑色的药渣，也嗅到了一丝刺鼻的苦味。
　　只一秒，她就闻了出来，这是药的味道。
　　此时她才想起来，妈妈和姐姐都曾经说过，宝宝的身体不好，不能像她那样想跳就跳、想跑就跑。
　　吃完药，应当被奖励一颗糖――
　　这是洛白月一直以来的认知。
　　想都没想，她就将遥控器塞进宁宝宝手里，旋即跑到电视面前，打开柜子，从里面掏出一把糖果，小心翼翼捧到了沙发上。
　　“宝宝，吃糖。”
　　虽然认识还没有多久，但洛白月显然很喜欢宁宝宝这个新朋友。
　　因为娇纵任性的脾气，幼儿园的小朋友们都不跟她玩，她的身边，向来只有妈妈和姐姐。
　　她从没有和同龄人交朋友的经历，宁宝宝是第一个。
　　宁宝宝不嫌弃她爱哭，会牵她的手，也会哄她，玩过家家的时候，从来都不抢她的玩具，不管拿什么东西，都会提前问她要不要，如果她说要，宝宝就会让给她，她说不要，宝宝才会拿去玩。
　　这样温柔又有礼貌的朋友，她怎么可能不喜欢呢？
　　就好比现在，宁宝宝抱着水壶笑眯眯的看着她，在她还没反应过来的时候，就抱着她的脸轻轻亲了一口。
　　“谢谢。”
　　友谊的建立，有时候，就是这么简单。
　　洛白月的脾气，来得快，去得也快。
　　饺子一端上桌，她便忘了和洛繁星吵架的事，也忘了自己刚刚说过的话。
　　“姐姐，你吃饺子吗？”
　　洛繁星抿抿唇，看着双眼红通、一脸无辜的洛白月，心里就算有再大的气，此时也消失的无影无踪了。
　　“嗯，吃。”
　　得到肯定的回答，洛白月立刻看向沈如眉。
　　“妈妈，我和宝宝还有姐姐都吃饺子。”
　　沈如眉笑着点头。
　　“好。”
　　饭桌上的氛围很好。
　　沈如眉端菜，洛繁星给两个小朋友装饺子。
　　知道洛白月喜欢吃虾仁，她便多挑了些虾仁馅儿的饺子进碗里。
　　“是你喜欢的虾仁馅儿。”
　　洛白月低头看了看，果然看见好几个饺子皮里包裹着若隐若现的虾仁。
　　“谢谢姐姐。”
　　姐妹俩吵归吵，感情却是一点都不差。
　　宁宝宝安安静静坐在位子上，面上隐约泛出一丝羡慕――
　　她也想有个姐姐。
　　“宝宝，你喜欢什么馅儿的呢？”
　　“玉米馅儿、韭菜馅儿、还是牛肉馅儿的？”
　　直至洛繁星的声音从空气中响起，宁宝宝才从对姐姐的向往中回过了神。
　　“姑姑，我想吃玉米饺子。”
　　“好，那我也帮你多挑几个玉米馅儿的。”
　　“谢谢姑姑。”
　　虽然是第一次来，但宁宝宝还是从中感受到了家的温暖。
　　洛家的每一个人，对她都很好。
　　她怀念垣乡的小家，却也在尝试接纳海市的大家。
　　吃完晚饭，洛繁星早早回房看书，客厅里就只剩两个小朋友捧着奶茶看电视。
　　沈如眉拿着两人的睡衣从卧室出来，轻声催促了一声。
　　“宝宝、月月，该洗澡睡觉了。”
　　洛白月本来还想接着看，看到宁宝宝点了头，便只得乖乖关掉电视。
　　到新家的第一天，就这么过去了。
　　洛真和宁柔从医院回来时，已经接近凌晨三点。
　　怀孕两个月，这是第一次做产检。
　　检查的结果比两人预料的好很多，胎儿的胎心和胎芽，全部显示正常。
　　“再过两个月就要去做第二次产检了，到时候就能知道孩子是不是健康的。”
　　“阿洛，有你陪着我，我什么都不怕了。”
　　两人边走边小声说话，直到将灯打开，才发现沙发上有人。
　　刺眼的灯光亮起，沈如眉几乎瞬间就睁开了眼睛。
　　其实，这个家里等待两人回来的，又何止她一个人呢？
　　宁宝宝今晚是和洛白月一起睡的。
　　两个小朋友玩得来，在床上躺了会儿，便各自闭上了眼睛。
　　沈如眉以为两人都睡着了，实际上，宁宝宝一直都很清醒。
　　她在等，等妈妈和妈咪。
　　房间的灯亮起，她仍闭着眼睛装睡，直到被宁柔抱进怀里，她才悄悄将眼睛睁开。
　　只可惜，大人们都没有发现这个小小的动作。
　　很快，一家三口便回到了洛真的房间。
　　宁柔以为女儿睡着了，小心翼翼的将人放到床上，谁知手才刚松开，空气中便传来一阵咯咯的笑声，再下一刻，她又听见一声再熟悉不过亲昵呼唤。
　　“妈妈~”
　　“我没睡呢~”
　　宁宝宝躺在床上，颊上含着浅浅的笑意，一双圆杏眼不仅亮，还分外有神，看上去精神极了。
　　宁柔一眼就看了出来，这小姑娘不是刚醒，而是压根就没睡着。
　　“这么晚，怎么不睡觉？”
　　宁柔沿着床侧坐下，伸出手摸了摸女儿的小脸。
　　宁宝宝弯弯唇，眼底的笑意愈发明显。
　　她还没应声，就撑着手臂从床上爬了起来，不等宁柔反应，就钻进了宁柔怀里。
　　“妈妈，我想你和妈咪了~”
　　“我想等你们回来一起睡~”
　　母女俩说话的时候，浴室里有哗哗的水流声传出，是洛真在里面洗澡。
　　听见女儿的话，宁柔不由得抬头朝浴室的方向看了一眼。
　　“妈咪等会还要出去，今晚妈妈陪你睡。”
　　虽然安排了不少人保护宁椿的安全，但洛真还是不放心，等洗完澡，她还得再赶去医院侯着。
　　宁宝宝仰起小脑袋，睁着眼睛看向妈妈，语气里尽是不解。
　　“妈妈，妈咪怎么还要出去呢？”
　　“大家都睡觉呢~”
　　想到宁椿，宁柔有些开心，又有些担心。
　　她没有向女儿隐瞒这件事。
　　“外婆生病了，妈咪要去医院照顾外婆。”
　　外婆？
　　宁宝宝愣了愣，几秒后才反应过来，外婆是指妈妈的妈妈。
　　“妈妈，我也有外婆吗？”
　　宁柔听出女儿这句话里的震惊与不解，不自觉便笑了笑。
　　“有的。”
　　“以前没有找到外婆，现在找到了。”
　　“妈咪明天就接我们去医院看她。”
　　这次来海市，多了很多亲人，不仅有姨婆和小姑姑，现在还多了一个外婆。
　　宁宝宝很高兴，说话的时候，眼睛都亮了起来。
　　“我也有外婆了~”
　　“妈妈，我好开心~”
　　宁柔看着女儿的可爱笑脸，唇角也抑制不住的向上扬起。
　　“妈妈也很开心。”
　　洛真从浴室出来时，看到的就是这样一副温馨场面。
　　“什么事这么开心？”
　　女人的声音从身后响起，宁柔回过头时，恰好望见一张冷艳勾人的脸，以及，浴巾也遮掩不住的大片白滑肌肤。
　　一瞬间，她的脸便红了。
　　再开口时，连声音也带着微微的颤意。
　　“我跟宝宝说，明天可以去医院看外婆。”
　　洛真闻声，眉宇间也涌出一丝浅淡的笑意。
　　“嗯，明天等阿姨醒了，我就回来接你们。”
　　话音刚落，她便从衣柜里拿出一套衣服，重新进了浴室。
　　宁柔怀里抱着女儿，忽然听见有人在叫自己。
　　“柔柔。”
　　是洛真的声音。
　　她转过头，只看到洛真裹着浴巾、站在浴室门口看自己。。
　　“宝宝，你自己坐一会，妈咪有事要跟妈妈说。”
　　将女儿从怀里抱到床上，宁柔便也去了浴室。
　　不等她回神，门便被洛真关上。
　　紧接着，一个又一个缠绵的细吻落了下来。
　　旖旎的风雨降临之前，宁柔喘着气叫出了洛真的名字。
　　“阿洛。”
　　细软温柔的呼唤，让洛真的心跳也快了些。
　　她抬起手，食指指尖在宁柔唇上轻轻按了按，毫无遮掩的，说出了自己的心里话――
　　“嗯，想和你接吻了。”
　　作者有话要说：顶流宝宝
　　宝宝有大名啦，也带宝字，寓意也很好，非常的贴切，嘿嘿
　　感谢在2021-11-01 20:03:28~2021-11-02 02:56:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：29569861 2个；3060282、Zz粽1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：毛毛帽30瓶；Zz粽20瓶；告诉塔、古月10瓶；。、破雪5瓶；性感的小可爱1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一百一十六章 
　　宁宝宝坐在床上，一双圆圆的眼睛好奇地在屋子里四处打量。
　　身下的大床软软绵绵，她从丝绵的柔软布料闻到了一丝淡淡的香味，她不会认错，那是妈咪身上的味道。
　　意识到自己真的躺在妈咪的床上，她忍不住捂着嘴笑了起来，又偷偷将脸贴到枕头上，轻轻唤了一声‘妈咪’，然后又叫了一声‘妈妈’。
　　宁柔红着脸从浴室走出来，抬眼朝前一看，正好看到女儿趴在床上抱着枕头自言自语的场景，一瞬间也被这可爱的一幕逗笑。
　　“宝宝。”
　　宁宝宝听见妈妈的呼唤，抱着枕头从床上爬了起来。
　　“妈妈，这是妈咪的床~”
　　像是在分享某个不为人知的小秘密，说话的时候，小姑娘还刻意压低了声音。
　　宁柔朝床边走去，颊边的笑意，不知不觉间就更深了些。
　　“这是妈咪的房间，床当然也是妈咪的。”
　　“妈妈，那妈咪以前一直住在这里吗？”
　　“嗯，妈咪是在这里长大的，在这间房里住了很多年。”
　　宁柔坐在床沿，宁宝宝靠在她身上，怎么都不舍得将枕头松开。
　　母女俩在说悄悄话，洛真也换好了衣服。
　　好不容易一家团聚，此时要离开，她多少也舍不得。
　　走之前，她摸了摸女儿的小脸蛋，又在女儿额头和脸颊上分别亲了亲，最后留下一句‘晚安’，才终于安心离去。
　　＊＊＊
　　周如虹一夜没睡，就这么在警局待了一晚上。
　　想到自己是以非法囚禁的罪名被人举报，她还以为这次肯定会吃官司，却没想到第二天中午突然被警员通知可以离开。
　　“有人来保释你了，走吧。”
　　只不过是一晚上，这么快就有人知道这件事了？
　　周如虹想不通，直到走出办公室，看到两张再熟悉不过的脸，才知道是谁把自己救了出来。
　　“小礼、小仪，你们怎么会过来？”
　　来人，居然是裴礼和裴仪。
　　“姑姑，先走吧。”
　　裴仪双眉紧皱，脸上写满担忧，主动上前搀扶住周如虹。
　　裴礼站在一旁，也点了点头。
　　他的脸色发白，眼睛下方覆着一层黑眼圈，胡渣也没来得及剃，看上去，就像一整晚都没睡过一样。
　　“出去再说。”
　　周如虹左右看看，身边来回走动的，全都是警局的警员，脚下步子顿时加快了些。
　　三人一路出了警局，直到上车，脸色才放松下来。
　　“姑姑，发生了什么事？昨晚有警署的朋友通知二哥说你被警察带走了，二哥为了这件事，一整夜都没合眼才把你保释出来。”
　　裴仪的语气，尽是焦急。
　　周如虹抿抿唇，不知道该怎么回应侄女的问题，几分钟过去，仍是沉默不语。
　　裴礼坐在驾驶座上叹了口气，神色格外憔悴。
　　“姑姑，他们说你非法囚禁他人，我托人去查了，你昨晚是从家里出来的，你见过的最后一个人应该是爸爸，被你带走的那个女人到底是谁？”
　　裴礼话里隐藏的意思，那么明显，就差直接把周如光和宁椿的真实关系说出来了。
　　周如虹听懂了，却只当做没听见。
　　此刻她唯一在意的，只有一件事。
　　“她现在怎么样了？”
　　她――指的自然是被警察送去医院的宁椿。
　　裴仪眼中涌出些气愤。
　　“姑姑，你自己都这样了，还有心思关心别人？你知不知道二哥费了多少心思才把你救出来？医院那个女人一旦清醒，你随时都要接受警方调查！”
　　周如虹听见这些话，依旧没有任何反应。
　　直至裴礼问出最关键的那个问题，她的表情，才稍稍变了变。
　　“姑姑，非法囚禁的人根本不是你，而是爸爸，那通举报电话也是爸爸打到警局的，对不对？”
　　裴礼和裴仪一再追问，终于让周如虹点下了头。
　　关于宁椿的身份，他们两人只将一切推到周如光出轨、背叛裴萱这件事上，至于非法实验，则一个字都没提。
　　洛真一出反间计，已让周如虹和周如光离心。
　　周如虹那么在意宁椿，中计后势必想要报复周如光。
　　无论当年是出于什么目的，她始终也参与了周如光的实验计划，在这个立场上，她和周如光永远都是一根绳上的蚂蚱。
　　可要是裴家人愿意出手，那一切可都不一样了。
　　周如光犯下的错，除了在背地里做人体实验，还在家里养了另外的女人。
　　无论是裴萱还是裴家三兄妹，全都有足够的理由报复他的背叛。
　　毕竟，他们并不知道周如光做非法研究的事，而周如光，也不可能主动把这件事说出来。
　　周如虹能想到的，洛真也早就想到了。
　　故意设计让周如虹进警局，又让裴礼将她保释出来，目的，就是为了让她像当年利用那封勒索信栽赃陷害给宁椿做手术的五名员工那样，让她再借裴家人的手，去帮自己报复周如光这个不忠的丈夫、虚伪的父亲。
　　“是，那个女人叫宁椿，是我的好朋友，也是大哥的前妻。”
　　“大哥跟我说，小椿早就去世了，可实际上，这十几年来他一直把小椿养在身边，我也是前阵子才知道真相，所以让他把小椿交给我。”
　　“如果我没猜错，他是担心被你们发现出轨的事，所以才想杀了小椿灭口，并且把事情嫁祸到我身上。”
　　“我真没想到，大哥会是这种人，小礼、小仪，你们别怪姑姑没有提醒你们，你们的爸爸可不是什么好人，他和你们妈妈结婚的时候，小椿还好好活着，他根本不是背叛了你们这个家，而是从始至终都没把你们当成一家人。”
　　周如虹的话，和洛真预料的一模一样。
　　裴礼裴仪对视一眼，脸色很是难看。
　　依洛真的要求，对于周如光出轨的事，两人在周如虹面前只表现出了愤怒，却没表现出任何想报复的念头。
　　果不其然，周如虹为了激起两人的恨意，又说出了更多周如光做过的事。
　　当然，关于实验的那部分真相，自然被她模糊――
　　“小仪，你知道你爸爸为什么不让你取消演奏会，还不让你去治病吗？那是因为他利用副院长的身份，和某些公司签了非法的药物合同，他想利用你去讨那些大老板的欢心。”
　　“还有，小义，你要当心你公司那个财务总监，你爸爸让他做假账，利用你公司为他毁灭非法交易资金往来的证据。”
　　“你们以为他真的心疼你们，真的在意这个家吗？在他眼里，你们的妈妈和你们，全都是可以利用的工具而已。”
　　周如虹越说越气愤，光是想到周如光对宁椿和自己做的事，内心的愤恨情绪瞬间便攀上顶点。
　　她看着一言不发的侄子和侄女，又道出一个秘密，一个用来哄骗他们，让他们把周如光从神坛上拉下来、从此一无所有的秘密――
　　“你们应该不知道吧？大哥和你们妈妈结婚的时候，签了一份婚前协议书，那上面写明了，只要他婚内出轨，和别的女人有不正当关系，他就必须和你们妈妈离婚，并且把自己的私人财产全部赔偿给裴家。”
　　“那张协议书，现在在大哥那里，你们把它拿过来，到时候打官司，我会帮你们出面作证，告诉所有人那一晚我是从他手里接走小椿，让法官知道他早就出轨了，这样，他才能受到应有的惩罚，你们才能为你们妈妈、为你们自己、也为你们的姑姑我――出一口气。”
　　洛真的猜测，再一次应验。
　　裴礼和裴仪两人也终于在此刻看清，不管是周如光还是周如虹，都是一个极度自私的人。
　　在没有触及自己的利益之前，他们根本不会在意其他人的死活。
　　不知何时，裴仪的眼睛就红了。
　　裴礼面色阴沉，眉宇间尽是震惊。
　　“姑姑，这件事我还要再想想，至少，我要先确认公司的账目有没有出问题。”
　　这就是洛真设计让周如虹入局的最终目的。
　　想要结束这一切，最关键的证据，就是记录周如光的实验项目和那六家公司之间资金往来的那本账本。
　　裴礼已经将公司所有的异常账目全部找了出来，整理之后，他发现这仅仅只是账本的一半内容，至于另一半账本在哪里，再没有人知道。
　　身为周如光的妹妹，周如虹就是最好的突破点。
　　此时此刻，她为了激起裴礼的怒火，果然主动说出了非法账目的事。
　　“好，你尽管去查，查了才知道姑姑没有骗你们。”
　　周如虹有足够的把握让眼前两人帮自己报复周如光，毕竟，她手里还有一个最大的筹码――裴萱。
　　这件事，她不再担心。
　　想到宁椿还在医院，她的心，顿时就紧张起来。
　　“你们――你们知不知道小椿现在怎么样了？”
　　车里一阵沉默，两分钟后，裴仪才松唇应答。
　　“去警局之前，我和二哥已经去医院问过了。”
　　“那个女人，现在还活着，不过一直昏迷不醒，医生说，她被注入过量的镇定剂，很有可能永远都醒不过来了。”
　　“对了，姑姑，你现在只是被保释，不能私自去医院找她，否则又要被警察带走。”
　　“到时候再想救你出来，可就没那么容易了。”
　　“你要是想知道她的情况，我和二哥会替你去医院看她的。”
　　得知宁椿还活着，周如虹的神情轻松了许多。
　　“我知道，我暂时不会去医院。”
　　“这段时间，要多麻烦你们了。”
　　听见这句话，裴礼和裴仪的眼神都黯了黯。
　　车子驶动，很快便到了周如虹的住所。
　　赶在她下车之前，裴仪终于向她问出了一个洛真计划以外的问题。
　　“姑姑，既然你早就知道爸爸做的那些事，为什么不早点说出来呢？”
　　“你说爸爸没把我们当成家人，那你呢――
　　你有没有把我们当成亲人？”
　　作者有话要说：咱宝宝大名――宁如宝，取自成语【如珠如宝】，比喻像对待珠宝一样珍爱，可以用来形容父亲对子女的爱，我觉得用来形容洛总和柔柔对宝宝的爱也非常非常合适(=^^=)
　　至于贝贝的大名，还在思考ing
　　感谢在2021-11-02 02:56:36~2021-11-02 22:35:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：渡栗1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：工号5076 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：3060282 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：chihirom 20瓶；Soul、多喝热水、草原10瓶；3060282、凉薇今天结婚了吗、起一个普通的名字1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一百一十七章 
　　周如虹算计好了一切，却没算到裴仪会问自己这个问题。
　　无法否认，如果不是周如光对宁椿起了杀心还故意让她做替罪羔羊，这辈子她都不会把刚刚那些秘密说出来。
　　危机关头，每个人最先考虑的，当然是自己的利益。
　　周如虹面上涌出些愧疚，小声说了句‘对不起’。
　　“裴萱当年铁了心要跟他结婚，后来又有了你们，至少表面上看，他对你们一家人都很好，我能怎么办呢？”
　　“他始终是我大哥。”
　　裴礼和裴仪听着这些话，只庆幸自己早就从窃听器里听到了当年的真相，要不然，此时或许真的会以为周如虹有多么大的苦衷。
　　说到底，她帮周如光隐瞒真相，不过是想交换宁椿罢了。
　　裴仪没再说话，弯下腰替周如虹解开了安全带，再抬头时，眼中的伤心与失望全部消失，取而代之的，是平静温和的笑意。
　　“我们明白的。”
　　“姑姑，你先回去吧，医院那边，我和二哥会多留意。”
　　周如虹下车后，车子在路旁停了几分钟才开走。
　　裴仪知道宁椿今天会醒，便让哥哥把车子开去了医院。
　　只可惜，病床上的中年女人仍是一动不动的躺着，没有一点要苏醒的迹象。
　　“不是说阿姨今天能醒吗？”
　　宁柔最大的愿望，就是有朝一日能见到自己的妈妈。
　　裴仪担心宁椿出事，语气听着有些担忧。
　　想来，她还不知道宁柔已经到了海市。
　　“医生说，她没有任何求生欲望，所以才醒不过来。”
　　想到宁柔还在家里等自己的好消息，洛真不由得蹙了蹙眉。
　　从垣乡回来后，她一直没有时间休息，这会儿站在门后，面色瞧着很是疲惫。
　　裴仪看看一夜没睡觉的裴礼，又看看洛真，表情微有些惊讶。
　　“你在这里守了一晚上？”
　　洛真抬了抬眼，没有说话。
　　不回答，就代表默认。
　　裴仪左右看看，发现病房四周各处都装了监控，楼梯口和电梯口也都有保镖看守，心中愈发不解了。
　　“这里连只苍蝇都飞不进来，你不如回家休息会。”
　　“不放心的话，我帮你在这里看着。”
　　虽然知道裴仪是为了自己好，但洛真想都没想就拒绝了这个提议。
　　“你好像说过，今天是你回裴家的日子。”
　　“都这个时候了，不要节外生枝。”
　　“不想引起周如光怀疑的话，就按时回去。”
　　洛真的劝告显然是对的。
　　裴仪虽然不愿意，但还是点了点头。
　　她前脚刚离开医院，下一秒洛真就接到了宁柔的电话。
　　问的，自然是宁椿的事。
　　“阿洛，妈妈还没有醒吗？”
　　“嗯，暂时还没有，医生说她的身体没有大碍，是她自己不愿意醒过来。”
　　对周如光的恨意日积月累，早已到了连活下去都是痛苦的地步，宁椿绝食自尽，也只是想早点结束痛苦而已。
　　宁柔听得心里难受，眼眶隐约泛出一层红。
　　宁宝宝坐在旁边，伸出小手在妈妈眼睛上摸了摸。
　　“妈妈，你怎么了呢？不是说今天要去看外婆吗？”
　　女儿的稚嫩声音透过听筒传来，洛真也听见了。
　　“柔柔，我现在回去，接你和宝宝来医院。”
　　“说不定你们陪阿姨说说话，阿姨就会醒过来了”
　　听见这句话，宁柔的心情总算不像之前那么紧张。
　　“阿洛，谢谢你。”
　　洛真的车开回老宅时，宁宝宝正和洛白月坐在沙发上看电视，至于宁柔和沈如眉，则在院子里打理花草。
　　看到她走进客厅，宁宝宝的眼睛顿时亮了亮。
　　“妈咪~”
　　只是看着女儿的笑脸，洛真就觉得自己的疲惫消散了不少。
　　洛白月有些害怕这个不常回家的大姐姐，见人回来了，很自觉的挪进了沙发角落。
　　洛真坐在两个小朋友中间，从上衣口袋里拿出两颗糖，一人手里塞了一颗。
　　“宝宝，妈妈呢？”
　　“妈咪，妈妈和姨婆一起出去了。”
　　宁宝宝对别墅还不太熟悉，只看到宁柔跟在沈如眉身后出了门，却不知道两人去了哪里。
　　洛白月攥着糖，鼓起勇气小声回答了一句。
　　“嫂嫂和妈妈在院子里浇花呢。”
　　＊＊＊
　　宁柔担心医院里的宁椿，手里的剪子举了半天，仍是没有下一步动作。
　　洛真一只手牵着一个小朋友走近，远远的就看到心上人痴痴的站在花丛前。
　　还是沈如眉先发现有人过来。
　　“洛真回来了。”
　　宁柔闻声，转过头往外看去，看到洛真牵着两个小女孩站在外面看着自己，嘴角情不自禁弯了弯。
　　洛真也在此时松开了孩子们的手。
　　洛白月一进了院子，就像脱缰的野马一样，到处乱跑，宁宝宝走的慢，边走边叫‘月月’，一路在后面追着。
　　洛白月见宁宝宝跟不上，又跑了回去，两个小姑娘手拉着手，就这么蹲在花丛里看花。
　　沈如眉才刚解开围裙，就听见女儿的哭声从花下传来。
　　紧接着，宁宝宝的小脑袋从花丛中探出，那张一向乖巧的小脸蛋上此时满是无措，就连声音，也又慌又乱。
　　“姨婆，月月被虫子吓哭了。”
　　＊＊＊
　　沈如眉留在院子照顾两个小朋友，洛真和宁柔则安心回到了房间。
　　喜欢的人为了照顾自己的妈妈，一晚上都没休息，宁柔怎么可能不心疼呢？
　　“宝宝和月月相处的很好，长大了肯定会成为好朋友。”
　　“嗯，月月脾气娇惯，对宝宝却很有耐心，家里有她们两个，以后会很热闹。”
　　两人正说着话，宁柔便进了卫生间洗手。
　　出来后，她从衣柜里拿出一套睡衣。
　　洛真看着被塞进怀里的衣服，眼中闪过一丝困惑。
　　“不是去医院吗？为什么给我睡衣？”
　　她的话才刚说完，颊边便被人轻轻亲了亲。
　　自怀孕以后，宁柔就很对这些亲昵的小动作情有独钟，偶尔两人独处时，总是喜欢抱着洛真，然后亲洛真的脸和唇。
　　这种变化既来自爱的依恋，也受到孕期生理因素的影响。
　　洛真乐在其中，享受每一个蜻蜓点水的亲吻。
　　至于亲吻的后果，则是两人共同忍耐。
　　就譬如此刻，宁柔给她睡衣，主动凑过来亲她，又推她进浴室洗澡。
　　她不得不会错意。
　　“宝贝，现在还不可以。”
　　宝贝――洛真一般只会在床上才会叫出这么亲密的称呼。
　　宁柔听见这两个字，连忙红着脸摇了摇头。
　　“不是你想的那样。”
　　“你一晚上没有休息，我想你现在睡一会，我们可以晚一点再去医院。”
　　“没关系的。”
　　毕竟是偷偷回的海市，还得防备被周如光那伙人发现踪迹，宁柔心里清楚，自己暂时还不能随意外出。
　　“我现在很憔悴吗？怎么一个个都让我休息。”
　　洛真走到镜子面前，眉头微不可见的挑了挑。
　　宁柔闻声上前，镜子里便又多了一张白净秀气的脸。
　　“你见过裴仪了？”
　　不需要洛真说明，她已经猜到谁去过医院。
　　洛真点点头，指尖将颊侧的头发拨回耳后，随后低下头，手指一路向下，将衬衫的扣子一颗颗解开。
　　“嗯，她跟裴礼一起过来的。”
　　“周如光和周如虹――”
　　不知想到了什么，话说了一半，她忽然又停了下来，直到再次抬头，从镜子里望见宁柔微微偏开的侧脸，才接着说下去。
　　“他们对裴家人，也不是真心的。”
　　洛真仍记得清楚，曾经有过那样一个夜晚，宁柔在她怀里哭着说没有人要自己。
　　那是宁柔对亲生父亲和亲生姑姑的控诉。
　　她不可能忘记。
　　她要让宁柔知道，被抛弃，绝不是宁柔自己的错。
　　话刚说完，最后一粒扣子也被解开。
　　白衬衫被脱下，黑色的发丝垂下，只遮掩住一小部分的肌肤。
　　宁柔回过头时，就只看见一道白皙纤细的后背。
　　一时之间，她更是什么话都说不出来，只能继续听洛真说。
　　“在他们眼里，每个人都是可以利用的工具。”
　　“只要对他们有利，他们可以随时随地、毫不留情的将身边的亲人抛弃。”
　　“周如虹为了报复周如光，妄图利用你妈妈挑起裴家兄妹的怒火，让他们帮自己做事。”
　　“裴仪只怕也对她失望透顶了。”
　　宁柔神色微变，下意识咬了咬唇。
　　“裴仪还好吗？”
　　正因为有过这种经历，所以才会知道有多难受。
　　洛真转过身，低声笑了笑。
　　“她都有心思让我回家休息了，能有什么事？”
　　＊＊＊
　　周如虹昨晚被警察带走的事，周如光并不知情。
　　看着空荡荡的书房，他的心久久不能安定。
　　两段婚姻，第一段的缘起，只是单纯的利用，却没想到短暂的相处中，他也对宁椿动了真心。
　　只不过，有些事一旦开始，就很难再停下来了。
　　宁椿的体质，千万人里也找不出一个。
　　他不可能放弃。
　　对宁椿，他心里始终还留有一丝爱意，要不然，也不会心甘情愿让周如虹把她带走。
　　至于裴萱，他不仅不爱，内心深处甚至还有些怨恨。
　　怨恨她服从父母的安排，用分手来逼自己入赘，让自己丧失了一个男人应有的尊严。
　　每当想起那份婚前协议书，他都恨不得立刻将它撕毁。
　　越想，他的脸色就越难看。
　　书房门窗紧闭，窗帘也被拉上，屋子里的灯没有开，气氛阴沉得可怕。
　　今天是周一，按理来说，周如光要去上班。
　　裴仪以为家里没有人，小心翼翼将客厅里放置的窃听器收了起来。
　　她蹲在电视柜前，刚将最后一个窃听器拿出来，就听到楼上传来房门被打开的声音。
　　再下一刻，她抬起头，看见了三楼走廊上的男人。
　　来不及掩饰，她只得装作若无其事的样子站了起来，乖巧的朝男人唤了一声。
　　“爸爸。”
　　周如光低头看着女儿，声音冷的吓人。
　　“你在做什么？”
　　裴仪心脏跳的飞快，一生之中，她从来没像此刻这样，害怕到连指尖都在颤抖。
　　“我在找胥娴送给我的手链。”
　　“我们已经分手了，爸爸。”
　　话刚说完，她便再次蹲下身子，将电视柜的抽屉打开，从一堆东西翻了翻，果然摸出一条银色的手链。
　　“找到了，爸爸。”
　　“等我把手链还给她，我和她，就彻底结束了。”
　　许是太过紧张，裴仪说话时，声音还含着微微的颤意。
　　周如光眉头紧皱，从三楼走了下来。
　　“分手？”
　　“怎么回事？”
　　裴仪将手链连同那三个小小的接收仪一起放进手心，随后紧紧握住。
　　“吵架，发现不合适，就分手了。”
　　话音刚落，她的眼睛便红了起来。
　　看上去，似乎真的在为失恋的事伤心。
　　周如光步步走近，目光盯在裴仪手上，几十秒过去才将视线转移到裴仪的脸上――
　　“叫她过来。”
　　“什么？”
　　“给胥娴打电话，让她现在就过来。”
　　作者有话要说：感谢在2021-11-02 22:35:45~2021-11-03 21:50:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：工号5076 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：3060282、肆玖柒1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：北北北北堂70瓶；虫虫25瓶；曦15瓶；肉包打豆浆9瓶；清1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一百一十八章 
　　刚刚的话，只是裴仪情急之下随口瞎编的胡话。
　　此时听见周如光说叫胥娴过来，她的手心不自觉沁出一层湿汗。
　　“爸爸，我才跟她吵完架，还不想见她。”
　　周如光伸手将鼻梁上的眼镜往上抬了抬，脸色冷峻了几分。
　　“叫她来不是让你见她，是我有话跟她说。”
　　看来，他是打定心思阻止两人分手了。
　　裴仪双唇紧抿，摇了摇头，语气里含了些央求，像在难为情似的。
　　“爸爸，这是我和她的事。”
　　“这样好了，我打电话叫她过来，不管要不要分手，我都会和她好好商量。”
　　这次的回答，周如光还算满意。
　　“既然有感情了，就不要随意说出分手两个字。”
　　“胥娴虽然出身不如你，但她未来的前途绝对不会差，你和她在一起，我跟你妈妈都很赞同。”
　　“你向来都很明事理，在这件事上，别让我们失望。”
　　仍是从小到大听过无数遍的那套说辞。
　　裴仪低下头，五指用力收紧，将掌心的链子攥得更紧。
　　“我知道该怎么做了，爸爸。”
　　“我这就叫她过来。”
　　周如光闻声，点了点头，旋即走到沙发前坐下，看上去，似乎并不打算离开。
　　裴仪没有办法，只能硬着头皮给胥娴打去了电话。
　　“你到家没有？没回去的话，来我家一趟，我有些话想跟你说。”
　　胥娴一天没出门，一直待在公寓。
　　突然接到一通这么莫名其妙的电话，还是裴仪打过来的，一时间，她还以为对方把自己当成了别人。
　　“三小姐，我是胥娴，你是不是打错了？”
　　周如光就坐在沙发上看着，裴仪连气都不敢大喘。
　　“不想分手的话，现在就过来，你要是不来，我们以后就别再联系了。”
　　这句话差不多说明了情况。
　　胥娴很快反应过来，总算给出了肯定的回复。
　　“我知道了。”
　　“我马上过去。”
　　本身就是假情侣，也不介意在周如光面前再多演一出吵架闹分手的戏码。
　　三个接收仪就这样随着银手链一起，在不知不觉中被裴仪塞进胥娴手里。
　　“手链还给你，跟你在一起太累了！不懂浪漫就算了，好听的话也不会说，明明知道我生气了，也不来哄我。”
　　“你要是不打算改掉这个毛病的话，我看我们没有见面的必要了。”
　　裴仪的演技，实在是太好。
　　一场莫须有的、情侣间才有的虚假争吵，从她嘴里说出来，就跟真的一样。
　　周如光被骗过去，胥娴也当了真。
　　她看见裴仪因为生气而微微泛红的眼角，耳边还回荡着裴仪说话时委屈、难过又愤怒失望的表情。
　　这让她分不清眼前的一切到底是真实还是演戏。
　　总之，那些她从来没听过、没想过也没说过的话，就这么说出口了。
　　“对不起，都是我的错，下次不会了。”
　　“以后不管什么节日，不管是在一起一个月、两个月还是三个月……我都会记下来。”
　　“我不想分手，这条手链，我可不可以再帮你戴上？”
　　胥娴的语气，那么认真，连裴仪也在心里称赞她的演技进步了很多。
　　知道周如光想看自己和胥娴和好，裴仪佯装犹豫，几分钟后才轻轻点头。
　　“那好吧，这次就算了。”
　　话毕，她伸出右手，将手腕送到了胥娴面前。
　　“帮我戴上。”
　　胥娴唇角微弯，眉眼低垂，将手链拿了出来。
　　“好。”
　　戴手链的动作行云流水，又满是在意的珍惜。
　　周如光靠坐在沙发上看着这一幕，没由来的想起了自己当初送项链给宁椿的场景，一瞬间竟有些失神。
　　人生没有重来的可能。
　　但这一刻，他也忍不住开始想象，如果当年他不那么固执的想要获得事业上的成功，现在宁椿会不会仍然深爱他。
　　裴仪牵起胥娴的手，朝着沙发的方向走去。
　　直至身前有阴影落下，周如光才回过神。
　　“爸爸，你怎么了？”
　　裴仪贴着周如光坐下，特意将腕上的银手链露了出来。
　　灯光映照，银链子泛出一阵淡淡的白光，看上去价值不菲。
　　周如光抬头看了胥娴一眼，旋即将视线转向裴仪。
　　“小胥要养家，不要总让她送东西给你。”
　　“城西街口新开了一家珠宝店，你带小胥一起过去，看看她有没有什么喜欢的，花了多少钱，到时候算在爸爸账上。”
　　胥娴听见这句话，眉头顿时皱了皱。
　　她正要拒绝，就见裴仪点了点头，微笑着接受了这份好意。
　　“谢谢爸爸。”
　　从裴家出来，天已经黑了。
　　容不得胥娴拒绝，裴仪已经把车开到了珠宝店门口。
　　“刚刚还好我反应快，要不然爸爸肯定会发现不对劲，不过，你的演技也不错，比一开始进步多了。”
　　裴仪转过头，笑着看向身旁的女孩。
　　“这条手链是上次托人从国外买的，只不过我不是很喜欢，就随手放进了柜子里，今天总算有了点作用。”
　　“到店了，走吧。”
　　裴仪边说话，边解开安全带。
　　胥娴坐在副驾驶上没有动，表情显得有些严肃。
　　“不用了，三小姐。”
　　“我想回公寓。”
　　回去？
　　裴仪手上动作顿停，上半身朝胥娴身上凑近一些。
　　“怎么了？你看上去，好像不太高兴。”
　　胥娴摇摇头，终于将心里话说了出来。
　　“我没有不高兴。”
　　“我只是不想接受他的东西。”
　　周如光背地里做的那些事，裴仪再清楚不过。
　　直至这时，她才理解为什么胥娴会露出现在这种无奈、为难、又有些生气的表情。
　　说到底，胥娴也只是个不小心被牵涉到这件事里的倒霉蛋，周如光被抓后，很可能还要受他牵连接受警方调查。
　　裴仪压下心底的亏欠情绪，伸出手将胥娴的手握住，随后弯了弯唇，轻声解释了一句。
　　“谁说是他的东西？”
　　“是我想送你。”
　　＊＊＊
　　日子一天天过去，一转眼，又过去三天。
　　宁椿仍是没有醒。
　　宁柔和宁宝宝守在病床前，一大一小看着病床上的女人，眉头都锁得紧紧的。
　　“妈妈，外婆什么时候醒过来呢？”
　　宁柔叹口气，伸手摸了摸女儿的小脑袋。
　　“我们每天都来陪陪外婆，外婆就会醒的。”
　　宁宝宝听见这句话，一转身人又趴到了病床上，对着昏迷的宁椿小声说起了话。
　　“外婆，我是宝宝。”
　　“我和妈妈都很想你。”
　　“你快醒过来好吗？”
　　宁柔听的又欣慰又难过，一个人走到窗户下站着。
　　夜里九点，外面的天全黑了。
　　灯红酒绿的大城市，不管多晚，街上都是人来人往。
　　回想起垣乡的平静生活，宁柔对于未知的将来，又生出一丝丝的担忧。
　　洛真提着汤壶推开房门，屋子里的两个人，顿时一起回过了头。
　　“妈咪。”
　　宁宝宝第一个反应过来，马上迎了上去。
　　宁柔这时也转过了身。
　　“其实眉姨不用每晚都熬汤的，太辛苦了。”
　　洛真将汤壶放下，轻轻笑了笑。
　　“她也是担心你，想让你多补补身体。”
　　怀孕的事，两人还没有跟宁宝宝说。
　　这会儿洛真话说的隐晦，但宁柔还是一下就听懂了。
　　“太麻烦眉姨了。”
　　洛真打开汤碗，先给宁柔盛了一碗，随后又用叉子夹住一块玉米送到宁宝宝面前。
　　直到母女俩都开始享受美食，她才心满意足的坐了下来。
　　“都是一家人，不用这么客气。”
　　“你要是不喝，眉姨才会不开心。”
　　＊＊＊
　　宁椿走后，周如光开放了家里的书房，走廊和窗户上的监控器也先后被拆除。
　　看起来，他似乎是准备收心回归家庭。
　　裴仪也向周如虹打听过，得知周如光这些天来一次也没有和周如虹联系，她只觉得不可思议。
　　这天晚上，家里只有她和周如光两个人，不知怎么的，话题就到了裴萱身上。
　　“你妈妈去你大哥那也有半个多月了，你有没有问过她，打算什么时候回来？”
　　裴仪手一抖，筷子险些都没拿住。
　　“妈妈说暂时还不想回来，而且大哥的假也没休完，我想，等大哥休完假，妈妈就会回家了。”
　　这个说法倒是合理。
　　周如光没有怀疑。
　　“你大哥有几年没回国了，到时候让他跟你妈妈一起回来。”
　　父女两人，一边吃饭，一边聊家常，气氛居然莫名有几分温馨。
　　只不过，在裴仪看来，这和谐氛围属实是诡异了些。
　　在看清周如光的真面目后，她再也无法忍受这种虚伪的家庭亲情。
　　“爸爸，我吃饱了，我先回房了。”
　　匆匆吃完碗里的饭，裴仪便放下了筷子。
　　周如光点点头，眼看她就要离开，又问了一句。
　　“你的病，治的怎么样了？”
　　裴仪脚下步子一停，愣了几秒才回答。
　　“好多了。”
　　“你今年也二十五了，治病归治病，不要把自己的事业都给忘了，既然胥娴不准备出国，我看，等你的手恢复了，你也留在国内发展吧。”
　　上一秒还在和女儿温馨话家常，下一秒就牺牲女儿的事业把自己的利用对象绑在团队里。
　　裴仪心口涌出阵阵寒意，但脸色瞧着依旧正常。
　　她仍是周如光眼中那个懂事又听话的优秀女儿。
　　“知道了，爸爸。”
　　裴仪一走，四周又变得安静下来。
　　这个家里，不知道为什么，越来越没有人情味了。
　　自从宁椿离开，周如光去书房的频率就大大降低。
　　吃完饭后，他也进了卧室。
　　空荡荡的房间，到处都冷冰冰的，本该柔软温暖的大床，也又冷又硬。
　　此时此刻，周如光居然有些想念裴萱陪伴在身边的那些日子。
　　只不过，这缕意料之外的思念情绪才刚出现，就被他马上压了下去。
　　无法接受自己思念裴萱的事实，他走向角落里的保险柜，将那张象征屈辱的协议书拿了出来。
　　只看了一眼，他对裴家的怨恨情绪便从心底浮起。
　　一小时后，协议书被重新放进柜子。
　　柜门合上，指纹锁上方的空白屏出现一个小小的数字‘6’。
　　周如光眼角余光一瞥，脸色瞬间大变――
　　有人瞒着他，偷偷开过保险柜。
　　作者有话要说：裴仪的火葬场已备好~~~
　　感谢在2021-11-03 21:50:19~2021-11-04 21:16:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：渡栗1个；
　　感谢投出地雷的小天使：KoalaLau、3060282、Galletadeoso、工号5076 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：3060282 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一百一十九章 
　　保险柜是周如光的私人物品，当初为了让裴萱安心交出协议书，他才会将柜子放在卧室。
　　他的性格向来谨慎，给保险柜设置了指纹锁还嫌不够，又瞒着所有人在上面加装了一个识别器，只要打开柜子，识别器便会自动记录次数。
　　他记得清清楚楚，加上今晚这次，今年他一共只开过五次柜门，但识别器上的数字却显示为六。
　　这也就是说，有人在他不知情的情况下开过保险柜。
　　联想最近发生的种种，周如光隐约察觉出些许端倪。
　　协议书放进柜子又重新被拿出来，再三验证过后，他终于发现不对劲――
　　他手里这张协议书，和之前那一张，似乎并不是同一份。
　　意识到这一点，他迅速拿起手机，直接给妻子打去了电话。
　　接到电话的裴萱，脸色看上去很是紧张。
　　“协议书的事，我没有跟他们三兄妹说，怎么突然问这个？”
　　她并不擅长说谎，尤其是对着丈夫说谎，此时她只庆幸对方打来的不是视频电话，要不然，估计瞬间就会被看穿在说假话。
　　听见这个回答，周如光愈发确信妻子有事隐瞒自己。
　　“没什么，只是看到孩子们都大了，才突然想起了这件事。”
　　裴萱松了口气。
　　“我不会跟他们说的。”
　　夫妻俩寒暄了几句，电话便挂断了。
　　但怀疑的种子，已然在周如光心内埋下。
　　＊＊＊
　　自宁椿被接走后，周如光就再也没和周如虹有过任何联系。
　　他对宁椿的不闻不问，在周如虹眼里，自然而然就成了心虚的表现。
　　眼看裴礼、裴仪两人仍在犹豫要不要向周如光报复，周如虹不得不使出最后一招杀手锏。
　　“小礼，我知道你不想你妈妈伤心，可她和大哥的婚姻……”
　　“大哥如果不是看重裴家的钱，又怎么会跟你妈妈结婚呢？”
　　“你要是真的是为你妈妈好，就不该让她继续受骗，这件事如果你不忍心对她开口，姑姑可以帮你说。”
　　裴萱是裴家三兄妹的底线，周如虹有把握，只要把她搬出来，裴礼绝对会向自己妥协。
　　但这一次，她显然猜错了。
　　“姑姑，你说的没错，但是爸爸既然愿意让你把那个女人带走，说明他也知道自己以前做的不对。”
　　“我和小妹商量过了，爸爸现在有悔过心，而且最近也没有去找过那个女人，我们还是想给他一次机会。”
　　“不止是妈妈，我们作为子女，也不想好好的一个家就这么散掉。”
　　青年说话时的语气尽是无奈，可表情却格外认真。
　　看的出来，他所说的话，的确是经过深思熟虑做出的决定。
　　周如虹怎么都没想到会得到这样的回复，一时间气的脸都白了。
　　“那大哥对你们做的那些事，你们也可以当做什么都没发生？就这么算了？”
　　“他不让小仪治病、利用你的公司为自己做假账，你们也不在乎了？”
　　周如虹的情绪，隐有些激动。
　　就连那双一向温和慈爱的眼睛，也全被愤怒和不甘填满。
　　裴礼眼神沉了沉，沉默了会才给出应答。
　　“姑姑，爸爸没有不让小妹治病，如果他真的想这么做，只需要推迟演奏会就行了，又何必取消呢？”
　　“至于做账的事，我看更是一场误会，我仔细查过公司的账，并没有发现异常。”
　　“姑姑，我知道爸爸打电话让警察抓你是他不对，可他也是太怕被我们发现他出轨，一时情急才会这么做，既然现在姑姑没事，不如、不如就这么算了吧。”
　　“至于医院那个女人，到时候她醒了，我会给她一笔钱封住她的嘴，保证你和爸爸都不会出事。”
　　裴礼一番话语，听得周如虹简直是怒火中烧。
　　都发生这么多事了，裴家人居然依旧想着岁月静好，还让她也算了。
　　她怎么可能会算了？
　　不管是为了自己，还是为了医院里至今昏迷不醒的宁椿，她都不可能轻易算了。
　　“你这么说，就是不相信姑姑的话了？”
　　“好，我再问你，你的公司最近是不是又和盛安集团谈了一笔合作？”
　　“你给姑姑好好检查检查这笔生意的账目，然后叫人去柏瑞苑A栋8楼3号房找找，看里面是不是藏了一本账本。”
　　“据我所知，你爸爸已经利用你的公司处理了一半非法账目，柏瑞苑那间屋子里的账本是另一半，你大可以看看你和盛安集团这次合作的账目是不是和账本里的账目一模一样，要是能对上，就证明姑姑说的全都是真话。”
　　周如虹看来是真的气糊涂了，连账本这么重要的证据也说了出来。
　　裴礼心跳微快，因为太过紧张，鼻尖甚至冒出一滴冷汗。
　　周如虹以为他什么都不知道，实际上，洛真早就将一切都查的清清楚楚。
　　盛安集团就是那六家公司之一，至于柏瑞苑，是周如光三十多年前念大学时租的房子，也是他和宁椿曾经用过的婚房。
　　要是周如虹不说，估计连洛真也不会猜到，他竟然会把另一半账本藏在这个地方。
　　“姑姑，你别跟我开玩笑了――”
　　裴礼勉强自己笑了笑，似乎不相信自己听到的话。
　　他越是露出这种怀疑的表情，周如虹对他就越放心。
　　“姑姑会用这种事跟你开玩笑吗？！”
　　“要不是你怎么都不信姑姑的话，姑姑用得着告诉你这些？”
　　“那张协议书，你和小仪一定要尽快想办法拿到手，只要有了那份文件，剩下的事，就交给姑姑来办。”
　　裴礼深吸口气，总算点了点头。
　　“我知道了，姑姑，等我回去和小妹商量一下。”
　　看出裴礼的决定有所动摇，周如虹的脸色稍稍好看了些。
　　说完这些，她还有最后一件事要问。
　　“对了，小椿最近怎么样了？她醒了没有？”
　　“我想见见她，你能不能想办法帮姑姑安排一下？”
　　与之前的义愤填膺不同，周如虹此时的神色满是担忧。
　　裴礼面上露出些为难，很快摇了摇头。
　　“她还没醒，医生说，她没有求生欲望，被注射镇定剂前，她有很长一段时间没有进食，应该是想绝食自尽。”
　　绝食？
　　周如虹神情顿滞，耳边一阵嗡嗡声响。
　　她这时才终于反应过来，为什么周如光会这么爽快的把宁椿交给自己，又为什么不许自己提前和宁椿见面。
　　原来，宁椿早就有了自尽的念头。
　　只怕，她要是再晚几天去要人，宁椿现在已经饿死在裴家了。
　　“医院那边有警察看着，姑姑，我看我帮不了你。”
　　直到裴礼的声音再次响起，周如虹才从惊怒中回过神。
　　“那好吧。”
　　“小椿要是清醒了，你一定要第一时间告诉姑姑。”
　　裴礼伸出手，在周如虹手背上拍了拍，安抚性得给出了保证。
　　“放心，姑姑，我会帮你看着的。”
　　＊＊＊
　　柏瑞苑的房子，早已被人买走，但买房的人，并不是周如光。
　　洛真看着郑邦交给自己的资料，眉头微不可见的蹙了蹙。
　　“这间屋子的屋主，是香树村的人？”
　　“是的，柏瑞苑的屋子，一开始在宁椿女士名下，后来周如光对外宣称她去世，房产权就转给了她唯一的亲人，屋主应该是当初把宁椿女士从香树村带来海市工作的人，也就是宁椿女士的小姨和姨夫，只不过他们两个三十年前就离开了海市，现在不知道去了哪里。”
　　“去香树村找过没有？”
　　“找过了，村里的人说他们很多年都没回去。”
　　“继续找――至于那间屋子，我想，不需要屋主的允许，你应该也有办法进去。”
　　＊＊＊
　　又到了每周一次汇报实验进度的日子，胥娴正想着这次该怎么应付接下来的询问，口袋里的手机就传来一阵震动。
　　是周如光打来的电话。
　　“老师，我在实验室，马上就去您办公室。”
　　“嗯，过来的时候，顺便帮我在门卫室取一份文件。”
　　“好的，老师，我这就过去。”
　　作为学生，拿快递、取文件这样跑腿的事，胥娴一向没少做。
　　她本以为这次和以前一样，也只是取一份普通的文件，却没想到，医院门卫室外却站了一位从未见过的陌生男人。
　　“请问是胥小姐吗？”
　　“这是周先生要的资料，麻烦您签收一下。”
　　胥娴看看眼前的高个男人，又看看他手里那一卷被密封袋包着的文件，心里隐约浮出一丝困惑。
　　她不是第一次帮周如光拿文件了，但现下这一份，和以前拿过的，完全不一样。
　　踌躇片刻，她点点头，最终还是签下了自己的名字。
　　男人见东西送到，一句话没说就离开了。
　　转身的时候，一张名片不小心从他身上掉了下来。
　　胥娴正准备叫人，低头的一瞬，却看到了‘侦探社’三个字。
　　一瞬惊讶，她连忙将名片捡了起来，再抬头时，男人已消失不见。
　　青光侦探社――
　　周如光找私人侦探做什么？
　　胥娴神色不定，拿着文件匆忙离去。
　　再回到医院大楼时，她没有去周如光的办公室，而是回到了空无一人的实验室。
　　虽说偷看他人文件侵犯了隐私权，但这一次，她不得不这样做。
　　黄色的纸袋打开，里面是一叠纸张，纸上记录的，是裴仪回国以后去过的所有地方、见过的所有人、做过的所有事。
　　胥娴越看越心惊，不知不觉，后背已被冷汗打湿。
　　急匆匆将文件装好，她连身上的白大褂都忘了脱，拿起手机便朝着门外走去。
　　然而，门一打开，实验室外居然站了一个人，一个她此时最害怕见到的人。
　　周如光似乎在门口等了很久。
　　他的眼神温和、表情冷静，看上去，仍是众人眼中温文尔雅、受人尊敬的医生。
　　胥娴脸色发白，下意识后退两步，手里的袋子，砰的一声，落到了地上。
　　“老师――”
　　金色的眼镜框在灯光照耀下泛出一层冰冷的光，周如光弯下腰，将文件袋从地上捡了起来。
　　“拿着这份资料，打算去哪里？”
　　作者有话要说：感谢在2021-11-04 21:16:42~2021-11-05 22:09:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：工号5076、3060282 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小b 15瓶；不羡仙、一觉睡醒之后我暴富了2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一百二十章 
　　空气中响起的男人声音，阴冷低沉。
　　胥娴僵在原地，动都不敢动。
　　她强迫自己冷静，却根本无法做到，说话的时候，表情中全是惶恐不安。
　　“老师，我正准备把文件送去您办公室。”
　　周如光叹口气，眼中闪过一丝惋惜。
　　“老师这么信任你，你居然一直欺骗老师。”
　　话音未落，他已走进了实验室。
　　胥娴被逼的步步后退，恍然间听见一声砰响，再抬眼时，实验室的门彻底合上。
　　她摇摇头，还想再解释，话还没说出口，周如光的手已经伸到了面前。
　　“把手机给我。”
　　＊＊＊
　　胥娴失踪的第二天，裴仪还在房间看两人在珠宝店买的首饰。
　　一套星月款式的耳钉，一共两对。
　　胥娴看中了月亮款，她则留下了星星款。
　　那天下午，在她的劝说下，胥娴还特意去打了耳洞。
　　再回想当时的场景，她还是忍不住轻轻笑了一声。
　　身为一个医生，一个在手术台上拿刀救人的医生，看起来稳重又坚强的胥娴，竟然会害怕打耳洞。
　　看着手里银光闪闪的精致耳钉，裴仪不自觉将枕头下的手机拿了出来，旋即打开通讯录，主动给对方打去了电话。
　　然而，一连三个电话，全都是无人接听。
　　太奇怪了。
　　裴仪将耳钉收好，指尖在手机屏幕上点了点。
　　微信界面里，两人的聊天记录还停留在昨天下午四点，最后一条信息是她发给胥娴的自拍，照片上，是她对着化妆镜戴耳钉时的侧脸。
　　只可惜，这张照片发过去，一直到现在都没有得到任何回复。
　　按照以往的经验，胥娴绝对不会过去这么久都不回消息。
　　裴仪越想越觉得不对劲，犹豫了会，还是换了衣服，匆匆离开了家，直接去了医院。
　　“你找胥医生啊？她昨天下午就离开了，是院里安排的会议，要去外地参加。”
　　裴仪表情惊诧，怎么都没想到会听到这个答案。
　　“那她什么时候回来？”
　　“大概一周以后吧。”
　　护士长正说着话，两位病人家属便围了过来。
　　不等裴仪问完话，她就跟着家属一起去了病房。
　　胥娴一句道别的话都不跟自己说，就去了外地开会？
　　裴仪感到难以置信。
　　没办法，她又找了胥娴其他几个同事询问，得到的结果仍和护士长说的一样――
　　“胥医生不在医院，和周院长一起去外地开会了，要下周才能回来。”
　　接到裴仪打来的电话，周如光一点都不惊讶。
　　“爸爸，你昨晚说要去外地开会，为什么没说胥娴也要和你一起去？！”
　　“你这么黏她，让你知道了，还肯放人吗？”
　　阴暗无光的地下室，周如光站在手术台前，眼神一片冰寒。
　　脱下神圣的白大褂，他换上一身黑衣，身体几乎和黑暗融为一体。
　　顺着他的视线朝角落看去，地上躺着一个身形纤瘦的女孩。
　　女孩的四肢被绳子紧紧绑在一起，嘴巴被胶布封上，一点声音都发不出来。
　　手机开了免提，裴仪的声音清脆入耳，轻易便能听出她话语里隐藏的怒意。
　　“不管怎么说，我是她的女朋友，就这么让她一声不吭的离开，爸爸，你这么做，是不是太不尊重我了？她现在在不在你身边，让她听电话，我要跟她说话？！”
　　周如光听见这句话，迈开脚步，慢慢的往墙角的方向走去。
　　每走一步，女孩的眼睛里便多一分惧意。
　　胶布被撕开，胥娴大口喘着气。
　　她刚想出声，一道冰冷目光便从上方落下，一瞬间，喉咙里那些酝酿了很久的话就全都咽了回去，说出口的，成了最无关紧要的两个字。
　　“是我。”
　　听见胥娴的声音，裴仪的心，顿时缓了缓。
　　“不回消息、也不接电话，你知不知道我很担心你？”
　　“你在哪里开会，我过去找你。”
　　明明知道只是假情侣，也知道这些话只是说给周如光听的，胥娴的脑海，仍是情不自禁浮出一张眉眼含笑的、清秀婉丽的脸――
　　裴仪的脸。
　　她只能按照周如光的期许，说出自己应该说的回答。
　　“不用过来，是很重要的会议，你来了，我也没有时间陪你。”
　　“下周我就回去了，不用担心，我没事。”
　　“对了，接下来几天我可能没时间和你联系了，你不要生气。”
　　满是歉意的话语，听得裴仪也不好再发脾气。
　　“那好吧。”
　　“你安心工作，等你回来了，我再去找你。”
　　“再见。”
　　胥娴双唇紧抿，片刻后才再次松开唇，轻轻道出一句话。
　　“再见。”
　　但愿，还有机会再见。
　　电话挂断，周如光伸出手，掐住胥娴的脖子用力捏了捏。
　　“你手机里删除的信息，我已经拿去让人恢复了。”
　　“就算你不说，我早晚都能知道有哪些人参与了这些事。”
　　“你、裴仪、洛真――还有宁柔，我迟早会再找到她。”
　　＊＊＊
　　周如光知道裴仪知道了自己的秘密，却没想到，连裴礼也知道了。
　　距离送走宁椿，已经过去了一周。
　　这也是他第一次来找周如虹。
　　兄妹二人一番交谈，这才知道原来自己中了洛真的离间计。
　　得知周如虹居然将账本的事也说了出去，周如光的脸色瞬间变得阴沉。
　　“大哥，你放心，小礼应该不知道实验的事，就算他拿到了账本也没事的。”
　　“放心？你叫我怎么放心？裴仪都知道的事，他能不知道？他们兄妹三个向来关系最好，你知不知道，我派人去国外找过，结果根本找不到裴萱和裴义！”
　　“大哥，你这话什么意思？你是说，他们三个早就猜到你会用裴萱来威胁他们，所以提前把裴萱带走了？”
　　“要不然你以为我为什么找不到他们母子俩？裴义在国外有自己的事业，如果不是知道些什么，他不可能回国待这么久。”
　　周如虹后悔不迭，面上既愤怒又羞愧。
　　“大哥，现在要怎么办？都怪我一时糊涂，才上了他们的当！”
　　周如光面色铁青，脸上看不出任何表情。
　　“当务之急，当然是把账本拿回来，至于其他几个人，后面有的是时间对付。”
　　“我查过了，洛家附近和中心医院里到处都是警察，只要宁柔不出来，就别想把她带走。”
　　“许忠也跟我说，裴礼最近在查公司的账，如果没猜错，他手上应该有一半账本。”
　　周如虹呼吸微滞，愣了会儿才听出男人话里隐含的另一层意思。
　　“大哥，你想做什么？”
　　＊＊＊
　　都说虎毒不食子，只可惜，在周如光眼里，裴家所有人都没有自己的利益重要。
　　裴仪是在睡梦中被人带走的。
　　等睁眼时，人不知道到了什么地方。
　　她在昏暗的房间里，看到了一群身材高大的黑衣人，而她的父亲，就这么站在一群人中间，冷冷的看着她。
　　“协议书在哪里？”
　　周如光开门见山，开口就要协议书？
　　直至这时裴仪才反应过来，原来，对方早就知道她做的事了。
　　她瞪大眼睛看向男人，轻声唤了一句。
　　“爸爸。”
　　周如光闻声起身，黑色的皮鞋在地上走过，很快便来到女儿面前。
　　“把协议书给爸爸，再告诉爸爸，你妈妈和你大哥去了哪里，爸爸可以当做什么都没发生。”
　　仍是从小听到大的温和又慈爱的声音，但此刻，裴仪却抑制不住的全身发凉，连指尖也因为恐惧而不停颤抖。
　　她摇摇头，依旧试图装傻。
　　“爸爸，我不知道你在说什么，什么协议书？妈妈和大哥，现在不是在国外吗？”
　　对于这个不听话、一直欺骗自己、还一再帮着外人破坏自己计划的女儿，周如光心里早已积攒了不少的怒气。
　　此时听见这样的回答，他心里的怒火，一瞬间就被点燃。
　　他伸出手，抓住裴仪的头发，直接将人从地上拽起，几步路的距离，就把人带到了一个生锈的手术台前。
　　裴仪无力反抗，整个人还回神，一个巴掌就从天而降。
　　男人的力气很大，她的右脸，立刻多了五道红色的掌痕。
　　一时失力，她上半身完全摔到地上，摔倒的瞬间，她看见角落里摆着的黑色铁笼子，只一秒，童年那段因催眠而忘却的经历便从记忆深处浮出――
　　她想起来了，这里就是她五岁时第一次见到宁柔的地方，那个铁笼子，就是宁柔生活了二十四年的地狱。
　　也正是在这里，周如光像此刻一样，第一次动手打了她，然后带她去做了催眠。
　　四周寂静无声，鼻翼间充斥着铁锈的气味。
　　裴仪被那一巴掌打的脑子嗡嗡叫，用尽最后一点力气，她抬起手，指尖在唇上碰了碰，这时才意识到自己嘴里全是血。
　　似乎还嫌这样不够发泄怒气，周如光又一次走了过来，抓着裴仪的后颈，直接将她的脸按在了手术台上。
　　唇角的血还在向外流，连呼吸都满是血腥的气息。
　　男人的质问声响起时，裴仪正好眨了眨眼睛。
　　一滴泪，也在悄无声息中顺着眼眶流了下来――
　　“这么多年来，我对你还不够好？”
　　“你要同情宁柔，你跟她认识多久就把她当姐姐了？三番两次瞒着我去垣乡见她，为了离开海市，还故意制造一场车祸骗我，是不是？”
　　“你一个人背叛我就算了，还鼓动胥娴和裴礼一起背叛我，让胥娴帮你搜集证据，让裴礼去查公司的账，这些事，你真以为我都不知道？”
　　“你们兄妹三个，爸爸最疼的就是你这个女儿，你太让爸爸失望了。你告诉爸爸，爸爸什么时候做过对不起你的事？”
　　作者有话要说：感谢在2021-11-05 22:09:06~2021-11-06 23:59:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：工号5076 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：3060282 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：韩33瓶；米有斑点的麋鹿、冬日10瓶；阿6瓶；张紫宁的小娇妻5瓶；希4瓶；似是故人来3瓶；不羡仙2瓶；175 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一百二十一章 
　　裴仪意识昏沉，眼睛几乎快要睁不开。
　　她是从家里被带走的，身上只穿了件薄睡衣，手术台上的冰冷铁片硌在皮肉里，没多会儿，两只手臂就变得又红又肿。
　　半边侧脸被按住，她嘴唇里的血不知不觉全都流向下巴，有些甚至流进脖子，将胸前的睡衣都沁成了鲜艳的红色。
　　周如光看着这血糊糊的一幕，五指顿时松了松。
　　“你何必要逼爸爸做到现在这一步？”
　　裴仪半闭着眼，每喘一口气、每说一句话，喉咙里都有腥甜的血气向外翻涌。
　　“你没把我当女儿，你从来没把我们当成家人……”
　　她的话还没说完，头发便被人用力抓起，紧接着，人再次狠狠摔倒在地。
　　寂静阴暗的地下室，除了一些微弱的喘气声，再也没有其他动静。
　　裴仪忍着胸口的疼痛抬起头，却看不清男人的脸，只能望见一点模糊的轮廓。
　　此时此刻，她竟分不清现在所经历的，到底是梦境还是现实。
　　“你不要我说，我就偏要说，你没爱过妈妈，也不觉得我们是一家人，你不让我治病，利用二哥的公司为自己做假账，这些都是事实。”
　　“你从不拿真心对待我们，凭什么要我们真心对你？我和宁柔是认识不久，但她对我很好，你对她做的那些事，让我觉得恶心。”
　　“你觉得只有我们背叛你吗？姑姑也早就背叛你了，宁柔当初之所以能从实验室逃走，是因为姑姑瞒着你，亲手放走了她！”
　　八年前的真相被揭开，周如光的脸色难看至极。
　　四周空气凝固，温度低的吓人。
　　裴仪趴在地上，身体抖得越来越厉害，说话的声音，也有气无力。
　　“你只会利用我们。”
　　“如果可以，我宁愿不要你这个爸爸。”
　　周如光居高临下的站着，一双深邃眼眸盯在女儿脸上，竟然轻轻笑了一声。
　　“既然你这么看不起爸爸，那也让爸爸见识见识，你有多少骨气不去利用别人。”
　　别人？
　　裴仪闻声一愣，还没想到这个‘别人’指的是谁，整个人就被人从地上直接拖起。
　　来不及挣扎，她的耳边已响起一句可怖话语――
　　“你很聪明，应该也猜到了，胥娴现在在我手上。”
　　“不想她出事的话，就把协议书给我，再告诉我裴萱和裴义在哪里。”
　　“要不然，爸爸可不能保证你的女朋友是不是还有机会活下去。”
　　听见胥娴的名字，裴仪的表情瞬间变了变。
　　但很快，她就将所有的担忧情绪全部埋进了心底，取而代之的，是一声满含嘲讽意味的冷笑。
　　“你以为用胥娴就能威胁我吗？”
　　“我跟她从始至终根本就没谈过恋爱，装情侣只是为了骗你而已！”
　　“你对她做什么，我一点都不关心，我死都不会把协议书和妈妈的位置告诉你！”
　　没有料到裴仪软硬不吃，这么不识好歹，周如光周身的寒意又重了几分。
　　裴仪刚要倒下，一只冰冷刺骨的手就掐住了她的脖子，一时间，她甚至无法呼吸。
　　周如光一步步逼近，很快，她便无路可退。
　　像是一条缺水而死的鱼，她胸腔里的新鲜空气，越来越少了。
　　就在她以为自己会死掉的那一刻，她终于听见了男人的声音。
　　只一句话，就让她从窒息的痛感中清醒过来――
　　“你不在意胥娴，胥娴好像很在意你，你刚刚说的那些话，我全都录了下来，不知道她听了――
　　还会不会像现在这样帮你。”
　　＊＊＊
　　凌晨三点，洛真还在床上睡觉，却被一阵急促的手机铃声吵醒。
　　是郑邦打来的电话。
　　“洛小姐，不好了，刚刚收到消息，半小时前山弯路发生严重车祸，一辆小型轿车在高速上翻车，车上四人全部重伤，现在还在医院抢救！”
　　山弯路？
　　不是裴家附近那条路吗？
　　洛真心脏骤缩，瞬间睡意全无。
　　“是前段时间安排在裴家附近看守的人？”
　　“我现在去医院确认他们的身份，如果真的是我们的人，裴小姐会不会也出事了？”
　　郑邦的猜测，不无道理。
　　洛真从床上起身，眉头始终紧紧蹙着。
　　“能不能联系到裴礼？”
　　“打他电话没有打通。”
　　“你先去医院，我马上就到。”
　　许是洛真换衣服的动静太大，宁柔很快也醒了过来。
　　“阿洛，发生什么事了？”
　　洛真闻声，手下动作一愣，转身朝着床前走去，旋即安抚性的摸了摸宁柔的脸。
　　“一点小事，我去处理一下，别担心。”
　　宁柔看出洛真不想说，便没有多问，但心里总有些不安。
　　洛真就这么离开了。
　　去医院之前，她先报了警，和警察去了裴家一趟。
　　“先生这周在外地开会，下周才回来，太太去国外看望大少爷了，二少爷最近都住在公司，家里只有三小姐。”
　　“三小姐不习惯人伺候，所以我们很早就回房休息了，昨晚并没有听见什么声音。”
　　康伯仔细想了想，又补充了一句。
　　“对了，别墅的门和客厅的门都锁上了的，警官，会不会是三小姐自己离开了？”
　　洛真站在一旁，眉宇间尽是担忧。
　　从裴家出来，她便去了医院。
　　而郑邦，也终于确定了那四个人的身份――的确是他们安排守在裴家附近的人。
　　“警方从他们的手机里找到了一条没有发出去的短信，上面写了一个地址，应该是想告诉我们裴小姐被带去了哪里，警局那边已经安排人手过去找了。”
　　郑邦叹了口气，忽然想起一件事，将自己的手机递给了洛真。
　　“对了，刚刚有个陌生号码打到我手机上了，说是有事找您，但是您没接电话，要打过去吗？”
　　洛真天还没亮就出了门，到了裴家后更是没空看手机，压根没注意有人给自己打电话。
　　她点点头，接过郑邦手机，按下了拨号键。
　　裴仪那天和胥娴通过电话后，总觉得对方不太对劲，思来想去，她还是托人去了外地找周如光和胥娴。
　　只可惜，她还没来得及听结果，人就在半夜突然失踪。
　　给洛真打电话的，就是她派去外地找胥娴的人。
　　“洛小姐，本来这通电话是打给裴小姐的，但是我联系不到她，所以我只能把结果汇报给您。”
　　“结果？什么结果？”
　　“是这样的，两天前裴小姐让我帮她去庆州医科大学找两个人，我帮她确认过了，周如光先生和胥娴小姐近日确实去了庆州参加医大的医学会议，只不过他们两人只参加了第一天的会议，当天晚上就离开了，至于去了哪里，没有人知道。裴小姐给我留了您和郑邦先生的电话，她说如果到时候联系不到她，就联系您和郑先生。”
　　洛真心神微震，直至这时才恍然惊觉，原来裴仪早就料到了自己会被周如光带走。
　　挂断电话后，她面上满是不解，锁着眉轻声叹了叹。
　　“明明知道周如光有异常，为什么不跟我们说？”
　　“您是说裴小姐？她这样做，会不会是想为我们多争取些时间？从柏瑞苑拿来的机关盒，仍然没有办法打开。”
　　郑邦一句无心之言，恰好将洛真点醒。
　　周如光把剩下的一半账本放在机关盒里，没有锁扣，根本没有办法打开，强行将盒子破开，里面的账本也会被毁掉。
　　这样一来，最关键的证据也没有了，再想去查当年非法实验的帐目，就要花费更多时间和精力。
　　想来，裴仪很可能是为了拖延时间，让周如光把重心放在那张婚前协议书上，才故意隐瞒了胥娴突然离开的事。
　　说不出此刻是什么心情，洛真红唇紧抿，脸色十分难看。
　　直到回到洛家，她的眼睛里，仍藏着化不开的阴郁之色。
　　这么明显的异常，连沈如眉都看出来了，宁柔又怎么察觉不到？
　　沈如眉带着两个小朋友去了院子，将客厅留给两人说话。
　　“阿洛，是不是出什么事了？”
　　宁柔眉间覆着一丝淡淡的愁绪，话语中满是担忧。
　　洛真本想继续瞒下去，但想到宁柔和裴仪之间的亲近关系，最终还是将真相说了出来。
　　“裴仪和胥娴――都失踪了。”
　　根据那四人的短信，警方把他们留下的地址都翻遍了，仍是没有找到裴、胥两人的踪迹。
　　直到两天后受伤最轻的那人清醒，所有人才知道中了周如光的计。
　　原来，那天他们四人发现裴仪被带走之前，就已经被周如光控制住了。
　　至于那条短信，也是周如光故意留下来扰乱警方视线的。
　　胥娴失踪五天，裴仪失踪三天，没有任何人知道她们被关在哪里。
　　因为这件事，宁柔每天寝食难安，吃不好也睡不好，短短几天，人就消瘦了很多。
　　其实，周如光有哪些用来藏人的地方，又有谁能比她更清楚呢？
　　毕竟，那些地方――她全都待过。
　　＊＊＊
　　失踪的第三天，裴仪依旧不肯说出协议书在哪里。
　　周如光彻底被惹怒。
　　不仅仅是裴仪，还有他的好学生胥娴，就算他拿出裴仪说话的录音，胥娴同样是冷硬不吃，根本没有半点屈服的意思。
　　“你不说他们在哪也没关系，我有的是办法把他们引出来。”
　　“既然你们四个感情这么好，想必，他们应该很乐意用那份协议书来换你的命。”
　　裴仪睁大眼睛看向身前的男人，胸膛因为气愤不停上下起伏。
　　“把协议书给你又怎么样？”
　　“只要洛真他们拿到全部的账本，你一样没有任何翻身的机会！”
　　周如光闻声笑笑，仿佛在讥讽自己的女儿有多天真。
　　“机关盒的锁扣，早就被毁了。”
　　“你真以为那个女人有办法把里面的账本拿出来？”
　　“与其把希望寄托在她身上，不如指望你大哥早点拿协议书来赎你。”
　　“你不是很想救宁柔吗？没有账本，就算我进了监狱，那六家公司往后也不可能再放过她了，她――还有那个孩子，宁宝宝，她们都会被你害死。”
　　“你想做救世主，想救她们，可到最后，你谁也救不了。”
　　裴仪的脑子，一瞬空白。
　　决定举报周如光的那一刻起，她就没有想过最后会失败，也没有考虑过失败会是什么后果。
　　她会害死宁柔和宁宝宝吗？
　　她不知道。
　　从始至终，她想做的，只有还宁柔一个自由。
　　周如光深谙人性，清楚知晓该如何打击一个人的自信心，让她从此陷入绝望的深渊。
　　裴仪想救宁柔，他就偏偏要告诉裴仪，她不仅帮不了宁柔，最后还会害死宁柔。
　　他的目的达到了。
　　自那一天起，裴仪便再也没开过口，眼睛里的光，也在悄无声息中暗淡下来。
　　日子一天天过去，她逐渐记不清自己被关在这个阴冷的地下室多少天了。
　　被警察从角落里抱出来的那一天，她还以为自己在做梦，她看见了很多人――
　　看见了流着泪的裴萱，看见红了眼的两个哥哥，看见宁柔和洛真，也看见可爱懂事的宁宝宝。
　　一切像是一场梦一样。
　　美好的那么不真实。
　　救护车开走的时候，宁柔没有控制住情绪，眼泪也无声的流了出来。
　　宁宝宝被洛真抱在怀里，看到妈妈哭了，自己的眼睛也红了。
　　“妈妈，我好难过。”
　　“我们什么时候可以去看小裴阿姨呢？”
　　裴仪的衣服，满是红色的血迹，宁宝宝看的清清楚楚。
　　她觉得害怕，又忍不住难受。
　　尤其是想到裴仪教自己弹钢琴时的场景，一双圆杏眼又红了几分。
　　宁柔听见女儿的话，眼泪顿时流的更多。
　　洛真看着心口泛苦，伸出手摸了摸女儿的小脑袋。
　　“等小裴阿姨的情况好一点，妈妈和妈咪就带你去看望她。”
　　宁柔依旧难受。
　　洛真见她眼泪不停，小声安慰了一句。
　　“不要内疚，你已经尽力了。”
　　“如果不是你自愿接受催眠，裴仪和胥娴也不可能这么快就被找到。”
　　“她们不会怪你的。”
　　宁柔抬起指尖擦了擦眼泪，轻轻点了点头。
　　“我知道。”
　　“但是想到她是为了我才吃那些苦――”
　　怎么可能不内疚呢？
　　在宁柔的前半生中，几乎没有人对她好。
　　她期待有人对自己好，更害怕有人对自己好。
　　受了人的好，就要想办法偿还。
　　她要怎么还裴仪的恩情呢？
　　无需更多言语，洛真便看穿了她真正的心思。
　　“她把你当成姐姐了，如果你也真的当她是妹妹，就不要想那么多。”
　　“更何况，你也救了她，不是吗？”
　　“裴仪的妈妈和哥哥会照顾她，我们先去医院看妈妈，然后再和宝宝一起去看她和胥医生，好吗？”
　　耳边响起的声音，温柔又低沉，轻易便能给人以力量。
　　宁柔的眼睛，不知不觉又红了起来。
　　“嗯，全都听你的。”
　　作者有话要说：下章正文完结这样
　　怎么救的人见下章
　　感谢在2021-11-06 23:59:32~2021-11-07 23:19:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：肆六1个；
　　感谢投出地雷的小天使：3060282、Erepyon、率知完1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：退、北风江上寒10瓶；顺风顺水213 5瓶；纯茶不加糖、菜鸟的灿烂、性感的小可爱、Erepyon 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一百二十二章 
　　裴仪失踪期间，洛真费尽千辛万苦，终于在南方沿海地区的一个小渔村里找到了宁椿的小姨，也就是柏瑞苑那间房子现在的屋主。
　　从她那里，众人得知了更多关于宁椿和周如光的往事。
　　原来，柏瑞苑的屋子最开始属于周如光，他和宁椿结婚后，那里就成了两人的婚房，一年半后，房子突然转到了宁椿名下，再后来，周如光便对外宣称宁椿因病去世。
　　宁椿的死讯来得突然。
　　她十六岁来到海市，那时候身体还健健康康，谁知四年不到，连二十岁生日都没过，居然就死了。
　　小姨和小姨夫总觉得这件事有蹊跷，于是每天下班都偷偷跟踪周如光。
　　终于有一天，他们发现了一个秘密――
　　宁椿其实没有死，只是被周如光藏了起来而已。
　　发生这么大的事，两人当即准备去警局，想找警察把宁椿救出来，只可惜，他们的动作慢了一步。
　　周如光赶在他们报警之前，让他们和宁椿见了一面。
　　借由这次机会，宁椿将柏瑞苑的房子送给了两位亲人，并且在周如光的哄骗下，亲口向两人承认，离婚是自己的自愿行为。
　　宁椿都这么说了，小姨和小姨夫虽然觉得奇怪，但也不好再多加干涉。
　　两人本以为这件事就这么过去，却没想到，周如光早就对他们起了杀心。
　　先是威胁恐吓、随后又在食物和水里下药，他们能做的，只有逃。
　　这一走，就是三十多年，熬到小姨走不动路、小姨夫进了棺材，夫妻俩都没敢再回海市和香树村。
　　“那个姓周的畜生，他不是人，他骗小椿说，学校不允许学生毕业之前结婚，哄着小椿跟他离了婚，一转头，自己又偷偷跟富家女在一起。”
　　“他每天半夜带着刀，来我家里，吓得我们两口子半死，他不让我们去看小椿，也不让我们把这件事说出去，不然就要杀了我们。”
　　“我和老头子没有办法，只能逃走。”
　　“是我们对不起小椿，早知道，让她留在村里该有多好……”
　　七十岁的老太太，头发已经全白了。
　　再回忆起当初的事，一双浑浊的眼睛就像进了沙子一样，不自觉就有眼泪流出。
　　宁椿父母死得早，从小跟着外婆长大，十岁那年，外婆去世，此后她便去了小姨家里生活。
　　一直到十六岁，小姨和小姨夫去海市打工，她才第一次走出香树村。
　　本该是无忧无虑的少女时期，却偏偏遇上了一个没有良心的坏男人，自此，一生都在欺骗和利用中度过。
　　因为小姨的出现，宁椿的病出现了转机。
　　或许，在她的凄惨人生中，唯有童年和外婆一起生活的时光才是真正的幸福。
　　在医生的建议下，小姨每天都在病床前讲她小时候发生的事。
　　在一遍遍的重复之中，她真的醒了过来。
　　梦里听见的，是自己和外婆的故事。
　　睁眼看到的，是一张白白嫩嫩的可爱小脸蛋，以及，一声稚嫩动听的‘外婆’。
　　外婆――是在叫自己吗？
　　宁椿转头过，目光盯在小女孩的脸上，毫无缘由的，一滴泪就顺着眼眶淌了下来。
　　“外婆，身体痛痛吗？”
　　宁椿又听见一声‘外婆’，还没来得及询问对方为什么这么叫自己，就看到小女孩伸出小手，轻轻替自己擦去了眼角的泪珠。
　　“外婆，宝宝帮你叫医生伯伯来，好吗？”
　　宝宝？
　　这个孩子叫宝宝吗？
　　宁椿眨眨眼，喉咙一片干涩，什么话都说不出来。
　　宁宝宝见她还在流眼泪，学着妈妈哄自己的样子哄起了外婆。
　　“外婆乖乖，不哭了。”
　　“宝宝现在就叫医生伯伯过来。”
　　话刚说完，她便松开小手，跑到床前的小桌子上，用力踮起脚尖，按响了桌上的电铃。
　　‘叮铃铃’的声音响起，没多会儿，医生和洛真以及小姨就一起急匆匆赶了过来。
　　宁椿躺在床上，恍惚之中听见宁宝宝叫洛真‘妈咪’。
　　盯着洛真的脸看了半天，她确认自己是第一次见这个年轻漂亮的陌生女人，心里的困惑顿时更深。
　　直到空气中响起一声沙哑沧桑的呼唤，她的注意力，才从洛真身上转移到了洛真身旁的老太太身上。
　　“小椿……”
　　太久没有见面，宁椿愣了足足五分钟才认出来对方是谁。
　　她从未想过，自己此生还能再和亲人见面。
　　“小姨？”
　　多年前的最后一面，小姨和小姨夫曾经劝过宁椿离开周如光，但那时的宁椿，哪里听得进去呢？
　　二十岁都不到的小姑娘，满心满眼都是自己的丈夫，以为对方深爱自己，便也将自己的一颗真心掏了出来，根本听不进亲人的劝诫。
　　此时病房里再度相见，宁椿除了后悔，更是羞愧难当，没有脸面再去看亲人一眼。
　　不知何时，洛真就抱着宁宝宝和医生一起离开了房间，将空间就留给了这对多年未见的亲人。
　　半个小时后，小姨红着眼睛推开房门走了出来。
　　两人也终于释怀了当年的事。
　　医生给宁椿做了检查，确定了她的身体没有大碍。
　　得知宁柔没有死，还给自己生了一个可爱的小孙女，宁椿既开心又难受。
　　开心女儿遇到了真爱，现在过的很幸福；难受女儿被囚禁折磨的痛苦经历。
　　但所有的负面情绪，在看到宁宝宝的小脸时，就全都在无声无息中消散得一干二净了。
　　“外婆，妈妈也很想你。”
　　“妈妈现在在看医生，要晚点才能来看你。”
　　“外婆，你什么时候可以回家呢？”
　　“宝宝想以后和外婆一起玩儿。”
　　身边的亲人，又多了一个，宁宝宝非常高兴。
　　洛真站在一旁，就看到女儿趴在病床上小嘴一张一合的说个不停，也不给宁椿回答的机会。
　　多么温馨的一幕，只可惜，少了宁柔。
　　看出宁椿眼里的疑惑，洛真走到桌前，倒了一杯热水送到她手边，小声解释了一句。
　　“阿姨，柔柔刚接受完催眠，现在还在休息。”
　　周如光绑架裴仪和胥娴的事，宁椿已经听说了。
　　此时听见洛真的话，她不免有些担忧，也想为大家出一些力。
　　“小洛，我能帮忙吗？我也可以接受催眠。”
　　洛真闻声，立刻摇了摇头。
　　“您的身体和精神状况还没有恢复，还需要静养，柔柔已经为警方提供了三个可能藏人的地址，虽然地址范围比较广，但多花些时间，相信很快就能把人救出来。”
　　“那就好、那就好，小洛，小柔她、她是不是――”
　　宁椿欲言又止，语气中满是为难。
　　她和宁柔，终归是母女，终归是相似的。
　　洛真贴着床侧坐下，唇角微微弯了弯，随后将宁宝宝抱在身上，温着声安慰。
　　“阿姨，您忘记宝宝说的话了？”
　　“柔柔很挂念您，每天都想和您相认。”
　　“您能安然无恙的醒过来，我想，这里没有人会比她更开心。”
　　宁椿害怕，害怕女儿会恨自己、埋怨自己。
　　直至洛真这番话响起，她才真正安下心来。
　　她看向眼前的女人，目光中泛出一缕温和笑意，笑着反问了一句。
　　“小洛，既然柔柔还认我这个妈妈，那你是不是也要改口了？”
　　＊＊＊
　　从地下室被救出来后，裴仪昏迷了整整三天才睁开眼睛。
　　正午十二点，天外阳光正盛。
　　窗户的玻璃透亮，金色的光落下，就像虚幻的泡影一样。
　　裴仪视线模糊，十几秒后，眼神才渐渐清明。
　　病床前站着的，是神形憔悴的裴萱和满脸严肃的裴义，再往后，是双眉紧蹙的裴礼，最后一个，是一身白色病号服的胥娴。
　　“妈妈、大哥、二哥……胥医生。”
　　裴仪依次认出四人，表情仍有些痴怔。
　　裴萱红着眼睛，整个人看上去老了很多，说话的时候，鼻子一酸，险些又哭了出来。
　　“你这孩子，怎么这么傻？发生这么多事，居然什么都不跟妈妈说，还骗你二哥来找我们，一个人留在你爸爸――留在那个坏人身边，你是家里最小的孩子，怎么到头来成了你保护我们大家呢？”
　　当初洛真联系不上裴礼，是因为裴仪早就让裴礼带着账本去找裴萱和裴义了。
　　她把妈妈和哥哥全部支走，显然是想保护家人，自己一个人面对接下来要发生的事。
　　裴礼看着妹妹，嘴唇抿得紧紧的，很久过去，才愤愤出声。
　　“为什么要骗二哥，说爸爸派人去了妈妈和大哥那里？你就这么不信任二哥吗？你知不知道自己当时的处境有多危险？”
　　对于妹妹的做法，裴礼心疼又生气。
　　“好了，现在还提这些做什么？让小妹好好休息，你陪着妈，我去叫医生过来。”
　　一直没说话的裴义对着弟弟训斥了一句，脸色阴沉沉的。
　　裴家母子三人的表情都不好看，病床上的裴仪竟然抿着唇笑了笑。
　　她的身上仍泛着痛，明明没有多少力气，却还是抬起手，在肚子上轻轻摸了摸。
　　“妈妈，我饿了。”
　　“好多天没吃东西了。”
　　“想吃家里的粥。”
　　裴萱听见这句话，再也忍不住泪水，捂着嘴哭了起来。
　　裴仪要吃东西，裴萱和裴礼回了裴家煮粥，裴义去找医生拿妹妹的身体检查报告，一转眼，病房里就只剩下胥娴。
　　说起来，两人也有很多天没见面了。
　　“你还好吗？”
　　胥娴的声音，又轻又细，眉间仍被层层愁绪围绕。
　　裴仪眼中隐有笑意浮现，沉默了一会才应声。
　　“你自己穿着病服，倒关心起我来了。”
　　胥娴低头看了看身上的衣服，嘴唇微微抿了抿。
　　“我的情况，没有你这么糟糕。”
　　周如光最生气的，是裴仪。
　　如果不是裴仪，胥娴和裴礼都不会知道实验的事，更不会背叛他。
　　和胥娴相比，裴仪这些天吃的苦，要多的多。
　　“我不觉得现在有多糟糕，至少，大家都好好的。”
　　“对了，警察是怎么找到我们的？”
　　说到这个，胥娴将这些天发生的事都讲了一遍。
　　“多亏了宁小姐帮忙，她知道我们的事后，主动接受心理医生催眠，想起了小时候待过的地方分别有什么特征，给警方提供了找人线索。”
　　“周如光和你妈妈，已经离婚了，他想要协议书，你大哥就想了个调虎离山的方法，带着协议书把他引了出来，要不然，我们也不可能这么顺利得救。”
　　“宁小姐的妈妈前些天也醒了，你姑姑和她见了一面，答应转做污点证人，到时候会在法庭上指证周如光做非法实验。”
　　听上去，都是好消息。
　　但裴仪最关心的事，胥娴并没有说。
　　“要打官司？”
　　“账本拿出来了吗？”
　　周如光在地下室说过的话，已然成了裴仪心里的一根刺。
　　如果真的拿不到账本，那六家公司必定会逃过法律制裁，而宁柔和宁宝宝的余生，注定不会得到安宁。
　　胥娴知道裴仪的担忧，不由得轻声叹了口气。
　　“没有。”
　　“只能用现有的证据控告周如光和那六家公司的罪行。”
　　“至于结果如何，就要看法官怎么判。”
　　“一周后就要上庭了。”
　　一周――
　　裴仪睁了睁眼，面上满是震惊。
　　胥娴不想她太担忧，小声安慰了一句。
　　“还有一周，或许事情还有转机。”
　　转机，要找到锁扣才有转机。
　　可按照周如光的说法，锁扣早就被毁了。
　　怎么会有转机呢？
　　裴仪眼神一黯，点点头，终是没有把周如光说过的话说出来。
　　＊＊＊
　　距离上庭的时间越近，众人的心情就越紧张。
　　宁椿身体没有彻底恢复，大家都不敢把打官司的事告诉她。
　　直到上庭前一天，她听到洛真和裴仪的对话，才知道女儿和孙女接下来要面对什么。
　　“……”
　　“周如虹说，她只知道周如光把账本藏在柏瑞苑，至于机关盒，她连见都没有见过，更不知道锁扣是什么。”
　　“明天就要上庭了，难道真的没有办法了吗？我被他带走的那几天，他告诉我，锁扣已经被毁了，还说我们永远都别想把账本拿出来。”
　　“……”
　　机关盒、锁扣――
　　宁椿听着这些话，脑海中隐约想起一些话来。
　　“这条项链，是我们的定情信物，也是我最重要的东西，我知道你恨我，也恨它，恨我欺骗你，恨它锁住你，但是它真的很衬你，我帮你戴上它，以后，你每天都戴着它，我不在的时候，让它来陪着你。”
　　宁椿有多恨周如光，就有多恨那条象征两人爱情的项链。
　　她曾经无数次的当着周如光的面将项链从脖子上扯下。
　　作为报复，周如光会一次又一次不厌其烦的笑着为她再戴上项链，并且一遍遍强调项链对他来说有多重要。
　　他心里清楚，这样做、这样说，会让宁椿更加痛苦。
　　可他永远不会料到，那些曾经被他施加在宁椿心上的痛苦，终有一天，会再报应到他自己身上。
　　那条项链有什么用、周如光为什么这么在意它，这些宁椿全都不清楚，但她还是在开庭前一晚，将这件事说给了洛真听。
　　“妈，您是说，那条项链可能是锁扣？”
　　宁椿摇摇头，说出了一个除了她以外，再没有人知晓的秘密。
　　“我不知道。”
　　“那条项链，被我扔进马桶冲走了。”
　　“只不过，上面的坠饰被我偷偷留了下来，就藏在轮椅的把手缝隙里。”
　　“这件事，连他也不知道。”
　　＊＊＊
　　开庭当天，周如光坐在被告席上，脸色一如既往的平静，看不出半点惊慌。
　　事情发展到现在，他在意的，早已不是自己的事业，他要的，是宁柔和宁宝宝永无宁日的下半生。
　　他想要赢，想要胜利，即便自己接下来要面对数项指控，他还是想证明给洛真和裴仪看――
　　不管她们怎么做，到最后，还是救不出宁柔。
　　宁柔是他创造出来的，她的命运，永远都掌握在他手里。
　　只要他想，她这辈子也别想得到自由。
　　机关盒的锁扣，就藏在送给宁椿的项链里，而那条项链，他亲眼看着宁椿把它冲进下水道。
　　没有锁扣，就别想拿出账本；没有账本，那六家公司就不会倒。
　　不管是洛家还是裴家，这场官司结束以后，全部都不会有好下场。
　　周如光如此自信，自信到控方律师将完整的账簿送到法官面前，他仍以为是自己看错了。
　　直到判决结果出来，他和那六家公司一起被定罪，他才不得不相信――
　　这最后的一仗，他输了，输得彻彻底底。
　　宁柔获得了自由，而他，也将为自己犯下的罪行付出代价。
　　周如光入狱两个月那天，宁椿和裴萱各自带着女儿来监狱探监。
　　玻璃窗外，两个被他欺骗利用了大半辈子的女人站在一起，看向他的眼神平静，仿佛在看一个不认识的陌生人。
　　“你逼我戴项链、折磨我，扔项链的时候，坠饰正好掉了出来，你没有想到我会把它留下来吧？”
　　宁椿拿着电话，说话的时候，唇边还含着浅浅的笑。
　　周如光闻声，面上什么反应都没有，两只手藏在桌底下却抑制不住的颤抖。
　　看上去，他是气的什么话都说不出来了。
　　宁椿看着那张清俊温雅的脸，恍然间又想起两人初识的一幕，心中再也泛不起任何波澜。
　　她转过头，笑着看向身旁的裴萱，细声问了一句。
　　“他不说话了。”
　　“你还有话跟他说吗？”
　　裴萱拧着眉，轻轻摇了摇头，语气中满是嫌弃，就好像在议论路边的一条狗。
　　“不说了。”
　　“不是还要陪小柔去产检吗？”
　　“快点走吧。”
　　狱房外，宁柔站在洛真和裴仪中间，看到两位长辈，唇角顿时微微弯了弯。
　　裴仪率先迎上前，搀住两人手臂，不满的抱怨了一句。
　　“妈妈、椿姨，说了不要来了，耽误柔柔产检。”
　　“你这孩子，我们叫柔柔，你也叫柔柔。”
　　裴萱拧了拧眉，小声训了女儿一句。
　　宁椿和洛真听了，齐齐笑了笑。
　　宁柔也笑着摇了摇头。
　　“不要紧的，萱姨。”
　　五人边说话边往外走，出去的时候，迎面是金灿明媚的阳光，就像往后的日子，温暖又美好。
　　“……”
　　“洛真，想好小宝宝的名字没有？”
　　“小名叫贝贝，大名还没定下来。”
　　“还没定？那我回去和大哥二哥他们多翻翻字典，帮贝贝想个好听点的名字。”
　　“……”
　　“小洛、小柔，做完产检，你带宝宝来我们家坐会儿吧，小礼明天又要出国了，晚上大家一起吃顿饭。”
　　“这么快就走吗？阿洛，待会儿我们去超市买些面粉好吗？我今晚想做汤圆给大家吃。”
　　“嗯，好，我带你去西区那边的超市，那里的汤圆馅儿种类最多。”
　　“……”
　　作者有话要说：正文完结啦！！！
　　番外是顺着这个时间线往后写的！！！
　　感谢在2021-11-07 23:19:29~2021-11-08 23:19:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：yiniyin、一条潜水的鱼、今天作者更了吗？、Galletadeoso、し、1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：花间一壶酒15瓶；一条潜水的鱼、故人旧眸、Cheng 10瓶；冰淇淋很丝滑8瓶；E.Soooo 6瓶；也有很多可能5瓶；不羡仙、菜鸟的灿烂2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
