
第九十七章 
　　感冒药有安眠成份，叶泠好不容易才有和温徵羽共处一室共睡一张床的机会，哪舍得吃药睡觉。她把热水喝了，把感冒药塞回给温徵羽，说：“打两个喷嚏而已，哪至于吃药。即使偶尔感冒一场，还有助于身体健康。”她说着，从被子里起身，向温徵羽借披肩：“我换下来的衣服落在浴室了。”以前不管是在家还是在酒店，浴室都是和房间一起的，衣服换下来自然就扔浴室，但在这却是不行的。
　　温徵羽的外套不用天天洗，但内衣裤是每天都有要换洗的，她还要过去洗衣服。她说：“我去给你拿回来，你别感冒了。”
　　叶泠下床，趿着拖鞋就往外走，说：“内衣裤还在那，哪能让你帮忙拿。”干净的还好说，穿过后换下来的内衣裤还让温徵羽帮拿，那成什么了。她冒着秋风，一路小跑地奔过去，拿起自己装衣服的袋子又一路小跑地赶回来。
　　温徵羽淡淡地扫了眼冻得直打喷嚏还跑得非常欢实的叶泠，默默地端起盆子洗衣服去了。
　　叶泠在屋子里找了一圈，除了床上的被子就只有条毯子，她又裹着毯子去看温徵羽洗衣服。温徵羽没洗外套，就洗了条长裤和内衣裤，还有件打底衫。
　　她站在洗手台旁边，一点点仔仔细细地搓洗衣服，那神情和上班及画画一样认真。
　　她看温徵羽洗衣服那慢条斯理如同绣花的劲，再想到温徵羽以前的家境，估计这大小姐以前压根儿就没干过活，这洗衣服说不定是新学会的。她看得出来，温徵羽是真的有出家的心，也在努力适应出家的生活。她穷过，很明白，在不愁花销的时候，是不会考虑到自己去学着做家务的。
　　叶泠的心头有点泛酸更有些不好受。
　　她紧紧地裹着毯子，站在温徵羽的身边，似闲聊地问：“自己学着洗衣服，是担心哪天请不起家政要自己洗衣服做家务吗？”
　　温徵羽说：“道长们都是自己洗衣服。他们还要值守，除草、洒扫院子和殿堂。每天早上，道长们五点就要起床。”
　　叶泠说：“那是观里的道士，你又不出家，不用这样。”
　　温徵羽没接话，继续洗衣服。
　　叶泠可以确定温徵羽是真的存有出家当道姑的心。她想劝温徵羽不要出家，又不知道该怎么劝才好。想问“我怎么办？”，她估计在温徵羽心里会觉得她和温徵羽出家是两码事。况且，有些道士出了家还可以娶妻生子，一点都不耽误出家修行。
　　她只能庆幸温家和连家还有三位老人家，有那三位在，这位大小姐一时半会儿是出不成家。她还有时间和机会跟温徵羽拉近关系，把温徵羽出家的可能扼杀掉。
　　温徵羽洗好衣服后，将长衫和打底衫晾在屋檐下，内衣裤则晾进了屋里，又用盆子在下面接着，里面还放了块泡沫垫，以防有水滴到屋子里或滴水声吵到人。
　　她看时间才八点半，先打开笔记本电脑查看是否有需要她回复处理的邮件。画室进入淡季，目前也没有上新项目，旧项目在有条不紊地进行着，再有就是筹备冬拍的事。这些事自有各部门和项目组的人张罗，她只需要盯紧进度就行了。如果没有特殊情况，他们会每周一把进度汇报到她这里，如果有突发情况，会打电话给她。今天没什么事，有几封抄送邮件，她看过后，转发给了叶泠和温黎，便合上了笔记本电脑，又拿起《太上老君说常清静经》翻看。
　　叶泠裹着毯子坐在床上，看着端坐在四方桌前翻看经书的温徵羽，不停地磨牙。她盯着经书的眼睛，恨不得飞出两团火去把书烧出两个洞。
　　院门口传来声音：“熄灯了。”
　　温徵羽合上经书，起身走向床。
　　叶泠则是愕然地看了眼窗外，心说：“我的生物钟乱了？很晚了？”她明明觉得才天黑不久。她问温徵羽：“几点了？”
　　温徵羽说：“九点。”她绕过叶泠，爬到床的最里侧，对叶泠说：“关灯，睡觉了。”
　　叶泠惊愕地眨眨眼，再次确认：“九点钟熄灯睡觉？”
　　温徵羽说：“是的，道观的作息，晚上九点熄灯睡觉，早上五点起床。”
　　叶泠崩溃地长叹一声：“杀了我吧。”她仰头倒在床上，那脑袋正好落在温徵羽曲起来的大腿上。她抬眼望着满脸诧异地看着她的温徵羽，说：“这种生活，你居然能受得了。”
　　温徵羽说：“挺好的，早睡早起。早上起床后爬到山顶，刚好可以看日出。”
　　叶泠半点把头从温徵羽的大腿上挪开的意思都没有，说：“晚上九点睡，早上五点起。九点……这个点，我平时不是在加班就是在饭局，居然就睡……了……”行，睡就睡吧，跟温徵羽睡，早睡多好。可关键是，她下午刚补完觉，这会儿正精神，旁边要是再睡一个温徵羽，她又不是那什么清心寡欲的人。她平时又忙又累，有点时间都拿来补觉了，可今天……
　　温徵羽对叶泠说：“你睡好。”叶泠挤她的床就算了，还要横着睡。她二姑的睡姿都没叶泠的睡姿差。叶泠下午睡觉，枕头被她扯来扯去不说，怀里抱着被子，腿还横过被子，人在床沿外侧，脚蹬在床沿内侧。一米五宽的床，不够叶泠翻滚的。温徵羽很担心晚上自己会被叶泠挤到墙上去。
　　如果不是不合适，她真想去和文靖挤一晚。（请加君羊：伍贰壹叁贰捌捌肆柒）
　　温徵羽发言，叶泠只好把睡姿摆正。
　　虽然已经可以预见今天晚上的煎熬，叶泠还是很开心。她怕自己敛不住笑容，赶紧把灯关了，至少黑灯瞎火的，她笑起来温徵羽看不到。
　　温徵羽把被子给了不扛冻的叶泠，自己盖那条小薄毯。
　　叶泠说：“别冻着，这被子够我俩盖。”
　　温徵羽说：“我不冷。”说着又往床边挪了挪，紧挨着床沿，努力地与叶泠拉远距离。她背对着叶泠，侧身睡觉，在心里自我催眠：“那是二姑，那是二姑，那是二姑……”
　　叶泠睡觉有个习惯，喜欢抱着东西睡。小时候是抱毛绒熊，与前女友同居后，要么是她抱着前女友，要么是前女友抱着她，她抱着前女友的胳膊睡，分了后，就抱着被子睡。如今旁边睡着温徵羽，她倒是想把胳膊伸过去抱温徵羽，不过，看温徵羽这离她八百里远的模样，没敢伸这手，她只能继续抱着被子。她怕温徵羽冻着受凉。又挪过去些，把被子盖在温徵羽的身上。
　　共睡一张床，共盖一条被子，她能清楚地感觉到温徵羽身上的温度，嗅到温徵羽身上的馨香气息。
　　叶泠的心绪不受控制地往温徵羽那里飘，她甚至能听到温徵羽低缓的呼吸声，从那呼吸声能听出，温徵羽也没有睡着。她说：“太早了，我睡不着。”
　　温徵羽说：“数绵羊。”
　　叶泠说：“那不行，我这会儿闭上眼睛，脑子里全是你。”
　　温徵羽不知道怎么接话，于是闭着眼睛继续睡觉。她已经习惯了道观里早上五点起晚上九点睡的作息，这会儿已经困了。她虽然不习惯与人离太近，但对于叶泠睡她的床，并不觉反感，也想不到会有什么不妥。她说了句：“晚安。”便安心地合上眼睡觉。
　　叶泠侧过身，看着温徵羽的背影，悄悄地伸出手，勾住温徵羽的一缕发丝把玩。她的手指绕着温徵羽的发丝绕着圈，心里很好奇温徵羽到底懂不懂。
　　没过几分钟，她听到温徵羽的呼吸声转沉，显然是睡熟了。
　　她心说：“原来是真不懂啊。”她悄悄地凑过去，借着透过窗帘透进来的路灯光芒，见到温徵羽恬静的睡颜。
　　温徵羽的睫毛长长，五官格外精致，再衬着那均匀悠长的呼吸声，显得格外可爱。
　　叶泠很想凑上去亲上一口，又不敢。
　　她又躺回去，暗暗长叹声，心说：“好折磨人啊。”她又扭头看着蜷成一团的温徵羽，忽然想把温徵羽叫起来，让温徵羽摆正身子重新睡，又怕打扰到温徵羽。她又在心里哀叹：“才九点钟，睡什么觉呀！”
　　别看温徵羽瘦，但身子底子特别好。她这会儿还是手脚冰凉，温徵羽已经把被子捂暖了，阵阵热气从温徵羽那边传过来，一起传来的还有温徵羽身上的香气。
　　叶泠想到温徵羽又香又软又暖，抱起来肯定很舒服，就很想伸过手去，但她不敢，那是真的不敢。她要是敢有半点越雷池的举动，温徵羽以后得跟防贼似的防着她。冲温徵羽能让她睡一张床的信任，她也不能做什么唐突人的事。
　　叶泠睡不着，她怕吵到温徵羽，不敢随意翻身，偏偏手脚冰凉身上却有些燥热。理智归理智，可边上睡着自己喜欢的人，被窝里全是她的气息，思绪想不往那边飘都难。
　　叶泠暗叹口气，她悄悄坐起身，准备去用冷水洗脸冷静下。
　　洗手间和浴室离这有点距离，她之前裹的那床薄毯还在温徵羽的身上盖着，外面还压了条被子，至于温徵羽的披肩，她也没注意到温徵羽放哪了，屋里光线黑，看不太清楚，不好找披肩，开灯又会打扰到温徵羽睡觉。
　　叶泠只能穿上自己的睡袍顶着寒风，悄悄地打开门，出去，洗了把冷水脸，又把胳膊洗了，然后顶着满身鸡皮疙瘩瑟瑟发抖地跑回来。
　　她关上门落下小锁，扒下睡袍扔到床头，钻进被窝一把抱住小暖炉似的温徵羽。
　　温徵羽被叶泠开门的声音惊醒，以为叶泠是起床上厕所，也没在意。她半梦半醒间，冰坨似的叶泠一下子钻进被窝贴到她身上，冷得她打个激灵，顿时醒了。叶泠那揽住她腰的胳膊上还有水。
　　叶泠带着颤栗的声音传来：“冷，让我取个暖。徵羽，你可真暖和。”


第九十八章 
　　温徵羽还没回过神来，叶泠的脚已经贴到了她的脚上。叶泠连脚趾尖都是凉的，她被窝里的这点热气，瞬间全让叶泠吸走了。
　　浑身冰凉的叶泠全身上下只穿了条内裤，那光溜溜的身子紧贴在她的后背，她穿的又是夏季的吊带裙，薄薄的一层，后背也是露着的，没了那层衣料的遮掩，她甚至能感觉到叶泠连胸前都是凉的，还沾着水。
　　上厕所能上得满身水？
　　温徵羽有点转不过弯。她下意识地想到叶泠出去淋雨了，但外面并没有雨声。好半晌，温徵羽才找到自己的声音：“你……你身上怎么湿了？”这情况不太对劲。苦肉计？叶泠故意弄得浑身冰凉好贴上来抱着她？
　　叶泠颤栗着说：“我去洗了个脸。”
　　温徵羽感到莫名其妙，叶泠都睡下了还跑去洗脸？闹什么？她说：“叶总，请您放开……”话到一半，叶泠突然快速地缩回手，侧身背对着她，连续打了好几个喷嚏。
　　叶泠听了前半句就没敢再去抱温徵羽，乖乖地睡在床的外侧，缩在被子里，把自己捂严实。
　　她浑身凉透，裹着薄薄的被子，冻得直哆嗦，心里莫名地有点委屈，但也明白，温徵羽的性格就是个不易与人亲近的。她这么浑身冰凉地贴上去把温徵羽闹醒，温徵羽没朝她发火生气，那都是脾气好。
　　温徵羽心生不忍，起身开了灯，去给叶泠倒了杯热水端到床前，说：“喝点热水，暖暖。”
　　叶泠裹着被子坐起来，接过温徵羽递来的水杯，她将手拢在杯子上暖着手，小口地喝着热水。
　　温徵羽看到叶泠胳膊上的汗毛都竖了起来，又从被子里翻到薄毯给叶泠披上。
　　叶泠担心温徵羽冻着，让她上床。
　　温徵羽披上披肩，坐在床沿边，说：“我不冷。我等你喝完水。”她常年跟着爷爷散步健身，身体一向很好，十月份的气温还不是很冷。
　　叶泠知道温徵羽一向很注重身体健康，如果温徵羽觉得冷的话，是绝不会逞强的。水很热，她想喝快都快不了，一口接一口地喝着水。
　　因为光着胳膊和身子，毛毯和被子都不贴身捂不住热气，她把一杯热水喝完，身子也没能暖起来。
　　叶泠把水杯递给温徵羽，说了句：“谢谢。”她躺回被窝里，继续缩在一团。
　　温徵羽把杯子放回四方桌上，便关灯回到床上。她把薄毯给冻得缩成一团的叶泠盖上，再仰身躺下，闭上眼睛继续睡。
　　道观的住宿条件是真不好，床垫是那种很便宜的硬床垫，被子也是非常普通的棉被，保暖效果非常有限。
　　叶泠越睡越冷，身上一点暖和气都没有，她摸着自己的胳膊，摸到的是一层鸡皮疙瘩。
　　就这居住条件，她都不知道温徵羽是怎么住习惯的。她最穷最苦的时候都没有冻成这样。她想去找道观的人要条被子，但这会儿大家都睡了，她也不知道去哪里找人。让保镖送被子过来，也不合适，且不说保镖能不能出去买被子，不能，保镖送他们盖的被子过来，估计会被温徵羽嫌弃。
　　叶泠是真不乐意这么冻着睡一晚，于是，又翻身滚到温徵羽的身边，把她冰凉的脚贴到温徵羽的脚上，说：“你摸摸我的胳膊。”
　　温徵羽听着叶泠这幽怨的语气，便知道叶泠估计是有事，她想到这小心眼的脾气，不敢不理，伸手摸向叶泠的胳膊。叶泠的胳膊很凉，上面浮了层鸡皮疙瘩。
　　叶泠又用自己那冷冰冰的手握住温徵羽的手，问：“冰不冰？”同睡一张床，共盖一张被子，她都快冻死了，温徵羽的手脚居然是暖的。不过被她这么一贴，也不怎么暖了。
　　温徵羽轻轻地“嗯”了声。是够冷的，叶泠的手和脚冷得像冰。她明白叶泠的意思，说：“那你靠着我睡吧。”
　　叶泠心头的怨气顿时散了，她将头枕在温徵羽的肩膀上，把温徵羽的胳膊搂在怀里，两只脚紧紧地贴在温徵羽的脚上，感受到温徵羽身上的热度，舒服地低叹句：“真暖和。”
　　温徵羽从来没有与人这么亲近过，叶泠还是光着的，这让她感到有点怪怪的，还略有些别扭，可叶泠都冷成这样了，她不好意思把人推开，就让叶泠抱着了。她闭着眼睛，默默背着经，没多久，困意袭来，不知不觉便睡着了。
　　叶泠半点睡意都没有。
　　屋子里光线暗，她只看得见温徵羽的轮廓。因离得近，她能清楚地听到温徵羽沉稳的呼吸声，甚至能感觉得到呼出来的热气。
　　她在胳膊暖和些后，悄悄地伸过去，搂住温徵羽的腰。
　　她这么贴着温徵羽，温徵羽竟是半点波澜都没有，合上眼没多久就又睡着了。
　　这么多年，她好不容易再遇到一个喜欢的人，却是这么淡的性子，这么清冷的一个人。
　　……
　　温徵羽半夜醒来，发现自己被叶泠压得严严实实的。
　　叶泠的头枕在她的肩膀上，压得她的肩头沉甸甸的，胳膊横过她的腰间紧紧地搂住她的腰不说，还把她的胳膊一起搂住，她的两条腿更是被叶泠的两条腿夹在了中间。
　　温徵羽挣扎了几下都没能挣开。这让她略有些生气，睡姿再不好，也不至于睡成这样。
　　叶泠轻轻拍拍温徵羽的胳膊，低声哄道：“，别闹，我困。”
　　前女友？这是睡梦中认错人了？温徵羽的心里很不舒服，她强行抬起叶泠的胳膊往旁边挪，自己也起身。
　　叶泠睁开眼，恍惚了下，才想起自己是和温徵羽在道观里。她问：“怎么了？要去洗手间？”她转身把床头灯打开，便见温徵羽的神情透着冷意，还瞥了她一眼，眼神挺怪。
　　温徵羽把她的枕头塞进叶泠的怀里，说：“叶总，请您抱着枕头睡。”她又朝床边指了指，说：“请叶总给我挪点地方，谢谢。”
　　叶泠觉察到情况不对，乖乖地抱着枕头挪到外侧那冰冷的被窝里。
　　温徵羽下床，找到手机看了眼时间，才夜里十二点多，她暗叹口气，只好爬回床上继续睡。她看看睡在旁边，神情略带忐忑地看着她的叶泠，想了想，又把叶泠的枕头横在了她俩中间。
　　一个枕头不够，还要再加一个，什么情况？叶泠不解地看着温徵羽，心说：“发生什么事了吗？”
　　温徵羽不管叶泠，也没去关灯，仰面朝天，闭着眼睛，又开始背经入睡。
　　叶泠试着悄悄地往里挪，她刚动就见到温徵羽睁开眼扭头朝她瞥来，那眼神充满警告的意味。她把枕头还给温徵羽，说：“我用一个枕头够用了。”把枕头放到温徵羽的头顶，没敢去挪温徵羽的头给她垫枕头。
　　她转身关了灯，瑟缩地缩在床边，被子不够盖都不敢去扯被子，小半边身子露在空气中，冻得她又连打好几个喷嚏。
　　温徵羽把她的小薄毯扔给叶泠，转过身拉过枕头盖住耳朵，蜷着身子便开始睡，她在心里飞快地背着经。
　　叶泠紧紧地裹住毯子，又小心翼翼地往里挪了些，让自己能盖到被子。她问：“我惹你不开心了？”
　　温徵羽说：“我不太喜欢被人抱着睡。”闭着眼睛继续背经，可脑海中总浮现起叶泠那句低喃，那低软的调子就在耳畔，温柔得都快拧出水来。
　　叶泠低叹口气，只好紧紧地搂住枕头。
　　温徵羽心想，她跟叶泠又没什么关系。叶泠睡迷糊认错人很正常，可能叶泠跟她前女友在一起时经常像刚才那么搂着睡的。即使分手了，一些养成的习惯还是很难改的。
　　“别闹”两个字突然从她的脑海中飘过。她的心念一动，心说：“别闹不会是那个吧？”跟着她又想到叶泠体检报告上的妇科检查项，那事，明显是跟前女友做的。这两者间有关系？
　　温徵羽又觉得自己去琢磨别人的这种事很龌龊，赶紧收回思绪。
　　她的思绪刚拉回来，又飘了出去。她想到叶泠可以跟她前女友做那事，那她和叶泠……刚才算是抱了吧？
　　一个念头如闪电般从温徵羽的脑海中划过：所以之前叶泠洗得身上湿哒哒冻得浑身冰凉是？
　　她又觉得不至于是自己想的那样。
　　可要说不至于，叶泠之前胳膊上和身上都有水又是怎么回事？是去洗冷水澡吗？但是女人的欲望应该不至于要靠冷水澡消除吧？
　　温徵羽想问，又问不出口。不问，自己又想不明白。她想不去想，思绪又控制不住往那事情上飘。她承认，她是有点好奇。不过这事好奇也没用。她背经，但忍不住走神。
　　她正在琢磨事，叶泠又朝她这边挪了过来。
　　温徵羽瞪大眼睛朝叶泠看去，紧张得心跳都在加速，心想：“我要不要踹色狼？”她还没跟人动过手呢。
　　叶泠挪近了，便发现温徵羽居然没睡着，还瞪大眼睛看着她。她吓了一跳，但很快镇定下来，说：“你还没睡着呀？让我取个暖，好冷。”
　　温徵羽往里挪，背都贴到冰冷的墙上去了。她说：“叶总，这样不好吧？”
　　叶泠抬手就把冰冷的双手搁在温徵羽的脸上，说：“我冷。”
　　温徵羽下意识地想打色狼，可她没打过。她又没地方退，于是直接问：“叶总对我没别的心思？”
　　叶泠被温徵羽问得愣住了，愕然问道：“什么？”
　　温徵羽很不好回答，脸上辣辣的，说：“那个心思。”
　　叶泠不解地问：“哪个？”
　　温徵羽又觉得叶泠不像是那种人，至少做事都挺磊落坦荡的，她心说：“我误会了？”
　　叶泠问：“徵羽？”
　　温徵羽说：“没什么。”
　　这分明是有什么。叶泠仔细琢磨了下，她凑到温徵羽的跟前，问：“你不会是以为我对你……”
　　温徵羽警惕地说：“你刚才去洗冷水了。”
　　叶泠顿时明白过来。还真是那意思。她没好气地说：“你这反射弧可真够长的。”她刚才都贴过去了，温徵羽一点反应都没有，她还以为温徵羽是不懂，结果，这是反应慢。她说：“安心睡吧，我顶多就是想抱着你取个暖而已。”说完强行把温徵羽从墙边拖过来。
　　温徵羽紧张得浑身绷得紧紧的，说：“叶泠，你放开。”
　　叶泠气愤地叫道：“不放！谁叫你没事住道观里来，还挑个这么破的道观住，你看看这床，硬梆梆的就一块大木板！被子也薄得跟什么似的。这都几月份了，山上气温这么低，还弄这么薄。我鼻子都塞住了，我要是感冒了，第一个找你算帐。”
　　温徵羽瞠目结舌。她就没见过这么不要脸的人。明明是叶泠自己跑到山上来，房间不够住还要住山上来挤的她的房间，最后还怪她的房间不好！感冒还要怪她？洗完澡热气腾腾地出来，顶着寒风往屋里跑，还跑去洗冷水，她敢说叶泠铁定已经感冒了，只是这会儿症状还没出来而已。
　　叶泠拉过被子给温徵羽捂严实，自己也缩在被子里，只把脚贴在温徵羽的脚上，她抱住温徵羽的胳膊，语气一软，说：“睡吧。别乱动，一会儿被窝里的热气都跑没了。”
　　温徵羽惊疑不定，有点弄不明白这是什么状况。这时候最好是跟叶泠保持距离，可……又没法保持距离。叶泠对她是有那心思还是没那心思？两个女人又怎么发生那种事？温徵羽的脑子乱成一团浆糊，有点想不明白。她索性不想了又闭上眼睛默默念经。
　　叶泠听见温徵羽的呼吸声便知道温徵羽没睡着，她把胳膊伸过去，揽住温徵羽。
　　温徵羽顿时浑身绷得紧紧的，警惕地扭头看向叶泠。
　　叶泠轻轻地拍着温徵羽，低声哄道：“睡吧，不会对你做什么。”
　　温徵羽说：“您都抱上了。”
　　叶泠说：“我取个暖而已。”她说完，忍不住笑地往上翘了翘嘴角。
　　温徵羽不能半夜三更不睡觉爬起来呆坐着。住道观里要是一直不灭灯，会有人过来敲门的。她不能黑灯瞎火地坐在屋子里，跟闹鬼似的。她想不到别的办法，只好让叶泠这么抱着，睁着眼睛等天亮，心说：“再没有下次。”她觉得自己快让叶泠折磨得大脑当机。
　　屋外传来下雨的声音。
　　叶泠已经睡熟了，头枕在温徵羽的肩膀上，手臂紧紧地环住她。
　　温徵羽想要把叶泠稍微推开点，结果叶泠调整了位置反而搂得更紧。
　　温徵羽试着挪了几下都没能挣开，她不愿吵醒叶泠，只好任由叶泠抱着了。
　　她听着雨声，没一会儿又变成去听叶泠均匀的呼吸声，再后来迷迷糊糊的便睡着了。
　　观里的鼓声响起，将温徵羽吵醒。她睁开眼，发现自己居然换成了常睡的姿势蜷在叶泠的怀里，头还枕头叶泠的胳膊。温徵羽心虚地悄悄起身，结果又被叶泠搂住。
　　叶泠含糊地说：“再睡会儿，下雨，看不成日出了。”
　　温徵羽说：“那也要起床洗漱，一会儿还要做早课。”她说完，就见到叶泠一下子瞪大了眼睛，像是被惊醒了。
　　叶泠忍不住问：“你是真的打算出家？”
　　温徵羽的眼神闪了闪，想否认，又从来没有说过谎，只好说：“暂时……不会。”
　　叶泠沉默两秒，暗叹口气，说：“那一起去做早课吧。”说着，便从床上坐了起来，颇有点无奈地看了眼温徵羽，这才下床去穿衣服。
　　她走了两步，便让冷空气刺激得打了个喷嚏，跟着又连打两个喷嚏，然后发现鼻涕也出来了。她到四方桌前抽出纸巾，捂住鼻子，看向温徵羽，说：“感冒了。”
　　温徵羽看着只穿着条内裤的叶泠，默默的没说话。下了雨，气温骤降，她裹在被子里都感觉有点凉，叶泠还这么冻着，不感冒才怪。
　　叶泠冷得打了个寒噤，赶紧去穿衣服。她的衣服薄，外面下着雨，气温降得厉害，她穿上衣服也不保暖。她再看温徵羽的衣服，也是秋装，打底衫加薄外套，明显不够御寒。
　　温徵羽穿好衣服，拿起暖水壶去打了开水，找出感冒药给叶泠。
　　叶泠这回没拒绝。她坐在四方坐前，拢着水杯取暖，问温徵羽：“今天能回吧？”
　　温徵羽瞥了眼叶泠，说：“不回。”
　　叶泠挑了挑眉，没说什么。
　　温徵羽问：“你呢？”
　　叶泠说：“再说，我也觉得住道观挺好的。”
　　温徵羽才不信叶泠。昨晚有人还为此发过火。她算是看出来了，叶泠这是赖上她了。她没理叶泠，先去洗漱完，然后便去上早课和道长们念经去了。她和道长们念完经便去膳堂吃饭，她到膳堂没见到叶泠，估计叶泠还在房间。她犹豫了下，没去叫叶泠吃早餐。她不理叶泠，叶泠待着没趣，自然就回了。她吃早餐时，又想着叶泠感冒了，是不是该看看医生？不过，感冒一般吃点感冒药就好了。叶泠是成年人，不需要她去替叶泠张罗。温徵羽这么想着，便又去找阎道长画画。
　　她画了一两个小时，没见到叶泠来找她，也没接到叶泠的电话，便觉奇怪。
　　如果叶泠不回去，应该会来找她。如果叶泠要回去，应该会给她说一声道个别。生气了？就算是生气也会和她说一声的。温徵羽有点不放心，回到房间，就见到叶泠正躺床上睡觉。她凑过去，发现叶泠的脸色红得不太正常，再一摸，触手滚烫。


第九十九章 
　　温徵羽早料到叶泠会感冒，但没想到叶泠会突然发高烧。
　　叶泠会来道观住，会生这场病，都和她有关，她要是把叶泠交给保镖，太不近人情，也不大放心。况且天气转凉，她带的衣服不够，不适合在道观里再住下去。
　　温徵羽把等在外面的文靖叫进来，让她去通知马峻和叶泠的保镖，收拾收拾，立即回去。
　　文靖看了眼睡在床上的叶泠，点头应下，转身出去了。
　　温徵羽匆匆收拾好她和叶泠的行李，见叶泠从床上坐了起来。叶泠只穿了一件薄薄的针织衫，根本不防风，她把自己的披肩给叶泠披上。
　　叶泠那烧得通红的脸上满是笑容，连眼睛都弯了起来，心情很好的模样。
　　她知道叶泠是因她为叶泠改变行程而高兴。
　　温徵羽半点都高兴不起来，她在道观里住得好好的，叶泠凑过来打扰她，还生病了。她是真想把叶泠打包扔给保镖送出道观就算完事，可又有些于心不忍，只好先送叶泠去医院。
　　叶泠烧到三十九度多，有点肺炎，但不严重，不到住院的程度。
　　医生开了三天的输液，让他们领了药后，带叶泠到输液室打针，打完后就可以回去了。至于明后天的点滴，可以来医院打，也可以去社区诊所或者找家庭医生打。
　　叶泠觉察出温徵羽的心情不好，不敢再招惹温徵羽，再加上病得昏昏沉沉的也没什么精神，上车后索性缩成一团闭上眼睛养神，待到医院后，有保镖给她挂号交费，温徵羽在旁边陪着她，她非常识趣地配合医生和温徵羽的安排。
　　她常年忙个没停，很多时候休息和睡眠都不够，导致身体抵抗力下降，隔上一阵子总会病上这么一场，吃点感冒药，或者打点针，饱饱地睡一觉，休息两天也就好了。遇到紧急事，她带病上阵的时候也有的是，这点感冒真不当回事。不过她感冒能顺利让温徵羽提前从道观出来，真算是意外收获。
　　她看得出来温徵羽是真的想留在道观里，连那么差的吃住条件都能适应，这让她的心里很不好受。她大概能明白温徵羽为什么会有这想法，从温徵羽的画就能看得出来，但她舍不得，真的舍不得。她喜欢的，她想留在身边细心呵护，而不是由得别人说了算。
　　叶泠安安静静地缩在温徵羽的旁边出神地想着事，那发着高烧无精打采的模样看起来十分虚弱。
　　温徵羽向来注意身体健康，很少生病，她从小到大生病的次数屈指可数。她每次生病，都会做些不好的梦，会很惶然不安。小时候会拉着爷爷奶奶陪伴，后来奶奶不在了，爷爷年纪大了，不想让爷爷担心，再加上自己也成年了，不管安不安心，害不害怕，也都只能自己陪着自己。
　　她去过叶泠家，知道叶泠家连个做饭的人都没有，偌大的房子，除了叶泠就是满屋子保镖。一屋子大男人，就叶泠一个女人，不太可能让保镖在叶泠的房间进进出出照顾她。叶泠这么病着，回到家，除了外卖，估计连口热饭都没得吃。
　　不过，叶泠生这场病，全是自找的。温徵羽挺不想同情叶泠。她问叶泠：“待会儿打完针有什么安排？”
　　叶泠听温徵羽这么问就知道是在担心她，她冲温徵羽露出个柔和的笑容，说：“别担心，待会儿我回去好好睡一觉，过两天就好了。”
　　温徵羽问：“有饭吃吗？”
　　叶泠说：“让饭店做好了送过来就行了。”
　　温徵羽犹豫了下，又摸了摸叶泠的额头，仍旧滚烫。
　　她想到叶泠一个人，身边连个家人都没有，也没有关系好到能够去照顾她的朋友，好吧，她算一个。可她跟叶泠的关系又有点说不清道不明……
　　叶泠看温徵羽这反应都能猜到温徵羽在想些什么，她笑了笑，问：“担心我？”
　　温徵羽摇头，说：“一点感冒发烧，没什么好担心的。”
　　叶泠又笑了笑，没再说什么。她捂住嘴，咳嗽了两声，喊来个保镖去帮她买水。
　　那保镖问：“叶总，冰的还是常温的？”
　　温徵羽闻言抬头朝保镖扫了眼。
　　叶泠说：“常温。”
　　保镖跑去买了瓶常温矿泉水回来。
　　叶泠接过矿泉水，拧开瓶盖，就把医生开的药吃了。她吃完药，见温徵羽愕然地半张着嘴看着她，不解地问：“怎么了？”
　　温徵羽摇摇头，没说什么。
　　叶泠看看手上的矿泉水，明白过来。温徵羽的办公室和车上备的矿泉水都是纯进口玻璃瓶装的，估计从来没喝过这种随便哪都能买到的两块钱一瓶的塑料瓶装的矿泉水。
　　温徵羽陪叶泠打完针，从输液室出来，她对叶泠说：“要是不嫌弃地话，去我那住几天吧。”
　　叶泠难掩笑意，问：“担心我没人照顾？”
　　温徵羽心说：“我担心你的保镖给你买盒饭。”且不说外卖食品用的是什么油和食材，健不健康，外卖盒要么是塑料的，要么是泡沫的，吃多了对身体很不好。
　　她对叶泠的生活质量很是无语。她穷得叮当响都没过成叶泠这样。
　　温徵羽把叶泠领回自己家，让孙苑给叶泠煲点适合病人喝的汤，做点肉粥。
　　她本想把叶泠安排到客院，不过客院空着的，连张床都没有。她二姑和大姑的院子倒是收拾出来了，温时熠的院子也收拾出来了，不过，那三个院子，都不方便安排叶泠去住。她那院子倒是有一间叶泠的房间，可那是休息室，不是个待客的地方。她思量过后，把叶泠安排在了自己屋里。她屋里除了张睡觉的跋步床外，还摆了张罗汉床。她以前常在罗汉床上看书，做作业，把罗汉床上的小桌子搬下来，铺上被褥也是可以睡人的。
　　温徵羽跟叶泠相处这么久，对叶泠也没了那么多客套。她要是真客套，不会把叶泠领到自己的屋里来住。既然领来了，就真没有太客气，再加上心里的那些不痛快，果断地把叶泠安排去睡罗汉床。
　　叶泠是真没想到能和温徵羽再睡在同一间屋子里，她对于温徵羽的安排相当知足，再加上吃了感冒药，昏昏沉沉的，整个人都困迷糊了，她躺罗汉床上抱着柔软的蚕丝被就睡熟了。
　　温儒老先生赴宴去了，中午没回来。叶泠看起来也不太好，睡着了都在咳嗽，跟她说话也迷迷糊糊的睁不开眼的模样。温徵羽自己先吃过午饭，这才端着饭菜回房。一碗小米粥，一盅沙参玉竹汤，再就是一盘炒青菜和一个凉拌黄瓜，都是些清淡的食物。
　　叶泠披着毯子坐在圆桌前，低着头，一勺勺地喝着汤。
　　这么多年，她独自在外打拼，病了都是睡过去的，睡醒后，才叫保镖或助理给她买饭回来，要是严重了，起不来，就被保镖或助理送去医院住院了。
　　病了，有人照顾，有顿热饭吃，有口热汤喝的感觉真好。
　　她没什么胃口，但把汤喝光了，剩下一些参和肉以及补品在汤盅里。
　　温徵羽又盛了半碗粥给叶泠，让叶泠就着小菜吃了。
　　叶泠碗里的粥喝完，满足地叹了口气，对温徵羽说：“真想把你娶回家。”
　　温徵羽淡淡地扫了眼烧得脸颊通红的病号，把茶盏递过去，说：“漱口。”
　　叶泠看着温徵羽递来的茶盏，诧异地想：“还有这待遇？”
　　温徵羽指向浴室方向，说：“洗漱间在那边。”
　　叶泠起身，晃晃悠悠地去洗漱间，让温徵羽找了牙刷给她，把牙刷了。
　　温徵羽站在洗漱间门口，说：“下午我不在家，有什么事你叫孙姨，打电话给我也行。”
　　叶泠问：“晚上回吗？”
　　温徵羽说：“尽量吧。”她这也算是有客人，不好把叶泠扔在这。不过，她去道观住这么久，老太太还是很有意见的，也不太喜欢她跟叶泠凑一起，说不定不放她回来。她解释了句：“我下午去外婆那。”
　　叶泠便明白了。她回到罗汉床边坐下，说：“不用担心我，你去忙吧。”
　　温徵羽想着把叶泠这么一个病号扔在这，挺不放心的。不过怎么都得去趟老太太那里，她真就只能尽早赶回来，她说道：“你休息吧。”她坐在旁边，等叶泠躺下睡着后，这才离开。
　　老太太见到温徵羽，很意外地问：“不是说还要再住一周吗？”
　　温徵羽不信老太太不知道叶泠去道观找她。她说：“叶泠在道观住不习惯，病倒了，我送她回来。”
　　老太太问：“病了？严重吗？”
　　温徵羽说：“肺炎，烧到三十九度多。”她说完就见到老太太的眼神都变了，还盯着她好一阵打量。那眼神，看得她有点莫名其妙，还有点毛骨悚然。她问：“怎么了？”
　　老太太问：“怎么突然烧成肺炎了？”
　　温徵羽说：“浴室是公共浴室，不在房间里，与住的房间有段距离。她洗完澡，只件了穿薄薄的夏季睡袍，回房的时候吹了冷风，一冷一热，就感冒了。”
　　老太太问：“那住院了？”
　　温徵羽说：“没有，医生说不用住院。我想着她回家没有人照顾，就带回家了。”
　　老太太微微张了张嘴，又用力点点头，叹了口气，说：“成吧。那你待会儿还要赶回去？”
　　温徵羽说：“留她一个人在我那不太好。”
　　老太太挥手，说：“行吧，那你回吧。”
　　温徵羽这才刚坐下，茶都没喝一口，老太太便赶人，她顿时感到不对劲。她坐在沙发上没动，一脸狐疑地看着老太太，问：“您想哪去了？”
　　老太太反问：“你说呢？”
　　温徵羽接过家政阿姨送来的茶，瞥了眼老太太，说：“您想多了。”
　　老太太简直让温徵羽给逗乐了。都这样了，还是她想多了。她懒得搭理温徵羽，起身，带着人出门去了。
　　温徵羽便发现，她把老太太给得罪了。
　　老太太出门去了，连老先生也不在家，温徵羽只好回家去照顾病号。
　　温徵羽心想：我跟叶泠看起来像一对？
　　可事实上完全不是那么回事，只是走得比较近，有些好感，顶多算是点暧昧吧？


第一百章 
　　温徵羽一周没去画室，她回家路过，绕去画室看看。她刚到画室，就见到她爷爷和师傅与几位老友在会客厅喝茶聊天。她笑着凑过去，先向几位老人家打过招呼，邀几位老先生去楼上贵宾厅。
　　齐千树老先生问她：“从道观回来了？住得习惯吗？”
　　温徵羽见齐千树老先生起身，赶紧过去扶着，说：“挺好的，观中有位阎道长，擅画壁画，我这几天都跟着他画画来着。”她把师傅扶起来，将几位老先生迎向楼上贵宾厅。
　　她这画室临湖，一楼的会客厅和二楼的贵宾厅都能看到湖景，景致很是不错，再加上不时有好画购进，一楼的名家画作展厅也会定期更换画作供大家鉴赏，又有她爷爷和师傅这层关系在，这些老先生便把她的画室当成了聚会的一个地点，经常过来喝茶品鉴画作。
　　她陪几位老先生坐了一会儿，又到各部门转悠了圈，没见什么异常或不妥，到傍晚时，送走几位老先生便和爷爷一起回家。
　　上车后，温老先生说：“我还以为你会去你外婆那。”
　　温徵羽说：“去坐了坐就回来了。”她把叶泠生病，被她接到家里安排到她房间住的事告诉了温老先生。
　　温老先生轻轻点点头表示知道了，什么都没说。
　　温徵羽回家后，先回房去看叶泠。她刚踏进院子就听到叶泠的咳嗽声和嘶哑的说话声，似在打电话安排工作上的事。
　　病成这样还不歇着？
　　温徵羽进入卧室，叶泠正好挂了电话，扭头见到她顿时露出个笑容，神情柔和，还带着点病中的虚弱。她走到叶泠的跟前，摸着叶泠的额头依然发热。
　　她只是过来看看，见到叶泠又不知道该说什么好。如果是她病着，肯定得好好养病，什么都没有身体要紧。她外婆则跟她说，自己的生意得自己上心多紧着，即使病了，只要还没躺着动不了，也该去看着点。叶泠的生意做得比她大得多，又没个依靠凡事都只能靠自己，自然得处处上心。
　　她见叶泠穿着针织衫睡的，连件暖和点的睡衣都没有，也没带换洗衣物，便去自己的衣帽间给叶泠找衣服。
　　把穿过的衣服给叶泠穿，不合适。不过，没穿的衣服，似乎也没有太合适的。她现在穷，禀持能省则省的原则，都没给自己做多少衣服，每天忙，更没那心情去逛街。她今年的衣服还是她二姑给她新做的，多是外出工作或应酬时穿的，居家服压根儿就没做新的。
　　她找了套偏休闲款的秋装给叶泠，说：“这身衣服是今年新做的，你先穿着，别再冻着。我那没有没穿过的睡衣，待会儿吃过晚饭，我出去买。你习惯穿什么牌子的，尺码、颜色和款色上有什么要求？”
　　叶泠看着温徵羽拿过来的量身定制的衣服，便忍不住笑。温徵羽的衣服一向偏于淑女和传统，个人特色非常明显，她要是穿温徵羽的衣服，都不知道该说是她祸害衣服还是衣服祸害她。她笑着说道：“别让我祸害你的衣服了。你随便找两身旧衣服给我就行了，要休闲装，不要淑女装，不要裙子，不要带花的。睡衣或睡袍都行，不要睡裙。”
　　温徵羽愕然问道：“旧衣服？”
　　叶泠的嗓子痒，她咳嗽了两声，才继续说：“旧衣服，我不嫌弃。”说完，又忍不住笑地扬了扬嘴角，再次强调：“不要裙子不要带花的。”
　　温徵羽瞥了眼叶泠，心说：“女人不穿裙子是什么毛病？”她又按照叶泠的要求去衣帽件重新给叶泠拿了衣服。
　　上次温徵羽感冒，为了不传染给温儒老先生都住到酒店去了。叶泠自然也得回避着点，晚饭得在温徵羽的房里吃，于是就直接换上了睡袍。她换衣服的时候没避开温徵羽，直接当着温徵羽的面换的衣服。
　　八成新的米白色纯棉针织睡袍，仅袖口和领子上有点刺绣搭配，叶泠穿上后还向温徵羽显摆了下，说：“我俩的衣服尺寸好像差不多。”
　　温徵羽心说：“睡袍有什么尺寸？”她提醒叶泠：“要吃晚饭了。”
　　叶泠说：“我担心传染给你爷爷。”说完，便又缩回罗汉床上，对温徵羽说：“还得麻烦你待会儿送饭过来。” 她嗓子不舒服，说话便咳嗽，很难忍得住。
　　温徵羽见叶泠咳嗽得厉害，去给叶泠倒了温水，让叶泠躺下休息便出去了。
　　叶泠躺下没多久便又睡着了。
　　她被温徵羽叫起床吃饭的时候，见桌子上多了瓶川贝枇杷膏，便知道是温徵羽见她咳嗽特意买回来的。她吃完饭，问温徵羽：“我住进你的房间，万一把感冒传染给你怎么办？”
　　温徵羽很是淡定地回了句：“打针吃药休息。”她又不是老年人。老先生年龄大了，身体抵抗力弱，是怕感冒引起别的病症有危险。她年纪轻轻的，感冒顶多就是打点针吃点药，休息几天的事。
　　叶泠吃完饭，去洗漱过后，便窝在了床上。
　　又有电话打过来，约饭局，叶泠哑着嗓子推了，然后便是探病的电话打了进来，其中还有郑榆，得知她病了，非要过来看她，让她给推了。
　　晚饭后，叶泠吃过感冒药便关了手机，睡下了。
　　温徵羽晚上没什么事，早早地回房，打开笔记本电脑看文件资料。
　　叶泠咳嗽得厉害，睡着后都在咳，像是嗓子都要咳破了。
　　温徵羽托着叶泠的头，给叶泠喂了勺川贝枇杷膏。她见叶泠的脸红得厉害，去摸叶泠的额头发现叶泠的温度又高了起来。她去找来体温计给叶泠量了体温，烧到三十九度，打电话给沈医生。沈医生详细问过叶泠的情况，给的建议是让她采用物理降温。
　　刚把家搬回来，她的院子里还没备医药箱，之前倒是有医药箱，备了些常用的医疗物资，不过，她不知道温老先生给放哪了。这个点，老先生已经睡下了。老人家觉浅，吵醒了就不好入睡，温徵羽不好去吵他睡觉，便去找了毛巾给叶泠用冷水打湿后敷在叶泠的额头上降温。
　　叶泠上午输过液，睡前又吃过药，这点烧没什么大事。
　　温徵羽到自己睡觉时，便没再给叶泠敷冷毛巾。
　　晚上，她被叶泠的咳嗽声吵醒，又起来看叶泠。
　　叶泠似乎很困，眼皮都撑不开的模样，还在那觉得自己没事，说：“你安心睡，不用担心我，这会儿在出汗，发过汗就好了。”
　　她又被叶泠咳醒，再过去时，叶泠昏昏沉沉地问了句：“是不是咳嗽吵到你了？”
　　她见叶泠的嘴唇发干，便喂叶泠喝了些水。
　　叶泠显然是渴坏了，一口气把满满一杯水喝了个底朝天。
　　温徵羽觉得叶泠简直让人无语，病了，渴成这样，都不知道叫人。
　　叶泠喝完水，又对她说：“你去睡觉，当心着凉，不用管我。”
　　温徵羽是真不想管她。就没见过这么瞎闹逞强不拿自己的身体健康当回事的人。她又给叶泠量了体温，见到温度降到三十八度多，便不再管叶泠，安心地上床睡觉。
　　叶泠得温徵羽的细心照料，很想留在温徵羽这里好好养病，不过生意耽搁不得，怎么都得去一趟公司。
　　温徵羽见到叶泠换衣服要出门的模样，很是诧异。
　　叶泠问：“怎么了？”
　　温徵羽问：“你的烧退了？”
　　叶泠说：“好多了，没那么难受了。”
　　温徵羽听叶泠说话不仅嗓子是哑的，还透着浓浓的鼻音，就知道她这话纯属骗鬼。她还约了沈医生过来给叶泠输液，结果病人居然要跑。
　　叶泠见温徵羽不高兴了，解释道：“我不能把办公室搬到你家来。有点紧急事要处理，我去画室开个视频会议就回来，很快的。”
　　温徵羽说：“我约了沈医生十点半给你输液。”
　　叶泠应道：“好。十点半我一定准时回来。”
　　温徵羽的心头这才稍微好一点点。她说：“中午我可能回不来，我让孙姨把饭送到房里。你好好休息。”
　　叶泠乖乖地应下。
　　温徵羽在房里和叶泠一起吃过早饭，又一起出门，叶泠知道温徵羽通常会先去画室，因此又蹭温徵羽的车去了画室。
　　温徵羽有一周时间没到画室，去到画室与各部门开会听他们汇报工作情况，完事后便去找她外婆。
　　她到连家的时候，老太太不在家。她给老太太打电话，老太太让她自己安排工作。老太太很直白地说，现在餐饮公司和食品公司都交给她看管，她既然拿了这份工资，要是出了事，就唯她是问。
　　温徵羽很清楚自己有几斤几两，公司经营了这么多年，运作得好好的，她个不懂的外行真没什么好掺和的。她也就是去多看看多学学，多了解些情况，顺便当个监督。
　　她忙完工作上的事，晚上回去陪老先生吃过晚饭，又守着叶泠这个病号吃晚饭。
　　叶泠趁她下午不在，还跑回家去拿了几身换洗衣服过来。
　　晚上，她坐在圆桌上对着电脑看报表。
　　叶泠把小桌子又搬上罗汉床，她抱着被子缩在上面，戴着口罩看电影。
　　温徵羽问叶泠：“你不忙？”
　　叶泠说：“养病，把应酬饭局都推了，这会儿很闲。”
　　温徵羽便抱着笔记本挪到罗汉床前，有不懂的地方就向叶泠请教。


第一百零一章 
　　老太太的这两家企业，从运营上来说，是相当稳定的，人员配置也齐，都有总经理负责，即使是新市场开拓这一块，也有完整的方案提交上来。她的作用，仅仅是看个账而已。有电脑软件作分析比对，各部门提交上来的报告也有详细汇报，一个月的账，一晚上她就能看完。
　　她有点不明白的是自己在这两家企业中的定位。她没有具体职务，老太太却让她管账，进出的钱又都不需要她签字批准，动用大笔资金或上新项目得老太太签字，日常运营方面则有总经理打理。她的职位就是横插一杠的监管，权限还很大，从总经理到各分店，她都能监管。老太太还给她这个监管发高薪给分红。
　　她不知道别的企业有没有这情况，叶泠见多识广，便向叶泠咨询。老太太这么安排，让她隐约有个猜测。
　　连家的家事，叶泠不便多嘴。她说道：“你可以从一个企业的组织架构上去理解。一个大的企业，总经理之上还有董事会、监事会和股东会。你外婆的这两家企业的规模不大，且是独资企业，她这个老板便兼任了股东、董事、监事等所有职务。你的职位，相当于监事。”
　　温徵羽幽幽地瞥了眼叶泠，正好见到叶泠的眼睛弯了起来，分明是在笑。她便知道叶泠这番话确实是在搪塞她，并且，叶泠猜到她在想什么。毕竟是家事，她也不好和叶泠说。不说，温徵羽又有点犯难。老太太都八十多岁的高龄了，手上的这点产业也迟早要交给儿孙打理的。老太太的儿孙中，算上她这外孙女都只有连晰和她经商。温时熠还惦记过她妈妈的那份嫁妆，说明那份嫁妆得相当厚。
　　如果老太太跟她说，这些产业是要给她的，她直接拒了就行。可老太太什么都没说，只派活给她，让她管，再一步步地放权给她，让她步步接手。
　　这一招，她边上这人正在对她使，而且，在她不知不觉中就见了效，这会儿都住在她的房里养病了。
　　温徵羽的心有些乱。她并不想那些嫁妆，也不想要那些钱，那些会让她联想到妈妈的过世，也正是因为她妈妈的过世，才会留下这么笔嫁妆。她要是这么去对老太太说，老太太会伤心的，也许还会觉得她在见外。这些产业里面还有老太太的心血。
　　她跟叶泠的事也乱。她承认她对叶泠有好感，但现在是真的没有要和叶泠在一起的想法。她之前是没想好，后来去了道观，她发现住道观里其实挺好的。清静，简单，虽然物质生活上比起在家是差了些，可并没有让人觉得难受。
　　她不忍心看叶泠病着没有人照顾，可她这么待叶泠，反倒给了叶泠念想和希望，像是她在挂着叶泠。
　　她觉得这是优柔寡断，当断不断。
　　温徵羽对着病号说不出你养好病就搬走的话，合上笔记本电脑，跑去洗漱。
　　叶泠目送温徵羽进入浴室，有点想不明白温徵羽在纠结什么，能出神地想这么半天。温徵羽是连怀瑾的女儿，法定的继承人，连家人要是愿意把嫁妆给温徵羽，温徵羽接着就是。她看温徵羽这反应，似乎是不想要？
　　叶泠真想敲开温徵羽的脑袋来看看这脑回路是怎么长的，她可知道温徵羽现在有多缺钱，仅养这宅子都能穷死温徵羽。
　　她明白温徵羽就是这样的性格，由得温徵羽自个儿慢慢琢磨去。在她看来，只要温徵羽不拒她于千里之外，那就什么事都不是事儿。好歹温徵羽还有画室和做古董中介做支撑，不至于落到连饭都吃不起的份上。
　　叶泠吃了药直犯困，电影也看不进去，把罗汉床上的小桌子挪开，便又躺下睡着了。
　　温徵羽洗完澡出来，叶泠已经睡熟了。她看着叶泠熟睡的模样，有股说不清道不明的情绪在蔓延。她不愿和叶泠在一起，想过自己的清静日子，但又不讨厌叶泠接近她，甚至叶泠住到她的屋子里养病，对她来说也就是顺手照顾的事。叶泠，并没有打扰到她。
　　她担心灯光刺眼，影响到叶泠休息，便把卧室的灯关了，只留了床头灯。她看完报表，回复完邮件，也上床休息。
　　早上，依然是她和叶泠一起出门去画室。她忙完画室的事，去老太太那，老太太没给她安排作业，也没理她，问了句叶泠是不是还在她家，便又把她打发走了。
　　连着两回这样，温徵羽便明白老太太是真的不乐意她和叶泠在一起。
　　这让她有点难受。
　　其实叶泠挺好的，真的挺好。她也难得遇到一个能够处到一块的人。如果不是她有想去道观出家的想法，她真会好好考虑和叶泠在一起。
　　连续打了两天针，叶泠终于没再发烧，人也精神了很多。
　　晚饭后，还拉着她逛院子散步。
　　她一直忙，搬家回来后都没有好好逛逛，于是陪着叶泠到院子里散步，待逛到画室的时候，叶泠说想看她的画。
　　温徵羽说：“我的画，除了我办公室里的那幅，其余全在你那里。”她说完才想起叶泠已经把画还了回来。
　　叶泠指指湖畔的画堂，说：“当初买宅子的时候，把你的画一起买走了，还宅子的时候，自然也得一起还。”
　　温徵羽快走几步，去到画堂门前，发现上了锁，又跑去拿钥匙，待拿到钥匙打开画堂门，便见到她的画柜和她的画都在。当初卖宅子时，她的画和画柜是怎么摆放的，如今仍是怎么摆放的，那幅被叶泠自买自卖炒到好几百万的《昆仑万妖图》都仍挂在画堂中原本挂的位置上。
　　她的视线落在《昆仑万妖图》上停顿好一会儿才回过神来，扭头看向叶泠，说：“我不太明白你为什么会把画都还回来。”她又补充句：“我知道不是刚才那理由。”
　　叶泠顿时笑得眼睛都弯了起来，说：“所以我总说你懂我。”
　　温徵羽问：“因为你喜欢我？”
　　叶泠轻轻的摇摇头，说：“这是你的画，你的画和大多数人的画都不一样，这里，是你灵魂所在的世界。”她的视线落在《昆仑万妖图》上，说：“你经商不会有太大的成就，最多就是个维持生计，但如果你把心思用在画画上，将来必有所成。”
　　温徵羽的思绪飘了飘，又很快被她拉回来，她有点不服气地问：“为什么就不会有太大的成就？”
　　叶泠笑着觑了眼温徵羽，没再多说。她知道温徵羽明白。
　　温徵羽的脸上有点挂不住，但又没法反驳，她缓了缓，对叶泠说了句：“谢谢。”
　　叶泠似笑非笑地瞥了眼温徵羽，转身出了画室。
　　温徵羽读懂叶泠的意思：什么时候能不跟我说谢谢才好。
　　她又抬起头望向《昆仑万妖图》，她忽然觉得不是她懂叶泠，而是叶泠懂她。
　　她俩从画堂出去，又逛到湖边的凉亭中。
　　叶泠依然是挑的她之前坐的位置坐下，她说道：“徵羽，跟你商量个事。”
　　温徵羽的心念一动，问：“什么事？”
　　叶泠说：“我在画室没有休息室，之前一直在这里午睡，都习惯了，你能不能挪间屋子给我？”
　　温徵羽直截了当地说：“你是醉翁之意不在酒吧？”
　　叶泠见温徵羽对她没有往日的客套，连委婉都没有了，直白得没把她当外人，笑得见牙不见眼。她点头应道：“是。”跟着又补充句：“我怕我病好了你就赶我走。”
　　温徵羽顿时无语。她确实存了这心思。她沉默片刻，才说：“叶泠……”顿了顿，刚要说话，便听到叶泠说：“我知道你想出家。”
　　她惊愕地张了张嘴，愣了下才反应过来。
　　叶泠说：“我看得出来，你放不下你爷爷和外公外婆，但看你在道观住的那些天，便知道你确实存了出家的心思的。”
　　温徵羽顿时不知道该说什么了。
　　叶泠望着温徵羽说：“徵羽，无论你想做什么，只要是你喜欢的事，我都不拦着你，当然，你我的关系，我也没有资格和立场拦着你。不过，如果要拦，有的是法子拦你，但我喜欢看你自由自在地过活，做自己想做的事，喜欢做的事。”
　　这话说起来好听，但做起来却不容易，不过温徵羽又觉得叶泠不会拿好话来诓骗她。她问：“那我想要出家，你也愿意？”
　　叶泠想了想，说：“你带我去看晚霞……那时的你，身上有着与天地融为一色的宁静祥和。那时的你，与画中的小精怪，像同一个人。”
　　温徵羽默然。叶泠懂她，也明白她。她沉默了好一会儿，才说：“那你……”她有点不太明白叶泠怎么想的。叶泠喜欢她，她想出家，和同叶泠在一起是相冲突的。
　　叶泠说：“你过你想过的生活，我也过我想过的生活。我拼命挣钱，为的就是能让自己过得好点，过得开心点。把办公室从画室搬到道观又多花不了几个钱，多捐点香火钱的事。”
　　温徵羽：“……”
　　叶泠又说：“不过如果我是你，出家前，一定要先去昆仑转转，再去莫高窿和敦煌看看壁画，先把这大好河山走个遍，将山川美景尽揽眼底，再出家。出家清规戒律多，总是没有不出家方便的。”她还给了温徵羽好几条出家的建议，例如要找个好师傅。如果找个处处刁难她，不让她画画的师傅，那日子就糟心了，她还建议温徵羽最好拜阎道长为师。
　　当然，叶泠没告诉温徵羽，她已经打听好了，阎道长是正一派的火居道士，是可以结婚吃荤在家修行的。
　　温徵羽让叶泠说得彻底没话了。她过了半晌，才问：“你就这么……”
　　叶泠状似不解地问：“什么？”
　　温徵羽咬咬牙，才说：“我去哪，你去哪？”
　　叶泠扬眉一笑，说：“我乐意。”
　　温徵羽半晌没有言语。她过了好一会儿，才说道：“我那小院门口的两间厢房，不是客人住的地方。”
　　叶泠不动声色地看着温徵羽，等待她的下文。
　　温徵羽没看叶泠，只淡淡地说了句：“那两间厢房对着的厢房……”
　　叶泠脸上的笑意更欢，说：“那两间厢房就很好。”她的话音一转，问：“我可以添张床和衣柜吗？”
　　温徵羽的内心格外挣扎，她想点这个头，又不敢点这个头。她很清楚，自己要是点这头，意味着什么。
　　叶泠太明白温徵羽这牙膏性子是什么样的了，她如果不往前挤挤，温徵羽就又缩了，但她如果逼急了，温徵羽不会买账，于是耐着性子等温徵羽答复。
　　温徵羽犹豫半天，也点不了这头或拒绝，她说：“你让我考虑考虑。”
　　叶泠问：“在你考虑好以前，我还可以睡你的罗汉床吗？”如果那家庭医生不是温家的人，她真想让他明天不要来了。沈医生按时来给她打吊瓶输液，再有温徵羽每天看着她吃药，她想感冒好慢点都不行，想装病都装不了。


第一百零二章 
　　温徵羽犹豫半天，拒绝的话怎么都说不出口，最后只对叶泠说出句：“你看着缺什么自己添置吧。”
　　叶泠知道温徵羽的心里有她，不然不会把她接到家里来照顾，但她没想到温徵羽居然会同意她搬进来住，顿时既惊且喜，她笑意盈盈地轻声说：“好。”连句客套话都不敢说，就怕温徵羽反悔，顺着那句客套话又把她给拒了。
　　温徵羽见叶泠由内自外绽放出来的喜悦使得她焕发出明媚耀眼的光彩，心情竟也好了几分。她想，开心是会传染的吧。
　　她说道：“天晚了，回去休息吧。”没再看叶泠，起身往回走，她走了几步，见叶泠跟上来，又悄悄的瞟了眼叶泠，见到叶泠嘴角上翘，笑得就像她答应做她女朋友似的。她又低声说了句：“你别多想，我只是答应……只是答应让你当我邻居。”
　　叶泠心说：“此地无银三百两。”面上却是煞有介事地应了声：“嗯。”
　　温徵羽说完这话，脸上发烫，自己都觉得违心。
　　叶泠得到温徵羽松口，对她来说便是取得了飞跃性的进展。
　　她在第二天起床后，便要拉着温徵羽去帮她看家具。
　　温徵羽没空，她早上要去画室，上午要去外婆那，中午要去连晖家吃饭，她表嫂生日，下午老周约她看画，她已经答应了。
　　叶泠跟在温徵羽的身边，说：“你是主，我是客，你不在，我怎么好擅自搬东西进屋。”
　　温徵羽说：“我爷爷在家，如果有什么不便利的，你找我爷爷商量。”
　　叶泠很是犹豫，说：“温老那……”她点头，说：“那我有事就找温老商量？”
　　温徵羽下意识觉得叶泠又要耍花样，她再一想，添置些家具而已，也没有什么花样可耍，不过，她仍是再次强调：“只是做邻居，不是那关系。”
　　叶泠笑着应了。
　　叶泠、温徵羽和温老先生一起吃过早餐，温徵羽便要去画室，叶泠则要与温儒老先生商量下搬进来的事。
　　温儒老先生半点意外都没有，很是淡定地看了眼她俩。
　　温徵羽也懒得再解释有没有那回事，道了别，便上班去了。
　　她和温徵羽的事，温徵羽嘴上不认，但她都住进了温徵羽的房里，且就在温老爷子的眼皮子底下，她不能什么表示都没有。她想和温徵羽过一辈子，温老爷子又是温徵羽最亲的人，这事绕不过温老爷子。
　　叶泠吃过早餐，送走温徵羽，便请老先生移步茶厅喝茶。
　　温儒老先生每次看到叶泠往他孙女跟前凑，横竖都看不顺眼，但他这孙女，这么多年能够近她身的，只有叶泠一个。叶泠待温徵羽怎么样，这一年温徵羽是怎么过的，他都看在眼里。上回叶家的事，温徵羽那么帮叶泠，他便知道她对叶泠是上了心的。
　　叶泠斟了杯茶，双手递给温儒老先生，喊了声：“爷爷。”
　　温儒老先生抬抬眼皮子，扫了她一眼，没接茶。
　　叶泠端着茶，说：“我和徵羽的事，徵羽还在犹豫，她一直没想好要不要和我在一起。可我想，您老要是点头，同意我搬进来，我和徵羽的事便算是成了。”
　　温儒老先生略感诧异地问：“她没想好？”这都住一起了，还没想好？
　　叶泠说：“她还在犹豫。”她没提温徵羽犹豫是因为想要出家，不想老人家担心。
　　温儒老先生问：“这还在犹豫？”
　　叶泠轻轻点点头，说：“她喜欢清静，大概是担心我和她在一起，会打扰到她吧。”她看向温儒老先生，说：“那是您的孙女，有多少人惦记她，您比我清楚。”她笑着缓声问：“依您看，我比外面那些人是不是要靠谱些？”
　　温儒问：“时熠的事，她怎么说？”
　　叶泠闻言便知道温儒老先生对她还是有芥蒂的，也在担心温徵羽会因这事对她有芥蒂，她便明白温时熠的一些事，温儒老先生只怕还不知道。她沉默几秒，才说：“这件事情里的事，她知道得比您知道的多。”
　　温儒老先生重重地叹口气，说：“她是恨时熠的吧。”
　　叶泠说：“她是您的孙女，那是您的儿子。”
　　温儒老先生想了想，又抬眼看向叶泠。
　　叶泠坦坦荡荡地迎向温老先生打量她的视线，她轻轻笑了笑，便端起茶杯慢悠悠地喝茶，等着老先生松口。
　　温儒老先生便看出来，这是他不同意，她还不打算走了。他说：“有什么事，直说。”
　　叶泠问：“我改口喊您爷爷，您看成吗？”
　　温儒老先生瞪她，毫不犹豫地回绝：“不成。”
　　叶泠说：“我看成的。”她缓了缓，说：“您看，她虽然还在犹豫，嘴上不承认我们的关系，可已经同意我搬进来了，说明心里还是同意的。如果只是我一个人搬进来住，我这会儿已经回家拎行李了，等着她下班跟着她一起进门，您老总不能当着她的面把我赶出去。可我那还有一屋子保镖要跟着住进来，十几个保镖吃喝拉撒的问题都得解决，您是大家长，这得经你允许才行。您老给我拨座小院安置保镖，前院也行，每个月该交多少生活费，我一分不落。我改口叫您爷爷，往后您就多个孙女，徵羽有什么事，也不用您老再操心，我保证里里外外都料理得妥妥贴贴的。”
　　温儒老先生思量半晌，同意叶泠的保镖住进来。
　　叶泠喜笑颜开，叫道：“谢谢爷爷。”
　　温儒老先生的眉头一跳，“爷爷”这两个字怎么听怎么刺耳。
　　……
　　温徵羽上午去老太太那，老太太见到她非常冷淡，气色也不是很好。
　　连老先生则悄悄问她跟叶泠的事。
　　温徵羽这会儿也说不出跟叶泠没那回事的话，她想了想，问：“外婆在为这事生气？”
　　连老先生叹：“连着好几天没休息好。”
　　温徵羽听着挺纠心的。她外公外婆的身体一直不太好，她真担心老太太为她操心出什么事来。这要是遇到她二姑反对，她该怎么着就怎么着，可老人家经不起折腾，她是真怕把他们气出病来。
　　她犹豫片刻，去楼上找老太太。
　　中午要去她表嫂那，老太太已经换好衣服从房里出来，准备出门。她几步上前，去扶住老太太。
　　老太太冷冷地看了她一眼。
　　别看老太太的年纪大了，还有点老花眼，可当她这么近地冷眼扫过来时，那眼睛锐利得像刀子般扎进人的心里。
　　她扶着老太太下楼后，原本想跟老太太坐一辆车，老太太对她说：“去坐你自己的车。”和连老先生上了车，把她留在了车外。
　　老太太那车挺宽敞的，后座坐三个人绰绰有余。
　　温徵羽怔了下，默默转身坐进自己座驾中。
　　连老先生回头看了眼外孙女，说：“你和羽儿置什么气。儿孙自有儿孙福，她都是二十多岁的人了，有自己的主见。”
　　老太太叹气道：“她要有主见，我也不愁了。我看她的心思就还没定。”
　　连老先生说：“羽儿性子慢，慢慢来。”
　　老太太抬手就捶了连老先生一拳，道：“她这慢性子都是随了你。”她又叹道：“我看着她是真愁。生意，生意不上心，做点生意就跟打卡上班替别人干活似的混日子，我雇个人，他们都还会想着好好干做出点成绩往上升升职涨涨工资多拿点奖金。她谈个恋爱，磨磨蹭蹭摇摆不定，还闹着要出家。你要说她守着金山银山不知愁，那也就算了，你看看她现在……她要自己立不起来，往后可怎么得了？真指望叶泠照顾她？两个人在一起过日子都是相互扶持帮衬着过来的，一辈子得经历多少风风雨雨，就她这样……”
　　连老先生说：“操心这么多，你愁得过来吗？是好是歹，往后都得她自己去趟去闯。”
　　老太太直叹气。羽儿和谁在一起，不和谁在一起，她是真不介意，可关键是不论和谁在一起，首先得自己立得起来。靠着别人过活，仰人鼻息，能活成什么样？叶泠稀罕她，现在觉得她好，愿意耐着性子待她，但人这一辈子好几十年，谁能保证不变心不出点什么变故？遇到事，人最终能依靠的还是只有自己。温徵羽对这些都不想，她想的是要出家。
　　从连晖家吃完午饭出来，温徵羽送老太太上车。
　　老太太在车子旁停下，扭头对温徵羽说：“你呢，要是想出家就去出，我呢，就当没你这个外孙女，就当怀瑾当年……连孩子也没保住。”她又重重地叹了口气，钻进车里，让司机开车。
　　温徵羽被老太太的话震得脑子“嗡”地一声愣在当场。老太太怎么知道她……
　　叶泠！
　　她怕老人家受不了，才想着……以后才去道观住，可没想到，叶泠居然告诉了他们。
　　她怔愣地站在原地，脑子里一阵电闪雷鸣，轰轰隆隆声不断。
　　她过了好一会儿，才转身坐进自己的车里，让文靖开车回去。
　　她回到家，就见叶泠的保镖正往她家搬行李，看他们提着的行李箱就知道不是叶泠的。展程正在给这些保镖张罗住处。
　　温徵羽喊了声：“展叔。”
　　展程上前，喊道：“小姐回来了。”
　　温徵羽问：“这是？”
　　展程说：“叶小姐说要搬进来和您住，老先生把以前给保镖住的院子给了她的保镖住。”她说着，见温徵羽的脸色不太好，问：“小姐，您没事吧？”
　　温徵羽摇摇头，说：“没事。”她问：“叶泠呢？”
　　展程说：“应该是在您屋里。”
　　温徵羽点头，说：“行，你安排人把客院收拾出来给她住。她要是搬行李进来，让她住客院。她要是不同意，恕不招待。”她说完，才想起自己下午还约了老周看画，又叫上文靖转身出去了。
　　展程看出来，这不太对啊。他先找向温老先生汇报了这事，待见老先生点头，这才去找的叶泠。
　　叶泠的保镖搬着行李路过，听见温徵羽的话，又见温徵羽的神情不对，赶紧给叶泠打了电话。
　　叶泠接完保镖电话不久，展程就来找她，请她搬到客院住。
　　叶泠轻轻点头表示知道了，说：“我和徵羽谈。”她又问：“她没说什么时候搬吧？”
　　展程说：“没有。”


第一百零三章 
　　叶泠给温徵羽打电话，“徵羽，怎么了？”
　　电话那边一阵沉默。
　　叶泠又喊了声：“徵羽？出什么事了？”
　　温徵羽坐在车里，拿着电话，听着叶泠的声音，想着她外婆说的话，眼里干涩还有着辣辣的感觉。她的心里很难受，思绪飘来荡去的没个着落，喉咙像被什么堵住般难受。好半天，她才艰难地吐出两个字：“没事。”便想挂电话，她犹豫了下，问：“叶泠，为什么要让外婆知道我想出家？”
　　叶泠愣了下，张了张嘴，竟无从解释。她没告诉给章太婆，但是她告诉了连昕，连晰跟老太太说了这事，也等于是她间接说了。
　　温徵羽听见电话那端沉默无声，挂断了电话。
　　她的思绪有些乱，静不下心。
　　她在意叶泠，也正是因为在意，才会有难受的感觉。
　　她又想，大概是自己交错了朋友，又或许，在她出家这件事上，叶泠和她外婆他们的立场都是一致的。是她让外婆伤心了。
　　温徵羽强打起精神去老周那鉴赏画，待看完画，便告辞离开。
　　她上车后，想了想，让文靖开车去连家。
　　老太太正在院子里浇花，见到她，沉着脸问：“你来做什么？”
　　温徵羽看着她外婆，喉间哽咽，说不出话。她喜欢叶泠，但是她又害怕，很惶恐。自家里出事后，她的人生似乎就已经不在她的掌控中，甚至不在她的设想中，身边的人和事，总在牵着她走，推着她走。叶泠想让她喜欢上她，和她在一起。外婆想让她从一个小画家变成精明的商人。爷爷想让她能够站稳脚不再被人欺负。她想的是还能拿起画笔静下心来画画，不是每天为了钱汲汲营营，她怕变成噩梦里那样，钱化成尸体再化成厉鬼再化成火，烧了她，烧了她的画，烧了一切。
　　她从小学的是画画，不是经商，她是画家，不是商人。
　　她现在每天忙着赚钱，学着去赚钱，忙着应酬，忙着去理清对叶泠的感情，纠结着要不要和叶泠在一起。那把火，正在烧，要把她烧成灰，把一切都烧成灰。
　　可她没法说。
　　她想画画，画画不能当饭吃。
　　她不想让自己失了心中的平静，可身边的人和事，大家对她的希望和要求，让她很难有时间再静下来。她不想家里倒了，迫于生计，就让自己连本真都彻底失去，不想让那漫天神佛的世界变成帐本报表。
　　老太太见温徵羽像个木头人一样站在门口，连句话都不说，便气不打一处来，那副平时骂孙子的劲便上来了。她恨铁不成钢地骂道：“你不是要出家吗？那去出！你去！没人拦你。山里住着自在就继续去山里住着别回来，老连家的孩子多，不差你一个，你走，你走！来人，给我打出去！来人！轰出去！”
　　保镖听到老太太的喊声出来，面面相觑。
　　老太太骂道：“都愣着干嘛？赶出去！”
　　保镖见老太太是真来气了，只得上前，小声说：“小姐，要不等太婆气消了再过来？”
　　温徵羽看着怒气冲冲不断朝着她挥手赶她离开的老太太，她从来没想过还有被自家外婆扫地出门的一天。她踏出连家的宅子，真有种丧家犬的感觉。
　　她家的宅子，卖了，之前住的是二姑的，现在住的宅子是连昕和叶泠一起送的，她的车出了车祸撞死了人撞坏了发动机保险报废了，如今她坐的车还是外婆的。
　　她出了连家的宅子，看着文靖把车开过来，却不想上车。
　　她没脸再坐老太太的车。她对文靖说：“你陪我走走。马峻把车开去洗洗，给我外婆还回去。”
　　马峻说：“小姐，车子上午刚洗过。”
　　文靖扭头瞪了眼马峻。
　　温徵羽说：“那就直接还回去吧。文靖，下车。”
　　文靖只得下车。她还是劝了句：“小姐，老太太这是在气头上。”
　　温徵羽点点头，表示知道。
　　文靖只好提上温徵羽的包，跟在温徵羽的身后。
　　马峻被文靖瞪那一眼，顿时一醒。他这会儿进去还车，不是在太婆那火上浇油要对着干吗？这事要是搁几个少爷身上，铁定被太婆先骂个半死再打个半死。可小姐吩咐，他要是敢不听，回头就得炒了他。他只好悄悄地把车开去车库，再给连老先生打电话报了讯。
　　温徵羽心头乱。有叶泠在她家，她也不想回家，况且，那宅子……还是叶泠送回来的。她走到路边，拦了辆的士，回了画室。
　　人思绪乱，便喜欢胡思乱想。她不想胡思乱想，于是去到绘画室，展开画纸，摆上笔墨，提笔画画。
　　脑海中，叶泠的身影，外婆骂她的话，不断地在脑海中回荡，她又想起曾经自己做的噩梦。
　　长长的走廊，华丽的装修，尸体砌的墙，敞开的门里，钱从天花板上飘下来，地上淌满的血化成火焰在燃烧，两侧的门里全是一幕幕不堪入目的情形……
　　她就站在这燃烧的走廊中，火正往她的身上蔓延。
　　待把画画完，她的心也静了下来。
　　如果不是缺钱，她不会经商，可即使经商，她也不想丢了画笔。她从还不懂事就已经开始学画画，画了二十多年的画。
　　她感觉身后有人，回头望去，便见叶泠站在门口看着她，也不知道在那里站了多久。
　　她看着叶泠，叶泠也看着她，心头的那团纷乱就这么静了下来，似乎叶泠把她要出家的事让她外婆知道，也没那么不可接受。老太太气过了，骂也骂过了，她也还没出家。
　　叶泠见温徵羽的神情和目光都还算平静，暗松口气，她指指窗外，说：“早上了。”
　　温徵羽“嗯”了声，她落上名款，清洗画笔和颜料盘。
　　叶泠等温徵羽收拾绘画工具，便领着温徵羽出去吃早餐。
　　两人坐上车后，叶泠问温徵羽：“还好吧？”
　　温徵羽回道：“还好。”她顿了下，说：“那事……我想出家的事，不怪你。”
　　叶泠有些意外地看着温徵羽。
　　温徵羽说：“外婆……不是别人，你们……都不会想让我出家。我想出家，不是因为信奉道教，只是想找个安静的地方画画而已。叶泠，这一年里，变化好大，大到让人害怕。”她顿了下，说：“或许有些人会觉得喜欢一个人就是谈场恋爱而已，不合适了再分。可在这一合一分之间……”
　　叶泠握紧温徵羽的手。她明白。就如她和，走到最后，就只差没拿刀子捅向对方。温徵羽和不一样，有什么都会发作出来，而温徵羽大多数时候都只能自己默默承受，不开心了，怕老人家担心，也不敢和他们说，没有朋友，连个倾诉对象都没有。有什么事，只能自己开解自己，开解不了的，就只有自己为难自己。
　　她可以摸着留下的伤疤淡定地说她没有吃亏，可温徵羽连还手都不会，昨天显然是恼急了，也只让她从房里搬去客院，再自己跑到画室，画了一整夜的画。她对温徵羽说：“别怕，有我。”
　　温徵羽沉默了几秒，问：“你搬去客院了吗？”
　　叶泠说：“没有。”
　　温徵羽心里又好受了些，“没搬就没搬吧。”


第一百零四章 
　　虽然温徵羽一夜未归，但有文靖跟着，又有叶泠找到画室，温儒老先生并不担心。谈个恋爱，总得有这样那样的矛盾，多磨合磨合就好了。早饭的时候，她俩还没回来，他便让厨房给她们热着。
　　温徵羽和叶泠回到家，吃过早餐，温徵羽洗漱完，便见叶泠也拿着衣服去了浴室。不多时，浴室便传来水响声。她看叶泠也像是一夜没睡，估计叶泠一会儿也要补觉。她听着浴室的水响声，熬不住困意，迷迷糊糊地睡着了。
　　叶泠洗完澡出来，温徵羽已经睡着了。她见温徵羽的肩膀露在外面，轻手轻脚地给温徵羽拉好被子，又再蹑手蹑脚地取来衣服换上。她怕脚步声吵醒温徵羽，穿着拖鞋，提着高跟鞋出了小院，才把高跟鞋换上出门，去连家。
　　昨天温徵羽那么大的脾气反应，显然是连家那位火暴脾气的老太太又炸了。
　　她到连家的时候，见到连怀信几兄弟都在，才知道章太婆病了。
　　连怀信看了眼外面，没见到温徵羽的身影，便问叶泠：“羽儿没来？”
　　叶泠说：“她不知道外婆病了。她昨晚一夜没睡，我过来的时候才刚睡下。”
　　老大连怀仁说：“我听连昕说她想出家？”
　　叶泠说：“她心思重，我也不太好说她怎么想的，只是以我来看，她多半只是想去清静清静。”她陪温徵羽的几个舅舅坐着聊了几句，问了下章老太太的情况。
　　老太太的血压一直偏高，昨天被温徵羽气着了，血压升高，头晕乏力，便有点起不来床。
　　连怀信把叶泠领去老太太屋里。
　　连老先生在陪着老太太，床头挂着瓶点滴在输液。
　　连怀信在门口喊了声：“妈，叶泠来了。”
　　老太太听只有叶泠过来，又是一阵窝火。
　　叶泠上前，喊了声：“外婆。”又问过老太太的身体状况。
　　老太太问：“那愁人精没来？”
　　叶泠陪着笑脸，说道：“愁人精昨天有点事儿，今早刚睡下。”她问：“聊几句愁人精的事？”
　　老太太轻轻点点头。
　　叶泠先扶老太太坐起来，半躺在床上，这才拉了张椅子坐到老太太的身边，说：“那我们先说说出家这事？”
　　老太太“嗯”了声，又点头。
　　叶泠说：“如果出家不允许她再画画，我估计她得立即打消这念头。我去道观看过，她能在道观里住那么久，全是因为观里有个擅画壁画的阎道长，我到的时候，她正站在梯子上跟着阎道长画壁画。那阎道长是位火居道士，能在家修行娶妻生子的那种。我前天和徵羽聊过几句出家的事，她的态度很犹豫，即使出家也只考虑当火居道士。不过据我所知，她是不信道教的，我拉着她去道观拜神仙她都不拜。”
　　老太太的神情稍缓，问：“她这……还是闹别扭？”
　　叶泠说：“是心头乱想静静吧，毕竟这一年里，她经历了挺多变故，再加上……温时熠干的那些事……对她的影响特别大。她和温时熠之间……只剩下温老爷子这层关系。”她缓声说道：“再有就是在对待感情上，特别慎重，极为小心，每走一步都是小心翼翼看了又看，想了又想，再敢伸出脚，稍有风吹草动就吓得缩回去。”
　　老太太的心里一阵难受，又重重地叹了口气。
　　过了一会儿，她的话音一转，问：“你觉得她做生意怎么样？”叶泠和温徵羽合作开画室，连办公室都设在画室里，她想听听叶泠的评断。
　　叶泠顿时明白老太太的担心和忧虑。提到温徵羽做生意，叶泠当即便笑了，说：“仅仅从生意合作和投资上来说，和徵羽合作，属于长期稳定低风险高回报的类型。保守估计，我在画室的投资，三年就能回本。今年的盈利至少有百分之三十。这还只是属于画室资金上的。徵羽经商，不是那种急功近利型，她性子慢，谨慎，每一步都走得扎实。”
　　“她刚开画室时，是登门去那些知名画家家里求的画，这才一年时间，如今好多有名的画家都是画好后亲自送过来。”
　　“画室的待客厅都快成业内的聚会点了，经常有三五七八个画家约到一起，到画室喝茶看画，好多都是慕名过来，不少画家更是即兴作画，画完就把画留在画室，待回头画室评估了价格，呈温徵羽报批后，便把款打给画家。既游玩聚会尽了兴，又赚了钱，还能摆在画室的展厅和上拍卖会再给宣传宣传名气。一举数得。”
　　“她的画源丰富，价格公道，做生意有诚信，上门来买画的人也多，好多都是回头客。”
　　叶泠忍不住笑，说：“她是不常去画室，但去到画室就爱四处逛，那眼睛就跟火眼金睛似的。她下午去，清洁工早上有没有擦玻璃窗，她都能一眼看得出来。后来我还特意问过她，这玻璃看着挺干净的，她怎么知道没擦。她说，昨天擦过的，和今天擦过的，沾的灰尘不一样。”
　　“她自己是个爱画的人，对画和书画这一行，可以说是门儿清。”
　　老太太从叶泠提到温徵羽时的眼神就能看出来，这是打心眼里喜欢，说到温徵羽那是眉飞色舞的，整个人都焕发着容光。她听叶泠对温徵羽的评价还不错，心情稍微好了些。她叹口气，说：“可我看她做事，不太上心也不太上进。”
　　叶泠说：“您是说您给她安排的那些活？”
　　老太太有点意外地问：“她跟你说过？”连这都跟叶泠说，看来关系是真不一般了。
　　叶泠说：“稍微提过一嘴。”她明白老太太冲温徵羽发火，对温徵羽的不满在哪了。她如果直接说温徵羽是怀疑老太太要给她钱，不愿意要才这样，估计老太太会觉得温徵羽跟她见外，又得发火。她说道：“去年，温老爷子出事，她急需用钱，把她奶奶留下的那对祖母绿翡翠镯子抵押给我，那对镯子至少值一千多万，她七百万抵压给我，那时候她还没把握还得上这笔钱，和我定下，要是三年还不上钱，镯子归我的协议，白纸黑字写的协议书。温老爷子的事，她跟温时纾说一声，都不用她抵这镯子。在温家，除了温老爷子，就属温时纾和温黎与她最亲了。她难到这份上，都没找温时纾或温黎求助。”
　　“如今她的生意还过得去，挣的钱够花。您膝下一堆儿孙，您给她派的活，她心头正在犯嘀咕您的用意，担心您是想把公司留给她，这事涉及钱财，她不爱沾手。”叶泠顿了顿，说：“可您老又一大把岁数，她又担心您操劳。您派活给她，她又不好拒。”
　　老太太抬眼看向叶泠。老连家的事，叶泠知道得不少。
　　叶泠见到老太太那眼神，就知道老太太在想什么。她说：“连昕和我说过徵羽的妈妈给她留了笔嫁妆。我不知道徵羽知不知道这事，但她向来心细，未必没有察觉。况且，您老的态度这么明显。”
　　老太太的眉头一挑，又有点不痛快，“这么说她还不想要？”
　　叶泠便觉得，老太太这脾气和温徵羽这脾气凑一块，想不闹矛盾都难。即使她看出温徵羽不想要，也不能说。她只能劝劝老太太，说：“徵羽那性子，向来是什么都要掰扯个明白才肯做决定的人。如果不跟她说清楚，她多少得考虑到会不会让表哥们引起误会。”
　　她陪章太婆聊了会温徵羽的事，待老太太心气顺了，本来想要告辞，温徵羽的几个舅舅留她吃饭，她不敢不从，陪着几位未来的舅舅吃过午饭，这才离开。
　　吃饭的时候，连怀信对叶泠提了句：“昨天老太太把羽儿骂了顿，羽儿出门就把老太太给的车还回来了，老太太这才气着了。”
　　老太太生起气来就有把人往外赶的习惯也告诉了叶泠。
　　叶泠常跟连晰和连昕打交道，连晰又是个嘴碎的，章太婆的凶悍她也是深有耳闻。去年温徵羽爷孙俩把宅子卖了，章太婆把连昕骂个狗血淋头，骂得连昕三个月没敢回老宅。
　　连昕他们是从小被训到大的，都习惯了，可温徵羽那是连重话都没被人说过几次，哪里受得了。她叹道：“难怪昨天难受成那样。”
　　她在连家吃过饭，又去处理了些生意上的事，待到下午三四点钟，估计温徵羽已经睡醒起床了，这才回去。
　　她还没踏进小院，便听到有筝曲飘来，待放轻脚步进去，果然见到温徵羽在弹筝。她等温徵羽弹完一曲，回头朝她看来，才说：“我早上去了趟你外婆那，她病了。”
　　温徵羽的心一紧，问：“严重吗？”也顾不得难受老太太让她滚不要她这外孙女的事了，她拿起外套，去衣帽间换上鞋子就要往外去。
　　叶泠说：“没什么大事，她昨天骂了你一顿，你出门就把她派给你和车和保镖还了回去，被你这么一气，血压升高，有点头晕难受而已。”
　　温徵羽穿鞋的动作顿了下，这才继续穿鞋。
　　叶泠靠在门口看着温徵羽穿鞋，说：“连昕他们经常被打出门，也是照样没事人一样该干嘛干嘛。”她柔声道：“老太太就是那么个脾气，生气的时候打骂人是常有的事，别委屈了。我今天过去，她见到我就问你，陪她坐了好久，聊的全是你。”
　　温徵羽轻轻地“嗯”了声，问：“聊我什么了？”
　　叶泠说：“担心你呗，怕你不知道上进挣不了钱养活不了自己。我跟她说了，画室挣钱。”
　　温徵羽说：“我给她看过画室的财务报表。”
　　叶泠说：“那还担心什么？”
　　温徵羽瞥了眼叶泠，画室的月度报表和季度报表她都有给叶泠看的，她一年能在画室挣多少钱，叶泠心里清楚。“画室规模小，我一年的分红加上工资奖金也就三百万左右，养保镖就得去掉我三分之一。”有叶泠和齐纬找她买古董，赚了些，才够花的。可这是外快，不是稳定收入，不是长久的事。
　　叶泠说：“那是挺愁的，难怪你外婆叫你愁人精，这也不是没道理。”
　　温徵羽：“……”
　　叶泠又问：“要我陪你去看外婆吗？”
　　温徵羽说：“你早上刚去过。”
　　叶泠说：“早上是我自己去，这会儿是陪你去。万一老太太如果还在生气，心气不顺，我可以帮你打个圆场。”
　　温徵羽见叶泠的眼袋都出来了，便知道白天是忙着张罗她的事没睡觉，说：“我自己去就成，你补个觉。”
　　叶泠说：“觉晚上再补，这会儿忙挣着表现，睡不着。”
　　温徵羽心说：“你可真够直白的。”她明白叶泠是担心她想陪着她。她说：“那你一会儿上车睡会儿。”她顿了下，问：“我爷爷在家吗？”
　　叶泠说：“没见到车。”
　　温徵羽说：“那得借用你的车。”
　　叶泠痛快地笑着应道：“成。”
　　温徵羽又去温老先生的库房里找了点适合高血压老年人群吃的养生补品装车上，和叶泠一起去连家。她到连家的时候，都快到饭点。
　　老太太还在床上躺着。
　　温徵羽便去到老太太的房里。
　　老太太本来已经消了的气，看到温徵羽顿时又气来了。她说：“你都把车还回来了，还来做什么？”
　　温徵羽看了眼床头挂吊瓶的架子，又见老太太的精神头还行，稍微放了点心。不过老太太骂她滚，她心里还是挺别扭的，站在门口也没往里去，说：“叶泠说你病了，我想着好歹是你亲生的外孙女，怎么都得来看看。”她顿了下，别别扭扭还有点委屈地说：“你也别骂我滚了，我……我长这么大还没被……没被这么骂过。”
　　老太太见到她这样，心头一软，问：“伤心了？”
　　温徵羽点头，“嗯”了声，老实承认：“有点委屈，还特没脸。”她顿了下，说：“你也是，八十多岁的人了，还有高血压，气性还这么大。我这挨骂的没事，你倒躺床上了。”
　　老太太见温徵羽还埋怨上她了，顿时给气乐了。她想想，又没法反驳，说：“我没事。”
　　温徵羽问：“那和好？”
　　老太太好气又好笑。外婆训亲外孙女，这还要讲和的？她说：“行行行，讲和。”
　　温徵羽这才坐到老太太的身边，说：“也就是看你是我亲外婆，还一大把年岁……那说好，下回再不能这样骂人了。”
　　老太太扭头看着温徵羽，说：“哟，这还往心里去，记恨上了？”
　　温徵羽瞟了眼老太太，说：“没有，但不想再挨骂。有事好好说事，总骂人，我难受，你还得把自己气着。”
　　老太太说：“你要是不把车扔回来，我能气着？”
　　温徵羽说：“保险赔偿款下来了，我打算买辆新车。我想着买辆稍微便宜点的。出事的那对爷孙家里怪可怜的，听说条件也不怎么好，叶澈那里好像没给他们赔偿，我想让律师给他们送点钱过去。”
　　老太太说：“送点钱也好，只是别让他们赖上你，让律师去行。要买车就买好点的，我给你贴补点。”
　　温徵羽张嘴刚想拒绝，就见老太太又要翻脸的样子，她赶紧点头。她想着老太太还躺着，为了激励老太太早点好起来，说：“那等你身体好了，我们一起去看车？”
　　老太太见温徵羽没跟她见外，这脸色就好看多了，说：“行。”
　　老人家生病，其实就怕躺。温徵羽见老太太气色还行，又拿起旁边的血压仪给老太太测过血压，见到血压已经控制下来，又打电话问过家庭医生，确定让老太太起床活动没事，便给老太太找了衣服，扶老太太起床下楼吃饭，活动活动。


第一百零五章 
　　温徵羽扶着老太太下楼，见叶泠坐在客厅沙发上陪她舅舅们聊天，脸色因睡眠严重不足变得格外憔悴。她想让叶泠去她的房间补个觉，又见到厨房的人已经往餐桌上摆菜，便想着吃完饭陪叶泠回家睡。她担心她俩吃完饭就走，老太太不开心，于是小声说：“外婆，叶泠昨天陪着我一夜没睡，今天也没能休息。待会儿吃过晚饭，我们先回去，让她好好补个觉。”
　　老太太心说：“心疼上了？”她看了眼温徵羽，轻轻拍拍她的手，说：“行。”又看了眼神情憔悴的叶泠，再看看自己的外孙女，暗叹口气，低声说：“两个人在一起，得多体谅体谅对方，方才能长长久久。”
　　温徵羽觑了眼她外婆，心说：“八字才有一撇。”不过老太太这话说得有理，她只有点头认可的份。
　　这会儿到了下班点，她的表哥们也陆陆续续地回来了。他们看到老太太已经能下楼走动，也都松了口气。
　　吃饭的时候，聊起来，才知道老太太是让温徵羽给气的。
　　连晰压低声音说温徵羽：“你可真敢啊。”他的声音更低，问：“奶奶没让人把你抓回来打一顿？”
　　温徵羽瞠目结舌地看着连晰，愣了好几秒才回过神来，说：“没有。”
　　……
　　温徵羽和叶泠吃过晚饭从连家出来，叶泠已经困迷糊了。
　　她俩上了车，叶泠抱着温徵羽的胳膊，头枕在她的肩膀合上眼便睡着了。
　　温徵羽感觉到压在肩膀和胳膊上的重量，以及软软的暖暖的触感，她有些心疼，又有些过意不去，还有种说不清道不明的感觉。
　　车子在家门前停下，温徵羽把叶泠叫醒。
　　叶泠紧紧地抱住温徵羽的胳膊，难受地把头在温徵羽的颈窝间蹭了蹭，低喃句：“可真困。”
　　温徵羽听到叶泠这迷迷糊糊含困的声音，没来由地想到了叶泠的前女友，她问了句：“？”
　　叶泠打个激灵眼睛倏地瞪圆，瞌睡全没了。她有点忐忑地问：“我没说梦话吧？”
　　温徵羽扫了眼叶泠，说：“到家了。”她推开车门下车。
　　叶泠跟下车，小心翼翼去看温徵羽的脸色，可温徵羽没什么表情，看不出情绪。她朝温徵羽看去，便又对上温徵羽朝她瞥来的眼神，那眼神，颇有些玩味。叶泠就更拿不准了。她颇有些惴惴不安地跟在温徵羽身后，想说都是八百年前的老黄历了，又担心本来没什么，让自己这么一说，便又显得此地无银三百两。
　　温徵羽走在她的前面，一路上头也没回。
　　叶泠跟在温徵羽的身后迈进房里，便见温徵羽直奔罗汉床，撩起袖子便开始拆床单被套，拆下来的床单被套扔进脏衣篓里，被子和软垫则塞回了柜子里。
　　连床都拆了！
　　叶泠一阵心塞。
　　温徵羽收拾好被褥，回头便见叶泠的脸色有点发白，神情还有点委屈，再配上那憔悴的模样，活像被谁蹂躏过似的。她的眉头微挑，问：“你不去洗漱吗？”
　　叶泠困得整个人都迷糊了，思维都迟钝了，一时间有点转不过弯。她怔愣地立在那，视线在罗汉床和温徵羽之间来回看了两遍，才问：“洗漱完我睡哪？”睡旁边的厢房？厢房还空着的。
　　温徵羽见叶泠都困傻了，心疼又好笑，把叶泠推进浴室，给她挤了牙膏，将牙刷塞进叶泠的手里，说：“先洗漱。”
　　叶泠看着手里挤好牙膏的牙刷才明白过来，她笑着觑了眼温徵羽，这才去洗漱。
　　她洗漱完出来，便见温徵羽把床上的床单被褥也换了遍，思绪便往不纯洁上飘了飘，不过再一想，便知道自己想多了。她问：“怎么把床单被套换了？”
　　温徵羽说：“今晚你和我睡，总得换床干净的。”她见叶泠穿着睡袍站在那，说：“你的感冒还没好彻底，别冻着，赶紧上床。”
　　叶泠从善如流地钻进温徵羽的被窝，心想：“我困迷糊了已经在做梦了？”又想不太可能。她不太明白，怎么温徵羽突然就让她上床睡了。不过这会儿反应慢，想不清楚，再加上温徵羽让她上床睡，她便从了温徵羽。她怕被赶下床，还特意睡到最里面。
　　罗汉床没床垫，只有一床薄垫子，睡是不舒服。罗汉床摆在窗户下，木窗，多少有点风，晚上会有些风透进来。叶泠还病着，睡罗汉床不会舒服。
　　温徵羽的脑海中还有些别的朦朦胧胧的想法，便觉和叶泠再进一步也没什么。
　　刚入夜不久，温徵羽白天又补了觉，她并不困。如果是在二姑的宅子，出了卧室就到客厅，还能与老先生聊聊天。如今搬回大宅，各有各的院子，多隔了几道门，又是入夜闲着没什么事，便不太好过去。以前她就是这样一个人在一座院子里，她又不爱打理花草，入夜后除了弹筝吹笛就只有画画。她担心吵到叶泠，便想去到画堂画画，转念一想，今天叶泠的保镖都搬进来了，似乎是要搬进来住，她又跑去找老先生。
　　原本她家的人口简单，用不着那么麻烦，如今叶泠搬进来，一下子多出十几个保镖。十几个大活人住进来，进进出出的，不能什么都不管。她家的厨房一直有开伙，不可能同座一座大宅，她家的保镖一日三餐有饭吃，叶泠的保镖依然吃外卖泡面。厨房和杂扫都得添人手，还得有个人把家里内外管起来，不然人多就乱。
　　她到老先生的院子里时，展程也在，正陪着老先生聊天。
　　展程见到温徵羽进来，起身道：“小姐。”
　　温徵羽说道：“展叔，你坐。”她在沙发上坐下。
　　展程起身去给她倒了水。
　　温老先生问温徵羽：“过来是有事？”
　　温徵羽把自己的来意告诉了温老先生。
　　温老先生问：“定了？”
　　温徵羽不解地问：“什么定了？”
　　温老先生说：“你和叶泠。”
　　温徵羽被温老先生问住。她不点头，不合适，点头，又感觉……太快了。她犹豫了下，说：“那就先这么着？”
　　温老先生说：“怎么叫先这么着？一下子添十几口人，你倒是拿个准数。”
　　展程听到谈到大小姐的私事，便准备回避。
　　温徵羽很是犹豫。她早上答应叶泠住进来时，没考虑到这么远，如今叶泠的保镖都搬进来了，这总得有个决定。她心说：“就当多了些客人？”她这么一想，自己都觉得自欺欺人。她稍作思量，对走到门口的展程喊了声：“展叔。”
　　展程转身。
　　温徵羽说：“就当家里添了人口，该张罗和安排的都张罗起来。”她指指沙发，示意展程坐。她又对温儒老先生说：“叶泠住进来就住进来吧……先就这么着，要是再有别的什么，到时候再说。”
　　温老先生说：“该弄明白的就弄明白。人都搬进来了，你这还没个定数可怎么成？你要是同意，那就照同意的办，要是不同意，我把人赶出去就是。”
　　温徵羽微赧，说：“这才哪到哪。”她心虚地说句：“就先这么着。很晚了，爷爷，我先回了。”
　　八点多，晚？
　　温老先生看着温徵羽离开的背影，暗叹口气，继续交待展程把家里内外张罗起来。
　　温徵羽逃也似的出了温老生的院子，才意识到早上自己点头应下的是什么。她当时是没那意思，可她看叶泠和她爷爷，似乎都是那意思。她看叶泠把保镖都搬进来了，似乎也有点那意思了。
　　她回到房里，见躺在她床上睡熟的叶泠，再想到她俩要是进一步就发展成恋人关系，整个人都不对劲，浑身别扭。然而，此刻，叶泠已经睡到她的床上了。这还不是借宿？又不同居！这到底算借宿还是算同居？
　　温徵羽纠结了半天，最后又去铺罗汉床，想先冷静一下，自己睡罗汉床。她又觉得自己这么拖着，不太对。
　　温徵羽内心挣扎半天，最后放弃抵抗，去洗漱完，上床，贴着外侧床沿睡觉。
　　好在叶泠睡得沉，没靠过来，两人之间隔着些距离，这让温徵羽稍微松了口气。
　　清晨，温徵羽感觉到有异样，跟着便醒了，然后发现自己的腰被搂住，还有人紧贴着她。她扭头望去，便见叶泠靠着她睡得正香。她俩紧挨着，叶泠的脸离她只有几厘米远。
　　大概是因为两人离太近，她莫名的有些紧张，心脏咚咚咚地加速。
　　她心想：“我……我和叶泠，大概算是恋人关系了吧？”可好像又不是？
　　叶泠缓缓地睁开眼，然后便见温徵羽凑在自己跟前，正目不转睛地看着自己，她顿时心情极好地露出一个笑颜，说：“早。”
　　温徵羽的脸顿时像被火烧般，火辣辣的，她回了句：“早。”便要起身，可她刚动，搂在她腰上的手一紧，跟着叶泠便压在她的身上，温徵羽顿时紧张得倒抽口冷气，瞪大眼睛看着叶泠，她眨眨眼，才反应过来，说：“你……放开。”过于紧张，以至声音都带着颤音。
　　叶泠笑着，轻轻地在温徵羽的唇上落下一吻，然后便放开温徵羽，起身下床，去往洗手间。
　　温徵羽：“……”
　　她愣了好一会儿才回过神来，然后忽然觉得自己昨天早上干了件蠢事，昨天晚上又干了件蠢事。


第一百零六章 
　　这两件蠢事，让她俩现在都快成同居关系了吧？
　　温徵羽真觉得自己是昏了头。
　　她用力地揉了揉头发，只觉得自己跟叶泠的关系是越理越乱，她越想撇清，越撇不清。她挫败地躺在床上，半点都不想起身。
　　过了一会儿，叶泠洗漱完出来，又来到床边，俯下身，满脸笑容地看向她，喊：“起床了。”
　　温徵羽瞥了眼叶泠，拉过被子蒙住脸，她长叹一声，叫道：“叶泠，你离我远点。”
　　叶泠忍不住笑，说：“别这样，我俩现在还是纯洁的。”
　　温徵羽拉下被子，露出双眼睛，闷声说：“你骗鬼。”她回过味来，说：“我昨天早上只答应你搬进来，没答应你把保镖也搬进来。”
　　叶泠说：“爷爷同意的。”
　　温徵羽纠正：“是我爷爷。”
　　叶泠附和道：“嗯，你爷爷同意的。”她又笑：“乖，起来啦，生米都煮成熟饭了，不要别扭了。”
　　温徵羽斜睨一眼叶泠，轻轻地哼了声，“生米煮成熟饭？当我不懂？”
　　叶泠笑了笑，没敢接这话，她笑着哄道：“起来了。”
　　虽然不是两个人发生那什么关系的生米煮成熟饭，可从搬到一起住这方面来说，确实是。温徵羽暗叹口气，坐了起来。她又瞥了眼叶泠，心说：“其实这种感觉也不错。”虽说有点别扭，但心里又甜滋滋的。她再看到叶泠笑得眼睛都弯了起来，也不知道是自己也觉得这样不错还是被叶泠的心情感染的。
　　叶泠的心情一直很好，吃早饭的时候都在笑。
　　温徵羽被叶泠笑得，如果她不是当事人之一，她都得怀疑她和叶泠是不是有什么。她索性不理叶泠，埋头吃饭，不过她担心温儒老先生误会，不时拿眼去看温老先生。
　　温老先生非常淡定。虽然他因温时熠的事对叶泠有那么些看不顺眼，但说实在的，叶泠确实不错，最让他满意的还是自家孙女没被拐走，而是让叶泠搬进来了。孙女大了，总是要找个对象过日子的，在自己家，再没有不让人放心的。
　　吃完早饭，叶泠和温徵羽一起去画室。
　　上午，温徵羽正在仓库盘点库存，叶泠喜气盈盈地提着满满一大袋喜糖进来，给在场的每一个人发糖。
　　叶泠还把糖捧到她的面前，给了她一大堆糖。
　　温徵羽是喜欢吃糖，可叶泠今天发糖，这糖上还有着大大的喜字是什么意思？
　　叶泠笑容满面地说：“谈恋爱了，请大家吃糖。”
　　仓库里的员工纷纷向叶泠道喜。
　　叶泠笑着回谢，又对温徵羽说：“温总，请吃糖。”
　　温徵羽满脸无语地看着叶泠，她都没有答应，吃什么糖？
　　叶泠剥了糖，送到温徵羽的嘴边，说：“难得我守得云开见月明，温总，给点面子？恭喜声？”
　　温徵羽瞥了眼叶泠喂到嘴边的糖，又再瞥了眼叶泠，再扫了眼仓库里的众人。她心说：“吃了这糖，就等于是我同意了吧？”她问：“叶总什么时候把对象领过来给大伙认识认识？”见叶泠还拿着糖，没有要收回去的意思，她没好气地瞥了眼叶泠，张嘴含住了糖。
　　叶泠笑得更欢说：“我对象就在我们画室，她的办公室就在我隔壁。”
　　“……”温徵羽没想到叶泠这厚脸皮居然能说得出口，她的脸刷地一下子通红了，咬牙，“我什么时候……”话到了一半，就见叶泠靠在桌子旁拿眼看着她，那眼神悠悠的还朝周围扫了圈，还朝她挑眉。
　　温徵羽想到这是在画室还有这么多职员在这里，话到一半，咽回去。
　　叶泠说：“温总，您忙，我继续发糖。”她还补充句：“我特意买的你爱吃的。”
　　温徵羽含住糖，想吐出来又觉不雅，想咽下去又觉心塞。她只能继续埋头干活，懒得管叶泠。
　　叶泠继续去发糖。
　　温徵羽很想无视叶泠，可面前那堆成小山的糖让她脸上的灼热感就没下来。好在她的脸绷得沉，仓库的职工很有眼力劲地没敢惹大老板。
　　温徵羽出了仓库就去叶泠的办公室找叶泠算账，“叶总，没答应做你女朋友，我只答应你借宿。”
　　叶泠无辜地眨眨眼，说：“昨晚……你让我上床睡，今天早上又让我亲你，我以为你是答应做我女朋友了，只是脸皮薄不好意思明说。”
　　温徵羽被叶泠噎了下，竟不知该怎么反驳。她憋了半天，才说：“我没让你亲我。”
　　叶泠的表情更加无辜，她说：“你睁着眼睛看着我，那眼神，还有那唇，那角度，就只差把‘亲我’两个字说出来，要不然我也不敢亲下去。”她沉默两秒，又补充句：“之前在我家，我亲你，你不高兴，我还记得的，唐突过你一次，不会再唐突第二次。”
　　温徵羽定定地看着睁眼说瞎话装无辜的叶泠，又说不过叶泠，默默地转身回自己的办公室。
　　她回到办公室，就见办公桌上放着一盒糖，旁边还有一张精美的卡片，卡片上是叶泠的字迹：一辈子都给你买糖，可好？
　　温徵羽的视线落在字上来回看了好几眼，又看看桌子上的糖，脑海中浮现起叶泠那含笑的眼和说话的语气，心里竟有种吃了糖的感觉。她的眼神闪了闪，心说：“我自己会买。”她把叶泠写的卡片放进抽屉里，打开糖盒，取出颗糖，吃了。
　　她含住糖，想了想，又转身到柜子里拿了盒糖，去到隔壁，把糖放叶泠的桌子上，“礼尚往来。”
　　叶泠笑问：“这算不算互赠？”
　　温徵羽说：“想多了，只是不想欠你糖。”她说完便要往外走。
　　叶泠说：“你欠张卡片。”
　　温徵羽转身，随手从打印机上抽出张A4纸，拿起桌子上的美工刀麻利地裁成礼片卡大小，再拿起叶泠的钢笔留言：回赠果糖一盒，不相欠。
　　叶泠看着温徵羽把字写完，问：“徵羽，是不是我送你什么，你都会回赠一份给我，不欠着？”
　　温徵羽的直觉告诉她，叶泠有坑。她说：“也有可能进垃圾桶。”说完，扫了眼叶泠，转身回办公室。
　　她没车，中午是和叶泠一起坐车回家吃饭。
　　温徵羽睡午觉的习惯，只要不是太忙，她都小睡一会儿。
　　她回小院，叶泠跟着回，也要睡午觉。
　　温徵羽站在床边，看着来到床边的叶泠，很想捍卫自己的床。
　　叶泠看温徵羽这模样，既像垂死挣扎，又很像任性的小朋友霸占着自己的东西不让别人碰，她想笑，又怕惹到温徵羽，于是以退为进，“那我睡罗汉床？”
　　温徵羽点头，还用力地“嗯”。
　　叶泠说：“可我今天已经把我俩谈恋爱的糖都发了，你还吃了。”
　　温徵羽：“……”她用力地深吸口气，“不是我让你发的糖，不是我……”“不是我自己要吃的”这话说到一半咽回去，叶泠只是喂到她的嘴边，还真是她自己吃的。拿人手短，吃人嘴软。
　　叶泠看到温徵羽不高兴，默默地去睡罗汉床。
　　温徵羽又觉得自己有点过分，“睡罗汉床会冷，你感冒没好。”
　　叶泠忍不住笑，她转身回到床边，对温徵羽说：“睡会儿，不然一会儿午睡时间都过了。”
　　她先脱了衣服上床，待温徵羽上床后，便把温徵羽一把搂住。
　　温徵羽顿时浑身绷紧，她扭头朝叶泠看去，说：“放……”话还没说完，叶泠的唇落在她的唇上，这次没有一沾即离，而是吻住她的唇……
　　唇齿交碰，她俩的呼吸都混在了一起。
　　温徵羽只觉自己的心跳和呼吸都乱了，思绪都被唇齿间的感觉拉走了，她过了好一会儿才回过神来，这……这是接吻吧？
　　说不好是什么感觉，就是觉得从来没有与人这么亲近过，不讨厌，反而有种……亲近感，又有点无措……
　　叶泠感觉到温徵羽越绷越紧，并且屏住了呼吸，她将唇又落在温徵羽的额头上轻轻印下一吻，柔声道：“只是想亲亲你，别担心，如果你不同意，我不会做别的。”她顿了下，又为自己的行为解释了句：“我知道你喜欢我，并且没有排斥和我在一起，我才去发糖的。”
　　温徵羽好一会儿才找回自己的呼吸，也把思绪从刚才接吻的事上拉回来，她问：“我是不是特烦人？”她外婆都快受不了她。她说完就见叶泠轻笑出声，那笑容就像是聊到什么特别值得高兴和让人开怀的事。她不解地看向叶泠，问：“好笑？”
　　叶泠揉揉温徵羽的头发，说：“不烦人，我喜欢。”
　　温徵羽便觉得叶泠肯定是审美有毛病。亲外婆都受不了她这样，叶泠居然还喜欢。


第一百零七章 
　　午睡时间，温徵羽居然失眠了。
　　叶泠的胳膊横过她的腰部，将她搂在怀里。两个人的体热使得被窝里暖融融的，很是舒适，可叶泠身上的温软和馨香气息一直笼罩着她，被人拥抱细心呵护的感觉很惬意又让她很忐忑，有种说不出的紧张，还有点害怕，怕自己习惯这样，不敢放松。
　　叶泠也没睡着，似乎半点睡意都没有，手指勾起她的一缕头发在那绕着圈玩。
　　温徵羽担心叶泠看出她没睡着又要凑过来亲她或者做出别的事，她便闭着眼睛装睡，在心里默默背着《太上老君说常清静经》入睡，可思绪总被叶泠的呼吸和绕着她头发的手指打扰。
　　叶泠低缓轻柔的如同耳语般的昵喃声响起：“睡不着吗？”
　　温徵羽诧异地想：“你怎么知道？”面上不动如山地轻轻“嗯”了声，“别玩我的头发。”
　　叶泠低笑出声，饱含笑意的声音响起，“那玩点别的？”
　　直觉告诉她，叶泠这话别有意思。温徵羽扭头，便见叶泠正笑意盈盈地看着自己，那眼神让她的心跳漏了几拍，下意识地避开了叶泠的视线，莫名地非常紧张。温徵羽强自镇定，问：“‘玩’是什么意思？”
　　叶泠深知温徵羽的性格，不敢和温徵羽开有颜色的玩笑，于是说：“例如哄失眠的小宝宝入睡。”
　　温徵羽的脸轰地一下子一片火热，被麻出一身鸡皮疙瘩，她咬牙说：“巨婴啊。”
　　叶泠大笑出声，说：“你还对号入座。”
　　温徵羽便觉得不找叶泠算账都对不起自己，她下不了手打人，于是悄悄的伸手在叶泠的胳膊上拈起一点皮掐下去。
　　叶泠一声痛呼：“疼。”
　　温徵羽赶紧收手，“我没用力。”她说完便觉叶泠又是在逗她，觉得自己这句话漏了馅。
　　叶泠把胳膊从被窝里抽出来，便见自己的胳膊上被掐出一个小小的指甲印。她曲指往温徵羽的额头上轻轻一弹，“你看看自己留了多长的指甲。”又把自己被掐出手指印的地方给温徵羽看。
　　温徵羽没想到她轻轻一掐居然掐出了印，顿时很过意不去。
　　叶泠起身便在温徵羽的唇上落下一吻，“赔偿。”
　　无赖！温徵羽气得想再掐，她抬起手，又想到万一叶泠还这么要赔偿怎么办？她没敢再动手，说：“你下去，这是我的床。”
　　叶泠重重地“呵呵”两声，仰面朝天躺温徵羽的身旁，还挑衅地朝温徵羽眨了眨眼。
　　温徵羽气闷地闭上眼睛，懒得再理这扰她午觉的人。
　　叶泠又凑过来，在温徵羽的唇上落下一吻，还压在温徵羽的身上。
　　温徵羽瞪大眼睛看着离她近在咫尺的叶泠，心说：“没完了？还亲！”她说：“你压着我了。睡觉就好好睡，别像小朋友似的乱动。”
　　叶泠抬指在温徵羽的鼻子上轻轻一刮，问：“你不觉得这个姿势很好吗？”
　　温徵羽诧异地看着叶泠，心思一念，疑惑顿生：贴这么近，别有用心？她问：“你想做什么？”话音落下，便见叶泠缓缓凑近，将唇贴在她的唇上。
　　叶泠的唇一点一点地轻轻碰触她的唇，很轻，如同蜻蜓点水般一下一下子的，很软，如云絮，很柔，如轻风，很小心，如碰易碎的古玩瓷器。
　　这感觉不讨厌，甚至让人感觉很舒服，还让她的思绪有点飘，像飘到云层里去，可唇间的触感又如那拉着风筝的线，让她的思绪又绕着叶泠在转。
　　叶泠的呼吸变重，有些紊乱，还用她的牙齿轻轻地咬她的唇。她的唇有点发麻，被叶泠的牙齿轻轻一咬，刚好把麻痒的感觉驱散，竟然让她觉得这种轻咬很舒服。
　　叶泠瞥见温徵羽睁大眼睛似回味似品尝的，没有半点欲念的模样，她抬掌合上温徵羽的眼睛。
　　温徵羽下意识地想到电视剧里那些死不瞑目的人就是这么被人合上眼的，于是又睁开。
　　叶泠再给温徵羽合上。
　　温徵羽契而不舍地睁着，还在心里默念：“大吉大利！大吉大利！大吉大利！”
　　叶泠说：“接吻要闭眼睛。”
　　温徵羽斜睨眼叶泠。骗她不懂？叶泠都没闭上眼睛。
　　叶泠见温徵羽不乐意，便没在要不要闭上眼睛的问题上纠缠，她问：“接吻的感觉怎么样？会讨厌吗？”
　　温徵羽很认真地想了下，回道：“不讨厌。”她又补充句：“很舒服。”不过叶泠这压在她身上的样子很不合适宜。她说：“你别压着我。”
　　叶泠俯身在温徵羽的耳垂上轻轻落下一吻。
　　温徵羽顿时打个激灵，浑身像触电般缩了下。
　　叶泠在温徵羽的耳畔低声道：“别动。”
　　那声音就在耳边，让温徵羽的耳朵都掀起阵麻痒异样感，她忍不住捏住自己的耳垂，说：“痒。”她对于叶泠这样很不适应，很紧张。叶泠似乎想要做什么事。
　　做爱？
　　似乎不是！
　　没像电视剧和电影上演的那样干柴烈火吻得恨不得把对方给撕了，也没有脱衣服。只是亲吻？虽说她俩现在算是女朋友关系，可这亲吻的频率也太高了，亲嘴，亲额头，都常见，就没见亲吻还亲耳垂的。
　　叶泠的视线在温徵羽的脸上扫了扫，起身，下床，去浴室。
　　不多会儿大会儿，温徵羽便听到浴室传来淋浴的声音。
　　她愕然地起身，抱着被子探头看向浴室方向：大中午洗澡？什么意思？
　　温徵羽问：“叶泠，你没事吧？”
　　叶泠的声音从浴室传来：“没事，只是湿了。”
　　温徵羽“哦”了声，觉得叶泠这话回得莫名其妙，洗澡当然会被水淋湿。
　　没过多久，她便见叶泠裹着浴巾出来，顿时警惕地问：“你不会想做那什么吧？”
　　叶泠扭头看着抱紧被子防色狼模样的温徵羽，有点好气又无奈，拖长声音回了句：“我想做那什么就不会去洗澡了。”
　　温徵羽心想：都是洗完澡再做那事的呀。
　　叶泠的心头微动，眸光一转，问：“徵羽想？”
　　温徵羽顿时把头摇得飞快，说：“没有。”她只是觉得叶泠的行为有点怪。手机闹铃响起。温徵羽诧异地看向闹铃，愕然地想：时间过这么快？
　　她把手机闹铃关了，又满眼怀疑地看向叶泠。她怎么觉得叶泠刚才是想做些什么？
　　男人和女人，生理构造在那里，那种事情虽然恶心，但是，她是知道怎么进行的。
　　可两个女人怎么做那事？反正不会是只是亲吻，不然，叶泠不会去做妇科检查。
　　温徵羽又扭头看看自己的床，再看看大中午洗澡的叶泠。她俩睡一张床，很危险呐。至少她跟叶泠还没发展到那……什么事的程度吧？她稍作犹豫，和叶泠商量：“叶泠，要不我再在屋里加张床？”
　　叶泠正背着温徵羽刚把内裤穿上，闻言愕然地回头看向温徵羽，不解地问：“加张床做什么？”
　　温徵羽说：“我俩一人一张床……比较……”她的话没说完，就见到叶泠的眼神和表情都透着威胁，让她莫名地有点心虚。她又想着叶泠答应过她，她不同意，不会做别的什么。她说：“我没同意你亲我，你亲了，还压着我。”她说完，便见叶泠没好气地瞥了她一眼。
　　叶泠说：“行啊，买张床回来劈了当柴烧，做柴火饭挺不错。”
　　温徵羽也知道叶泠不会乐意答应，便没再说什么，起床，铺好被子，换上衣服，准备去老太太那。
　　她俩下午各自有事。
　　温徵羽之前的车因为维修费用太贵已经作了报废处理，章太婆给她的车又还了回去，暂时没车用，叶泠派了辆车给温徵羽。
　　老太太的身体已经大好，下午天气好，老两口正想出去散步走走。他们见到温徵羽过来，便叫上温徵羽一起。连先生的腿不好，平时走路要用拐杖，但也走不了太远，若走得远了，便只能用轮椅代步。
　　老宅这片区的环境都很好，出了家门不远就是湖，湖边就是公园，平时游人也多。
　　湖边临水的地方种的是垂柳，旁边的人行道上则种着高大的梧桐树。
　　深秋时节，树上的叶子掉得已经稀稀疏疏，地上四处飘着落叶，迎着凉爽的秋风，晒着暖融融的太阳，别有一番滋味。
　　连老先生坐在轮椅上，温徵羽推着车，陪他们散步。连老先生的兴致很好，对老太太说：“这就是有个外孙女的好处。”
　　温徵羽不解地问：“什么好处？”
　　连老先生只是乐。
　　老太太说：“那群野小子成天不沾家，就没见谁有空过来陪他散步。”漂漂亮亮的外孙女给推轮椅，老头心头正臭美着呢。老伴在身边，儿孙都在，还有外孙女陪着散步晒太阳，老太太也觉得这才是人老了，晚年该有的日子。
　　温徵羽倒是替表哥们说了几句话，说：“他们忙工作忙应酬忙着照看孩子，恨不得把二十四个小时掰成四十八个小时用。”
　　老太太看看温徵羽，一想，也是。温徵羽这性格，有应酬是能推则推，对工作的要求就是挣碗饭，从来没想过自己要有大出息挣多少家业，自然也就懒得在挣钱上花太多时间。这么久时间，她也看出来了，温徵羽就是个恋家的性格，有空就喜欢往家里钻，不是自己家就是他们老两口这。
　　温徵羽陪两位老人家散着步，有一搭没一搭地聊着天，然后，她状似很不经意地说了句：“叶泠搬到我家住了。”
　　她很想轻描淡写地说一句就把这话题扯过去，老太太却似很上心，还特意问了句：“定了？”
　　温徵羽担心老太太反对，于是说：“定了。”
　　老太太看温徵羽这满脸别扭还不好意思的小样，说：“你之前还说没想好，这就定了？”
　　温徵羽想到她和叶泠都已经接过吻还住一起了，那自然是定了。不过她想到她俩接吻的情形，脸上又是一阵火辣，又担心让老太太看出来，绷紧脸，说：“定了。”她的声音很轻，但说得掷地有声。


第一百零八章 
　　晚饭前，温徵羽接到叶泠的电话告诉她晚上有饭局，要晚些才回家。
　　温徵羽在连家吃过晚饭才离开。
　　难得温黎这个大忙人有空找她逛街，她那屋里添了一个人，也需要添置些日常用品。
　　逛街的时候，温黎问了几句她和叶泠的事，她照实说了。
　　她逛完街回到家已经是夜里十一点多，叶泠还没有回来。
　　叶泠发了条短信给她，让她早点休息，她还在酒桌上。
　　她洗漱完时已到十二点，有点困，但说不好为什么，思绪总往叶泠那飘，半点睡意都没有。
　　夜里一点多，她听到半掩的房门被轻轻推动的声音，一个人影像做贼似的蹑手蹑脚地从门外进来。
　　来贼了？
　　温徵羽又想：“不能进贼吧？”她家的围墙挺高的，一般的梯子都翻不进来，家里不仅有保安，还装了防盗系统，一般的贼都进不来。她家现在一穷二白，厉害的贼也不来她家偷东西。她正在思量间，就见这贼偷偷摸摸的不说，走路还不走直道，一摇三晃。
　　贼晃到洗手间，便把洗手间的灯打开了，黑呼呼的贼影顿时露出真容。
　　叶泠没穿鞋，只穿着袜子进屋，到了洗手间开了灯，才去找拖鞋。
　　这是怕吵到她睡觉？
　　温徵羽犹豫：我要不要装睡？
　　她又想这是她家，没有装睡的必要，况且，她要是装睡，以后叶泠回来晚了，是不是还继续这样偷偷摸摸的。
　　她把灯打开，坐了起来。
　　叶泠回头，问：“吵醒你了？”
　　温徵羽很老实地说自己没睡着，她说完就见到叶泠晃了晃。她问：“你喝醉了？”
　　叶泠说：“还好。”忽然快步进入浴室，飞快地关上门，然后便响起了哗哗的水响声。
　　温徵羽心说：吐了？
　　她稍作思量，下床，去到洗手间门口，问：“叶泠，你没事吧？”
　　叶泠的声音传来：“没事，你睡吧。”
　　温徵羽听到叶泠的声音有点异样，便知道果然是吐了。
　　喝酒喝成这样，肯定很难受。
　　大半夜的，醒酒汤是没有的。不过她这里有蜂蜜，给叶泠调点蜂蜜水，以免叶泠酒后头疼。
　　过了一会儿，浴室传来淋浴的声音，又过了好一会儿，叶泠才湿着头发从浴室出来。
　　叶泠醉得走路都在晃，眼神朦胧，脸上一片绯红。她见温徵羽还披着被子坐在床上，冲温徵羽展颜一笑，问：“还不睡？等我？”
　　温徵羽的视线从叶泠那凹凸有致的身上扫过，眼睛都瞪圆了。裸奔着就出来了，醉成什么样了！
　　叶泠湿哒哒的头发垂在肩膀上，那水珠子顺着肩膀和胸部往下淌，身上都是半湿的。
　　温徵羽顿时心疼起自己的床，赶到伸手按住要往被窝里钻的叶泠，阻止叶泠上床。
　　叶泠晃了晃，才稳住身形，她冲温徵羽柔柔一笑，说：“放心吧，神智还在，虽然想，但知道你需要慢慢适应，不会对你做什么。”
　　温徵羽：“……”什么意思？
　　叶泠又俯身凑向温徵羽，声音更柔更轻，醉意朦胧的她整个人都绽放出妩媚之色，她说：“不过，亲一个总是可以的吧。”
　　那低低缓缓的声音衬上这妩媚的神色，竟让温徵羽的心跳漏了几拍，没等她反应过来，便见叶泠的脸越凑越近，跟着叶泠居然抬起手勾起她的下巴。
　　温徵羽：“……”这是被调戏的动作吧？
　　略带些凉意的唇便覆在了她的唇上。
　　叶泠的吻很轻很柔，像羽毛拂过她的唇，力道又逐渐加重，之后竟然用舌头缠住她的舌头，绕着她的舌头嬉戏。叶泠的舌头很灵巧，像穿梭在花丛中的蝴蝶。她时而勾住她的舌头，时而又吻住她的唇，唇齿和舌间的触感不断地扩散，涌向温徵羽的脑海，让她的思绪都开始发散变得迷糊。
　　迷迷糊糊间，叶泠压下来的重量把她压在床上。
　　那湿哒哒的头发垂落在她的身侧，还带着水滴。
　　温徵羽的思绪瞬间被拉了回来：我的床！
　　她瞪大眼睛，忽觉胸前一片冰凉，叶泠那冰冷的手居然伸进她的睡裙里覆在她的胸前。温徵羽的脑子“哄”地一声，她用力地把叶泠推开，一时间竟不知该说什么。
　　叶泠倒在床上，冲温徵羽俏皮地眨眨眼，问：“要不你摸回来？”
　　温徵羽看着叶泠这光洁溜溜的身子，顿时有种不忍直视感。她扯过被子给叶泠盖上，又去浴室拿来毛巾给叶泠擦干头发，又拿来电吹风给叶泠吹头发。
　　叶泠非常配合地把头枕在温徵羽的腿上，让温徵羽给她吹头发。喝醉酒其实是件很难受的是，但有温徵羽仔细地照顾她，便觉半点都不难受了。
　　因为要吹头发，她是侧躺着的，脸紧靠在温徵羽平坦的小腹处，这么近的距离，让她又生出些别样的想法来。她低喃地唤了句：“徵羽。”
　　温徵羽仔细地给叶泠吹着头发，听到叶泠喊她，轻轻地“嗯”了声，“你渴不渴？”
　　叶泠说：“渴。”
　　温徵羽便去给叶泠端了蜂蜜水过来，又扶起叶泠，喂她喝水。
　　叶泠喝完蜂蜜水，那饱含妩媚的眸光扫过温徵羽，说：“饥渴的渴。”
　　温徵羽的直觉告诉她，叶泠是想对她做那事。她把水杯放回桌子上，继续给叶泠吹头发，无视这醉鬼的话。
　　她把叶泠的头发彻底吹干，说：“别湿着头发睡，不然容易头疼。”
　　叶泠低低地“嗯”了声，酒后难受，旁边还有个总让她生出不纯洁想法的温徵羽。不过她也知道自己喝醉了，有什么想法都最好不要动。她等温徵羽躺下后，搂住温徵羽，低声说：“睡吧，我抱着你就好。”
　　叶泠的声音柔柔的，就在耳畔，让温徵羽的心神晃了晃。叶泠似乎对她，有那方面的想法。这让温徵羽有些紧张，又很好奇。她想象不出，两个女人在一起除了搂搂亲亲，还能做别的什么？
　　温徵羽极少这么晚睡，躺下后便困意袭来，很快便睡着了。
　　叶泠搂着睡熟的温徵羽，轻轻地在温徵羽的脸颊上落下一吻，这才把头靠在温徵羽的肩膀上入睡，在酒精的作用下，她没多久便睡着了。


第一百零九章 
　　温徵羽没有睡好。
　　半梦半醒间，总感觉到叶泠那光光滑滑的身子贴在她身上，思绪总往叶泠身上飘，牵挂着，又不知道想做什么。大概是两个人睡一起，被窝里热烘烘的，使得她浑身有种燥热感，她掀了好几次被子，她掀开，叶泠大概是嫌冷，又把被子拉回来捂得严严实实的。她想离叶泠睡远点，可她挪到哪，叶泠追到哪，直到她退无可退，差点被叶泠挤到床下去。
　　早晨，闹钟响的时候，她便有点睁不开眼，迷迷糊糊地又赖了几分钟的床，便感觉到叶泠又贴到她身上，细碎的吻落在她额头、鼻子、脸颊、唇上。
　　温徵羽的困意便在叶泠的亲吻下，一点点被驱走，她皱着眉头，睁开眼，“这是在啄米吗？”
　　叶泠没好气地扫了眼温徵羽，“你个不解风情的。”说罢，打着呵欠下床去洗漱。
　　温徵羽又赖了会儿床，等叶泠洗漱完从洗手间出来，她这才抱着被子坐起来，和叶泠交涉，“叶泠，你可不可以不要裸睡？”
　　叶泠不解地问：“怎么呢？”
　　温徵羽不太好说。
　　叶泠耐心地等着温徵羽回答。
　　温徵羽莫名地有点紧张，不太好直言，便说：“不太好。”
　　叶泠状似不解地问：“有什么不太好？这屋里除了你我又没有别人，又不是酒店的床不干净不能裸着睡。”
　　温徵羽认为还是直说比较好，以免叶泠和她装糊涂，“你这样，我会睡不好。”
　　叶泠的眸光一亮，笑问：“莫非你对我有非份之想？”
　　温徵羽扔给叶泠一个你想多了的表情，解释道：“你裸睡不保暖，冷了就来挤我，呃，你……”她说到这，脸就有些红，“光着身子贴我身上，不太好。”
　　叶泠总结，“所以还是你对我有非份之想。”她笑得眼睛都弯了起来。
　　温徵羽很是严肃地说：“我对你没有非份之想，只是你贴着我睡觉确实让我睡不好。”她担心叶泠误会，又补充道：“热！”
　　叶泠笑笑，点头，“行，我穿上内裤睡。”她又问：“我裸着睡你旁边，你对我都没一点想法？”
　　温徵羽的眼神飘了飘，总不能告诉叶泠，她不知道两个女人怎么做那种事，“没有。”她说完，脸上又火辣辣的，便去洗漱。
　　叶泠不死心地追到浴室门口，“真没有？”她问：“例如，有没有觉得热呀，燥呀，想在我身上蹭呀？”
　　温徵羽恍然大悟，所以叶泠昨晚那样是对她有想法？然而，她不解风情？原来刚才叶泠说的不解风情是这意思？她默默地装作什么都没听到……装成没听懂地去挤牙膏。
　　叶泠到温徵羽的身后，搂住温徵羽的腰，在温徵羽的耳畔低声问：“有没有？”
　　痒！温徵羽缩了缩脖子，绷紧脸，“没有。”
　　叶泠一脸挫败地把头埋在温徵羽的颈间蹭了蹭，跑去换衣服。
　　叶泠穿戴化妆都比她要快，忙完后就坐在旁边等她。她不时地从梳妆镜中扫向叶泠，叶泠的神情若有所思，还有点失落。
　　温徵羽知道叶泠是想和她做那种事。她理解叶泠，可让她突然和叶泠怎么样，似乎……无法想象。
　　她索性把这事抛在脑后不去想。
　　她俩和温老先生一起吃过早餐，便一起去画室。
　　待到画室门口，叶泠下车后，对温徵羽说：“最近在谈一个项目，都要晚归。”
　　温徵羽“嗯”了声，问：“棘手吗？”她看叶泠昨天回来得那么晚，又喝了那么多酒，不免多思了下，想着叶泠会不会遇到麻烦。
　　叶泠笑道：“寻常生意合作。”
　　温徵羽把画室的事情处理完，下午和她外公外婆一起去买车。
　　她从车行出来，便接到一通电话，对方自称是温时熠的朋友，想约她见面谈点事。
　　温徵羽听到温时熠的名字，稍作犹豫，约了时间地点，先把连老先生和老太太送回家，这才带着文靖和马峻去赴约。
　　那人让陪同人员递了份文件给温徵羽。
　　温徵羽接过手，仔细翻看。
　　温时熠先生欠下一笔巨额债务无力偿还，愿把家中老宅抵押给对方，这老宅的地址正好是她现在居住的老宅地址。这上面不仅有温时熠的亲笔签名，还有他的手印。
　　温徵羽一眼认出这就是温时熠的亲笔签名，不是什么人伪造的。她把文件递还给对方，说：“根据我国律法，在父亲还在世，或者是我没有继承他遗产的情况下，我并没有替他偿还债务的义务。这栋老宅，并非他的财产，他无权拿我的财产来抵债。”
　　对方翻到文件后面的复印件，复印件上是她家的户口本，户主是温儒老先生，之后是温时熠和她的户籍页。他说道：“我们打听过温小姐的收入情况，以您的经济收入能力，想下买下您现在居住的宅子，似乎颇有些困难。我们考虑到令祖年事已高，不便打扰，才来找的您。”
　　温徵羽接过温时熠先生亲手签下的这笔抵债文件，再次从头仔细地看到尾，问：“您在国外见过他吧？”
　　那人点头。
　　温徵羽问：“他过得很不好吧？”
　　那人微微一笑，没有作答。
　　温徵羽淡淡地看了眼那人，把文件放在茶几上，拿起手机把文件咔嚓咔嚓一通拍照，然后，将照片发给了她大姑和二姑，同时打电话给她俩，让她俩收邮件。
　　那人的眼神微微变了变。
　　温时纾接到温徵羽的电话，飞快地点开邮件看了，让温徵羽把电话给那上门来收债的。
　　那人接过电话，说：“您好。”
　　温时纾的声音从电话里传来：“不知道你们是要国内的资金还是国外的？要国内的，你来北京找我，老三那有我的地址。要国外的，你去找我们的大姐，让她把钱给你。哦，对了，你顺便提醒下老三，上次我们跟他说的话，他大概忘了。给他养老送终的宅子已经给他收拾好收了，等他半身不遂后坐的轮椅我们也替他看好了。放心，他欠的钱，我们一定替他还，不过，前提是，得等我们把他接回家。”
　　那人听到电话里说的话，又朝温徵羽看去，只见温徵羽很是淡定地看着他。他和温时纾通完电话，把手机递还给温徵羽。
　　温徵羽接过手机，用纸巾把手机擦了擦，起身，说：“也替我带句话给他，我们家没他，挺好。父女一场，彼此留点余地，最好这一辈子都不要再见了。”
　　那人没想到温徵羽她们居然是这态度。他说：“两千多万美金的债务，他如果还不上，这辈子还真不用见了。晚年丧子，就不知道你家老爷子能不能承受得住？我们知道你们家有点能耐，不过，他现在是在国外。温小姐不妨考虑一下？毕竟这点钱对你们来说九牛一毛。”
　　温徵羽丝毫不受他威胁，很是淡定地回道：“那就照我二姑说的办。”说完，头也不回地走了。
　　她回到车上不久，温时纾的电话便打了过来，问：“你没事吧？”
　　温徵羽有点不太开心，但要说有多难过倒不至于，“没事。”
　　温时纾说：“看样子应该是缺钱了。”
　　温徵羽没作声。
　　温时纾说：“不是什么大事，我来处理就好。”她的话音一转，问：“听老先生说你和小叶子住一起了？”
　　提起叶泠，温徵羽的心情稍微好了点，她轻轻地“嗯”了声。
　　温时纾说：“也好。”
　　温徵羽很意外，“你不反对了？”
　　温时纾说：“你自个儿的事，都自己做了决定了，我反对又有什么用。”
　　温徵羽听温时纾这语气似乎有点不乐意，没说什么。她沉默几秒，说：“二姑，我不想再见到他。”
　　温时纾自然听得出来温徵羽说的“他”是指谁。她叹了口气，问：“伤心了？”
　　温徵羽说：“我不想家无宁日。”她顿了下，问：“把他扔给你们，是不是不太好？”
　　温时纾说：“烂摊子总得有人收拾，好歹是亲弟弟，我们来收拾，比别人收拾强。”
　　温徵羽的脸上有点辣辣的，她听得出来，她二姑的话里有话，似乎是知道她对温时熠的打算。对温时熠，总得顾及到她爷爷和两个姑姑的心情。温徵羽原本还很淡定的心情，顿时一阵难受。
　　她担心温老先生看出她心情不好，晚饭借口加班没回画室，待天黑后，才回家。
　　她回到家，叶泠还没回来。
　　温徵羽洗漱后，弹了会儿古筝，等心情好起来，便坐在床上看书。
　　她昨天没睡好，今天午觉只睡一会儿，看了会儿便熬不住睡意，把书放在床头柜上，躺下睡觉。
　　她想到叶泠昨晚做贼的样子，给叶泠留了灯。
　　她很困，但心里牵挂着，又睡不着。她翻来覆去到一点多才听到特意放轻的脚步声进入院子，跟着推门声响起，叶泠又像做贼似的蹑手蹑脚地进来，视线落在床上，便见温徵羽抱着被子，正趴在床上看着她，那小模样竟显有些眼巴巴的可怜。
　　叶泠过去，问：“又在等我？”她在床边坐下，俯身在温徵羽的额头上落下一吻。
　　熏人的酒气扑鼻而来，让温徵羽皱紧了眉头，用力地抿紧嘴，屏住了呼吸。
　　温徵羽毫不掩饰的嫌弃模样让叶泠很有种使坏欺负人的感觉。她轻声笑了笑，说：“我去洗漱。”
　　温徵羽问：“你以前也经常这么晚吗？”
　　叶泠的声音从浴室里传来：“以前经常只能睡三四个小时，现在能睡久一些，加上午睡时间，能睡到六七个小时。”她顿了下，说：“往后我尽量争取早点回来。今天谈成一笔生意，很开心。手下的工作人员忙了好几个月，总得让大家放松放松，就回来晚了。”
　　温徵羽轻轻地“嗯”了声，懒洋洋地趴在床上，听着浴室的声响。
　　没过多久，便听到电吹风的声音响起。
　　温徵羽诧异地睁大眼：叶泠睡前居然会吹头发？
　　她又想：也许是在吹别的呢？
　　是吹头发吧？
　　她想了想，起身，去到洗漱间，便见叶泠正站在镜子前吹头发。
　　叶泠依然是光着的，那一头犹带湿意的长发披散在身上，光滑的肌肤还沾着水滴。温徵羽不知道是叶泠的身材太好，还是她的想象力太丰富，她看到叶泠这模样，竟想到了鲛人族。
　　鲛人，俗称，美人鱼。
　　叶泠的后背，腰线，以及被微卷的长发半露半掩的胸，平坦的小腹，还有……呃……
　　温徵羽的视线落在叶泠那本该被内裤遮住的部位，脸通红通红的，她问：“你怎么不裹浴巾？”
　　叶泠在镜子里扫了眼温徵羽，嘴角微挑，说：“刚洗完澡，热！”
　　温徵羽提醒她：“走光了。”
　　叶泠说：“知道，有个色狼都睡下了，还特意爬起来偷看我。”
　　温徵羽：“……”她对叶泠的脸皮一向很服气！


第一百一十章 
　　叶泠把浑身弄得干干爽爽的才钻进温徵羽的被窝。
　　天已经冷了，虽然屋里开有空调，但温徵羽把温度调得低，仍是有些凉的。她钻进被窝时，身上冷出一身鸡皮疙瘩。
　　她紧贴着温徵羽取暖，直叹气，“我都这么豁出去了，你只过来看我一眼就走了。”
　　温徵羽心想，果然，叶泠是想诱惑她。刚才叶泠吹头发时的那一幕，和贴在她身上的细滑身体，让她的心神晃了晃，思绪直往叶泠那光溜溜的身子上飘。
　　她非常紧张，同时又很忐忑：她不会。
　　她正在思考要怎么办时，叶泠的唇又落在她的唇上，柔软的触感舒张开。
　　一抹灵光划过温徵羽的脑海，她学着叶泠吻她时的模样，回吻着叶泠，同时用胳膊搂住叶泠的脖子。
　　接吻搂脖子，还是常用的姿势吧？是的吧？
　　叶泠见温徵羽回吻着她，那眼神还在思索琢磨的模样，再看这生涩的吻技，不用想也知道温徵羽这会儿在琢磨什么。她闭上眼睛，带动温徵羽。
　　温徵羽见到叶泠闭上了眼睛，也跟着合上眼。眼睛闭上，感官变得清晰起来，她的思绪都被纠缠在一起的唇齿触感所占据。叶泠的舌头柔软灵巧，动作虽然轻缓，但竟让她生出美味的感觉，那紧紧缠绕的舌头就像两条交缠在一起共生共长的藤蔓。
　　口齿生津。
　　温徵羽不知道是因为接吻影响到呼吸还是自己过于紧张，她的呼吸都乱了起来。
　　大概是因为呼吸不畅，缺氧，温徵羽有点晕呼呼的。
　　叶泠的唇舌挪开，她畅快的呼吸，气还没喘匀，她的耳垂便被叶泠的舌头勾住，把她的耳垂当作舌头吻。异样的触感从耳垂一直蔓延到全身，酥酥麻麻的像触了电。
　　温徵羽暗自警惕：不太对劲！
　　叶泠低缓的昵喃在她的耳畔响起：徵羽
　　那声音贴太近，又非常好听，悠悠颤颤的一直撞进温徵羽的脑海中，颇有种要勾走她魂魄的势头。与之相随的还有种陌生的感觉扩散开，这让温徵羽控制不住轻轻颤栗，紧张得额头上都冒出了汗。
　　温徵羽这时候已经明白叶泠的意图！
　　这哪是接吻就算的事？
　　接吻只是开头上菜，诓她上钩的饵。
　　叶泠这正在不遗余力地勾引她，想要和她发生那种事。
　　温徵羽便觉自己都快被摆上菜板了，叶泠那的锅里都已经热好油了，就等把她这里剁好了下锅，然而，菜是摆在了菜板上，刀子也有，怎么剁？
　　温徵羽觉得自己要是不把事情说清楚，等叶泠锅里的油烧沸了，自己却没菜给她下锅，指不定叶泠就会翻脸把她给拆碎！她趁着油只是热的还没沸，怀着一颗赴死的心情，坦白：“叶泠，我不会。”话出口，才发觉自己的声音都变了调，不仅没底气，还带着颤音。她深吸口气，正要准备重说，叶泠又吻上她的唇，再低喃句：“我教你。”
　　温徵羽的脑海中冒出一串问号？你先勾引我，再是教我？
　　她怎么觉得叶泠有坑。
　　温徵羽的脑袋乱成一团浆糊，她努力想要镇定，可那思绪总顺着叶泠亲吻飘荡，拉回来，又飘出去，非常辛苦，还收效甚微。
　　蓦地，叶泠轻轻拉开她的衣领，牙齿咬在她的锁骨上。
　　莫名的颤栗感席卷开来，温徵羽的脑袋先是变得比没作画的画纸还要白，跟着就被涂上了颜料，五颜六色的什么颜色都有。
　　稍顿，她的思绪又飘了出来。她忽然明白过来：刀工不好不知道怎么剁，可以整只下锅！
　　她不会，叶泠会！
　　叶泠光溜溜地勾引她，压根儿不是想的那样让她对叶泠做什么，而是叶泠想对她做什么，且已经在做了。
　　温徵羽顿时有种被叶泠骗去卖了还帮叶泠数钱的感觉。
　　叶泠的吻落在她的小腹处，又掀起阵阵颤栗的感觉，那感觉一直蔓延到某个不可言说的部位，使得她下意识地弓了弓身子。她倒抽口冷气，咬牙叫道：“你不是说我不同意，你不会对我做什么吗？”她喘得厉害，一口气说出来，她都佩服自己的肺活量。
　　叶泠轻轻地“嗯”了声，唇从她的小腹处离开，滑到温徵羽的身侧将温徵羽搂住，她在温徵羽的耳畔低声说：“你不同意，我不会对你做什么？要不，你做我？”
　　那低缓的声音像在温徵羽的身边绕了三圈，勾得温徵羽的思绪又飘了飘，竟有点激动，还有点茫然：怎么做？
　　她要是说不会，叶泠又会说教她吧。
　　睡觉？
　　叶泠的腿还在她的腿上轻轻蹭着，头埋在她的颈间，她都能听到叶泠那轻喘的呼吸声。如果她让叶泠睡觉，她估计她很难见到明天的太阳。
　　温徵羽被赶鸭子上架，硬着头皮学着叶泠刚才亲吻她那样亲吻叶泠。
　　叶泠的呼吸很零乱，她轻轻地闭上眼，脸上泛着淡淡的红晕，眉眼神情间皆散发着透骨妩媚，那神情却是很放松，有着说不出的诱惑感。温徵羽看得喜欢，便像小鸡啄米般吻过叶泠的眉眼鼻唇。她忽然明白叶泠早上为什么会这么吻她。
　　她闭上眼，将细碎的吻一直落到叶泠的耳朵旁，她有点犹豫：要吻耳垂吗？
　　实在是吻耳垂的感觉太刺激人，她担心叶泠跟她一样受不了，于是绕过耳垂，在叶泠的耳垂下方轻轻扫动。
　　细碎的低鸣声自叶泠的喉间溢出，那声音极低极柔，如同一滴水珠滴入水中。
　　温徵羽的心弦竟跟着颤了下。她心头微动，又含住叶泠的耳垂。
　　叶泠的呼吸更加零乱，她伸手环住温徵羽的纤腰，低低地唤了声：“徵羽。”
　　这声低唤让温徵羽的呼吸都乱了两拍，心脏都随之颤了下，她继续吻着叶泠，随着她的吻一路下滑，叶泠的呼吸越来越零乱，手臂越搂越紧，像要把她的腰勒断。
　　温徵羽吻到小腹处，便不知道要怎么继续了，于是，重头来一遍。
　　叶泠睁开泛着潋滟水光的眸子，侧头看向又滑到她身畔的温徵羽，抬起手指撩向温徵羽的长发，将头发勾到她的耳朵后，她的嘴角上扬，露出丝丝笑意。那泛着妩媚的温柔笑容让温徵羽失了失神，连呼吸都凝住了。叶泠环住温徵羽的脖子，让温徵羽靠近自己，凑到温徵羽的耳边低语一句。
　　温徵羽紧张得连气都不敢喘，她小心翼翼地将手指滑过叶泠的小腹，战战兢兢地滑向那某个不可言述的地方，触手一片湿滑。
　　这是？
　　她的手指往下往里，指尖划过那片柔嫩。
　　叶泠蓦地倒抽口冷气，一把握住温徵羽的手。
　　温徵羽不解地看向叶泠，“怎么了？”她看向自己的手，只见手上和指尖上都沾着亮晶晶的属于叶泠某个非常隐私地方的分泌物。
　　叶泠的视线也落在温徵羽的手上，她的手指纤细修长，指尖留着长长的指甲，活脱脱的人间凶器。
　　叶泠冒出一头冷汗。她见温徵羽一副不明所以的模样，从牙齿缝里迸出两个字：“指甲。”她的话音一转，问：“要不我替你剪了？”
　　温徵羽舍不得自己的指甲，于是摇头。
　　叶泠说：“不剪指甲不准进去。”
　　温徵羽很有骨气地捍卫着自己的指甲，她“嗯”了声，说：“那不进。”
　　叶泠冷笑两声，“行啊，你别后悔。”
　　温徵羽很是莫名：有什么好后悔的？
　　好端端的指甲剪了才后悔。
　　叶泠突然翻身把温徵羽压住，气势汹汹，跟变了个人似的。
　　温徵羽暗想：欲求不满了？
　　她很纠结，又有点无辜，说：“没人告诉我，两个女人在一起是用手指，还要剪指甲。”她习惯了留指甲，一下子剪掉，多难受。
　　叶泠的眸光一转，笑道：“没关系，我不留指甲，你可以留着。”
　　温徵羽皱眉，直觉这事不太对劲。
　　跟着，叶泠便又压在她的身上，手指探入她的底裤中，滑了进去。
　　温徵羽下意识地想要并拢腿，想要制止叶泠，可又想到自己刚才也这样，同时明白叶泠想要做什么，她紧张得连呼吸都在颤，说：“叶泠，我……”
　　温柔的吻落在温徵羽的额头上，叶泠的手掌覆在她的柔软处，动物很是轻缓，并没有做让她难以忍受的事，随着她手掌的轻压，反而很舒服。
　　叶泠低缓的声音在温徵羽的耳边响起：“放松，不会弄疼你。”
　　温徵羽信得过叶泠这话，可莫名的觉得紧张，又不知道紧张什么。
　　叶泠的轻缓的动作和传来的舒适感让她逐渐放松，叶泠的指尖在她某个地方打着转，搅得温徵羽直晃神，她心想：这样不好吧？
　　可又说不出哪里不好。
　　叶泠手指带来的触感反而是一波又一波地袭向她的脑海，不断地搅乱她的思绪。
　　这是亲吻，抱抱，又摸摸了吧？
　　那叶泠要是再进去……
　　温徵羽的心念一动，顿时明白过来，惊得她一下子睁大眼睛，跟着叶泠的手指忽然滑进她的身子。异样的触感传来，让温徵羽紧张地绷紧了身子，有些无措，还有种……
　　说不好，就是觉得叶泠似乎有点过分，可她俩这关系，她又不能说叶泠这样不对。她的思绪转了转，才反应过来，咬牙叫道：“你没问过我同不同意。”
　　叶泠是担心温徵羽太紧张，弄疼温徵羽。结果，温徵羽居然是在纠结这个问题。她说：“你都湿了，还想嘴硬说不同意？”就没见过做爱还这么别扭和纠结的。她的话音一软，说：“本来是想让你做我的，可你不剪指甲，你的指甲那么长，这要戳进来，我还不让你戳得血淋淋的？”
　　温徵羽觉得叶泠在狡辩，可刚才……确实是这样。她扭头看看自己的手指甲，一时间有点没转过弯，跟着思绪就又随着叶泠的动作传来的触感拉走了。
　　叶泠是真怕弄疼温徵羽。她要是把温徵羽弄疼了，这大小姐又得跟她别扭上。可她一根手指头进去都被裹得紧紧的，她只能极轻缓的慢慢挪动，让温徵羽逐渐适应。
　　她搂住温徵羽，用轻吻安抚着温徵羽，手指在温徵羽的体内轻轻的慢慢的动着，直待温徵羽放松，她才开始攻城掠地。
　　放松下来的温徵羽似化在了她的掌中她的身下，偎依着她任她予取予求，她舍不得放开，紧紧地纠缠着她，直至两个人都精疲力竭才昏昏沉沉地睡了过去。
　　温徵羽睡醒的时候，已近中午，叶泠还在她的身旁熟睡。她的身子也光着，昨晚发生的事又浮现在脑海中，体内还有丝丝残留的异样感。她惊疑不定地看向叶泠，她怎么就跟叶泠发生了这关系？
　　这完全不在她的预计中，她没想跟叶泠这么快就那什么……可昨晚……她没能抵挡住诱惑。
　　她看看自己的手指甲，又再看看叶泠，再想到叶泠把她那什么了，还想剪她的手指甲，整个人都不好了。
　　她身上粘呼呼的，很不舒服，便起床去洗澡。她洗完澡出来，见叶泠已经醒了，躺在床上冲她笑。她站在床边，俯视着叶泠，很是严肃地与叶泠交涉：“不准剪我的指甲。”
　　叶泠忍不住笑，不过仍是应了声：“好。”
　　温徵羽经过昨晚的事，半点都不信叶泠。说好的要经过她的同意，先是引诱，再是步步下套，她就给钻进去了。她再次强调，叶泠不能剪她的指甲。
　　叶泠笑得肩膀直颤，她说道：“只要你自己忍得住不剪，我一定不动你的指甲。”她笑道：“留着指甲挺好。”
　　温徵羽被叶泠笑得脸上挂不住，冷着脸，转身走了。
　　她刚到门口就听到叶泠悠悠的声音传来：“把人睡了就不管了。”
　　温徵羽：“……”谁睡谁啊！她转身，冷着脸走到床边，说：“你起来。”
　　叶泠慢悠悠地从被子里坐起身，一头长长的卷发肆意的披散在身上，半隐半掩，她挑衅地扫了眼温徵羽，“要打要骂要睡，悉听卿便。”
　　温徵羽的视线飞快地从叶泠的身上挪开，心跳猛地加速，她故作镇定，说：“都快中午了。”
　　叶泠下地，在温徵羽的唇上吻了下，趿上拖鞋光着身子便去了浴室。
　　温徵羽望着叶泠那勾人的背影，暗想自己一定是娶了个妖精回来。
　　把她的脑袋劈了她都想象不出，穿着职业套装看起来格外严谨内敛的叶泠在私下里居然这么浪。
　　这想法让温徵羽的心头又是一阵砰砰跳，她赶紧压住心头的颤栗感，去换床单被套，然后发现床上没血。
　　她愣住了：第一次不都会出血的么？
　　昨晚叶泠跟她做的那些事，怎么会……没血？也有不出血的吧？
　　温徵羽拿不准。她默默地换了床单被套，待见到叶泠出来，又扫了眼叶泠。
　　叶泠发现温徵羽的情绪不对，上前，搂住温徵羽，柔声问：“怎么了？”
　　温徵羽咬咬牙，说：“没血，但我没跟别人做过。”
　　叶泠搂住温徵羽腰的手更紧，在温徵羽的耳畔低声说：“怕你疼，只用了一根手指，也没敢进太深。”她的声音更低，“等你适应后，我们再更深处地交流。”
　　温徵羽的脸轰地一下子烧得通红，恨不得当场刨个坑把自己埋进去。


第一百一十一章 
　　虽然与叶泠发生这种事有些出乎温徵羽的预计，但她多少还是有点心理准备。她只是没想到会发生得这么快，也从来没有想过两个人原来可以这么亲近舒适。
　　她把换下来的床单被套送去洗衣房扔进洗衣机洗了。
　　叶泠忍不住笑，“你这是想要毁灭证据吗？”
　　温徵羽故作淡定地瞥了眼叶泠，径直去主院，到老先生所在的正院去吃午饭。
　　她长这么大，除了生病以外，从来没有睡得这么晚起过，因此迈进老先生的院子，见到温老先生望来的目光，不由得有些心虚。
　　温老先生的眼神一向很好，他的视线在温徵羽的身上打量两眼，问：“起晚了？”，他不动声色地睇了眼温徵羽，又望向跟在温徵羽身后进门的叶泠。
　　温徵羽轻轻地“嗯”了声，没多说什么。
　　叶泠满面春风地迈进门，笑意盈盈地喊道：“爷爷。”脆生生的调子喊得比亲爷爷亲多了，惹得温徵羽侧目。
　　温徵羽心说：“这是我爷爷。”可又一想，叶泠跟着她称呼温老先生为爷爷没有错。
　　她吃饭的时候，便见叶泠的嘴角一直挂着笑，略微弯起来的含笑双眼不时瞟向她。她说不好为什么，只觉今天叶泠与往日有些不一样，眼里像是泛着波光，又似泛着潋滟水色，白皙的皮肤透着淡淡的粉润，整个人容光焕发，一个眼神一个微笑都透着女人独有的妩媚的气质。
　　温徵羽不知道这是因为叶泠的心情好，还是因为昨晚她俩之间的那番亲昵举动。
　　夜里两个人在房里做的私密事，白天回想起来，满满的全是羞赧感。温徵羽有些无地自容地专心盯着饭碗，不再去看叶泠。
　　当着温儒老先生的面，叶泠很想收敛点，可坐在温徵羽的身边，总忍不住瞟向温徵羽，一抬眼便能见到温徵羽带着羞赧的容颜。温徵羽那饱满圆润的耳垂都红透了，散发着难以言说的诱惑感。
　　她知道温徵羽可能还在别扭，可这温温弱弱既害羞又别扭的模样像蜘蛛精吐出丝缠住她的心脏，把心连魂一起勾走了。她在心里暗叹：秀色可餐，说的大概就是眼前这人。
　　如果不是有长辈在这里，她真想放下碗拉着温徵羽回房。
　　虽然温儒老先生上了年岁，但还算耳聪目明，况且面前这两人实在太明显，一顿饭吃下来，她俩的眼神往来就没断过。纵然他不反对她俩在一起，可看着叶泠那一副得逞的模样，再看自家孙女连耳根都红透了还摆出一副没什么事的模样，心塞得连饭都吃不下去，吃了小半碗饭便放下碗筷，走了。
　　温徵羽目送温老先生离开，对叶泠说：“不许再笑。”她从温儒老先生待叶泠的态度便能看出他对她俩是什么态度，不赞成，不反对，叶泠住进来就当多住些人多添些碗筷，但要说欢迎，没有。
　　叶泠把剥好的虾放进温徵羽的碗里，柔柔地应了声：“好。”她拿起温徵羽的汤碗给温徵羽盛汤。
　　她看得出温儒老先生对她很没好感，不乐意她和温徵羽在一起，只是没有明着反对罢了。对她来说，重要的是温徵羽是否愿意和她在一起，温儒老先生的态度不太重要，若温儒老先生站出来为难她，她见招拆招便是，若他不反对，她便当是多了个孝敬和照顾的长辈。
　　温儒老先生不愿意她和温徵羽在一起，但却不反对，甚至在她提出要让保镖进来时，轻易就答应了，这让叶泠略感意外。这好像在此之前，已经经过交锋，温儒老先生也已妥协。叶泠思来想去，能想到让温儒老先生在唯一的孙女终身大事上妥协的人，那就只有温徵羽。
　　她小声地对温徵羽说道：“爷爷竟然没有反对我们在一起。”
　　温徵羽听见叶泠没头没脑地来这么一句，便知道话里有话。“有话直说。”
　　叶泠幽幽地看了眼温徵羽，又给温徵羽夹了筷子菜，把自己心头的想法告诉了温徵羽。
　　温徵羽发现叶泠想得真多，她说道：“爷爷不会干涉。”
　　叶泠稍作思量，问：“让你自己做决定？”
　　温徵羽觉察到叶泠似乎有些小心翼翼，她心念微转，明白过来。这是在她家，她尚且要适应叶泠到来发生的转变，而对叶泠来说则是要融入一个不太熟悉的家庭。人去到陌生的环境，总会有些紧张和不安。虽然叶泠平日里有些强势，可待她，从来都是很小心。温徵羽忽然有些不好受，叶泠这样虽然是想和她在一起才搬进来，但多少也有些委屈。
　　她想说让叶泠把她家当成自己家，话到嘴边，又觉别扭，说不出口。她看叶泠这样虽然是在适应新环境，但并没有见外，况且叶泠也不像是个会见外的人。温徵羽这么想着，便又低头慢慢喝汤。
　　下午，叶泠有事去公司，晚上要赴宴会。
　　温徵羽哪都没去，在自家院子里的小湖旁喂着池子里的锦鲤，出神发呆。
　　她有些不安和惶然。
　　一夜之间，她和叶泠的关系都不一样了，人生似乎也迈去了另一条没有准备的道路。
　　一个人过的日子，忽然变成了两个人一起生活。
　　她承认自己喜欢叶泠，可要说有多喜欢，又说不上来，至少她做不到像叶泠待她这样待叶泠。叶泠小心翼翼地待她，很大一部分原因是她们还没在一起，稍不小心，她俩便没有可能走到一起，可这样的小心维持却是最难长久的，没有谁愿意长期活在战战兢兢和忐忐忑忑中。当叶泠不再小心以待时，她俩又将是什么样的处境？
　　温徵羽想象不出，无法做出预估，也无法预想到将来，这让她惶惶不安。
　　她不是温黎那干脆果断拿得起放得下的性格。温黎能做到处得来就在一起，处不来就各自安好。她需要衡量清楚，才知道自己该做到什么份上，能做到什么份上，到什么程度能是自己承受的。
　　晚饭是她和温老先生一起吃的。
　　饭后，她陪着温老先生沿着古巷散步。她说道：“爷爷，我有些不安。”
　　温儒老先生抬抬眼皮，扫了眼温徵羽，问：“那让叶泠搬出去？”
　　温徵羽想都没想，直接摇头。
　　他已经这把岁数，半只脚都迈进了棺材里，温徵羽已经成年，是好是歹，都得她自己去经历和承受。温儒老先生本不想多说什么，可终究忍不住说了句：“人是自己选的，路是自己走的。”
　　温徵羽轻轻地“嗯”了声，她明白温老先生的意思。
　　夜里九点多，温徵羽坐在罗汉床上看书，叶泠打电话给她，告诉她有点突发情况，可能要很晚才能回，让她早点休息。
　　温徵羽顿了两秒，应了声：“好。”，便和叶泠挂了电话。
　　她看书到十一点，叶泠还没有回来，便去洗漱休息。
　　她睡得迷迷糊糊中，听到大门传来轻缓的“吱嘎”声，那声音很低很慢很长，似有人在悄悄推门，像做贼。温徵羽的睡眠浅，当即就醒了，睁开眼便见叶泠蹑手蹑脚地回来。她的上衣不是今天中午出去时穿的那一身。她的视线与叶泠对上，便见叶泠满是倦意的脸上忽然绽开一朵笑容，对她说了句：“我先去洗漱。”径直去了浴室。
　　叶泠开心时的笑容，眼睛弯弯的，带着月牙般的弧度，很是好看。她刚才的笑容，看似灿烂，却并不及眼。
　　叶泠洗完澡吹干头发，钻进温徵羽的被窝。她在温徵羽的额头落下一吻，问：“吵醒你了还是没睡着？”
　　温徵羽答道：“吵醒了。”经过昨晚，她知道两个女人睡在一起，也能做很多事，因此，当叶泠抱上她时，她顿时浑身绷紧，既紧张又有点无措，不动声色地往旁边挪。她刚挪出一点，叶泠便紧贴上来，将她束在怀中。她挣扎了几下，没挣开。
　　叶泠抱得更紧，不让温徵羽挣开，她说道：“别生气。对不起，我回来晚了。”
　　温徵羽听得叶泠说“对不起”，不由得愣了下，随即说：“你松手，我不喜欢被抱着睡。”
　　叶泠想到温徵羽睡着后不自觉地钻进她的怀里，对温徵羽这话是半点都不信。她软声道：“让我抱会儿，被一个小屁孩闹了一晚上，累坏了。”
　　温徵羽想到叶泠连上衣都换了，顿觉好笑，问：“不会是被小朋友尿衣服上了吧？”
　　叶泠：“……”她心想：温徵羽说的是小奶娃吧？她说：“不是。”
　　猜错了。温徵羽“哦”了声，没再说什么，又悄悄地往旁边挪，结果叶泠的胳膊依然抱得紧紧的。她暗叹口气，转身背对叶泠睡。
　　叶泠自温徵羽的身后搂住她，温声道：“睡吧。”她的声音透着浓浓的困意。
　　温徵羽知道叶泠不会做些什么，暗松口气，这才放心地入睡。
　　上午，温徵羽带着人在展厅更换展览的画作，一个二十多岁的女孩子慢悠悠地来到她的身边，探头打量着她。
　　从这女孩子的穿着来看，她的家境挺不错。不过，打量她的眼神倒是透着些挑衅的意味。
　　温徵羽问：“请问，有什么事吗？”
　　那女孩子抿嘴露出一个甜甜的笑容，紧跟着那脸色忽然像川剧变脸似的一下子沉了下来。
　　温徵羽下意识地感觉到不好，飞快地往后一挪，仍旧被那女孩子的指尖从脸上扫过。
　　旁边的文靖见势不对一个箭步冲上前去把温徵羽护在身后，一手扣住那女孩子的胳膊，一手扣住肩膀，将人扣了下来。这女孩子的力气并不大，连续挣扎好几下都没挣开，便又朝她踢来。
　　旁边的保安见状，也上前来，把那女孩子结结实实地按在了地上。
　　文靖紧张地看向温徵羽，问：“伤到没有？”跟着便见温徵羽白皙的脸上落下三道红印子。她是真没想到这看似与温徵羽熟识的女孩子会突然翻脸伸手抓人。
　　女孩子被保安摔在地上，疼得哼了声。
　　温徵羽捂着脸，问文靖：“没出血吧？”
　　文靖摇头，说：“有几道红印子。”
　　温徵羽暗松口气，这才朝门外望去，没见到有这女孩的同伙，便让保安放开那女孩。
　　保安和文靖都防着女孩再伤人，即使把人放开，仍旧围在她旁边。
　　女孩从地上爬起来，盯着温徵羽，问：“知道我为什么会挠你吗？”她刚才被按倒在地上，膝盖和胳膊都被磕在地砖上，这会儿火辣辣地痛，疼得她直抽气。
　　温徵羽淡淡地摇摇头，等着女孩子的下文。
　　女孩取出自己的手机，解锁，调出手机相册，递向温徵羽。
　　温徵羽狐疑地看了眼这女孩，接过手机，见到这女孩和叶泠的合照。两人在游轮上，身后是宛若宝石般湛蓝的天空和波光粼粼的海水，她俩皆笑得格外灿烂，那心情竟比当日的阳光还要明媚。
　　女孩说：“还有，你自己翻。”
　　温徵羽扫了眼那女孩，继续往下翻。这手机里有这女孩和叶泠的许多照片，有合照，也有单人照，场合从游乐场所到公司办公室、会议厅，甚至还有酒店和叶泠睡着时的照片，时间跨度从前年到今年都有。
　　从照片看，两人很像是情侣。
　　女孩说：“叶泠说，她常来这里是因为有人托付她照顾你。”
　　温徵羽把手机还给女孩，说：“楼上请。”她说完，打电话给叶泠，告诉叶泠，她在办公室等她。
　　女孩沉着脸问：“你什么意思？”
　　温徵羽很是淡定地给了女孩四个字：“当面对质。”


第一百一十二章 
　　女孩重重地“哼”了声，“你说对质就对质，那我多没面子？”
　　温徵羽淡声回道：“左拐便是大门，慢走，不送。”
　　女孩的眸光一转，随即一笑，“不信是吧？还是真当自己是回事？”
　　温徵羽吩咐接待人员把那女孩请她到楼上会客厅，给她沏杯茶，又让两名保安看着她，提防她捣乱。她则继续领着人更换展厅的画。
　　那女孩见温徵羽又忙上了，没往楼上去，而是拉了张椅子坐在旁边看温徵羽忙碌。
　　画室的接待人员请女孩上楼，女孩客气地拒绝了。
　　温徵羽自然也有留意女孩的举动，她发现这人虽然翻脸比翻书还快，但从她的言行举止还是能看出些她的家庭情况来的。接人待物该有的礼节不差，说明不是那种骤然暴富不知所谓型，身上隐约有股睥睨劲，没有大部分商人家庭孩子常有的那股气息。
　　保安经理来到温徵羽的身边，低声告诉温徵羽他刚才查看了监控，这女孩来的时候是两辆车，她坐的是轿车，后面还跟着辆七座商务车，他刚才让保安过去看过，商务车里有六个保镖。
　　温徵羽轻轻点头，表示知道了。
　　叶泠的公司离这里颇远，她要从公司赶过来，怎么都得一个多小时。
　　温徵羽把展厅的画更换完，将换下来的画入库后，请那女孩往楼上贵宾厅坐。
　　那女孩刚才被保安摔地上，摔得狠了，膝盖和胳膊都撞破了，上楼时腿便有些不灵活。
　　温徵羽见她还能走，显然没大事。她的脸上还挂着三道红印，便没理那女孩。
　　叶泠打电话给她，说已经快到画室了。
　　温徵羽说了句：“我在二楼贵宾厅等你。”挂了电话。
　　那女孩见温徵羽在茶座前坐下沏茶，找了个离温徵羽远远的位置坐下。她撩起裤腿和衣袖查看自己的胳膊和膝盖。她的膝盖一片淤青，连皮都磕破了，胳膊更是渗出了丝丝血迹。
　　大概是伤口疼，她轻轻地吹着伤口，不时拿眼睨向温徵羽。
　　温徵羽竟然读懂了她的眼神：不要以为你的脸上有伤，我身上也有！
　　女孩撩着撩起裤腿和衣袖，把四肢上的伤明晃晃地摆在这。
　　没几分钟，叶泠出现在贵宾厅门口。
　　那女孩见到叶泠，激动地站起身往叶泠那去，喊：“叶泠。”她站起身便是一个踉跄，疼得倒抽口冷气，喊：“疼。”
　　叶泠愣了下，随即视线落在她的膝盖上，问：“你怎么……”她见那女孩站不稳，还抬手想让她扶，顿觉好气。她上前扶住她，说：“你能不能消停会儿？怎么跑这来了？”她说完便觉不对劲，一扭头就见到温徵羽正悄无声息地坐在旁边的茶座那慢悠悠地喝着茶看着她俩，温徵羽的脸上有三道格外清晰的红印。
　　那女孩顺势将一条胳膊攀在叶泠的脖子上，说：“来看情敌。”
　　叶泠的脸色顿时沉了下来，冷着脸问那女孩，“你动手了？”
　　女孩没回答，慢慢地放开叶泠，委委屈屈地在旁边的椅子上坐下，继续看自己膝盖上的伤。
　　叶泠喊了声“董元”，径直去到温徵羽的身旁坐下，仔细查看温徵羽脸上的伤。温徵羽的皮肤又白又嫩，那三道指甲挠过的印子红得像要渗出血。
　　董元进门，走到女孩那，说：“姚小姐，我先带你去处理伤口。”
　　女孩说：“不碍事，不用处理。”她把衣袖和裤腿都放下，扭头见到叶泠凑到温徵羽身旁那小心呵护的模样，立马又气又恼又心酸，红了眼睛，泪水含在眼眶里打着转。
　　她用力地憋着不让泪水落下来，但没忍住，还是有泪珠滚落。她带着哭腔地说道：“他们说你在外面找了女朋友我还不信……”后面的话咽了回去，泪水串成珠帘往下淌。
　　温徵羽的视线从叶泠和这女孩身上扫过，又给自己续了杯茶，慢悠悠地继续喝着茶。如果这女孩是在演戏，这演技足可拿奖了。以这女孩的家庭条件来说，能愿意这么演戏，也可见真心。
　　董元朝文靖使了个眼神，两人一起出了贵宾厅，顺便把大门关上，他俩守在门外。
　　叶泠起身递了张纸巾给姚瑶，问：“所以你就来挠徵羽的脸？”
　　姚瑶接过纸巾，用力地擦了擦脸上的泪，说：“我气不过，但没想挠她脸。”
　　叶泠沉着脸说道：“你可真是越来越出息了。随便伸手挠人脸，当心被人剁了爪子。”她说完，冷冷地瞥了眼姚瑶，又朝温徵羽脸上的伤看去，让她真想给姚瑶挠回去。
　　姚瑶小声说：“有你在，我才不怕。”
　　叶泠一声冷笑，“信不信我先剁了你的爪子？”
　　姚瑶说：“不信。”说完，径直起身往外走。
　　叶泠喊道：“姚瑶。”
　　姚瑶回头，红着双眼看着叶泠，神情有着说不出的伤心。
　　叶泠满脸肃容，警告她：“别再有下次。”
　　姚瑶定定地看着叶泠，目不转睛地盯着她过了好一会儿才露出一个笑容，笑着便又淌出了眼泪，然后转身过，抹着眼泪走了。
　　温徵羽端着茶杯，杯里的茶水都已经空了，却仍忘了从唇边挪开。她直到姚瑶出了贵宾室的门才回过神来，又慢腾腾地给自己续了杯茶，继续慢悠悠地喝着，思量着这两人的关系。
　　她看得出来，她们的关系极亲近。姚瑶是真的喜欢叶泠，而叶泠待姚瑶也处处透着关爱。姚瑶挠了她的脸，叶泠还得担心姚瑶被人“剁爪子”，那话里有警告的意味，也有因姚瑶行事不妥而出言提醒。
　　叶泠在温徵羽的身边坐下，又去看温徵羽受伤的脸，越看越生气，还很担心温徵羽误会。她解释道：“我对姚瑶从来没有过其它想法。”
　　温徵羽轻轻地“嗯”了声，“她喜欢你，你关心她。”这是通过她刚才的观察得出的结论，也是姚瑶闹上门来想让她知道的。
　　叶泠知道温徵羽心细，不需要她解释也能看出来，可她仍是解释了句：“她没有父母，所以想要多照看她一二，但不代表她能上门来挠你。”温徵羽从小到大连骂都没怎么挨过，突然被挠几道印子在脸上，她看着都心疼。她看温徵羽这反应就知道温徵羽这会儿还在琢磨这到底是怎么回事，还没有回过味来。温徵羽带着保镖，又是在安保严密的画室被挠的，显然是姚瑶给所有人都来了个出其不意，就她那性格，既然伸了爪子便不会轻易罢休。
　　叶泠给温徵羽先来支预防针：“她应该是想挑拨我俩的关系。”
　　温徵羽又轻轻地“嗯”了声，再次说道：“你关心她。”
　　叶泠：“……”这是……吃醋了？叶泠顿觉欣喜，跟着又见到温徵羽脸上的三道扎眼的挠痕，心头又被揪了下，那点欣喜感消散得干干净净。她说：“还得多‘关心’点。”
　　温徵羽扭头不解地看向叶泠，觉得叶泠的话里有话。
　　叶泠补充道：“防止她再挠过来。她如果再伸手，我给她挠回去。”
　　温徵羽瞥了眼叶泠那磨得格外圆润的手指甲，说：“你没留指甲。”她由衷地建议，“你可以把指甲留长。”
　　叶泠看看自己漂亮的手，说：“那不行，指甲必须修剪干净，我的手还有更重要的用途。”
　　温徵羽听懂了叶泠这话，只觉原本被挠得火辣辣疼的脸更烫了。她瞥了眼叶泠，说：“你还有心情想这个。”她福至心灵，说：“晚上你睡罗汉床。”
　　叶泠：“……”她喊了声：“徵羽。”
　　温徵羽又补充句，“睡到我脸上被挠出来的印子全消。”
　　叶泠小声地讨价还价，“跪床脚行不行？”
　　温徵羽瞪大眼睛，愕然地看着叶泠。她怎么都没想到叶泠居然能说出这样的话。她再一次觉得自己低估了叶泠。
　　叶泠可怜兮兮地问：“行吗？”
　　温徵羽摇头。她让叶泠跪床脚，她成什么了？母老虎吗？她想到让对象跪床脚的彪悍母老虎形象，又赶紧摇头。
　　叶泠一发横，咬牙叫道：“那再加两块砖头。”
　　温徵羽愣了下，然后继续摇头。她很想说：要点脸，行吗？
　　可这话，实在难以出口。
　　温徵羽觉得姚瑶那一爪子要是挠到叶泠的脸上，绝对挠不出印子。她徐徐缓缓地说了句：“她有很多你们一起出游的照片。”她的声音又轻又柔，用平缓的语调述说着事实。
　　叶泠顿觉头皮发麻，空气中都飘着浓浓的醋味。
　　温徵羽继续说：“你们还睡过同一张床。”她若有所思地说：“你们每个月都见面，至少能见两三次，有时更多。”叶泠很忙，即使她和叶泠走这么近，叶泠守着画室，她俩之前见面和交集的时间都不多。姚瑶不是本地人，她要见叶泠可比她见叶泠难得多，得特意找时间约到一起。
　　叶泠默然。姚瑶这次在温徵羽这里给她挖了多大一个坑！这种事还没法解释，越描越黑。她现在只想在姚瑶的两边脸上各挠五道爪子印！
　　温徵羽看了眼浑身散发着肃冷气息的叶泠，说：“晚上你睡罗汉床。”便起身往外走。
　　叶泠起身，气啾啾地说：“我去找姚瑶。”
　　温徵羽回头，不解地看向叶泠：还去找她？
　　叶泠咬牙切齿地叫道：“去挠她！”
　　温徵羽轻轻地“哦”了声，很是淡然地回了自己的办公室，翻出小镜子去照脸上被挠出来的印子，又给叶泠发了条短信：“多挠几道。”还把自己脸上的抓痕拍照发过去：“不能低于这个标准。”又再补充句：“我要验收。”


第一百一十三章 
　　叶泠知道温徵羽是气得狠了，她回了条短信给温徵羽：“等我回家。”她握紧手机，看着温徵羽发来的照片，心疼不已，更是满心愤怒。温徵羽长这么大，从来没有受过这样的委屈。一个个看她性子软绵，就当她是好欺负的，爪子全往她这伸。
　　她到画室，乍然见到姚瑶受伤，便知道她肯定是来找事吃了亏，她不仅是找事，还动上了手。
　　她去到姚瑶入住的酒店，敲开了姚瑶的房门。
　　姚瑶红肿着双眼出现在门口，委委屈屈地看着她。
　　叶泠面无表情地说道：“进去说。”
　　姚瑶转身在沙发上坐下，抽着气说：“你想给她出气就出吧。”
　　叶泠进屋后顺手关上大门，走到旁边的单人沙发上坐下，看着抽泣不已显得格外委屈的姚瑶，徐徐缓缓地说道：“我已经决定终止与你合作，撤回所有项目和投资。”她的声音平静得没有任何波澜，但说出来的话没有半点转圜余地。
　　姚瑶震惊地抬起头，眼睛瞪得溜圆，难以置信地看着叶泠。
　　好半晌，她才发出声，几近崩溃地叫道：“你就这么维护她，为了她居然这么对我。”
　　叶泠皱眉，沉着脸说：“收起这些下三滥的招数！早在你伸爪子挑事的时候，就该想到这结果，现在哭闹晚了。有这哭闹的时间，还是好好想想怎么收拾我撤资后的烂摊子。我明天会安排人过去处理撤资的事，你自己早点做准备。”她说完，起身便往外走。
　　姚瑶从沙发上跳起来，冲到叶泠面前，双手紧紧地抓住叶泠的胳膊，叫道：“你吓我的，对不对？”迎上的却是叶泠那格外锐利和冰冷的眼睛，让她不由得打了个突，才继续哭叫道：“我又没做别的，我喜欢了你这么多年，我不甘心。你以前对我那么好，现在为了她，说翻脸就翻脸。你还要撤资，你要是撤了资，我就只能去跳楼了。”
　　叶泠的声音依然冷淡，“你要跳楼就尽管跳，后面的事，我自会找你爷爷谈。”
　　姚瑶倒抽口冷气，瞠目结舌地看着叶泠，浑身都在哆嗦。
　　直到她见到叶泠要走，才匆忙抓紧叶泠的手不让她走，辩解道：“我喜欢你这么久，你突然喜欢了别人，我就是想去看看是什么人……我只是想吓吓她，可她当时突然偏头正好撞到我的手上，这才挠伤了脸，我被她的保镖和保安摔到了地上，摔出满身伤，你都不管我，就替她出头……呜……”她边说边抽噎，委屈得不行。“我给她看我们的照片，让她觉得我们有什么，她都不生气，还能继续心平气和地做事，她心里都没你……”
　　叶泠听到姚瑶提到温徵羽，便下意识地想到温徵羽。她可以想象得到温徵羽的反应，也明白温徵羽为什么看起来会这么淡然。她不是不伤心不难受，只是不会表达，她的性子慢，什么事都需要先想好，就像对痛觉迟钝的人，哪怕是受了伤也要到看见伤口的时候才能反应过来。
　　她回过神来，说：“不论原由和初衷是什么，事情做了就要承担后果。我这么做不是为了徵羽，是为了我自己，你伸手挠的不是她，是我。”她说完，强行掰开了姚瑶的手，转身就往外走。
　　姚瑶转身就往阳台上去，攀着栏杆作势就要跳楼。
　　叶泠淡淡地扫她一眼，毫无所动地说：“你跳下去，我连撤资都可以省了。你的死亡最多换来我和你爷爷或者是你大伯的一场谈判，为你家的亲戚换点好处而已。”她说完，转身打开门，径直走了。
　　没有父母不够优秀，出生在子孙众多家庭的孩子，从来都不是不可或缺的。她愿意帮她站稳跟脚，但不代表她要继续纵着她把自己搭进去。姚瑶做的这些事，让她觉得不是喜欢她，而是跟她有仇。多大的仇，才能打上门来，要搅得她家宅难宁。
　　叶泠上车后立即给姚瑶的大伯打电话，把姚瑶抓伤温徵羽的脸以及她要撤资的事告诉了姚家大伯。
　　姚瑶年轻，才二十一岁，还在念大学，她要是直接派人去处理，显得欺负人。她当初给姚瑶投资的时候，是经过姚家大伯同意的，如今让姚瑶的亲大伯兼监护人出来处理撤资的事，合情合理。况且，她如果弄个烂摊子出来，做事也难看。
　　叶泠主要还是看在两家的合作以及看姚瑶不容易想拉扯她一把的份上才进行的投资，让她有份拿得出手的成绩露露脸。这样毕业后，家里看到她出息，才会花心思给她安排更好的出路。她投在姚瑶那的资金，对于一个大学生来说，是笔庞大的起步资本，但对于她和姚家来说，这点钱可有可无，重点是得把事情掰扯清楚。
　　姚家在叶家二房的事情上捞足了好处，姚家大伯对内情门儿清，自然是知道温徵羽的。他侄女居然打上门去抓伤温徵羽的脸，原由还是他侄女的性取向有问题要搅进去横插一足。闹出这种事不仅是他家没脸理亏，温徵羽也不是能任由别人欺负的软柿子，姚家必然得有所表态的，叶泠撤资也是理所当然。因着姚瑶理亏，叶泠也不是计较这点钱的人，双方很快谈妥。
　　叶泠吩咐董元，在姚家大伯的人接走姚瑶前，让他派人盯着姚瑶点。姚瑶虽然没有父母，这些年有她帮衬，在家里也算得长辈看重，有些少年得意的意味。少年得意，就容易忘形，一时栽跟斗，再做出什么昏头的事都是有可能的。
　　因为她，叶澈和叶老二过来对付过温徵羽，如今姚瑶又跑来抓伤温徵羽的脸，叶泠的心里说不出的憋闷和难受。
　　处理姚瑶的事，并不费劲，但路上来回耽搁时间。
　　叶泠回到家正好赶上晚饭。
　　温老先生看见叶泠，臭着脸直接起身走了。
　　温徵羽在画室展厅被姚瑶抓伤脸，不仅员工看见了，买画的客户和送画的同行都看见了。温徵羽还没回家，温儒老先生就知道了。如果不是温徵羽见到叶泠回来，让人给叶泠添碗筷，温老先生能直接赶人。可孙女都给叶泠添碗筷了，他还能说什么？他走！
　　叶泠又连累了温徵羽一回，心里很不好受。她捧着汤碗喝了口汤，缓了缓气，才小声说：“我没按照你说的标准挠她的脸。”
　　温徵羽轻轻地“嗯”了声，等着叶泠的下文。
　　叶泠叹道：“她的脸，不值钱。按照你的标准，挠不回本，得亏。她还是学生，连大学都没毕业，所以我找了她的家长算账。”她顿了下，说：“往后她在我这里的助力是没有了。没有父母费心尽力给她张罗，叔伯姨舅有各自的孩子要安排，没有外面的助力，自己又是个拎不清的，前途也就那样了。”在他们这样的大家庭里，有一份自己的事业和被闲养在家，差距是天壤之别。家里孩子多，机会自然是给有能力的孩子。
　　温徵羽愣了下，随即默然。就怕人自作聪明地出来搅风搅雨还把别人都当傻子糊弄。她犹豫了下，还是问了句：“她怎么会有那么多你们在一起的照片？”
　　叶泠说：“她家和我哥的老丈人家的关系近。她喜欢粘着我，有假期的时候都喜欢往我这里跑，也曾到我公司实习过一段时间。”她沉默几秒，思绪回转，望向温徵羽，问：“担心我和她有什么？”
　　温徵羽摇头，老实说：“不担心，只是好奇。”
　　叶泠奇怪地问道：“为什么不担心？是对自己有信心还是对我有信心？”
　　温徵羽扫了眼叶泠，拿起勺子低头喝汤，不想回答这白痴问题。
　　叶泠凑过去，软声说：“说嘛。”
　　温徵羽摇头，继续喝汤，不说。
　　叶泠见温徵羽坚持不说，于是下意识地准备提条件作交换，“那我晚上不睡罗汉床了。”
　　温徵羽惊讶地问：“你要打地铺？”
　　叶泠的音量略有提高，“睡床。”
　　温徵羽沉默两秒，慢悠悠地说：“那我晚上睡画堂。”
　　叶泠当然不能让温徵羽去睡画堂。她拼命游说，但任她磨破嘴皮，温徵羽不动如山，坚持让她睡罗汉床。
　　温徵羽吃过晚饭，找到温老先生，陪他散步。
　　温儒老先生见到温徵羽脸上的抓痕又是一阵糟心，说：“这都遭第几回罪了。你从小到大二十多年都没有遇到她以后遭的罪多。”这会儿连叶泠的名字都不想提。
　　温徵羽说：“那时候天天宅在家，就我们家以前那安保标准，得开装甲车进来才能打得着我。”她家以前摆的古董多，老先生怕被偷，安保做得比起画室的还要严实得多。她还有点感慨：“居然有人喜欢叶泠喜欢到来挠我的脸。”她又打趣了句：“有市场才有竞争，您老的孙女媳妇看起来还是挺有市场的。”
　　孙女媳妇！温儒老先生被狠狠地噎了把，随即重重地叹了口气。他这孙女的胳膊肘都快拐到墙外面去了，她的脸都被挠花了，还要帮着叶泠说话。
　　章老太太的消息也很灵通。
　　温徵羽陪温儒老先生散完步回家，便见到她的外公、外婆、连昕和连晰正坐在客堂，叶泠陪坐在侧。
　　温儒老先生跟章太婆和连老先生原本是儿女亲家，自连怀瑾出事两家断了往来，他见到他们两口子都是避着走的。如今骤然见到这老两口上门，自然也知道他们是为什么事过来。
　　温徵羽顶着脸上的痕迹，神色如常地进去。
　　连昕和连晰看在温徵羽的面子上，都起身向温儒老先生问好。
　　章老太太见到温徵羽脸上的抓痕，那脸色就更难看，蹭地站起来，激动地叫道：“不是有保镖吗？怎么还伤了？”
　　温徵羽说：“当心您老的高血压。我这点印子不碍事，过两天就消了，反正我又没吃亏。文靖和保安当场把她摔地上，磕得她胳膊和膝盖都破皮流血了。叶泠也找了人家家长，就一个还在念书的小屁孩瞎胡闹。”
　　章老太太拉住温徵羽，又戴上老花眼镜仔细看过，见到这白嫩嫩的脸上留下的印子，心疼地轻轻捶了温徵羽一拳，说：“你说你怎么就这么不省心。”挽住温徵羽的胳膊就要抢人，“走，去我那住。”
　　温徵羽哪能在这时候把温儒老先生和叶泠撂下跟老太太走，她说：“您老都来了，还没见过我的房间吧。我领您去看看我的卧室还有画堂。我去年卖宅子的时候，还在心疼画堂，可没想到叶泠收拾得好好的，什么都没动。”她又招呼连老先生和两个表哥一起，还朝两个表哥使眼色。
　　老太太问温徵羽：“你不去我那？”
　　温徵羽说：“我明天去。今天您和外公住我这。”
　　老太太叹了口气，说：“不住了，住得闹心。你没事就行，我回了。”
　　温徵羽眼巴巴地看着她外婆，又去看连老先生，喊：“外公。”
　　连老先生说：“拿鸡蛋在脸上滚一滚，敷一敷，好得快点。天晚了，我和你外婆就先回了。你没大碍，我们就放心了。往后还是得再小心点。”
　　温徵羽乖乖地应下。
　　连昕和连晰一人扶着一位老人，告辞离开。
　　温徵羽和叶泠送他们到大门外，直到他们上车离开，才扶着温儒老先生回屋。她对温儒老先生说：“您老也别担心，过两天就好了。”
　　温儒老先生拍拍温徵羽的手，说：“早点休息吧。”摆摆手，让她俩回去。
　　因为她妈的事，她外公和外婆现在都不正眼看温儒老先生。温儒老先生在他俩面前也抬不起头，还是当着她这孙女的面这么没面子，心里铁定难受。她拉着叶泠陪着温儒老先生坐了一会儿，让叶泠这个碍温老先生眼的人分散分散温老先生的注意力，省得老头大把年岁还胡思乱想晚上失眠。
　　叶泠也不愿老人家担心，便把姚瑶的事详详细细地跟老先生说了。其实说白了，就是半大的小屁孩不懂事，给她个教训，再有她家的长辈看管着，让她不能再瞎胡闹乱来，事情就过去了。
　　她俩坐到温老先生困了，这才告辞回自己的小院子。
　　温徵羽原本是有一点点生叶泠气的，可她外公外婆带着两个表哥过来，她反而为叶泠委屈。至少就她家这情况，叶泠跟她在一起，得承受挺大的压力。她见叶泠无精打采地落后半尺跟在身边，放慢了脚步与叶泠并肩齐行，小声说：“你不想睡罗汉床……睡我的床也没关系。”


第一百一十四章 
　　温徵羽没听到叶泠回答，扭头便见叶泠嘴角往上扬的弧度越来越大，微微弯起的眼睛熠熠生辉，亮得像映照着阳光的湖波水面，脸上发自内心笑容显得衬得人容光焕发。
　　叶泠的轻笑声传来，她轻轻拉住温徵羽的手，轻轻缓缓地答了句：“好。”那拖长的调子还带着尾音，明明只是一个字，却让她说得抑扬顿锉，竟有种悠悠的绕梁之感。
　　温徵羽迎上叶泠那带着笑意望来的眸子，惊觉自己正盯着人看，赶紧挪开眼，心跳因紧张而加速跳动。她一直觉得三十岁是女人的分水岭，有些女人从这时候开始变老，向着中年妇女大妈转变，而有些女人则褪去满身青涩展露出成熟女人独有的魅力风韵。她说不上来叶泠是否属于后者，但叶泠的眉眼间确多了些许妩媚。以前的叶泠更加内敛自持又隐隐透出几分雷厉风行的意味，如今则更显柔和明媚，比起以往更添几分动人风情。
　　……
　　夜里，叶泠洗漱完，只穿着一条小内裤钻进被窝紧贴着温徵羽，将她揽在怀中，低低地唤了声：“徵羽。”
　　温徵羽担心叶泠受凉，特意把空调温度调高，房间里暖融融的，烘得她整个人昏昏欲睡。她并不喜欢这种热烘烘的温度，她更喜欢带着丝丝凉意和透着朦朦水汽的环境，不过叶泠睡觉不穿衣服，又不耐寒，身上都是凉的。
　　叶泠抱着柔软暖和的温徵羽，舒服地暗暗感叹声，忍不住紧贴在温徵羽的身上轻轻蹭了蹭。
　　她几乎没在零点前睡过觉，通常是夜里两三点睡到第二天六七点，这会儿才十点多，正是精神的时候。她没听到温徵羽回答，以为温徵羽睡着了，犹豫是要起床开笔记本电脑忙工作还是抱着温徵羽睡。她很舍不得起床，就想这样抱着温徵羽，哪怕不睡觉也行。她正在犹豫中，温徵羽居然伸手摸了下她的胳膊，然后用被子把她露在外面的胳膊和肩膀都捂了起来。
　　叶泠竟有些惊喜，问：“你没睡着？”
　　温徵羽低声答道：“没有。”原本是要睡着了，不过又被挤进她被窝的人吵醒了。
　　叶泠问：“那聊会儿天？太早了，我睡不着。”说话间，翻身趴在床上，朝睡在身旁的温徵羽看去，见到温徵羽那卷卷翘翘的睫毛，忍不住轻轻地吻了下。她喜滋滋地说道：“跟你在一起，我觉得自己年轻了十岁。”
　　温徵羽睁开眼，心想：“老男人才会有这种想法吧？”她扭头朝叶泠看去，问：“年轻十岁是多大？”
　　叶泠说：“二十！”
　　温徵羽又闭上了眼，懒得理叶泠。她从认识叶泠的时候就知道叶泠的脸皮有多厚了。
　　叶泠俯身贴在温徵羽的耳畔，又在温徵羽的耳边低唤声：“徵羽。”
　　呼在耳边的热气让温徵羽不自由主地颤了颤，她睁开眼，便与叶泠对上眼，她俩离得极近，连呼吸都混在了一起。叶泠凝视着她，眼神有些幽深，给温徵羽一种似要把她整个人都装进眼里藏进心里。
　　渐渐的，叶泠离她越来越近，跟着，便将唇落在了她的唇上。
　　温徵羽心想：“要不要闭眼？”犹豫中，叶泠的吻从她的唇挪到了她的鼻尖，又落到鼻梁处，再是额头，她以为叶泠又要来一通鸡啄米，叶泠又将唇落到她的唇上。她俩的唇交碰在一起，叶泠灵巧的舌头还在她的唇齿间来回扫动，渐渐的，又与她的舌头绕在一起，紧紧追逐。
　　温徵羽回过神来时，才发现她俩居然又吻上了。她心说：“没让你睡罗汉床，不代表要让你做这事。”
　　叶泠的唇挪到温徵羽的耳畔，低声说：“徵羽，我喜欢你，很喜欢很喜欢。”
　　那轻柔的呢喃细语让温徵羽的思绪又飘了飘。温徵羽又把思绪拉回来，很有理智地不为所动，轻轻地吐出两个字：“不做。”
　　叶泠轻轻地“哦”了声，贴着温徵羽躺下，她的手贴着温徵羽的手臂滑过，手指与温徵羽的手指紧扣在一起，说：“牵手，可以吗？”
　　温徵羽无语。她觉察出叶泠的意图，也知道叶泠向来是不达目标不罢休，很是怀疑地扭头看向叶泠，首先映入眼帘的便是叶泠光洁的额头，再是她闭着眼睛的容颜。此刻的叶泠和平日里截然不同，卸下了所有强势，竟流露出几分柔婉。
　　大约是察觉到她的目光，叶泠忽然睁开眼，还俏皮地向她眨了下右眼。
　　她发现叶泠是真的不困，这会儿上床是想陪她。
　　叶泠问：“想什么呢？”
　　温徵羽老实回答：“想你不困的事。”
　　叶泠笑：“你还知道啊。”她轻轻拍着温徵羽，说：“睡吧，我待会儿困了就睡着了。”她说完，转身关了温徵羽给她留的床头灯，搂住温徵羽，将头抵在温徵羽的颈窝间，低声说：“和你睡在一起，即使什么都不做也是开心的。”
　　温徵羽下意识地想：那做什么呢？
　　她为自己的想法赧然，赶紧把脑袋中冒出来的那些画面驱散。
　　……
　　上午，温徵羽忙完画室的事，去到外公外婆家。
　　周末，小舅连怀信也在家，她到的时候，她小舅和外公正在客厅喝茶。
　　温徵羽喊着：“外公，小舅。”坐过去，顺手接过茶具给他们沏茶。
　　连怀信看着温徵羽脸上淡淡的红色痕迹，问：“听说脸上被挠了？”
　　温徵羽给连怀信和连老先生各斟了杯茶，才缓缓说道：“遭人羡慕嫉妒恨了。”
　　连怀信看了眼温徵羽，没再多问。
　　温徵羽没见到老太太，问：“外婆呢？”
　　连老先生说：“你房里。”
　　温徵羽“哦”了声，说：“我去找她。”
　　她上楼，推开虚掩的房门，便见老太太正蹲在保险柜前忙碌。她赶紧过去，说：“您老蹲这忙什么呢。”她赶紧去扶老太太，说：“慢点起身。”八十多岁的老太太蹲在这翻箱倒柜，吓人。
　　老太太慢悠悠地起身，说：“这柜子好久没动了，得清理清理。”她对温徵羽说：“都搬出来吧。”
　　温徵羽觑了眼老太太。这房间以前是她妈的屋子，她很怀疑这保险柜里的东西都是她妈留下的。瞧老太太这么大把年岁还自己蹲在这收拾，都没让旁人沾手，显然是很贵重的东西。
　　老太太说：“都搬出来，我都这岁数了，总不能让我带进棺材里去。”
　　温徵羽连说三声：“长命百岁，长命百岁，长命百岁。”
　　老太太轻轻拍拍温徵羽的背，说：“你还信这个。都搬出来吧。”
　　温徵羽问：“给我的？”
　　老太太说：“上面那几口箱子都是你妈以前用过的首饰。”
　　温徵羽的视线落在保险柜里的那三口首饰箱上，又幽幽地觑了眼老太太。从首饰盒的雕工色泽款式来看，这几个盒子都能值不少钱。得是什么样的首饰值得老太太连盒子一起装保险柜里。
　　老太太见温徵羽不动，催促道：“赶紧的。你说你这慢腾腾的性子什么时候能改改。”
　　温徵羽起身，去把那首饰箱抱出来。首饰箱的份量很不轻，入手沉甸甸的。她小心翼翼地搬到旁边的书桌上，便见老太太居然拿出老式的铜制钥匙开锁。
　　这箱子上了年头，连锁都很老了。
　　温徵羽虽然不想要连家的财产，可对于旧物一向都很感兴趣。
　　老太太催温徵羽，“还有两口箱子，一起搬出来。”
　　温徵羽又把另外两口搬到桌子上。
　　老太太用钥匙把箱子一一打开，说：“这里面有些是你太外公和太外婆给我攒的嫁妆，后来又传给了你妈。你太外公年轻那时候，乱啊，多少人倾家荡产变卖祖产……”
　　温徵羽见到箱子里居然有宫廷首饰，再次感慨她太外公当年也是人物。
　　她看到箱子里的这些首饰和玉料，便明白当年为什么没把这些嫁妆留在温家留给她，而是拿回来保管在这了。这些首饰，如今市面上根本就没得见，即使想要特意打听买，也极难买得到。她估计这些东西要是留在温家，说不定就让温时熠拿去做什么了。如果这些首饰在温家，去年温时熠财务危机，估计他已经拿去典当抵押或者直接卖了。就冲现在温时熠还想卖老宅，她觉得温时熠绝对能干出这样的事。
　　老太太开过箱子，看了眼，便又合上了，她轻轻拍拍首饰箱盖子，对温徵羽说：“这些，你都拿回去。这都是怀瑾的，只能留给你。我知道你不看重钱财……心里多少也有些膈应，可这些东西……该是谁的就是谁的。”
　　温徵羽喊了声：“外婆。”她刚想要拒绝，便见老太太摆手。
　　老太太说：“这是连家的规矩。怀瑾虽然没了，可有你在，她的东西就该归你。要是不给你，给别人，开了这先例，往后兄弟姐妹们的财产就牵扯不清该起乱子了。你拿着这些，既是个念想，也能傍身，我呢，也能少为你操点心。”
　　她拉着温徵羽的手，坐下，说：“你呢，眼看就是要成家的人了。连家的孩子，在成年时，给一份财产立业用，待成家时，再给一份财产安家，成家立业时给的财产是哪些，那就是哪些，别的，就别惦记了。原本你毕业时就该给你一份的，可你在温家成天大门不出二门不迈不愁吃喝花用，除了画画也不打算做点别的，又碍着温时熠，这一份便给你留着的。如今你要成家了，索性就一起交给你了。”
　　温徵羽动容的喊了声：“外婆，我……我跟叶泠……还没……”她想说还没到要成家的份上，可她俩现在又住一起，她停顿两秒，才说：“我们现在就是同居关系。”
　　老太太说：“你啊，我骂你几句，你都受不了，这次因为叶泠，被人挠花了脸，你还处处维护她。你闹着要出家，叶泠一去，你就乖乖地回来了。”
　　温徵羽辩解道：“那是她病了。”
　　老太太说：“她病了有医生，病了也用不着住你那去。”
　　温徵羽真有种自己跳进黄河都说不清的感觉。她要说跟叶泠没什么，她自己都觉得昧良心，可要说就牵扯到成家……
　　她想到叶泠连保镖都搬进她家，顿时抚额。这离成家就差摆酒举办婚礼了吧？叶泠这算是没名没份地搬进来跟她同居吧。
　　温徵羽收回思绪，觉得这事必须跟老太太说清楚：“我和叶泠刚开始交往，离成家还早。”她说完，起身便要把首饰箱塞回保险柜。
　　老太太对于温徵羽这心口不一的行为早看透了，她说道：“你把首饰箱放下。”
　　温徵羽都已经吃力地捧起来了，又在老太太的喝斥声中放了回去，说：“放您老这。”
　　老太太说：“放回去做什么？回家的时候一起带回去。我话还没说完。”
　　温徵羽只好放下箱子，坐回老太太身边。
　　老太太说：“叶泠搬到你那，你俩是个什么章程？”
　　温徵羽一脸莫名地问：“什么什么章程？”
　　老太太说：“你俩这是……一家人还是两家人？”
　　温徵羽呆呆地看着老太太，她自己也说不上来跟叶泠这算是一家还是两家。
　　老太太见到温徵羽这呆头鹅的样子，气便不打一处来，说：“得了，这事跟你掰扯不明白，你把叶泠叫过来。”
　　温徵羽瞠目结舌地看着她外婆，心说：我才是亲生的。
　　老太太又说：“箱子先放这，我让律师今天过来，把财产过户到你名下。”
　　温徵羽愕然，“还有？”她随即便明白过来，嫁妆当然不会只有首饰，她问：“餐饮公司和食品公司？”
　　老太太说：“还有一点房产和股份。房产都是固定收租，股份你拿分红就行了。”
　　温徵羽愣愣地看着老太太，愣了几秒才反应过来，与老太太商量：“您可不可以给我几天时间让我消化一下？”
　　老太太说：“签几个字，办个过户手续的事，需要消化什么？”她说着起身，说：“反正今天事情不办完，你就别出这个门。”懒得跟这愁人精嗦，径直起身走了。
　　温徵羽怔怔地目送老太太出门。她早知道今天过来是这样，她就不来了。


第一百一十五章 
　　没过几分钟，温徵羽听到楼下大厅有嘈杂声传来，是她表嫂和侄子们的声音。温徵羽起身下楼，见到她大舅带着连晖、连昕和连明带一家老小都来了。她笑着跟他们打过招呼，决定趁着人多，待会儿开溜。她估计她开溜的事，老太太会生气，可总比老太太突然给她东西强。她以前跟连家从来没往来，这突然蹿出门亲戚，倒也认了，又突然蹿出一大笔她妈妈留下的遗产，这事实在难以消化。
　　连晖的视线在温徵羽的脸上来回打量两眼，问：“脸上怎么了？和叶泠打架了？”
　　温徵羽被噎了下，微窘，说：“不是。”她见连昕笑意盈盈的，问：“昕哥，有喜事？”
　　连昕笑着应了声：“有。”上前，抱住老太太的胳膊，眨眼，笑道：“对吧，奶奶。”
　　老太太拍了连昕一巴掌，说：“这就打上主意了。”又感慨句：“这愁人精可真愁人！”
　　大舅连怀仁坐下后，问：“和羽儿说了吗？”
　　老太太说：“说了，那叫一个嗦。”
　　老太太每次嫌温徵羽性子慢，都必然会牵连到同样慢性子的连老先生。连老先生见状，赶紧对温徵羽说：“你外婆说什么就是什么，别和她犟。”
　　温徵羽发现这不是周末大伙回来看老人家，而是有事，还是她的事。她喊了声：“大舅。”又朝连怀信求救，喊：“小舅”。
　　连怀信说：“自己的东西自己收着。”
　　不多大会儿，她二舅连怀义、三舅连怀礼带着一家老小也到了。
　　温徵羽知道大家回来是为什么事，彻底歇了要溜走的心思，蔫蔫地坐在旁边。
　　人齐后，老太太把儿孙和管着钱财的孙媳妇都叫去书房，又让连昕上楼去把保险柜里的那口铝合金箱子提下来，她对连昕说：“你去，看愁人精这不乐意的样子，我担心她添乱。”
　　温徵羽默默地看了眼她外婆，放弃挣扎。
　　老太太说：“怀瑾过世快有二十八年了，这些年羽儿留在温家，我们也没管过她，逢年过节的连个压岁红包都没给过她，有什么事，也没有亲妈给她操持张罗。”老太太说着，又朝坐得远远的温徵羽招手，说：“你过来。跟你说事，费劲！”
　　温徵羽听到老太太提到她妈，心里便不好受起来，挪到老太太身边坐着。
　　老太太握住温徵羽的手，对在座的儿孙说：“温时熠是孩子的亲生父亲，温家想要留下她，我们也不好强行把人带走。他是个什么情况，你们都知道，怀瑾留下的嫁妆，是断然不能留在温家的，当年怀瑾出嫁的陪嫁物全都抬了回来，另外温家也按照嫁妆的价值赔了钱和几间宅子。”
　　“那时候就说好了，等羽儿成年后就都给她。这些年这些产业的往来账记得清清楚楚，账本都堆在库房里的。”她拍拍连昕搬来的，放在桌子上的铝合金箱子，说：“怀瑾当年陪嫁的那些首饰、家什物件都好说，今天把你们都叫来，还是这些股份。怀瑾不在了，羽儿又还小，她的财产都记在我的名下，虽然之前都和你们说清楚了，如今还是当面再理理交接清楚的好。”
　　老太太拿钥匙把箱子打开，箱子左侧是整齐叠放的文件袋，右侧则是几本摆在最面上的房屋产权证。她把文件袋搬出来后，温徵羽才发现那几本房屋产权证下面摆放的依然是同样的本子，旁边还有个比A5纸略大点的铝合金盒子。
　　温徵羽怔愣地看着那一撂撂的房产证，愕然地看向老太太，问：“外婆，这全是房产证？您说的一点房产？”
　　老太太扫了眼房产证，说：“这才多少点。”她见温徵羽盯着小盒子看，说：“这个是钥匙，回头我再领你去。”
　　温徵羽眨眨眼，愣愣地看着老太太，她发现老太太是真有钱啊。
　　老太太这次把大家叫回来，主要还是让大家知道这么件事，再就是共同参股的生意得确认清楚哪些是属于温徵羽的。老太太代管的这些财产，都是白纸黑字记得清清楚楚的，各家心里也都有数，三两下便交待清楚了。
　　之后，老太太把温徵羽单独留下，将其它的产业情况，也详详细细地告知温徵羽。她除了餐饮公司和食品公司外，别的都是入股投资拿分红，再有就是固定资产，置的房产、商铺和写字楼亦有物业管理公司打理。那些高新科技行业的东西她不懂，也没那精力再去折腾学这些，都是投的比较稳定的传统行业，如餐饮和房产。有余钱，她就买房买楼，一个人管不过来，就弄了个物业公司在管。
　　老太太说：“置业方面就这些，多的也没有了。再就是你妈当年出嫁的时候打的那些家具，还有陪嫁的宅子。一些老宅拆迁已经拆没了，如今还剩下两座园子，不大点，就是二三进的小院子，早些年是租出去了的，后来见大家伙吃饭喜欢找雅致的地方，就又改成了餐饮会所。”
　　温徵羽默默地看着老太太，没作声。这些，她要是凭自己本事，挣到下辈子都挣不出来，折腾一辈子古玩都赚不够老太太一栋商业楼。
　　她说：“外婆，我拿着有点烫手。”
　　老太太说：“我算是看明白了，这些要是你爷爷留给你的，你肯定不会觉得烫手。爷爷是亲生的，外婆就不是了？爹是亲生的，妈就不是了？还是怪我们在你小时候没管你，这时候才把你认回来。”
　　温徵羽说：“没有，不是。”
　　老太太才不管温徵羽有没有这么觉得，她不认为自己与温徵羽几个月的相处就能抵得过温徵羽跟温儒那二十多年的祖孙感情。她说：“我看着你，才觉得怀瑾还有指望，不是什么都没了。好在，她留下了你，她的东西，她的血脉都有你继承。我呢，就盼着你平平安安顺顺遂遂的。”
　　老太太拉着温徵羽说了会儿心底话，这才拿出文件，让温徵羽签了字。
　　叶泠接到章太婆的电话，让她有时间过去趟。她中午有应酬脱不开身，吃过午饭便去连家。
　　她估计这个时间点章太婆和连老先生都在午睡，但温徵羽在那边，不知道她能不能赶上和温徵羽一起午睡补个觉。
　　她到连家的时候，两位老人家都在午睡，温徵羽的几个舅舅倒是都在，连昕坐在沙发上对着电脑忙碌。
　　有长辈在，她不好直接去找温徵羽，便陪着她的几个舅舅喝茶。
　　连昕则约她，改天有空，找个地方喝茶聊聊。
　　叶泠问：“聊什么？”
　　连昕说：“聊投资。”
　　叶泠懂了，这是又有生意买卖。她应道：“成。”
　　连怀信看叶泠的视线总往楼上瞟，说：“羽儿在房里。”
　　叶泠笑着向连怀信道了句：“谢谢小舅，大舅、二舅、三舅，那我先失陪了。”乐呵呵地上楼去找温徵羽去了。
　　她轻轻叩响房门，屋里传出温徵羽的声音：“门没锁。”她推开门，便见温徵羽正趴在床上，一副有气无力饱受蹂躏的模样。
　　温徵羽见到叶泠，只抬了下头，便又把脸埋进了被子里。
　　叶泠过去，在床边坐下，问：“怎么了？”她的视线落在温徵羽的身上，又扫过屋子里的家具摆设，暗自感慨。这可真是千金大小姐。她俯身，凑到温徵羽的脸颊边，问：“怎么一副被修理过的模样？”如果不是没见到连家人对她有动作，她都得怀疑是不是温徵羽出柜被修理了。
　　温徵羽头都没抬地抬指往旁边的梳妆柜上指去。
　　叶泠顺着温徵羽所指的方向看去，就见柜子上摆着三个做工非常精细的雕花箱子，那箱子大概二十多厘米高，三十多厘米宽，顶上是弧形顶，包有铜边，锁也是铜锁。她问：“那箱子怎么了？”
　　温徵羽说：“你去打开看看就知道了，钥匙就在箱子边上。”
　　叶泠狐疑地看了眼温徵羽，起身，拿起钥匙打开其中一口箱子，见到上面盖着层绸缎，她把绸缎揭开，便见到里面装有一个个精致的小木盒，看那款式挺像首饰盒。她扭头看向温徵羽，问：“打开看看？”
　　温徵羽点头。
　　叶泠取出其中一个盒子打开，赫然是满满一盒色泽极纯的宝石。她瞪大眼睛扭头看了眼温徵羽，顿时明白这都是些什么。她问：“你妈妈的东西？”
　　温徵羽“嗯”了声，“老太太给我了。”
　　叶泠轻轻地“哦”了声，把盒子放回去，张嘴差点就要冒出句：“卖吗？”话到嘴边，赶紧咽回去。这话以后对谁说都不能再对温徵羽说。
　　她感慨了句：“真好。”她盖上箱子盖，说：“我父母过世，他们留下的财产交给我后奶奶打理，打理着就全部亏光了，一毛没剩下。亲外婆就是不一样。”
　　温徵羽抬起头，问：“亏光了？”她都不信。
　　叶泠说：“对呀，亏到她兜里去了。”
　　温徵羽顿时没语言了。
　　叶泠回到床边，向温徵羽打听：“外婆叫我来有什么事？”
　　温徵羽又把脸埋进了被子里，不吭声。
　　叶泠心想：“既然没反对，老太太年龄大了，总是想看着徵羽稳定下来的。这都把她妈妈留下的嫁妆拿出来了……”她的心念一动，眼睛倏地亮了，问：“是不是找我商量下聘的事？”
　　温徵羽“嗯？”了声，抬头看向叶泠：下聘？想哪去了？
　　叶泠说：“这都给你准备嫁妆了，我想着应该是让我准备聘礼吧。”
　　温徵羽听着这话有点不对劲，她犹豫两秒，说：“你住进我家，是你嫁给我吧？”
　　叶泠拈起温徵羽那细骨伶仃还留着长指甲的手指，说：“看看你这指甲就知道了。我娶，你嫁。就算是我住进你家，顶多算是上门女婿。”
　　温徵羽不解地看向自己的指甲，说：“我的指甲挺好。”把手从叶泠的手里抽出来，满脸严肃地说道：“不许剪我指甲。”
　　叶泠笑得意味悠长，说：“行，不剪。”
　　温徵羽又郁闷地把脸埋进被子里，装鸵鸟，不想动，消极抗议。她都没想好，就把她妈留下的财产和叶泠一股脑地塞给了她。她妈留下的财产给她，无论是从情理还是法律上来说都是理所当然的，她想拒绝都不行。至于叶泠，她都不知道是叶泠给她下套还是她把自己给套了，就这么稀里糊涂的……要到谈婚论嫁的地步了。温徵羽觉得这简直惊悚。她还没谈恋爱，就要谈婚论嫁了。
　　温徵羽有点惶恐。这么多财产给她，她又不是擅长理财和经商的人，赔出去了怎么办？钱多了，惦记的人也多了，她都不知道自己能不能应付得过来。她和叶泠之间的发展也快得出忽她的预料，到现在已经是全无心理准备。这已经完全不是她所适应和能接受的节奏。


第一百一十六章 
　　叶泠坐在床边，手轻轻地抚过温徵羽如绸缎般的长发，放柔声音说：“兵来将挡，水来土掩，徵羽不烦。”
　　温徵羽回头扫了眼坐着说话不腰疼的叶泠，说：“那也得有将和土才行。”
　　叶泠笑，指指自己，说：“看我。”
　　温徵羽心说：“没你，我的烦恼能少一半。”她的心念一动，起身，曲腿坐在床上，目光熠熠地看着叶泠。
　　叶泠笑得眼睛都弯了起来，“想通了？”
　　温徵羽说：“你感冒好了，我可不可以反悔让你从我家搬出去？”
　　叶泠的笑容僵在脸上，过了两秒，她的视线才慢悠悠地把温徵羽从头打量到脚，问：“你不觉得亏吗？”她曲指往温徵羽的额头上轻轻一弹，说：“胡思乱想些什么呢。”
　　温徵羽抚住额头，有点受不了叶泠这亲昵的举动，她绷着脸说：“我说认真的。”
　　叶泠一字一句地说：“我也是说认真的。”
　　温徵羽说：“即使闪婚也可以办离婚证。”
　　叶泠用力地“嗯”了声，说：“是这个理。”
　　温徵羽松了口气，又很失落，还有种说不出的难受，她问：“你搬？”她不觉得叶泠这么好说话，可叶泠对她似乎又总是很好说话。温徵羽想：“我是不是在欺负叶泠好说话？”
　　叶泠又气又心疼，最后用力地揉揉温徵羽的头，深吸口气，说：“我搬了，我损失大了，你也亏大了。徵羽，我俩已经上过……有过亲密关系，我也是认认真真的想和你过一辈子的。”
　　温徵羽默然。
　　叶泠又说：“你想让我搬出去，总得给我个理由，让我知道为什么。”
　　温徵羽沉默了一会儿，她认为这事应该和叶泠说清楚。才轻轻地说：“我以前从来没有想过会有人与我一起生活，也从来没想过生活中会多出一个人，更没想过我们会这么快地生活到一起。忽然间，身边多出一个你，多出这么大笔财产，这和我预想中的生活不一样。”
　　叶泠说：“你依然可以过你想要过的生活，无论你想做什么，我都不会拦着你，也不会打扰你。至于你外婆给你的产业，你如果有兴趣，可以自己管，如果没有兴趣，可以聘请职业经理人打理，也可以转手卖出去，转而投资到自己喜欢做的事情上。如果你是想接手做下去又怕做不好，我和连昕、温黎都可以当你的老师，只要你愿意，我很乐意手把手地教你。”她问温徵羽：“你知道我最想和你过什么样的生活吗？”
　　温徵羽摇头，问：“什么样的？”
　　叶泠悠悠说道：“你想的那样的，你悠悠闲闲地画着画，弹着筝，我陪着你，能时时刻刻看着你的生活。”说：“守着你画画，会让人觉得特幸福。之前，你在画室画画，我去找你，你太过专注，没有注意到我，那时候我既担心你画太久会累，又怕吵到你，还想让时间过得再慢些再久些，这样我就可以多陪你一会儿，多看你一会儿。”
　　温徵羽默默地看着叶泠，有些触动，也不知道该说什么。
　　叶泠扫了眼温徵羽，说：“别的任何事，我都可以由着你，但是你想让我从你家搬出去，除非我搬家的时候带上你。”
　　温徵羽被噎了下，“你耍无赖。”
　　叶泠气哼哼地磨着牙说：“也就是你长了副弱不禁风的样子，不然，哼哼。”
　　温徵羽没问不然怎样，她又懒洋洋地趴床上，琢磨叶泠说的可以把没兴趣的生意卖了，改做有兴趣的生意。她又想叶泠说的不会打扰到她的话，再想到这几天晚上叶泠没上床睡，她都没法好好睡，便不想评价，只归到叶泠说好听的想哄住她上。不过说的倒真的蛮好听的。
　　叶泠原本挺气的，可看温徵羽这全然放松，懒散的趴在床上走神的小模样，心头的火气便如烟云般消散。她脱下鞋子，上床，在温徵羽身边并排趴下，她趴下后，便觉别扭。她回头看了眼自己，又看向这趴得格外舒服自然的温徵羽，既觉好笑又有点无语。她这么大的人了，居然还有大白天趴床上犯懒的一天。叶泠美滋滋地暗中归咎于温徵羽，她这都是被温徵羽带坏了。
　　她在温徵羽的耳边轻轻落下一吻，也犯懒地趴下了，说：“我会做饭洗衣挣钱打流氓，过了我这村，你很难找着我这店。”
　　温徵羽连头都没抬一下，“洗衣做饭都有家政，打流氓有保镖。”
　　叶泠咬牙，“我会暖床。”
　　温徵羽诧异地看向叶泠：这厚颜无耻的。
　　温徵羽戳穿她，“你手凉脚凉的，每次都是贴到我身上让我给你暖。”
　　叶泠的嘴角忍不住上扬，“那我说错了，是你给我暖床。”
　　这话更不对。温徵羽不愿再和叶泠这没脸没皮的掰扯下去。
　　叶泠又凑近温徵羽，低唤声：“徵羽，我喜欢你。”
　　温徵羽心想：“给我灌迷魂汤呢。”叶泠那呢喃轻唤的声音确实好听，响在耳畔，悠悠颤颤的，比喊魂还要勾魂。
　　敲门声响起，老太太叫叶泠去书房。
　　温徵羽“噌”地一下子抬起头，警惕地看向门口。
　　叶泠应了声，见温徵羽这个模样，又忍不住笑地摸摸温徵羽的头，说：“我去去就回，不用担心我。”
　　温徵羽心说：“谁担心你，我担心我。”她担心老太太不经她同意就把她嫁了。她绷紧脸，向叶泠强调，“刚才说好了，是你嫁给我。”
　　叶泠笑得肩膀直颤。温徵羽刚才还说要她搬出去，这会儿又强调谁嫁谁娶。她用力地把笑容憋回去，很想问温徵羽嫁妆和聘礼怎么算，又担心好不容易被绕进沟里去的温徵羽回过味来。她说：“嗯，记下了，是我嫁给你。”她又瞥了眼温徵羽的指甲，穿上鞋子，整理好衣服，去书房找老太太。
　　温徵羽不放心，也下床，跟着去。
　　她刚进书房就被老太太赶了出来，老太太只留叶泠在书房，要和叶泠单独谈。
　　温徵羽喊：“外婆。”
　　老太太说：“喊祖宗都没用。”把温徵羽赶出去，锁上门。
　　温徵羽只得回屋，忐忑地等着叶泠和她外婆谈话结束。
　　老太太是个爽利急性子，谈话也直切主题，没那么多弯弯绕绕。她等叶泠坐下后，便直接问：“你和羽儿，有什么打算？”
　　叶泠说：“徵羽说她娶我。”
　　老太太很是意外地愣了下，随即便觉不可能，这话哪能是那嗦的愁人精能说得出来的。
　　叶泠见老太太不信，说：“刚才临出门前，她特意强调的。”
　　老太太不信温徵羽会主动这么说，她没在这问题上纠结，说：“我要听的不是这个。”
　　叶泠说：“我明白您的担忧，担心我和她不长久，担心她照顾不好自己。”
　　她缓了缓，说：“我爸妈过世得早，所以很小的时候，我就明白，人有旦夕祸福，谁也不能保证自己能够平平安安活到老，我现在想照顾她一辈子，可未来的事，谁都说不好会是个什么变故，也不能只管当前眼下。”
　　老太太点头，对叶泠这话还是认可的。她问：“那你的打算是什么？”
　　叶泠说：“我家里只剩下一个哥哥，哥哥早已成家立业，如今他也算安稳下来。我自己一个人在这边做生意，之前一直是一人吃饱全家不饿，说句不怕您老见笑的话，我其实一直都想有个家，饿了，回家有碗热米饭吃，累了，晚上回到家有人在屋里留盏小夜灯。我喜欢徵羽，也喜欢她居家的这种生活气息。徵羽很不习惯被人打乱她原有的生活节奏和步调，也很排斥改变她原有的生活方式。她不愿意改变，而我，想要融进她的生活。”
　　“徵羽很好，真的很好，她是个无论钱多钱少，都能好好过活的人。”
　　“她做事情先计划好，再按部就班地进行，一旦被打乱步骤或出现变故，她需要重新评估，生活和工作上都这样。她遇到难处时，会先自己想办法，如果自己解决不了，也不会逞强，会向身边的人寻求帮助，就如去年她开画室。那时，她不太懂经商，也不懂财务，便让出股份请温黎来帮忙。”
　　……
　　老太太听着叶泠絮絮叨叨说的全是温徵羽的好，也算是把温徵羽摸得透透的了，她俩呢，也就这样了。她问叶泠：“愁人精想什么时候娶你？”
　　叶泠笑道：“得等她把打乱的计划表重新排好。”
　　老太太心说：“这打乱的是之前要出家的那计划吧。”她看叶泠这气定神闲的样子，暗叹口气。她这可真是皇帝不急太监急。老太太见她俩这样，也不想再过问，由得她俩自己去折腾。
　　叶泠和温徵羽在连家吃过晚饭才一起回去。
　　她原本想把那三箱首饰放回保险柜里，但老太太让她带回去。
　　三个箱子，其中两箱是首饰，另一箱则是珠宝玉石。
　　她的库房，其中一间让叶泠改成了休息室，另一间则空荡荡的，连张凳子都没有。她把那三个箱子暂时放在卧室。
　　叶泠看着温徵羽把这三箱珠宝首饰随手搁在梳妆台旁边的柜子上，不由得把温徵羽看了又看。她问：“你就这么放着？”
　　温徵羽问：“有什么不对吗？”
　　叶泠说：“没什么不对，就是想打劫。”
　　温徵羽想，也是，这么摆着不太好，于是她把箱子放进柜子里，顺便挂了把锁。
　　叶泠：“……”


第一百一十七章 
　　这么放，可真是防君子不防小人。
　　温徵羽见到叶泠那眼神，解释了句：“家政阿姨是新聘的，箱子里的东西我还没清点过。”防止被顺手牵羊。
　　叶泠扫了眼温徵羽梳妆台上摆放的首饰盒，温徵羽的首饰就没有便宜的，也就这么摆梳妆台上。她想到温家的安保，也就释然。
　　她以前对温家的了解不多，后来通过温徵羽认识些与温家熟识的大收藏家，从他们偶尔言谈透露中得知温时熠破产跑路前，温儒老先生也是个爱隐约显摆的人，他们家客厅的博古架上摆的都是古董，几百上千万的瓷器就那么摆着。
　　真正让温家元气大伤的是温时熠卷款跑路这事，声名俱毁。即使有温儒老先生和温徵羽出来替他还债，这对爷孙老的老，小的小，任谁看着温徵羽都是娇滴滴的十指不沾阳春水的千金大小姐，顶不起大事，觉得温家算是彻底倒了，要不然，也不会有郑东升那样的人起邪心。如果不是有她、温时纾还有连家明里暗里护着，温徵羽只怕已经不能在本地立足，远走他乡了。
　　叶泠的脑子里脑补出温徵羽这小画家拖着行李箱远走他乡的情形，心疼心酸，又觉即使温徵羽落魄了，也会和别人不一样。
　　叶泠生意上的朋友打电话约她出去喝酒，叶泠回绝了，对方说是过生日，叶泠说：“那也不成，我现在是有家室的人了，我要是现在出去喝酒，回头比跪床脚还惨。”
　　温徵羽朝叶泠侧目：你坏我名声！她说：“有应酬就去。”
　　叶泠赶紧陪笑，“哪能留你一个人在家。”又对着电话匆忙说几句，便挂了电话。她见温徵羽的眼神里流露着不满，说：“怕老婆的人，通常分成两种，一种是傍着老婆过活的，一种则是疼老婆的。你看我，现在两样都占了。”
　　温徵羽无语，她转身去浴室洗漱，不听叶泠瞎扯。她走了两步，又回头，说：“说好了你嫁我，为什么要称我为老婆？”
　　叶泠俏皮地眨眨眼，问：“难道要叫你老公？”她把温徵羽上上下下打量一眼，问：“你要把头发剪成板寸再换上男装吗？”
　　温徵羽一阵恶寒，头也不回地进了浴室。
　　叶泠跟到浴室旁，说：“徵羽，我们明天一起去剪头发吧。”
　　温徵羽淡淡地瞥了眼叶泠，“不去。”她又补充句：“谁要把我头发剪了，我和她不共戴天。”
　　叶泠笑不可抑，“所以说你是我老婆，总没错的吧。要不，改成我家那口子？我爱人？”
　　温徵羽关上浴室门，落锁，洗漱，不理叶泠。
　　有叶泠在，温徵羽想安静会儿都很难，这会儿时间又早，她索性把那老太太给的首饰箱又搬出来，清点造册。
　　温徵羽就摆在卧室的圆桌上清点，没有回避叶泠的意思，叶泠便坐在旁边凑热闹。
　　她先清点的是珠宝箱。箱子里有六个盒子，最底下还铺了层金条，共有十根。六个盒子有两个是装的品极绝佳的玉料，另外四个则是按照颜色类别放置的宝石。这些应该是当年她妈妈出嫁时压箱底的东西。
　　叶泠对温徵羽建议道：“回头还是弄个保险柜回来吧。”就温徵羽打开的这口箱子里的这些宝石和玉料，她派人去四处搜罗，也难得找到这么好品相的。这些要么是去抄了别人的家，要么，就是一代代人慢慢攒下来的。连老先生属于中产阶层家庭出身，打过几年仗便伤退了，从他为人行事来看，不像是能搜罗来这些东西的人。至于章太婆，据说她父亲年轻时就很是位厉害人物，那时又逢乱世，赌坊、当铺甚至军火买卖都有做，想要弄来这些东西不是难事。章太婆嫁了连老先生这么位为国家流过血的军人，安安稳稳地度过了动荡岁月，嫁妆是保下来了的。如果温徵羽不是她家的，又有好多护犊子的亲戚，她知道温徵羽有这么些东西，铁定给温徵羽下套，逼得她卖这些东西救急。财不露白就是这个理，去年温儒卖家产的时候，多少人蜂拥而至。
　　温徵羽轻轻地“嗯”了声，她觉察到叶泠的目光，抬头困惑地朝叶泠望去，“怎么了？”
　　叶泠说：“没什么。”她发现这大小姐清点这些贵重物品时，半点波澜都没有，再看这熟门熟路的模样，显然是见惯了的。她问：“你之前也有不少这样的东西？”
　　温徵羽说：“没这么多，只有一个小匣子，是奶奶给的，去年连同保险柜一起被人包圆买走了。”
　　叶泠的嘴角抽了抽，好心疼。“你房间里以前还放保险柜？”
　　温徵羽说：“放呀，奶奶过世时，给我留了嫁妆。珠宝首饰都放保险柜里了，最值钱的这对镯子和一些日常要用的留下了，别的都卖了。”她顿了下，又说了句：“院门口的那两间库房是放大件东西和走礼物品的。”她看叶泠满脸心疼的模样，说：“虽然算是贵重物，但又不是国宝，值不了多少钱。”就她桌子上这三口箱子，她要是想买，即使卖高价，叶泠也能轻轻松松地给她包圆了。
　　叶泠感慨道：“关键是有价无市，很难遇到有人卖。”
　　温徵羽反应过来，问：“你想买？”
　　叶泠差点就又习惯性地问出句：“你愿意卖？”话到嘴边，改口成：“嗯，我有派人去矿坑蹲守，但出了好品质的，被抢得很厉害，想抢到都不容易。倒是与几家珠宝商有往来，不过能留给我的也很有数，品相稍次些的，便不太拿得出手了。”
　　她有钱，但她再有钱，往温徵羽跟前一站，活脱脱的显得自己穷得叮当响。她家传到现在也算是第三代了，她活成了暴发户，二房那一窝则是富不过三代的最佳写照，到现在倒了个彻彻底底。她和温徵羽的差距，最明显的就在于，她捧重礼求上门人家都不愿见她，温徵羽提盒糕点过去就能轻易把事情办下来。
　　温徵羽有两家相熟的珠宝商，便推荐给叶泠，说：“这两家的东西都挺不错，工匠师傅也是祖传的手艺，我打首饰喜欢找他们家。不过买东西有时候也是要看缘分。”
　　她把宝石玉料清点好，挑了几颗红宝石出来找了个绒盒装好扔进包里，打算回头拿去打套首饰。
　　接下来就是清点首饰了。
　　这些都是她妈妈当年的陪嫁物，而这些陪嫁物里还有她外婆的陪嫁物，还有些首饰的款式已经过时一百多年，金器因年代久远都染上了老旧的颜色。那些能追溯来历过时上百年的，温徵羽将其归到藏品类，至于二三十年前打的那些老款式的首饰，她估计是她妈妈用过的，也都留下做个念想，好好地收了起来。一些现在拿来用也不显过时的项链耳饰手镯，她挪到一个箱子里，摆到了梳妆台上。
　　温徵羽不是爱显摆的性格，但也不是有点东西就藏着舍不得用的人，再贵重的首饰也是拿来让人戴的，自家长辈传下来的旧物，她便用着了。
　　第二天，她去连家，老太太见温徵羽手腕上的镯子，喜得连说两声：“这样就很好，这样就很好。”她昨天还在担心温徵羽的别扭劲拧不过来，捧回家也锁柜子里不拿出来用。
　　温徵羽的眸间也带着点喜色。手上宽裕，日子总是好过些的。
　　接下来几天，老太太带着温徵羽忙着更名过户和认门，以免温徵羽连自己的那些产业在哪都不知道，也让那些替她打理产业的经理人见见她。
　　有老太太手把手地带着，温徵羽花了一周多时间才把这些产业理顺。
　　不知道是因为太累还是感冒受凉，老太太忽然就病了。
　　温徵羽吓坏了。她从小跟着爷爷奶奶和师傅与老年人打交道，见过好多回熟悉的老先生老太太，明明身体好好的，忽然就生了病，没多久就走了。有时候明明只是一场感冒，再引发点肺炎，又莫名其妙地出现并发症，人突然就进了重症监护室，再然后，就没了。她奶奶过世，也是先是小病，总觉得身体不舒服，查不出原因，久了，身体就越来越不好了，病了一年多就没了。去年，温儒老先生被气得血压升高，入院住了两三天，整个人的精气神一下子就没了大半，一下子老了不止五岁。温儒老先生那还是每天早晨打拳晚上散步，常年保养得极好的身体都这样。老太太的身体一直不怎么好，又是八十多岁的高龄。
　　温徵羽害怕，又不敢让老太太看出来反而担心她，她和温儒老先生报备过后，收拾了几件衣服便搬去了医院，眼也不错地守着老太太，直到老太太病愈出院。
　　老太太经常生病，儿孙们都习惯了，只要不是病危，都是孙子辈的几个人排班轮流陪床，再就是大家时常抽空过来看看。照顾人的事，基本上都是医院的专业看护人员在做，陪床的儿孙也就是守着，临时有点什么事好张罗，或者是有人来探病接待一二。
　　温徵羽住医院守着老太太，抢的是专业看护的活，她本就是个细致人，再加上害怕，更是半点都不敢马虎，照顾得格外仔细。老太太很是感动了一回，和连老先生直念叨没白疼她，又念叨该早点把温徵羽认回来。虽然温徵羽不太立事总让人操心，可在病中看着她眼巴巴守在跟前那模样，老太太的心都快化了。如果不是温老头膝下只有温徵羽，又养了温徵羽二十多年，爷孙俩感情深厚，她自知抢不过，这都想撸起袖子把外孙女抢回连家来。
　　老太太正感慨抢外孙女抢不过温儒的时候，破产卷款跑路的温时熠回来了，逃回来的，躲到温儒跟前，温时纾派人去要断他的双腿，还说里面有温徵羽的份。
　　温徵羽陪老太太出院，送回家，待回到自己家，见到满身落魄的温时熠，整个人都愣住了。
　　去年她见到温时熠的时候，他还是意气风发一副事业有成的成熟魅力男的形象，那时候看起来也就四十出头的样子，如今看起来比他实际年龄还要老了几岁，五十多岁的模样，瘦了很多，还透着丧家犬的惊惶。
　　温儒老先生面色沉沉地坐在沙发上，微微颤抖的手，露透出些许情绪。
　　温徵羽知道温时熠在外面过得不太好，但没想到竟落魄成这样。他过得不好，她既觉解气，又觉难受。她过去，握住温老先生颤抖的手，喊了声：“爷爷。”
　　温儒老先生抬头看向温徵羽，说：“你爸说，因为你妈和他之前跑路的事……”他的手颤抖得更加厉害，说：“你们……想断他的腿，他逃到国外，还……还不放过他？”
　　温徵羽愕然地半张着嘴，震惊地看向温时熠，迎上的是温时熠愤然的目光。她的思绪几转，很快冷静下来，淡声说道：“说吧，您这回又在外欠了多少钱，想问我要多少钱？卖宅子的事，您就别想了，这宅子是昕哥和叶泠送的，我不可能卖了这宅子来给你抵债。至于我妈的嫁妆，您别惦记，您没资格动。我自己的资产只有画室那百分之二十多的股份，别的，没有了。”她握紧温儒老先生的手，说：“爷爷，我爸的事，交给我和二姑处理。”她握得紧紧的，她的手也在颤，气的。
　　眼前这情况，温儒老先生哪还能不明白，这两父女间的矛盾竟闹到了这地步。自己的儿子孙女，自己清楚。他抓起茶杯就要砸向温时熠，拿起后，看到温时熠那狼狈落魄的模样，又用力地放下了。
　　茶水溅在茶几上，茶杯也打翻了。他满面沉痛地对温时熠叫道：“时熠啊，你以前不这样。”
　　温时熠同样沉痛地说道：“爸，你看看这家，叶泠都住进我们家来了。我在国外做生意，好不容易有点起色，她们从中作梗，说抽我资金就抽我资金，我差点就回不来了。”
　　温徵羽宁肯他别回来。如果不是担心老先生有闪失，她真想立即起身走人或者是让保镖把温时熠打出去。她拿出手机给温时纾打电话，“二姑，我爸回来了，正在家里，老先生也在。”
　　温时熠对这惯会在背后捅刀子的女儿气得直咬牙，偏有老头子护着，他还没法发作她。
　　温徵羽与温时纾通完电话，对温儒老先生说：“既然爸回来了，吃顿团圆饭吧，有事好好说，总会解决。我去让厨房多备几个菜。”她说完，起身，出门，叫来文靖和展程，让他们把屋子看好，特别是她的院子，不准温时熠踏进去半步，她又问温时熠有没有带别人回来。
　　展程说：“有三个人，不知道是什么人，先生说是朋友，安排在客院。”
　　温徵羽说：“安排几个人守住客院，不能让他们去往客院以外的任何地方。”
　　展程应下。他发现大小姐对先生半点面子都不留，也不知道这之间发生了什么事，让他们两父女的关系僵成这样。
　　温徵羽很清楚温时熠为什么回来。年过半百的人，手里又没了钱，还欠了债，想要东山再起，难！他回到家，老先生总不能看着他出事，她有她妈留下的嫁妆，二姑那也有钱，怎么都能替他还上债。老先生倒腾古玩多多少少能赚点，又有大姑和二姑给的孝敬，怎么都能贴补他一些。她那里的珠宝首饰也不少，温时熠要是搬一箱子去卖了，起步资金就有了，她顾及到老先生，不可能把这事捅出去，更不可能去报警，丢了，也就白丢。他有了钱，就又有了起步资本。她跟他的关系闹成这样，他能指望的只有钱了。
　　因为要防家贼，温徵羽当天下午就买了个超大号的保险柜回来，把她屋子里所有的值钱东西都锁进了保险柜里，连日常佩戴的首饰都没在梳妆台上放一件。
　　叶泠听保镖说温时熠回来了，她赶回家就见到温徵羽如同一只勤劳的小蚂蚁般正往那一米多高的保险柜里搬东西。
　　保险柜沉，从前院运到温徵羽的卧室，中间得迈过好多道门坎，没法用车子运进去，只能靠人力抬，是送货员工和保镖一起搬进温徵羽的卧室的。这么大阵仗，全家上下都看见了。温时熠上午回来，温徵羽下午唱这么一出，叶泠都无语了：这可真是骂人不带出声的。


第一百一十八章 
　　温时纾接到温徵羽的电话，立即订了当天的机票赶回娘家。
　　温时熠赶在这个节骨眼上回家，那可真是找事兼找死。连怀瑾死的时候，连家人为了孩子，忍了他。如今温徵羽已经长大了，温时熠祸害完别人女儿又来祸害外孙女，换成她是连家人，她都得弄死温时熠。家里还有叶泠这么个凶残货在。叶泠能把亲爷爷活活气死，又在她爷爷的灵堂上把全家的脸撕下来扔到地上踩，再把自己的叔伯堂哥们往死里整，连根子都一起铲了，她对自家人尚且如此，温时熠和温徵羽的父女情分如今比纸还薄，叶泠收拾起温时熠绝对没半点压力。温时熠以前都没斗得过叶泠和连昕，如今他要钱没钱，要人没人，唯一依仗的就是年事已高的老先生，连温徵羽都未必应付得了。
　　温时纾在晚饭前赶到家，待踏进家门，就遇到展程，问起家里的情况，果不其然，温徵羽已经对付上温时熠了。她对展程说：“你去和老先生说一声，我先去看看小羽。”
　　她进入温徵羽的院子，刚走到屋檐下，就听到叶泠的声音从屋里传来，“累不累？都出汗了。”
　　温徵羽淡然的声音响起：“还好。”
　　温时纾听着温徵羽这不温不火的声音就知道这哪是还好。她刚抬起手要扣门，就见温徵羽已经快步到门口探出头来，待见到她便笑开了花。
　　温徵羽上前就抱住了温时纾的胳膊，眼带欢喜地喊：“二姑，我听到脚步声就知道是你到了。”她抱着温时纾的胳膊就把温时纾往屋里请。
　　温时纾问：“忙什么呢，都累出汗了。”
　　温徵羽说：“收拾点东西。”她把温时纾请进屋，又给温时纾倒了水，问：“累不累？”
　　叶泠从卧室出来，向温时纾喊了声：“小姑。”
　　温时纾被噎了下，扭头打量眼温徵羽，问：“你俩……就是这么低调的？”她在帝都都能听到这两人的八卦，甚至还有人隐晦地向她打听是不是叶家要和她家结亲。
　　温徵羽说：“堂堂正正的事，没必要藏着掖着。”
　　温时纾扫了眼温徵羽，没在温徵羽的感情私事上多说什么。她想到上次温徵羽还被老三气得手脚发软下不了车，这会儿却是神色如常，既感慨温徵羽能经事了，也感慨他们父女关系的恶劣程度。她对老三干的这些蠢事出的这些昏招也不想多说什么。
　　她说道：“行吧，你好好的就行了，我还没去老先生那，这会儿先过去，快吃晚饭了，你也别忙活了。老三那里有我。”她说完，起身走了。温徵羽对温时熠已经没了半点父女情，能叫她回来，全是看在老三是她弟弟，老先生的儿子的份上。共处一个屋檐下，温徵羽要是跟温时熠闹起来，遭罪的还是老先生。这事不能说温徵羽不对，这是她家，是温时熠找上她。她还不能让温徵羽避开，她看连家对温徵羽的上心劲，那是恨不得把孩子接回去。温徵羽要是去了连家，老先生自然只能跟着她去帝都，到时候，老三那就真的走投无路了，这个家也彻底散了。
　　温时纾去到老先生的院子里，见温时熠也在，父子俩沉着脸不知道在说些什么。她径直在椅子上坐下，喊了声：“爸。”
　　温时熠扫了眼温时纾，便移开了眼，埋头喝茶。
　　温儒老先生问：“去看过羽儿了？还好吧？”
　　温时纾叹口气，说：“事情闹到这地步，我也不瞒您。我就问您一句话，是要保孙女还是要保儿子？”
　　温时熠红着眼睛叫道：“二姐，我都落魄成这样了。是，我是有错，我是没担当，我自私，但这是我的家。我现在走投无路了。您是我的亲二姐，您叫你的私助亲自带着人来断我的腿，我借的高利贷逃回来的。那伙人现在就住在客院里，等着讨债呢。”
　　温时纾见弟弟沦落成这样，也很不好受。
　　温时熠说：“我知道我带着钱跑路，他们爷孙俩的日子不好过，但连家人看重孩子，是不会放任羽儿不管的，羽儿有她妈妈的那份嫁妆，有那么厉害的外婆，有你，你们护得住她。我欠怀瑾一条命，我不跑，我会比死还惨。可就这样，我也没能跑得了，你们……你们……”他捂住脸嚎啕大哭，大声嚎道：“你是我的亲二姐，你派人来断我的腿，你怎么狠得下这个心……”
　　温时纾把头扭到一旁，拭了拭眼角，叫道：“行了，年过半百的人了，哭成这样像什么话！”
　　温时纾前脚出门，温徵羽后与叶泠后脚跟出去。温徵羽原本想看她二姑是怎么处理的，结果没想到刚到她爷爷的院门口就听到温时熠石破天惊的哭嚎声。她的脚步像生根似的停在原地，这时候本该带着叶泠扭头走的，却迈不开步子。
　　叶泠想回避，可见温徵羽没动，又不好扔下温徵羽在这。她很识趣地没作声，默默地陪在温徵羽身边。她暗暗感慨：温时熠这个时候，对着这世上最在乎他的两个人，也就这点哀兵之计好用了。
　　就他这种出身，这个年岁，哭成这样，叶泠都替他觉得不容易。
　　她朝温徵羽看去，只见温徵羽默默的听着，脸上看不出情绪。
　　她以为温徵羽要转身离开，没想到温徵羽慢吞吞地走了进去。
　　饶是叶泠脸皮厚，这时候也不好跟进去，在主院外站着。她不是想看温时熠的热闹，而是，她得知道需不需要她做些什么。
　　温徵羽去老先生的房里拿了血压仪，先量了老先生的血压，见到偏高，便让老先生先吃药。
　　老先生胸口堵得难受，摆摆手，不吃。
　　温徵羽说：“这么大岁数了，气着了怎么办？我刚从医院陪完外婆出来，您总不能让我又住进去陪您。”她把水杯递给温儒老先生，说：“我们家那么难的时候都过来了，如今人还在，家也没散，有什么事总能好好解决。”她把药也放进老先生的手里，说：“到饭点了，先吃药再吃饭，待会儿散个步，冷静一下，我们再把事情商议出个章程来。”她又对温时熠说：“温先生，您也去洗把脸，该开饭了。”
　　嚎啕大哭的温时熠先生顿觉又被自己的女儿当胸戳了一箭，哭声戛然而止，不禁悲从中来：他的这个女儿真的是生来讨债的！他一直都怀疑这是连怀瑾死时投胎到了温徵羽身上。
　　温时熠先生一口气堵在胸口上不去下不来，半天才“嗝”地一声打了个响嗝。
　　温时纾看看温时熠，再看看温徵羽，叹口气，又摇摇头。
　　温徵羽等温儒老先吃过药，又打电话给沈医生，让他待会儿过来给老先生检查身体，又让孙苑叫厨房的人给客院里的人送晚饭过去，她见叶泠没进来，又去找叶泠。她见叶泠站在院门口看天，喊：“叶泠，吃饭了。”
　　叶泠回头，一副刚从看风景中回过神来的模样。
　　……
　　餐桌上
　　温时熠食不知味地吃着饭。
　　温儒老先生没胃口，沉着脸，也没怎么动筷子。
　　温时纾给老先生夹着菜，劝道：“您老就别为这些事生气了，一家人没有隔夜仇。”
　　温徵羽慢悠悠地喝着汤，旁边叶泠不时给她夹菜，照顾得格外殷勤。
　　不时的，温时熠的视线从她俩身上扫过，脸色格外不好看。
　　温儒老先生早早地搁下碗子，离席。
　　温徵羽也放下筷子，对叶泠说了句：“你慢慢吃，我先陪老先生散步。”她又向温时纾打声招呼，然后跟着老先生一起走了。
　　餐桌上剩下叶泠、温时纾和温时熠，气氛顿时有些诡异。
　　温时熠沦落到这地步，叶泠居功至伟。
　　对于叶泠来说，在这家里，温徵羽的立场就是她的立场，所以，她对着温时熠这个被她弄破产的老丈人半点都不觉尴尬，安然地喝着汤吃着饭。
　　温时纾对温时熠满肚子气，可旁边忤着叶泠，她又不好发作，只能憋着吃饭。
　　温时熠则是恨毒了叶泠。如果不是有叶泠，仅凭连昕，他不会倒得这么惨。他心里再恨，现在也只能憋着。
　　叶泠吃饱饭，放下碗筷，说了句：“二位慢用。”慢腾腾地起身，走了。
　　温时纾目送叶泠离开，这才放下碗筷看向温时熠，“你干的那些事，这一笔笔的，羽儿和连家人都记着的，羽儿对你是寒透了心。”
　　温时熠说：“二姐，我是真的走投无路了。”
　　温时纾说：“走投无路就回来祸害父亲和女儿。”她指着客院方向，说：“羽儿如果拿连怀瑾的嫁妆来替你还债，你让她怎么面对死去的连怀瑾，怎么面对连家人？爸为了替你还债，养老本赔个精光，都快八十了，还干着替人搜罗古董当中间商的营生，每天早出晚归的，到现在还在操劳。羽儿是你的孩子，你来祸害她，指望靠别人来护她，我们都和她隔了层关系，谁又能护她多少！”
　　“老三，这个家是被你彻彻底底败完了的！羽儿的画室，是叶泠投的钱，现在这宅子，是叶泠和连昕一起送的！今天就我俩在这里，我就跟你交个底。章太婆八十多岁了，说句难听的话，她现在就是个不知道哪天一撒手一闭眼就没了的人。她把羽儿看得比自己的命还重，最放心不下的就是你祸害了她的女儿会再来祸害她外的孙女。上次你勾结人过来讹羽儿，我去过连家，所以，你见到的才是我派去的人。”
　　“让你消消停停地留在大姐那吃碗安稳饭，你非得作。爸老了，他已经保不了你，我也尽了最大的力量，你更别想指望羽儿会帮你，你欠她妈妈一条命。”
　　温时熠说：“可我是她爸，亲生父亲。”
　　温时纾说：“但你拿她当人质，还差点抱着她跳楼。那些事，没人给她说，她自己看得出来。你是她爸，生身父亲，你的事，她比谁都清楚。”
　　温时熠用力地抹了把脸，说：“二姐，你说我现在……我现在该怎么办？您说，我听您的。”
　　温时纾问：“欠了多少钱？”
　　温时熠张开五个手指比划了下，说：“大姐撤资，打了我个措手不及，我……我急着融资，中了别人的套……”
　　温时纾气得抓起桌子上的杯子就想给温时熠砸过去。大姐即使要撤资也不可能看着他亏钱赔本，不用想也知道是他跟大姐置上气，才把自己陷进去。她骂道：“我看你是昏头了。”
　　温时熠低着头不吭声。


第一百一十九章 
　　温时纾骂完温时熠，气呼呼地起身走了。
　　如今温时熠逃回家躲到老先生身边，她不可能再打断他的腿。温时熠的事，她管得了一时，管不了一世。如果不是有老先生，她是真不爱再管老三的事，爱干什么干什么去。
　　温徵羽陪着老先生出了宅子，上了湖边的步行通道。
　　徐徐微风吹来，沁人心脾。
　　温儒老先生问温徵羽：“你是什么想法？”
　　温徵羽说：“温时熠先生是想恢复以前的光景，可他声名俱毁，想再做事就难了，即使家里想帮衬……大姑和二姑一直在帮他……”其结果，看他现在的光景就知道了。“但如果家里不帮他，他会自己想办法，出了差错，还是家里担着。”
　　温儒老先生点点头，沉沉地叹了口气，说：“所以时纾宁肯打断他的腿养着他。”
　　温徵羽也不能让她二姑一个人背这个锅，“这事是我和二姑，二姑和外婆商量的结果。终归能让他有条活路，不至于把家也毁了。”
　　温儒老先生看了眼温徵羽，没再说话。
　　温徵羽扶着老先生，慢悠悠地散着步，也没再提温时熠。
　　他们散完步回到家，温徵羽对温儒老先生说：“我想叫上温时熠先生和二姑谈点事。”
　　温儒老先生拍拍温徵羽的手，什么都没说。
　　温徵羽从老先生的院子里出来，就让人去请她二姑和温时熠先生到她隔壁院谈事。
　　她隔壁院空置了二十多年，也被锁了二十多年，去年叶泠买下宅子，才把院门重新打开修葺过。
　　水电路都重新安装了，宅子里空荡荡的，仅在正堂摆了套待客的桌椅。这院子曾是她妈和温时熠先生在住，她妈妈就是在这院子里出的事。
　　温徵羽到客堂烧了开水，沏了茶，慢悠悠地喝着茶。
　　没多久，温时纾来了，扫了眼温徵羽，打量着这屋子，又看向院子，想到连怀瑾的死，轻轻地叹了口气。
　　马骏来回禀，告诉温徵羽：“温先生说不来。”
　　温徵羽说：“你带几个人过去，他如果不来，就把他扔到大门外，他如果带了行李，把他的行李连同客院里的那几个人一起扔出去。”
　　温时纾的眉头一挑，淡淡地扫了眼温徵羽，不动声色地端起茶杯喝茶。
　　马骏应了，快步走了。
　　温时纾说温徵羽：“出息了。”
　　温徵羽很是平和地回一句：“过奖。”
　　大约过了十几分钟，温时熠来了。马骏和文靖一起进来，他俩一左一右站在温徵羽的身后。
　　温时熠沉着脸进屋，扫了眼温徵羽，又向温时纾喊了句：“二姐”，转身在椅子上坐下，顺手端起茶，问温徵羽：“叫我来有什么事？有什么话，直说。想说你妈的事，也只管说。”他的声音平缓沉稳，但端着茶的手却在微微颤抖，神情透着凄惶不安。
　　温徵羽望着鬓角花白的温时熠，终究说不出难听的话。她的思绪几转，话到嘴边却怎么都说不出来。
　　许久，她才说道：“我有个想法，你们听听，看能不能行。”
　　温时纾点头，说：“你说吧。”
　　温徵羽说：“我现在手里的现金全是外婆给的，这些钱可以用在任何地方，唯独不能拿来给温先生还债。我在画室的股份分红，每年能有二三百万收入，偶尔还有些别的外快，零零碎碎的，挣个五六百万没问题。”她的话音缓了缓，说：“我想让二姑借笔钱给我，先把他欠的债还上，我按照私人借款付利息，每年慢慢还，用靠我自己能力挣的钱还。”
　　温时熠绷紧脸沉声说：“我的债，不用你管，我用不着你来替我还。”他说着，起身，就要往外走，但迈出去的脚步又生生地停住，又转身坐下了，说：“二姐，我写张借条给你，你借我笔钱。”
　　温时纾扫了眼温时熠，又对温徵羽说：“羽儿，你把话说完。”
　　温徵羽对温时熠说：“我替你把这笔债还了，但有两个条件。第一，你搬出去住，待你到退休的年龄，我支付你养老费用，往后，你我的关系和往来，仅限于此。第二，这是我最后一次替你还债，往后你再欠债，我最多为你操办身后事。”
　　她缓了缓，继续说：“如果你们觉得可行，把堂伯们请来，二姑和堂伯们一起做个见证，白纸黑字地写上。如果觉得不行……”她抬起头看向温时熠，说：“您和与您一起来的那些客人，请明天一早就离开。”她说完，起身，又说了句：“我说完了，你们考虑一下，我先走了。”略微欠身，逃也似的往外走。
　　温时纾看着温徵羽离开，重重地叹了口气，又看了眼温时熠，起身，往外走。
　　温时熠喊了声：“二姐。”
　　温时纾驻足，回头看向温时熠。
　　温时熠问：“你同意？”
　　温时纾说：“我的钱又不是大风刮来的，我借给你，你拿什么来抵押？谁替你担保？万一你还不上，我这钱就只能打水漂。”
　　她咬牙切齿地看向温时熠，说：“你成年的时候，我们成年的时候，父母给钱成家立业，到你这就是扔给孩子几个亿的债！羽儿累死累活，一年才挣几百万，刚刚够开销，你倒好，动辄就是让她替你还债，她要不吃不喝地挣上十年才够给你还这笔债！”羽儿不是她的孩子，她看着都心疼。
　　她叫道：“我跟你说温时熠，你要是让羽儿替你还这笔债，你先给自己备好棺材骨灰盒。”她说完，转身走了。
　　温徵羽快步回了自己的院子，关上门，背靠在门上。她没有想哭，就是很难受很难受，浑身控制不住地颤抖。她原本是想把温时熠叫到院子里向他发难的，可到底还是不忍心。
　　她极度讨厌温时熠，恨不得和他撇清所有关系，想他不好过，可看到他那样子，又难过。
　　她听到叶泠的脚步声，用力地吸了吸气，想把心头的情绪都压下去，可……实在很难受……
　　她的手脚都抖得很厉害，控制不住地颤抖。
　　叶泠快步上前抱住浑身战栗的温徵羽，手在温徵羽的背上来回轻抚，柔声道：“没事的，没事的。难受就哭出来，好不好？”
　　温徵羽用力地握紧手，低声说：“我没有想哭。”
　　叶泠附和地“嗯”了声，给温徵羽找台阶：“人之常情，明白的。”她温声说道：“姐姐抱着你，不难受了。乖。”
　　姐姐？
　　温徵羽僵在叶泠的怀里，被“姐姐”两个字冲击到。她愣了好几秒，都没能把“姐姐”两个字消化掉。
　　温徵羽问：“姐姐？”
　　叶泠轻轻地“嗯”了声，说：“我比你大好几岁，当然是姐姐。”
　　温徵羽的脑子顿时乱糟糟的，什么话都不想说，任由叶泠牵着她的手回屋。
　　叶泠拉着温徵羽在圆桌旁坐下，给温徵羽倒了杯水，问：“好点没有？”
　　温徵羽点头，捧着暖暖的水杯，感觉到手里传来的温度才觉得稍微缓过些劲来。
　　叶泠说：“看你这饱受打击的样子，谈成什么样了？”
　　温徵羽稍作沉吟，把她刚才同温时熠及她二姑的谈话告诉了叶泠。
　　叶泠愣愣地眨眨眼，再摸摸温徵羽的额头，问：“你的钱是天上掉下来的吗？”她抬头看看房顶，说：“就算是天上掉下来的钱，也得弯腰出力气捡。”
　　温徵羽闷闷地说：“我倒是想把他打出门去，可……”
　　叶泠说：“那就打出去！”
　　温徵羽：“……”她愕然又震惊地看向叶泠。
　　叶泠说：“我让人去问过，温时熠欠了五千万。”
　　温徵羽愣了下，呼吸都为之一滞：上次还不是这个数。
　　叶泠见温徵羽这呆呆的样子，心疼又好气。自己的老婆只能自己教。她坐下，说：“他们敢借钱给温时熠，就是因为有你们替温时熠还债。这次你替温时熠还了，下次他们还会想方设法借钱给温时熠，反正会有人替他还上。”她抬眼瞅着温徵羽，问：“你知道温时熠欠的是什么吗？”
　　温徵羽抬眼看向叶泠，她知道叶泠一定是打听过了。
　　叶泠说：“高利贷，还是专程做跨国生意的。”
　　温徵羽知道叶泠有主意，当即殷勤地给叶泠倒了杯水。
　　叶泠接过温徵羽双手奉上的水，笑着瞥了眼虚心求教模样的温徵羽，幽幽说道：“把他们和温时熠各扒一层皮下来，就一毛钱都不用还了。”
　　温徵羽的视线在叶泠那轻轻击着水杯的手指上扫过，顿时有种叶泠正在磨刀霍霍的感觉。她知道，这是叶泠要给她出头。
　　她忽然有种被人保护的感觉。
　　叶泠见温徵羽直勾勾地盯着她，笑问：“怎么了？感动了？”
　　温徵羽赶紧摇头，说：“没有。”她紧张地低头喝水，又补充句：“没有。”
　　叶泠叹了句：“傻呼呼的。”那句“被卖了还帮人数钱”没敢说出来。她说道：“我已经让人去查这伙人的底细去了，现在还不能确定他们的老板是什么人，所以还得看看情况。温时熠签的那份借贷合同也在他们手上，我已经看过，可操作性很大。”她看着温徵羽，心疼地说：“你辛辛苦苦地挣点钱，不是该这么花的。”
　　温徵羽默然。她也知道她不该这样，可……最终还是没能狠得下心。她定了定神，收回思绪，说：“我去找二姑，让她也……二姑会查。”
　　叶泠点头，说：“这么大笔钱，温时纾当然得查清楚。”


第一百二十章 
　　夜里，温徵羽躺在床上，睁着眼睛，有些失眠。
　　温时熠的事情在她的脑海中盘踞不去。
　　她明白，温时熠的事，最好的结果就是一分钱都不要再替他还，把他打出门去，他自己做的事让他自己承担。可当要做起来时，她下不去手。
　　温徵羽觉得自己其实也很有些不成器。
　　叶泠低缓的声音在温徵羽的身旁响起：“睡不着？”
　　温徵羽轻轻地“嗯”了声，她闭上眼，往叶泠的怀里靠了靠，想要寻找点安稳，又觉得这样不好，身子绷得紧紧的。
　　叶泠低喃句：“傻傻的。”把温徵羽抱得更紧，她又笑了笑，调侃道：“徵羽，某人虽然看起来不好相处，但实质上性子特别软，暖得不要不要的。”
　　温徵羽正在烦闷，不想理会叶泠。她转身，但被叶泠搂得太紧，翻不了身。她说：“我要翻身。”
　　叶泠搂得更紧。
　　温徵羽的腰都快被勒断了。她顿时明白，叶泠是故意的。
　　叶泠又叹了句：“多好，有这么多在乎的人。”
　　温徵羽从牙齿缝里蹦出一个字：“腰。”
　　叶泠搂在温徵羽腰上的手臂略微放松，但另一只胳膊却又将温徵羽整个儿环住，再轻哄地拍着温徵羽，安抚温徵羽那即将炸毛的情绪，说：“想不想听我说几句？”
　　温徵羽想说不想，但知道叶泠不会无缘无故说这话，“你说。”
　　叶泠很是感慨地叹了声，说：“去年，听到你家要卖宅子的事，我都傻眼了。温时熠卷款跑路，情理之中，手里有钱，才有翻身的资本。你们爷孙俩卖宅子，我和连昕琢磨了好久，最终只能觉得这大概是文人骨气吧。”
　　温徵羽说：“不卖宅子还债，债主天天堵门，温时熠很可能会被通缉。”
　　叶泠对温时熠会不会被通缉的事不予评价。她说：“卖宅子这事，肯定是你们爷孙俩谁都没商量，自己就干了，等温时纾和温黎知道时，木成已舟了对吧？”
　　温徵羽沉默几秒，才轻轻地“嗯”了声。
　　叶泠说：“下次遇到这种正常借贷，以及生意往来上的欠债……还利息就好。其实就去年那关口，你们爷孙俩卖点古玩，回点资金，先还点利息把债主安抚下来，再用手里的余钱做资本，你们不至于沦落到这境。做生意，拖欠个十年八年收不回来债都有的是，能定期收到利息的，这就是相当很不错的了。”她又幽幽地补充句：“你要是能把咱们画室的付款期限改改，周转资金会翻上十倍不止。”
　　“一般来说，企业结货款，都是会延上一至三个月，待财务手续报批下来，再拖上十天半月或者是一个月的都有。三个月能准时结货款的，都相当不错了。即使你不是三个月结，每月固定个日期结算货款，这也是很正常的事，哪至于你每天早上得去趟办公室批当天的财报，我都替你累。当月的画，次月月初结算，财务统一报批，你和财务都能省很多事。你这是企业，不是没保障随时可能会赖账的个人。”
　　叶泠总算逮着机会吐糟了回温徵羽这朵商界奇葩，她看得都愁死了。那帮老画家，头天在画室聚会，即兴作画以后，画作留在画室，温徵羽第二天鉴定了画作就让财务汇款。钱给出去，画押在手上，这也就经营状况好，货款都能及时回来，一直没出意外，所以现在还能好好地经营着，但一旦出现变故，画作不能及时售出，就会出现资金周转不灵的情况，分分钟倒闭都有可能。
　　叶泠之前要追温徵羽，即使温徵羽把画室经营倒闭，她也只能再拿钱出来，半句不是都不敢说。温黎倒是提过几次，温徵羽考虑到买画都是钱货两讫，又觉得信誉更重要，没应。叶泠坐在旁边听着都愁死了。每个月固定日期月结还叫没信誉，他们这些经商的都该上黑名单了。其它那些画室没扑上来撕了温徵羽，那是因为打不过她，温徵羽还自我感觉良好地觉得那是自己经商比他们更有信誉，她身后还有温儒老头子和齐千树先生以及卖画给温徵羽的那些老画家们给她鼓掌叫好。换成她是那帮老画家，她也鼓掌。
　　叶泠吐糟着温徵羽，手里很轻很轻地像哄孩子似的安抚着温徵羽，关着灯，她看不见温徵羽的神情反应，不过从温徵羽乖乖地窝在怀里没动弹，呼吸也没怎么变，还是能觉察出温徵羽听进去了，没有炸毛，于是继续说：“温时熠这事，连家之前有人也出过一次。”
　　温徵羽心头微动，下意识想到连晰赌博那次。她不知道是不是这次，便没作声。
　　叶泠说：“好几年前的事了，那时候连晰刚毕业，才工作，有人想套住连晰，通过连晰找连家换取好处，找了人带连晰去赌博。章太婆消息灵通，知道这事后，当即派人把连晰抓回去，屁股都打烂了，现在还留着疤。赌场关了，赌场老板被抓，判了刑。连晰涉赌不深，还能回头，即使这样……”
　　温徵羽“嗯？”了声，问：“怎样？”她想听听叶泠的看法。
　　叶泠轻笑声，说：“你的表哥，你问我。”她的话音一转，说：“连晰确实不太聪明，嘴不牢，好哄，不过自那之后，大伙儿都明白套住连晰也没用，没谁再往这方面打主意，就是连晰在这事上吃足了教训也谨慎很多。”她低头在怀里的温徵羽的额头上轻轻吻了下，说：“连家有两个愁人精，一个是你，一个是连晰。”这个比连晰更愁人，好歹能把连晰拖回去暴打捶得他老老实实的。她怀里这个，别说捶，连骂都没法骂。
　　温徵羽觉察出来了，叶泠这会儿正在对她左手给巴掌右手给甜枣，但确是在实心实意地掰碎了揉烂了地教她，为她着想。叶泠这样把她抱在怀里细心呵护的劲儿，让温徵羽即觉暖暖的有人这么疼着护着真好，又很不习惯，很别扭，很不好意思。她缩紧身子，往叶泠的怀里钻了钻，寻了个舒适的位置，合上眼，纷乱的思绪平复下来，也安心许多。
　　没过多久，温徵羽便睡熟了。
　　在叶泠看来，温徵羽心眼实，心软，这辈子遭遇到最坏的事就是有温时熠这么个父亲，处事经验上很是欠缺，这都上赶着要把自己卖了。
　　温时熠装可怜给她下套，她就往里钻，叶泠也是没话说。
　　温时熠敢借这笔债，就已经是算计好连怀瑾的嫁妆以及现在这座宅子的，不然，温徵羽拿什么来替他还债。他回到家，温徵羽即使能狠得上心对付他，也狠不下心让温儒老先生眼睁睁地看着儿子出事。
　　有马骏在温家，温家的事几乎是即时播报到章太婆那里，连温徵羽把温时熠叫到她妈妈出事的院子时说的那些话马骏都悄悄地录音发给了章太婆。
　　章太婆并没有插手。她既然把财产给了温徵羽，是希望温徵羽立起来的，但看自家外孙女这样，仍是气得肝疼，半宿没睡着觉。不过如今温徵羽身边有叶泠，她倒是想看看叶泠怎么插手。
　　清晨
　　温徵羽与叶泠去老先生的院子里用餐，便听到客院里方向有喧哗声。她听了一会儿，是客院里的人要找温时熠，温时熠不出去，他们要往院子里闯，保镖拦住不让，正在那闹。
　　她和叶泠迈进老先生的院子，便见温时熠低着头坐在椅子上缩得像只鹌鹑。
　　温时纾在那端着杯子喝水，不知道在想什么，神情有些莫测高深。
　　温儒老先生瞪着温时熠的眼睛正往外喷火，地上洒了满地的碎瓷片，和溅了不少茶水。
　　叶泠跟进去，打着招呼：“爷爷早，二姑早。”喊来家政人员，把地上收拾了。
　　叶泠幽幽瞥了眼温时熠：敢把债主接到家里来住，这也是位相当厉害的人才。这是想让债主闹得家无宁日，逼着家人拿钱出来吧。
　　温徵羽打电话给展程。
　　不多时，展程匆匆从客院赶来，喊：“大小姐。”
　　温徵羽说：“你带上人把他们仨打出去。温时熠欠的债跟我们家没关系，冤有头债有主，让他们该找谁找谁去。”她又看向温时熠，说：“温先生，您惹的事，闹到我家来，我只好请您一起出去了。”
　　温时纾诧异地看了眼温徵羽，又恍然大悟地扫了眼叶泠。
　　展程看向温儒老先生。
　　温儒老先生摆摆手，说：“听大小姐的，现在是她当家。”他说完，饭都没吃就往外走。
　　温时熠忽然扑到餐桌前，抓起餐刀就往自己的脖子上划去。
　　展程一个箭步冲上去，夺下温时熠的刀，他与温时熠有段距离，夺下刀时，温时熠手里的刀从脖子上划过去，划出一道长长的伤口，鲜血顺着衣领就往外渗了出来。
　　温时纾蹭地一下子起身，脸色大变地大喊：“老三你干嘛！”声音都变了调。
　　温儒老先生回头见到温时熠脖子上的血，吓得魂不附体地大喊声：“三儿！”
　　叶泠愣了下，定睛朝温时熠的伤口上一看，没裂开，只是划开了皮，轻飘飘地说了句：“没事，他避开了咽喉和动脉血管。”
　　温时纾顿时愣在当场，随即明白叶泠这话的意思――苦肉计！
　　温儒老先生刚几步赶到温时熠的身边，听得叶泠的话下意识地朝温时熠的伤口上看去，跟着那满心伤心害怕变成了愤怒，他扬手一记耳光劈在温时熠的脸上，怒不可遏地发出声暴吼：“你给我滚――”他的身子晃了晃，指着温时熠大骂：“我怎么养出你这么个报应东西！”
　　温时熠被打得懵了下，随即回过神，对叶泠大吼：“你不就是要给连怀瑾报仇吗？你来啊，你冲我来！”他扯开衣领大吼：“来，来，来！来，给一个痛快！”
　　叶泠很是淡定地回了句：“岳父，我如果算计您，损失的是我老婆和我自己。”
　　温儒用力地一巴掌拍在桌子上，大吼：“都给我出去！出去！”
　　叶泠拉着温徵羽转身走了。
　　温时纾让展程把温时熠拉出去，说：“扔大门外去。”
　　她上前拍着温儒的背给他顺气，说：“有什么好气的，好歹这个家现在有个能顶事的了。你别嫌叶泠进来搅和，要是没她，我看你们两祖孙这回又得……哎，算算算……您老就别再掺和这事，让他们自己去解决，您都说了，现在当家的是小羽，您享享清福得了。去我那住一阵，过几天你外孙生日，让他陪陪你，你就别在这给小羽添乱了。这孩子孝顺，您又心疼儿子，有您在，她为难。”
　　“他们父女俩本就不和，碍着你，维持个面上和气，私底下早不成样子，倒不如这回您避开，给他们挪地方，让他们分出个高下就消停了，也省得老三总惦记连怀瑾的嫁妆。”
　　“说点难听的话，羽儿要是出事，老三可就是直接受益人。老三顺风顺水了一辈子，没跌过这么大跟斗，怎么可能甘心，想翻身都快魔症了。”温时纾又叹了口气，说：“连怀瑾死的那次，他拿羽儿当保命牌，渡过那关，太平无事这么多年，尝过甜头过后，只怕还有这心。他和羽儿是亲生父女，如今未必没再拿羽儿当保命符的想法。您老疼儿孙，可这世上卖骨肉卖孩子的人有的是。”
　　温儒神情都狰狞了，问：“老三是这种人？”
　　温时纾说：“昨儿晚上我要是点头，羽儿得再替他背五千万的债，就她那点收入，她得累死累活不吃不喝地干十年，这还得是我是她亲姑，不因这点债跟她为难。这么些年，想追羽儿的人少吗，也就只有叶泠近了羽儿的身。叶泠又是怎么接近羽儿的？您这得庆幸她是真心喜欢羽儿，是想对羽儿好，要是换一个居心不良的人来，就您孙女这倔脾气……您就自个儿想想后果吧。”
　　温儒老先生浑身颤抖着许久不语，好半响，才说了句：“你订机票吧！”颓然起身，走路都在晃抖。
　　温时纾扶住他，说：“您慢点，别摔着。”她还是劝了句：“有您老在，这事让叶泠出手，你宝贝儿子不会缺胳膊断腿。要是我来办，少不得要把他打残关起来了。这事，我们得承叶泠一个人情，虽说她和羽儿是这种关系，也不能占人便宜。”
　　温儒老先生点点头，又重重地叹口气，什么都没再说。


第一百二十一章 
　　温徵羽被叶泠拉出门，脸色都是惨白的。她先是被温时熠的自杀举动吓到了，再是活像被谁在脸上狠狠地扇了好几道耳光。她的耳畔响起她爷爷说温时熠以前不这样的声音，却没想到温时熠竟成了这般模样。她怨温时熠害死她妈妈，但是她一直认为他只是不负责没把她妈妈放在心上，大意下才让他这样，如果他知道会是那后果，他不会一走了之。她也知道这次温时熠是想要家里为他还债，也知道他看重钱，或许觉得只有钱才是他的保障，她却怎么都没想到他为了钱，竟然连尊严都不要了，已经完全不是个人样。
　　在她眼里，尊严是比命还要重要的东西，就这么让温时熠揭下来踩到地上，甩到他们所有人的脸上。
　　钱没了还可以再挣，不管欠多少债，总是可以再挣来还上的，就是辛苦点累点罢了。
　　可他为了钱，竟置家人和尊严全都不顾。
　　她宁肯她穷到一分钱都没有，她也不愿自己父亲成为这样。
　　展程在温家这么多年，并没给温时熠难看，亲自把温时熠扶出来。
　　温时熠并不想走，还是展程硬拉出来对他悄声说了句：“快走！”
　　温时熠不傻，展程跟着他爸这么多年，自然是不愿见到他出事的，能提醒这么句，显然是他要是不走，那就不用走了，这辈子都不用再走了。
　　温时熠也没想到自己竟又在叶泠这栽这么大一个跟斗。他被展程掺扶着跌跌撞撞地出了大门，首先见到的就是先他一步出来的叶泠和温徵羽，再就是提着行李箱站在远处的三个债主。
　　温时熠加快步子冲到温徵羽和叶泠面前，就被马骏、文靖和叶泠的保镖挡住，紧跟着他就看见温徵羽红着双眼用一种格外凄厉的目光朝他看来。她那酷似连怀瑾的脸，再衬上这样的目光，酷似连怀瑾再生，让温时熠忽然一阵心虚。他很快又冷静下来，喊了声：“小羽。”
　　温徵羽别过脸去，又看到不远处等着温时熠的三人。
　　叶泠喊了声：“岳父。”
　　温时熠的脸色一沉，道：“谁是你岳父。”
　　叶泠长长地“哦”了声，说：“那您是打算自己还债了？”
　　温时熠沉着脸说：“你什么意思？”
　　叶泠意味悠长地扫了眼远处的三人，又再扫了眼温时熠，说：“您是明白人，怎么做对您更有利，想必您很清楚。徵羽好了，您才能好，是不是？趴坑里一条道走到黑，多不好。您慢慢想，我们去吃早餐了。”她说完，拉着温徵羽往旁边的座驾走去。
　　温徵羽临上车前，又回头看向站在家门口若有所思的温时熠。她钻进车里，说：“你刚才的话，我不太懂。”
　　叶泠安抚地轻轻拍拍温徵羽的手，对开车的文靖说：“找个地方吃早餐。”她对温徵羽说：“人呢，要是被逼到绝境，那是什么事都干得出来的。他刚才干的事是挺没脸，但我看，也是真的走投无路了。”
　　温徵羽扭头看向窗外，想说他是自找的，但这种话又说不出口。
　　她知道叶泠处理这些事比她更有经验，更知道怎么应对。她想到叶泠这些经验是怎么来的，再想到叶泠以前所经历的比现在自己经历的更难堪更无助，为叶泠难受和心疼。她握住叶泠的手，说：“你以前……也很难受吧？”
　　叶泠知道温徵羽是指什么，她说：“还好。他们没把我当家人，我也没把他们当家人，打起来没压力。”温时熠虽然混蛋了点，但她看得出来，温徵羽是在乎他的。不管温时熠这个父亲称不称职，至少在他倒闭破产前，他撑起了一个家，为温徵羽遮风蔽雨护她长大，给了温徵羽一个丰衣足食可以随心所欲地做着自己喜欢做的事的优渥环境。可以说他没有教养过温徵羽，但不能说他没有抚养过温徵羽。温徵羽怨他，但也在乎他，这是血缘亲情，与生俱来的以及二十多年相处积累的情感。让叶泠感慨的是这个家倒了，两父女在面对人生最低谷却是截然不同的两种反应，一个是宁肯饿死也不愿损风骨，另一个则塌了个一塌糊涂。
　　温时熠是温徵羽的父亲，他有事，温徵羽同样没脸。
　　对叶泠来说，温时熠是好是坏不重要，重要的是怎么让温徵羽不受损伤。
　　温徵羽问叶泠：“你觉得这事怎么处理比较好？”
　　叶泠的嘴角上扬，露出个好看的笑容，说：“我喜欢你有不懂的事情来找我的。”她握住温徵羽的手，说：“他现在就如同溺了水，在拼命地抓救命稻草，谁给他救命稻草，他听谁的。”
　　她怕温徵羽因为温时熠感到没脸，又说道：“不管他现在做的事好看不好看，至少是个能折腾的人，只是路数不正，方法不对而已。他是个聪明人，提点一下他就明白了。顺风顺水了这么多年，忽然倒了，没几个人能受得了的，多少人一遭破产直接就跳了楼。那些跳楼的才真是亏得血本无归，只要人活着，能继续折腾，就总有希望再起来的。”她说道：“温时熠也就是连败，才落得这样。他要是卷款跑了，过两年，再带着大笔资金风风光光地回来把债还了，那又是另一种光景，说起来又是一番渡过风浪的成功经历。”
　　温徵羽说：“你不用替他开脱。”
　　叶泠说：“好歹是我岳父，他不好，我的面子上也不好看。”
　　温徵羽绷紧脸说：“他不是。不管是成是败，人总得有自己的担当。”她说着，忽然心念一动，问：“那你要是哪天生意倒了呢？”
　　叶泠连说：“我好不容易才重新爬起来，你可别咒我。”她说温徵羽：“看不出来，你的疑心病还挺重。”
　　温徵羽的双手紧紧地抓住叶泠的手，说：“你要是哪天倒了，别跑，我陪着你。”
　　叶泠忽然就有点感动，说：“嗯，不跑，钱没了能再挣，要是把你弄丢了可没处找。”她又补充句：“你比钱重要。”
　　温徵羽知道对叶泠来说钱有多重要，她能比钱重要，说明是真的很重要了。她默默地握着叶泠的手，也不知道是因为叶泠开解她的那番话还是因为叶泠，心里好受了很多。
　　她让文靖把车开到很有特色的一家早餐店，消消停停地和叶泠吃了早餐。她想着温时纾和老先生被搅了早饭，又打包了两份带回去。
　　老先生被气着，温时纾又在家，她不回去看看不放心。
　　叶泠发现在温徵羽的心里，什么都没有家人更重要。其实温徵羽这时候最要紧的是先把外面温时熠欠的高利贷摆平才对，可温徵羽这么在乎家人，反倒让叶泠挺受用的。
　　一家四口人又重新吃了早餐。
　　温时纾告诉温徵羽和叶泠，她打算把老先生接到她那去住一阵子，这边的事交给她俩处理。不过，她也不是两手一甩就什么事都不管，她说道：“我已经安排了人去查那些人的底细和老三到底是怎么回事。安排的人都是我上次回来时带你见过的，我让他们查到什么都告诉给你。你现在也顶门立户了，遇事自己也得有个主意，老三的事虽然闹心了点，但也不是什么要人命的大事，你得自己学着处理，有什么不懂的就问小叶子，有她看着你，我也放心。我这边的人，你用得上的就尽管用。”
　　温徵羽应下。
　　温时纾又详详细细地交待温徵羽，哪些人是做什么的，什么脾气禀性，跟她有什么渊源往来。温时纾没避着叶泠，也让叶泠听着。
　　叶泠明白，这是温时纾把老家的人脉开始往温徵羽手上转了。不避着她，一则，让她给温徵羽把个关出个主意，再则，就是没把她当外人看。
　　待温时纾交待完，她俩从温时纾的院子里出来，叶泠都很是羡慕的感慨句：“你二姑对你和温时熠那是打心眼里好。”
　　温徵羽轻轻“嗯”了声，说：“我小时候总缠着她让她当我妈妈。”即使现在，也是当半个妈妈来看的。她说：“我二姑特别疼我。”
　　叶泠说：“看出来了。”能把老家的家底交给温徵羽，待亲生女儿也就这样了。她说道：“不过你二姑还有一层意思。”
　　温徵羽：“嗯？”了声，有些不解地看向叶泠。
　　叶泠说：“给连家一个交待，保温时熠。”
　　温徵羽说：“现在是温……温时熠自己欠上高利贷，连家人可没把他怎么着。”
　　叶泠说：“可事后，难免会找他算账。连家的外孙女拿了她这好处，总不好再把她弟弟的腿打瘸了，你来办这事，放不放过温时熠，那是你说了算，唯有你放过温时熠，才叫谁都说不出话来。”她缓了下，说：“高利贷好解决，最坏也就是拿五千万出来就把事平了。连家人才是最难办的，他们不要钱，他们只要人。这事你要是办好了，温时熠能保住不残废，要是办不好，他下半辈子只能当个没法再惹事生非的废人被关起来了。当然，至于你，给你这么多人你都保不住自己的亲爸，你下半辈子也就靠收点房租卖点画过活了。”
　　温徵羽：“……”
　　叶泠说：“其实我对你二姑给的这些家底很有兴趣，要不，我帮你管？”
　　温徵羽：“……”
　　叶泠说：“这可比你那三箱珠宝首饰值钱得多。”
　　温徵羽：“……”
　　叶泠说：“真的，你二姑现在只是交人，你要是接不住人，就别提交账了。”
　　温徵羽呆呆地把叶泠看了又看，她又回头朝她二姑的院子里看看，她忽然明白她二姑知道她琢磨不透里面的弯弯绕绕，所以才叫上叶泠一起的。可即使叶泠和她说明白了，她的脑子仍有些转不过弯。温徵羽忽然觉得自己有点烂泥糊不上墙，智商有点不够用。
　　叶泠笑道：“行了，别发呆了。等消息回来吧。”说话间，她俩已经回到小院中，她给温徵羽和自己各倒了一杯水，说：“其实我跟你二姑的思路是一样的。五千万美金，他们做梦去……”她的话没说完就见正喝水的温徵羽呛到了。
　　温徵羽捂住嘴连续咳了好几声，呛得眼泪都出来了，她惊愕地叫道：“美金？”
　　叶泠说：“嗯，美金，五千万美金。在国外签的借贷合同，当然不可能是人民币。高利贷，利滚利，你自己挣钱是还不上的了，除非你动用你妈妈的嫁妆，不然你卖身给我才够还债。”
　　温徵羽呆呆地看着叶泠。
　　叶泠说：“要不然，你当你二姑为了区区五千万人民币就把她在老家的一半家底交给你？你真要背上这笔债，温时熠死得透透的。”
　　温徵羽“呃”了声，问：“一半？”她以为她二姑已经给了全部。
　　叶泠瞥了眼温徵羽，惆怅地叹了口气，把温徵羽拉到身边，说：“她要是给全部，你是没法接，也真的接不住。她给的这部分，都是只要你肯用心，都能接得住的，接住了，够你立足。这即是她给连家的诚意，也是真的打心眼里疼你和温时熠，要不然，撒手不管你们父女，把你爷爷接走就完事了。”
　　“你二姑都给你把路铺好了，接下来知道怎么办了吗？”
　　温徵羽点头，说：“我明白二姑的意思，是先查清楚再想对策，是吧？”
　　叶泠：“……”她瞠目结舌地看着温徵羽，再扭头看向院子外，她觉得要是温时纾听到这话，绝对把人收回去不给温徵羽 。
　　温徵羽看叶泠的反应就知道自己说错了，赶紧把水杯递到叶泠的手里。
　　叶泠叹口气，说：“这伙人，从他们的手段就能看出，是专挑去到境外的华人下手，他们能追债到国内来，说明他们在国内外都有人，且境内外是有资金往来。你爸借贷是会写正规合同的，上面有还款公司和账号，通过公司和账号还有露面的这些人就能往下查。这种高利贷公司是没法走正规途径转移资金的，通常又跟地下钱庄或一些洗钱的企业有关联……查出来就可以直接报警抓人了。这种一旦查出来，那涉案金额少于多少个亿都不好意思说出来。当然，查到了，报不报警，就得我们说了算了。”还钱？想多了！
　　她说道：“他们设套来坑你，我们当然得还以颜色，但还击到哪一步，得看他们老板是什么人。总之，不让他们脱层皮吐吐血，都不好意思让你二姑伸这回手。”
　　“就这些人，不露头不出事还好，但凡露头，一查一个准，就是查起来得费点事。”她的话音一顿，说：“温时熠能被他们逼成这样，他们敢这么做，应该是捏有温时熠什么把柄，就看你受不受这要胁了。”她又上下打量一翻温徵羽，说：“也或许是我想多了，也许他们只是觉得你好骗，所以就干了这笔买卖。毕竟，昨晚某人都准备要借钱还这笔债了。”
　　温徵羽：“……”她发现叶泠不仅话多，而且毒舌。这跟以前沉默寡言内敛的叶泠完全是两个人。这是成功搬进她家，和她在一起，就开始露出真面目了？
　　在她看来，这就是欠债还钱的事，可在叶泠和她小姑这，分明是要让对方出钱！
　　欠了高利贷，还要让高利贷倒给钱的？
　　温徵羽顿时有种二十多年人生都被颠覆了的感觉。
　　叶泠又幽幽地说了句：“你说，如果把这伙高利贷收拾了，以后还有高利贷敢找你爸吗？”
　　温徵羽愣愣地摇头。他们得把温时熠当瘟神吧。温时熠想在外面再借一分钱都难了。
　　叶泠再补充句：“如果对方实力雄厚，我们打不过，就只好乖乖地还这笔钱，再把你爸打残关起来让他下半辈子都见不到外面的天日。”
　　温徵羽张了张嘴，然后彻底无语。她过了半晌，才说：“二姑的人，交给你指挥。”自己的斤两自己清楚。她干不了这事。一旦办砸，得赔好几个亿。
　　叶泠的嘴角上挑，说：“看吧，说你好骗就好骗，几句话就把你二姑给你的家底哄过来了。”
　　温徵羽定定地看着叶泠，说：“我想去找胶布。”
　　叶泠莞尔。她笑道：“行了，不逗你了。有肉吃的事，不能漏了你表哥，有他在，胜算会大很多，至少能保本，也不会打残你爸，且怪不到你头上。中午把你二姑的人和连昕约出来吃顿饭，商议个章程。”
　　温徵羽明白过来。这是她二姑拖叶泠下水，叶泠拖她昕哥下水，她就又只剩下站在旁边看戏的份了。
　　作者有话要说：　　连昕：我表妹有个外号叫招财！
　　叶泠：好想掏老婆的家底怎么办！


第一百二十二章 
　　叶泠的话让温时熠心头悬着的石头落地一半，他转身一头扎进自家门卫室。
　　保镖和门卫见状，赶紧挡住通往宅子里的路，但见温时熠只是想待在门卫室没有想往屋里闯的意思，面面相觑，再朝展程看去。展程跟了温老先生十几年，温家最难的时候，他仍跟着温老先生，如今宅子里里外外的事都是展程在管。
　　展程见温时熠这样，心里已是有数，但他听命行事，老先生和大小姐怎么说，他就得怎么做。不过，他在温家这么多年，以前是拿温时熠的工资吃饭，温时熠从来没亏待过他，他能帮温时熠的地方，也是愿意帮帮的。他进入门卫室，挥挥手让屋里的门卫出去，把门关上后，才小声问：“先生是不是有什么难处？”
　　温时熠说：“借我用下手机。待会儿要是老先生和大小姐问起，就说我约了四哥在这里等他。有四哥的面子，他们不会说什么。四哥来以前，暂时别让他们知道我在这里。”
　　展程把手机递给温时熠，又到窗口看了眼外面那三人。温时熠连手机都不在自己手上，显然其他东西也被扣了。大小姐既然发话让把温时熠轰出去，他就不敢再把人留在门卫室，他说：“待会儿您从侧门走，我再让两个人暗中跟着您，直到四先生过来。”
　　温时熠点头，说了句：“谢谢。”打电话给他堂哥。如今温家，能帮得了他的，除了温时纾和温徵羽，就只有他四哥和温黎了。
　　温老四见到展程的电话号码，原以为是温老先生有事，待听到电话里响起温时熠的声音：“四哥是我”委实惊了大跳，问：“老三，你什么时候回来的？”随即喜出望外地叫道：“回来就好，回来就好。大伯心里惦记你惦记得紧，见到大伯了？”
　　温时熠说：“见了，昨天就回家了，刚才又被打了出来，现在外面有人在堵我，我只能找你求救了。”
　　温老四的话音一顿，叫道：“你――你现在在哪？你那几个人堵你？展程在你身边吧？电话给他。”
　　温时熠把电话给了展程。
　　温老四说：“展程，你先帮我看好老三，我现在就过去。”
　　展程说：“我让人把温先生送到后巷的茶苑，再找几个人暗中保护他到您过来，您看怎么样？”
　　温老四说：“行，把人护好了就行。”
　　温时熠重重地拍了拍展程的肩膀，道了谢，这才像做贼似的贴着墙角根从侧门走了。
　　温老四挂了电话就打电话给温黎，让她带些人过去接她三叔，说她三叔被人堵了。
　　温黎一听就知道有事。如果不是他三叔惹了事，谁敢堵他三叔，换成是她，她都不敢。她亲自带着人过去，打算先见见温时熠。
　　温黎比她爸先一步到地方，待见到温时熠差点没认出来，更被温时熠衣领上的血吓了一大跳。她见温时熠的脖子受了伤，先拉着温时熠去到附近的诊所处理了伤口，等她爸赶到，他们仨上了车，温黎才问温时熠发生了什么事。
　　温时熠说：“我欠了高利贷，他们利滚利，滚出了五千万美金。他们手上有我的所有证件，还有录相……”他抹了把脸，说：“有那录相，我跳楼都洗不清……那债不全是我欠的，是做生意赔了，他们逼我承担全部损失……我被逼得没法子，不得不借高利贷……我能活条命回来，全……全是拿小羽做局，他……他们也查过小羽……想通过我套住小羽……”
　　温老四神情凝重，一时间也想不出太好的办法。实在是，欠上高利贷，通常来说那都是还钱的事，可温时熠这次欠的钱实在太多，不像是想拿钱还的。他说：“你拿谁做局不好，拿小羽做局。连家的老太太把她看得比眼珠子还宝贵，去哪都带着她，现在外面的人都知道她是连家的小姐，想打她主意的人多了去，连家防得跟什么似的。小羽身边那叫马骏的，就是连家老太太给的人，小羽有点风吹草动，立马报到老太太那去。”
　　温时熠说：“为着怀瑾，他们是看不得我得意的，可为着小羽，也不能把我弄死。我要是不回来，即使是死都将死得无比难堪，回来了，不指望能再风风光光的，至少有口安稳饭吃。”
　　温黎问：“三叔，这事接下来你打算怎么办？”
　　温时熠先前听说叶泠在他家，他拿不准她是不是还在替连家人办事对付他。今天叶泠给他透了话，他心里算是有了底。他说道：“你把我的处境转告给叶泠，让她心里有个数。为着小羽的脸面，她会把我捞出来。”他的话音一转，说：“叶泠不会白出力，她是不见兔子不撒鹰。她把我捞出来，二姐和小羽都得承她的情，二姐一定会许她好处。”
　　“你二姑也快到退休的年龄，柏儿从小在帝都，对这边不熟，他是公务员，不能沾这些事。温家下一辈中，最有能力的是你，最有脸面的是小羽，要接班也是从你二人中选，但小羽不是能沾这些事的性格，叶泠看中小羽，怕也是看中这点，冲着这来的。”
　　温黎听到这里便明白了温时熠的意思，她说：“三叔，二姑的东西，她愿意给谁就给谁，她经的事比我多，也更有眼光眼界，无论她做出什么样的安排，我都服气。给小羽的东西，就是小羽的，我跟谁争也不会去和她争。再说叶泠，我要是能斗得过她，就不可能让她有机会接近小羽。”温时熠想把她架起来和叶泠打擂，想多了。他这是还嫌这个家不够乱！叶泠守着画室这一年多，是什么样的为人，她还是能看出来的。叶泠对温徵羽是有所求，如果没所求，不可能费尽心思眼巴巴地守着，可叶泠既没做什么过分的事，也没对羽儿不利，那是实打实地对羽儿好。倒是她三叔，她都不知道该说什么好。小羽是他的亲生女儿，哪有让堂侄女去抢亲生女儿东西的！这看起来像是在给她出谋划策对她好，她真要听了温时熠的话，她成什么人了？抢自家堂妹的东西，窝里斗，斗完后，抢到东西还得拿来孝敬她三叔，被她三叔当枪使。即使要合作，温黎也更愿跟叶泠合作。
　　“三叔，您想转达羽儿的，我一定替您转达到。您有事，我们也不能坐视不理，我让人在酒店给你办好入住，安排好人护你安全，只要您不出酒店，别的我不能应承，至少您的人身安全是不需要担心的。”
　　温黎说完，把身后跟着的一个保镖叫来，让他去她入股的保镖公司亲自领一队人过来保护温时熠的安全，又打电话给酒店总经理，让给他温时熠安排房间和加派保安，然后便起身走了。
　　温老四也觉得自家的东西怎么能让叶泠占了去，可温黎的话也有道理，再想到他那二姐可不是会吃亏的，既然自家女儿否决了温时熠的提议，他也不好多说什么，还顺着温黎的话说了两句：“她们堂姐妹，向来都是有事互相帮衬，在谁手里都一样。小羽傍身的能多一些，大家也安心点。”唯一让他担心的就是他那小侄女有点傻，担心她被卖了还帮人数钱。不过如温黎所说，惦记温徵羽的人多了去，至少叶泠是个能护得住温徵羽的。
　　温黎在见过温时熠就去温徵羽那找到叶泠和温徵羽，当了回温时熠的传话筒，她说：“我看三叔最近麻烦事多，把他接到酒店保护起来，暂时不让他出房间，等什么时候他的事了结，能放出来了，你们再跟我说一声。”
　　温徵羽怔怔地看着温黎：这是打着保护的名义，把温时熠软禁了？
　　温黎曲指往温徵羽的额头上一弹，说：“回神了。”
　　温徵羽揉揉被温黎弹疼的额头，说：“谢谢黎黎姐。”
　　温黎问：“真想谢？”
　　温徵羽听出弦外之音，问：“有事？”
　　温黎朝坐在旁边喝茶的叶泠扫去，说：“有赚钱的生意不叫我？”如温时熠所说，叶泠是不见兔子不撒鹰的。虽然叶泠窝里斗的本事厉害，但叶泠起家可不是靠窝里斗起来的。
　　叶泠莞尔，说：“你这卖自家叔叔卖得可是挺遛。”
　　温黎很是坦然地坐下，说：“比起卖自家堂妹，还是卖自家叔叔比较好。”她又睨了眼温徵羽，说：“卖她，太没成就感。她能不把自个儿卖了，我就谢天谢地了。”
　　叶泠说：“这笔买卖能不能做，还得再看看，我约了连昕，中午一起吃顿饭，在商言商，该怎么谈，怎么谈。”她说着，又看向温徵羽，然后忍不住笑。
　　温徵羽有点糊涂地看向温黎。她知道温黎是在帮她，但听温黎这意思，似乎里面还有大好处，温黎想进来分一份。她听叶泠这话里的意思，温黎是拿着温时熠来分好处的。温时熠欠一身债，什么时候他能卖钱了？这钱还不是她出。不过有一点她已经明白过来，温时熠找到温黎，上赶着把自己卖了。她发现他们一个个心眼多的自己再长十个心眼都赶不上。
　　叶泠和温黎见到温徵羽那一头雾水的模样，两个互望一眼。
　　温黎叹口气，对叶泠说：“你自己的老婆自己教吧。”她跟温徵羽合作开画室这一年多，手把手地教都没把温徵羽教出来，她已经放弃了。
　　叶泠对温徵羽说：“待会儿听听就知道了。”


第一百二十三章 
　　虽然因为连怀瑾的事，温家和连家断了往来，温家理亏，在连家人跟前都不太有脸。不过，出来做事，脸皮薄可是不行的，况且在温黎看来，虽然这事单凭她弄不了，但自家堂妹有事，她三叔又找到她这来了，是断不能坐视不理的。平时没事，她自然是避着些连家人，有事就不能避了。
　　她三叔不是个能吃亏的人，即使这次栽这么狠的跟斗，也满盘子算计。他敢这么算计，说明这事多少还是能办的，就等着后面来几个能扛得住事的收网了。她估计她三叔原本算计的是让温徵羽作饵，让温时纾出来收这摊。可他既然拿温徵羽作饵，温时纾想保他，就必然得把这收网的好处让出来了。
　　温黎虽然看不上温时熠算计自家人，但不会在外人面前说自家叔叔的不是，只把她三叔先让她带的话又转述给连昕知道。
　　连昕虽然因为温时熠连带对温家人没好感，但温黎待温徵羽好，他也是看在眼里的，且温黎是个正经做事的正派人，因此他们遇事坐到一起时，他也是愿意说上几句话的。
　　今天大清早，老太太为着温时熠回来的事给他打了电话。
　　他听完温黎所说，又对叶泠说：“叶总，仔细说说。”
　　叶泠慢悠悠地说道：“我昨天去会了会那三人，他们知道温时熠在国外有个特有钱的姐姐，知道温时熠家里有特别值钱的大宅子，知道徵羽有笔非常庞大的遗产要继承，是富商家庭。他们说如果现金不够抵，可以拿宅子或古董来换，目的是求财。家里的保镖，也让他们引起警惕，反问我是不是还有别的背景关系，不过，他们似乎不惧，说他们在国内也有关系，但我问起时，他们没说来路。”叶泠对这三个马仔也是无力吐糟。温时熠还有没有别的背景关系，不是他们放贷前就该查清楚的吗？现在居然还来问他。
　　叶泠继续说：“我让展程调取了家里的监控视频送去了警局，通过面部扫描识别功能查了，这三人属华侨，在国外有公民身份，于国内外往返频繁，办的是商务签证，资料显示是在一家国际商贸公司任职。温时熠签的借贷合同，上面有两个还款账户，一个是国外的，一个是国内的，国内的账户是挂在一家小额信贷公司名下。我已经派人去查这家信贷公司了。”
　　“从他们行事的路数来看，背后的老板应该有点势力，但不是什么摆得上台面的人物。”叶泠说着，见温徵羽若有所思的模样，解释了句：“稍微有点能耐的人，在哪里都能挣出这个钱，不说别的，拿块地皮或做点倒手买卖都比这赚得安稳。放这种勒索性质的高利贷，不仅得罪人，查出来就是把柄，会牵连一窝。”她的话音一缓，索性跟温徵羽说明白了，“是顺藤摸瓜查下去一锅端，还是让对方拿利益交换，就看他们的老板了。”
　　温徵羽明白了。真正有能力的不会来放高利贷，但没能力的也弄不出这种跨国性质的高利贷，所以这些人属于高不成低不就的那一撮。他们靠得上一些关系，但又不是太牢靠的那种。
　　叶泠继续说：“这事跨国和涉外，得慎重。不过，因为有温时熠先生，现成的受害人有了，那三人手里的借贷合同白纸黑字是现成的证据，仅一个温时熠的事就有五千万美金的涉案金额，这案子足够大。”
　　连昕琢磨了下，说：“受害人和证据都有了，那就先报警立案吧。”他对温黎说：“你和小羽是受害者家属，你们去报案，后面的事，我和叶泠来操作。”
　　受害者家属！温徵羽瞪大眼睛愕然地看向温黎：还有这操作！
　　她随即一想，他们连温时熠的证件都扣下了，还有录相做威胁，从某方面来说，这确实是敲诈勒索了，而温时熠确实成了受害人。
　　她顿时明白温时熠为什么能卖钱了。他就是线头，就是顺藤摸瓜的那根藤，通过他报警立案，明正言顺地把背后的高利贷集团挖出来。
　　高利贷集团被打掉了，当然就不用还钱了。
　　这么大的跨国团伙，得挖出相当多的钱。如果他们背后有保、护、伞，那么这就是他们保、护、伞的小辫子，如是保、护、伞是公职人员，那更涉及到职务……
　　如果叶泠或她二姑一人来办，或许会有风险，如今是叶泠、她二姑再加上连昕，确实稳妥很多。
　　温徵羽的视线从叶泠、温黎和连昕身上扫过，说：“既然这事已经有警察插手，是不是二姑给的人就用不上了。”
　　连昕笑道：“可以啊。”
　　温黎在桌子底下踹了脚温徵羽，赶紧说：“跑点腿办点琐碎事还是可以的。”她说完，一巴掌拍在额头上，喊：“我怎么有你这么个傻堂妹。”她抬指就往温徵羽的额头上戳，说：“都说你是上赶着卖自个儿，你还不信。”她说连昕：“你做表哥的，多看着她点。”她指着温徵羽说：“除了买画，我都不敢让她单独出去谈生意。”
　　连昕笑出了声。他和奶奶天天愁，这还有个守着温徵羽比他们更愁的。
　　连昕笑过后，对满脸无奈的叶泠一语双关地说：“叶总，辛苦了。”
　　温徵羽把他们仨看了个遍，有点恼羞成怒，又不知道自己哪里说错了，索性低着头生闷气不作声了。她真不想跟他们仨坐一起，以免觉得自己的智商有问题，可温时熠的事，她……
　　温徵羽顿时更糟心。
　　叶泠拍拍温徵羽的手，解释道：“这么大的跨国集团，明面上一定会有正规生意做掩护的。警察只会查处对方的违法收入，合法经营的这些产业，仍是可以继续经营的。整个团伙都被打掉了，企业负责人都被抓了，趁这个机会接手那些濒临倒闭破产的合法经营产业，即使只是重新整合了再卖，都会是笔相当可观的收入。我们这么积极地协助警方侦察办案，为的就是这些，分好处的时候，你倒是把你二姑的人踹出去了。”
　　“有你二姑的人，再有温黎操办，我和连昕能少招点眼，搅合的人多，他们即使想有动作也得多掂量掂量。”
　　“温时熠敢把他们引回来，算计的就是你二姑的力量和连家人的力量。他拿你和你妈妈的嫁妆做局，连家人必定不会坐视不理，这里面又有利可图，我们拿了好处总不能再把他往死里整，这样他既摆脱了债务，在我们赚取丰厚利益过后，说不定他还会再问我们要些好处。”这么大笔买卖，每个环节都是钱，只要他能活动，他能从中捞取好处的地方多了去。温黎把他看管起来，防的就是他再从中搅事。他现在眼里只有钱和自己，可是不管别人怎么样的，在利益足够大的情况下，调过头来卖他们也是有可能的。他老老实实当个受害人被保护起来，对大家来说是最省事的。要不然，警方立了案，他反口说他不是受害人要撤案，对方再从中作梗操作一二，这案子是往下查还是不往下查？到时候警方都为难。温时熠能拿家人关系来祸害温徵羽，同样，作为家属，别说觉得他的人身受到伤害要把他保护起来，就算是说他有神经病送进精神病院强行治疗都没有人管。现在温时熠在温黎手上，要怎么办，是温黎和温徵羽说了算。
　　他们谈完事，吃完午饭，温徵羽和温黎去报警，他们报了警，警方是要找温时熠做笔录的。
　　叶泠估计温时熠会趁着这时候又起点什么妖蛾子，也跟着去了。
　　温时熠见到他们这阵仗就明白事情已经有人接手了。他对警察说，在做笔录前想和家人谈谈，把温徵羽、叶泠和温黎叫去了卧室。
　　他对着叶泠和温黎，没有绕弯子的必要，开门见山直接问：“给我多少好处？”
　　温徵羽特想去打听怎样能够跟温时熠彻底断绝掉父女关系。
　　叶泠说：“最多半成。”
　　温黎不置可否。
　　温徵羽半毛钱都不想给温时熠，可说话的是叶泠，叶泠做事一向有自己的主张，她便没说什么。
　　温时熠说：“少了。”
　　叶泠说：“那行，我把事情原原本本地告诉爷爷，这事我们就不插手了，老先生的身体还行，能扛得住，至于您扛不扛得住，您自己心里有数。”
　　温时熠很是淡定，半点不受要胁，他问：“怎么兑现？事成之后，你们反悔怎么办？我要先见到钱。”
　　温徵羽起身，打开门，直接找到等在客厅的警察，客客气气地请教：“我能不能拿我家的监控视频报案？”
　　警察点头，说：“自然可以。”
　　温徵羽点头，说：“是这样的，屋里的温时熠先生，联合跨国团伙对我进行勒索诈骗。”她说着，取出手机，调出里面的一份照片。她说：“手机上有照片的拍摄日期，这是上次温时熠先生伙同他人过来诈骗谋取我家的宅子，未成，这次又伙同其他人闹到我家，今天早上还在我家打起来，被我家的保镖赶了出去，之后他们还徘徊在我家门前不走……我家里安装的监控摄像头把这些都拍了下来。”
　　温时熠发出声暴吼：“温徵羽――”从屋子冲出来！
　　警察见状，赶紧起身挡在前面，大喝：“你做什么！蹲下，抱头，蹲下！”不用保镖出手，警察就把温时熠按到地上去了。
　　温时熠连声说道：“误会，这是误会，我们父女吵架，她这都是气话。让我再跟她谈谈，再谈谈，我们是亲生父女，我不可能害她的。”
　　温徵羽又冒出句：“你害死了我妈。”
　　警察齐齐扭头朝温徵羽看去，这还扯上人命案了，摸出手铐就把温时熠铐严实了。
　　温时熠只觉血液都冲脑袋去了，大吼：“你乱说什么，你妈那是难产，她是生你才死的。”
　　温徵羽只觉心头被扎了一刀，她绷紧着脸，尽量用平稳的声音说：“事情虽然过去了二十多年，但想要找出当年的人证并不难，物证也未必没有保存。当年照顾妈妈的那些人是外婆安排的，想要再找出来并不难。我妈是怎么送去的医院，又是怎么去世的，医院也会有记录。你害死了我妈，连家要回了我妈的嫁妆，温家也按照同样价值赔了钱财，约定好了这笔财产由我继承。你生意破产，需要用钱，但你害死了我妈，又卷款跑路害得我和爷爷倾家荡产给你还债，我和爷爷都不愿再给你钱，你就联合跨国团伙闹到我家来。我不确定你是不是真的欠了高利贷，但你确确实实想要骗取我妈留下的这笔遗产。”她说完，看向警察，说：“我要报案，涉案金额不止五千万美金，我妈留下的财产没这么少。”
　　警察问：“多少？”
　　温徵羽说：“不知道，没具体算过，除了一家餐饮集团公司以外，还有家食品公司，市中心有一栋商业大楼，那座商场我也占股，另外还有几栋写字楼，一百多套房子，三套二三进的带园景的百年旧宅，还有股份……”她把自己的财产大概报了下。
　　满室俱寂。
　　叶泠和温黎齐齐望着温徵羽，傻了眼：她俩都知道温徵羽有她妈妈留下的嫁妆，但看温徵羽过日子还要靠赚外快贴补，一直觉得温徵羽很穷。
　　温时熠也愣住了！这比他预估中还要多得多……
　　警察沉默了好一会儿才回过神来，随即恍然大悟：难怪！她有这么多钱，温时熠做生意赔了，找她弄点钱走，那也不算什么，所以，即使是亲爸，也是有动机且在情理之中。一名警察说：“你有这么多财产，不代表嫌疑人就是要谋取这么多金额，目前能确定的金额是五千万美金，那就按照这个数立案。如果你有证据证明金额比这更大，你可以再来找我们。哦，对了，你说的他害死你妈妈是怎么回事？”
　　温时熠赶紧叫道：“没那回……是她怀着孩子自己摔倒了，导致大出血过世的。”
　　温徵羽说：“院子里就你们俩，你们发生了争吵，你离开时她倒在院子里大出血，最后不治身亡，这之间发生了什么事，不是你嘴里说不关你的事就算的。”她定定地看了眼温时熠，扭头看向警察，说：“二十多年前的旧案了，我不知道是否还能报案。我现在报的是这起高利贷案件。”
　　叶泠和温黎同时互看一眼，都不知道该说什么了。
　　于是，受害人从温时熠先生变成了温徵羽小姐。
　　温时熠先生被警察带走了，并且，他现在要考虑的不是怎么从中分好处，而是得极力证明他是真的被高利贷危胁，并没有参与到敲诈勒索中来。
　　他能设这个局，在里面两面三刀不停搅事，不要说别人，温徵羽都不相信他是清白的。
　　温徵羽录完口供，又和警察去她家调取了监控录相，待忙完，她身心俱疲地窝在叶泠的怀里，一句话都不想说，一动也不想动。
　　作者有话要说：　　温时熠：温徵羽，我跟你有仇啊！
　　温徵羽：嗯，杀母之仇。
　　温时熠：……
　　*******
　　温黎：没看出堂妹居然这么有钱……
　　叶泠：我一直觉得她好穷……
　　温徵羽：我每个月只有画室那点收入和一点外快，别的都不是我挣的……继续守着画室收入过日子……
　　警察：果然是豪门恩怨多……今天又是一出大戏……


第一百二十四章 
　　叶泠揽住温徵羽像哄孩子似的轻轻拍着她。
　　温徵羽的情绪逐渐平稳下来，短暂的闭目养神也让她恢复几分精神，这时才察觉自己所趴的位置不太对。
　　她晚上睡觉时，叶泠都会搂着她睡，她也已经习惯了，缩叶泠怀里时都是将头枕在叶泠的臂弯里或靠着颈窝处睡。她刚才因为太难受，把自己蜷起来，趴的位置较低，于是，脸都快落到了叶泠的胸脯上。叶泠发育得挺好，很是饱满。晚上睡觉时，叶泠裸睡，温徵羽没觉得胸部有多鼓，她看过也摸过叶泠的胸，刚好比她手掌大一点，无论叶泠躺着或侧着，胸都占不了多少地方。可此刻，大概是有内衣撑着，显得鼓鼓的。体温渗透衣料带着丝丝暖融融的香气渗出来，是一股成熟女人独有的魅惑气息，又是在胸部这个部位，这气息让温徵羽骤然想到了妈妈，像是妈妈的味道。
　　这想法让温徵羽的心里有种贪恋感，心跳猛地加速跳了几下，随即又想到“我是不是有恋母情结”，顿觉难为情，火辣辣的热感从脸上一直蔓延到耳根，温徵羽都不敢抬起头，把脸埋得更紧了。
　　叶泠以为温徵羽还在难受，说不定都哭了，于是，又把温徵羽往怀里按了按。
　　温徵羽的脸整个儿埋在了叶泠的胸脯上。
　　她顿时脑子里一片空白，浑身绷得紧紧地僵在那。
　　叶泠轻轻哄道：“想哭就哭吧。”
　　温徵羽闷闷地应了声：“没有。”她没脸抬头，可不抬头继续这么趴着，实在够没脸的。她趴得憋闷，深吸口气，那味道很好闻，但实在是……实在是让人难为情。她心说：“我是不是需要看心理医生？”
　　没有？叶泠狐疑地低下头去，待见温徵羽的脸搁的位置，以及那热烘烘的呼吸渗进内衣里，她先是愣了下，随即没好气地说道：“我以为你在难受，结果……你居然在非礼我。”
　　温徵羽的脸更红了，忙说：“没有。”她从叶泠的怀里抽身，没敢抬头看叶泠，说：“我去洗脸。”
　　叶泠一把捞住温徵羽拽回来，见温徵羽的脸红得像烧了起来。她大大方方地说：“埋胸就埋胸呗，你都吃过了，还不好意思。”
　　温徵羽：“……”
　　叶泠继续说道：“看不出来，你还是只色狼。”
　　温徵羽：“……”她忽然发现自己想的和叶泠想的不在一条线上。她茫然地看向叶泠：“色狼？”她再一想，男的似乎都喜欢胸大的女人，可……那是因为男人胸小没有吧？她和叶泠都是女人，她色叶泠的胸做什么？她扔下句：“你想多了。”转身去洗手间。
　　叶泠奇怪地说道：“我想多了？”她跟到洗手间门口，随口问：“那你想哪去了？”
　　温徵羽没作声，她把脸洗好出来，说：“走吧，去吃饭。”
　　叶泠的视线在温徵羽的脸上来回扫，“没事了？”
　　温徵羽让叶泠这一看，又心虚地刷的一下子脸红了。
　　叶泠笑，“还说没有埋胸非礼我。”
　　温徵羽说：“没有。”
　　叶泠顿时奇怪了，“没有你脸红什么？”
　　温徵羽的眼神飘了飘，没脸回答，她默默地往外走。
　　叶泠觉察到温徵羽的异样，上前拉住温徵羽的手，柔声问：“怎么了？”
　　温徵羽犹豫，她和叶泠是这么亲近的关系，有事不太好瞒着叶泠，于是附在叶泠的耳边悄悄说了。她说完又补充句：“我明天去找心理医生。”
　　叶泠笑得肩膀直颤，“这不是十几岁孩子时才有的……行行行，你晚熟……你要是不嫌我占你便宜，你换个称呼也行……”
　　温徵羽恼羞成怒，加快步子走了。
　　叶泠追上去，抱着温徵羽的胳膊，悄声说：“你要是喜欢，回头让你多吃几口。”
　　温徵羽羞窘交加，咬牙叫道：“天还没黑。”
　　叶泠忙不迭地说：“我是说晚上睡觉的时候。”
　　温徵羽简直不想说话。
　　……
　　温徵羽和叶泠到餐厅的时候，温时纾、温黎和温老先生都已经在了。
　　温徵羽带着警察回来调取监控，温时纾便知道温时熠成为涉案嫌疑人的事。温徵羽和叶泠陪着警察配合调查，温黎上门是客，温时纾便把温黎叫去了院子，问：“什么情况？”
　　对着温时纾，又是在温徵羽报案告温时熠的情况下，温黎半点都没替温时熠隐瞒，全部告诉了温时纾，包括温徵羽都不知道的温时熠怂恿她出来跟温徵羽争东西打擂的事。
　　温时纾听完，沉默了很久，才沉沉地叹了口气，说：“一年时间，老三竟然变成了这个样子。”
　　温黎对于温时熠，没什么好说的。
　　她和温时熠都在本地做生意，她与温时熠在生意场上的接触比温时纾多得多。温时纾对温时熠这个弟弟很是照顾，再加上温时熠做生意，有时候还得靠着温时纾的面子，姐弟俩的关系还算融洽。温时熠风光的时候，出手大方，也很愿意照顾家里这些亲戚，她做生意这么多年，他没少帮衬她。要说温时熠以前有多好，温黎也只能说一言难尽。她三叔这些年身边女人众多，好的时候要星星给星星，要月亮给月亮，不仅送豪宅豪车名贵礼物，更是各种柔情蜜意，她在外面吃饭都遇到过好多回，看着都以为她三叔是要娶三婶了。到不好的时候，有女人为他跳了楼，他都没去看一眼。那女人的家人继承了他送给那女人的宅子，也没闹事，一条人命就这么悄无声息地没了。她三叔和人合伙做生意，赚钱的时候，皆大欢喜，到生意不好的时候，他全身而退，合伙人倾家荡产。待后来，那合伙人又起来了，想再靠着他做生意，毫无怨言地捧着他，他又跟人合起伙来做生意，待去年，叶泠和连昕合力对付温时熠的时候，那合伙人跟叶泠他们里应外合，把温时熠坑得一塌糊涂。
　　做生意，危难时候自保，无可厚非。可赔钱的时候，把合伙人往死里坑，自己完好无损地抽身出来，这种人，温黎向来是能不合作尽量不合作。
　　温黎对于她三叔坑温徵羽，那是半点都不意外。
　　她对她三叔，帮衬，可以，合作，免了。
　　这次温徵羽报警，警察把温时熠抓了，温黎长松口气。
　　姑侄俩聊了一会儿，又一起去了温儒老先生那里，把温时熠的所作所为告诉了老先生。温时纾的话是：“老三现在实在不像话，得让他结结实实地吃点教训。”
　　温儒对这儿子也是没什么好说的了，他问：“小羽怎么样？”
　　温时纾说：“叶泠寸步不离地守着。”她忽然想起一事，说：“待会儿我就跟家里人打招呼，老三这次的事，谁都不准出来帮他。”
　　温儒老先生想点头，可又忍不住担心，问：“会坐牢吗？”
　　温黎悄悄地扫了眼温儒老先生，心说：“看来大爷爷心里对三叔的事还是有数的。
　　温时纾说：“就看他在里面掺和多少，警察查出多少了。他终究也是受害人，虽然有坑羽儿，但羽儿这里一毛钱都没出，没有实际钱财损失，估计他不会有大事，但要是把他放出来，他再搅和在里面捞钱，回头再被人做个局套进去，十年八年都不够关的。他在国内的账户早在去年就被冻结了，现在还没解冻，证件不在他手上也是在公安局备了案的，他现在被关进去，别人想拿他作局都没多少操作空间。不过他要是再出去，有点什么事，他可就很难讲得清楚了。”
　　温儒老先生说：“关着吧，多关几年都行。”终究没忍住，叹了句：“虎毒尚且不食子。”
　　温时纾的心头亦是一酸，老先生这回是真的伤透了心。
　　吃晚饭的时候，老先生给温徵羽夹菜，说：“多吃点。”又叮嘱她，遇到什么事，拿不准的就找大家帮忙，很是为温徵羽担心。
　　温徵羽觉察出老先生的异样，稍微一想便明白了。她说：“高利贷的事，叶泠和昕哥接手了。他们办事，您放心。”不过说到这事，她又想起一事，对温时纾说：“二姑，您给我的人，我不知道该怎么安排，我觉得黎黎姐更合适。”虽然叶泠也能安排，可论起亲疏，自然是温黎跟她二姑更亲，把她二姑的人交给温黎比交给叶泠合适。她对商业收购的操作完全不懂，没法指挥别人，况且，她也不喜欢他们这种操作。她看温黎是想挣这份钱的，索性让给温黎。
　　温时纾的视线从叶泠和温黎身上扫过，问温徵羽：“你觉得黎黎更合适？”
　　温徵羽点头，没有半点犹豫。
　　温时纾说：“行，那就黎黎吧。”
　　温黎愕然地看看温徵羽，又看看温时纾，说温徵羽：“不会就学，谁天生就会的，你身边有个现成的师傅，扔给我算什么。”她刚给温时纾说了温时熠让她来抢这个，回头温徵羽就扔给她，这成什么事儿。
　　温徵羽说：“没兴趣。我以后靠收租过日子。”
　　叶泠顿时有种躺枪还被啪啪打脸的感觉。好疼。脸都肿了。
　　温时纾没好气地说：“一个月收租能收多少钱？够你养这宅子的？”
　　温黎说：“二姑，她够。这傻啾啾的，今天当着警察和满屋子保镖的面，把自己有多少财产报了遍。”她凑到温时纾耳边，把温徵羽的家底又报给了温时纾。
　　温时纾深深地看了眼温徵羽，咬咬牙，说：“再给她加几个保镖。算了，回头我挑几个送过来。”
　　温徵羽埋头吃饭，默默地不作声。
　　温时纾仍没放过温徵羽，就在饭桌上，逮住她一顿训：财不露白，不懂吗？
　　温徵羽被温时纾训得脸都埋进了碗里。
　　叶泠的视线在温徵羽和温时纾之间来回。如果不是温徵羽长得像连怀瑾，不像温时纾，她真得以为这是两母女。她对这个家的家庭成员地位有了一个新的认识：对于温徵羽的亲爸，那是怎么收拾都没问题，对于温时纾，尽量别惹，这才是温家第一霸。
　　叶泠不断地拿眼去瞄温儒老先生：您老不出来救救您的孙女？
　　叶泠见温儒老先生没往她这看，“咳”了声，问：“爷爷，您是不是要去散步？”
　　温儒老先生“唔”了声，说：“你陪我吧。”
　　叶泠：“……”她说：“往天都是徵羽陪您。”她的话音落下，就见到温时纾朝她看过来，顿时暗叫声：“完了，引火烧身了。”她赶紧给温时纾夹菜，“二姑吃菜。吃完饭您再教训徵羽，先好好吃饭。”
　　温时纾说：“你可别纵着她。要说以前，成天窝在家大门不出二门不迈，反正不出去，别人也骗不着她，就现在，成天出去跟人打交道，还这么没心眼儿……”
　　叶泠忙说：“我已经给封口了。”
　　温时纾往温黎那扫：“你可没封住。”
　　温黎顿时叫道：“二姑，有你这样的吗？”
　　温时纾直叹气。
　　吃完饭，温时纾陪老先生散步，让温徵羽和叶泠回去该干嘛该干嘛去。
　　温黎则去办事去了。
　　叶泠担心温徵羽被温时纾训难受，回小院的路上还在安慰温徵羽。
　　温徵羽说：“我二姑就是刀子嘴豆腐心，待人可好了。”
　　叶泠说：“看出来了。”她见温徵羽似乎没什么事，问：“常训你吗？”
　　温徵羽说：“嗯，有时候训急了，还戳额头揪耳朵，不过她都不使劲。”
　　叶泠幽幽感慨句：“你家真好。”
　　温徵羽悄悄拉住叶泠的手，轻轻说了句：“也是你家。”她又说：“以后二姑训人的时候，不要接话，她不占理的时候她都是默不出声的，她要是占了理，老先生出声都会被她骂。”
　　叶泠：“……”


第一百二十五章 
　　两人手牵手回到屋子里。
　　叶泠在温徵羽的唇上轻轻啄了下，去换了身休闲舒适的居家服。
　　温徵羽略感意外，问：“晚上不出去吗？”
　　叶泠说：“不出去。怎么呢？”
　　温徵羽说：“没什么。”她补充句：“我以为你会出去安排人之类的。”
　　叶泠知道温徵羽是指温时熠的事，说：“哪至于。他这案子，有公安部门介入，我们等着调查结果就好。一些琐碎的事情自有董元安排。”
　　温徵羽狐疑地问：“琐碎的事？”
　　叶泠说：“对呀，作为受害人家属方代理人，向公安机关了解案情进展，如果发现新的线索，及时向他们提供……”她说着就见到温徵羽斜斜的小眼神朝她扫过来，估计温徵羽想歪了，说：“我从来不做违法乱纪的事。”她给温徵羽脱了外套挂起来，拉着温徵羽在罗汉床上坐下，像抱柔软的人形抱枕似的抱着温徵羽，说：“不想让人抓到小辫子，那就不要做留小辫子的事。董元跟着我，是正正经经做事。如果这次温时熠是正正经经欠下的债，那我们只能老老实实还钱。”
　　温徵羽都不信她，“一直以来你看起来都像是黑吃黑的路数。”她还悄悄补充句：“和昕哥狼狈为奸。”
　　叶泠曲指往温徵羽的额头上一弹，说：“我这么光明正大的人，你居然这么想。连昕如果听到你这话，得吐血三升。”
　　温徵羽一想也是，叶泠真要做了什么不可告人的事，早被查出来了。
　　叶泠意有所指的睨了眼温徵羽，说：“我们跟在公安机关后面捡漏，对违法乱纪份子落井下石。不明就里的人还以为我们跟公安机关有什么勾结呢。即使有勾结，那也得给我颁发好市民奖。”
　　温徵羽笑，她也认为叶泠有勾结。不过她和叶泠相处久了，明白叶泠是个行事路数正的，至少都是在规矩内行事，但她和连昕凑到一起盯着肉两眼放光的模样，又很难把她往正经人联系。
　　叶泠抱着舒服，她索性放松了靠在叶泠的怀里，问：“你和昕哥是怎么扳倒温时熠的？”
　　叶泠知道温徵羽只是单纯的好奇，不过仍是仔细看了眼温徵羽的神情反应，见她神色如常，没有不开心，这才说：“在我接手前，连昕就已经布局，安排了内线进去，就是那温时熠破产时倒戈的合伙人。温时熠以前也跟他合作做生意，结果把他坑了……”她大致说了下两人的恩怨，说：“那人走投无路的时候，连昕找到他，以入股的方式借本钱给他，帮他联系了几笔订单，他才又起家。他起家后，又往温时熠身边凑，逐渐取得温时熠信任，再加上他手里拿得出钱又一副好骗的模样，温时熠大概是觉得能坑他一次就能坑他第二次，就合作了。那合伙人成为股东，打进温时熠公司内部在暗中查温时熠的账，还有温时熠的税也是有问题的，零零碎碎的，他的企业有不少的毛病。连昕后来又安排人怂恿他拉公司股价，从股市套取资金，温时熠琢磨后觉得能干，便筹集资金拉股价。这时候，我带着操盘手把他的资金都套在股市中，通过股票吸走了他的现金，另一边就是股东反水，带着收集到的证据报案，再把股东是连昕的人透给他，又放出些流言，债主和投资人纷纷上门找他要钱，他的钱都亏在了股市里，资金链一下子就断了。他看是连家要对付他，心虚之下就慌了，没过几天就跑路了。”
　　“他这事，其实我们并不是十拿九稳，只要他能拉来融资就能渡过去。不过，因为是你妈的事，温家理亏，再加上老太太跟温时纾有过沟通，温家的人都没插手。温家没插手，他之前拉股价已经拉过一回融资，负债累累之下更有债主逼催，企业内外危机并发，已是大厦将倾之势，自然是再拉不来融资的。”
　　温徵羽和叶泠聊着天，她发现不管什么事都可以和叶泠说，没有压力和顾虑，想到什么就说什么，很是轻松，也很放松，坐着趴着躺着都行。
　　叶泠似乎有多动症，她俩聊天时，叶泠的双手就没闲过，不是用手指梳着她的头发，就是捻着她的耳垂揉个不停，又或者是用手指抚过她的脸，还不时凑上来在她的额头、脸颊或头顶落下轻吻，举止眼神中都带着浓浓的喜欢。
　　虽说叶泠的小动作闹得她脸痒耳根痒，但甜滋滋的暖融融的，温徵羽想：大概谈恋爱就是这样的感觉吧。
　　她问叶泠：“你和前女友刚认识的时候是不是也这么好？”
　　叶泠手上的动作顿了下。
　　温徵羽觉察到，困惑地扭头看向叶泠。
　　叶泠曲指，轻轻地往额头上一弹，问：“吃醋？”
　　温徵羽说：“好奇。”
　　叶泠失了失神，说：“不愿多说。”
　　温徵羽轻轻地“哦”了声，没多问。她不担心叶泠对前任还有什么，如果有什么，就没她什么事。她还挺理解叶泠，说：“如果哪天我们不在一起了，我肯定也不愿多提……咝……”她的话没说完，原本轻轻捏着她耳垂的手指陡然用力，手指的力度以及耳钉压在耳垂上，疼得她抽口冷气。
　　叶泠气哼哼地说：“没哪天。就你这钱多人傻速来的模样，没我，你还不得被欺负死。”
　　温徵羽想了下可行性，觉得未必。
　　叶泠凑近温徵羽，直磨牙：“什么话都可以说，什么玩笑都可以开，唯独分手之类的话，不准。”
　　温徵羽抬起头，在叶泠的眼中以及脸上看到从未有过的情绪，叶泠是真的很介意她说这个。她轻轻地“嗯”了声，明白这样说大概是真的不好。
　　叶泠起身，下了罗汉床。
　　温徵羽问：“生气了？”
　　叶泠用力地“哼哼”两声，去找来指甲剪，坐回罗汉床边，抓起温徵羽的右手要给她剪指甲。
　　温徵羽喊了声：“叶泠。”握住拳，把指甲藏起来。
　　叶泠继续“哼哼”两声，威胁意味十足地磨着牙。她以为温徵羽忍不住不剪指甲，结果温徵羽每次都是只做前戏，到需要剪指甲才进行的那一步，温徵羽就停住了，她都快被温徵羽折磨成即将爆发的火山。她不让温徵羽做前戏，温徵羽就用那种傻萌萌特无辜的眼神看着她，她每次都心软，最后遭罪的还是自己。
　　温徵羽把指甲藏起来，叶泠不敢强行掰开手指给她剪了。温徵羽是脾气好，但如果惹毛了，那脾气大了去。
　　叶泠只能咬牙哄道：“剪了有好处。”她说完，自己的脸都红了。以前为了争谁上谁下，打得死去活来，被按床上还得把对方踹下去，现在倒好，还得先哄着这不开窍的剪指甲。
　　温徵羽大概明白叶泠为什么要剪她的指甲，她犹犹豫豫地松开手指，小心翼翼地看向叶泠。
　　叶泠把指甲剪落在温徵羽的指甲上，剪不下去。
　　温徵羽的手指长得极好看，指甲亦是透着健康的红润颜色，非常干净，指甲盖上有着素雅的花纹。有些人做美甲，让人密恐症都犯了，温徵羽的指尖则像那莹白的骨瓷上缀着清雅的梅花，精美得如同工艺品。她如果一剪子下去，温徵羽指甲盖上的图案就得一分为二，瞬间残缺。
　　叶泠直叹气。温徵羽这模样，哪怕穷得一毛钱都没有，都得让人打破头抢回去。她愤然地把指甲剪扔了，压在温徵羽的肩膀上，深深地咬了口，她的心里一阵憋闷和烦燥。
　　温徵羽被咬得缩了缩肩膀，眼神心虚地闪烁了下。她与叶泠在一起的这段时间，那种事做过三回了，她从叶泠身上学到不少，该明白的也都明白了。
　　叶泠怕把温徵羽咬疼，没敢用力，咬完后，只能愤然地用力揉揉温徵羽的头，去浴室洗澡。
　　温徵羽目送叶泠去了浴室，又把视线挪到指甲刀上，再看看自己的指甲。留了很多年的指甲，日常生活上早习惯了，突然剪掉，那滋味和要剪留长的头发差不多。
　　不过，剪指甲，不同于剪头发，不会让外形改变太大。
　　两个人在一起，有些习惯总得改变，她不能仗着叶泠喜欢她疼她，就让叶泠一味迁就她。
　　温徵羽拿起叶泠扔在罗汉床上的指甲剪，随着“咔”地一声响，她的心跟着哆嗦了下，指甲也被剪掉一大截。
　　温徵羽心疼不已。她不久前磨着老太太硬挤出来的时间去做的指甲，这咔嚓一刀就剪没了，又得留好久才能留长……
　　她忽又在想：叶泠这样，我的指甲还能留长么？
　　她的思绪又往三十如狼上飘了下，忽觉这样想叶泠不好，又赶紧拉回来，专心地剪指甲，剪一下，心疼一下，没多久，就把五根手指都剪秃了。
　　温徵羽看着自己光秃秃的手指，以及指甲盖上留下的半截断枝残花，顿时有种想哭还没脸哭的欲哭无泪感。谁会为了剪指甲哭？这如果被人知道都得把她笑死。
　　她不能把右手的指甲剪掉了，还把左手的留着，可把左右两只手放在一起对比，那差距更让人想哭。
　　温徵羽索性不多看，又咔嚓咔嚓地把左手指甲剪掉，再仔仔细细地修磨指甲边缘。她的指甲和指甲盖上的图案都没了三分之一，看得她强迫症都犯了，特想提笔补描上面的花纹，偏还没法补。她自己设计的图案让美甲师绘上去的，十根手指，弄了一下午才弄好。
　　她带着老太太一起去的，老太太等她等得都烦了，直嫌她：弄个指甲都这么嗦。
　　她再约老太太去做头发，老太太凶她：你做个指甲我都等你一下午，你要是做头发，我还不得等你一天，不去！
　　做头发和做指甲时间其实差不多。
　　作者有话要说：　　外婆：这愁人精，财产过户没有打理指甲重要，她还想把房产过户往后挪，让我陪她去做头发，好想打她怎么办！


第一百二十六章 
　　叶泠洗完澡出来，见温徵羽蔫蔫地坐罗汉床上朝她望来，眼里透着委屈。她上前，软声哄道：“不委屈，我又没欺负你。咬疼了？”她说着，去掀温徵羽的衣领，想看看温徵羽刚刚被自己咬过的肩膀。
　　温徵羽抿紧唇绷着脸，面无表情地去了浴室。
　　叶泠刚碰着温徵羽的衣领，温徵羽就走了，她心说：“真咬疼了？”她赶紧跟到浴室门口，温徵羽已经关上了浴室门，她隔着浴室门说：“我没想咬疼你，出来让我看看，是不是咬红了咬伤了？”
　　温徵羽的声音从浴室里传来：“没有。”
　　叶泠问：“那怎么了？”
　　温徵羽打开浴室门，把十根光秃秃的手指头伸到叶泠的面前，让叶泠看了眼，然后又关上了浴室门。
　　叶泠先是愣了下，跟着脸上的笑容越来越大，即而忍不住笑出声，笑完后，既高兴又心疼。倒不是她非得要让温徵羽那什么她，忍一忍就过去了。她在意的是她在温徵羽的心里竟然没有手指甲重要，可她没想到温徵羽居然舍得把漂亮的手指甲全部剪了。她如今再想到温徵羽那精细保养的指甲，都有些替温徵羽心疼。温徵羽弹古筝，指甲留太长，会影响音色，即使这样，她都没剪指甲。
　　叶泠去到罗汉床边的垃圾桶旁，里面有一团被团成一团的纸巾，她打开纸巾，果然见到里面包裹着剪下来的指甲。她去到梳妆台，找了个空的小锦盒，把手指甲装起来。这么有纪念意义，一定要留着。
　　叶泠雀跃不已，脸上漾起的笑容怎么都敛不住。她等温徵羽洗完澡吹干头发从浴室出来，上前拉住温徵羽的手，“知道我比你的指甲重要我就很开心了，以后你想留指甲尽管留。”
　　温徵羽将信将疑地从叶泠身上扫过，听着叶泠这话有点怪，什么叫她比指甲重要？她的思绪转了下，困惑地问：“你吃指甲的醋？”
　　叶泠的笑容僵在脸上，她过了两秒，才坦坦荡荡地承认，“是呀。”
　　温徵羽顿时一阵憋闷，“不是因为我不对你做那什么？”
　　叶泠俏皮地眨眨眼，说：“也有。”她对着温徵羽，半点都不要指望能矜持，这大小姐的反射弧超长，她如果矜持，等温徵羽想明白，黄花菜都凉了。她拉着温徵羽走到床边，欣喜地曲指轻轻刮了下温徵羽的下巴，说：“放心吧，姐姐不会让你白剪指甲的，说了有好处那就是有好处。”她这话说得斩钉截铁掷地有声。
　　温徵羽的眼中浮现出困惑，随即便被叶泠搂住脖子。
　　叶泠的唇抵在她的唇上，低声问：“想不想要我？”
　　温徵羽只觉心脏都用力地收缩了下，呼吸一窒，叶泠的唇已经覆在她的唇上，柔软的触感混着熟悉的温软气息漾开。温徵羽闭上眼，思绪被叶泠的吻占据，直到叶泠的手顺着她的衣领滑进去正剥她的睡袍，她才醒过神来。她睁开眼，叶泠目光灼灼地看着她，眼神透着股难以言说的意味，有点勾人。
　　温徵羽定定神，不受叶泠诱惑，说：“好处。”
　　叶泠轻笑出声，柔柔地应了声：“好。”她转过身去，解开睡袍带子，又再将睡袍脱下。
　　睡袍被她随手扔出，露出曲线玲珑的身躯。一只耀着金色光芒的凤凰在长发的遮掩下半隐半显，与微卷长发，白皙的肌肤，糅合成一幅动人心魄的画面。
　　温徵羽盯着叶泠的背，失了神，挪不开眼。
　　叶泠没见温徵羽有动作，回头，见温徵羽看傻了的模样，好笑地叹道：“所以，你还是留着指甲吧。”
　　温徵羽回过神来，“我已经剪了。”她又朝叶泠看去，这时才发觉自己的呼吸有点乱，还有些急促。她不好意思地说：“凤凰，纹得……很好。”说话间，不经意瞥见叶泠的胸部，又匆匆移开眼，她想起叶泠说的可以多吃几口，脸颊顿时烫了。
　　叶泠忍不住笑，她钻进被窝，招呼温徵羽，“快来暖床。”
　　温徵羽红着脸钻进被窝，想要做点什么，又很紧张，不敢轻举妄动，只抬眼看着叶泠，意有所指地问：“好……好处……是什么？”她不仅心虚，还很忐忑，不敢正眼看叶泠，眼神到处飘。
　　叶泠逗温徵羽，“你说呢？”
　　温徵羽知道叶泠说的好处是什么，她瞄了眼叶泠，很激动，又很不好意思，于是一咬牙，叫道：“睡觉！”拉过被子蒙住头盖住脸，暗暗恼自己：真是没出息透了！
　　叶泠愣了下，随即彻底无语：你这只万年受。
　　她把温徵羽从被子里捞出来，说：“你这指甲真是白剪了。”说完，吻住温徵羽的唇，上下齐手。
　　……
　　第二天，叶泠睡到下午才醒。
　　她懒洋洋地窝在床上赖了好一会儿才起身。
　　她起床后，去到前院。
　　温徵羽吩咐孙苑给她温着汤热着饭，她起床就可以吃。她坐在餐桌前，吃着饭，发短信问温徵羽：“你不在家吗？”
　　很快，温徵羽回了条短信：“天气冷，我给温时熠送些衣服和被子过去。”
　　叶泠：“……”
　　温徵羽又发来条短信：“我不想见他，托晰哥送去的。”
　　叶泠盯着温徵羽发来的两条短信，琢磨了下，明白过来。温徵羽心软，总不能看温时熠受寒受冻，温老先生嘴上不说，心里还是会惦记。温家人去探望温时熠，温时熠说不定会觉得家里人还是在乎他的，又会起心思，让连家人去，温时熠就真得好好掂量再算计温徵羽的下场了。
　　温徵羽去给温时熠送完东西回来，帮温儒老先生收拾行李。
　　温儒老先生明天的飞机，和她二姑一起去帝都，回来的时间还没定。
　　温徵羽挺舍不得老先生。她知道老先生是为了避开温时熠，如今温时熠的事已经报警处理，她没多少插手的余地，避不避都那样了。有老先生在家，她有什么事还能找老先生商量商量。她和老先生商量：“要不，您老不走了？”
　　温儒老先生说：“过几天柏儿生日，我去小住几天就回。你要是有什么事，就打电话给我，回来也方便。”他又细细地叮嘱温徵羽家里的事情。
　　展程在温家十几年，对里里外外都熟，如今宅子里新添了许多人手，温儒老先生把展程留在家里看顾。
　　温徵羽身边添了两个温时纾给的保镖，文靖和马峻贴身跟着，另外两名保镖则在暗中保护。
　　晚上，她四伯请客吃饭，温徵羽与她爷爷、二姑和叶泠都去了，再加上她其他的堂伯堂姑，一大堆亲戚在一起，很是热闹。
　　难免的，有人问起温时熠的事，她堂姐温晨还劝她那是他亲爸，父女没有隔夜仇，哪能告他爸，把他往监狱里送，又说她这样传出去名声不好听。
　　温徵羽只是听着，没有出声。
　　温时纾听见温晨的话，喊了声：“晨儿，少议论这些。”
　　温晨说：“二姑，要说别的事我就不多嘴了。”说着意有所指地看了眼叶泠一眼，说：“可三叔是自家人。”“自家人”三个字咬得特别重，又说温徵羽：“你这是败坏我们温家的名声。”
　　叶泠发现，每家总会有那么一两个讨人嫌的。
　　温徵羽拉着叶泠坐到温黎身边，离温晨远远的，待吃完饭就和叶泠一起走了。
　　上车后，叶泠问温徵羽：“温晨那么说，你都不回话。”
　　温徵羽说：“不来往就是。”她见叶泠无语地看着她，说：“家里亲戚多，总有合得来合不来的，合得来就走近一些，合不来就离远些。”
　　第二天早上，吃过早饭，温徵羽送温儒老先生和温时纾女士到家门口。
　　有温时纾女士在，不需要她送他们去机场。
　　温儒老先生这么避出去，让温徵羽的心里挺不好受的，她无精打采地站在车门旁，对老先生说：“你早点回来。”
　　温儒老先生说：“我得多住一阵子。我不在家，你就别偷懒了，该走动的人家得走动起来。”再次叮嘱温徵羽，直到温时纾催促，这才让司机开车。
　　温徵羽站在家门口，直到老先生的座驾拐过街头已经看不见了，仍旧怔怔地站在那。她家现在看着热闹，住的全是保镖和家政，家人只有她爷爷、她和叶泠，一共只有三个人。
　　如今她爷爷去了二姑家，就只剩下她和叶泠在家里。
　　她正在伤感，叶泠从身侧将脸凑到她的面前，问：“舍不得？”
　　温徵羽闷闷地“嗯”了声，转身朝院子里走去。
　　叶泠说：“我今天有时间，要不，我们出去逛逛？”
　　温徵羽说：“今天要去外婆那。你要是有空，一起去吧。”
　　叶泠欣然应道：“好。”
　　温徵羽有叶泠陪在身边，心情稍微好了些。
　　她和叶泠出门晚，老太太打电话过来，给她报了个地址，让她直接过去。
　　她到地方后，才发现是片旧城区，都是上世纪的青砖老楼，因地处偏僻，没什么人烟，只有些喜欢格调的工作室开在这里，还有些楼看起来似乎被改成了仓库。
　　小楼之间还有生长了好几十年的大树，这个时季，叶子都掉光了，透出几分萧瑟凉意。
　　她见到老太太的车，没费什么劲就找到了老太太给的地址。
　　老太太的保镖守在门口，她和叶泠进去，便见对开的大门开着，屋子里似乎是仓库，摆放了不少东西。
　　温徵羽迈进屋里，首先映入眼帘的是整齐堆在角落的木材原料，它们堆得很高，乍然看去像是卖木料的或者是木料仓，周围则让实木家具堆满了，这些家具的木材做工都很讲究，如果不考虑年限，仅从做工和用料上来说，不比她屋里的那套差。
　　她眼尖地看见老太太正摸着一张梳妆台擦了擦眼角，然后招呼她：“来了啊。”
　　温徵羽顿时明白过来。这些应该就是她妈妈陪嫁的家具了。她凑过去，问：“外婆，我妈的陪嫁家具怎么还有木料？”
　　老太太说：“那是这些年陆陆续续给你攒的。不知道你喜欢什么式样风格的家具，就只备了木料，还没给你打出嫁的家具。”
　　温徵羽惊愕地张了张嘴，问：“我的？”
　　老太太说：“怀瑾不在了，总得有个人给你张罗嫁妆。”她又叹了口气，说：“现在倒好，省了。”
　　叶泠她看着这满屋子的家具，她估计当初连怀瑾过世后，老太太很可能把他们住的院子都搬空了。她想起旧时的习俗，一般来说，是男方准备院子，女方则负责量尺寸打家具，出嫁前，把家具抬过去，新房装点好，所以，家具应该算是女方的。这么一想，老太太还真有可能把连怀瑾当初住的院子搬空。
　　老太太对温徵羽说：“你先看看，要是不满意旧的就打新的，木料够用。怀瑾的……你看着办吧。”她想着怀瑾出嫁没两年就去了，担心温徵羽用她的家具不吉利，又想着是亲母女的东西，也就没多说什么。
　　温徵羽看着这满屋子的家具，问：“都是我妈出嫁的时候打的？”
　　老太太说：“哪呢，都是从小给她攒的。她那张床就做了三年。”
　　叶泠看向那张比温徵羽现在睡的那张床的雕工还要复杂精细的跋步床，再看到这满屋子家具，对于连家人没弄死温时熠，真觉是个奇迹。她估计这次温时熠闹这么一出，连家人是真有整死温时熠的心。当然，连家人是不会动那手的，可温时熠惹一身麻烦，放高利贷的那伙人首先就要想办法弄死他。
　　老太太带温徵羽看过家具，温徵羽和叶泠去老太太那吃的午饭。
　　下午，叶泠去公司，温徵羽则去画室，她已经有一周多时间没去画室。
　　老太太交给她的公司，再加上各种应酬，她现在真有点忙不过来的阵势。老太太说是那些公司有总经理打理，让她管好账就行，可她现在连看账都看不过来，至于经营上的事，就更别提了，完全没个头绪。
　　温徵羽把画室积压的工作处理完，天都黑了。
　　她和叶泠投进了各自的忙碌中。她俩连续半个月都是早上一起出门，到晚上十一二点才回家。


第一百二十七章 
　　温徵羽的作息时间向来很好，即使偶尔有晚宴要赴，除了自家师傅这种关系很好需要留下来招呼客人的，基本上都是早早地回了。她赴宴时也不太沾酒，基本上都是浅尝即止。与她相熟的人都知道她的性情，也不勉强，偶尔遇到一些不太客气的，远着些或者不往来就是了。
　　叶泠则无论是聚会还是赴宴，都难免有酒局，经常喝得满身酒气地回来，有时候醉得迷迷糊糊的。
　　几次过后，温徵羽便让厨房给叶泠备着醒酒汤，因着叶泠常喝酒，她在叶泠能在家吃饭时，都让厨房做护肝养胃的汤。
　　她俩能在家吃饭的时间极少，大部分情况下仍是她俩早上一起出门，她到夜里十一二点才能见到叶泠。
　　叶泠没回来时，她睡不着，有时候看看文件报表，再不然就是练练字。
　　她画画需要静，画起来便收不了笔，等叶泠这点时间画不了几笔，还得收拾颜料，索性练会儿毛笔字和腕力。她小时候练字时会在手腕上悬上重物练习腕力，后来看着写的字能见得人了，便不太练了，如今，练字倒在其次，腕力得多练练。
　　叶泠总嫌她慢，在那事上也慢，她试过照叶泠的要求快一些，其结果便显得有些草草了事。她还是更喜欢慢一些，让叶泠尽兴。
　　她以前喜欢在画堂作画看书，如今要等叶泠，去到画堂画画时总惦记着叶泠有没有回来，难以心静，便在卧室里的小桌圆上练字。圆桌小，不太展得开。
　　她把她妈妈的家具搬些回来，先把自己这空荡荡的院子添置上，多余的家具则搬去隔壁院，将那空置了二十多年的院子重新布置上了。
　　她的院门和她妈妈那所院子的院门都换成大的防盗门，锁也换成了面部识别扫描的，再在她妈和她的院子之间开了扇门打通。她和叶泠两个人占了两座院子，东西再多都放得下。
　　她在院子里有一间书房，方便偶尔看书写字画画，从窗口就能看到院门，叶泠回来，她一眼就能看见。
　　她总想着叶泠，连提笔作画的时候，想画的不是昆仑神山，脑海中浮现的是叶泠裸着后背露出身后的凰鸟纹身时的情形。
　　叶泠出差，她晚上闲在家无聊，画了幅《春闺图》。
　　画中，叶泠站在跋步床前，裸着身子，背对着她，一头微卷的长发随意披散在身后，光滑的后背是一只栩栩如生的金色凰鸟。
　　温徵羽说不好为什么，以前她独自在家，觉得清静自在，如今则经常会有淡淡的说不清道不明的失落感，思绪飘飘悠悠的不时飘到叶泠身上。
　　她想：这是因为和叶泠相处的时间少的缘故？
　　她以前和叶泠相处的时间也不多。
　　叶泠的生意与她也不同，她做的是传统行业，叶泠则是资本运作，隔行如隔山，她不太懂，叶泠大概向她讲解过，她听得讲一头雾水，只隐约知道跟金融、股份之类的挂钩，至于怎么操作，不太了解。
　　温徵羽对于自己的斤两很清楚，知道自己没什么经商头脑，不是能做生意的料，她想的就是把画室开好，至于外婆给她的那些公司，还是请专业的经理人打理比较好，经营得下去就做，经营不下去，她也不勉强为难自己，她已经打定主意靠收租过日子，物业公司管理起来还是很容易的，再加上还有房地产公司和商场等投资的股份分红，怎么都穷不着她。
　　她的想法被老太太知道后，按住她捶了顿，没捶太重，但也没饶了她。
　　冬天天冷，她外公外婆的身子都不太利索，她有时间就去陪他们。
　　老先生去了二姑家住了二十多天，她给老先生打电话，老先生忙着与几位老画家交流，没空回来，让她看好家里就行。
　　老先生不回来，叶泠出差，温徵羽像得了外公外婆那样没有哪里不舒服就是没精打彩的病。
　　叶泠不在家，但她现在手上有闲钱了，遇到有人要出手古玩，她看到合适，也会买回来。她每次买到古玩都拍照去眼馋温老先生，也没能把温老先生给勾引回来。
　　她打电话给温儒老先生：“你不要我了呀？”
　　温儒老先生搪塞她过阵子就回。
　　温徵羽：“帝都那么冷。”
　　温儒老先生：“有地暖，比南方暖和。”
　　温徵羽：“我在家无聊。”
　　温儒老先生：“听说你从早忙到晚。”
　　温徵羽：“到晚上就闲了。”
　　温儒老先生：“那就画画，把你新画的画拍照给我看看。”
　　温徵羽想到她画的光着后背的叶泠，“不给。”
　　温儒老先生以为温徵羽画的又是那些鬼怪尸体之类的画，见他不回去，和她闹情绪，于是说：“我回去看。放心吧，过年前一定回。”
　　过年！温徵羽掰着手指头数，离过年还要好久。
　　温徵羽和温老先生打完电话，给温时纾发短信：“二姑，你抢我爷爷。”
　　温时纾回她：“你抢我爸抢了二十多年，我才抢你爷爷二十多天。”
　　温徵羽被温时纾一句话打败，她无话可说。
　　温徵羽打电话给温儒老先生的时候，温时纾女士、叶泠和康柏都在旁边。
　　叶泠出差，顺道过来看望温时纾和温儒老先生，留下来吃了顿便饭。
　　温儒老先生刚挂了电话，温时纾就收到了温徵羽的短信。她回着短信，说：“小羽估计在家无聊了。”
　　温儒老先生也很放心不下温徵羽，说：“长这么大，还没离开我身边这么久过。”
　　温时纾说：“先是儿子，再是孙女，我看我这当女儿的，得排到大后方去了。”
　　温儒老先生才不理拈酸吃醋的温时纾，起身牵着曾外孙女走了，“走，曾外公带你画画去。”
　　温时纾目送老先生陪着她的小曾外孙女去了儿童房，这才起身去书房。
　　康柏跟在温时纾和叶泠的身后进入书房，他顺手关上门，问：“舅舅的事？”叶泠说是顺便过来看望他外公，这事估计也就他外公能信。他家和叶家没交情，在立场上还有点不太对付，能让叶泠到他家里来，只能是他表妹的事。他那表妹长得好，不仅气质出众，才华也很能拿得出手，她去年过来谈生意，与他吃了顿饭，被他几个朋友见到还打听过她，后来叶家的事，也让人留意过她。
　　温时纾请叶泠坐下，问：“有眉目了？”
　　叶泠报了个名字，也点了下他家几个重要人物。
　　康柏的眉头一跳，叫道：“不是吧？没弄错？”
　　叶泠不动声色，问：“有往来？”
　　康柏说：“认识。”
　　温时纾皱眉，说：“也就是说不是求财了。”她的脸色顿时就不好看了。如果是求财，那还好说。很明显，人家就是冲着温徵羽去的，温时熠还在里面搅和。
　　康柏问：“确定？”
　　叶泠说：“如果没确定，我也不会上这来。”这事就是温时熠为求财卖女儿。“有份录音，我拷了份出来，你们听听。”她说着，调出录音，按了播放键。
　　录音里传出温时熠的声音，另外还有其他人的声音。双方的谈话内容则是温时熠找人做局骗温徵羽的钱，谈判结果是四六分，温时熠拿六！她找人鉴定过，这录音没经过剪辑，也确实是温时熠的声音。即使她想说是对方写好台词让温时熠照着念的，但看温时熠做的那些事，她都得对这话打折扣。
　　现在这事查到这一步，只把高利贷公司，以及与高利贷有金钱往来的公司查出来，至于幕后的人，干干净净的。即使他们想找幕后的人算账，也只能从别的地方找了，且对方也不是好对付的。温徵羽如果不是有连家这么个厉害的外家，温时熠这么卖女儿，里应外和地做局，她未必保得住温徵羽。
　　康柏若有所思。他舅舅活了这么大岁数，又不是什么乡下没见识的老农民，对方是什么人，找上他舅舅做这些事，他舅舅的心里能没个数？即使是求财，事情真办起来了，到哪一步，那还不是别人说了算！
　　叶泠放完录音，什么话都没说，起身走了。
　　康柏送叶泠出门，对叶泠说：“回头联系。”
　　叶泠淡淡地点了点头，做了个请回的手势便离开了。
　　康柏回到书房找温时纾。他的脸色极不好看，待看到他妈抬眼朝他扫来的凉凉的眼神，头皮直发紧。
　　温时纾问：“他是什么时候认识小羽的？”
　　康柏说：“去年小羽来买画，我们和她吃饭的时候，他看到了，后来问过我一嘴是什么人。当时我没在意，只当他们见我们在一起，又见小羽好看，好奇，随口问问。”
　　温时纾问：“当时还有别人在旁边？”
　　康柏回想了下，说：“有几个作陪的。”
　　温时纾便明白了。
　　康柏说：“虽然这里有我的事，但如果只是去年见一回，断不至于这样。”
　　温时纾说：“你舅舅怎么样，我是管不了了。这事，你回头和叶泠商量下，看能办到哪一步。”
　　康柏应下。
　　叶泠见过温时纾以后，搭乘当晚的飞机回去。
　　她的心情有着说不出的憋闷。有人看上温徵羽，下面的人起了心，刚好有温时熠这么道口子，对方趁势做了这么个局，她只能把动手做局的人挖出来收拾了，再把温时熠这个内鬼收拾通，别的……就没那么容易了。
　　她查到的事，连昕和温黎都知道了。
　　章太婆和连老先生的身体最近一直不太舒服，连昕瞒得死死的，没敢让他们知道，但对他爸和几个叔伯以及几个兄弟都没瞒着。
　　叶泠回到家的时候已是凌晨两点多，她知道她推门进屋一定会吵醒温徵羽，她再一通洗漱，等温徵羽再睡下，顶多两三个小时就得起，明天该犯困了。她稍作犹豫，便转身去了温徵羽新布置的书房。她打开书房的灯便见桌子上铺着沾有颜料的纸，有镇纸压在上面。她走过去，便见是一幅半成品的画，画的正是她睡着时的样子。从那角度看，显然是她睡着后，温徵羽在偷看她。
　　叶泠的视线落在画上，心头软软的暖暖的还酸酸的。


第一百二十八章 
　　清晨，温徵羽被床头的闹铃声吵醒，她闭着眼，迷迷糊糊中又想到叶泠。叶泠在家的时候，闹铃响几声，叶泠就会把闹铃关了，再搂着她抱几分钟，才去洗漱……
　　门口传来木门被推动的吱嘎声，不多时便有熟悉的脚步声进来。
　　温徵羽倏地一下子睁大眼睛，心想：“叶泠回来了？”
　　她听着慢慢靠近的脚步声，扭头，便见叶泠正从门口进来。她诧异地瞪着眼睛，又从被子里伸出手揉揉眼睛，发现叶泠还站在那。温徵羽心说：“我被闹铃吵醒又睡着做梦了？”
　　叶泠走到床边见温徵羽傻呆呆地看着她，还有些迷糊的模样，不禁好笑。她在床边坐下，在温徵羽的唇上轻轻啄了下，低声问：“没睡醒？”
　　熟悉的亲吻让温徵羽恍了恍神，难以置信地看着叶泠，问：“你什么时候回来的？”
　　叶泠说：“昨天半夜，怕吵醒你，在书房待了会儿。”
　　书房！温徵羽的眼睛瞪得溜圆：被抓包了。
　　她随即才注意到叶泠说的是昨天半夜回的，坐起身，问：“你一夜没睡？”书房只有张贵妃榻，连条毛毯都没有，睡不了人。
　　叶泠摸摸温徵羽的头，柔声说：“在榻上睡了几个小时。”她看温徵羽的神情就知道温徵羽在担心什么，说：“我把空调开得足，不冷。”
　　温徵羽“嗯”了声，又补充句：“下次还是回房睡。”
　　她顿了下，继续说：“吵醒了，起晚点就是。”
　　叶泠笑着应了声：“好。”她又说：“徵羽画的我，很好，我很喜欢。”
　　温徵羽默默地没作声。叶泠坐在她旁边，她很久没见到叶泠，有点舍不得起床去洗漱。
　　叶泠凑过来，在温徵羽的唇上落下一吻，将她抱住，喊了声：“徵羽”，说：“我想你。”很是心疼。她豁得出去，声名在外，且不是好名声，别人也不愿招惹她。温徵羽和她不同，她一眼见到都能惦记上，其他对温徵羽起心思的人也多。
　　温徵羽窝在叶泠的怀里，嗅着叶泠身上的气息，发现自己也有一点想叶泠。
　　早餐后，叶泠和温徵羽一起出门，她把温徵羽送到画室，才打电话给连昕。
　　她到连昕家，与连昕去了书房。
　　连昕问：“羽儿知道吗？”
　　叶泠说：“还没告诉她。”
　　连昕想到温徵羽那性格，无话可说。这事现在跟不跟温徵羽说，影响都不大，倒是叶泠是个能办事的人。他问：“你对这事有什么想法？”
　　叶泠饶是再沉得住气，在这种事情上也憋不住火，即使控制得再好，声音仍旧比平时冷了几分，“他们既然是冲人来的，那我们也冲人去。打不还手，不是那么回事。”
　　连昕听到叶泠这话，顿时笑了。这话对胃口。现在好多人遇事，先问对方什么背景，遇到比自己厉害的就认怂，遇到比自己软的，就欺负上去。他就喜欢叶泠这股子敢打敢拼的劲。他问道：“叶总觉得怎么还手好？”
　　叶泠说：“两个法子，一个是我带一堆人去给他罩麻袋打他个烂头羊，你和我哥准备捞人。第二个法子，做局下套，但未必动得了他。”
　　连昕听明白了，叶泠是打算直接动粗。
　　叶泠说：“我安排了董元在查他行踪。”反正她不是讲究人，他们想要冲人来，她不把爪子挠回到他脸上，她就不叫叶泠。这事闹出去，对方最多就是赔礼道歉，完事。因为里面有温时熠掺和，他们如果把温时熠推出来，甚至倒打一耙的可能都有。温时熠要卖女儿，他笑纳了，怎么样，有问题吗？温徵羽的名声都得受累。
　　连昕笑了笑，说：“一起去。”他笑得露出满口白牙，看起来却透着点阴森。
　　叶泠诧异地问：“你也去？”
　　连昕的笑容敛去，沉着脸，点头，神情森然。
　　中午，温徵羽回家和叶泠睡了午觉，起床的时候，就听到叶泠说订了晚上的机票要出差几天。她有点失落，但也知道叶泠事情多工作忙，她说：“我送你去机场。”
　　叶泠笑问：“舍不得？”
　　温徵羽说：“有点。”
　　叶泠说：“那下次出差带上你。”
　　温徵羽眨眼，“我这几天都不忙。”
　　叶泠笑道：“这次不能带你。”
　　温徵羽点头，没作声了。
　　叶泠说：“我和连昕一起去谈点事。”
　　温徵羽觉得自己这样粘叶泠不太好，当即点头，说：“那你忙。”不过，她还是想和叶泠多待一会儿，于是送叶泠去机场，遇到带着一堆保镖派场比叶泠还大的连昕。她几步上前，喊：“昕哥。”
　　连昕打趣道：“哟，来送机呀？”
　　温徵羽有点不好意思，脸颊微红，轻轻地“嗯”了声。
　　连昕笑着揉了下温徵羽的头，说：“那我们走了。”
　　温徵羽理了理自己被连昕揉过的头，无语地看着连昕。
　　连昕哈哈大笑两声，转身走了。
　　叶泠对温徵羽叮嘱几句，“我们办完事就回，在家好好的，如果温时熠那边有什么事，你不要出面，等我们回来处理。”
　　温徵羽点头应下，目送叶泠和连昕他们走向贵宾通道，等看不到他们了，这才转身回去。她心说：“下次不来了。”这么舍不得，怪不好意思的。
　　在温徵羽看来，连昕和叶泠很能凑到一起，经常合作做生意，他们出差，可能是有什么项目要谈，完全没有多想。至于温时熠那事，有警察处理，跟他们也就没什么事了。
　　康柏夜里一点多才回家，他犹豫了下，敲响温时纾的门，喊了声：“妈。”
　　过了一会儿，温时纾开门，“有事？”
　　康柏点头，转身去了书房。
　　温时纾进入书房，关上门，问：“什么事？”
　　康柏说：“叶泠和连昕，两人各带了十几个保镖把赵四儿连同他身边的八个保镖全部揍了。连昕还亲自抡起袖子上去把人按地上一顿揍，赵四儿那脸肿成了猪头，眼睛只露出条缝。”
　　温时纾闻言着实惊了跳，问：“那叶泠和连昕现在人在哪？”她没想到他俩居然会亲自动手。
　　康柏说：“连昕带着叶泠去了边家。赵老头急眼了，要抓人，边家连门都没让警察进，不过警察蹲在边家外面，没撤。”
　　温时纾松了口气，说：“白挨。”她说完，起身，回屋睡觉。
　　……
　　叶泠没想到连昕说的去处居然是边家。他俩到的时候，边防线和边防军两兄弟还在家里等着他们。
　　边防军问：“遇到什么事了？”
　　连昕说：“没什么事，有个孙子看上小羽，手脚不干净，让我和叶泠给揍了。”
　　连防线才不信没事，说：“没事你躲我家。”
　　连昕把那孙子的来路说了。
　　边防线和边防军一听，跟他们这伙当兵的不是一路的，也不是什么难对付的，很是淡定地连多问一句都没有，招呼他俩和他们带来的保镖吃宵夜，给他们安排了住宿。
　　……
　　叶泠和姓连的把人打了躲到边家去，赵老头知道后，立即打听这伙人是什么来路。
　　赵四只认识叶泠，对于为什么会招这顿打，其实也不是很明白。
　　赵老头直接打电话给叶湛。
　　叶泠干的事，叶湛自然已经知道，他接到赵老头的电话，一点都不意外。
　　他只有这一个妹妹，兄妹俩相依为命多年，妹妹捅了篓子，他当然得护着。他说道：“我们两家没过节吧？平时我也没得罪您呀。”
　　赵老头气叫道：“嘿，你还倒打一耙，我孙子现在还在医院里躺着。你今天必须得给我把话说清楚。”
　　叶湛说：“您还是问问赵四干了什么事吧。”
　　赵老头叫道：“他干什么了？他今天被你妹妹打了！我告诉你，你必须给我一个交待！你必须给我交人。”
　　叶湛说：“我妹妹，我是不会交的，但您孙子底下的人，您得交出来。”他说完，便挂了电话。
　　公安局办事非常有效率，不多时，就把连昕的身份查了出来。
　　赵老头那里也有人给他透了消息，另外还给他透了句：“您孙子最近是不是惹了什么事？”
　　没等赵老头那边查出消息，第二天大清早，连昕和叶泠去公安局自首，他俩前脚刚进去，连怀信后脚就到了，办了手续就把他俩给保出来了。
　　赵老头顿时知道这事不对了。
　　不少人听说后打听到叶泠那。
　　叶泠说：“没什么事，就是赵四看上了我老婆，把我岳父给坑进局子里，我和我舅兄打了他一顿出气。”
　　温时纾第二天还特意去探望赵四，当着他的面就说：“你和柏儿好歹算是朋友，你看上我侄女，要是正大光明地追，我也不说什么了。你这么坑我娘家，你什么意思？我弟弟都避到国外去了，还让你给弄回来这么祸害，逼得人家父女反目成仇，我家跟你有仇啊。”
　　赵四气得肿成猪头的脸都扭曲了。温时熠进去了，这边高利贷的事还在立案调查，已经转由国际刑警在办，叶泠和连昕千里迢迢地过来把他揍了，他要说他不知情都没有人信。
　　赵家这时候也明白发生了什么事，自然声称这事跟赵四无关。
　　叶泠和连昕从一开始就不指望案子能查到赵四头上，如今他们把人都打完了，事情闹大了，这么多眼睛盯着，赵四想保住涉及高利贷案件的那些人，就坐实了他指使高利贷做局坑人家姑娘，他要是不保，叶泠和连昕后面办事就好办了。
　　温徵羽接到齐纬的电话，才知道叶泠和连昕所谓的出差谈点事居然是跑到帝都去打人，还是他俩一起去打人。
　　齐纬更是意外至极：“你不知道？”
　　温徵羽“呃”了声，实在不知道该说什么，对于他俩为了她跑去打人，既感到不可思议又特别感动。她和齐纬通完话，就给叶泠打电话，很担心叶泠。
　　叶泠很是淡定地说：“没事，他们有九个人，打起来的时候他们还手了，这种打架斗殴最多算是治安案件，顶多拘留。要拘留也不会只拘留我们，所以大家就私下化解了。小舅担心我们吃亏，还特意过来了趟。”
　　温徵羽：“……”不是很明白这操作。


第一百二十九章 
　　虽然叶泠和连昕没被拘留，但在双方协商好撤案前，暂时不让离京。
　　连怀信把他俩从局子里保出来，先带着他俩回连家在京里置的宅子。
　　这宅子是老太太早些年置下的，连家人要是来京里都住在这，相熟的人家也都知道这个地址。
　　连怀信把负责打理宅院的管事叫来：“这是四房的叶小姐。”
　　四房，连怀瑾在连家排行老四。
　　叶泠很是意外，甚至震惊：在连家完全没有嫁出去的女儿泼出去的水的说法。连家把连怀瑾和儿子排在一起排了序，她在连家是有着跟儿子一样的家业地位，有着自己的那一支枝脉的。
　　这对从小生活在把女儿当草的家庭的叶泠来说，相当震撼。
　　连怀信对连昕说：“过几天老太太和老先生都要过来，把屋子里里外外都收拾下。边老爷子的身体不大好，齐老爷子的生辰也要到了，你多上点心。”
　　叶泠对连家的认知再次刷新。
　　她发现连家虽然没有明说，但实际上是已经把温徵羽认回来了。至于温家，早被温时熠彻底地败干净了，那父女关系，没说断，也和断绝差不多了。
　　她留在连家吃过午饭，便回自家哥哥家。他哥的宅子跟老丈人的宅子仅一墙之隔，院墙上还开了扇门，叶泠去她哥家，基本上都是到她哥的老丈人那吃饭。
　　她到的时候，老丈人在家，问起她打人的事，提了句：“何必自己动手，留个把柄。”
　　叶泠说：“自家人自己护，这种事就得自己上。”
　　老丈人问叶泠：“打算怎么收场？”
　　叶泠笑笑，说：“这时候收场，赵四也咽不下这口气。”
　　老丈人没再多说什么，让叶泠看他新写的字。他没别的兴趣爱好，就是闲时喜欢钓钓鱼练练字。叶泠这些年看没少帮他收罗字贴字画，她那一手字也没少得他提点，因此他俩聊起字来，还是很能说到一起的。
　　叶泠是钢笔字漂亮，但要说到毛笔字上，她又想到了温徵羽。
　　字如其人，温徵羽的那手毛笔字虽然尚欠缺点火候，但颇有风骨，很是不俗。
　　叶泠赞了回温徵羽的字，说：“如果有机会，徵羽来京，我带她来见见您。”
　　老丈人应道：“行。”还打趣叶泠一句：“让我见见你媳妇。”
　　叶泠笑着应下。
　　叶泠和连昕在京城都有各自的交际圈，两人打完赵四后，也没觉怎么样，忙着各自的交际应酬走动。
　　叶泠进出，一向保镖带得足，不怕赵四想打回来。
　　至于连昕，连家从连老先生开始算，那都是军人出身，章太婆家在解放前那是土匪黑帮出身，后来嫁给连老先生后，才摇身一变成了军属。连怀信现在还在部队任职，到连昕这一辈，除了连晰是读的警校，就连连昕也是读完军校参过几年军，退伍后才从的商。他们这种出身，打仗都不怕，就更别提打架了。赵四要是敢打到连昕这来，还不知道谁打谁呢。
　　赵四就是被揍得难看了点，伤不重，如果不是要养脸，都不用住院。温家的底细他是清楚的，就一个温时纾，还是跟老公离了婚的。至于连家，地方上的小土鳖还敢到京里来闹事。赵四便找人去打听连家在京里有些什么关系，准备到时候把他和叶泠一起收拾。赵四就没把叶泠放在眼里过，也看不上她到处巴结的作派。
　　……
　　叶泠和连昕都没回来，温徵羽担心他们是有事不和她说，很是放心不下。
　　她给温时纾打电话，温时纾告诉她没什么事，打了就打了，对方白挨。
　　她给齐纬打电话，齐纬吓唬她，问：“你知道赵四家里是做什么的吗？”把赵四家里的关系叨叨叨地和温徵羽念叨一通，还说：“你小舅去保人了，虽然他们没被拘留，但也被限制离开。这事还没完呢。你小舅的面子都不太顶用。”
　　叶泠和连昕对她说没事，他俩被限制离开，即使没齐纬的话，她也不信他俩没事，待听到齐纬说的，就更加担心。老太太和老先生这两天看着刚精神点，温徵羽也不敢让他们看出来，她想来想去，又给她小舅打电话。
　　连怀信对她说：“你要是担心，过几天老太太和老太太去京里，你陪着一起去。”
　　温徵羽说不好为什么，长这么大，从来没有这么慌过。她一通打听过后，还找律师咨询。
　　律师和她扯了一通治安案件和刑事案件，说具体得看案情来。律师问她当事人是什么人，她说是叶泠和连昕，律师张了张嘴，憋了半天，说：“他们的官司，估计得请律师团。”
　　温徵羽愁得晚饭都吃不下。
　　第二天，老太太找她商量，让她陪着他们去京里，温徵羽连点犹豫都没有直接就答应了。
　　老太太很是惊讶地抬头看向天空，阴天，没太阳，更没见太阳打西边出来。她再想到温徵羽这几天心神不宁魂不知道飘哪去的模样，问：“叶泠出差还没回来？在首都？”要不然这嗦的愁人精哪能这么痛快。
　　温徵羽呆呆地愣了下，点头。
　　老太太气道：“你可真是女大不中留。”
　　温徵羽心说：“叶泠为着我把人打了，被扣在首都，我担心她是应该的。”她想到一起帮她打人的还有连昕，又悄悄在心里补充句：“也担心昕哥。”不过她想着昕哥有家里人可以依靠，打了人不会有事，但叶泠孤家寡人的，就难说了。
　　老太太生气，“不带你了。”
　　温徵羽瞪大眼睛扭头看着老太太，憋了好几秒，才说：“我昨天就跟小舅说好了要陪你们去。”
　　老太太阴阳怪气地说：“哟，你还把你小舅搬出来。”
　　温徵羽说：“我如果只是为了去看叶泠，我自己能订机票。”
　　老太太的心里这才舒服了点，又提到老边的身体上，说：“上次我生日，看着他的身体就不大好，这回听说已经卧床了，也不知道能不能熬过这个年。”
　　温徵羽听到老太太这话，想到她外婆过寿辰，边老先生坐着轮椅来给外婆贺寿。如今他病重，她的心里也不好受。她忽然想起前阵子她去鉴赏古玩的时候，老周说他去长白山凑巧遇到有参农挖到野生人参，还说那野参至少有百年。她家有三个老人，她当时想买，老周不卖。那时候她穷，也出不起高价。
　　这种野生人参不管是给老先生和老太太用，还是拿去给边爷爷用，都行。
　　老周不缺钱，这种濒临灭绝的百年野生人参那是有钱都很难买的，自然是不愿卖的。好在温徵羽现在有她妈妈的嫁妆，手里的好东西不少，她把她妈妈嫁妆盒子里那套被她归到藏品类的凤凰头面拿出来，再添了块翡翠料，跑去找老周，问他人参还在不在。
　　老周看温徵羽拿出来的东西，就知道这肯定是急用，便问了一嘴。
　　温徵羽说：“是我外公的一个生死至交，老人家病重，我外公外婆要去探望，我想着，他也许用得上。”
　　老周犹豫了下，说：“那你稍等。”去把那野山参拿出来，让温徵羽先看看参，再考虑。
　　温徵羽从小跟老人家打交道，免不了拿各类人参补品走礼，眼力是从小练出来的。老周的这根人参，连参须都是完好地挖出来了的，摆在一个长方形的盒子里，无论个头还是品相，都是温徵羽第一次见。她仔细辩认过，确确实实是野生人参。
　　她拿首饰和玉料向老周换了这株人参，给老太太送了去。
　　老太太看着人参，委实愣了好一会儿，她看看人参，又看看温徵羽，再看看人参，又再看看温徵羽，愣是没想明白，这一会儿功夫，她去哪弄了一株这么好的人参过来。
　　温徵羽说：“野生的，上次我想买，人家不愿卖。这次见是急用，我又拿了套妈妈的凤凰头面和翡翠玉料，人家才愿意和我换的。您收下，送人或自己用都行。我回去收拾行李了。”
　　老太太直到温徵羽出了大门，才回过神来，对旁边同样才回过神来的连老先生说：“嘿，你说她，还真会淘东西。”
　　连老先生说：“她往来的那些人就爱捣腾这些。”他说：“她都特意送来了，带上，给老边送去。”
　　温徵羽要去帝都，她爷爷和二姑都在帝都，她师傅和爷爷的一些老友，以及一些与她有交情往来的老先生老太太，这都得走动探望的。上门去，自然不能空手，温徵羽又打开了她新添置的小库房。虽然是日常走礼，不需要多贵重，但她掰着手指头把要走动的人数下来，也是满满的一大堆礼物。她想着如果叶泠遇到麻烦，说不定要找齐纬帮忙，又给齐纬备了份厚礼。
　　第二天，连老先生和老太太出发的时候，见到温徵羽带的这么多礼物，互视一眼，暗暗感慨。
　　飞机上，老太太无聊，找温徵羽聊天，问她：“这都给谁备的礼？”
　　温徵羽便开始掰着手指头慢慢地把她给哪些人备了礼数给老太太和老先生听，就连老太太和连老先生认识的老友里，温徵羽记得住对方喜好的，也都备了份，说：“如果要去拜访，不至于临时忙乱。”
　　温徵羽和老先生老太太聊着天，不知不觉飞机便到了。她陪他们到更衣室添了衣服才出去。她刚到出口，忽然看到叶泠站在前面笑意盈盈地看着她，那春风拂面的模样仿佛把外面的寒冬都化开了。
　　温徵羽惊喜不已，松开扶着老太太的手，快步赶过去，她刚到叶泠面前就被叶泠抱在了怀里。
　　章太婆一看外孙女见到叶泠就扔下她跑了，顿时心塞。她看看突然空了的左手边，再看着那抱在一起的两人，气得抬手捶了记拄着拐杖的连老先生。
　　连老先生说：“你知足吧，她扶了你一路，都没扶我。”真是的，外公腿脚不便都不扶一下。
　　温徵羽过了一会儿才想起这是在机场，身后还有老先生老太太，忙从叶泠的怀里离开。她见到叶泠这喜盈盈的模样，顿时安心。
　　两人待老先生和老太太出来，一人扶一个老人。
　　连昕站在离叶泠不远的地方，他的表妹眼里就只看到叶泠，压根儿没注意到她。他走到自家爷爷奶奶跟前，他表妹才看到他，然后欣喜地喊：“昕哥。”
　　连昕皮笑肉不笑地说：“谢天谢地，终于看见我了。”
　　待上车的时候，温徵羽把老先生和老太太留给了连昕，她则坐进了叶泠的车里。
　　叶泠握住她的手时，她没忍住也握紧了叶泠的手，叶泠盯着她看，她不好意思与叶泠来什么深情对视，只能面无表情目不斜视地盯着前方。


第一百三十章 
　　温徵羽想，大概是因为气场的缘故，有叶泠在身边时周围的气氛都不一样，她的思绪总往叶泠身上飘，很难忽视掉叶泠。叶泠的衣领和袖口都缀着雪白的毛边，衬托得她更显精致，那微微上挑的嘴和含笑的眼，处处皆是风情。
　　她从不买野生动物制品，不吃野生动物，但她吃鸡鸭鹅鱼兔这类家畜，也不排斥用它们的毛或皮制成的制品，如兔毛、鹅绒和牛皮等这类制品，她都能接受。
　　在她的印象中，叶泠在商场上更像狼。然而，此刻，狼一样的叶泠被毛绒绒的雪白的兔毛裹着，这反差效果，竟让她觉得叶泠偶尔也挺可爱的，是真的可爱。叶泠白净修长的手指上，雪白的绒毛衬着羊脂白玉般的手，格外好看，若是再加点点缀就更好了。
　　温徵羽的心念微动，她想起自己给叶泠带的礼物，有些迫不及待地想给叶泠戴上。她说：“你闭上眼。”
　　叶泠狐疑地看了眼温徵羽，从善如流地闭上眼，问：“是想亲我？”
　　温徵羽的脸顿时有点烫，她朝坐在驾驶位上的文靖扫了眼，绷紧脸，面无表情地说：“不是。是看你……太素了。”她说着，就更不好意思了。用贬损别人的方式来掩饰自己，挺恶劣的。她又改口，说：“挺好看。”
　　叶泠低笑出声，心说：“你就别扭吧。”如果不是因为驾驶位和副驾驶位上有两个大灯泡，而温徵羽的脸皮又实在太薄，她真想凑过去亲几口温徵羽。
　　温徵羽不理叶泠，转身打开自己的背包，从里出取出首饰盒。
　　首饰盒里摆放的是一套红宝石首饰，项链、耳坠、戒指、手镯，是她自己设计的款式，送去珠宝行请师傅按照她绘制的图做的。
　　如果不考虑叶泠工作时的着装品味，只看叶泠的面容长相，以及偶尔流露的张扬气质，叶泠其实更适合明媚艳丽的首饰。
　　温徵羽打开首饰盒，取出红宝石戒指，戴在了叶泠的中指上。
　　叶泠倏地睁开眼，惊喜地看着温徵羽戴在她手上的戒指。
　　温徵羽飞快地把首饰盒合上，塞进叶泠的怀里，说：“给。”然后坐得端端正正地，眼观鼻，鼻观心，做老僧入定状。
　　叶泠毫不掩饰她的喜悦，眉开眼笑。
　　她打开首饰盒，见到里面是一整套红宝石首饰，顿时想起温徵羽把连怀瑾的首饰盒带回家的那天晚上，清点完首饰后，挑了几颗红宝石装进包里。原来那时候温徵羽就想到要给她打首饰了。
　　叶泠的惊喜中更添激动，她的视线在温徵羽送给她的首饰上好几个来回，握紧温徵羽的手，一瞬间，她有无数的山盟海誓想说，又半个字都说不出口，任何言语乃至誓言在此刻都是苍白的，不足以形容她的心情。
　　温徵羽又悄悄地瞟了眼叶泠，她见叶泠高兴成这样，在心里偷偷的默默地下个结论：“果然是所有女人都喜欢被人送首饰。”她像做贼似的又轻飘飘的用叶泠刚好能听清的声音小声说：“你如果喜欢，我那里还有。”
　　叶泠说：“知道，你那有满满三箱的首饰，你放首饰的保险柜密码我都知道。”
　　温徵羽：“……”
　　叶泠说：“可我喜欢你送的，更喜欢你心里有我。”
　　温徵羽轻轻地“嗯”了声，心情有种飞扬的感觉，嘴角忍不住上扬，她心说：“原来这就是甜言蜜语。”是挺好听的。她又想，她和叶泠这样是不是很肉麻，驾驶位和副驾驶位还有文靖和马峻在呢。
　　以前她来北京，要么是住二姑家，要么是住酒店，这次跟着外公外婆住。
　　从院子内外的树和留下的斑驳痕迹就能看出这宅子有些年头了，从建筑材料和式样来看，应该是上世纪八、九十年代建的。那时候的地皮没这么贵，宅子占地面积挺大，隐约带点江南的园林风，但建筑特点上更偏向于北方的方正大气。天冷，树叶都掉光了，光秃秃的，再衬上灰蒙蒙的天空，透着冬季的萧瑟气息。好在屋里灯火通明，暖暖的灯光照在室内，透过落实玻璃窗透出来，为这寒冬添了几分暖意。
　　她和叶泠下车时，院子里已经有人等候，像是家政人员。
　　领头的是个中年大叔，很是和气的模样，看着她，似乎还有些压抑的激动。
　　温徵羽回想了下，她并没有见过他。
　　中年大叔先向她外公外婆打招呼，喊的是连叔和章姨，又喊她：“徵羽小姐。”
　　章太婆说：“这是小游，你喊游叔就好。小游从小在我们家长大，他爷爷那会儿就在我们家跟着你曾外祖，不是外人。我们不在京里的时候，宅子都是由他看着，有什么事，也多是让他张罗。你以后来京里，就住过来，有什么事找小游给你办。他办事，让人放心。”
　　温徵羽客客气气地喊了声：“游叔。”扶着老太太进屋。
　　屋里的暖气很足，再穿着厚外套便不合适。老太太让她俩先去换衣服和放行李，待会儿再下来。
　　温徵羽第一次来，不认识路，然后发现叶泠似乎挺熟门熟路的。她问叶泠：“你来过？”
　　叶泠说：“前两天来的。”她把温徵羽领去她俩的房间，帮温徵羽脱了外套，没忍住，拉住温徵羽，在她的唇上落下一吻。
　　温徵羽眨眨眼，犹豫了下，叶泠的唇太柔软，动作轻轻缓缓的，让她有点恍神，等她想推开叶泠时，叶泠已经放开她。温徵羽心想：这大概是被女色狼非礼了吧。
　　她觑了眼叶泠，打开门锁，让家政人员把她的行李搬进屋。
　　房间很宽敞，里间是大床，旁边是衣帽间和浴室，靠近门口方向是沙发桌椅这些家具，一室一厅的格局，只不过是开放式的，没有隔开。家具是旧家具，木料和做工都挺不错，结结实实的，看起来挺好的。屋子里还有女人用过的小物件放在那，例如，梳妆台上放着用过部分的香水和化妆品，衣帽架上挂着叶泠的衣服，就连衣帽间里也有人先占了一块不小的地方。
　　温徵羽见到这些便已经明白过来，叶泠比她还先住进来。她心想：叶泠在北京有家的吧？叶泠为什么会比我还先住进来？这是我外公外婆的家吧？
　　她看向叶泠，她俩现在这关系，叶泠住进来，没问题。
　　温徵羽见叶泠居然还有心情和功夫先住进来，显然她和连昕打了人并没有什么事，也就放了心。
　　吃过午饭，就有老先生老太太相熟的老人家过来。温徵羽和叶泠坐在边上陪他们坐了会儿，见他们自己玩上了，她就去找温老先生。
　　她出门的时候，游叔又给她添了保镖。她这次过来不仅带了文靖和马峻，另外还跟了四名保镖。她又不是什么政要人物，哪需要这么多。
　　游叔说：“连昕吩咐的，说他刚把人打了，对方正憋着气无处发，担心把气出在您身上。您就带着。”
　　叶泠说：“带上，要不然万一被打一顿，多冤。”
　　于是，温徵羽的车子后面又跟了辆七座商务车，车上满座，全是保镖。
　　温徵羽下午去温老先生和温时纾女士那，晚上在二姑家吃的晚饭。她的前姑父也来了，对她说要是遇到什么麻烦或难处，就告诉他，又问她现在住哪，带了多少保镖，似乎有点担心她。
　　她告诉前姑父是跟着外公外婆一起过来的，住在他们家。
　　前姑父很是意外，问：“怎么连老先生和章老太太一起来了？是不是出什么事了？”
　　温徵羽说：“他们是过来探病和为好友贺寿。”
　　席间，她前姑父又问了几句连家跟齐家还有边家的关系。
　　温徵羽没多说，就说是老一辈的关系，边爷爷、齐爷爷和她外公是战友。
　　她和在北京的师兄师姐们还有聚会，吃过晚饭便告辞了。
　　康柏送她到大门口，对她说：“进出都小心点。赵四这回吃了亏，咽不下这口气，现在还派人在打听连昕是什么背景关系。你外公外婆家有边家和齐家的门路，我们也放心了些。”
　　温徵羽愣了愣，她以为没事了，还以为齐纬是吓唬她。
　　康柏见到温徵羽这迷迷瞪瞪的模样，顿感惆怅，说：“你有什么事赶紧告诉我，我们一起想办法。”他知道温徵羽的小舅在部队，可那是在地方，这是在京里，隔这么远，赵四真要做点什么，她那小舅未必管用。赵四正愁没地方出气，温徵羽就跑京里来了，如果她不是跟着她外公外婆过来的，上面有长辈压着，他真想把她给塞回去。
　　康柏送温徵羽到车子旁，又叮嘱道：“如果有事千万要给我打电话。”
　　温徵羽应道：“好。”她上了车，朝康柏挥手道别。她心说：“难道是真有事，他们瞒着我？”可要是瞒着，她二姑跟她说没事，康柏又说有事，挺怪。这到底有事还是没事？
　　她和师兄师妹们是在茶室聚的会。她和他们比起来算是比较闲的了，虽然师兄师姐们忙，她可不敢过来后不告诉他们，见到他们总得先汇报下师傅老人家的情况。都是同门，见了面，自然有聊不完的话，不知不觉时间就晚了，直到叶泠来接她，她把叶泠介绍给大家，又被大伙儿打趣了一阵，之后见实在太晚，才放她走。
　　她俩到家时，老先生和老太太都还没睡，见到她回来，才起身回房。
　　晚上，叶泠闹她。
　　温徵羽想着不是在自己家，做这事不好，不同意。
　　叶泠扔给温徵羽一个白眼，趴在温徵羽的身上压着温徵羽不下来，说：“你知道我第一次踏进这院子的时候，小舅是怎么介绍我的吗？”
　　温徵羽问：“怎么介绍的？”她心说：“幸好叶泠不胖，要不然这么压着，肯定扁了。”
　　叶泠说：“小舅说，这是四房的叶小姐。”
　　温徵羽听习惯了别人喊叶泠为叶总，骤然听到叶小姐这称呼，怪别扭的。虽然叶泠的外形很女人，但是，她一直觉得叶泠很爷们气。至少，她从叶泠和连昕相处就能看得出来，连昕完全没把叶泠当成个女人看待。非常明显的就是，男人跟女人相处，会带点绅士风度，来个女士优先之类的，而她昕哥对叶泠，那完全就是一副臭味相投的好哥们派头。
　　“又走神！”叶泠气恼，捏住温徵羽的鼻子不让她呼吸，还把嘴堵住。
　　温徵羽顿时瞪大眼睛，鼓得像只青蛙。她也不挣扎，心说：“你还能捂死我不成。”她憋气憋得肺都疼了，脸也胀红了，仍不挣扎。
　　叶泠放开，咬牙叫道：“傻的啊，不让你喘气你就不喘气了！”
　　温徵羽这才大口地喘着气，还不忘回嘴：“正喘着。”
　　叶泠又给温徵羽捂上了。
　　温徵羽顿时不乐意了，她眨着眼睛，心想：打她？
　　她没打过人。
　　骂？嘴被捂住了。
　　温徵羽用力吸气，被捂得严严实实的没法呼吸。她突然觉得叶泠特坏。
　　叶泠挫败地放开温徵羽，趴在温徵羽的身上，叹道：“完了，娶了个傻媳妇。”
　　温徵羽：“……”她喘匀气，轻声说：“你下来。”
　　叶泠从温徵羽的身上来，侧躺在床上，问：“没难受吧……”“吧”字才说到一半，温徵羽忽然抽走她的枕头抱在怀里贴床沿边去了。
　　生气了？
　　叶泠赶紧跟过去，她伸手去想搂温徵羽，但被温徵羽抱在怀里的枕头挡住了。叶泠：“……”枕头还有这作用。她不敢去抢温徵羽怀里的枕头，可怜兮兮地趴在温徵羽的身边，说：“别生气嘛，我错了。”
　　温徵羽不理叶泠。
　　叶泠威胁：“放开我的枕头，不然捂你鼻子……”话音未落，温徵羽已经麻利地把枕头盖脸上，挡住了自己的脸，居然先她一步自己捂上了。
　　她没敢再惹温徵羽，挤在温徵羽的身边，和温徵羽共用一个枕头。
　　她躺了几分钟，没忍住，手从温徵羽怀里的枕头下伸过去，搂住温徵羽的腰，她低声说：“很晚了，不惹你了。睡吧。”
　　温徵羽把脸从枕头下挪过来，见叶泠似乎真的困了，没有想再捏她鼻子捂她嘴的意思，这才把枕头还给叶泠，问：“你几岁？”还送给叶泠两个字：“幼稚。”
　　叶泠想起温徵羽抱着枕头的模样，忍不住笑，说：“嗯，我幼稚。”
　　温徵羽知道叶泠是在笑话她。她想起她俩刚才的举动，忽然觉得其实她俩都挺幼稚的，她心想：谈恋爱不会变傻吧？
　　她赶紧拿起手机去搜谈恋爱会变傻吗，结果刚打出“谈恋爱会变”就看到搜索栏辅助跳出了“谈恋爱会变得幼稚”，她愣了两秒，跟着身旁的叶泠发出了惊天动地的爆笑声。
　　刹时间，有那么一瞬，温徵羽想把手机糊到叶泠的脸上。


第一百三十一章 
　　连老先生和老太太来京，至少得住上一个多月，他们身边有连昕跑前忙后，不用温徵羽处处跟着，正巧这几日叶泠有空，温徵羽便带着叶泠去送礼。
　　温徵羽告诉叶泠：“这几天送礼，走的都是这些年认识的比较投缘聊得来的老先生老太太家，也有些像老周他们这些比较谈得来的中年人。其实就是想看看他们好不好。”她略微犹豫了下，说：“画室的经营还能维持，付款方式能不能不改？”
　　叶泠问：“为什么？”
　　温徵羽说：“我开画室，那么难的时候，他们挺帮我的。画室开到现在，也一直盈利着。不管我怎么做生意，那都是低价买进，高价卖出，虽然这是生意，可里面都是……都是他们在帮衬我，。他们卖画，卖给谁不是卖，何必千里迢迢送到我这来。”
　　“外行看起来，一幅画值多少多少钱，又有什么画作一下子卖出什么天价，可那都是个别。师傅和爷爷他们是这个行业最顶尖的那一小搓，几十年积累才到这一步的。就这样，如果只靠我和我爷爷画画，我们爷孙俩不要说现在这大宅子，就是之前住二姑那小院都不够支撑开销。”
　　“很多小有名气的画家，经济压力很大的。画画又不是开印刷厂，要多少有多少，每个画家每年能拿出来卖的画都是有限的。养家过日子，外出写生，开画展，给儿孙买房，样样都得要钱。”
　　叶泠听明白了，这是自己日子好过，就想别人也好过些。她说：“你以前这样还行，你现在经常十天半月不在画室。你不在，动辄几十万的画，财务那边也不敢付款，还是得拖着。你有个固定付款时间，每月按时到账，财务省心，对方也不会因为你不在画室而打乱用钱计划。”
　　温徵羽想想，觉得叶泠这话也有理。
　　叶泠又说：“你现在经常不在画室，总不能把画都积压在那等你回去鉴定。你认识那么多的画家，看哪有合适的，请几位回去坐堂，大家都省事省心。”温徵羽的人际关系还行，做生意，缺个有能力的CEO。
　　叶泠对温徵羽的交际圈挺好奇的。
　　她的人际往来，大多数都和利益相关，但温徵羽的性格，她交往的对象则主要是看合不合得来，因叶澈那事，她对温徵羽的人际圈也不敢小觑，多少还是有想开开眼界的意思，结果，还真开了眼界。
　　温徵羽的交往都是知书达礼极有教养的人家，有与画室有往来的书画家，有在大学里任教的教授，还有退休在家养老的文化人，也有通过古玩交易认识的收藏家，家庭条件也各有不同。有些老两口住在建于九十年代左右的楼梯老房，八十多平的小房子，收拾得井井有条，屋里摆的都是书；有几家家里还有警卫，进出门禁森严。
　　不管对方家庭条件怎么样，温徵羽带着礼物颠颠就去了，特像过圣诞节时发礼物的圣诞老人。
　　温徵羽上门，那些老先生老太太活像看到自家亲孙子孙女回来似的，拉着温徵羽问这问哪。
　　温徵羽发礼物，她不是把礼送到就行，她得让对方试试看合不合适，还得再问对方身体状况有哪方面的忌讳，如果有什么不合适的，她年礼上好调整。关于老年人身体保健上，她说起来一套一套的，哪些是高血压病人需要避讳的，哪些是血糖高的老年人需要忌讳的，她如数家珍，备的滋补类的补药和食材也都是按照这要求来的。她送膳食食材还附膳食方子，有哪些忌讳也附有纸条写得清清楚楚。
　　那些老人家也喜欢和温徵羽唠叨，讲得比温徵羽写的还要仔细，有温徵羽没注意到的地方，他们还耐心提醒，对于下回温徵羽要走年礼时，还提要求，例如：“你上次带的那糖糕就很好吃，我这血糖已经控制住了，偶尔吃点没事。过年的时候，你把糖糕给我装两盒，我也不要多，多了你也不给，我还不知道你，小气。”
　　叶泠觉得温徵羽去年如果不开画室，开家老年保养中心也是能行的。
　　温徵羽送礼送的东西不是太贵重的东西，但绝对不会太便宜，都是品质上好，一看就是特意找人买的。她送的那些把玩的小玩意和摆件，价格不高，可能也就是三五几千或者上万，但都有其独到之处。
　　叶泠都很诧异：没见温徵羽出去到捣腾，也不知道她哪里弄这么些东西。
　　她问温徵羽，温徵羽就告诉她，这些东西得去哪哪哪找，还告诉她要怎么找才能找得到。“偶尔闲了或者路过，看到合适的就买回来了。有时候到了新货，也会打电话，让过去看一眼有没有可心的。”
　　能够玩得起古玩收藏，而不是靠着捣腾古玩赚钱谋生的，那都是很有家底且文化素养都挺不错的，不是一般家庭能够养得出来的。就如她，她家的家底算起来不薄，虽然父母过世很是吃了些苦，其实说起来也是个官三代，过手的真假古玩都不少，但让她辩认个真假赝品，她很可能把假的当真的，真的当假的。能把古玩玩得头头是道的，那都是常年累月拿在手上把玩观摩才能练出来的。就如温徵羽，一件古玩给她，她拿在手上先掂重量，都能掂出个一二三四五来。
　　叶泠跟着温徵羽跑了三四天，见到了在叶澈案子上帮忙的那位老人家。
　　她跟着温徵羽进门和自己登门，那完全就像进了两家人的家门。
　　温徵羽熟得就像去自己外婆家，先发礼物，发了礼物就要回礼，要人家腌制的菜干。老太太一共只腌了两坛，其中一坛是特意给温徵羽腌的。
　　温徵羽去到老秦家，要完人家的菜干，然后注意到博古架上摆的古董，先是愣了下，才小声问：“秦爷爷，您儿子在纪委工作？”
　　秦老先生点头，说：“嗯，你才知道？哈哈，欠我人情了吧？”
　　温徵羽绷着脸，摇头，“没欠。”目不斜视。
　　秦老先生说：“不让你还，留下吃顿午饭。”
　　温徵羽摇头，说：“我得去鲁爷爷家。”她说完，见秦老头的神情不对，说：“您别生气呀，您跟鲁爷爷吵架了？”
　　秦老先生说：“他儿子犯了事，宅子和他家所有的财产都被查封没收了，参加工作的几个孙子也都牵连进去。老鲁也被连累进去。”
　　“他那有你送的那些小摆件，让他交待，他怕连累你，死活不说，还是我们几个老家伙听到信儿，过去说明了情况。”
　　温徵羽的心里顿时很不好受，她问：“鲁爷爷现在怎么样了？他可是八十出头了。”
　　“放出来了，不过家都没了，亲戚也都躲着他，去了养老院。”
　　温徵羽问：“小容容呢？她不到十岁，不会有事吧？”
　　秦老先生说：“送去了福利院。”他又提了句：“他儿子是有点……得罪的人多，下场也惨，大家都不好在他家的事情上掺和太多。”
　　温徵羽点点头，知道不好再多问鲁老先生家的事。秦老先生帮过她和叶泠，她得承人家的情。她说：“那我待会儿敬您两杯。”她犹豫了下，还是没忍住，又问：“哪家养老院？”
　　秦老先生叹口气，似为难似犹豫，最后还是告诉了温徵羽地址。
　　叶泠多看了温徵羽两眼，又扫了眼秦老先生，没作声。
　　温徵羽在秦老先生家吃完饭出来，上车后就把养老院的地址报给文靖，让文靖去养老院。她对叶泠说：“鲁爷爷跟他儿子的关系不太好，一直自己住，还跑到我们那住了几年，就在我们家不远处租的宅子。大家住得近，散步的时候总遇到，老先生好交际，一来二去就熟了。他的围棋下得挺好的，经常找老先生下棋，还常到我家蹭饭。后来有回生病，这才被他儿子接了回去。”她说着，沉默了好几秒，才说：“去年，在那……荆爷爷住那边，前两个月，荆大伯给我打电话说荆爷爷没了，老人家临走前，还惦记着我，让荆大伯给我说一声，怕我去到他家，见到没有人，难受。”
　　她缓了缓，说：“其实都习惯了，每年……不时的……少那么一两个。”
　　叶泠把温徵羽揽在怀里轻轻拍着她的背。
　　温徵羽挺难受的。那些人干什么事的时候，怎么就不多想想家里人呢。温老先生也是，临老了还被儿子连累，把宅子都卖了。如果没她二姑，没她外公外婆家，他们爷孙俩现在成什么样子都难讲。
　　她在叶泠的怀里窝了一会儿，收敛了情绪，坐直身子，对叶泠说：“没事了，就是难过了一下。”
　　叶泠轻轻地“嗯”了声，握住温徵羽的手。
　　温徵羽和叶泠到养老院，护工不让他们进去探望，只把鲁老先生扶到前厅接待处，让他们见面。
　　鲁老先生瘦得像只剩下一把骨头，苍老得厉害，走路都颤颤巍巍的，身上还有一股卫生不好的异味。
　　鲁老先生以前是非常讲究的，穿着整齐，总是收拾得特别干净。
　　鲁老先生见到温徵羽既惊动又意外，问：“你怎么来了？不是不让他们给你说吗？是不是有人找你麻烦了？”
　　温徵羽扶他坐下，说：“我外公外婆过来给老友贺寿，把我捎带过来了。我想着时间充足，就来看看你们。我到秦爷爷那，秦爷爷说您在这儿，我就过来了。”
　　鲁老先生问：“你都知道了？”
　　温徵羽闻到鲁老先生身上的味道，再看工作人员坚决不让他们进去的样子，刚才文靖还去看了，说里面的门上了锁，还有人守着，就知道这里的环境不好。去年的时候，鲁老先生的身体还很硬朗，看着比她爷爷的身体都好，今年就这样了。她点头，说：“和你商量个事呗。”
　　鲁老先生说：“你能来看我，我就很感激了。你能来，就很好，就很好……”说着就有点哽咽，说：“看过了，就早点回吧。”说着就要直起身。
　　温徵羽扶住他，说：“您听我说完，看能不能行？我们搬回了我家以前的宅子，您以前住的宅子也还在放租。您带着小容容住过去，我爷爷也有您这个伴。我家自我爸的事以后，他的境况也不比从前，有您在，还能下下棋。小容容这么小，有您照顾，无论是成长环境还是接受的教育，都比福利院要好得多。花销费用，我都记下来，等将来小容容长大成年，有能力了，再慢慢还。”
　　鲁老先生连声说：“心领了，心领了，别连累了你。你好好的就行，她……”想说各自有命，可到底是自己的亲孙女，自他回京住回儿子那，就这孙女……家里有这小孙女，他才住得下去。
　　温徵羽笑道：“我俩又没有利益往来，就一点邻里关系和兴趣爱好方面的交情，您都八十多了，小容容还不到十岁，谁还跟你们为难。况且，您都避得远远的了。”
　　叶泠深深地看了眼温徵羽，对温徵羽佩服得五体投地。她都没打听鲁老先生家出的什么事，得罪的是哪些人就敢这么收留人。秦老先生那番话，鲁老先生能住进养老院，值得人琢磨的地方多了去。
　　她再一想，就温徵羽这样傻呼呼的纯发善心，帮的又是这看着没几年活头的老人家和没成年的孩子，即使谁看不顺眼，也不能拿这事跟她为难。谁能保证谁家没有不犯事不倒的时候，有这么个傻呼呼的人出来帮一把救一把，老人孩子也能有条活路。
　　叶泠轻叹口气，揉揉温徵羽的头发，在鲁老先生的耳边低语一句。
　　鲁老先生看看叶泠，面露意外的表情。
　　叶泠点头，又低声说了句。
　　鲁老先生连续说了好几句：“那谢谢了，谢谢了，谢谢了……”
　　温徵羽看向叶泠，心说：“不会是给叶泠添麻烦吧？”
　　叶泠收到温徵羽那眼神，又揉揉温徵羽的头，说：“你要张罗这事，总得先把人接出来再找个住处。”
　　温徵羽见叶泠这是要让她自己张罗，顿时大松口气。这事她既然知道，又有能力帮一帮，还是想让他们好过些的。她当即去办手续，把鲁老先生接出养老院，之后又去福利院接孩子。
　　温徵羽在福利院见到小容容的时候，她和一个年龄相仿的女孩子正被几个孩子堵在角落，那几个孩子骂他爸爸是贪官，骂她是社会蛀虫，又骂另一个孩子是丑八怪。
　　鲁老先生的眼泪当场滚落下来。
　　小容容见到她爷爷，扑在她爷爷的怀里嚎啕大哭。
　　温徵羽见到小容容的头发被扯得乱得像鸡窝，身上的衣服都撕坏了，打人的那几个孩子也都跑了。不少人远远地看着他们，也有孩子跑去喊工作人员。
　　小容容是因为父母犯罪无人照顾被送到福利院，鲁老先生是她的直系亲属，他们的户藉上在一个户口本上，有这些证明，没费什么事就办好了手续。
　　小容容很舍不得地和那一起被其他孩子欺负的女孩子道别。那孩子脸上有一大块占据半边脸的胎记，脚有些变形，走路一瘸一拐。那女孩子说话细声细气声音很好听。她劝小容容不要难过，说有爷爷来接是好事，应该高兴，要让她好好照顾爷爷。
　　有孩子跑过来朝温徵羽吐口水，被文靖拦住。那孩子大骂着：“呸，贪官，狗腿。”跑开了。
　　叶泠几步追上，一把揪住孩子，说道：“她外公是革命军人，为保家卫国，腿都被子弹打瘸了。她的四个舅舅和她的哥哥全都送到祖国边疆去保家卫国，每个人拿着枪跟边境的敌人和犯罪份子面对面地打过仗。我每年捐到福利院的钱要是都是养的你们这些是非不分的东西，真是白捐了。”说完，对着那孩子就呸了回来。
　　原本还在伤感的温徵羽，顿时被叶泠这举动惊得目瞪口呆。这么大个人，被小孩子呸了口，还有呸回来的。
　　有福利院的工作人员过来，先把孩子带走了，再告诉他们这孩子的妈妈跑了，爸爸因为被欠薪讨要工资不成，上访又被打，后来报复社会，被抓了。孩子没人照顾，就送到这来了。
　　温徵羽看着这些因各种各样原因来到这里的孩子，走的时候，也小小的捐了笔钱当作点心意。
　　她与鲁老先生认识多年，知道他是个看重脸面的，纵然落魄潦倒了，哪怕住自己家的茅草屋也好过被别人家收留。
　　她把鲁老先生暂时安排在酒店，又借了些钱和留了两个名镖给他，让他先带着孙女住在酒店休息养养精神，如果还有什么事情要办，让这两个保镖陪着跑跑腿。她打电话给展程，让展程去商量租房的事，她家客房也够住人的。至于怎么安排，就全看鲁老先生的意思。
　　她安顿好鲁老先生爷孙俩，和叶泠从酒店出来，天已经黑尽。
　　温徵羽上车后，有些疲倦地靠在叶泠的肩膀上，说：“我突然觉得自己其实挺幸福的。”她最难的时候，还有那么多人帮她，也没受欺负。
　　叶泠又揉揉温徵羽的头。温徵羽这样，即使不论她喜欢温徵羽，她也愿意和温徵羽往来，能帮衬的时候顺手帮一把。
　　从来锦上添花易，雪中送碳难。
　　她低声问：“鲁老那么大岁数，走路都颤巍，他能张罗得过来吗？”
　　温徵羽说：“鲁爷爷的身子骨以前还是很好的，他身体没大毛病，怕的就是泄精神气。人老了，精神气一泄，就……病来如山倒了。他有小孙女在身边，那股劲儿怎么都能稳住。不为自己，也得为了孙女。他年龄大了，自己也怕有个意外闪失，离我们家近，万一他有个什么事，他孙女也有我们照应，不至于落得太惨。”
　　她说完，靠在叶泠的肩膀上，又失神地看向车外，问叶泠：“你说，那些人做那些事的时候，就没想过家人和后果吗？”
　　叶泠说：“不过是看想得到什么，又愿意放弃什么和冒什么样的风险罢了。”温徵羽这样，傻点有傻点的好处。她又揉揉温徵羽的头。
　　温徵羽发现叶泠和连昕一样得了爱揉她头发的病。她问：“你和昕哥怎么总爱揉我的头发？”
　　叶泠笑，自然是不敢说实话，她说：“看你头发太柔顺，忍不住想揉乱。”她可没瞎说，这是理由之一。
　　温徵羽无语。她过了一会儿，忽想起一事，问：“你真的每年都往福利院捐钱呀？”
　　叶泠“呃”了声，憋了好几秒，才说：“我那是训孩子顺口，壮底气的。”
　　温徵羽：“……”
　　叶泠说温徵羽：“你怎么什么都当真？”
　　温徵羽默然。她突然发现自己不知道从什么时候开始，居然把叶泠说的所有话都当真，从来没有想过叶泠是顺口胡诌的。
　　车里过于安静，叶泠问温徵羽：“明天还去送礼？”
　　温徵羽说：“送呀，都得去看看才能放心的。”
　　叶泠又摸了摸温徵羽的头，心说：真是个送温暖献爱心的好孩子。
　　忽然，温徵羽打个激灵坐起来，说：“文靖，去秦爷爷家。这会儿才八点多，他们还没睡。”
　　叶泠被吓了一吓，赶紧问：“怎么了？”
　　温徵羽说：“菜干，走的时候忘拿了。”
　　叶泠问：“很好吃？”
　　温徵羽说：“那菜干的做法和我奶奶的做的菜干味道很像，我和老先生都喜欢的。奶奶过世后，我就惦记上许奶奶做的了。”
　　叶泠说：“明天去也一样。”
　　温徵羽说：“明天去，他们又要想法子留着吃午饭。秦爷爷的心眼最多。”
　　叶泠心说：“可不。有人今天就被秦老先生悄无声息地指使了回。”他们不好出面的事，全让温徵羽这个热心善良的小朋友干了。
　　她想起温徵羽今天带她去的吴家，问：“你和吴老先生是怎么认识的？住清水园的那位吴老。”
　　温徵羽说：“我去故宫博物馆看展览，我们因为一件唐朝的展品真假问题争得不相上下，但又不能从展柜里取出来上手看辩真伪，到现在这问题我俩都还是谁都不服谁。不过我们不打不相识，就认识了。”
　　叶泠无语。她发现温徵羽有时候真是个人才。她跑故宫博物馆去跟人争辩展品的真假，他俩没被打出去，肯定是吴老先生的面子大。她好奇地问：“你那时候多大？”
　　温徵羽说：“十七八岁吧，高中……刚高考完……”
　　叶泠秒懂。这位中考和高考的奇葩事她也听说了，所以估计是考完就出来避风头了。


第一百三十二章 
　　许奶奶给的菜干，她分成了两份，一份自己留着慢慢吃，一份给她爷爷送了去。
　　她二姑尝过后，打电话给她，问是谁做的，能不能再买点过来。
　　温徵羽笑呵呵地问：“好吃吧？”
　　温时纾说：“瞧你美的，有好东西都不想着我。”
　　温徵羽说：“那不成，这是我和爷爷两个人的。”不过，二姑也是亲的，她犹豫了下，问：“要不，我这半坛再分你些？”
　　温时纾说：“哪至于。不会只有这么点吧？”
　　温徵羽说：“就这么点。许奶奶说这种腌制的酸菜长期吃对身体不好，不多给。”
　　温时纾叹道：“行吧，那把你那半坛分我些。你说我俩之前怎么就没想着向你奶奶学几道菜，如今她不在了，想尝个味儿都难。”
　　温徵羽说：“我会煲汤。”
　　温时纾重重地“呵呵”两声，说：“我们家的汤，谁煲出来的，那味道有区别吗？”
　　温徵羽也只剩下干笑了。她问：“二姑，你想你妈妈了呀？”
　　温时纾的脸上挂不住，说她：“讨打。成了，不给你讲电话了。对了，我听康柏说赵四最近不太消停，你自己多注意点。”
　　温徵羽“嗯”了声，说：“我进出都有带足保镖。”
　　温时纾知道温徵羽的保镖带得足，便安了心。虽说赵四的父亲和叔叔都挺有力量，但是从六七十年代才起的家。章家那在一百多年前就是地方上一霸，章太婆的弟弟不太成器，挥霍得厉害，看起来像是那两个把家败光了。章太婆出嫁的时候，章家的老太爷给的赔嫁是枪支人马和最值钱的生意。章家往上数，先是跟着军阀干，军阀倒了，又当过土匪，走私营生都干。那时候世道乱，他们有枪有人，就进了城，开当铺、赌坊和钱庄银行等等，什么行业赚钱做什么行业。抗战胜利后，章家的钱庄铺子纷纷变卖，章太婆把跟着章家出生入死的那些兄弟塞给连老先生，把连老先生赶去投了军。连老先生参军的时候，带着三百多人去，回来的时候，就他一个人瘸着腿回来，章太婆没少骂他：“逃命都比别人慢，跑最后面挨了枪子儿。”外面都在传，是连老先生吃了败仗，把家底都败了进去。可这么多年，连家一直稳稳当当的，背地里没那么简单。从章太婆给温徵羽的东西，就可窥一斑。
　　只要赵四不犯浑直接找到温徵羽动粗，赵家想从哪做文章都做不到温徵羽头上。
　　时间充足，温徵羽把要送礼的人家都走了遍。叶泠陪了她四天，便忙自己的事情去了。
　　老太太和老先生去探望边爷爷，没叫她，说是她在外面送礼，忙，不陪他们，不乐意叫她。她明白，其实他们是怕她看见边爷爷住院的样子难受。
　　温徵羽抽了两天空，飞回去，把画室的工作处理了，之后又再飞回来。
　　她刚下飞机就有警察冲了上来把她按到地上拷上了手拷，她的保镖正要围上来，就被荷枪实弹的警察能堵住，之后，他们就被带上了车。
　　她被按倒在地上时，头磕在地上，撞得脑袋一晕，再加上这些警察的动作非常迅速，没等她反应过来，她就已经被塞进了车里。
　　眨眼的功夫，她就和身边的保镖隔开了，被关在警车里，面对的是荷枪实弹的特警。
　　她看那些特警没想理她的样子，她也就老老实实地坐在那，完全不明白发生了什么事。
　　之后她就被带到了一间像审讯室的屋子里，她的身后还贴着“严禁刑讯逼供”几个大字。
　　半天没有人来理她。
　　审讯室没开空调，很冷，冻得她手脚冰凉。她又饿又渴，也不见有人来。
　　过了好久，她都快冻僵的时候，审讯室里突然有了暖气，随着气温逐渐升高，她才暖和起来。
　　不多时，进来两个穿着制服的警察，坐下后，便沉着脸问她：“知道自己犯了什么事吗？”
　　温徵羽摇头。
　　警察又拿出几张照片，问她：“这些东西是你送的吧？”
　　温徵羽看着照片上的东西有点眼熟，她说：“我需要仔细看看。”
　　警察又拿过去递到她面前，让她认真看，好好看。有好几张照片，都是不太值钱的小把玩件，挺符合她送礼的特点。
　　警察警告她：“坦白从宽，进到这里，就别想耍花招。”
　　温徵羽“嗯”了声，说：“我得见到实物才能确定。”她见到这些东西，大概明白自己为什么会被抓来了。鲁老先生的事。
　　“啪”地一声，一名警察重重地拍在桌子上，吼道：“少狡辩。说，你送礼行贿是要做什么？”
　　温徵羽满头雾水，莫名其妙。她仰起头，看着警察，脑子怎么都转不过弯。
　　警察又问她：“你家什么人派你送这些东西的？”
　　温徵羽：“……”这到底什么情况啊？即使这东西真是她送出去的，那也是她掏自己的零花钱买的，她自己的交际往来。
　　警察又怒吼：“你别装傻充愣。我告诉你，我们现在有充份的证据证明这些东西是你送的！”
　　温徵羽点头。她明白，如果是她送的东西，一查就查出来了，赖不掉。
　　做笔录那警察看着温徵羽，说：“我告诉你，这案子，我们一定会彻查到底，你不要想着有谁会保你，或者是能耍什么赖，我跟你说，没用。要是有用，你也不会被关了这里了。你最好自己识趣，以免吃苦头。”
　　温徵羽麻利地回头看了眼“严禁刑讯逼供”，壮胆，安神。她犹豫地问：“会屈打成招吗？”
　　“砰”地一声，一名警察又把手按在桌子上，拍得桌子上的东西都跳了起来。
　　温徵羽吓了一跳，心说：手一定很疼。
　　她再看那警察的神色，很是愤怒的模样。
　　她不敢再说话惹他们，老老实实地端端正正地坐在那不说话。
　　那两名警察又出去了。
　　过了一会儿，她想上洗手间，但是没有人。她喊：“有人吗？我想上洗手间。”
　　又过了好几分钟，有警察进来，递给她水，说：“喝水。”
　　温徵羽摇头，说：“我想去洗手间。”
　　警察沉着脸，再次强调：“喝水！”
　　温徵羽继续摇头。
　　那警察捏着她的鼻子就把水往她的嘴里灌。
　　温徵羽大惊，心说：“不会下药吧？”她拼命抿嘴，那警察又捏住她的嘴，把水往她的嘴里灌，那水灌进她的嘴里鼻子里洒在她的身上，她吐都吐不过来，挣扎中仍咽进了好多，呛得她直难受。
　　她拼命地咳了好一会儿才回过神来。
　　那警察又换上一副和言悦色的面孔，说：“怕你缺水。”他又坐上去，说：“说吧，你跟鲁正海有什么勾结？”
　　温徵羽觉得自己的大脑都快当机了，她问：“鲁正海是谁啊？”
　　那警察沉声问：“你前几天刚把他爸从养老院接出来，你不知道他是谁啊？”
　　温徵羽张了张嘴，明白过来。鲁老先生的儿子。她又没跟他打过交道，只在鲁老先生生病，他来接他的时候见过一次。那是个不正眼看人的，她照顾鲁老先生，他把她当成巴结他的，打了几句官腔就走了。
　　警察问：“想起来了？”
　　温徵羽不知道他们要查什么，于是，什么都不想说。她再次说：“我要去洗手间。”
　　警察冷冷地看了她一眼。
　　她从那警察的眼神中看明白了。他们不想让她去洗手间。她忽然明白过来。张柬之发动政变，包围长生殿，逼武则天退位，让武则天写禅位诏书。武则天不写，他们就把武则天困在长生殿，哪都不让去，也不让上厕所，最后武则天实在憋不住，又不能失颜面，被迫写下禅位诏书，急急离去。
　　温徵羽慢吞吞地说：“我可以不去，不过膀胱破裂会很危险。”她说完，便又并紧腿端端正正地坐在那。她犹豫了下，问：“你说当年张柬之发动政变困则天皇帝于长生殿，要是则天皇帝膀胱破裂死在那，张柬之会不会落个弑君或虐杀君王的名头？”她说完就见到那怒眼瞪着他的警察脸都扭曲了。
　　跟着那警察就冲了过来，一把按住她的头，把她的脑袋撞在了桌子上。可能是怕审讯过程中，有人自杀，因此桌子都是包起来的，不疼，但是仍撞得她的脑袋嗡地一声。跟着就有一本厚厚的书一样的东西盖在她的头上，连续几记重击隔着书砸过来，温徵羽当场就眼花耳鸣思绪一片朦胧，天旋地转的。
　　她的头抵在桌子上，沉得抬不起来。
　　有人抓着她的头上，把她揪了起来，跟着冰冷的水泼在她的脸上。
　　她看不清人，只看到前面一片模糊，到处都在转。有人在说话，她听不清在说什么。她想明明写了禁止刑讯逼供的。
　　迷迷糊糊中，她的脸突然被人按进了水里，她一吸气，水便灌进了她的鼻子里。乍时间，鼻腔一阵刺刺的难受，那难受的感觉从鼻子一直蔓延到肺部。她的脑海中忽然浮起现某部电影里的情节，原来还真是艺术源于生活啊，又或许，这警察就是跟电影里学的。
　　她会不会被溺死在这里？
　　温徵羽觉得应该不会。
　　就是特别特别难受，特别难受，她的头还很晕，很憋气，一吸气又全是水，呛得她更晕，头也沉……
　　她想：会死的吧。


第一百三十三章 
　　就在她以为自己要死的时候，她又被捞了出来，她无法控制地剧烈咳嗽，肺部疼得像密密麻麻地扎满了针，她刚把气咳顺，就又被按在了水里，毫无预兆地被按进去又被呛了水。
　　一遍遍反复，一次一次又一次。
　　温徵羽控制不住地哆嗦，头昏昏沉沉胀痛不已，从鼻腔到肺部乃至整个胸腔都在痛，那种感觉就像睡觉做噩梦时在生死边缘徘徊，死不掉，也醒不过来。
　　水被端走了，她的头无力地垂在桌子上，随着她的咳嗽，水从她的鼻子和嘴里呛出来。
　　警察又问她：“你行贿多少金额？你跟鲁正海还有什么交易？你跟他是什么关系？”
　　温徵羽半个字都不想说。
　　她又被揪住头发，被迫仰起头。刺眼的灯光照过来，她睁不开眼，也看不清楚人，即使闭着眼，都能感觉到刺眼的强光。
　　开门声响起，跟着，有人过来，把灯关了，那警察被人拉了出去，门又被关上了。
　　……
　　过了好一会儿，进来个女警察，大概有三十多岁，很是和气的模样，问她：“没事吧？”
　　温徵羽低声说：“疼。”
　　女警察问：“他们抓你的时候，给你看拘捕证了吗？”
　　温徵羽说：“没见着。”她说话嗓子就疼，跟着又是一阵咳嗽，但连咳嗽的力气都没有。
　　女警察赶紧替她顺背。
　　那瞬间，让她想到外婆和叶泠。
　　温徵羽说：“我去想洗手间。”
　　女警察说：“我扶你去。”
　　她没力气起身，全靠女警察扶着她到洗手间，她去洗手间时，女警察给她说：“可别做傻事。”又压低声音说：“你家人很快就来了。”
　　温徵羽轻轻点点头，撑着进洗手间上厕所。那女警察站在旁边看着她，她看向女警察。
　　女警察说：“我得看着你，这是规矩，怕你出事。”
　　温徵羽说：“你转过去。”
　　女警察转过身去。
　　温徵羽这才上了洗手间，她又到洗手池前洗手，然后见到镜子里的自己脸色苍白神情憔悴，头发也乱得不成样子，很多湿着的头发沾在一起，活像刚从水里捞出来的水鬼。
　　女警察又抽出纸巾让她擦手，又给她擦了脸和整理了头发，送她回审讯室。
　　她又去给她倒了杯热水，坐在旁边陪着她，很是不忍，说：“小姑娘家家遭这罪。”
　　温徵羽的手上还戴着手铐，她捧着水杯的手都在颤抖。
　　女警察说：“我听说你的事闹得挺大的。”
　　温徵羽摇摇头，继续握紧杯子暖手。
　　女警察看着她，叹了口气，说：“饿了吧，我去给你叫个外卖，想吃什么。”
　　温徵羽不太明白地看着她，不明白前后差别对待怎么这么大。
　　女警察似看出她的疑惑，说：“你虽然被拘留审讯，但总不能饿着你。如果这里面有什么误会，说清楚就好了。小沈这脾气啊，唉，刚才被领导叫去写检查去了，听说要处罚。”她又问：“你想吃什么？说吧，我给你买。”
　　温徵羽没胃口，她摇摇头，不过还是道了句谢。
　　女警察说：“我看你一时半会儿出不去，估计一会儿得送到拘留室。你有什么要让家人送的，我给你打电话联系家人，让他们送过来。”
　　温徵羽摇头。
　　女警察很意外，问：“不联系他们？他们会担心的，我看你也是个千金大小姐，哪用得了拘留室的东西，让他们给你送点被褥和用品过来也好。”
　　温徵羽说：“家里老人年龄大了，受不了刺激。他们不知道我今天过来，不想让他们知道我被抓了。叶……”她想到自己的手机被收手了，他们肯定会查她的手机，也会知道的，便说：“叶泠知道我过来，她接不到我，会找我的。”她又向女警察道了谢。
　　女警察问：“他们找得到这里来吗？你的保镖现在全部被扣着的。”
　　温徵羽说：“能的。”
　　女警察说：“你把水喝了。”
　　温徵羽摇头。她刚才被灌了那么多水，现在嗓子还疼，一点都不想喝水。
　　女警察坐了一会儿，让她好好歇着，走时拿走她手里的杯子，说：“这玻璃杯可不能留给你。”
　　温徵羽在她走到门口的时候，喊了声：“大姐。”
　　那女警察回头。
　　温徵羽说：“我从来不做违法的事。”
　　那女警察说：“看出来了。你要是没做什么事，说清楚就好了，我们会查核的。”拉上门，走了。
　　温徵羽无精打采地坐在那，后来，困了，她把头抵在桌子上睡着了。
　　这么睡，很不舒服，可她又困又累，头昏昏沉沉的，梦境纷杂，像是有很多人在身边走来走去。她以为有人来找她了，抬起头，发现自己还在审讯室。
　　审讯室里的空调开得足，不冷。
　　门又开了，那女警察穿着便装进来，说：“我要下班了。你有什么想吃的？”
　　温徵羽摇头。
　　女警察说：“这么久不吃不喝怎么行？”
　　温徵羽依然摇头。没胃口。
　　女警察说：“那随便你吧。”她又似自语地低喃句：“这么久也不见你家人过来。”
　　女警察走后不久，她刚要睡着，又来一个警察。那警察和气很多，说：“我们是接到举报，又调查取证过，证实东西确实是你送的，才传唤你的。如果你觉得这里面有什么误会，还希望你能说出来尽快澄清，也希望你不要让我们难做。”
　　“你不把事情说清楚，那我们也只能陪你耗着。我们是轮班执岗，你是一个人熬在这。你要是久了不回去，家人也得为你担心。”
　　温徵羽依然没说话。
　　那警察又说：“你这事现在是证据确凿，你要是自己不给自己分辩明白证明清楚，谁都保不了你，你也出不去。”
　　温徵羽犹豫了下，说：“我不确定之前那照片上的东西是不是我送的。我爷爷和师傅他们都喜欢交际，家里往来的老人家多，他们年龄大了，每年都会有老人离世。我是爷爷奶奶带大的，小时候都是他们带着我，教我很多东西。后来我大了，懂事了，就每年都去探望他们。不是只有鲁爷爷，还有很多老人家，有些已经离世了，有些还在，有些搬到很远，每年只能通过快递寄给他们。我以前是靠长辈给零花，钱多或者是遇到有合心的好东西觉得合适，就会送好一些贵一些的，像去年很艰难的时候，就送只茶饼糕点。其实送什么没所谓，就是点心意，想知道他们好不好，还在不在。”她说到这里，眼睛里含着泪，说：“往来没断，他们要是有点什么事就能知道也能去探望。鲁爷爷以前跟我家是邻居，他的围棋下得好，常来我家找我爷爷下棋到我家蹭饭，我的围棋就是他教的。我送给他的东西都很便宜，贵的他不收，一些三五千的小玩意儿，他看着实在喜欢的，才收。最贵的就是一个摆件，买成八十多万，是他教我围棋，爷爷让我送的，说是谢师礼。我骗他说是八千。鲁爷爷的儿子，我只在鲁爷爷生病的时候见过他一回，对他印象不好，没往来。”
　　那警察说：“有人举报你名下突然多出许多来历不明的巨额财产，身边还突然多了很多保镖。”
　　温徵羽说：“那是我妈妈的嫁妆，外婆给的。”
　　那警察问：“你名下的财产哪些是你外婆给的？”
　　温徵羽说：“除了昆仑画室，其余所有的财产全部是外婆给的。”
　　警察说：“有哪些财产？提醒你，不要隐瞒，你所说的所有话，我们都会查实。”
　　温徵羽犹豫了下，又把自己的财产清单报了遍。
　　警察定定地看着她。
　　温徵羽默默地看着警察。她之前也没想到有这么多。
　　警察做完记录，又问温徵羽还有什么要说的。
　　温徵羽摇头。
　　警察又让温徵羽签字按手印。
　　温徵羽看过上面做的记录确定无误，这才签字落手印。
　　警察问她：“要吃东西吗？”
　　温徵羽摇头。
　　警察出去了。
　　她全身没力气，头、嗓子和肺都疼，浑身不舒服，便又将头靠在桌子上睡着了。
　　不知道睡了多久，她被人叫醒，告诉她可以走了，把她的手机和证件之类的东西全还给了她。
　　警察告诉她，之前审问她的警察涉险违规，正在接受审查。她要是有什么问题，或者受到伤害，可以申请鉴定和赔偿。她所说的事，他们会查证，如果有需要，还会传唤她。
　　她没力气，是警察扶她出去的。
　　她低着头，忽然听到熟悉的脚步声奔过来，再抬起头就见到叶泠已经跑到身边，紧紧地抱着她。
　　她的眼泪倏地一下子就淌了下来，浑身控制不住地拼命颤抖。她知道她不会有事，不害怕，但就是抖得厉害。她想可能是没吃饭，饿的。她缓了缓，对叶泠说：“我没事，在这里没胃口吃饭，饿。”
　　叶泠紧紧地抱住温徵羽，连声说：“没事了，没事了，没事了。”
　　温徵羽轻轻地“嗯”了声，被叶泠搂着往外走，她到门口的时候，见到文靖他们全在外面很是担忧地看着她。她瞧着他们的精神头都还好，看起来好像就她最惨。她冲他们笑了下。
　　文靖见到她出来，已经几步上来扶住她。
　　她坐上车，听到叶泠的手机响，叶泠接了电话，说：“没事了，人找到了……是有人举报……已经没事了，放出来了。”又把电话给她，说：“是外婆。”
　　她接过电话，就听老太太的声音，老太太担心坏了。
　　温徵羽虚弱地说：“饿，不想吃他们的饭，不想喝他们的水，又饿又渴。”她没听到老太太的声音，又喊了声：“外婆。”
　　叶泠接过电话，说先带温徵羽去吃饭。
　　老太太又叮嘱一长串，叶泠一一应下，然后才挂了电话，抱紧温徵羽，报了个地址，让文靖先开去她的住处。
　　她到叶泠的住所，喝了点粥，洗漱完，便躺床上昏昏沉沉地睡了过去。


第一百三十四章 
　　温徵羽睡下后不久，章太婆和连老先生便带着家庭医生到了。
　　医生给温徵羽量血压检查身体。
　　叶泠在旁边看着，对章太婆低声说：“她身上没伤，额头被磕破了块，手腕有被手拷拷过留下的痕迹，再就是嗓子有点哑。”
　　不多时，医生出来，告诉他们：“目前能检查到的看起来都正常，有点咳嗽，应该是嗓子不舒服，听肺音不像是有痰，养几天就好了。”
　　章太婆不放心地问：“你确定？”
　　这种事，家庭医生也不敢保证，只说仪器设备有限，最好还是送去医院做个检查。
　　章太婆见温徵羽睡个人事不省的模样，担心又纠心，想着这肯定是遭了大罪的，想让她多睡会儿。她说：“让她睡会儿。”把叶泠叫到外间，问：“到底怎么回事？怎么好端端就被抓了？还是派的特警。”
　　叶泠把查温时熠欠高利贷的事查到赵四头上，她和连昕把赵四打了，之后，赵四报复，查到温徵羽跟鲁老先生有往来，名下突然多出巨额财产，亲自去实名举报，说怀疑温徵羽的财产来历不明，还跟鲁老先生有关。温徵羽确实是去养老院和福利院把鲁老先生爷孙接出来，现在他们爷孙住进了她家，而温徵羽的名下确实是突然多出相当庞大的财产。她带的保镖多，且都是训练有素的退队军人，担心她反抗，就派了特警协助抓捕工作。
　　叶泠推测赵四应该是要从温徵羽和她名下的财产下手：那么大笔财产，这么大的家业，是最容易闹出问题的。温徵羽从来没受过苦，连威胁带恐吓，很快就会招。她一招，再顺着这条线查下去，那就板上钉钉地坐实。这些钱又不是她挣的，不知道得拉多少人下水。
　　她看温徵羽这样，就知道只怕是吃足了苦头的。温徵羽没心眼，他们能这么痛快地放人，估计是他们问到了想要的东西。
　　章太婆这会儿是真有活活打死温时熠的心。
　　叶泠说：“财产这方面，徵羽这里自然是没什么的，就是您老这里……”
　　章太婆说：“这事情我心里有数。我亲自去找他们办案人员说明情况，这些年，我替怀瑾保管财产，担心财产过户的时候跟儿孙交待得不清楚闹出嫌隙，一应资料单据都保管得好好的。我不怕他们查，我倒是要看看，他们想怎么害我外孙女。我倒要看看，随便诬告陷害是个什么罪名，我要看看他们把我外孙女抓进去都干了些什么……”老太太越说越气，嗓门越说越大，气得浑身发抖。她又说叶泠：“还有你们！打人不要脸，要是打脸，那就直接一棍子打死，还犹豫什么，给他机会让他出来咬人吗？”她当即把叶泠骂了个狗血淋头，气急了，一巴掌打在叶泠的背上。
　　叶泠生生地挨了这一巴掌，火辣辣地痛，她都没站得住。她心里难受，挨这一巴掌，更难受了。她又站直身子，乖乖地听着老太太训骂。
　　文靖听到老太太的大骂声，悄悄地推开门朝卧室看了眼，见温徵羽连身都没翻一个。她喊了声：“太婆，叶小姐，徵羽小姐是不是有点不太对劲。”
　　章太婆的骂声戛然则止，赶紧过去，见温徵羽还在睡，问文靖：“怎么了？”
　　文靖说：“睡太沉了。”
　　章太婆知道自己的嗓门有多大，顿时急了，叫道：“赶紧送医院。”人都吓哆嗦了，她又过去喊：“羽儿，羽儿……”连喊好几声，温徵羽都没反应，好在温徵羽看着呼吸还挺正常。
　　叶泠快步奔进屋，喊：“衣服。打急救电话。”匆匆忙忙找到自己比较保暖的衣服给温徵羽穿上，她担心温徵羽的头部有损伤，不敢乱动，又把外面的家庭医生叫来，在他的指点下，把温徵羽送去医院做检查。
　　一通检查诊断过后，医生初步断定为脑震荡，推测应该是头部遭受到猛烈撞击。
　　章太婆气得浑身发抖，连声问：“谁打的？谁打的？谁打的？”老泪纵横。
　　连昕和齐纬接到消息，也赶了过来。
　　齐纬也没想到，章奶奶他们过来给她爷爷贺寿，结果出了这事。
　　她和连昕刚到，调查的人员也到了，来的人很客气，出示了证件后，说温徵羽那有来历不明的巨额财产正在接受调查，温徵羽供认说这些财产是章太婆送给她的，需要请章太婆和他们回去协助调查。
　　章太婆抹了泪，问：“我外孙女是你们打的吧？走，我跟你们走。这事情不给我个交待，我跟你们没完。”
　　齐纬喊了声：“奶奶。”她上前扶住章太婆，刚想说话，就被章太婆制止。
　　章太婆对齐纬说：“你别说话，我看他们是不是也要打死我。”她说完，起身，直接跟着他们走了。
　　齐纬拦不住要跟着他们走的章太婆，当即打电话报信。
　　温时纾和叶湛也都接到了叶泠的电话。
　　叶泠自己也去打电话。
　　连昕打电话通知了他爸和叔伯后，又给几个哥哥打电话，告诉他们，老太太这些年的账本在什么地方，都收拾好，亲自带过来。
　　齐家更是炸了窝。
　　齐老先生生日，再加上边老先生病重，多年不出来走动的老友都来了，家里内外也正帮着操办寿宴的事，然后突然听说章太婆的宝贝外孙女刚下飞机被特警给带走了。齐老先生以为有什么误会，赶紧让齐纬去问问，待知道涉嫌一桩性质格外恶劣的渎职贪污案，第一反应就是觉得荒唐，又打电话去问是不是弄错了，之后又让齐纬去。齐纬到地方，说叶泠已经办了手续把人保释出来了。齐老先生以为没事了，哪料到，又有电话回来，说温徵羽被打到昏迷不醒，送去了医院，章太婆在医院被带走了，说是温徵羽名下有来历不明的巨额财产。
　　没多久，连昕急急忙忙地赶回来，把赵四看上温徵羽，在里面掺和的那些事，一股脑地全部说了。
　　温徵羽都被打成这样，章太婆那一把岁数，怎么受得了。
　　齐老先生和与章太婆有交情的这些老人家哪还坐得住，也不用等电话等信了，直接过去，就坐在他们办公室等信儿。
　　连昕就温徵羽的事找监管部门举报投诉。
　　赵四躺在家里的躺椅上，手里拿着温徵羽审讯的复印件，反复地看了又看，念叨：“这么有钱啊，真是小瞧了她。”
　　旁边，一个三十岁左右的男人坐在下方，说：“四少，我被停职检查了。”
　　赵四说：“没事。给足教训了吗？”
　　“我出手，您放心，给足了教训，还看不出伤。有她招的这些，再加上伦哥操作，那老太婆脱不了干系……”他说着，便见到一个四十出头的女人冷着脸进来。那人赶紧起身，恭恭敬敬地打招呼。
　　那女人在赵四对面坐下，说：“我跟你说过，这口气咽得下也得咽，咽不下也得咽。”
　　赵四笑着把手里的东西推到他大姐面前，说：“看看这个。”
　　那女人拿过去仔细看过。
　　赵四说：“她的电话通讯录里还有保密号码，正在查是什么人的。她的事儿，大着呢。”
　　那女人点头，说：“是大着呢。躺医院昏迷不醒。现在外面已经闹开了。爸让我告诉你，自己惹的事，自己去投案自首，别指望着家里给你擦屁股。”说完，冷着脸直接起身走了。
　　赵四蹭地一下子从躺椅上跳起来，大声问：“什么情况？”他这会儿明白事情不对，赶紧叫道：“我告诉你赵依依，我没得好，你也没得好，我要是有事，你没法跟老爷子交待。”
　　那女人连头都没回，直接就走了。
　　赵四旁边那人也愣住了，问：“四少，什么情况？”
　　赵四说：“我哪知道啊，还不赶紧去打听。”他把人打发后，赶紧出门去找爷爷。他的车刚开出门，就发现有警车停在门口。他回头看了眼，继续往前开，警车紧紧地跟在后面。
　　赵四顿时一颗头两头大，咬牙切齿地骂了句脏话。
　　……
　　事情闹出来，温徵羽受审时的监控录相也被调取出来。
　　连昕、齐纬和叶泠一起去看的录相。
　　叶泠目不转睛地盯着画面，嘴唇都咬出了血。
　　连昕的眼睛泛红：就那么被按住暴打，再被按在水盆里，连挣扎都没有……
　　齐纬看完后，什么都没说，和叶泠一起去了医院。
　　温徵羽已经醒了，脑震荡后遗症，意识还不是很清，昏昏沉沉的。
　　章太婆、连老先生、温时纾和温徵羽的大舅和小舅都在。
　　章太婆见到他们，赶紧问：“看见录相了吗？谁打的？几个人打的？”
　　齐纬说：“看见了，打人的是一个姓沈的，趁着同事出去吃饭动的手。其他人吃完饭回来发现后就把他拉了出去，之后……就给他停职检查，另换了人接手。”
　　“说是赵四许了他好处。”
　　齐纬又把其他涉及到的事情大概说明了下。
　　其实说白了，就是赵四不服气，强行搜罗些所谓的证据实名举报，这样就得有人查，再凭着他的面子，找几个想攀他关系的人，把温徵羽弄进去收拾顿，再从调查她的财产下手。温徵羽如果真的有不合法收入的地方或者说有财产来源交待不清的地方，就很难脱身了。
　　她跟赵家老大的交情还算不错，那也是个正派人，结果后来父母离婚，有了这么个恨不得自己动手掐死他的异母弟弟，成天我爸是谁谁谁，我哥是谁谁谁，我姐是谁谁谁地蹦Q。赵依依被赵四恶心得够呛，还不能真掐死他。真要叫齐纬说，那就是谁信他谁傻X。
　　齐纬在床边坐下，看着温徵羽，暗叹：这倒霉催的。
　　她本想着吓唬温徵羽一通，温徵羽带足保镖，出门小心点就没事了，结果谁想到还能有这么出无妄之灾。


第一百三十五章 
　　齐纬从医院出来，就去见了赵依依。
　　赵依依问：“温徵羽怎么样了？”
　　齐纬说：“醒了，但意识还不是很清醒。”她说道：“上门道歉这事还是免了，端盆水来，把赵四按盆里来回呛个一天半天的，我估计人能稍微消点气。”
　　赵依依见齐纬说到这事脸色很不好，赶紧问：“怎么呢？”
　　齐纬把温徵羽在审讯室遭的罪详详细细地告诉了赵依依，说：“连挣扎都没挣扎一下，就那么挨着。”
　　赵依依也是心塞不已，家里的名声，全让她爷爷和赵肆给败坏完了。
　　现在提起她家，就是赵家怎么样。他们一说什么，后妈就站出来闹，说他们这三个前妻生的孩子欺负他们。她爷爷，打她记事起就一副“我儿子怎么怎么样”的口吻，赵肆学了个十成十，再有一帮狐朋狗友聚在赵肆身边，成天四少地捧着，有事老头子就先跳出来。他们要是不管，老头子就闹到他们单位去，或者直接闹到事主家里去。有时候真是百口莫辩。就这会儿，她后妈还在家里闹着要上吊，她爷爷打电话打到她关机。就这出事，他们不出来赔礼道歉，给赵肆擦屁股，别人就得说他们弃车保帅，是自己底子不干净，怕查下去，只能壮士断腕。如果他们出来赔礼道歉给赵肆擦屁股，那就是赵家人出动力量护短，官官相互，一百张嘴都说不清楚，请纪委来查，人家还得说他们收买纪委。赵肆出去投资做生意，别人就得说，这是赵家的关系，一旦出什么事，回回都要把他们查一轮。他们没沾这些，自然查不到什么，就说他们手段厉害。
　　齐纬自然知道赵依依家里那一团乱。可要说赵肆这种人如果出在她家，早被她爷爷亲自抡棍子从腰打断，管叫他一辈子连门都爬不出去。他们家要是摊上这么个爷爷，直接送乡下地方养老，好吃好喝供着就行，出来兴风作浪，美得你。
　　她说：“哎，给你透个信儿啊，人家肯这么卖力地替你弟弟办事，你弟弟可是许了人家升官发财的。直说了，那谁一退休，让你把人给提拔上去。人手上那不是录音，那是悄悄的录了相的。”
　　赵依依的脸顿时绿了。
　　齐纬一脸看好戏地看着她，还送她一句：“该，早让你把那两祸害收拾了。”
　　不管赵依依知情还是不知情，没赵依依的面子，人家可不会替赵四这么忙活。如果出了事，有赵四在上面顶着，他们顶多算个从犯。不出事，这就是个拿捏的把柄。没拘留手续，就敢去抓人，那可是赵四放了话的，尽管去抓人，有事他担着，手续简单，人抓到了自然补办的手续就到了。赵依依都不敢放话说先抓人再补手续，赵四敢，还有人敢干。
　　当断不断，这次赵依依还是先解释清楚赵肆怎么用她的名义出来招摇惹事的事吧。
　　她真不知道赵四怎么想的，看着温徵羽到处送礼就想查行贿，齐纬都想呸赵四一脸，她逢年过节的都没少收温徵羽的礼，从茶饼、糕点、螃蟹到温徵羽送的谢礼，她每次收到礼，或多或少都会送些回礼，寄粽子月饼什么的。这次温徵羽过来挑了套怀瑾姑姑的宝石首饰送给她，她送了温徵羽一支价格差不多的玉镯当回礼，这算她受贿么？温徵羽发礼物，或多或少都是心意，别人收了她的礼，也都有回礼，如果人情往来都算受贿，以后亲戚朋友间别往来了。
　　齐纬那叫一个气。她爷爷寿辰，难得多年不见的老友们聚到一起，赵四给弄这么一出。要是温徵羽真的犯了事，她那被查了那是活该，就算是真的被打了，她也不说什么。赵四这算什么？搅她家寿宴踩他家脸呢。就算踩他家脸，有本事踩到叶泠和连昕脸上，她都服气，算他赵四有本事，欺负一个连还手挣扎都不会的老实孩子，她都替他们姓赵的感到丢人。
　　她对赵依依说道：“就你家这样，往后咱俩也别往来了。没你家这么做人办事的。赵四那事，连昕和叶泠打他，打错了吗？这要搁我几个哥哥头上，谁敢这么算计我，那不阉了他，我们齐家上下通通改姓龟孙。坑了人家一回不算完，还把人强行弄进去打成脑震荡，土匪都没你家这么恶的。你爷爷还有脸打电话到我家让我们息事宁人。你可别跟我说你上班的单位闹出来的事，你是事后才清楚。”她对着赵依依噼里啪啦地一通骂，当着面翻完脸，然后走人。
　　谁家都有几个不成器的，连晰还傻呼呼的呢，被他奶奶狠训一顿，打得现在都不敢出去跟经商的那些人有私交往来。自己家纵容出来的祸胎，这会儿来喊自己被连累，鬼扯去吧。
　　还说什么已经让赵四自首。
　　齐纬真想骂脏话。赵四这会儿还有往他爷爷那蹦呢，他们家真要有那处置的决心，家里人早动手押到局子里去投案认罪了。他不投案，怕他跑了，拘留手续还没批下来，警察只能加班加点地跟着，警力不要钱啊。
　　齐纬一肚子火地把气出在鞋跟上，然后不小心就跟推门进来的几个人撞在一起。她正要发火，见到他们的制服，顿时问：“找赵依依？”
　　那几人上下打量眼齐纬。
　　齐纬立即化身热心好市民，给他们指路：“就在里面，三号卡座，去吧，等着你们的。不谢。”
　　几个人无语地看她一眼，往里面去了。
　　有人悄声问同事：“这谁呀？”
　　其中一人想了下，说：“这么生气，还这么热心，估计是家属吧。”
　　……
　　温徵羽躺在床上，表情透着点迷茫，看起来呆呆的。
　　叶泠在病床前守着温徵羽，她的心里格外难受。
　　温徵羽的耳边一直有嗡嗡的耳鸣声响，即使有别的声音她也听不太清楚，她眼前一片模糊，偶尔有个人影飘过，她的头晕得厉害，昏昏沉沉的。她不确定自己是不是病了，她记得自己被打了，也被按在水里呛了很多水，一会儿睡一会儿醒，后来就又见到了叶泠，之后的事，就不记得了。她想可能是在医院，身边还有人陪着，她猜测是叶泠。她不想说话，也不想动，因为一说话或有动作晃到头，就会头晕得厉害，想吐，又困，睡起来没完没了。
　　她以前从社会新闻上也会看到类似报道，从论坛和社交软件上也会看到有人出来喊冤鸣不平，从来没有想过自己也会遇到这种事。可遇到了就是遇到了，就像她落难的时候，有好人会帮她，也有坏人会落井下石趁火打劫一样。即使是司法机关里，也会有好人和坏人。
　　有一双手握在了她的手上，是叶泠的手，握得紧紧的。
　　温徵羽握紧叶泠的手，露出一个安心的笑容。她就知道叶泠在，也知道叶泠一定会把她保释出去的。她估计她被打的事，叶泠也会知道，然后找那警察的麻烦。
　　叶泠见到温徵羽握住她手时露出的笑容，顿觉酸楚。她说：“你还笑得出来。”说着，便见温徵羽微微侧头朝她看来，跟着便又是一阵呕吐。她赶紧拿起痰盂接住，给温徵羽顺着背，然后看着温徵羽只呕了些胃酸出来。
　　温徵羽吃什么吐什么，吃进去立即吐出来，动作幅度稍微大一些也吐。
　　温徵羽吐完，嗓子难受，半句话都不想说。
　　之前有人喂她水，可水刚到嘴里，那呛水的异样感涌上来，顿时她便忍不住吐了。
　　几次之后，没人再喂她水漱口，改成用纸巾给她擦嘴。
　　温徵羽估计自己应该挺脏的，视线模糊，总是看不清东西，有没有吐到床上或地上都难讲。她头晕得厉害，只能卧床，也不知道睡了多久，反正不记得有洗澡。
　　她吐完后，头疼得厉害，想着叶泠在旁边，怕叶泠看着难受，只好忍着躺回床上，没一会儿，困了，就又睡着了。
　　她昏昏沉沉断断续续地睡了好多天，视力逐渐恢复，耳鸣声也渐渐消失。
　　她每次醒来的时候都能见到叶泠，很怀疑叶泠一直在医院陪着她就没离开过。
　　还来了很多人探望，有她外公外婆的老友，也有她认识的老先生老太太，她爷爷每天白天都过来，外公和外婆也经常在。她的表哥表嫂们也都过来探望过她，齐纬也是个常驻客，病房里在探病时间热闹得跟菜市场似的。还有几次有人来探望她，被她外婆让保镖打出去了。
　　温徵羽的心里有些难受。她觉得自己就像是个麻烦精，总是给身边的人添麻烦，让身边的人担心。如果说叶澈绑架她是一次偶尔事件，再出现这次的事，那就很难再说是偶然事件。她不知道该怎么保护自己才让自己不会陷入危险中或受到伤害，也不知道要怎么打回去，就如这事，事情发生后，自然有司法机关介入，他们配合调查。她被打了，有验伤，再有赔偿标准，一切都有固定程序。打她的警察被开除公职，据说还在调查，很可能会被司法机关起诉。听说里面还有其他人也有涉嫌违纪行为，也受到了调查。她好像除了养伤和等结果，没她什么事。
　　她在医院住了一周多，头晕的症状已经很少再出现。她想回家，想在家里哪也不去，可又觉得自己这样不好。即使在家不出门，还有祸从天降的时候。
　　叶泠想带温徵羽出去走走。
　　温徵羽说：“知道你忙，我好多了，不用担心我，也不用天天守着我，我没事的。”
　　叶泠听到温徵羽这话，便觉心酸。温徵羽有没有事，她看得出来，装作没事，本就喜静不爱说话的性子，比以前更安静，原本就反应慢，现在反应更慢。医生说，这是脑震荡后遗症，还得慢慢恢复，过几个月就好了。


第一百三十六章 
　　叶泠给温徵羽收拾好随身物件，旁边有家政人员给她收拾行李，待出院手续办好，两人进了连家。
　　她俩踏进家门，便感觉到气氛不对。
　　连昕站在屋子里，低着头，手叠在身前，视线前移，挪向电视方向。
　　章太婆则拿着摇控板与连老先生在那看电视。
　　温徵羽朝电视看去，从那角度和画面像，像是监控视频，跟着就见到是在一间屋子里，有人抓住另一人的头发，把她按在水盆里。她一眼认出那是什么，以最快的速度冲上前去，麻利地关了电视，对她外公外婆说：“过去了，没事了，别看了，多大岁数了还看这个。”她有点慌，多丢人。难受不难受的，忍忍就过了。
　　叶泠顿时站成和连昕一样，两个人缩得像两只鹌鹑，恨赵四恨得要死，恨不得直接打死这王八蛋，又心疼温徵羽受的，更怕章太婆。
　　他们想要打死赵四，章太婆一句：“我来，你们俩好好看着。”接手了。
　　连昕能稍微看出点章太婆出手的痕迹。
　　叶泠也看着，但就没看明白章太婆是怎么出手的。所有程序都是按照正规程序在走，该查什么，该走什么流程，一丝不苟，但是这案子的进度非常快，麻麻利利地就查了下去。赵依依现在已经被双规了，赵四也被刑拘了，赵叁也暂时放下职务接受调查，出国定居多年的赵贰莫名其妙地在屋里饮弹自尽，赵老先生中风住院，赵城显四处碰壁成了热锅上的蚂蚁。连家在京里，看起来就是和边家、齐家交好，再就是连老先生还有点老战友往来，别的没了。他们家要说有人任职，要搁在古代也就是地方上的小官，还不是掌管机要的一把手位置。
　　章太婆冲温徵羽招手，说：“过来。”
　　温徵羽转身把电源线拔了，这才过去，说：“别看了，我没遭什么罪，挨了两拳，脑袋就晕了，后面恍恍惚惚的，除了稍微难受一点，没什么事。”
　　章太婆问：“怕不怕？”
　　温徵羽摇头，说：“像做梦，但没做噩梦那么可怕。”
　　章太婆问：“什么样的噩梦可怕？”
　　温徵羽摇头，不说。
　　章太婆坚持问。
　　温徵羽仍旧不说。
　　章太婆说：“我得看看你有没有落下心理阴影。”
　　温徵羽犹犹豫豫地看了眼章太婆，又摇头，说：“跟这事没关的梦。”
　　章太婆坚持，“那也得说。”她说：“我这辈子，什么事都经过了，还担心你一个梦不成？我是担心你。你不说，我反而担心。”
　　温徵羽觑了眼章太婆，慢吞吞的小声说：“梦到温时熠要杀我妈……”她越说声音越小，后面已经没音了。
　　屋子里静得掉得根都能听见。
　　章太婆拍拍温徵羽的手，轻轻叹了口气，说：“该把你早点认回来，该把你早点认回来。中午了，先吃饭吧。”她说完，起身，往餐厅去。
　　吃饭的时候，温徵羽坐老太太和老先生中间，给他俩夹菜，嘘寒问暖地压惊。
　　连昕很是沉默，低着头吃饭。
　　叶泠也安安静静地吃着饭，她总觉得哪里不太对劲。
　　她想了半天，忽然想起，刚才老太太和老先生看视频时的反应太平静了，甚至比温徵羽还要平静。这和刚知道温徵羽挨打时的激烈反应，截然相反。
　　吃过午饭，温徵羽回房睡午觉去了。她的精神依然不好。
　　叶泠陪着温徵羽，自己也小睡了一会儿，然后下楼。
　　屋外，已是大雪纷飞。
　　她端着茶，坐在屋子里，隔着玻璃窗看向外面，出神。
　　没多久，连昕坐了过来，给自己倒了杯茶，问：“叶总，发什么呆？”
　　叶泠扫了眼连昕，说：“我总觉得老太太有什么事……像是对徵羽有什么安排，又……说不好，算了，是我想多了。”
　　连昕抬起眼皮扫了眼叶泠，说：“想那么多做什么。”
　　叶泠捧着茶杯，若有所思，“我在想老太太那句话特别有道理，打人不打脸，要打脸就一棍子打死。”她和老太太相处这么久，也明白老太太最忌讳的就是直接动粗。在老太太这，动粗就等于你死我活。
　　连昕问：“琢磨上我家了？”
　　叶泠说：“好歹我也算半个上门女婿吧？”
　　连昕闻言失笑。
　　叶泠说：“连家的事，倒真不爱琢磨，要是有什么事，找你就行。不过跟徵羽有关的事，就总忍不住多想一想。”她越想老太太和老先生坐在那平平静静地看监控视频的场景，越是毛骨耸然。
　　连昕笑：“我家，就普普通通的小富家庭。”
　　叶泠心说：“表面上算吧。”没有高官，钱没多到能上富豪榜，也不高调。可老太太要唱戏，能让那么多人作陪。老太太要去接受调查，齐纬拦着，她不是担心老太太，只是想拦着，而齐纬跟赵依依的私交是很好的。老太太唱了那出戏，几位老人家闹了那么一出，案子调查得这么快，看起来似乎就在情理之中了。从表面上看，连家人就是受害者，没他们在里面动手脚，可事实又在往一棍子打死上发展。
　　摆在明面上的，永远是最简单的。
　　叶泠看着游叔被门卫领着从旁边的小楼顶着大雪往大门口去，看这样子像是要去大门口见什么人。没过多久，一个穿着灰色男风衣的男人跟在游叔身后从大门方向过来。
　　那人到门外的台阶下就站在大雪中停下了，站在外面。
　　连昕也注意到了，等游叔进来，便问：“是谁回来了？”
　　游叔说：“马路。”
　　连昕起身迎过去，打开玻璃大门，便被外面的冷空气吹得打个激灵，他对朝他看来的马路喊：“站外面吹冷风啊，进来。”
　　马路拍拍身上的雪，这才进屋，关上门，喊：“四少爷。”
　　连昕一抬眼，就看见马路脸上有一道疤。他问：“你脸怎么了？”
　　马路说：“子弹从脸上擦过去留下的。”
　　连昕拍拍马路的肩膀，指指客厅沙发，说：“坐。”问起他这些年在中东的情况。
　　叶泠坐在窗边闲闲地喝着茶，没动，视线却从那人进门到坐下都没挪开过。要说这人的长相，那是扔在人海里立刻就能埋进去，从他走路和站姿也能看出，不是军人出身，但他身上就有一股她说不清道不明的气质，有股习武的人身上的劲儿。
　　没多久，章太婆从楼上下来。
　　叶泠便见到马路立即起身，站得笔直，望着章太婆，恭敬又激动，喊：“太婆。”
　　章太婆说：“可算是回来了。这回我不管，你撒野没撒够也得给我留下了。”她说着，下楼。
　　马路上前扶着，低头赔笑：“您说留下，那就留下。”
　　章太婆叹口气，说：“留下来，过点安生日子，也护着点八小姐，她呀，两车保镖全是饭桶，一个顶用的都没有。”她在马路的掺扶下，在沙发上坐下，说：“八小姐从小在外面长大，那是什么都不懂，什么都不知道。别人收拾她，她就那么干挨着，不要说反抗，连怎么自保都不知道。她从小娇生惯养地长大，现在教她别的都晚了，我年龄大了，也看不得她吃苦，舍不得。”
　　马路点头应下。
　　章太婆又说：“往后，你跟着她，每天抽一两个小时，教教她。自保方面的东西都得学着点，谁能时时刻刻看着她啊，这愁人精。”她又朝坐在边上的叶泠喊：“叶泠，过来。”
　　叶泠赶紧过去，喊了声：“外婆。”
　　马路听到叶泠喊的是外婆，赶紧起身。
　　章太婆说：“马路，这是叶泠，是八小姐的对象。”
　　马路对八小姐的对象居然是个女人略感意外，随即回过神来，向叶泠问好。
　　章太婆对叶泠说：“去把羽儿叫起来吧，别让她睡太晚。”
　　叶泠应下，上楼去叫温徵羽。
　　章太婆又问马路这些年的事，问他：“有心仪的人没有？”
　　马路摇头，说：“没想过。”
　　章太婆说：“得想想，成个家，有个知冷知热的人也是不错的。在外面出生入死的，总得让自己有个盼头。”
　　她和马路说着话，不多时，温徵羽慢悠悠地从楼上下来，很没精神的模样。
　　温徵羽坐在老太太的身边，顺手抱住老太太的胳膊，懒洋洋地靠在她的肩膀上，有点头晕。
　　章太婆轻轻拍拍温徵羽的背，说：“坐直了，别像没长骨头似的。”
　　温徵羽坐直身子，视线落在马路身上，见马路看着自己，笑着向他点点头，道了声：“你好。”
　　章太婆说：“这是马路，往后跟着你，把你那两车人撤了。”
　　温徵羽略微愣了下，不解地看着章太婆。她在一想，两车人是挺扎眼的，撤了也行。她说：“文靖留下。”至于马骏那耳报神，随她外婆的。
　　章太婆很少见温徵羽这么干脆，不由得上下打量她两眼，说：“你还不怕啊？”温徵羽出这事，换个人来，估计得再加两车保镖。
　　温徵羽说：“打架，有人护着，够我跑路就行。警察要抓人，我带十车保镖都没用。”
　　章太婆抚额。愁得不行。
　　马路的嘴角抽了下，明白过来。
　　章太婆说：“马路，你给大小姐说说。”
　　马路说：“好汉不吃眼前亏，不管是遇到谁，当跑则跑。”
　　温徵羽说：“荷枪实弹呢。”
　　马路说：“您没去过国外，在那些有战乱的地方，荷枪实弹，才更得跑，不然命就没了。”
　　温徵羽被噎了把，心说：“我幸好是在国内。”
　　叶泠却是听明白了，悄悄地扫了眼连昕和章太婆。
　　温徵羽问马路：“你以前是在国外做保镖还是当雇佣兵？”
　　马路回道：“都不是。”
　　章太婆拍了温徵羽一巴掌，“问那么多做什么。往后马路跟着你，每个月的开销从你这里走，他会找你报账。他负责你的安全，也是你的教练。安全顾问，知道吧？”
　　温徵羽点头，她外婆觉得两车保镖不顶用，安保升级了。
　　章太婆对温徵羽说：“我们家从发迹到现在，传到你们这一辈，是第八代了。”
　　温徵羽很意外地愣了下。
　　叶泠更是心头大震。她好像听到什么了不得的秘密。
　　章太婆握住温徵羽的手，说：“不求大富大贵，能平平安安的，那就是福气。”
　　章太婆又说连昕：“你啊，混了这么多年，也该长进些了。”
　　连昕正襟危坐，说：“是，奶奶。”
　　章太婆起身走了。
　　温徵羽目送她奶奶上楼，犹豫了下，小声问叶泠：“我还晕着？我怎么觉得外婆神叨叨的？她被吓到了？”
　　连昕起身，拍拍马路的肩膀，走了。
　　马路问：“叶小姐，八小姐，我什么时候向您汇报我们这边的情况？”
　　温徵羽不太明白这状况：马路难道不是跟着她日常进出就行了吗？可她一想，马路能顶两车保镖，那肯定不简单。
　　叶泠起身，说：“去偏厅吧。”她默默地扫了眼温徵羽，不知是该喜还是该愁。
　　到了偏厅后，马路端端正正地坐在她俩对面，说：“我在中东的时候，主要是负责安保和清理工作。老太太把我们这支小队调回来让我跟着八小姐，往后我们就跟着您了。”
　　温徵羽说：“你别叫我八小姐，叫我徵羽小姐或温小姐都成。”怪别扭的。
　　马路点头，说：“好的。
　　温徵羽又问：“连家在中东还有生意？
　　马路应道：“是的，不过这些事，我们不便透露。”
　　温徵羽狐疑地看着马路，还没回过味来，便听叶泠说：“那说些你能说的。”
　　“我们负责是在战乱地区，大的商家都有自己的安保队伍。我们是孤儿，七岁的时候和弟弟被太婆领了回来，从小长在连家，后来成年后，我去了中东闯荡。弟弟是个笨的，也没大出息，不适合闯荡，就留在太婆身边吃碗安稳饭。我弟弟是马骏，听说之前一直跟着八小姐。”
　　温徵羽这才注意到他和马骏是有点像。
　　马路说：“太婆说让我回来跟着八小姐，我就把手下的弟兄们都带回来了。眼下就是安顿问题，是看八姐和叶小姐给我们指派地方，还是由我们自行安顿。”
　　叶泠问：“有多少人？”
　　马路报了数。
　　温徵羽顿时坐直了身子。这哪是给她撤了两车保镖，真是四辆车都装不下。
　　叶泠又仔细问过，都是些什么人。
　　马路仔仔细细地说明了情况，都是从枪林弹雨里出来的人，每个人都有身手和特长。马路汇报情况的时候，也一直在暗中观察温徵羽和叶泠。
　　温徵羽静静地听着，若有所思。
　　通过马路，叶泠把一些觉得违和及奇怪的地方印证上了。
　　叶泠问温徵羽：“那我给安排了？”
　　温徵羽点头。
　　叶泠说：“你挑几个得用的跟着徵羽。我那有家保镖公司，你们挂靠过去，还是做老本行。虽然你是外婆给的人，但我还是要考校下你们。赵肆。”
　　马路应下。
　　叶泠又说：“徵羽不喜欢身边人多，安排一个人随身跟着就好。”
　　马路应下，说：“明白，那我待会儿带人过来。”
　　叶泠轻轻点头，又问温徵羽还有什么想问的。
　　温徵羽摇头。
　　马路说：“那我先去忙了。”起身告辞了。
　　温徵羽等马路出去后，脑子还有点转不过弯。这是杀鸡用牛刀？马路这种身份的人，她都是动作电影里看到的，刷地一下子出现在自己面前，有点懵。她外婆居然还有这一手？
　　她想了半天，才说：“昕哥好像很稀罕马路。”
　　叶泠说：“我都稀罕。”个个身价贼高，想请都不好请。她估计连昕是早看好马路了，只不过因为赵肆的事又没办妥当，于是，马路跟了温徵羽。钱算什么，人才是最重要的。章太婆给温徵羽这些人，可比给那些钱财强多了。


第一百三十七章 
　　温徵羽到底没明白马路到底是做什么的。她去到章太婆的卧室外，见到门虚掩，便轻轻推开门，见章太婆正躺在屋里的躺椅上翻着相册。
　　章太婆见到她来，合上相册，摘下老花眼镜，说：“这就见完马路了？”
　　温徵羽在章太婆身边，曲腿坐在她身边那毛绒绒的地毯上，手搁在章太婆的躺椅上托着有点晕沉沉的头，说：“见不见的，我连他是做什么的都不清楚，他跟我说的也是含含糊糊的。我看他不像军人，他又说他不是保镖和雇佣军，他手下那些人零零杂杂的会什么的都有，就……想不明白。”
　　章太婆见到温徵羽托着头的小动作，估计她还是有点不舒服。
　　她稍作沉吟，说：“现在做生意，在国内，路上最大的风险也就是遇到车祸或者是货物自燃。”
　　温徵羽的心念一动，问：“讲故意？我可以叫叶泠来听吗？”
　　章太婆没好气地看着温徵羽，这可真是女生外向，胳膊肘都拐天上去了。她再想到温徵羽这傻呼呼的，只怕有些事，说了她也不明白，这些天，叶泠寸步不离地守着温徵羽，她也看在眼里。她说道：“去吧，去叫来。”
　　温徵羽麻利地给叶泠发了条短信：“快来外婆房里听故事。”
　　叶泠收到短信进屋，就见温徵羽和章太婆还真是一副听外婆讲故事的模样，不由得莞尔。她过去前，还给章太婆准备好水，等她讲到口干舌燥的时候好喝。
　　章太婆见到她俩这样，觉得贴心又无奈，有点好笑也有点好气。这养女娃就是比养男娃贴心，粘人也是真的。这事搁连昕他们几个身上，要是不明白，那肯定得从马路他们身上下手，想办法问个清楚明白。这个小懒鬼，直接问到她这来。这要换成是孙子，就直接打出去了。她再看温徵羽和叶泠这样，如果打出去，那肯定是叶泠去找马路。
　　不过，不怕人心眼多，就怕人糊涂。
　　章太婆说：“解放前，那世道乱。那时候经商运货不比现在。现在运输，路是修得好好的，一辆大卡车，再找两个司机就运出去了，到地方再收卸货就成。即使遇到出车货和自燃这些意外事故，还有保险赔。那时候运货，得靠马车运输，后来好点，有火车，不过，一般人的货都上不了火车，还是得靠马车，全靠脚走。世道不太平，山匪路霸多，那些土匪最爱劫的就是商队。商队有钱呐，多少人的身家都押在一趟货里面。家底厚的，还好，也许还能有下次，家底薄的，直接一根绳子上吊的都有。这还是遇到下手讲究的土匪，只劫货不动人，有些土匪，那是劫货又杀人，一趟货，走到半道，连人带货全没了。”
　　温徵羽张了张嘴，继续安静地听着。
　　章太婆说：“官府也缫匪，可哪缫得过来。一来，世道乱，土匪多，官府一来，匪就散了，官府一走，他们又回来了。再有，有些地方，白天，他们是地里的农民，晚上拿起家伙就成了路匪。”
　　温徵羽问：“您遇到过吗？”
　　章太婆说：“我妈就是死在土匪手里。我那时候才十岁，我妈带着我去走亲戚，那时候两个哥哥在学堂，没带他们。我们是跟着我爸的商队走的，有一百多辆拉货的车，再加上拉路上吃用的粮草的车辆，一百好几十辆呢，车队有三十多个护队，另外我妈和我身边还有十几个。后来，就遇到了土匪，他们不要买路钱，要货。对方人多，有几十近百号人呢，都有枪，这要搁平时，也就让他们把货拉走了。可那次，有我和我妈，我俩，比那些货值钱多了。”
　　温徵羽问：“他们发现你们了？怎么发现的？”
　　章太婆说温徵羽：“电视剧看多了，以为躲马车底下就能躲过去？”
　　温徵羽眨眼。
　　章太婆说：“山匪劫道，不是突然就出现的，他们得先摸清楚我们有多少人，有哪些人，大概有些什么货，才找到地方下手。我和我妈就在马车里，只要不瞎，那都看得见。也别想着像电视里演的，找个丫环相互换身衣服再抹点灰就认不出来了，瞎扯。是小姐还是丫环，看手和看脸上的皮肤就知道了。”
　　“于是就打起来了，那时候，货是没法要了。我妈直接就把银子洒了，满满一大箱的银元宝洒出去，但是他们不拣元宝，就盯着我和我妈。老游叔就护着我们撤，那些行脚的伙计也到处跑，被流弹打死了好多。”
　　“我妈也是逃命的时候，中了弹，没的。”
　　“我那时候已经会开枪了，可连鸡都没杀过。”
　　“老游叔带着我拼命跑，我就听到身后全是枪声，护卫队就在后面断后……后来，人越来越少……老游叔给了我一把枪，说他要是也没了，是去是留，让我自己决定。”
　　“我妈那时候就死在我眼前，我还在伤心呢，然后，一转眼，就又要被打死了，我气不过，就拿着枪跟他们拼命……”
　　温徵羽听傻了眼。十岁，拿枪找土匪拼命？
　　叶泠也瞪圆了眼睛。
　　章太婆说：“不过，没跑两步，就被老游叔扛肩膀上了。我也不挣扎，就在老游叔的肩膀上对着后面的土匪开枪，那时候，真不知道什么叫怕……你这点像我。”
　　温徵羽：“……”
　　叶泠：“……”外婆这是自豪上了？
　　温徵羽问：“那是怎么逃掉的？”
　　章太婆说：“运气好，遇到部队路过。”
　　“老游叔就是小游的爷爷。”
　　温徵羽对这倒不意外，就像孙姨，她姨妈之前就管着她家的厨房，把孙姨推荐进她家，学厨艺，后来，她姨妈退休，就换成孙姨管她家厨房了。
　　章太婆说：“如今在国内，一辆车配两个司车，就把货送到了。可在动乱的地方，商人和运货的队伍，是最容易遭抢的，就得有自己的护卫队护送货物。这护卫队不是只跟着车就行了的，那得应付各种各样的复杂情况。就如最简单的例子，过桥的时候，桥上被埋了雷，怎么办？退回去？把雷引爆把桥炸了？不能啊。那就得自己去拆了。”
　　“再有，遇到有人劫货，那等对方杀到面前再打，炸辆车都得老大损失了。最好的方式，那就是提前把他们找出来，在他们还没有靠近车队时，就把他们给……”章太婆说着，手一挥，那动作，潇洒得活像扫灰尘。
　　“这要找劫匪啊，也是个技术活。”
　　章太婆问温徵羽：“现在明白马路他们是做什么的了吧？”
　　叶泠心说：“这安保配置可真够高的。”她再看温徵羽，都觉得温徵羽那是从头到脚渡了层金，金镶玉的那种。
　　温徵羽想到马路之前说的清理工作，这才明白这是指什么。
　　她想了想，说：“您让马路跟着我，是不是太大材小用了？”
　　章太婆深深的长长的叹了口气，那口气里，满满的全是愁怅。她凑到温徵羽跟前，说：“祖宗，小祖宗，什么都没命金贵。命没了，什么都没了。你们要是出了事，挣再大的家业，养再多的人又有什么用？”
　　“马路和他手下的弟兄，都是三十出头的人了，他为我们出生入死，我们也得为他们将来打算。他们回来，也能有碗安稳饭吃，有份安生日子过。他会护好你的安全，你有用得着他的地方，就让他去办。你要是用不上，就他和他那些兄弟们的本事，到哪都能挣碗饭吃。他能跟着你，也是跟我们家的多年情分。你别以为你用不上，温时熠都能为了那点钱向你下手，更何况别人。”
　　温徵羽听着，点了点头，没作声。
　　章太婆说了这么多，也累了，对温徵羽挥挥手，说：“我要歇着了。”
　　温徵羽支着晕乎乎的头慢慢地起身。
　　叶泠说了句：“外婆，我们先出去了。”她扶着温徵羽出去。
　　温徵羽回房，倒在床上，盯着天花板发呆。
　　叶泠在温徵羽的身边躺下。
　　温徵羽顺势窝进了她的怀中闭上眼睛，说：“那就当多养些人？”
　　叶泠轻轻地抚着温徵羽的背，说：“千金易得，人才难求。自己手上有人，总好过事事求人强。他们现在能跟你，是看在外婆的份上，能不能留得住人，则看你自己。老板挑员工，员工同样也要挑老板。他们在连家长大，彼此都是有份情份在，这比外面聘来的强多了。”
　　温徵羽挪了挪头，找了个舒适的位置，说：“我很多事不懂，你教我。”
　　叶泠柔柔地应了声：“好。”她凑近温徵羽，将鼻子贴在温徵羽的鼻子上，调侃道：“你可真够金贵的。”
　　温徵羽说：“没你金贵，我就是个麻烦精，你能下金蛋。”
　　叶泠直乐，问：“那你要不要在我这投资？”温徵羽可压不住马路，只看情份，又能撑多久。能去中东干他们这行的，不是能闲得下来的。她说完，顿时有种掏老婆私房的感觉，而且老婆这私房还是长辈刚给的，好像挺没脸的。
　　温徵羽说：“你得等我想清楚了再回复。”她最喜欢的还是画画，钱越多，管的人越多，事就越多。可她总得长大，不可能像以前那样靠拿零花过活。她和叶泠在一起，叶泠愿意帮她护她宠着她，但她不能事事依赖叶泠，叶泠也会有需要她帮着护着的那天。“不知道马路要教我什么，你和我一起。”
　　叶泠柔声应道：“好。”
　　……
　　马路见过温徵羽和叶泠出来，便去看自己的弟弟，顺便打听温徵羽和叶泠。
　　马骏说：“挺好的啊。徵羽小姐脾气好，对人好，我们的福利也好。她喜欢清静，去的地方也不多，每天就是工作单位，家里，偶尔赴宴席，也不让我们跟着，基本上她到地方后就让我们自由活动，到时间去接她。文靖寸步不离地跟着她，但不让我们走远，怕有事支应不过来。不过，如果有叶小姐在，我们就能自由活动，准点回去就成。很自由的。”
　　马路说：“徵羽小姐事事听叶小姐的？”
　　马骏想了下，说：“徵羽小姐前不久被打伤了头，脑震荡，最近不太清醒，身边的事都是叶小姐在操办。以前她和叶小姐都各自管各自的事，只有遇到事有人找麻烦的时候，是叶小姐和昕少爷一起去办，可连着两次，他们都没办好……哎，哥，你打听这个……你怎么能找我打听呢？”
　　马路说：“以后我跟着徵羽小姐了。”
　　马骏顿时喜出望外地叫道：“真的啊？你不去中东了？哎，太好了，太好了。哥，你就跟着徵羽小姐，好好干，太婆和连爷爷可喜欢她了。她人可好了，就是……就是总被人惦记想欺负她。就之前，那赵肆害她，我们两车保镖都没护住，刚下飞机就被特警用枪抵脑袋上了，眼睁睁地看着徵羽小姐被带走打成脑震荡。你可得给她报仇。”
　　马路问：“你不会去到外面也这么多话吧？”
　　马骏说：“你不在，我就只在太婆身边多话，到外面我是尽量不说话。在徵羽小姐那我都是装哑巴，就怕说话露馅被她发现我向太婆打她小报告。”
　　马路顿时明白温徵羽为什么只留文靖了。他一巴掌打在弟弟的头上，说：“笨得你，想要跟谁就好好跟，你跟着徵羽小姐，向太婆打报告，回太婆身边去吧。”
　　马骏直委屈：“太婆说徵羽小姐是愁人精，傻呼呼的，得让我帮忙看着，有风吹草动就向她报道。我觉得有道理啊。”
　　马路看着自己弟弟，发现这也是个愁人精。
　　马骏问：“哥，你真的回？”
　　马路说：“回。”他拉着马骏坐下，说：“你跟我说说赵肆。”
　　马骏巴啦巴啦就把自己知道的全倒豆子地说了。
　　马路听着直愁，所以他这弟弟从小长在连家，连贴身保镖都当不上。他打听完消息后，说：“小骏啊，即使是我向你打听，你也不该说的。”
　　马骏大张着嘴，傻了，顿了好一会儿，说：“你可是我亲哥。”
　　马路说：“亲哥也能把你卖了。”他起身，说：“走了。”给马骏把大张的嘴合上，拍拍他那张傻呼呼的脸，走了。


第一百三十八章 
　　温徵羽窝在叶泠的怀里闭目养神，顺便想了回马路的事。
　　她午睡后见了马路，待傍时时，马路又来了，还带了个人过来。
　　阿刀，大名卓耀，一把不到温徵羽巴掌长的军用小刀不离手，拿在手里转得飞快，温徵羽都看不清楚他是怎么转的。
　　叶泠有事出门，温徵羽自己见的马路和卓耀。她见过卓耀过，叫来文靖，把卓耀交给文靖安排。
　　她起身，走到马路旁边的座位上坐下，说道：“之前你和叶泠说的那些，我听得云山雾罩的，没听懂，连你们是做什么的都想不明白，就跑去问了外婆。”
　　马路对温徵羽的直白有些意外。他接触的人，大多数都是心眼多，弯弯绕绕的，有事不直接问，而是拐着弯试探。她这风格，倒是和太婆一脉相承。
　　温徵羽接着说：“外婆被我的事吓到了，找你们来保护我。老实说，找你们来保护我，我觉得挺大材小用的，但外婆说，命最重要，不止是说我，也是说你们，她想让你们保护我，也想让你们有份安稳日子过。”
　　马路点点头，认真地听着。
　　温徵羽说：“外婆能让你们跟着我，说明你们是很可靠的，我也很信得过你们，往后，我的安全就交给你们了。”
　　马路说：“徵羽小姐，您放心，除非我们兄弟全躺下了，不然，绝不让人动到您一丝一发。”
　　温徵羽摇头，说：“我也不想看到你们有什么事，不论贫贵富贱，谁的命都只有一条。我的意思是你们跟了我，我也想让你们有份安稳日子过的，关于怎么安顿你们，我刚才也想过，但最近脑子还有点晕，很多事也想不太明白，所以我就想，还是问问你，大伙儿有什么想法和安排，还有什么要求和需要之类似的，你都跟我说说，这样我好安排张罗。”
　　马路坐正身子，说：“吃住方面都好说，兄弟们随随便便就打发了，主要就是训练场和需要用到的仪器设备。训练场得找地方，您若有现成的，那是最好，若是没有，我们再慢慢找。我们之前使用的仪器设备也都是公司的，回来的时候，大家伙儿收拾了各自的行李就回来了，这些东西都得重新添置。购置的渠道我们都有，但缺钱。”他的话音缓了缓，又说：“再有就是，刚才我大致看了眼您的座驾，原厂配置，没经任何加固改装，说句不好听的话，一颗穿、甲、弹或一辆大货车就够了，需要改装。您的住所，可能也需要再加些防御设置之类的，无论是防暴力还是防监听和干扰之类的，最好都要有。”
　　温徵羽听马路说完，愣了好几秒才反应过来。她说：“你先做个预算给我。”
　　马路说：“设备仪器方面的预算，瘦猴已经做出来了。哦，瘦猴，侯波，主攻电子软件，顺便兼职我们的财务。”他说完，从风衣里面的内层口袋中取出一份有二十多张纸厚的清单双手递给温徵羽。
　　设备名称型号价格都是英文，名称后面有一栏中文名，大概是怕她看不懂，特意加的翻译。
　　温徵羽看明白这些用途，但是价格贵得让她的头皮直发炸。
　　马路说：“您的座驾改装和住宅以及常驻办公室的改装添置费用，得等我们去仔细看过之后才能出预算。”
　　温徵羽差点把预算表给马路塞回去再把他们还给外婆。她憋了半天，憋出句：“叶泠那里也要算上。”她默默地算了笔账之后，很想说叶泠那里的费用让叶泠自己出，不过想着她俩的关系，想着她养伤的这阵子叶泠寸步不离地守着她，这种没良心的话实在说不出来。
　　好在外婆给她的现金够，她还出得起，就是开销实在太大，让她的心脏直抽搐。
　　马路都不好意思吭声。他们这些设备，即使是对大型企业来说也是一笔不小的开销，得占据安保部门相当大的一部分经费，改成由个人来出，能买得起的，财力得相当雄厚。
　　温徵羽说：“你把银行账号给我，我回头把钱转给你。买完设备，你得把发票给我，留作税务查账。”
　　马路愕然地看着温徵羽，愣了好半天，问：“你要报税？”
　　温徵羽说：“大笔开销花出去，可能会被查账。”
　　马路端坐在那，沉吟半天，说：“您看这样成不成，我这边成立家安保顾问公司，您这边付钱给我们与我们签订合同，由公司对您的这些全权负责，由公司出具发票给您。您是我们公司开业的第一笔订单，我们接到您这订单用您付给我们的钱作为起步资本。将来即使在您这里出了什么事，一应责任由安保顾问公司承担。”
　　温徵羽问：“成立公司？”
　　马路说：“这么大笔开销，不能让您承担风险，也不能让您干花钱，总得想为您把花出去的钱挣回来。”他又把让他们成立公司与留在温徵羽的身边有什么区别详详细细地告诉了温徵羽。
　　温徵羽考虑了下，同意了。
　　马路从温徵羽那出来，又去外面见了连昕。
　　连昕请马路吃涮羊肉火锅，就他俩。
　　连昕问：“见了徵羽小姐，感觉怎么样？”
　　马路说：“干净，透亮，爽快。”
　　连昕差点把羊肉掉桌子上，说：“她？爽快？”
　　马路说：“我们兄弟要设备，二话没说，全应了，还拿钱给我们成立公司。”他取出手机，调出短信：“注册资金都先给了。”
　　连昕放下筷子，仔细看过短信，还给了马路，白了眼马路，说：“你可得把她给护好了。”
　　马路很是感慨地点点头，和连昕碰了杯，说：“绝不让人动到她头上。”说完，把杯子里的酒一饮而尽，说：“我都没想到，调回来，居然就直接成掌柜了。”又结结实实地敬了连昕三杯。
　　连昕真想把酒杯糊到马路脸上，说：“瞧你这样。”他摇着头，感慨道：“就算是真同意，她也该抻你几天啊。这傻的。”
　　马路说：“八小姐是爽快人，哪像四少爷您，心眼贼多。”又敬了连昕一杯。
　　连昕无话可说。马路这是一步上位，直接出头，就算是他之前看好想收的，也不好再找温徵羽挖人。他还想着回头等风平浪静，温徵羽身边没什么事后，把马路换到他身边，可没想到温徵羽居然把马路放出去当了掌柜，连马路的人手都没动，要什么给什么。没她这么干事的。她这才第一天认识马路，就不怕马路带着她的钱跑了？或者以后不听她调派了？
　　有同样疑问的还有叶泠。
　　她就出去赴个婚宴，温徵羽就干了傻事。她憋了半天，最后只有能叹了句：“从来没见过刚入职还没干活就先把工资和奖金全领了的。”她一口老血能喷出三十里地。
　　温徵羽不解地看着叶泠。
　　叶泠在温徵羽的身边坐下，说：“如果马路资金拿到手，带着他那帮兄弟远走高飞另起山头，你就人财两空，凭你自己的能耐，你连追都没法追。”就算是继承的遗产，那也是她外婆辛苦攒下来的，这败家孩子，连个心眼和后手都不留。
　　温徵羽看了眼叶泠，说：“他不会。”
　　叶泠说：“人心隔肚皮。”
　　温徵羽说：“他和他的手下，是一个整体团队，分工很细致，做事也仔细。他给他手下买那些设备的资金都够成立一家中等规模的公司，我虽然不懂他们这一行，但也明白，他们在他们所处的行业领域是一个非常成熟的精英团队。我只是个小画家，我明白自己的能力到哪。”
　　“钱没了，就没了。他们要走，我也留不住。他们想留下，我给他们这些，够他们好好的安顿下来。他们待得踏实，我也不用在我不懂的地方费心费力地胡乱指手划脚。”
　　叶泠搂住温徵羽，说：“你这样，遇到有良心做实事的还行，遇到做一杆子买卖或者是骗子，亏定了。”
　　温徵羽说：“他们是外婆给的人，可信的。”
　　温徵羽已经做了决定，叶泠不好再说什么。她不能说温徵羽做错了，毕竟每个人的处事方式都不一样。
　　马路虽然是章太婆给的人，可他到底怎么样，叶泠就还得再看看。
　　叶泠知道连昕对马路一定非常了解，刚好，如今就跟连昕同住一屋檐下，几步路就到了。
　　叶泠找到连昕，问连昕是什么看法。
　　连昕连叹三口气，说：“没看法。”
　　叶泠说：“你给我透个底，我心里好有个数。”
　　半晌过后，连昕说：“他们会护好羽儿的。这样……也好。他们拘在羽儿身边，只怕是待不住。放出去，羽儿没事，就让他们自己发展，羽儿如果有事，他们悄无声息替羽儿办了。即使出差错，也不会沾到羽儿身上。”他又补充句：“你让羽儿把马骏留在身边吧。”
　　叶泠明白连昕的意思，点点头，没说什么。
　　连昕问：“羽儿怎么想到把他们放出去的？”
　　叶泠说：“她大概是觉得她管不住他们。”
　　连昕：“……”他差点喷出一口老血。
　　叶泠见连昕心疼成这样，估计连昕是早就看好了，就等着接手并且已经有了安排，结果，被温徵羽接手了。连家的人，连昕当然清楚，能让他心痛成这样，且又是章太婆直接给的，叶泠知道那是再错不了的。
　　这事不管温徵羽是有意还是无意，都算是截了连昕的人。如果是放在关系不和谐的家庭，那又是一场矛盾。自己的牙齿都还有咬到自己舌头的时候，这事又是难免的。连昕如果护得住温徵羽，章太婆未必就愿意直接把这些人交给温徵羽。不过温徵羽这样做也挺好，章太婆给的人，温徵羽再给连昕，在章太婆那不好交待，她截了连昕的人，如今放出去成立公司，连昕有需要，可以直接找到他们，他们开门做生意，谁接的买卖不是接？连昕付钱就行了。
　　叶泠回到房里，见温徵羽懒洋洋地趴在窗前，隔着玻璃窗看雪景。
　　她在温徵羽的身旁坐下，说：“我刚去了连昕那，他建议你把马骏留在身边。”
　　温徵羽说：“看外婆安排或者是马骏愿不愿意吧。”她又说：“别担心那么多，我就当花大价钱请超级保镖买安心。”她说完就见叶泠的神情不对，问：“有问题？”
　　叶泠重重地叹了口气，她发现温徵羽那是真的不懂。她说：“如果你把他们留在身边，那么，他们的一应开销自然由你负责。如今他们是要钱你给钱，要人你给人，已经被你放出去了，你给的这些自然不能是白给的。你给的这份钱，他们得替你挣回来。你有什么吩咐，他们仍得照办。没有白投资不收回报的，也没有拿了好处不回报的。”她见温徵羽面露茫然，说：“他们的安保公司，只是名义上是他们的，实际上还是你的产业，只是看你每年让他们交多少钱上来而已。”她用膝盖想都知道，连家肯定还有另外一支队伍用来管束这些人的，就是不知道是在谁手里。
　　温徵羽轻轻地“嗯”了声，看着窗外，不作声了。
　　她还是喜欢当个小画家，她不喜欢拿别人卖命的钱。
　　她过了一会儿，对叶泠说：“我想家了。”突然有这么大的转变，她不习惯，也不喜欢。其实穷点苦点都没关系，挨打她也不怕的。他们这样，反而让她难受。
　　叶泠说：“明天和外婆他们商量下，我们早点回去。”
　　温徵羽点头，说：“好。”她又问：“你在这边还有事情要忙吗？”
　　叶泠笑笑，说：“本来想带你去见见我哥的老丈人的，不过你身体不舒服，只能等下回了。”
　　温徵羽不明白，“为什么要去见他？”
　　叶泠顿了顿，缓声说：“大概……是因为他是这些年唯一对我好的长辈了吧。”
　　温徵羽顿觉心疼，她握住叶泠的手，说：“我的外公外婆和爷爷也都是你的外公外婆和爷爷。”
　　叶泠笑笑，说：“心领了。”他们待她，她与他们之间，是因为有温徵羽这条纽带。
　　第二天，温徵羽去找她外公外婆，说想要回去。
　　章太婆没同意，她还得再逗留一段时间，温徵羽还没好完，她不亲自看着不放心。她对温徵羽说：“你如果能在原地转十个圈还能站稳，我就让你回去。”
　　温徵羽：“……”
　　章太婆说：“身体都没好完，你还想往哪去？哪都不准去。”她还威胁温徵羽，“上次你出事，我就打了顿叶泠。你再出事，我就不是巴掌打，改棍子了。”
　　温徵羽瞪大眼睛看向端坐在旁边看不出表情的叶泠，又再看向自家外婆，顿时气急，站起身，憋得脸都红了，也憋不出半句重话，更没办法对着长辈发火，最后一咬牙，放出句狠话：“你下次打叶泠我就打你外孙女。”说完，气哼哼地转身就走，走了两步才想起把叶泠落下了，又转身拉起叶泠，想想，气不过，又说章太婆：“你不讲理。”
　　章太婆顿时来气，叫道：“我看你这是要上天。哟呵，你还打我外孙女，你打，你现在打，我看你怎么打。我这有棍子，借一根给你打。”
　　叶泠站在那，看着这祖孙俩吵架都看傻了眼。
　　温徵羽憋了半天，拿这厚脸皮老太婆没办法，扭头喊：“外公”，向连老先生求救。
　　叶泠惨不忍睹地一把掌把眼睛盖上了。她真是服了温徵羽：你一个连吵架都不会的人跟你外婆对上，你外婆一根手根头就能碾压了你。
　　连老先生正坐在那看报纸，听到她俩吵架，顿时用报纸把自己遮得严严实实的，慢悠悠的声音从报纸后飘出来：“别叫我，我还天天挨打，帮不了你。”
　　章太婆斜眼睨着温徵羽：出息，你以为你是你妈。
　　温徵羽没吵赢她外婆，生气，扭头拉开玻璃门蹲大门外吹冷风去了。
　　章太婆看温徵羽穿着件薄毛衣就蹲雪地里去了，大声喊：“快把她给我拉……”话还没说完，温徵羽已经打着哆嗦钻回屋。
　　温徵羽扔给章太婆一句：“我才不自虐。”对旁边看傻了眼的家政人员吩咐句：“去厨房给弄一碗姜汤去寒。”转身上楼回房。
　　章太婆目瞪口呆地看着温徵羽。
　　叶泠趁着章太婆没回神，麻利地跟在温徵羽的身后溜回屋。她还对温徵羽说：“往后你外婆如果再欺负我，你得保护我。”
　　作者有话要说：　　温徵羽：
　　标题：《求助贴――在线急等：我外婆很疼我，但是她打我媳妇，我该怎么办？》
　　贴子内容：RT
　　――――――――――――――――――
　　坐等回复。


第一百三十九章 
　　温徵羽回到房里才回过味来。她问叶泠：“我刚才那样算是和外婆吵架吧？”
　　叶泠嘴角的笑意掩都掩不住，说：“是呀。”为了她，竟然敢和打遍连家无敌手的章太婆吵架。
　　温徵羽默默地转身在椅子上坐下，内心忐忑，她从来没和人吵过架，这是第一次和人吵得脸红脖子粗，而且还是跟外婆吵，这就很失礼了。
　　叶泠摸了摸温徵羽的手，见她的手是暖的，没让刚才出门吹寒风冻着，这才问：“你刚才怎么想着去屋外蹲着？”
　　温徵羽顿时大窘，脸都红了，吞吞吐吐，很不好意思。
　　叶泠恍然大悟地“哦”了声，说：“表示生气，顺便欺负下章太婆的外孙女……”她说着都忍不住乐，又心疼，好在温徵羽蹦出去就立即回来了。
　　温徵羽对叶泠说：“你坐会儿。”她又下楼，坐回到章太婆身边。
　　章太婆“哟”地斜瞥温徵羽一眼，“你坐我身边做什么？你护你老婆去呀？走开。别坐我旁边。我没你……”话到嘴边，想起上次温徵羽和她闹脾气，“我没你这外孙女”这话可不能再说，咽回去。她咽回去后又在想，她还在生气。
　　温徵羽目不移视地说：“刚才和你吵架是我不对。”
　　章太婆活像大白天见鬼似的看着温徵羽：“这么快就来道歉？”
　　温徵羽说：“您是长辈，又是关心我为我担心，我不该和您吵，更不该仗着您疼我跟你较劲。”
　　章太婆的一颗老心瞬间熨贴，摸着温徵羽的背，说：“成啦，我还跟你一般见识。”心下很是感慨，心说：“怀瑾要是看到她女儿这么好欺负，肯定得气死。”
　　以往她跟怀瑾对上，都是她被气死。她训连昭、连晖他们，还有连昕这个最能惹事还每次都留尾巴不好好善后的臭小子，她每次刚撩袖子，怀瑾就出来，先把闯祸的野小子拦身后护住，让他们躲到她屋里去，拉着她就要讲道理，说教育孩子不能一上来就打，孩子大了讲道理明白的。明白什么，道理是都明白，但事儿就要那么干，能怎么着？怀瑾和她讲道理，说话慢，还特有理，条条款款非得和她掰扯明白，她就只能让怀瑾去跟那帮野小子掰扯明白，就这样让她把野小子们救走啦。
　　她倒是想结结实实地训他们，她这还没动手，连怀瑾笑眯眯地去把狼牙棒扛来了，让她用狼牙棒先打死她这个当姑姑的，是她这当姑姑的没管好孩子。狼牙棒如果不顺手，连怀瑾还让人把后院兵器架上的那些兵器全扛过来，任她挑选，她就端端正正地坐在那，说：“妈，我不还手，也不躲，您随便打，这打我替他们挨了，打完您好消气。”
　　“哎，那鞭子是新做的，我今早锻炼的时候用过，挺好使的，您用用。就是下手的时候轻点，一鞭子下去，地板上都是一道印儿，我皮不糙厚不肉，您手劲儿又大，估计一鞭子下来，我得皮开肉绽躺地上去。”
　　“要不您换棍子，棍子好使，打在身上，只要不是往骨头上打，我也就瘀几天血，擦点活血化瘀糕就好了。”
　　“知道您打不下手，您心疼女儿，我也心疼侄子。要打，行，等我将来自个儿生一个，我疼自己孩子去，你再打哥哥他们的孩子。可怜见的，爸不在身边，妈又忙工作，一群孩子还摊上个后奶奶样的奶奶。”
　　“我以后生个小女儿养得特淘气，我看你舍不舍得动手。”
　　连怀瑾就这么笑盈盈轻飘飘地挤兑得她真恨不得两巴掌给拍地上去，还没法动她。那时她就觉得，她哪里养的是女儿，她养的都是债。
　　章太婆再看身边这愁人精正欲言又止地看着她，她说：“有话你就说。”对温徵羽这叫一个嫌弃。连怀瑾对着她，那是长篇大论，说得她连回嘴的余地都没有。
　　温徵羽说：“那我就说了。”
　　章太婆说：“说！”她让温徵羽这慢性子给急的，有事你就说，不想说就别一副有事说的样子。
　　温徵羽又看了眼楼上，没见叶泠下来，才小声说：“叶泠的爸妈去得早，她爷爷当她是空气，后奶奶一家……”她摊开手，比划了下，说：“她的掌心，这里有一道握刀子留下的伤疤。她想带我去见长辈，是见她哥的老丈人，说那是唯一疼她的长辈。我刚和她说了我的外公外婆和爷爷就是她的外公外婆和爷爷，您老就拿她出气。”
　　章太婆说：“你还埋怨上我了。”
　　温徵羽说：“我有不对的地方我道歉，您有不对的地方，您得改。”
　　章太婆问：“我要是不改呢？”
　　温徵羽说：“你不讲理。”
　　章太婆说：“我就是不讲理，你能怎么办？”
　　温徵羽看着她外婆，见她外婆连神情都透着不讲理的模样，她说：“要是别人，不讲理就不往来，您不讲理……我回屋了。”她说着，起身，犹豫了下，问章太婆：“真不讲理啊？”
　　章太婆特别想打死她。她挥挥手，说：“去吧，往后你有事，我找叶泠算账。你自己的人，你都护不住，哪来的脸怪我不讲理。”
　　温徵羽的心头微动，顿时明白过来。老太太给钱给人、打叶泠和威胁她，说到底都是不想看到她受欺负。她扔给老太太一句：“你不讲理也是想我好。”转身，走了。
　　她让文靖安排车，回房和叶泠穿上御寒的衣服，便出门去。
　　章太婆见她俩没带行李，没过问她俩去哪。
　　她外婆不让她回，她便多留一阵子，不过生意总得有人打理。
　　车子在一家画室前停下。
　　画室不大，属于私人画室，是个二层楼的门面，门面只有四五米宽，属于很常见的小画室。
　　温徵羽把文靖和卓耀都留在了车里，她和叶泠进去。她推开门，便见到许多画作已经从墙上取下来，正在打包。
　　一个女人正在埋头收拾打包物品，头也不回地说：“请随便看，歇业处理，一律八折。”
　　温徵羽凑过去，问：“请问老板娘是什么价？”
　　那女人听到温徵羽的声音，惊喜地起身回头朝温徵羽望来，叫道：“小羽？什么时候来的？”
　　温徵羽说：“刚刚啊。”
　　那女人说：“我说你是什么时候来的帝都。”
　　温徵羽说：“好一阵了，今天刚忙空，听说您这歇业了，我就赶紧过来。”
　　那女人没好气地看了眼温徵羽，问：“看我笑话？”转身继续打包画。
　　温徵羽说：“有事商量。”
　　那女人很是意外，说：“你能有什么事找我？我这里的画，你那画室也看不上。”
　　温徵羽说：“是你要自己卖，我可是很看得上的。”她的话音一转，问：“你有什么打算？”
　　那女人说：“继续找工作，总得吃饭养家，孩子还得念书。”她说完，回头朝身后的叶泠看去，凑近温徵羽问：“这就是传说中的那位……”关于温徵羽的传言，她也听说了。有说是温徵羽被包养了，有说是交了女朋友。以她对温徵羽的了解，被包养是不可能的，至于女友，温徵羽能找女友简直比被包养还稀奇。
　　温徵羽说：“叶泠，同居了，住我家。”
　　叶泠见那女人看过来，上前见礼：“你好，叶泠。”
　　那女人回道：“你好，楚辞。”
　　温徵羽介绍道：“我师姐，应老的徒弟。”她又对楚辞说：“我是真有事找你。”
　　楚辞说：“你说。”
　　温徵羽说：“我堂姐，就温黎……”她又指指叶泠，说：“还有她，她们说我做生意还成，就是差个CEO。”
　　楚辞顿时笑喷，这俩促狭鬼。她笑道：“我听说你那画室经营得很好。”
　　温徵羽说：“我被家里老人家扣这边了，一时半会儿的回不去。我在经商上确实没天份，想想，不为难自己和大家了。我思来想去，你是最合适的人选。你主修企业管理，以前也是企业高管，又是学画的，再没比你更合适的了。”楚辞是真的爱画，要不然也不会辞职来开画室，只是画室不盈利，要养孩子养家，迫于经济压力，不得不考虑继续工作。
　　楚辞稍作考虑，说：“你让我考虑考虑，过两天给你答复。”
　　温徵羽应道：“行。”她按照自己的工资奖金标准给楚辞报了待遇，另外再给她百分之五的干股分红。
　　楚辞爽快应道：“行，干了。你给我几天时间把这边的事情处理完。”
　　她俩约了时间，温徵羽便决定让楚辞走马上任了。
　　叶泠在旁边都看傻了眼。
　　她和温黎之前想让温徵羽找CEO，这大小姐犹豫了一个月都没动静，好不容易想考虑，再被章太婆一通教训，又自己管理起画室。如今她俩都不指望温徵羽聘CEO了，温徵羽居然一会会儿功夫就找了位，还是找了位连这么小一间画室都经营不下去的。
　　虽说有些人做小生意不行，做大生意很在行，但昆仑画室也不是大生意。
　　叶泠转念一想，有温徵羽那些关系底子，温徵羽这经商水准都没把画室经营倒闭，找一位既懂画又在企业做过事的，应该还行吧。
　　叶泠和温徵羽从画室出来，她俩上了车，叶泠问温徵羽：“你这是要做什么？怎么突然雷厉风行起来？”
　　温徵羽想了下，很认真地说：“之前是没钱才开画室的，如今收房租足够生活了。”
　　叶泠定定地看着温徵羽，问：“所以，你的意思是……”
　　温徵羽说：“这样我就可以不用上班，安心在家画画了。”
　　叶泠愣愣地看着温徵羽，说：“所以，你的意思是有钱就不用上班了？”章太婆给钱给人，温徵羽又遭过这回罪，换作任何人来都该是要大展宏图，做出一番成绩事业来，让人刮目相看，温徵羽居然……
　　她回过神，握住温徵羽的手，说：“想画画就安心在家画画。”她想了想，便明白过来。温徵羽不是个容易被改变的人，不管经历了什么，不管钱多钱少，她仍然是那个她。温徵羽对钱的要求，真的就是够生活就够了。


第一百四十章 
　　温徵羽见时间还早，拉着叶泠去家具商城挑了张红木大画案和椅子，让他们送到连宅，又拉着叶泠陪她去买笔墨纸砚和绘画用的颜料。
　　以前她买东西都是自己去，如今有叶泠陪着，连逛街买东西都与往日里不一样。她忽然明白为什么那些谈恋爱的人可以在路上一直走很久都不觉得无聊。
　　她买完画画的东西后，想着难得和叶泠一起出来逛街，竟有点舍不得这么快回去，拉着叶泠去吃了晚饭，又去给叶泠买东西。一些日常用到的小物件正好可以添置一下。衣服还是要量身订做的才合身，她拉着叶泠试了几件，都觉得不太满意，想着等回去后问问二姑，让人上门来量尺寸给叶泠做几身。
　　叶泠的心情极好，她的眼里和嘴角都带着笑，温徵羽在她身上比量小饰品时的认真模样好看又可爱。
　　这些年她当土财主当习惯了，都是她给别人挑礼物买东西，极少有人送她礼物，即使有收礼，那都是人情往来。温徵羽认为她有需要、她适合或者是她戴着好看，就给她买了，全是由温徵羽掏钱，让她体验了回有人养是什么滋味。
　　叶泠对温徵羽说：“说起来我都没好好送过你东西，怕你不收还惹你不高兴，都不敢送。见你小日子过得紧巴巴的，想要贴补你都不敢。”
　　温徵羽想了半天，也没想到有什么是需要叶泠送的。她说：“我好像什么都不缺。”
　　叶泠瞬间有种被扎心的感觉，“我好像什么都缺。”
　　温徵羽心疼了一下。叶泠是苦过来的，穷过苦过，这就像饿过肚子的人，怕再挨饿，所以，总觉得不够吃以及多储备些食物，会惶然没安全感。她说：“你什么都不缺。”
　　叶泠“嗯？”了声，不解地看向温徵羽。
　　温徵羽说：“你想要的都能自己挣来，所以什么都不缺。”
　　叶泠笑逐颜开，曲指在温徵羽的鼻子上轻轻一刮，说：“这话我爱听。”她又拉着温徵羽去给她买东西。
　　温徵羽感觉到异样，她扭头望去，便见不远处有一个女人正朝这边望来。那女人的穿着很是讲究，个头很高，气势很足，气场非常强大，正目不转睛地看着她，那眼神格外有神，有着锋芒毕露的锋利。
　　叶泠见到温徵羽回头，问：“怎么了？”她顺着温徵羽的目光望去，笑容缓缓从脸上敛去。
　　那女人踏着高跟靴缓步走过来，轻笑着说道：“好巧。”
　　叶泠说：“是啊，好巧。”浑身都不由自主地绷紧了。
　　那女人说：“女朋友？”
　　叶泠答：“老婆。”她的嘴角噙着浅笑，目光咄咄地看着那女人，气势十足，很有种针尖对麦芒的意味。
　　那女人的视线在叶泠手上的戒指上一扫，说：“还不算吧？”说着，视线又在温徵羽身上来回打量。
　　来者不善。这女人给温徵羽的感觉就是这样。
　　温徵羽不徐不慢地接过话，“嗯，只把关系定下来，还要等长辈正式去叶家提亲。不知您如何称呼？”
　　那女人对这正式上门提亲的说话很是意外了下，随即回过神来，笑道：“岑。您是温小姐？”
　　温徵羽便明白，果然是来者不善。她拉着叶泠，果断地往后退了几步。
　　文靖特别有眼力劲地上前挡在了温徵羽和叶泠的中间。
　　卓耀没动，只将视线落在不动声色地靠近的几个保镖身上。
　　岑直接把文靖当成了空气，嘴角含笑地问：“温小姐这是？”
　　温徵羽客客气气地说：“请恕我们失陪。改日我们办婚宴就不发您请贴了，请您见谅。”说完，拉着叶泠继续逛街看东西。
　　她见叶泠正盯着她看，问：“怎么了？”
　　叶泠若有所思地问：“你这是在……保护我？”
　　温徵羽说：“有保镖。”她不喜欢岑盯着叶泠的眼神，从刚才她俩相处的情形，她已经看明白她们为什么会分开。她叹道：“帝都真小。”这都能遇到叶泠的前任。
　　叶泠隐约嗅到空气中有醋味。她说道：“这商场是她家的。”
　　温徵羽顿了下，说：“我逛完了，你还有什么想买的吗？”
　　叶泠说：“商场是她家的，商家又不是。不过没什么想逛的了，想吃宵夜。”她带温徵羽去找地方吃宵夜。
　　温徵羽说：“你没跟我说这家商场是她家的。”
　　叶泠说：“断了往来的人，没必要再提起。”多年没见，再见面，那些烙在骨子里的情绪还是会有。再见到，往日种种就像发生在昨日。
　　叶泠低缓的声音和不同往常的情绪，让温徵羽在想，也许岑不止在叶泠的额头上留下道疤。她的额头，她的手上，感情，家庭，都烙下了伤疤。
　　有些人，最好是让她永远成为过去式，有些过去，最好永远埋葬。
　　岑见到她俩，没有视而不见，没有转身离去，她走了过来――叶泠在她的心里没有成为过去式，没有翻篇。温徵羽对此并不担心，破镜难圆，她俩这么多年都没有复合，现在叶泠都已经有她了，就更难再走到一起。
　　叶泠上车后，问温徵羽：“吃醋了？”
　　温徵羽摇头，说：“不喜欢和她这样的往来。”
　　叶泠问：“她那样是哪样的？”
　　温徵羽说：“动手打人的。”
　　叶泠瞬间躺枪。
　　温徵羽又慢吞吞地补充道：“她刚才过来，你俩就对峙上了，像随时会抓起旁边的东西开打。我悄悄对比了下，你的个头比她矮，气势没她足，可能要吃亏。文靖比你厉害得多，要打架，让文靖去。”
　　文靖从后视镜看了眼自家大小姐。
　　卓耀不动身色地朝后看了眼。
　　叶泠则很是意外且略有些震惊地看着温徵羽，她一直以来都认为温徵羽是打不还手骂不会还口的，原本这大小姐是打人不自己动手而已。
　　两人回到家，叶泠洗漱完，上床，搂着温徵羽，忐忐忑忑地问：“会介意吗？”
　　温徵羽习惯性地钻在叶泠的怀里找了个舒适的位置，问：“是指什么？”
　　叶泠见温徵羽钻得这么熟门熟路，不禁莞尔，她想，大概是没介意的。“没什么。”
　　温徵羽想了下，叶泠没有暧暧昧昧地说，肯定不是那种，那么就只能是岑的事了。她说：“不喜欢她看你时的眼神……很有侵略和攻击性，也有点心疼你当时的样子，剑拔弩张充满防备……”那句“像是受过伤”没说出来。
　　叶泠搂紧温徵羽，安抚地轻轻拍着温徵羽。她挺羡慕温徵羽这样，无欲无畏。她低头在怀里的温徵羽额头上落下一吻，想到温徵羽说的要上门提亲的话，不禁好笑。温徵羽这万年受，居然理所当然地认为应该娶她，而不是嫁给她。她问：“你想娶我，打算给什么聘礼？”
　　温徵羽已经困了，打着呵欠，说：“聘礼不都是那些吗？”
　　叶泠问：“哪些？”
　　温徵羽闭着眼睛数：“先是聘金，这个得找爷爷和外公外婆商量给多少合适；聘礼上，数量一般是择六或十二，金器得有，金条得要十二根，你属虎，小金虎得打一只，给你压箱底；再打只小羊，我俩凑一对。首饰得有，估计你平时也没有注意准备收集，到时候开我妈的嫁妆箱，挑一箱子给你，奶奶的镯子，本来是留给我的嫁妆，我现在不用嫁人了，我俩一人一个，刚好一对；绫绸绫罗布料这个是不能少，再就是我到时候找老周他们挑几样合适的买点，再找外公外婆添点，凑齐十二台。”如果是之前没钱，她可能得精简些，例如金器会打小一些，首饰会少一点，丝绸绫罗值不了几个钱不用省，贵重物品可能会折为更实用些的。现在她手上宽裕，叶泠又是看到古玩藏品就两眼放光的，她自然还是愿意按照叶泠的喜好来。
　　她大致数完聘礼，小小声说句：“我困了。”缩在叶泠的怀里睡着了。
　　叶泠默默地看着睡着的温徵羽，她对着这万年受，居然找不到不嫁的理由。她如果想让温徵羽嫁给她，从温家大宅和几位老人家的眼皮子底下搬出来住，她估计她首先就得被他们活活撕碎了。
　　她再想到温徵羽居然有这么认真地考虑娶她，连要备什么聘礼都想好了，欣喜而激动，大半夜的精神抖擞得睡不着觉。她的指尖落在温徵羽的脸上，轻轻抚着那细腻的皮肤，满满的全是欢喜。她说：“其实只要你愿意，什么都没有，我也嫁。”温徵羽没有没关系，她能挣。冲温徵羽给的嫁妆，她也很愿意嫁，这摆出来也是相当有面子的。
　　叶泠激动得快到天亮才睡着。
　　她还没挣够钱，但她发现自己也得了种不想工作的病。
　　叶泠一觉睡到将近中午才起。她醒的时候，温徵羽已不在房里。她睡得沉，温徵羽什么时候起的她都不知道。
　　睡懒觉的感觉特别好，特别是有人愿意让她睡懒觉，愿意让她睡到自然醒。
　　她躺在床上没动，只拿手机给温徵羽发了条短信：我醒了。
　　过了两分钟，房门被推开，温徵羽走进来，犹豫了下，学着以前她醒来时叶泠坐在床边亲她额头和脸颊的模样去亲叶泠。
　　叶泠顿时笑喷，一把搂住温徵羽，将她按在床上，她在温徵羽的唇上落下一吻，说：“万年受还妄想翻身。”
　　温徵羽不解：“万年受是什么？”
　　叶泠不答，又拉住温徵羽吻了通，才心满意足地起床。
　　温徵羽目送叶泠进入浴室，为防再出现上次暴笑出糗事件，她等叶泠关上浴室门传出水响声，才摸出手机，在浏览器搜索栏输入“万年受是什么”查询，搜出特别多的名词，她看得目不转睛。
　　直到浴室门忽然打开，温徵羽骤然受惊，咻地一下子把手机藏在了身后，坐得笔直的，一脸紧张地看着叶泠，又悄悄地把手机往被窝里塞了塞，还按下了手机右侧的电源键。她的手机不是静音，按键按下去便是咔嚓一声响。
　　叶泠愣了一会儿，然后才反应过来，“噗”地一声笑出声。
　　温徵羽从被子里摸出手机，面无表情地走了。
　　叶泠的笑声顿时更大，连楼下的人都听到了。


第一百四十一章 
　　吃过午饭，叶泠和温徵羽陪着连老先生和章太婆挪到沙发上。叶泠告诉温徵羽，她下午约了人谈生意，问温徵羽是在家还是和陪她去。
　　温徵羽原本是想着下午没事在家里画画的，又想跟着叶泠出门，她略作犹豫说：“你和人谈事，我跟着去不太好吧？”
　　叶泠说：“无妨的。生意上的事，你听听也好。”她担心温徵羽在家无聊，又想让温徵羽陪她，可当着外公外婆的面不能这么说。
　　温徵羽应道：“那一起去。”
　　章太婆自然看得出来，温徵羽的心早跟着叶泠跑着，不过温徵羽能跟着叶泠出去多见见人，总好过成天缩在家里画画强。在她看来，画画能顶什么用，陶冶下情操还行，真遇到事，那得手上有人有枪，笔杆子不顶用，还不如有两个钱。
　　温徵羽以前看电视剧演的，谈生意都是在办公室或者是一大堆人围坐在一起谈。她想着叶泠去谈生意，肯定是去什么大集团特别豪华的写字楼里坐在特别大的办公室里，把大会议桌坐满了，双方你来我往为一毛钱都得一番唇枪舌战。
　　待车子到地方，她才发现是到别人家里。这家人挺有钱，在帝都这地方，家里建有游泳池、直升机停机坪，还停着辆直升机，屋子是一栋四层楼的独栋别墅，建得格外敞亮。
　　屋主是个四十多岁的中年男人，看起来事业有成的模样。她俩到的时候，那中年男人正陪着一个八九岁模样的小男孩和一个五六岁左右的小女孩写作业，见到她俩，热情地迎过来，双方寒暄过后，把她俩请去客厅。
　　叶泠之前已经看过对方给的项目资料，也安排人过去做了考察和评估，这次过来则是双方老板见面进行的洽谈，主要是出资、风险承担以及利益分配方面的。比画室的那点小生意要复杂得多，但没有温徵羽想象中复杂，也完全没有剑拔弩张分文必争的紧张气氛。她听着两人的商谈，还以为他们就要签合同，不过，谈完后，又没签，之后叶泠便告辞了。
　　上车后，温徵羽才问：“不签合同吗？”
　　叶泠说：“先把大方向定下来，合同和一些细节让项目组去谈，合同章和公司章都放在公司的。”
　　温徵羽问：“那你会去吗？”
　　叶泠说：“不用我去。后天是我嫂子生日，一起过去吃顿饭？”
　　温徵羽顿时有点忐忑，“这算是见家长吗？”
　　叶泠握着温徵羽的手，笑道：“丑媳妇总是要见公婆的。”
　　温徵羽的心脏都扑嗵跳起来，心说：“我不丑。”她说：“我得备礼，你和我说说他们家有些什么人，大致喜好是什么。”
　　叶泠详详细细地告诉温徵羽。
　　温徵羽巅巅地拉着叶泠备礼物去了。她之前带过来的礼物不够，这次要去见叶泠家人，只好现买。
　　她发现叶泠虽然做事很爷们气，但在逛街购物上还是很女人的，一路上笑眯眯地跟着她，从内自外地散发着愉悦，脸上的表情分明写着：徵羽为我花钱，我好开心。
　　她的心情受叶泠感染，也一直很好。
　　到叶泠的嫂嫂生日这天，她俩吃过早饭就去她哥哥嫂嫂家。
　　温徵羽莫名的紧张和忐忑，绷紧着脸面无表情，背也挺得笔直。
　　叶泠握住温徵羽的手，柔声道：“别紧张，我的哥嫂他们都很好相处的。”
　　温徵羽心说：“如果是见别人我就不紧张了。”她想到是见叶泠的家人，就很紧张，可又不知道自己紧张什么。
　　叶泠继续哄道：“你还见过我哥。”
　　温徵羽说：“你哥看起来不好相处。”
　　叶泠笑呵呵地抱住温徵羽的胳膊，问：“如果他们难相处，你是不是就要打道回府了？”
　　温徵羽默默地摇了摇头，淡淡地扫了眼笑得有点促狭的叶泠，扭头看向车窗外，不理叶泠。
　　车子在院子里停下，温徵羽从车里出来，便被叶泠牵着手往屋里去。
　　她俩来得早，还不到九点钟，屋子里的家政人员忙着摆招待客人的水果点心，一个约有四十出头的女人从楼上下来，打着招呼：“这就是小羽吧？”
　　她笑得极是和气，让温徵羽紧张的心情顿时放松下来。
　　温徵羽笑着喊了声：“嫂嫂。”
　　叶泠对温徵羽喊自家嫂嫂喊得这么顺口，很是开心。
　　嫂子对温徵羽说：“把这里当自个儿家，我跟阿湛认识的时候，这小丫头才这么高点，那时候还不到十岁，她算是我跟阿湛拉扯大的。我俩之前还直愁她将来可怎么嫁得出去，上次阿湛去过你那里，回来跟我说叶泠认识了个好姑娘，正眼巴巴地追着，还担心你看不上叶泠。”说着话，拉着温徵羽到沙发上坐下。
　　温徵羽心说：“那时候还真不乐意。”她轻声笑了笑，说：“我刚认识叶泠的时候，第一眼对她的印象挺好的，那时候她来我家买宅子，我还想着好好领着她看我家宅子，希望能把生意做成，可没想，她竟把我那些画当搭头要全部买走，好感瞬间全消。”
　　叶泠解释道：“难得的机会，错过那村没那店，我总得把画扣在手里，才好找理由上门。”
　　温徵羽的心头一动，寻思：“叶泠那时候就对我有想法？”
　　叶泠瞥了眼温徵羽一眼，说：“别琢磨了，我第一眼看见你就惦记上了。”回到自家地盘，叶泠顿时有种翻身作主的感觉，浑身上下都散发着得意地气息。
　　嫂嫂笑着提醒叶泠一句：“你可别得意忘形了。”
　　正说着话，一个六十多岁精神矍铄的老先生从屋外进来。他的身姿挺拔如松，整个人都透着股苍劲的感觉，精神气十足。
　　叶泠喊道：“崔爸。”
　　崔老先生叹道：“见到车子进来，也没见你俩到我那去，我就只好过来了。”他又笑呵呵地看着温徵羽，说：“这就是小羽吧？”
　　温徵羽起身，跟着喊了声：“崔爸。”
　　崔老先生抬手示意温徵羽坐，说：“坐坐。”笑道：“确实是个好姑娘。”他坐下后，问：“身体好了吧？头还晕不晕？”
　　温徵羽应道：“好多了，基本上不晕了。”
　　崔老先生说道：“还是得多注意些。这事啊，也是叶泠有失妥当。”
　　温徵羽说：“不怪叶泠。从来只有千年做贼，没有千年防贼的，且世事难料，防不胜防，唯有兵来将挡水来土掩。虽然出了些意外，但叶泠很快就把我救了出去，这些日子也每天都守着我。”她顿了下，说：“其实我被抓进去并不害怕，我没有做任何违法犯纪的坏事，叶泠也是知道我的行踪的，我知道她很快就会来的。我住院的那些天，头晕晕沉沉的，视线也很模糊，但我知道她就在我身边守着我，很安心。”
　　崔老先生说：“这样就很好。”
　　温徵羽应了声，她略带些迟疑地说：“有件事，想……征求您老的同意。”
　　崔老先生问：“什么事？”
　　温徵羽说：“等眼下的事情忙完，我把聘礼都准备齐了，我想请家里长辈上门来提亲，您看合适吗？”
　　崔老先生的眼皮一跳，问：“提亲？”
　　嫂子也很意外，问：“提亲？”她愕然地看向叶泠。她俩在一起，他们就当一家人走动，这没什么，还没见过办婚礼的，且婚姻法上也没有允许两个女人结婚这一条。
　　温徵羽点头，说：“大大方方名正言顺地在一起。我也想过，领不了结婚证，所以想请几位长辈作见证立个婚书，请媒人正式来提亲下聘，该走的流程该办的宴席该请的亲戚总得都请到的。这是我的想法，就不知道您们愿不愿意，同不同意。”
　　崔老先生问：“你家里人同意吗？”
　　温徵羽点头，说：“愿意的，家里添丁加口是喜事，也是好事。”她明白她爷爷和外公外婆是怎么想的，他们不同意她嫁给叶泠，但愿意让她娶叶泠。
　　崔老先生犹豫了下，说：“叶湛出去接他大舅哥去了，这事还得等叶湛回来再商议商议。”
　　温徵羽应道：“好的，应该的。”她说完，就见到叶泠在笑，不明所以地瞥了眼叶泠。
　　叶泠笑意盈盈地对崔老先生说：“您老还犹豫什么？我这就等着收聘礼发笔财。不冲徵羽这人，冲她给的聘礼，我也嫁。您老别一听下聘就先想着考量。”
　　嫂子哭笑不得，说：“哪有这你样恨嫁的。我还想多留你几年。”
　　叶泠说：“可别，也不知道是谁见天发愁怕我找不到对象嫁不出去。”她对嫂子说：“您就和我哥帮我准备嫁妆就行了，反正我的嫁妆得你俩给我张罗。”
　　崔老先生顿时有点急眼，说：“你这是要嫁出去，不是娶进门。哎哟，你说你俩这关系，哎哟，不行不行，这谁嫁谁娶的事不能就这么说了算。不就是聘礼嘛，我给你备。你把小羽娶进门来。”
　　温徵羽瞪大眼睛，瞠目结舌地看着崔老先生。
　　崔老先生斩钉截铁地对温徵羽说：“放心，嫁进门来，绝对亏待不了你。小叶子这些年长在我们跟前，我们也舍不得她嫁出去。她这些年忙里忙外，成天不沾家，有你嫁进来住我们这，我看她回不回来。”他的话音一转，说：“就这么着吧，聘礼我们来备，你准备好嫁妆就行。”
　　温徵羽愕然地看着崔老先生，愣了半天，才说：“叶泠已经住进我家了。”
　　崔老先生说：“她工作在那边，住你家那是方便。可安家是大事，还得从长计议。我已经把她结婚的宅子看好了。”
　　叶泠抚额，叫道：“崔爸，您别……”
　　崔老先生打断叶泠的话：“你别插话！你嫂嫂今天生日，大把的事情要忙，赶紧干活去。走，小羽，我们去书房谈。待会儿就来客人了，这里不是谈话的地方。”
　　温徵羽直觉崔老先生有坑，要给她下套，她连连摇头，很是坚定地坐在那不动：“不去。”
　　崔老先生问温徵羽：“你还要不要谈结婚的事？”
　　温徵羽摇头，“今天不谈了。”
　　崔老先生瞪眼，叫道：“怎么就不谈了呢？哎，你这是开玩笑逗我呢？今天可是你嫂子生日，你就过来跟我们开这玩笑？你信不信我打你出去？”
　　温徵羽摇头，说：“不信。上门是客。”
　　崔老先生起身，绷着脸说：“行，不谈就不谈。小叶子不嫁挺好，我还舍不得。”慢悠悠地踱着步子走了。
　　温徵羽也明白想当人女婿多少都是要受些刁难的，将心比心，她家里的长辈不希望她嫁出去，同样，叶泠的长辈也想让叶泠娶老婆进门。她小声问叶泠：“你家谁作主？”
　　叶泠指指已经走到门口的崔老先生。
　　温徵羽对嫂嫂说了句：“嫂嫂，我先失陪。”略带歉意地一点头，起身快步赶上崔老先生，伸手扶住他的胳膊，喊：“崔爸，我扶您。外面下了雪，地滑，您当心点。”
　　嫂子坐在那看得直乐，说：“小羽挺上道的。”
　　叶泠抚额，直惆怅，说：“就是傻了点。”
　　嫂子目送他俩出了门，才问叶泠：“真要嫁过去？”


第一百四十二章 
　　叶泠喜难自抑，笑逐颜开，“嫁啊。我原本都没指望能追得上徵羽，她如今竟然要娶我，还要把礼数都走全了，天上掉馅饼都没这好事。”
　　嫂子没好气地说道：“你俩低调点。”
　　叶泠悠悠地瞥了眼自家嫂子，拖长声音拉长调子说出一个字：“难。”
　　嫂子气得轻轻往叶泠的肩膀上一拍，叹道：“给我干活去。”把叶泠赶去帮她搭手操持家务去了。她不是没见过家里有叶泠和温徵羽这样的孩子，只是人家低低调调的，就说是闺蜜朋友，大家知道是怎么回事，顶多私下议论几句，不会说破。她俩倒好，这谈婚论嫁都提上来了。她看温徵羽那样，就知道那是个一根筋不知愁的，结果叶泠还跟着起热闹。她这当嫂嫂的，只能提一两句，乐不乐意的也只能由着叶泠。
　　崔老先生倒是想得开，谈婚论嫁这事，除非她俩不请长辈像时下兴起的那样整出个同居，高兴了就住一起不高兴了收拾行李就分开了，这要请长辈，那又是另一种说道，叶泠的主，他是作了不的，可看温徵羽这模样，她自个儿能不能做主就难说了。
　　说到底，他是叶湛的老丈人，看在女婿的份上，对她照顾着些，帮衬一二。叶泠不靠着他家吃饭，他哪管得到她头上。他玩笑几句，温徵羽就当了真。他这会儿算是明白为什么会有连昕和叶泠打赵四那一出了。谁家有这么个直肠子没心眼的傻姑娘都得多看着点。
　　崔老先生这辈子的收入大多数都花在了字画收藏上，家里的字画不算多，那也不算少。他听叶泠说温徵羽擅工笔和书法，懂古玩字画，也想看看温徵羽的水准。
　　他先取出一幅字给温徵羽看，问：“你看这幅字怎么样？”
　　温徵羽见到纸张的颜色，便慎重起来，她没直接上手，待见到上面的字迹便是眼睛一亮。她仔仔细细欣赏和鉴定过后，说：“痴庵道人，王铎。南董北王，南董，董其昌，北王便是王铎，这位老先生于在明朝时就是翰林出身……”这位老前辈委实有名，他的生平简介，她倒背如流，她爷爷也曾收藏过他的字贴，她还拿去临摹过几天。
　　之后，崔老先生又拿出好几幅，让温徵羽鉴赏。
　　温徵羽就怕崔老先生和她讨论让她嫁给叶泠的事，如今崔老先生拿出字画，且她能拿得出手的本事也就这点了，便和崔老先生探讨上了。
　　待她看过几幅字画后，崔老先生说：“瞧你说得头头是道的，写两幅来给我看看。”
　　温徵羽摇头，说：“我画画都只是三流水平，字就更不提了，难登大雅，我爷爷都说我这手狗刨的字想要见人，还得再练二十年。”
　　崔老先生说：“那我们就来讨论下嫁娶的问题……”
　　他的话没说完，温徵羽已经撩起袖子磨墨，那动作麻利得跟她说话时慢条斯理的模样判若两人。
　　崔老先生心下好笑。他还很体贴地帮温徵羽把写字的纸展开铺平压上镇纸，说：“你嫂子生日，给她写几个字。”
　　温徵羽说：“您就别难为我们了。我的字丑，见不得人，我送给嫂子，这让她扔垃圾桶不好，不扔垃圾桶又占地方。”她说着，站在桌案前，提笔就写下“厚德载物”四字，这字都是上了岁数的老年人喜欢，再就是喜欢装雅致的人爱。
　　崔老先生被温徵羽的那点小心思逗得直乐，再看温徵羽这字，虽然欠点火候，但落笔有劲很有几分风骨，较之叶泠那手锋芒毕露棱角分明的字，又添了几分柔韧温和。他点头说道：“你这年龄能有这么一手字，很不俗。”
　　没多大会儿，叶湛和他的几个舅兄和家里的亲戚也陆续到了。
　　有客到访，温徵羽就想撤退，崔老先生把她留下。
　　来到崔老先生这里的都是中老年，温徵羽的年龄最小，辈份还矮，只得陪在旁边端茶递水。
　　崔老先生又是个爱显摆的，又把他的收藏拿出来显摆一通。他显摆，只显摆那种说起来名气大但又不是特别贵重的，再就是显摆那一手字，刚才为了考她眼力拿出来的真正珍贵的那几幅字画，提都没提。
　　嫂子是满四十，虽说只是办家宴，但家里的亲戚和往来走动亲近的人家多，来的人很是不少。
　　温徵羽没见着叶泠过来，崔老先生又不放她走，她只好陪在崔老先生身边帮忙招呼客人。
　　直到大家都入座了，崔老先生才放人。
　　温徵羽怀疑崔老先生是想当拆散牛郎织女的王母娘娘。
　　叶泠在她哥嫂这有自己的房间，温徵羽有睡午觉的习惯，吃完午饭，她带着温徵羽去自己的房间休息。
　　温徵羽一看就知道叶泠不常住这边。
　　屋子也是要靠人养的，长住人的房子会多些人气，不长住人的屋子则略微显得有些冷冰冰的凉意。不过仍能看得出来，屋子是勤打扫的，东西也备得齐。叶泠别的不多，衣服多，款式颜色还都差不多。
　　叶泠的房间，温徵羽没有什么不习惯的，乖乖地上床待着补觉。
　　叶泠和衣侧躺在温徵羽的身边搂着她，没有要午睡的意思。
　　温徵羽估计叶泠还要出去招呼客人，说：“你去忙吧。”她又不是三岁孩子，不用叶泠哄她睡觉。
　　叶泠说：“等你睡着了我再去。”她顿了下，想到温徵羽傻呼呼的，好笑又心疼，轻轻捏了捏温徵羽的鼻子，说：“崔爸是逗你玩，我跟崔家只能算是姻亲关系。”
　　温徵羽听明白叶泠话里的意思，姻亲关系，便作不得叶泠的主。她瞥了眼叶泠，说：“那崔老今天还揪住我不放，不让我找你。”
　　叶泠笑道：“你招人稀罕呗。”温徵羽的老人缘真让人没得说。
　　温徵羽向来跟着老人家们混习惯了的，如今明白过来，也没那么多计较，往叶泠的怀里钻了钻，闭上眼睛休息，很快就睡着了。
　　叶泠等温徵羽睡着后，替温徵羽盖好被子，在她的额头轻轻落下一吻，这才出去。
　　说是家宴，但来的不只是家里的亲戚，一些走得近的人家也有来的，例如她哥的顶头上司。她哥只是副职，与顶头上司的交情挺不错，只是那顶头上司的老婆让人有点一言难尽。
　　她好打麻将，打得也不大，就打一块，超过五块就嫌打得大，如果没打成麻将就觉得别人没招待她好，打麻将，输钱的时候就摆脸色念叨，赢了钱就洋洋得意，虚荣心还特别强，喜欢显摆吹嘘，偏偏家里经济条件不算太好。喜欢玩牌的人不少，但闲着无事的老太太都不爱和她玩牌。偏偏，她来了，怎么着都得给她凑一桌出来，叶泠就被她嫂嫂抓了壮丁，反正她是出了名的逢赌必输。
　　几千万的生意，叶泠连眼皮都不抬一下，但对着这位殷女士，几十块钱的输赢能让她想吐血，她还只能笑而不语地陪着。
　　她只能暗暗感慨，谁家都有几个糟心的，还不能不让她出来祸害别人。她哥的顶头上司倒是想管着她，可没多久就有闲言碎语出来，说他那是找小三了，连老婆都不带出来了，这作风问题可不能让人抹黑，还不如让她出来打个几十块钱输赢的小麻将，谁传他小话，他就让她老婆去请人打麻将，简直就是外交杀手。她哥那顶头上司也是出了名的埋头干事的实干派。
　　温徵羽午睡起来，在棋牌间找到叶泠。
　　屋子里摆了四桌麻将，三桌是老太太，就一桌是中年女人，叶泠这么一个貌美如花的坐在里面，那简直就是干柴堆里的一朵花。
　　叶泠见推门的是温徵羽，喜难自禁地起身迎过去，说：“醒了？来，坐这儿来。”快折磨死她了。她拉了张椅子过来放她的座位旁，问：“玩吗？”
　　温徵羽摇头，说：“不玩。”她在叶泠旁边的椅子上坐上，结果旁边一个中年发福的女人就说她：“哎，你别坐我旁边，坐对面去。”她长这么大还是第一次被人嫌弃，于是默默地挪到叶泠的身后坐着。
　　叶泠介绍道：“这是殷大姐，你喊殷姐就好了。”
　　温徵羽喊了声：“殷姐。”
　　殷女士对叶泠说：“我自摸。”
　　叶泠问：“多少？”
　　殷女士说：“带杠，一番，两块。”
　　温徵羽瞬间瞪大了眼，就见叶泠从麻将机的盒子里取出两块钱给那女人。她还看到叶泠的盒子里满满的全是面额一元的钱。她心说：这算是赌钱还是不算？
　　她把叶泠从头看到脚，也没看出叶泠居然是打一块钱麻将的人。
　　她喜欢不打麻将，从来没有碰过麻将，可出去赴宴总会见到有人凑麻将场，他们打麻将都是用筹码，一晚上好几百万的输赢是常有的。
　　温徵羽看叶泠似困了，问：“你要不要去洗把脸？”
　　叶泠决定让温徵羽去治殷女士，“行，那你帮我摸两把，我去上个洗手间。三个号连在一起，每三个一连，再加上一对就可以和了。”她说完，起身出去了。
　　温徵羽呆呆地看了看门口，只能硬着头皮坐上去。她对比面的新手还不如。
　　新手很热情地告诉温徵羽麻将的规则已经要怎么打，说：“很好学的，你摸两把就会了。”
　　温徵羽应了声。她不会认麻将，但是麻将牌上面的图案还是很好辨认的。她就当玩拼图游戏了，还有人作陪，挺好。她默默地玩着拼图游戏，别人说胡了，让她给钱她就给。
　　叶泠去完洗手间回来，温徵羽起身让叶泠，叶泠让她继续打，说：“我歇会儿，你帮我摸，我坐你身后看着。”她估计叶泠是嫌小，打得没劲。
　　殷女士连续胡牌，高兴了，嘴里就又开始念叨开了，先是显摆她手上的那枚钻戒，从品牌到价格都显摆了通，又显摆她手上的镯子。她问温徵羽：“你手上的这戒指得要好几千吧？”
　　温徵羽说：“我外婆送的，没花钱。”
　　待殷女士聊到镯子上，又说温徵羽，“你这镯子是血沁玉吧？”
　　温徵羽轻轻地“嗯”了声。
　　殷女士又说：“看你这镯子里的颜色这么红，肯定是用狗血或鸡血埋在土里沁的。这种戴了不好，要说养人，还是银器养人。这种带了煞气的玉，反而对人有害。”
　　温徵羽说：“出门在外，随便戴戴。在家都不戴的。”
　　坐在温徵羽对面的新手和下家的大姐，两人默默地互看一眼，继续打牌，然后发现，殷大姐大概是向她们显摆腻歪了，一个劲地到温徵羽那显摆。
　　温徵羽那脾气好得她俩叹为观止。
　　殷大姐赢了钱，高兴，对牌品好，打牌认真，输钱也不急眼的温徵羽特有好感，约温徵羽去她家打麻将，还批评叶泠打麻将不走心，看不上打一块钱的。
　　温徵羽玩了一下午不烧脑的麻将拼图游戏，不用出去应酬，对殷大姐也很有好感，和殷大姐约，下回要是再遇到再一起玩。
　　殷大姐从棋牌室出去，遇到叶泠的嫂嫂，还在她嫂嫂面前一个劲儿夸温徵羽牌品好人品好，再顺嘴问温徵羽有没有对象，她要给温徵羽做媒。
　　叶泠气得“哼哼”两声，对温徵羽说：“下次别陪她玩了。”
　　温徵羽闻到醋味，嘴角忍不住上扬，轻笑着“嗯”了声，说：“是你让我玩的。”她又压低声音说：“可别让外婆知道。”
　　叶泠小声问：“怕外婆知道还坐下来？”
　　温徵羽瞥了眼叶泠，没答，往餐桌走去。
　　叶泠稍微一想就明白了，温徵羽肯定是看出她不乐意坐在那，才顶上来的，顿时比吃了蜜还甜。


第一百四十三章 
　　温徵羽虽然喜欢和叶泠在一起，但不好成天跟着叶泠到处跑。
　　温老先生住在她二姑那，担心她的身体没好，她心里也惦记着他，再加上离得近，她便去到二姑家找他。
　　她柏表哥成了家，有自己的小家，只有周末才到二姑这住。至于前姑父，自从离婚后就搬走了。她去到二姑家，她二姑正叫了人给温老先生做衣服，温老先生刚量完尺寸。
　　温徵羽问他们要了联系方式，准备改日找时间让他们上门给叶泠做几身。
　　温老先生见温徵羽的精神还行，稍微放了些心，让温徵羽陪他下围棋。
　　温徵羽刚出院没两天，她就是看着精神还行，但注意力无法长时间集中。下围棋这种费脑力的运动，没下多久便头晕，哪怕她尽量不让面色显出来，也不让自己的头和身子乱晃，可她的棋艺发挥失常，连连出错，这就瞒不住老先生。
　　温老先生放了棋子，让温徵羽去休息，还说她身体没好就乱跑，顺便把温徵羽扣在身边。晚上叶泠来接人，都没能把温徵羽接走。
　　温老先生是文化人，干不出章太婆那一言不和就翻脸还动手打人的事，很是委婉地向叶泠提了句：“跟我说没事了，装得倒像，让她陪我下棋就露了馅。”
　　叶泠瞥了眼温徵羽，宽慰了温老先生几句，“出院的时候详细检查过，没什么大碍，只是不让过度用脑。我会注意多看着她点。”
　　回房后，温徵羽就被叶泠按在床上坐着。
　　叶泠俯身凑到温徵羽的跟前，目光咄咄地盯着温徵羽，说：“有不舒服就说，在我跟前还装没事，万一出点什么事怎么办？”
　　温徵羽轻声说道：“这阵子都有你陪着，今天不好意思再跟着你到处跑就来找爷爷了。没往别处去，有你们看着，我不会有事的。如果真的难受了，我不会逞强的。”
　　叶泠见温徵羽这弱气的小媳妇模样，心疼地轻叹口气，放软语气，说：“快到年底了，我最近有点忙，你好好在家休息，行吗？”
　　温徵羽点头。
　　叶泠在床边坐下，说：“外婆那里有专业的财会，你让她拨两个给你用。我估计过几天，你那边公司的人也该向你报账了，账目上的事，让财会去审，你听听就行。你刚接手，很多事不懂很正常，叫上外婆陪着你，有不懂的地方让她教你。”她又细细叮嘱一通。
　　温徵羽一夜未归，叶泠去接人就没见回去，第二天，游叔又来接温徵羽。
　　温时纾似开玩笑地对温徵羽说道：“看来你外婆这是要把你霸占了。回去吧，受这通惊吓，她不亲自看着你，怕是不放心的。”
　　温徵羽只得回她外婆那。
　　她回去也没有什么事，叶泠回公司开股东会，要好几天才回来，连昕成天神龙见首不见尾，她就只好在家陪外公外婆，两位老人家还经常去医院探望边老先生，把她留在家里看家。
　　她闲来无事，安安心心地待在家里画画。
　　她住院那些天的事，很多事都记不清楚了，只记得昏昏沉沉的，有叶泠陪着她，外公外婆和爷爷都常来，再有就是昏迷的时候，她似乎做了梦，醒来后又记得了，只隐约记得似乎还是和昆仑神山有关。
　　她磨好墨，握着笔，脑中空空，千头万绪，无从落笔，总觉得似遗忘了什么，想画的，总想不起来。
　　医生说她脑震荡，得慢慢静养，通常要几个月才能完全恢复，她不知道是否与这有关。
　　她想不一定要画昆仑神山，她可以画叶泠背上的凰鸟。
　　她又去换了颜料，重新提笔作画。
　　随着她手里的画笔落在纸上，她的脑海中叶泠背上的凰鸟与昆仑神山上的小凰重叠在一起。她的脑海中浮现的景象在画笔下展现开来。
　　云海雪山，祥云瑞兽。
　　她于九霄之上，迎风飞行，凛冽的风吹来，带着沁人心脾的凉意。
　　身覆神火的小凰相伴左右。
　　它的速度极快，瞬息万里之地，苍穹天地来去自如，但它放慢了飞行速度，在她的身边盘旋飞翔。
　　倏地，小凰化成人形落在她的身旁，那模样那笑容，以及喊出的声音都和叶泠如出一辙。
　　温徵羽吓了一大跳，手里的笔“啪”地落在纸上，她回过神来，赶紧朝纸上看去，却见纸上的画一片零乱，画不成画。温徵羽以为自己眼花，用力地揉揉眼睛，见到纸上画出来的图仍旧是一团乱，毫无章法可言。
　　她默默地把画笔拿开，把纸团成一团，扔进了垃圾桶。她洗了画笔和颜料盘，把画案收拾干净，说不好是失落还是什么情绪缭绕在心头。
　　她坐在椅子上，拿手机，想给叶泠发短信，又不好意思说想她了。
　　她闭上眼睛，不知不觉便睡着了。
　　纷乱的梦境如浮光掠影般划过，似上演了无数的悲欢离合，醒来后，又什么都记不起了。她的身上加了条毯子，一个想法突然从脑海中冒出：可能是叶泠回来了。
　　她赶紧掀开毯子起身去找叶泠。
　　章太婆从屋里出来，见温徵羽像没头苍蝇似乱蹿，问：“找什么？”
　　温徵羽问：“叶泠回来了？”
　　章太婆没好气地看她一眼，说：“没有。”她说：“这才走两天，魂都快没了。你能不能出息点！”她看温徵羽这两天神情恍惚的模样就气不打一处来。
　　温徵羽默默地回房。她想，她大概是想叶泠了吧。
　　她忽然觉得谈恋爱挺烦人的，总牵挂着。
　　她最近精神不济，注意力难集中，画不了画，在家闷着也不利于恢复，于是让她外婆出门的时候也带上她。
　　老太太说：“年轻纪纪的成天往老头老太太跟前钻，一点年轻人的朝气都没有，这像什么样子。你找纬纬玩去。”打发她去找齐纬。
　　她只好打电话给齐纬。
　　齐纬说她：“哟，舍得出来玩啦？还以为你要和叶泠当连体婴呢。”给了她一个地址，让她过去。
　　温徵羽带上文靖和卓耀出门，到地方后才发现是在办生日聚会，听屋里传来的嘈杂声，显得非常热闹。
　　她都不认识对方，就这么登门，实在说不过去。
　　齐纬说：“哪这么多废话。”直接把温徵羽拉进去。
　　温徵羽进门就见满屋子的男男女女，正在那起哄。
　　齐纬拉着她挤进去。
　　两位男士正扯开衣领在那拼酒，喝的是啤酒，一扎接一扎地往嘴里灌。
　　她进来时他们就已经在往嘴里灌啤酒了，之前不知道灌了多少，待她进来后，他们灌了两扎，还在往嘴里倒……
　　胃怎么装得下！
　　温徵羽瞠目结舌地看着。
　　齐纬伸手在温徵羽的面前晃了晃，问：“傻了？”她摸摸温徵羽的头，说：“本来就够呆的，现在更呆了，难怪奶奶不放心，要时刻盯着你。今天跟我说，你闷了，想出来玩，还让我看着你点。”
　　温徵羽无语地瞥了眼齐纬。这话的意思，活像她被打坏了脑子似的。
　　拼酒的两人分出了胜负，一个先放下杯子，直奔洗手间方向，另一人后放下杯子，紧随其后。
　　温徵羽不太明白这些人拼酒的乐趣所在，她想，应该挺难受的吧。
　　有人挤到齐纬身边，问：“纬纬，这位小美女是什么人？”
　　齐纬说：“我妹妹，温徵羽。”把温徵羽介绍给她朋友认识，又向温徵羽介绍：“今天的寿星公，这也是我妹妹，岑琅。琳琅满目的琅。”
　　温徵羽见对方年龄比自己大，喊了声：“岑姐。”
　　岑琅说：“喊琅琅姐，不许喊岑姐，显老。”她说齐纬：“你可真是姐姐妹妹哥哥弟弟满天下。”她对温徵羽说：“尽情玩。”摸了把齐纬的脸，就又被身旁的人拉走了。
　　温徵羽这会儿信了别人说齐纬哪都有她，她看齐纬还真是哪都有。
　　齐纬说：“我跟她有生意往来，我俩是亲密无间的合作对象。不过她有一个堂妹，你肯定不喜欢，没事，待会儿无视就好。”说话间，就见到一个气场全开的女人走了过来。齐纬顿时翻个白眼，对着走过来的岑说：“你可真是说曹操曹操到。”她上下打量眼岑，问：“怎么？想找麻烦？”
　　岑环顾一圈四周，笑问：“就温小姐一个人？”
　　齐纬似笑非笑地说：“两个人的话，羽儿就不来这了。”说话间，拉着温徵羽往边上去，笑着说：“羽儿，我们走，不理她。”
　　岑环抱双臂，喊道：“齐九尾，你给我回来。”
　　齐纬抛个媚眼给她，便把温徵羽拉远了，问：“还没吃晚饭吧？”领着温徵羽去吃东西。
　　温徵羽应了声：“没有。”她回头朝岑看去，见岑还在看着她。她问齐纬：“你知道她和……”
　　齐纬扫了眼温徵羽，说：“不说是众所周知，也是很多人都知道的事。”她凑近温徵羽说：“人还惦记着叶泠呢，只是叶泠一直避着她。喝醉酒，喊的都是叶泠的名字。怎么说呢，岑这人太强势，掌控欲太强。她打听你，刚好你想出来透气，我就顺便把你拎过来了。我估计一会儿，她还得找你，自己当心点。”
　　温徵羽说：“谢谢啊。”
　　齐纬笑笑，给温徵羽的盘子里夹东西，开启投喂模式。她看着温徵羽这呆呆的喂什么吃什么，明明不爱吃，还不好意思拒绝，就有种捉弄人的快感，又觉得这姑娘好萌。喂喂食，再摸摸头，像养小动物似的，要不是怕章奶奶打她，她真想把温徵羽牵回家去养着，温徵羽这傻呼呼的样子，特别好骗回去。


第一百四十四章 
　　齐纬长得极好，又是个风趣人，走在哪都格外惹人注目。
　　温徵羽站在齐纬身边，对着那些投来的目光，恨不得离齐纬远远的，偏偏齐纬没察觉似的，不停地往她的盘子里添食物。她不知道齐纬是不是被连昕传染，也得了多手多脚的毛病，还不时的揉她的头。这么亲密的举动，即使不是在大庭广众之下，齐纬做也不合适。
　　她对齐纬说：“纬纬姐，你别摸我头。”
　　齐纬似笑非笑地睨她一眼，问：“那谁能摸？连昕是哥哥，我就不是姐姐了？”
　　温徵羽竟然无法反驳，默默地埋头吃着盘子里的食物。她过了两秒，岔开话题，说：“岑琅比岑还大，你怎么会说她是你妹妹？”
　　齐纬幽幽地瞥了眼温徵羽，笑得格外俏皮：“你猜。”
　　温徵羽猜不到。
　　一个女人走过来，亲热地揽住齐纬的腰，问：“纬儿，这位小美女是什么人？”
　　齐纬轻轻地往那只揽在腰上的手一拍，说：“女人的腰搂不得。姐姐我笔直笔直的，你可不要妄想把我掰弯。”
　　那女人叫道：“您笔直笔直的纬儿小姐，我弟弟找你。”
　　温徵羽顺着那女人的指引看过去，见到一个三十岁左右的男人正座位旁和齐纬打招呼，旁边还有几人，似坐在那聊事。
　　齐纬似笑非笑地扫了眼那女人，对温徵羽说：“我有点事，过去下。”
　　温徵羽暗松口气，说：“您忙。”
　　齐纬对那女人说：“帮我照顾下我家的小朋友。”
　　那女人稍感意外：“你家的？”她随即笑着补充句：“第一次见。”
　　齐纬饶有趣味地瞥她一眼，说：“岑让你来的吧。”
　　那女人说：“就你鬼精鬼精的，岑说有几句话想和她说。”
　　齐纬对温徵羽说：“看你的意思。”
　　温徵羽轻轻点头，她放下餐盘，用纸巾擦干净嘴，又用湿巾擦了手，这才和那女人走。
　　她女人领着她离开大厅，上了二楼，推开一间隐约有钢琴曲飘出来的房间门，对她做了个请的手势。
　　温徵羽进去，见岑坐在那弹钢琴，轻缓的音乐在屋子里流淌。
　　身后的门关上了，也将楼下的喧嚣隔绝在外。
　　温徵羽找了个位置坐下，听岑弹着钢琴。撇开岑的性格过于强势让人感觉不舒服外，她的钢琴弹得还是很好的。她略感奇怪的，来的又不是叶泠，岑弹钢琴给她听是什么意思？
　　等一曲弹完，岑才说：“这是小叶子最爱弹的一首曲子。”
　　温徵羽的很意外，叶泠居然还会弹钢琴。她想到叶泠那双漂亮的手，确实像钢琴家的手。
　　岑沉默几秒，才缓声说：“有人来杀她，我把她推开，想要拦住来杀她的人，那人拿刀子朝我扎来，她冲过来，握住了刀，伤到了肌腱和手筋，接好了，不影响生活，但再也弹不了钢琴。”
　　“那时候，我们已经分手，有两年没见了。”
　　“这么多年，她没再找，我也没找。”
　　温徵羽不确定岑是是找对象还是指她们去找对方。她也不明白岑找她是什么意思。
　　岑转过身，看着温徵羽，说：“我们认识的时候，她只有十八岁，沉默倔强好强的女孩。那时候她才大一，我还在读研，宿舍熄灯早，她就拿着书，躲在校园的路灯下看书，为了奖学金。她缺钱，很缺钱。”
　　“我们在一起有四年时间吧，从大一到大四，最后以我们大打出手，鲜血淋漓收场。我养着她，手把手地教她，拿公司的生意给她练手，她另接了项目自己干，拿我养她的钱，再加上她哥哥借的钱，与我竞争，趁我睡着后开我电脑……”
　　“究终，我不忍心，不忍心看她人生的第一笔生意就这么赔进去，不忍心……”岑顿了下，说：“不忍心看她拼尽全力什么都不管不顾的把所有的一切都押上去的样子……”
　　“我让她选，是选我，还是选事业，她选择了事业。”
　　“我管的公分司因为那项目赔了两个亿，我被调回了北京，家里闲置了我三年，家业现在由我堂姐岑琅执掌。”
　　“但我从来没有后悔过，她要事业，我成全她，她的经历决定她拥有事业才能带给她安全感。”
　　“我很好奇，你身上有什么能打动她的，能让她单身了这么多年，找了你。”岑的视线往温徵羽身上戴的首饰上扫了眼便挪开了，说：“我听说她为了你，和你表哥一起把赵肆打了。”
　　温徵羽还是有点不太明白岑找她的意思。
　　岑盯着温徵羽，却从温徵羽的脸上看不出任何表情和情绪。她朝门口做了个“请”的手势，说：“言尽于此，保重。”
　　温徵羽轻轻点头，起身，她走到门口，手落在门把手上，又困惑地回头看向岑，问：“你说的养是指你给叶泠钱花？”
　　岑轻轻地点点头，说：“我每个月给她十万的生活费。”
　　温徵羽恍然大悟，心说：“原来岑的意思是说叶泠以前被她包养过，后来，叶泠翅膀硬了，为了自己的事业就把岑给卖了。”她顿时明白过来，说：“难怪你们要打起来。”
　　岑问：“什么？”
　　温徵羽说：“她说你是她前任，你说她是你养的情人。”她瞅着岑好奇地问：“叶泠没拿刀子捅你？”她问完，就见到岑的表情僵了下。她心说：“果然。”叶泠肯定会气得拿刀子，难怪这么多年都不想见到岑。
　　温时熠养过特别多的女人，她就没见过哪个女人拿着温时熠的钱还努力上进想方设法自己赚钱的，都是各种撒娇找温时熠要，撒个娇，房子车子奢侈品什么都有了。十万块就想包养人，一个包都不止十万块，还不够她做件礼服的。如果说叶泠是没见过世面的，家里穷，又爱慕虚荣的，她又不认识叶泠，或许还信上两分。叶泠再穷，再不受家里人待见，家世条件摆在那，她还有个挺有出息的哥哥。十万块就想把叶泠包养了？
　　她猜叶泠当时肯定恨不得拿钱糊岑一脸。
　　温徵羽顿时明白，难怪她之前穷成那样，除了她找叶泠借钱那回，叶泠从来没向她提过半句钱的事，都是拐着弯地寻求互惠互助的合作方式帮她。
　　她对岑说：“您以后别说十万块包养叶泠，她丢不起那人。”她担心自己说得不够明白，又补充道：“您如果非要说是包养叶泠，您把那数再加一两个零虚报数目也行。您若是觉得您花了钱不甘心，您把那些年你和叶泠的同居花销算一算，我加上通货膨胀和利息，一起付给您。至于您的生意亏损，这个我就爱莫能助了，商场如战场，一分钱也要掰扯明白的，您自己把感情和生意混在一起，这损失，您得自己承担。”她没带名片，环顾一圈四周，见到旁边有纸和笔，把自己的手机号码写下来，放在岑身旁的钢琴上，说：“这是我的电话号码，您算好您俩的同居花销，打电话给我。”
　　岑蹭地站起来，怒声叫道：“你脑子是不是有病！我用得着你出钱！”
　　温徵羽点头，说：“抱歉，是我多事。我通知叶泠，让她把钱还给您。”她知道岑有暴力倾向，把叶泠的额头都打破了，见到岑发怒就悄悄地后退两步，警惕地盯着岑，慢慢往门口方向退。
　　岑冷笑一声，说：“这门锁上了。”
　　温徵羽果断地绕到钢琴后面，与岑之间隔着钢琴站着。
　　岑扫了点温徵羽，轻飘飘地冒出句：“出息。”她又在钢琴前坐下，说：“有点脑子，不是三言两语就被挑拨的人，小叶子的眼睛不算瞎。”她对温徵羽说：“过来，吃不了你。”
　　温徵羽摇头，说：“你在叶泠的额头上留下一道伤疤。”
　　岑的脸色僵了下，咬牙切齿地叫道：“我还被她挠到去韩国祛疤，整张脸都被挠花了。”
　　温徵羽问：“你找我来做什么？”
　　岑说：“看不出来吗？拆散你们！老娘锅里的菜，你都敢吃！”
　　温徵羽很是不解。她问：“你还喜欢叶泠吗？”
　　岑冷笑：“你以为我叫你来是做什么？闲的么？”
　　温徵羽点头：看起来你是闲得慌。
　　岑抓起旁边的水杯就朝温徵羽砸过去。
　　温徵羽早有防备，侧身躲开。她还没这么跟人动过手，顿时紧张得心脏扑嗵狂跳，脸色绷得紧紧的，说：“您如果再动手，我叫人了。”
　　岑的嘴角一挑，说：“你叫啊，你叫破喉咙都没有人理。”
　　温徵羽心说：“精神病呀。”她想到这，顿时打个激灵。岑不会真的有精神病吧？精神病打人不犯法的，打了她也白挨。她问：“你想怎么样？”虽然很紧张，但她仍旧努力控制好声音，不让岑听出异样。
　　岑不答反问，一双目光不怀好意地盯着温徵羽，反问：“你说呢？”
　　温徵羽警惕地看着岑，心说：“果然有精神经。”她按着手机的解锁键，低头便要去调文靖的电话号码，就听到岑说：“你当岑琅家的安保是摆设么？你以为你的保镖在外面能进得来？至于齐纬，她被人拖住，我想，她的手机也不在她那了吧。”
　　岑说话间，幽幽地扫向温徵羽，说：“我如果是你，就不会只身去见情敌。”
　　温徵羽不解地问：“你到底想做什么？”
　　岑抛给她一个媚眼，“你猜？”
　　温徵羽摇头：她才不猜精神病的脑回路是怎么长的。
　　岑坐在那，目光咄咄地盯着温徵羽，那神情明晦不定，不知道在想些什么。
　　温徵羽与岑保持安全距离，低头去拨打齐纬的电话，她刚低头就见到岑有动作，抬起头就见岑的手里抓着瓷制的杯垫，大有她拨打电话，岑就朝扔过来的阵势。
　　她警惕地盯着岑，去拨电话号码，跟着那杯垫就飞了过来，温徵羽想躲的，也不知道怎么就慢了拍，那杯垫就砸在了她的头上……
　　杯垫砸在温徵羽的头上，又再落在地毯上。
　　岑也愣住了：这傻的吧，看着她砸过去也不知道躲。
　　她怔愣地看着温徵羽，就见温徵羽的身子晃了晃，跟着就倒了下去。她走过去，踢了踢温徵羽，喊：“喂？”没见有动静。她拨开温徵羽额前的头发，就见温徵羽的额头出现一道红印子，还真被砸晕了。
　　她扭头看向旁边的杯垫，杯垫没事，温徵羽居然晕了。
　　岑也是无语。
　　啧啧！
　　这傻的！
　　她因为叶泠连番出事，她愿意和叶泠在一起，家人也得再掂量掂量了。
　　岑不紧不慢地给温徵羽拍照，发到叶泠的邮箱，还附句留言：“刚才和你家小朋友玩砸东西游戏，她躲避不过关，晕过去了。”
　　很快，叶泠的电话就打了过来。她接通电话，说：“我还以为你这辈子都不会打我电话了呢。”
　　叶泠低缓的声音传来：“马上送她去医院。”
　　岑笑道：“你说送就送？”
　　叶泠说：“你应该知道她刚被打成脑震荡才出院。”
　　岑说：“我不知道。”
　　叶泠那边直接挂断了电话。
　　岑蹲在温徵羽身旁，看着晕过去的温徵羽，轻叹声，说：“你可真不经折腾。”打电话叫救护车，又打电话给齐纬：“跟你说件事，刚才逗你家小朋友，开玩笑过头，没算到她这么呆……”
　　齐纬顿觉不妙，问：“你做什么了？她在哪？”
　　“楼上，钢琴房，晕过去了。”
　　她的话音刚落，就听到开门声响，她心说：“上来得这么快？”一回头，就见到一个打扮得像保镖模样的推开门进来，她刚想问他是什么人，那么已经一个箭步到了跟前，待看到地上的温徵羽，岑还没有反应过来就被他一把扼住了脖子，一双杀人般的目光狠狠地盯着她，岑感觉脖子都快被掐断了，那人才猛地一把将她推开，狠狠地撞在墙上。
　　岑剧烈咳嗽着退到边上，过了好一会儿才顺过气。她看得出来，这人，那眼神是真要杀人。
　　卓耀把岑推开，先检查温徵羽的呼吸，再检查她身上的伤。
　　他一直跟着她，就藏在隔壁房里，只要她喊一声，他都能听到！屋子里一点动静都没有，直到叶泠给他打电话。
　　岑见状顿时明白过来，这人应该是温徵羽的随身保镖。今天来的人多，保镖都不让进来，院里的停车位早满了，温徵羽来得晚，车子也停在外面的。这保镖是怎么进来的？
　　岑也明白这保镖不是善茬，默默地站在角落。
　　齐纬匆匆忙忙地赶来，待见到岑，问：“羽儿呢？”
　　岑朝钢琴后使了个眼神。
　　齐纬赶过去，就见到温徵羽晕倒在地上，顿时急了，怒不可遏地叫道：“姓岑的，你什么意思？”她赶紧打电话叫救护车，又问卓耀：“怎么样？”
　　卓耀说：“伤到额头。”他没见到温徵羽身上有别的伤，这才把她抱起来往外面去。
　　与齐纬一起谈事的人接到电话赶来，见到眼前这情况，也都面面相觑。
　　岑琅赶到时，正好见到卓耀抱着温徵羽离开，她进屋，问：“发生什么事了？”
　　岑耸耸肩：“玩笑开过头，把人砸晕了。”
　　岑琅狠狠地瞪了眼岑，当即叫她弟弟帮忙招呼客人，她则追上齐纬，和齐纬一起跟去医院。
　　岑琅见到齐纬的脸色很不好，握住电话的手都在抖。她说道：“先陪她去医院，有什么事我担着。”她说着，见齐纬扭头看过来，那眼神透着罕见的凄厉。


第一百四十五章 
　　齐纬这会儿是半句话都不想跟岑琅说。
　　谁家办宴席开聚会，安保都是放在第一位的，绝对要安排妥当不容出丝毫差错的。服务生那都是培训了再培训，唯恐端盘子时撞碰到客人，安排宴会的时候，把有冲突矛盾的客人隔开，这些都是常识。就算客人之间有矛盾遇见了，顶多就是嘴上嘲讽几句，绝对不会跑到别人宴会上吵闹砸人家场子。谁要是在别人家宴会上闹事，往后别想再有往来，闹不好就是结仇。齐纬长这么大，活了二十多年，赴宴无数，第一次见到主人家蹦出来把客人砸晕的。
　　岑琅是当家人，她办聚会，她堂妹要是个癫的就不要放出来，岑琅居然还安排岑出来接待客人。齐纬都不知道该说是谁脑子有坑。她居然会觉得岑在岑琅的生日宴上不敢乱来，趁这机会把那点鸡毛蒜皮的事解决了，省得岑私底下给人添堵。
　　她把温徵羽拉来，本想让温徵羽扩展点同龄人的交际圈，往后好往来合作，结果倒好，在岑家被岑家的人打晕过去。
　　她正气得够呛，忽然手机铃声响，来电显示是温徵羽，她很是意外地愣了下，下意识地以为是温徵羽的保镖打来的，随即一想，温徵羽的保镖不可能动她的电话，赶紧接通电话，便听到温徵羽虚弱的声音从电话里传来。
　　温徵羽被卓耀抱上车不久就醒了，只是头痛得厉害，昏昏沉沉的像灌了铅，额头那更像是被人用小锤子突突突地敲。
　　她过了好一会儿，才想明白发生什么事，待看到身边的卓耀，问：“这是怎么了？”
　　卓耀三言两句把事情经过告诉温徵羽。
　　温徵羽听到卓耀提到叶泠，想起她外婆说她再出事要打叶泠的话，再想到叶泠和岑过去的关系，便知道这事不能让老太太知道。不止是为叶泠，老太太多年纪大了，总不能让她没完没了地为她操心。她只是晕了一下，现在醒了，没什么大事。她问：“齐纬呢？”
　　卓耀回头看了眼紧跟在后面的车，说：“后面车里跟着的。”
　　温徵羽说了句：“手机。”
　　卓耀赶紧把温徵羽的手机递给她。
　　温徵羽打电话给齐纬，很快电话便通了，她喊了声：“纬纬姐”，说：“我没事了，这事别让外婆知道，就说我喝了点酒，不小心撞马桶上了。”电话那边一阵沉默，她又喊了声：“纬纬姐？”
　　齐纬应了声：“先去医院做个检查，我暂时不告诉奶奶。”
　　温徵羽道了声：“谢谢。”她挂了电话，又吩咐文靖和卓耀别把这事告诉她外公外婆知道。
　　文靖应下，这本就不是她该多嘴的。
　　卓耀则暗松口气。他是奉命来保护温徵羽的，温徵羽出事，追究起来，他没办法交待。
　　温徵羽又给叶泠打了个电话。
　　电话刚响，就通了，叶泠的声音从电话里传来：“哪位？是徵羽吗？”声音透着急切。
　　温徵羽说：“我没事。”她又补充句：“卓耀和文靖就在我旁边，这会儿去医院。”
　　叶泠长松口气，放软了语气，说：“乖，别说话了，你先去医院，别的什么事都不要想，有我们。”
　　温徵羽轻轻地“嗯”了声，说：“那我挂了。”
　　叶泠柔柔地应了声：“好。”
　　温徵羽这才挂了电话，闭上眼睛，昏昏沉沉地靠在座椅上休息。
　　她头疼得厉害，到医院后，被文靖和卓耀扶到轮椅上带着去做检查，医生建议住院观察两天。
　　温徵羽挺不想住院，她托着抬不起来的头，问医生：“可以不住院吗？”
　　医生说：“可以，只要家属签字同意。”
　　温徵羽说：“这里没有家属。”她执意想出院。
　　齐纬对温徵羽说：“你这样，住我那去，我不放心，回家住，得把奶奶吓到不说，还得把你送回医院。你就安安心心地休息，我已经联系过叶泠，她已经买好机票，正赶回来，后面的事交给我们处理。”
　　岑琅也劝温徵羽，身体最重要，如果事后老太太知道怪罪，她亲自登门赔罪。她对温徵羽说：“你来我家做客，出了这事，是我没招待好，若要怪罪，怪罪到我这。只要你没事，比什么都强。你别倔了，先住下，让医生再观察几天，确定没事了再出院，这样我们大家才安心。不然有个万一，大家都没法交待。”
　　温徵羽现在昏昏沉沉意识半朦胧不清楚的，但她不点头，没人敢作她的主，只能劝。
　　温徵羽向来很注意身体健康的，她现在确实头疼头晕，不敢逞强，便让文靖去办住院手续。
　　文靖、卓耀和齐纬她们都长松口气。
　　马路匆匆赶到，先见过温徵羽，又查看过温徵羽的情况，告诉温徵羽已经通知过叶泠，叶泠正在赶来的路上。
　　温徵羽对马路说：“别让外公外婆知道，先瞒着，听叶泠安排。”
　　马路连连点头，他亲自带着人，寸步不离地守在温徵羽的身边。太婆把他们调回来，把温徵羽的安全交给他们，温徵羽要钱给钱要人给人，直接让他出头，没几天，温徵羽就在他们眼皮子底下出事，这事要是追究起来，他们兄弟想要再出头就难了，估计得卷铺盖滚回中东继续在枪林弹雨里押货。
　　男女有别，马路不敢守在病房里看着温徵羽休息，留文靖在里面。他则带着人守在外面，问卓耀：“怎么回事，不是让你寸步不离地守着吗？”
　　卓耀头都不敢抬，老老实实地说明了情况，没敢辩解。
　　马路没说什么，说：“等叶小姐来再发落你。”温徵羽现在昏昏沉沉的，四房只有她俩，他们兄弟由叶小姐发落，能落个最轻。他都没脸见温徵羽，她信他，他们就是这么办事的。
　　卓耀点头，没敢作声。
　　马路问：“伤人的是什么人？扣起来了吗？”
　　卓耀朝岑琅使了个眼神，“这位是主人家，人是她家的。当时只有我潜进宅子守着徵羽小姐，兄弟们都蹲在外面，担心徵羽小姐出事，就先把人送到医院来了。狐狸和狗子他们蹲在那边盯着的，跑不了她。”
　　岑琅就坐在病房外的走廊上，离卓耀不到两米远，他们的对话她听得清清楚楚。她瞪大眼睛扭头看向齐纬，心说：“这伙人从哪里找来的？”
　　齐纬坐在旁边，头靠在椅背上，闭目养神，连眼皮都没抬一下。
　　叶泠赶到医院时已是零点过后。
　　卓耀和马路见到叶泠过来，立即站进了身子，喊：“叶小姐。”
　　叶泠轻轻点头，先悄悄推开病房门去看了温徵羽。
　　温徵羽睡得很香，叶泠很担心她像上次那样睡着了就喊不醒了，俯身轻轻喊道：“徵羽，徵羽……”
　　她连续喊了好几声，温徵羽睁开眼，那眼神朦胧透着些迷茫，适应了两秒，才冲她露出一个浅浅的笑容。
　　叶泠见温徵羽还带着睡意，也不知道温徵羽醒了没有。她说：“我回来了。”
　　温徵羽眨眨眼，轻声问：“不是做梦吗？我刚才梦到你了。”
　　叶泠问：“梦到什么？”
　　温徵羽说：“梦到你变成凰鸟。”
　　叶泠松了口气，说：“我守着你，你继续做梦。”
　　温徵羽说：“外婆问起，就跟她说我是自己磕马桶上。”
　　叶泠：“……”
　　温徵羽见叶泠没应，说：“老太太有时候不讲理。”
　　叶泠明白温徵羽这是为了维护她，既感动又心疼，说：“好好休息。”
　　温徵羽轻轻地“嗯”了声，便合上眼又睡了过去。
　　叶泠忍着鼻酸，沉沉地叹口气，才转身出了病房，关上了病房门。她担心谈话声吵到马路，把人领到一旁。
　　马路站得笔直，低着头，先向叶泠请罪，又汇报了岑的情况，说：“兄弟们正盯着她，随时能拿人。”
　　齐纬和岑琅都给叶泠打过电话，有岑琅在这里，跑不了岑。叶泠更关心的是马路他们能不能护好温徵羽的安危，她问：“你们是哪里出了纰漏，怎么让人把徵羽伤到了？岑虽然爱动手，但她既不会拳脚也不会功夫，你们居然能让她把徵羽砸晕过去。她出事的时候，你们在哪？”
　　卓耀说：“徵羽小姐去参加派对，那家人安保很严，不让保镖进去。兄弟们都守在外面，我悄悄潜进去跟着徵羽小姐。她当时进了间钢琴房，我不敢让她知道我没听她吩咐留在外面，怕被她发现，没敢跟进钢琴房，就躲在隔壁听着声响。钢琴房做了隔音，没听到谈话声，也没有声音传出。”
　　叶泠问马路，说：“这就叫人不离眼？”
　　马路说道：“是我们失职。”
　　叶泠的视线从马路和卓耀身上扫过，她对马路说：“你先换个靠谱的过来接替卓耀，至于徵羽身边要不要换人，等徵羽清醒后再作决定。”她目光咄咄地盯着马路，说：“绝对没有下次！”
　　马路应道：“是。”
　　叶泠问：“赵肆的事呢？”
　　马路上前两步，附在叶泠的耳边低声说：“赵肆现在被拘，直接动他意义不大。高利贷老板在老挝，麻子已经带着人过去，目前已经锁定他的行踪，人随时可以逮，但他手上有高利贷公司的往来账。目前不仅我们在找他，太婆和昕少爷的人，与高利贷公司有往来的人和国际刑警都在逮他。叶小姐如果要人，我可以立即打电话给麻子通知他逮人，不过我认为最好能把账本拿到手。”叶泠也派了人逮高利贷老板。眼下就是看谁下手快狠准，先把人和账本拿到。最重要的是先拿到账本。本来这事就不容失手，今天徵羽小姐出事，他们现在就是拼了命也得把这事办妥。现在太婆的人要账本，他都得把人咬回去，除非太婆亲自问他要账本，否则账本是一定要交到叶小姐这来的。
　　叶泠点点头，说：“去忙吧。”她说完，没好气地瞥了眼马路，转身去到病房门口。


第一百四十六章 
　　岑琅见到叶泠回来，起身说道：“叶总，纬纬，我想和二位谈点事。”
　　齐纬懒洋洋地说：“没兴趣。”说完，起身就走。岑琅和岑琳特意请她过去，说有事想请她帮忙，这两姐弟一起动，显然是有紧要的大事。她刚坐下，就接到岑的电话。这是有要紧事想求她帮忙还有仇？
　　叶泠压根儿没搭理岑琅，直接去了病房。
　　谈？门都没有！
　　叶泠进去后，去守在病房里的文靖说：“你去休息吧，这里有我守着她。”她又叮嘱道：“往后无论徵羽去哪，你都寸步不离地跟着她，即使她上厕所，你也站在厕所门口。”
　　文靖应下。
　　她等文靖出去，关上门，侧躺在床沿边，轻轻地揽住温徵羽的腰。
　　大概是感觉到熟悉的气息，睡梦中的温徵羽很是熟门熟路地翻身缩进了叶泠的怀里。
　　叶泠把温徵羽紧紧地抱住，抵在温徵羽的头顶上，轻轻地落下一吻，眼圈有些泛红。心疼温徵羽，也心疼曾经的自己。有些伤，落在她身上，她可以忍，曾经真心的爱过，岑也对她好过，那几年，吵过打过闹过，但也曾幸福过。她与岑断绝往来已经近十年，一切早已结束，不该再由温徵羽去遭受这些伤害。
　　……
　　岑回到家已是凌晨。
　　岑琳还等在客厅，脸上被抓出几根血痕。
　　岑琅不用问都知道，岑和岑琳又打起来了。她问：“人呢？”
　　岑琳说：“捆起来堵住嘴扔在琴房里。怎么样？”
　　岑琅坐下，接过岑琳递来的茶，说：“结仇了。齐纬在等着给交待，叶泠那边，怕是要下死手的。”就今天门口的那些保镖就不是善茬。她又喊了声：“阿武。”
　　守在门外的一个男子进来，躬身站好。
　　岑琅问：“什么情况？”
　　阿武看了眼岑琅说：“交过手……”
　　岑琅见到阿武吞吞吐吐的，说：“说。”
　　阿武说：“对方露面了三个人，还有人没出来。交手的这三个人全是沾过人命的亡命徒，交手的时候他们招招都往要害上招呼。我听到他们其中一个喊了句‘上面没发话，先别闹出人命。’我们出去了八个人，全部头破血流地躺地上，有四个断了骨头，送去了医院。从他们的反应看，像是暂时只盯着我们，在等消息。琳少爷说暂时不让报警，等您回来再说。”
　　岑琳对阿武挥挥手，把岑琅请去书房。
　　他关上书房门，拉上窗帘，问：“是他们的人吗？”
　　岑琅点头，说：“温徵羽的人，现在由叶泠接手了。”
　　岑琳诧异地叫道：“她？她能有什么人？”他的眉头一跳，问：“连家给她人了？”
　　岑琅沉沉地看着岑琳，说：“温徵羽是被认回连家了的，她是四房的人，她这一房只有她这一根独苗。”赵肆出事，她状似随意地向齐纬问了嘴：“连家怎么闹出这么大动静，跟全家要拼命了似的。”齐纬当时随口说了句：“五指伤其一，差点就断了，不和他们拼命都有鬼了。”也就是说连家到连怀信那一辈分成五支，产业分成五份，温徵羽是独占其中一份的。
　　岑琳低骂声脏话！赵肆捅出篓子时，他就打听过温徵羽，那就是个钻在琴棋书画里不通世事的千金小姐，人在她手里和人在叶泠手里，那完全不是一个用法。赵肆跟王子道搞出来的事，连家人和叶泠要算账，找不到他头上，但他在放贷那里有股份，赵贰和王子道在里面各占一成，他拿三成，另外还有五成是他交上去的。王子道拿着账本当保命符，现在都在找账本。对方下手又狠又黑，直接把赵贰给崩了，赵贰那有没有东西被他们拿走，都很难讲。如果没出这事，以他们跟齐纬的交情，请齐纬从中牵线，他这里再给些好处给叶泠和连昕，高利贷的事就能到赵肆这里为止。即使他拿不到账本也没关系，买回来就是。这回倒好，他这正有求于人，岑这疯婆子在自己家把人给打了。
　　他问道：“姐，你看这事现在怎么办？”
　　岑琅说：“两条路，拿回账本，王子道不能活着回国指认你，再祈祷赵贰和赵肆那没留下东西被他们挖出来，事情就找不到你头上。”
　　岑琳说：“风险太大。”
　　岑琅说：“第二条路，把岑交出去，她捅的篓子，她自己去填，先让温徵羽和叶泠把这口怨气出了，你让……找连怀信。现在这事，温徵羽有意瞒着连家老太太，暂时被压下来，还没捅出去，温徵羽的情绪还算好，思维还算正常，还能安排事，双方都还有回旋的余地。”
　　“如果谈不妥，你派出去的人又拿不回账本，你进去了，就把所有事情扛下来。这事你只是被连累，他们不会要你命，关几年就出来了。钱的去向，去国外赌博输了。”
　　岑琳抹了把脸，问：“找连昕谈呢？他是生意人，重利。”
　　岑琅说：“他能和叶泠一起出来为温徵羽打赵肆，这在他那就不是利益能谈的。他是生意人，他只认钱，最不缺的也是钱。”
　　“你找连昕，为今天的事赔礼道歉，把岑的资产送一半出去，另外我这里，再出一份，岑家的赔偿。态度摆低点，能有多低有多低，该认的认。他能放你一马，你不用进去，他不放你一马，你就老老实实进去蹲着。”
　　“明天我备份厚礼，去齐家赔礼道歉。”
　　“温徵羽的事，不太瞒得住，这么多人看见了，要是有人问起，照实说，就说是岑找她麻烦，这事是我们理亏。”
　　岑琳一一记住，点头应下。他想了下，说：“疯婆子虽然……可……”到底有点不忍心。
　　岑琅盯着岑琳，说：“想想赵肆，再想想赵家现在的处境。”
　　岑琳只得点头应下。
　　岑琅起身，去到琴房，就见岑被捆得结结实实地堵住嘴，眼角一片淤青，正拿眼看着她。
　　她上前去，把岑嘴里的毛巾扯出来，拉了张椅子在岑的身边坐下。
　　岑毫不势弱地看着岑琅：“我就打了她，你是要杀还是要剐？”
　　岑琅看着岑，说：“我们家被人围了，出去八个保镖，八个保镖全部头破血流地倒下了。温徵羽暂时把事情按下来，连家的老太太还不知道，连家的老太太和叶泠都还没发话，所以外面的那伙亡命徒只是伤人，还没有杀进来。”
　　岑满是讥讽地嘲笑道：“你就这点能耐？人家都打上门来了，你就干看着？这可不是岑家老大的风格。”
　　岑琅盯着岑，一字一句地说：“赵肆那事，背后是我们家，大头在岑琳这。赵贰被杀，不是我们干的。对方如果不是拿到了想要的东西，不会杀赵贰，而是留着他做人证指认我们。我们今天特意找到齐纬，就是想请她从中牵线，赎回我们要的东西，结果我们刚坐下来，你就把温徵羽给打了。岑琳在国外的据点，被人一个接一个地被推平了。”
　　岑的笑容顿时僵在脸上。她沉沉地叹了口气。她还真没想打温徵羽，就是看不顺眼叶泠在温徵羽身边眉开眼笑的模样，想给她们添点堵搅点事，搅黄了最好。她“呵”地一声，说：“这么重要的事，还瞒着我。”她抬眼睨了眼岑琅，说：“所以，现在是要把我交出去保岑琳了。”
　　岑琅说：“保不保岑琳都保不住你。”
　　“连家的细底，我们会查，但那是后面的事了，现在你是被盯死了的。温徵羽是斯文人，叶泠是你前任，落在她们手上，你还能活。落在章太婆手里，或者是外面那伙亡命徒冲进来，你要么死，要么比死还惨。”
　　“事情跟你说清楚了，路怎么走，你自己选。”
　　岑说：“你先解了我的绳子。”
　　岑琅知道岑向来要强，死都不服输。与其落在别人手里，向前任和情敌低头，岑会选择自我了断。终究是从小一起长大的，她不想看见岑死，更不想把这仇结成死仇。她沉默两秒，说：“你现在连死都会成为家里的祸根。”说着，就要把毛巾塞回岑的嘴里。
　　岑扭头避开，叫道：“我要上洗手间。”
　　岑琅扶起岑，亲自送带她去洗手间。
　　岑的身上还捆着被子，她站在马桶旁，对岑琅说：“我这样怎么上厕所？”
　　岑琅扫了眼墙砖，说：“如果你想撞墙自杀，我估计你会和温徵羽去做伴当病友。”她说完，叫来保镖把洗手间里所有危险物品都清理掉，让保安守在外面，自己给岑解了绳子，然后转过身后，背对岑。她亲自盯着防止岑真的撞墙自杀或者解了衣服上的带子上吊。
　　岑上完厕所，去洗手，说：“岑琅，就你刚才背对着我的样子，特适合逮来当人质。”
　　岑琅说：“你真要逮住我当人质，再开辆车闯出去，说不定还真能让你走掉，往警察局跑，怎么都能求得个庇护。”
　　岑说：“看在你这么不想我死的份上，我也就饶你一回。行了，今晚让我好好休息一晚。我倒真想看看翅膀长硬傍上大粗腿的小叶子要怎么对付我这前任向她的现任表忠心。”她甩甩手上的水，抽出擦手纸擦着手，漫不经心地说：“说不定又是一出大戏。”
　　岑琅问：“你有什么话留下吗？”
　　岑说：“我要是死了，把我的骨灰送给小叶子吧。”
　　岑琅说：“我还是要回来吧，不然我估计她会把你倒进马桶冲走。”
　　岑说：“虽说我不小心玩脱了打到温徵羽，但我都赔上命了，她不至于这么恨我。”
　　岑琅说：“温徵羽说她今天是磕马桶上撞的。”
　　岑顿时炸了，“她说谁是马桶呢！”
　　岑琅没理她，吩咐保镖看好岑便回房睡了。


第一百四十七章 
　　齐纬从医院回到家已是夜深，她洗漱完，小小地眯了一会儿，天刚亮就起了，然后去连家。
　　她到连家时，章太婆和连老先生刚吃完早饭。
　　齐纬进去后，站在门口，忐忑地看着老太太。
　　章太婆招手，“过来，还能吃了你不成。”
　　齐纬缩成一团凑到章太婆身边，说：“要不您打我？”
　　章太婆说：“打你做什么？”她叹了口气，说：“也是愁人。给了那么多人给她，还是让一个手无缚鸡之力的人给打了。这把岁数，能看顾她到几时。”
　　齐纬挺没脸的，说：“您让我照顾她，我给照顾到医院去了。这事不能怪徵羽，她是信我，我没拦她，便是等于告诉她可以去见见。”
　　章太婆没好气地扫她一眼，说：“你自然是该打，可她是这么大的人了，自己得有自己的判断。”她又问：“没打傻吧？”
　　齐纬说：“看起来像没傻。”她当即把昨天发生的事，温徵羽、叶泠和马路他们都是些什么反应，详详细细地告诉了章太婆。
　　齐纬若有所思地说：“有件事比较奇怪。”
　　章太婆问：“奇怪什么？”
　　齐纬说：“岑琅的反应。”她对章太婆说：“羽儿在她家被岑打了，其实也就是赔礼道歉的事，再就是如果羽儿要是有个好歹，她要不要把岑交出来。当时她家特别多客人，她把岑琳留下招呼客人，自己亲自跟去医院，一直等到叶泠来，说要谈事，被我俩拒了，之后才走。”她思量着说：“我感觉这里面还有事，要不要查查？”
　　章太婆说：“宏图国际，赵贰和王子道各拿一成，另外八成，据说是在岑琳那。”
　　齐纬瞪大眼睛看向章太婆，说：“不能吧？”
　　连昕从楼上下来，喊了声：“爷爷奶奶。”又向齐纬打招呼：“哟，这么早？”
　　齐纬说：“请罪，当然得早。”昨天那事，卓耀抱着温徵羽出去，那么多人看见，想瞒是不可能的。不过事情出在温徵羽身上，怎么处理，还是要看温徵羽的态度。她和连昕打过招呼，对章太婆说：“如果是赵家和岑家合股做生意，赵家不可能只拿一成，除非岑家这边还有人在里面占了股，赵家看在那人的份上才只拿一成。”赵家只拿一成，岑家拿八成，这不是开玩笑么？
　　章太婆说：“京里你熟，你问我。”
　　齐纬说：“我也就瞎混。”她话是这么说，不过还是把与岑家有往来的掰着手指头数了通。
　　她跟岑琅有交情，那也是利益合作，生意投资而已，真论起交情，齐家、边家和连家，那是铁打的交情。
　　她爷爷、边爷爷和连爷爷，三人从小一起长大，一起念书，后来章奶奶收拾了行李，当了一半家当，把外面拿枪的人撤回来，从里面挑出三百个最能打仗的给连爷爷，让连爷爷去当兵，挣个前途回来。她爷爷和边爷爷也想去，家人不同意，他们半夜翻墙追着连爷爷去了。连爷爷把章奶奶给他的三百人连同那一半嫁妆，一分为三，直接就送了三分之二给她爷爷和边爷爷。他们哥仨各领一百人，带着枪带着钱带着人，一路招兵买马投奔部队去了。有钱在手，招得来人，养得起兵，手上原有的三百名好手直接升任班长连长练新兵，路上还扫荡了不少流寇山贼，没被打死的都招进队伍里，等他们投奔到大部队的时候，各拉起好几千人。边家和齐家，从略有家资的小地主和小商人家庭就此翻身。当初连爷爷带出去的三百兵，有很多战死了，有些挣出前程留在了部队，有些退伍回来了，有些发财后就出了国。如今很多人都已经去世，但他们的子孙与连家还有往来联系。
　　章太婆信奉的是有什么都不如手上有人有枪，鸡蛋千万别放在一个篮子里。她还举例：“你看我爸，当年要不是把家产一分为三，我两个兄弟各一份，我这一份，我们老章家，早不知道哪去了。只不过我这个老章家的人现在变成了老连家。”
　　章太婆听齐纬理了通人际关系，没说什么。她老了，家业都逐渐交到了儿孙手里，已经不太管事，羽儿刚认回来，又是个立不住的，难免操心些，但她只能帮一时，帮不了一世，怎么做，还是得看他们自己的。她能做的，都做了，至于往后就靠他们自己的了。就像当年，怀瑾看上温时熠，他的家世教养人情往来样样都没得挑，模样还好，笑起来甜甜的，吹的笛子特别好听。他站在楼下吹笛子，怀瑾趴楼上阳台上听着，隔着两层楼她都闻得到院子里飘的糖味。当年她就看出那是个喜欢往女人堆里凑的，让怀瑾考虑考虑，想再看看人品。连怀瑾当时特自信地说：“我要是连他都治不住，我也不用活了。”又笑笑地对她说：“妈，我就是喜欢他好看有书香气。他还特怂，吓唬吓唬他，保证管得严严实实的，断不会叫他出去鬼混乱来。”
　　谁能想到，怀瑾就跌了那一个跟斗，就那么没了。
　　说到底，人是她自己挑的，路是她自己选的，跌了跟斗也是自己找的，怨不得旁人。死都不闭眼又能怎么样？怀瑾死了，羽儿还小，她不能让人见到温徵羽就对她说：“你妈眼瞎找了你爸，你爸害死了你妈，你外婆再打死了你爸”，孩子背着孽债长大，得长成什么样。女儿已经没了，她不能把外孙女也折进去。
　　章太婆到底不放心温徵羽，坐不住，打发了这一看就是没休息够的齐纬去楼上补觉，又让厨房熬了粥，和连老先生一起去医院看温徵羽。
　　章太婆和连老先生到医院的时候，马路正坐在病房外的椅子上。
　　他见到章太婆扶着拄着拐杖的连老先生过来，蹭地起身，端端正正站好，喊：“太婆，太爷。”
　　章太婆扫他一眼，抬起巴掌就打在他的背上，“白长这么大个头！你要是还在我跟前，少不得你一顿棍棒。你要是护不好八小姐，你趁早跟我说，省得闯下天大的祸事来。四房就剩下她这一根独苗，你就是这么给我看的。”
　　马路连头都不敢抬，一声都不敢吭。
　　章太婆进入病房就见到温徵羽正穿着病服坐在床头，头枕在身后的软枕上，虚弱得脸上都透出几分病色。温徵羽本就长得娇气，再让这病色一衬，更显弱不禁风。那朝她看过来的眼神也弱弱的很是透着几分可怜。章太婆本来还想训她一顿，可看到她这样子，再想到这本就是个没出息的，话到嘴边又变成了叹气，说她：“又遭罪了吧？”又问：“你家叶泠呢？”
　　温徵羽赶紧摇头，这一摇头，顿时又晕又痛的头更难受了，没忍住，转身抱住痰盂就吐了。
　　章太婆赶紧上前去给她顺背，还问：“吃早饭了吗？”
　　温徵羽正吐着呢，刚把吃进胃里的粥吐出来，又听她外婆这么问，顿时吐得更厉害。
　　洗手间里传来声响，没多久，叶泠出来，见到章太婆正给温徵羽顺背，她想到章太婆那手劲，赶紧接过章太婆的活。
　　温徵羽吐完，叶泠先替温徵羽擦了嘴，又让温徵羽漱了口，再把痰盂交给陪同的看护拿去清洗，又小心翼翼地托着温徵羽的头，让她的头靠回到软枕上。
　　叶泠说：“你好好休息，我和外婆去外面说说话。”
　　温徵羽一把抓住叶泠的手，想摇头，又怕再吐，又不好当着她外婆的面说别去，“在这里说也一样，我也听听。”她就不信老太太能当着她这病号打叶泠。
　　章太婆对叶泠说：“我俩有什么好说的？我跟你没话说。”
　　温徵羽问：“是马路在外面吗？”
　　马路听到屋里的声音，赶紧进去，喊：“徵羽小姐，是我。”
　　温徵羽说：“你陪叶泠先去办事，这里有外婆陪着我。”担心老太太找他俩算账，赶紧把人支走。
　　马路没敢应声，看向叶泠。
　　叶泠说：“把盯住岑家的人都撤了，找不到东西，盯住人也没用。各地有各地的规矩，行事别太出格，当心收不住。”
　　马路应下，说：“那我先去忙了。”
　　叶泠说：“办事要紧，不用时刻过来。”
　　马路又应了声，又道了声：“太婆太爷，徵羽小姐，我先去忙了。”这才走了。
　　温徵羽看了眼叶泠，心说：留在这挨训呀。
　　叶泠回了温徵羽一个眼神：哪至于。
　　她知道章太婆是担心温徵羽的情况，把检查报告和病历本都给章太婆看了，“轻微脑震荡，额头这有点阴影，不明显，得留院观察一阵子。”
　　章太婆看完病历和检查报告，再见温徵羽这样，暗叹口气。人被伤到，什么事都干不了。事情总得有人去张罗，温徵羽这样，要不是找了叶泠这个对象时刻护着她，里里外外地张罗，她这辈子啊，难有指望了。不过一个家，有一个人立得起事，那就倒不了。她对叶泠说：“她养好伤以前都别让她再乱动，把身体养好比什么都重要。”别的，没说，也没问。
　　岑琳带着岑去到连家。
　　章太婆和连老先生去医院看温徵羽去了，连昕在家。
　　岑琳要把岑交给连家发落。
　　连昕哂笑一声，说：“找错人了吧？虽然我是当哥哥的，但也管不到妹妹头上去。她的事，我可做不了主。”说着，他把岑琳推到他面前的那些东西又原封未动地推回去。
　　岑琳说：“四爷，我们两家以前从未有过节，也没有不可调和的冲突矛盾，一切全因底下不长眼的东西惹起来的。我这次栽大跟斗，我认。老实说，如果只是你们手上捏着东西，我是不服的，就算是刀架脖子上，我也不认怂，但这么多兄弟跟着我混口饭吃，我也得为他们着想，拼也拼过了打也打过了，打不过，我也认了，总不能让他们白白去送死。”
　　连昕说：“冤有主债有主，岑总，你说是不是？”
　　岑琳点头，说：“四爷，有您这话，谢了！”
　　连昕说：“你可别谢我，这事，我当真做不了主。我也给您透个底儿，我四姑去得早，羽儿是我四姑的命换来的。我们这一辈，兄弟姐妹十个，只有羽儿这一个是女儿，其余全是儿子。老连家的四房，只有她这一根独苗。你们就算是把刀子招呼到我们哥几个身上，哥几个眉头都不会皱一下，各家儿子多，折一两个没所谓，折了也只怪自己没本事。可羽儿不一样，她是女娃，又生得娇气柔顺，容易被人欺负，我们这些做哥哥的总得护着她一些。”
　　“小时候，我们父母忙，把我们扔在爷爷奶奶家，我们兄弟都是四姑带大的，我们总得给四姑护住这点血脉，不求羽儿有出息，只要她能平平安安的，我们就心满意足了。”
　　“王子道就算是把温时熠剁碎了喂狗，我就当他是给我四姑报仇了。可他既想占羽儿的财产，还想把羽儿弄给赵肆，岑总，你也是有姐姐妹妹的人，这事放你身上，你能忍吗？没白刀子进红刀子出，算是我手下留情了吧？”
　　岑琳点头，说：“算。这事确实过了。求财不动人，王子道坏了规矩，该怎么办就怎么办。”他又把面前那厚厚的文件袋推到连昕面前，“这个，是想买赵贰那的东西。你看这价，合适吗？”
　　连昕又推了回去：“不着急，饭得一口一口吃，事得一桩一桩办。”让人把岑琳和岑送出了门。
　　岑琳出了连家，和岑一起上车。
　　岑若有所思：“透了话，不收东西……”看似留有余地，实际上什么都没应。
　　岑琳问岑：“你现在去哪？”连昕把话都说透了，也没想要她的命，她还坐他车里做什么？岑琳烦死了她，这还是亲姐姐。
　　岑扔出句：“不去！”要她去医院当着叶泠的面给温徵羽赔礼道歉，杀了她也不去。
　　岑琳气得当场翻脸，两姐弟车里，就在连家的大门口又打了一架。
　　岑琳是男人，力气大，但岑是个浑的，抓到什么砸什么，还留着指甲挠他脸，脸都挠破了不说，还揪住他的头发，头皮都快被扯掉了。他气得大吼：“都愣着做什么，把这疯婆子拉开！”待保镖把他俩分开，岑琳怒骂道：“让你出来晃荡简直就是祸害人间，送你到疯人院关上百八十年都不冤。”
　　岑对着汽车另一头的岑琳骂道：“你自己捅的篓子，怪我咯？老娘才不去给她赔礼道歉，你做梦去吧你！”拉开车门，坐到后座，大喊声：“去警局，老娘投案自投！”
　　岑琳又拉住门吼：“你又发什么疯，投什么案啊，还嫌事不够大。”他连拉几下车门都没打开，里面锁上了。他喊开门，岑就坐在后座上随时要动手的样子，司机没敢开。
　　岑非常光棍：“打个人而已，大不了去拘留所里蹲几天，你吼什么吼，老娘又不是没蹲过。开车。”
　　岑琳拉不开车门，气得狠狠地往车门上一踹，大骂声脏话，看着岑坐着车走了。那还是他的车。他接过保镖递过来的纸巾擦了擦被抓破的脸和嘴角流出来的血，又咬牙切齿地骂个脏字。他脸上落的疤全是岑给挠的。他气愤难平地把纸巾扔地上：“真是祸害遗千年！”转身，挤进身后保镖的车里，给岑琅打电话，汇报情况。
　　作者有话要说：　　岑琳：特么的丢死人了，在连家大门口和岑又打了架。
　　岑琅：所以，你如果把她绑着去就没这回事了。
　　岑琳：这不是给她留点脸么。
　　岑琅：呵呵，她的脸是留下了，你的脸又花了吧。


第一百四十八章 
　　岑刚到公安局门口就被岑琅截住了，“小舅说很久没见到我们了，让我们过去吃顿午饭。”如果不是紧要事，岑琅不会亲自来，坐上了岑琅的车。
　　岑琅对岑说：“别成为第二个赵肆。”
　　岑家三姐弟去都了小舅家。
　　小舅家是公务员房，很是简朴。她舅舅有两个儿子，长子身体不好，一直在国外疗养，舅妈在国外照顾他，岑琳常过去帮忙跑腿照料一二。小儿子在外省工作，也很少回来。他舅平时忙于工作，很少回家，如今难得有闲，让他们姐弟几个过来吃顿饭。
　　小舅问起岑琳投资的宏图国际被调查的事，说：“这事我听说了，闹得很大，不仅国际刑警在查，听说跟国外的黑帮还有关联。宏图国际在国外的分公司和办事处不知怎么的就跟国外的黑帮火拼上了，连装甲车和火箭炮都用上了，死了不少人。”
　　岑琳点头，“是，听说了。我在王子道那还有投资，要知道他私底下干那些事，是半点不敢把钱投到他那去的。钱我就当打水漂了，平安就行。”
　　小舅说：“赚钱就要赚正当钱，交往也要和正经人交往。像赵济家里那小四，可真是浑得不像话。就说鲁老先生那事吧，他都退休多少年了，正经的文化人，清清白白干干净净的一个人。他家儿孙犯了事，落到连个落脚地儿都没有的境地，当初同住一个大院的那些老友看不过眼，凑钱给送到了养老院。那小姑娘……叫什么来着，哦，温徵羽，受几位老爷子的托付过去探望，小姑娘心善，接到自己那住去了。这狗东西，胡编捏造，骗了几个他姐姐单位的人，连调查取证都不做，就去抓人，还滥用私刑……监控录相都在那摆着呢。唉……简直让人没法说。”
　　“他还跟王子道私底下干那些见不得人的勾当。赵依依被连累，开除公职，老赵那也被通报批评，你说他再干两年都要退休了，还摊上这事。”
　　岑琳说：“我今天见到温徵羽的表哥还打听了这事，说是赵肆他们做得太过分，说那温徵羽是他们家四房的独苗，整一房人就剩下这么一个，这才急了眼。”
　　小舅问：“听说小姑娘出院了？伤好得怎么样了？”
　　岑琳说：“刚出院，昨天去参加大姐的生日聚会，我姐又在她脑袋上给来了一下，昨晚又住医院去了。”
　　小舅把岑看了又看，“行啊，儿，越发能耐了。”
　　岑也很生气，说：“谁知道这里面还有这些破事儿。”
　　小舅沉着脸训斥道：“那也是该往别人头上砸的吗？多大的人了，一点分寸都没有。”
　　他骂了岑两句，又向岑琳打听和宏图国际和黑帮火拼的事。
　　岑琳放下筷子，用纸巾擦了擦嘴，才说道：“情况比较复杂，只知道跟海外华商会有一点点联系。”
　　“我留学的时候，有个同学的家里就是华商会的。他的祖上是宣统年间过去的，家里是做丝绸瓷器贸易起家，后来产业投资到各地。”
　　“听他说知道的只有一个姓连的，是个略有资产的商人，九十年代出去的。”
　　“那商人跟连家没关系，碰巧一个姓。连家那边，连怀信和他老婆离了婚，离婚的时候因为儿子小，都跟了他老婆，已经出国很多年了，不清楚他们现在在哪。”
　　“温徵羽有个大姑，上世纪九十年代初过去的，是当地有名的华裔富商，做的是医疗和能源行业，和当地的议员走得比较近。”岑琳说完，又看了眼岑。
　　“哦，对了，那华商会，会长家里姓章。”
　　“连家是老太太当家，大叫都叫她章太婆。本名，倒是没几个人知道。听她侄孙说，家里往上数三代还是大资本家，后来六七十年代家里就倒了。现在都安排在连昕的分公司当经理。”
　　小舅抬起眼皮看了眼岑琳，点点头，很是感慨地叹道：“想要什么样的女人没有，非得做这种下三滥的事，还不长眼睛。”说到不长眼睛的时候，还看了眼岑。
　　吃完饭，待姐弟三人走的时候，又感慨了句：“她那小舅啊，是搞情报的。”
　　连昕和叶泠头天晚上去打了赵肆，第二天早上连怀信亲自去把他俩从局子里领出来。用膝盖都能想明白的事情，还能闹成这样，这就怨不得别人。
　　最重要的是，你打就打，打了半天，人家明刀明枪地摆开阵仗来打了你，还当着你的面亲口告诉你为什么会打，你还是连对方的影子都摸不着一点，扯的全是扑风捉影的东西，认了吧。
　　……
　　岑琅三姐弟坐上车后，岑琳看着车窗外没说话。
　　岑沉着脸不知道在想什么。
　　岑琅说：“惹了事，总是要解决了。不想没脸，就别做让自己没脸的事。”她看向岑，说：“你知道该怎么做。”
　　岑看了眼岑琅，推开车门便跳下了车。
　　岑琅大叫声：“岑――”伸手就去抓，但没抓到岑，眼睁睁地看着岑跳下车就被隔壁车道的车撞出去，那车吓得一个急刹车停下，身后一阵刺耳的刹车声响起，紧跟着又响起汽车碰撞声和急刹车的声音。
　　岑琅和岑琳急急忙忙地赶下车，就见岑侧躺在地上，一条腿不自然地弯曲着。她赶紧打电话叫救护车。
　　岑琳又气又急，吼道：“你有病啊！”去看岑被撞断骨头的腿，大骂道：“道个歉而已，要你命啊。”他又问：“没事吧？说话，没事吧……”
　　三十出头的大男人，眼圈都红了。
　　保镖赶过来，先给岑做了些急救处理。
　　急救车过来，岑琅和岑琳又跟去医院。
　　……
　　下午，温时纾和几个比较投缘的姐们儿去做面部护理的时候，听到别人问她：“你那侄女没事了吧？”
　　温时纾说：“医生说还得慢慢调养。”
　　“哎，她也够倒霉的，是不是撞到什么了，回头要是有空带她去庙里拜拜吧，你说参加个聚会都还能撞马桶上晕过去……”
　　她的话没说完，温时纾一把揭下面膜坐了起来，问：“你说什么？撞马桶上晕过去？”
　　“怎么？你不知道？”
　　温时纾瞪大眼问：“什么时候的事？”
　　“就昨晚，岑琅生日，她也去了，后来被保镖抱下楼，晕过去了。好多人都看见了。有说是撞马桶上晕过去的，又有说是晕在钢琴房，跟岑打架打的。”
　　温时纾赶紧去包里拿起手机给温徵羽打电话，电话倒是很快通了，接电话的人是叶泠。
　　温时纾问：“小羽又出事了？”
　　叶泠“嗯”了声，说：“被岑用杯盖砸额头上，这会儿还在住院。”
　　温时纾赶紧问是哪家医院哪间病房，匆忙把脸擦干净，对同来的几人打了声招呼：“我先走了。”
　　同伴赶紧说：“你还不知道啊。快去，快去。”
　　温时纾急匆匆赶到医院，到门口就见到几个男人坐在外面的长椅上，打扮得像普通人，看他们那股劲儿就知道身手不错，应该是温徵羽的保镖。
　　病房门虚掩着，文靖就坐在病房内，靠在门口坐着。
　　她见到温时纾，立即起身，把门打开，放温时纾进去。
　　病房里面的卧室传出叶泠的声音：“看在是我亲手榨的果汁份上，再喝点。”
　　温徵羽听到熟悉的脚步声从客厅方向过来，扭头便见到温时纾，弱弱地喊了声：“二姑。”没敢大声，怕又震得脑袋突突疼。
　　温徵羽正靠在床头坐着，叶泠侧坐在床沿边正端着玻璃杯喂温徵羽。
　　叶泠跟着喊了声：“二姑。”放下水杯，替温徵羽擦了嘴，给温时纾挪地方。
　　温时纾说：“出这么大事都不给我打电话。”习惯性地就要抬指往温徵羽的额头上戳，想到温徵羽伤的是头，又赶紧放下。她再看温徵羽那迷瞪瞪的模样，懒得再和她说话，扭头问温徵羽这伤怎么样。
　　叶泠照实说了。
　　温时纾又问了温徵羽被岑打的事，“怎么外面又传是撞马桶上撞的？”
　　叶泠瞥了眼温徵羽，说：“有人自己说的。”她的话音一转，说：“不过这样也好，我们和岑家以往没过节，如今我和连家跟岑家是狠斗了几场，双有死伤，他们拿我们没法子，我们也没办法一棍子打死他们，不如彼此留点余地。”
　　温时纾说：“宏图国际的事？我倒是听大姐提过一嘴。大姐的意思是要是在这边待得不安生，就让羽儿去她那边。老三……算了，不提他。”
　　叶泠抬眼看了眼温时纾，没作声。
　　温徵羽哪怕头晕，也竖起耳朵凝神听着。
　　温时纾从小看着温徵羽长大，哪能不知道她，她没好气地瞥了眼温徵羽。她又见叶泠正直勾勾地看着她，那眼神格外地不怀好意思，就知道叶泠一定是知道些事的，便说道：“老三回国前，大姐就给我打了电话，说老三她是管不了了，往后也不准我和爸再管他，是生是死，路是他自己选的，再说我和爸，当年自己作的孽，种的恶果，现在自己咽。”
　　温徵羽问：“当年什么事？”
　　温时纾说：“你妈的事，大姐的意思是家里不要插手，让他结结实实吃个教训。后来的处理结果你们也都知道了。大姐知道后把我们骂了个狗血淋头，直说我们今天种下祸根往后让我们好好等着自己咽苦果。”
　　温徵羽虽然头晕，但还是明白听明白了她大姑的意思，她轻轻地说了句：“纵容。”
　　叶泠扫了眼温徵羽，这可真容易被忽悠，几句话就被温时纾给绕远了。她说道：“温时熠在回国前，因为宏图国际的事就已经和大姑起过冲突，大姑没拦住。对吧？”
　　温时纾抬眼扫了眼叶泠。
　　叶泠说：“这事现在由我接手。”眼下他还安稳地待在里面，是因为外面还没打出个最终胜负，谁都没功夫去搭理他这条挑起争端的小鱼，但等打出结果，不管谁胜谁败，都饶不了他。他和王子道，把赵四和温徵羽拖下水，温徵羽把连家引了出来，赵四把岑家拽下水，他这篓子，谁都收不住。能保温时熠的只有温徵羽，但害得温徵羽躺在这的，就是温时熠。温时纾的意思，叶泠也听明白了。现在温家，能作主的是温时纾，但温时纾听温时缡的。这两姐妹在对温时熠的事情处理意见上有点不一样，事情发展到现在证明大姑是对的，温时纾只得听从大姑的意思。
　　战场在国外，温时纾的意见并不重要。
　　叶泠之前只是猜测，现在可以确定国外那支死追着王子道和宏图国际打的雇佣兵是从哪来的了。她对温徵羽说：“听说你大姑今年要回来过年，到时候一起见见。”
　　温徵羽纠正：“也是你的大姑。”
　　叶泠莞尔，摸摸温徵羽细滑的小脸，夸奖道：“真乖。”
　　温时纾“咳”了声，说：“你俩注意点，别让我坐在这跟个当灯泡的似的。”
　　她坐了一会儿，看差不多到饭点，估计章太婆那边肯定要过来送饭，便说：“成了，我晚上有饭局，先走了。”她现在最不爱和连家的人见面，实在是没脸。
　　温时纾走了，叶泠又开始投喂大业。
　　有电话打进来，叶泠戴着耳机，半点都不耽误她喂温徵羽吃东西。
　　温徵羽是真不爱吃东西，吃完了稍微一动就吐，吐起来特别难受。
　　叶泠哄道：“有点食物过过胃也好。”
　　温徵羽说：“医生说我不缺营养。”
　　叶泠说道：“也没说你营养过剩。你说你，腰瘦细了我也就不说什么，胸都瘦小了，这还让人怎么过。”
　　温徵羽的脸色顿时刷地通红，恨不得把叶泠的嘴给捂上或者是把门给关严实。她仰着头晕沉沉地靠在枕头上，打定主意不张嘴。
　　叶泠低声说：“其实我们可以尝试嘴对嘴喂。”
　　温徵羽瞥了眼叶泠，忽然脑补起叶泠嘴对嘴喂她，她反胃吐进叶泠嘴里的画面，这画面太美，她顿时抱着痰盂就又吐了。
　　叶泠：“……”她替温徵羽顺着背，委屈地说：“有这么恶心吗？这么嫌弃我。”
　　温徵羽觉得叶泠不是在这陪床，是在欺负病号。她这么想，吐完后，也这么说。
　　叶泠说：“你才知道。该，叫你不带保镖单独去见危险份子。前任拿刀子捅现任的事可没少发生，打起来的更是常有的事。再有那齐纬，都说了她的话最多信五成，通常来说，信个两成就绰绰有余，你……”她念叨着，给温徵羽擦干净嘴边的水渍，便又来电话了。
　　叶总业务繁忙，打进来的电话已经不知道多少次解救了苦难中的温徵羽。
　　叶泠接通电话，就听到那边汇报，说岑出车祸了，车子在行驶途中，车门突然打开，岑从车里跳出来，再被旁边的车撞了。
　　来电通报的人说：“到目前为止不确定是岑自己跳的还是车里的人推的。”
　　叶泠问：“车里都有谁？”
　　“岑琅在她的旁边，岑琳坐在副驾驶位。”
　　“姐弟三人都在车里？这是去哪？”
　　“去他们的小舅家里，午饭前去的，午饭后就出来了。”
　　“伤得怎么样？”
　　“远远地看见右腿骨折，至于还有没有其它伤，岑琳和岑琅都带着人守在外面，我们还探不到确切消息，得稍微晚点。”
　　叶泠说：“知道了。”便挂了电话。
　　温徵羽问：“谁受伤了？”
　　叶泠说：“岑，出车祸了。”
　　温徵羽“哦”了声，不明白知道对象的前女友出车祸该是什么反应才对，于是继续安心地晕自己的。
　　她没晕过船，但是这会儿不仅有晕船的感觉，还有晕机的，还有脑袋里跑火车的，轰轰隆隆的。
　　她合上眼，没过多久就又睡着了。
　　叶泠把温徵羽的床放平，让她躺着睡。
　　这么多年过去，岑对她来说早就是过去式。她听到岑出车祸，第一反应就和听到个只是认识但没交情往来的人出车祸是一样的心情，再然后才是考虑岑这时候出车祸对事情的影响和利弊。
　　连昕给温徵羽送晚饭过来。
　　温徵羽还在睡，连昕看过温徵羽后，蹑手蹑脚地与叶泠去了外间。
　　叶泠看连昕这特意放轻地脚步，说：“她现在觉沉，不怕吵，不用跟做贼似的。”以前温徵羽就笑话她回家像做贼。
　　连昕这才恢复正常走路。
　　叶泠笑道：“你这哥哥挺衬职的嘛。”
　　连昕颇有两分遗憾地叹了口气。他小姑死时的样子，给他落下的阴影太深，又有温时熠这层关系，他在见到温徵羽以前，对温徵羽的感官挺复杂，现在才发现有个妹妹挺好的。如果早知道温徵羽是这样的，他就该趁温徵羽小时候偷摸地把她抱回家。反正每年丢孩子的人家多的是，温家自己看不住孩子，丢了怨他们自己。他也想下河流泳的时候有个妹妹在岸上帮忙守衣服，挨打的时候，妹妹先扑上去抱住家长的腿，喊：“哥哥快跑”，家长找棍子打人的时候，妹妹在第一时间过去把东西藏起来。有个妹妹让他保护，那成就感简直不要太好。他有事情没办好，老太太责罚下来，温徵羽还知道维护他。
　　连昕在外间客厅的沙发上坐下，压低声音把早上岑琳找他的事和叶泠通了气，又问叶泠对岑出车祸有什么看法。
　　叶泠说：“现在就看能不能拿到账本和徵羽的伤势恢复情况了。”拿到账本，主动权就在他们这。温徵羽的伤势恢复直接决定着他们对这事的处理态度，以及连家对温徵羽的安排。
　　温徵羽在这节骨眼上出事，虽然温徵羽没别的想法，只想安心画画，可实际上，这对连家和温徵羽的影响都特别大。温徵羽看起来像是没什么出息的样子，但她这无害的性情和那广阔的人际交际圈，对一个家族来说是相当值得投入的。家里人如果不看重，那就是给点零花和无关紧要的产业随便养着，遇事时，该舍弃时就弃了，就像岑这样。如果温徵羽不得家里看重，连家不会花那么大的人力和物力替她出头，她挨打也只能白挨，别人连道歉都不需要。


第一百四十九章 
　　温徵羽每天昏昏沉沉的，叶泠一直守着她，所有事情都没有避着她。零星半点的，她都知道一些。
　　她明白，他们都是为她好，所以才这样不惜大动干戈地维护她。
　　叶泠把董元派出去找账本，都是花大价钱请国外那些黑帮或者是替人卖命挣钱的人去办的，对方想活命，拼命反抗，伤了不少人，听说还死了人。
　　说到底，她只是挨了顿打，住几天院再养上几个月就好了。如果只是花钱，那倒没所谓，可让别人卖命，死了人，伤了人，她总是不安。
　　家里，其实还是老太太说了算的。
　　她把她的想法告诉了外婆。
　　老太太说：“我们国家禁枪，所以，即使有所谓的黑社会团伙火拼，那就是一些地痞流氓小混混拿着刀棍互殴，但有好多国家和地区是不禁枪的，争的也不是那仨两个歪瓜裂枣，这打起来，那自然就不是一个层次上的事。”
　　“黑帮，也是有黑帮的地盘和势力。他们做的事，路子就不正，本身就带着黑帮性质。他们和同一块地界上的人也有地盘之争，这就和做生意同行竞争是一个道理的，找到他们的对手，给钱，再找军火商弄点武器过去，事情就妥了。”
　　“这给钱也是有讲究的，给的方式不对，那就成了花钱买凶。”
　　“这种也是生意买卖，一个买，一个卖，各取所需。”
　　老太太说：“有些女人视清白如生命，但有些女人，不让她去娼门，她得找人拼命，说断人财路如杀人父母。你觉得让他们卖命，于心不安，但他们学的手艺本事，又或者是性格脾气，就只适合干这行。让他们改行，那等于是断他们的前程。你去问问马路愿不愿意换行，你看他乐不乐意？”
　　温徵羽看马路忙成这样都没落下张罗成立安保公司的事，顿时让老太太堵得无话可说。
　　她嫌弃地扫了眼温徵羽，说：“你这样打不还手骂不还口的，是个人都能欺负你。你让那姓岑的丫头来砸我的脑袋试试，看我不一巴掌糊她到墙上去。”
　　温徵羽默默地不作声。
　　叶泠忍俊不禁，噗嗤一笑。
　　章太婆烦死她了，不来看吧，心里总惦记着，连睡觉都不踏实，不安心。他们过来看她吧，她看一肚子气回去。她训完温徵羽再扔给她一个白眼，拉着连老先生走了。
　　叶泠坐在旁边听了半天直乐，她还兴灾乐祸：“该，有事憋在心里自己琢磨不和我说，跑去找你外婆，被训了吧？”
　　温徵羽无语地扫一眼叶泠，便又继续盯着天花板。她找叶泠还不如找外婆呢，外婆训完就走了。叶泠不会训她，会细细地掰碎了揉烂了教她，然后再笑话她。
　　她起床活动不了多久就又头晕想吐，只能天天躺床上。
　　她的脑袋里每天都有无数个声音在来回地响，在她出神发呆的时候，总时不时地“看”到一些画面，她不知道这是她的视觉神经出了问题还是大脑出了问题，又或者只是像以前做梦那样出现幻觉。她看到很多画面，听到很多声音，但事后总记不起来听到过什么，或者是看到过什么。
　　叶泠陪着温徵羽，能推的事情都尽量推了，但年底事多，也是各种忙碌。
　　叶泠不在的时候，就是连昕和章太婆还有连老先生陪着她。
　　温徵羽住院的消息传出去，又有不少人来探望。
　　叶泠不在，连昕接任起接待工作。
　　连昕对于温徵羽和很多老先生老太太的交情好是有所耳闻的，但是，到别人来探病时，他才发现那真是百闻不如一见。那种六十岁的老头子在这些老人堆里只能算是小伙子，八十多岁的老先生被儿孙掺扶着过来探病的都有。连昕看着他们那走路都颤巍，还有坐轮椅的，都替他们担心。
　　要说建交际圈，很少人会有年轻人特意往这些老先生老太太身边凑，即使凑过去，那都是给他们儿孙面子。一来，好几十年的差距摆那，很难聊得到一起，再有就是这种老人家，费心费力地建起交际圈，随着老人家一个病倒，没了，这投资风险太大，回报率低得可怜。他们年纪大了，也办不了事，都是儿孙在跑，真遇到事，还得去找他们的儿孙，何必绕那弯呢。
　　来的这些老头老先生都是文化人，还都是温徵羽的忘年交，人家来看小朋友，温徵羽躺床上不太起得了身，他这当哥哥的当然得好好接待，但接触下来他就发现，没他什么事儿。
　　这些老人家和温徵羽熟得就跟自家人似的，接待什么的完全不需要，他们自己就张罗起来了。送吃送喝的也就算了，还到处打听怎么治脑震荡，不时送些偏方补药过来。有些老人家住在别的省市，打发住在京城的儿孙或亲戚送点探望礼过来。有些老人家大概是闲着无事，又或者是真担心，天天来。
　　连昕蹲旁边看着，那感觉就像是温徵羽突然间多出一堆爷爷奶奶。
　　温徵羽乖乖地接受大家爱护，等到他们走后，温徵羽就会让连昕帮她看他们带来的礼物，如果是糕点食物让分配着吃着，以免坏了，如果是贵重补品之类的东西，就得看看是什么人送的。有些老人家并不宽裕，平日里都是省吃敛用，省下好东西给她送过来，再有些就是家里儿孙有抠门的，老人家送了东西过来，会被孩子们埋怨的，这些也都有的。那些人家，温徵羽都记着的，让连昕帮她折成钱再贴补点悄悄地送回到他们儿孙手里。总不至于让老人家来看了她以后，回家遭儿孙埋怨。
　　连昕问：“你这样不怕他们家孩子把你当冤大头啊？”还让注意下别人家有没有困难，要是有难处，能帮的地方顺手帮一把。她要不是顺手帮鲁老头一把，不至于让赵肆捏造名目挨这么顿打，生出这么多事端。
　　温徵羽说：“冤不冤的也只是些日常走礼和往来上的这点花销，可对有些人家来说，一个月的收入就那么点，多一点少一点，日子大不一样。家里宽裕的，不会计较这些，计较这些的，是确实影响到生活了。”
　　连昕对温徵羽都不知道该说什么好。他轻轻地揉了下温徵羽的头，问：“还有什么要办的？”
　　温徵羽说：“没别的。昕哥，千万悄悄的啊，别让他们知道。”
　　连昕笑话她：“你这上赶着送钱还跟做贼的似的。”
　　温徵羽说：“知道了会翻脸的，特别是钱爷爷，他的脾气大，会骂人跟我绝交的。他那儿媳妇是少根针都能骂一整天人的性格。他送了礼过来，悄悄地给他家贴补回去，利于家庭和谐。也不能怪他儿媳妇抠，那大婶为了给两个儿子娶媳妇，买了两套房，把他们之前住的老房子卖了凑的付首，还借了不少钱，要还债，又要交房租，两口子起早贪黑地忙。钱爷爷的孙子要还月供和养自己的小家，也帮不了父母。”
　　连昕直乐，问：“你怎么对别人家的事这么熟？”
　　温徵羽说：“老年人凑到一起时多少都会聊起各家的情况，自然就知道了。”
　　连昕说：“行了，一准给你办好。”
　　叶泠因为温徵羽住院的事被绊住，连昕又要盯住赵家和岑家，通过商业运作手段打击和收购高利贷公司相关产业的事情全由温黎在操作。温黎忙得脚不沾地，连睡觉都没时间，赶上来京里出差，把吃饭的时间挤出来到医院看了眼温徵羽，又急急忙忙地走了。
　　温徵羽最开始时是让头晕耳鸣和身边来回忙碌的人和事闹得没精神多想，过了好多天，她才觉察到有事情不对劲，她想了一整天都没想到哪里有不对劲，直到晚上睡着后做梦忽然梦到她爷爷，她才突然惊醒。
　　她住院这么久，爷爷的老友都来了，爷爷没来。
　　温徵羽的脑子“嗡”地一声，眼前阵阵发黑，过了好几秒才回过神来，找到手机给她二姑打电话，战战兢兢问老先生怎么没来看她。
　　温时纾说：“想哪去了？多大岁数了，哪敢告诉他，瞒着呢。”
　　温徵羽对温时纾这话很是怀疑。温老先生好交际，各种小道消息向来灵通，她又打电话给温老先生。
　　叶泠在温徵羽起身去拿电话时便被惊醒，她对温徵羽说：“别打了，他之前来看过你，你睡得沉，没叫醒，回去后难免多想了些，身上就有点不太舒服，医生看过，没什么事，让在家好好休息。你二姑怕你担心，让瞒着你。爷爷在二姑那，有二姑陪着，没事。明天你给他打个电话就好了。”
　　她柔声安慰着温徵羽，不敢让温徵羽看出更多的异样。
　　温徵羽上次就没好利索，本该好好休养的，她假装没事，强撑着当自己好了，再被岑砸那么一下，情况就不太好。她刚住进来时，只是头晕头痛每天吐，到后来就是一睡三十多个小时，很难叫醒，叫醒后意识也很不清楚，经常喊着小凰、九尾、无渊以及各种各样奇奇怪怪的名字，偶尔还会说些谁都听不懂的话。
　　她的意识“清楚”的时候，还觉得自己没事，精神着呢，和大家有说有笑，安排各种人情往来走动，还觉得自己现在不怎么吐了好多了，住上十天半月就能出院。她让连昕去照看的那些老人中，有的已经过世了，她还当人家带了礼物来探望她。
　　她到现在，已经住满一个月了。
　　温徵羽担心温老先生，不太睡得着。她看叶泠的眼底泛着淡淡的青色，脸色也挺憔悴，估计叶泠最近忙坏了，说：“那再睡，明天再打。”放下手机，又躺回去休息。
　　她感觉到叶泠正盯着自己，似不放心，说：“你睡吧，别担心我。我虽然有点担心老先生，但不至于太担心。二姑向来仔细，老先生的身体也很好，控制好血压再注意别感冒了，即使有不舒服，休息几天就好了。”
　　叶泠轻轻拍着温徵羽，问：“饿不饿？”
　　温徵羽心说：“睡醒吃，吃完睡，都快成养猪了。”她说：“不饿，想去洗手间。”她见叶泠起身扶她，说：“你睡吧，我自己去。”
　　叶泠说：“住院期间，一切听我的。”不由分说，已经披了外套下床，扶着温徵羽，问：“头还晕吗？”
　　温徵羽不好昧着良心说不晕，说：“一点点。”她让叶泠扶她到门口，自己上洗手间。她躺着的时候不觉得晕，但动几下就天旋地转，那感觉像在原地转了十几个圈。她伸手去扶马桶，但明明看着马桶在那，手伸过去没摸着，又连续摸了好几下，往前摸了些，才碰着。那感觉像是她看到的距离和实际的距离，差了不少。温徵羽估计可能是因为头晕，视力又有点模糊的缘故。
　　她还是很在意自己的身体健康的，怕老人家受不了，不敢告诉他们，但对叶泠就不好瞒着。她躺回床上待适应了晕眩后，见叶泠还没睡着，便说：“我感觉似乎有点……眼睛有点模糊，不太看得准东西，距离感好像差了点。”
　　叶泠说：“所以你得静养，距离感、记忆力和逻辑都会受影响。”
　　温徵羽轻轻地“嗯”了声，她最近都有很好地休息，医生叮嘱的话她都记得清清楚楚的。
　　她睡不着，只好闭着眼睛默默数绵羊，数了十几只之后想起数绵羊没背清心经有效，又背清心经，她越背越精神，再偷瞄眼叶泠，那眼皮沉沉的显然是困极了，见到她看过来，又睁大了眼，极力想醒的模样，让她看得又想笑又心疼。她像叶泠哄她那样轻轻拍着，说：“睡吧。”
　　叶泠凑过去，抱紧温徵羽的胳膊，低声说：“我看你是睡精神了，我明天还有事，先睡了，如果有事或者有不舒服，叫我。”
　　温徵羽应下，没多久就听到叶泠均匀的呼吸声传来。她看叶泠这样就知道叶泠累坏了。


第一百五十章 
　　早上，叶泠被闹铃吵醒，温徵羽正躺在床上睁着眼睛望着天花板。她不确定温徵羽这会儿是不是清醒的，习惯性的伸手在温徵羽的面前挥了挥，喊：“徵羽。”
　　温徵羽慢慢扭头，抿嘴笑了下，说：“醒了？”
　　叶泠转身关了闹铃，说：“醒了。”这么响的闹铃声，当然醒了。她问：“你没听到闹铃声？”
　　温徵羽仔细辩认了下，说：“和耳鸣声混在一起了，没注意。”
　　叶泠默然，她这闹铃声虽然设的是以前那种老闹钟响铃的声音，可和耳鸣声还是有区别的。她说：“那我换一个。”她当即换成了音乐的，问：“好听吗？”
　　温徵羽抿嘴露出个笑容，说：“好听。”
　　叶泠先去洗漱和换了身衣服，这才扶温徵羽去洗漱。
　　温徵羽这个月吃不下东西，大多数时候都靠输液补充营养，瘦了很多。她原本就偏瘦，如今手腕细得像轻轻一折便似要断了。
　　她洗漱完，不想躺床上，挪到外间沙发上坐着。
　　她出去时，就见外面的沙发上乱七八糟地堆着很多文件，叶泠的电脑还开着，沙发上还整齐地叠着毯子，客厅一旁还有张似临时睡的床。
　　温徵羽问：“什么时候加了张床？谁睡？”
　　叶泠没敢说实话。她说：“连昕的床。有时候我有事忙不过来，就让他过来陪床，守在外面，文靖进来照顾你。”
　　她不知道是至亲间有感应还是温徵羽有不同于常人的灵性，温老爷子走的那天晚上，温徵羽发了一夜的烧，不停地喊着爷爷。这几天，她在里面陪着，连家人在外面守着。昨天温徵羽的情况稳定下来，他们都回去休息了，担心东西还用得着，就都留下了。
　　叶泠扶温徵羽在沙发上坐下，她收拾着桌子上的文件。年底了，日常琐碎事多，公司的事情也多。
　　王子道的事，因为有国际刑警盯着，马路不敢做事太过，拿到账本后，他亲自带着账本回来，王子道则交给了国际刑警。国际刑事警在押送王子道回国的途中遭到袭击，王子道头部中枪身亡，国际刑警也伤了好几个，有一个现在还昏迷不醒。
　　马路从王子道那里拿回来的不仅是他跟赵肆和岑琳往来的账本，更多的是这些年王子道在国外坑的那些人的，以及地下钱庄往来的记录账本。
　　她和连昕在有需要的时候都会找地下钱庄转点资金出去办事，这还是他们的钱来路正，都有点担心走出去的钱让人查出点什么，影响不好。至于那些来路不正的钱，有这账本，简直要人命。
　　温时熠和王子道早就认识，他卷款跑路的时候，为防万一，有两千多万走的王子道这边。他从另外两家地下钱庄走的钱都出了事，只有王子道这边的钱安全出去，王子道又告诉他如何有实力有背景。温时熠想东山再起，自然想傍上这种黑白通吃的关系。然而，王子道则是典型的黑吃黑路子，从他钱庄走的钱，他都会查来路和去往，挑可下手对象，利用各种手段套路将钱弄走。双方一个想傍关系，一个想下套，正所谓一拍即合地凑到了一起。
　　温时熠的第一个目标就是愿意帮他的温时缡，弟弟落难，她这当大姐的不好不帮，出资入股给他牵线搭桥帮他做生意。然而，温时熠卷款跑路的事被曝出来，温徵羽打电话告诉给温时纾，温时纾打电话给温时缡，温时缡听完后再调查，查到温时熠和王子道之间有猫腻，果断地抽资撤人。温时缡查出王子道的底，知道这人不干净，温时熠跟他凑到一起必然会出事，让温时熠回来，温时熠不回。之后，又出了王子道的人拿着温时熠的欠债合同找温徵羽要房子，温时纾的人过去要打断温时熠的腿带回去。温时熠躲在王子道那，藏在黑帮猖獗的贫民窟内。双方暴发冲突，温时纾的人被王子道逮住了。温时缡联系了一支雇佣军亲自带着人去到王子道那要人，只把温时纾的手下要回来，至于温时熠，他怕被打断腿不愿回，花重金求王子道保护他。他那时候已经没钱，于是，欠债，把温徵羽卖了。
　　王子道自认底子硬，再加上有温时熠这老子出来卖女儿，别人也不好出来说话，温老先生替温时熠还债的事都坐实了温家人会替他买单。至于温徵羽新认回的那门亲戚和叶泠，捏着温时熠，通过他来捏住温徵羽，十拿九稳的买卖，王子道自然是放心大胆地干了。可他算漏了连家和温家那段二十多年前的隐秘，极少有人知道连怀瑾是怎么死的，更没算到温徵羽和温时熠早已反目成仇，只是碍于颜面断了往来没往外捅而已。
　　……
　　温徵羽觉得少了个人，过了一会儿，才问：“文靖呢？”
　　叶泠说：“这段时间她一直待在医院，好几天没回去洗澡换衣服，我让她回去好好休息一晚，待会儿和外公外婆一起过来。”她说着凑到温徵羽的跟前，问：“还晕吗？”
　　温徵羽抬手挡住叶泠，说：“别凑这么近，太近了我看着晕。”她还开了个不太幽默的玩笑：“我这会儿可学不了斗鸡眼。”
　　叶泠轻轻地捏了捏她的耳垂，压下鼻间的酸楚，说：“那就快点好起来。”
　　温徵羽应了声：“嗯”，头又痛又重，她只好靠在沙发上，可头还是疼，胀痛不已。她总觉得忘了什么事，但想不起来，一想又头疼。
　　叶泠说：“难受就上床躺着。”
　　温徵羽说：“脖子和背都睡疼了，坐会儿。”
　　叶泠收拾好桌子上的文件，又给章太婆打了个电话，告诉他们这会儿温徵羽醒着，“说睡久了，想坐会儿，在客厅沙发上坐着。”又问他们现在到哪了。
　　章太婆告诉她，他们已经到医院了。
　　没过多久，连昕就陪着他的爷爷奶奶给温徵羽送早餐过来。
　　温徵羽吃过早饭，又问起岑家的事。
　　章太婆的脸色沉了沉。
　　叶泠说：“看情况处理。”
　　温徵羽轻轻地应了声，还是说了句：“我……还是觉得冤家宜解不宜结。”
　　章太婆深深地看了眼温徵羽，说：担心那么多做什么，把你自个儿的伤养好比什么都强。你还操心别人。”
　　连老先生轻轻碰碰章太婆：“少说两句，难得看起来好些。”
　　温徵羽冲连老先生轻轻笑了笑，说：“我也觉得我好多了。”
　　她陪老先生老太太聊着天，忽然病房门被轻轻推开，守在门外的保镖把人拦住：“不好意思，请问你们是……”
　　温徵羽扭头，见是一个看起来约有四十多位的女人站在门口，她穿着风衣，脖子上还围着围巾，站在门口，正盯着她。这女人长得不是很漂亮，但特别有气质，是属于那种古典和威严并存的气质，很显眼的。温徵羽认清楚来人，顿时激动地大喊声：“大姑！”她蹭地起身，脑袋突然一阵剧烈疼痛，刹那间就像发生泥石流似的有无数的滚石砸下来，眼前顿时一片黑暗……
　　世界突然安静了下来，到处一片黑暗，黑暗中还有一片如星河般的璀璨光芒。
　　星云变幻，似穿越了无尽漫长的岁月，又似亘古未变。
　　一个如道观里修道的老道士大声讲经的声音响起：
　　“何为梦，何为醒，何为虚，何为实……”
　　“虚则实之，实则虚之……”
　　“虚实交替，乾坤互转……”
　　“何为天，何为地，何为乾，何为坤……”
　　“浑圆无极，无上无下无左无右，无极生有极，有极化乾坤……”
　　温徵羽觉得这老道士好像扯远了，她心想：“我到道观出家了吗？”她突然想起她出家，叶泠去庙里找她的事，一个想法瞬间从她的脑海中迸出：“我出家了，叶泠怎么办？”她倏地睁开眼，便感觉到刺眼的光芒，又闭上眼，然后眼皮被掀开，刺眼的光芒照进她的眼里，难受得她差点淌出眼泪。
　　那掀开她眼皮的手松开，听到一个嗡声嗡气如同鬼飘的声音说：“醒了。”
　　温徵羽眨眨眼，又听到同样嗡声嗡气但不是同一个人发出来的声音。她过了好一会儿才适应了光线，那些嗡声嗡气的声音逐渐清晰。
　　温徵羽有点恍惚，心说：“道观？”天花板不像。她恍了恍神，才醒过来，慢慢扭头，就见到叶泠正凑近了看她。她的病床边还围了一圈人。有她外公外婆，有连昕，还有一个皮肤保养得极好，看起来像四十多岁，但眼角已有深深的鱼尾纹的女人，那女人旁边还站着一个长得格外结实的三十出头的男人。
　　她以为眼花是幻觉，眨眨眼，发现他们仍在，她又再眨眨眼，不确定是不是幻觉。
　　直到那女人出声喊她：“小羽”。声音很清楚。
　　温徵羽不确定地喊了声：“大姑？”真是大姑和栋表哥？
　　温时缡轻轻地点点头，说：“是我，还有你栋表哥。”
　　温徵羽抬起手，说：“摸一下，确认确认不是做梦。”
　　温时缡伸手，与她握着手。
　　温徵羽感觉到手上的热度，确定是她大姑，不是梦和幻觉。她问：“不是说过年才回来的吗？”
　　温时缡说：“伤成这样，家里出了这么多事，老三是个浑的，老二是个小事精明大事拧不清的，总得回来看看。”她在床边坐下，说：“看到我那么激动做什么，也没想自己现在成什么样，还不老实躺着。”
　　温徵羽赶紧岔开话题：“二姑没来？”
　　温时缡说：“我在这，她哪敢来？早跟她说过，见到老三立即逮起来，纵着他出生这么多事。”
　　温徵羽心说：“二姑疼弟弟嘛，亲弟弟……”可一想，大姑也是温时熠的亲姐。她再看她大姑，发现她大姑居然格外和气。她心说：“上了年纪转性了？”
　　温时缡给她拉拉被子，说：“行了，少想些有的没的，刚醒这小眼珠子就乱转，也不怕把自己再转晕过去。”
　　温徵羽忐忑地问：“你提前回来，不会是有什么事吧？”
　　温时缡没好气地看她眼，说：“还乱想，打你啊。老二说你的脑子里有点淤血，再看你躺了这么多天没好，我给你请了个医生过来。”
　　温徵羽“哦”了声，问：“见着老先生了吗？你别气他了，他很惦记你，你的院子都收拾得好好的就等着你过年回来住。之前还翻着日历数着你什么时候回来呢。”
　　温时缡扭过头看了眼别处，淡声说：“见着了……还那样……”
　　温徵羽见温时缡这样，就知道她也惦记老先生，说：“他嘴硬，你别跟他计较。”
　　温时缡点头，说：“行，给你面子，不计较了，你少操心我们。”
　　温徵羽放心地“嗯”了声，说：“那我再睡会儿。”她又补充句：“老先生见到你，即使他嘴上说难听的话，心里也是开心的。”
　　温时缡点头，她看着温徵羽闭上眼便又睡了过去，这才起身往外面去。
　　她去到外间，胸前一阵剧烈起伏，过了好几秒才把情绪压下去，出了病房。
　　温徵羽睡着前还在想：大姑提前回来是不是发生了什么大事？
　　她又想，大姑回来，即使发生大事也不用担心了。
　　作者有话要说：　　“何为梦，何为醒，何为虚，何为实……”
　　“虚则实之，实则虚之……”
　　“虚实交替，乾坤互转……”
　　“何为天，何为地，何为乾，何为坤……”
　　“浑圆无极，无上无下无左无右，无极生有极，有极化乾坤……”
　　温徵羽：
　　释义：失重状态，晕头转向！
　　大仙：滚！
　　温徵羽醒了。


第一百五十一章 
　　叶泠及围在病床边的一些人，在温徵羽睡着后，与医生去到外间。
　　温时缡这时候也顾不得伤心父亲，眼下更要紧的是还活着的人。
　　她是做医疗医疗行业的，特意为温徵羽请来的脑科医生，大家自然是想让医生看看的。
　　眼下就是先安排国内外医生共同会诊，温时缡和崔栋并非专业医生，不便介入他们的探讨，于是向一直守着温徵羽的叶泠和连家人了解温徵羽的情况。
　　叶泠告诉温时缡母女，温徵羽刚住院的时候，CT显示额角有阴影，诊断为硬脑膜下出血，医生安排了住院。她在医院躺了一周，又出现颅内迟发性出血，颅压上升，昏迷不醒，转入重症监护室，在重症监护室住到十一天的时候，身体出现应激反应，引起高烧，曾一度病危。前天她的情况稳定下来，这才转回病房。
　　温时缡听完沉默良久，才问：“我父亲是在徵羽病危时……”
　　叶泠点头，压低声音说：“那天晚上爷爷守到天黑才回去。他下楼后……从住院楼的大门到司机停车的路边有几阶台阶，那天下了雪，路滑，他摔了一跤。”
　　“当时应该就发病了的，但他和司机都以为只是脚滑，爷爷想着没事，又不想再在这节骨眼上给大家添乱，拍拍身上沾的雪和泥就回去了。他回家后，谁都没说，也不让司机说，换了衣服，简单地吃了几口饭，早早地歇下了。”
　　“二姑回家，听到保姆说爷爷的衣服脏了，像是摔过跤，她去敲爷爷的房门，没有人应，这才赶紧把人送到医院，才发现是脑溢血。爷爷一直昏迷不醒，住了几天后，出现并发感染症，不到一周就走了。凌晨四点多走的，那时候徵羽还有点发烧，一直喊着爷爷……”
　　叶泠顿了顿，才说：“我看徵羽的反应像是感觉到爷爷出事了……”
　　温时缡沉默许久，沉声说：“老三那里，我手上有些证据，待会儿交给你们，就别……让他再出来了。”
　　叶泠点头。
　　温时缡又说：“王子道的事，我收集到的一些……资料，也一并交给你们。国内的情况，我不太熟悉，老二……她眼下顾不上这些，也没那能力处理，就一事不烦二主，交由你们一并处理。我那里还有些人，我已经让他们尽量配合你们的行动，如果还有需要，可随时联系。之前，我只知道那位马路先生与小羽有联系，卡森目前只与马路先生有联系。”
　　叶泠应道：“好的，如有需要，我会安排马路与卡森联系。”
　　温时缡略带歉意地点点头，说：“很抱歉，家父那还有后事需要料事，我先告辞了。等医生们研究出治疗方案，我再过来。这是我儿子崔栋，我把他留在这里，有什么需要忙活的地方，尽管让他去做。”
　　叶泠点头应下，她说道：“大姑，您节哀。”
　　温时缡轻叹口气，点点头，又向章太婆和连老先生说了几句请让他俩保重的话，向他们告辞后，这才离开。
　　崔栋送温时缡到门口，就让温时缡留下了。
　　叶泠看着这崔栋，再想到温徵羽的另一个表哥康柏，暗叹口气。
　　她与温徵羽在一起这么久，温徵羽极少提到康柏和崔栋。崔栋离得远，温徵羽和他接触并不多，算起来还是上次温徵羽的奶奶去世，他们才有过接触。她从温徵羽和康柏的接触来看，那就是寻常的亲戚关系。
　　这次温徵羽住院，康柏只自己过来探望过一次，还是来探口风，之后是周末，他带着老婆孩子去温时纾家，温时纾让他来接温儒老先生回去来过两次。
　　连家与温家是断了往来的，即使现在凑在一起，也只因为温徵羽。
　　崔栋是单亲家庭长大，母亲又是个忙于工作的，他向来独立惯了，是个自来熟的开朗性格，见大家的情绪都极低落，再看沙发和外间的病床都似有人睡，默默地把自己的那点随身行李放在角落，想着晚上可能要在这里打地铺睡了。
　　连昕对姓温多少都有些看不顺眼，对康柏更是一百个不待见，对这冒出来的崔栋也没好感，在他看来，他连家的人还轮不到温家的表哥来照顾，这个还是千里奔丧赶回来的。当然，他不待见归不待见，人家赶过来尽心尽力的帮忙，连奔丧都顾不上，他也不能给人家难看，于是劝崔栋先去操办温儒老先生的后事，待这边医生会诊结果出来，他们再一起过来。
　　崔栋自然不愿走。
　　连昕说：“如果有事，我们会及时给你打电话，羽儿这边需要安静，留太多人反而吵。”
　　崔栋说：“我知道出了很多事，你非常忙。二姨说你经常住在外间彻夜守着小羽，你忙的时候，换我来守着她。我也是兄弟。我这是第二次来中国，上次回来时，母亲就指着羽儿对我说，这是我唯一的表妹。她是个很好很漂亮很有才华的女孩，还是我的妹妹，我很喜欢她，想留下来照顾她。”
　　连昕拍拍崔栋的肩膀，说：“先回去给你家老爷子上两柱香，帮羽儿也上一柱，让他保佑保佑羽儿。到晚上你再过来，今晚换你守。”
　　崔栋这才答应，他把行李放在这占好打地铺的地方，还对连昕说：“我就睡这，说定了。”
　　连昕说：“你睡沙发，那地方原本是羽儿的一个贴身保镖睡的，她受伤了，暂时没别人睡。”
　　他等崔栋走后，叮嘱保镖保护好温徵羽，这才带着人陪着章太婆和连老先生离开。
　　如今这件事情的发展，已经出乎所有人的预料，也超出了他和叶泠，以及岑家能应对的范围。
　　连昕和叶泠这才深切明白当初老太太因为他俩打了赵肆又没一棍子把他打死，把他俩一顿教育是什么意思。
　　一棍子打死赵肆，事件便由他起也由他终，温徵羽不会遭受这番罪，温儒更不会因此引发脑溢血去世。他们与岑琳大可以坐在谈判桌上来谈如何皆大欢喜地和平解决这事。
　　他外婆拿到账本，熬夜看完，连温徵羽病危都没顾得上理。
　　老太太看完账本后，把他叫回去，又是一通劈头盖骂，骂他总是拖泥带水，该狠的时候不够狠，该果断的时候不够果断。
　　之后就把他的小叔和叶泠都叫了回去，让他们仔仔细细地把账本看完。
　　马路如今是温徵羽的人，温徵羽躺下了，她住院前交待过四房的事由叶泠作主，马路又是叶泠派出去的，账本的事，叶泠自然是要知道的，也让她有个心理准备。
　　马路拿回来的是一份电子账本，因为数据实在太庞大，纸质账本存放和携带都极不方便。
　　账本有没有经过拷贝是可以通过技术手段查出来了，因为还要交出去将连家和叶泠都尽量摘出来，不留尾巴，便没再另行拷贝，因此，他们看的都是原件。
　　这账本记录了这么多年王子道经手的所有钱财的往来，包括那些通过地下钱庄转过钱的客户信息记录，以及钱转出国后的流向，牵连极大，叶泠拿不住，他也拿不住，他俩谁拿到手里都是祸。
　　他们经过商议决定，这账本拿给他小叔。
　　他小叔把账本交给谁，由谁接手后面的事，就不是他们这些平头老百姓能干涉的事了。
　　他小叔做的是情报工作，接触的机密极多，安保程度也是相当严格，账本由他上交，不仅接手了这块烫手山芋，多多少少还能从中找到些有价值的东西立点功。再就是这件事因为连番冲突本就闹得极大，再加上温徵羽伤成这样，温家可以算得上是家破人亡，即使他们想销毁账本当作没这回事就此罢手，别人也不会相信，倒不如让能接手的人去接手。
　　连怀信秘密带走了账本。
　　他刚走不久，章太婆和连老先生在去医院探望温徵羽的路上遭到不法份子的袭击。
　　文靖之前一直在医院守着温徵羽，半个月没洗过澡，头发都粘成面条了，叶泠给她放了一晚上假。第二天早上，她是和连老先生、章太婆一起回的医院，当时就坐在副驾驶位上。
　　文靖为保护他们，被刺伤了脾脏，同行的保镖也或多或少地受伤，好在他们的身手都过硬，且连怀信安排暗中保护他们的人及时赶到，章太婆和连老太太才没受到损伤。
　　虽说现在有连怀信派了人保护，连家也有自己的保镖，可还会不会有人伸手，王子道被杀前，有没有把账本的事透露出去，有哪些人知道了账本的事，别人会不会铤而走险拿住家人要挟他们交账本，都很难讲。
　　温家刚没了老爷子，连昕是半点不愿自家老先生老太太有事。
　　不说老先生老太太存在的份量，更是一手抚养他们兄弟长大的爷爷奶奶，血亲骨肉，连昕是宁肯自己挨上几刀也不愿老人家因为自己办事不够干净，再出什么事的。
　　老太太这次教给他八个字：不动如山，一击必杀！
　　这是用血换来的教训。
　　叶泠哪都没去，就守在温徵羽的身边。
　　她现在最怕的就是温徵羽知道温老先生的事。


第一百五十二章 
　　温徵羽每天躺在床上养伤，有时候医生会来检查，有时候会给她加些仪器，一些是辅助治疗效的，一些是监测她的身体状况的。
　　她一直头晕脑胀，走路的时候需要人扶着，不然就容易跌跟斗和撞在东西上，医生说是因为她的脑袋里有瘀血，考虑到手术风险和她目前的恢复情况，建议保守治疗。
　　她已经给家里人添了许多麻烦，让大家都为她操心，每天派人轮流守着她，她现在唯一能做的就是不给大家添更多的麻烦，尽量让自己看起来好好的，配合医生的治疗。
　　文靖受了伤，听叶泠说是来的路上见到有扒手偷钱，她见义勇为，结果被一群扒手围上，交手的时候不小心被捅了一刀。叶泠给文靖按照工伤处理，还发了笔钱作为见义勇为奖。
　　每天都有家里人过来看她，偶尔还有些老先生老太太过来，叮嘱她一定要好好养身子，可不能再像之前那样还没好彻底就出去乱跑，让她听医生的话，絮絮叨叨的，把她当小孩子看。她一一听下。
　　她没见到温老先生，一次都没见着。
　　二姑说瞒着老先生，没让他知道。
　　叶泠说老先生来看过她，不过她都睡着了，怕吵醒她，没叫她。
　　她让卓耀去打听，老先生在哪住院，卓耀犹豫了下，点头应下了，过了半天，回来告诉她是在哪家医院，说情况不严重，但不想她担心，更怕她过去探望加重伤势，一直瞒着没敢告诉她。
　　温徵羽点点头，“知道了。”她知道，所有人都没说实话。即使老先生病了，也会给她打电话的。老先生有事，不会瞒她，哪怕是病重，也会和她交待几句。她和老先生以前说好了的，老先生一把岁数，肯定是会走在她前头的，让她平时尽到孝心，等真到那天的时候，她照他的要求把他的身后事办好，再让自己好好的就行。老先生说：“生老病死总会有的，将来你也有这天，你要是舍不得，平时多陪陪我，生前把孝心尽到，比我死后你做什么都强。哪天我走了，没别的放不下，你把自个儿照顾好，我就了无挂碍了。你呢，该怎么过日子还是怎么过。你要是放不下，我反倒挂碍不安心。”
　　温徵羽明白，老先生要么是很不好了，要么已经不在了。她让叶泠帮把她大姑和二姑请来，她有点事找她们。
　　她俩下午来的，她看得出来，她俩虽然特意遮掩过，但仍旧看得出来。有习俗的，家里有老人过世，在入土前，后辈子孙是不能洗头洗澡的，以示对老人的尊敬。虽说习俗不一样要一丝不差地遵守，但也不会天天洗，至少得隔上三两天。她大姑和二姑都是讲究人，没遇到这些事，不会两三天不洗头。
　　虽然心里有数，温徵羽的鼻子还是酸了下，有眼泪往外冒，她没忍着，也没哭，自己把眼泪擦了，说：“我住院，就不能去看爷爷了，他的事……有你们……我也放心。”
　　温时纾握住温徵羽的手，轻轻拍了拍，说：“爷爷好着呢，别乱想。”
　　叶泠在温徵羽的身边坐下，将温徵羽揽在怀里。
　　温徵羽轻轻地“嗯”了声，说：“总是要入土为安的。虽然有点突然，但我和爷爷以前都商量好了的，只是我不能给他端灵了。摔盆的事，爷爷说，如果栋表哥回来，就让栋表哥摔盆，如果没回，就让柏表哥摔盆。”
　　温时缡点头应下，问：“还有什么？”
　　温徵羽说：“他说他要和奶奶合葬，当初奶奶下葬的时候你们也在，爷爷的位置都是留好的，只是去年卖宅子的时候，他把棺材也卖了，我那院子里有木材，挑好的给他打一口。”
　　温时纾低着头拭了拭眼角，又担心惹得温徵羽伤心，强行把泪水忍了回去。
　　温徵羽说：“他的老衣早已经做好了，在他屋子里的那口檀木箱子里，一些要用的东西，他也都备齐了，都放在一起的。”
　　“二姑一直在跟前，他没什么好交待的了。他不知道大姑能不能赶回来，事先留了话。大姑之前没带走的东西，都留着的，他走后，这些东西都给大姑，是扔还是带走，都随大姑。他说栋表哥离得远，他从来没教过他什么，老先生玩了一辈子古玩，有点心得，拿本子写了下来，再有就是他留下的一些小藏品，就当给栋表哥留个念想。他的画，分成三份，我们三兄妹一人一份。”
　　温时缡说：“我至少要到年后才离开，他留下的那点东西，等你好了后，再回去安排处置。现在你安心养伤最重要。他的身后事上，你有什么要安排的，我们去办。”
　　温徵羽想了想，说：“火化……叶泠替我去送送老先生，告诉他，我很好。”她现在这身体状况没法去，去了也受不了。
　　叶泠揽紧温徵羽，说：“放心吧。”
　　有叶泠在，温徵羽是再没有不放心的。
　　陪在温徵羽身边的人多少有些担心温徵羽，事情没瞒得住她，就怕她伤心出事。
　　温徵羽懒洋洋地靠在叶泠的怀里，说：“别的，就没什么了。”她又补充了句：“事情交待完，就轻松了，省得挂碍。”
　　温时缡说：“那你好好休息，老先生的后事就由我们操办了，等你好了再回去看他。”
　　温徵羽看向旁边站着的崔栋，喊道：“栋表哥。”
　　崔栋赶紧低头凑过来，说：“你说。”
　　温徵羽说：“家里就两个男人，你是最年长的，需要长子长孙做的事，你去。”
　　崔栋虽然不懂国内的习俗，还是应下，说：“好，放心，我不懂的我让我妈妈教我，一定办好。”
　　叶泠低头看了眼温徵羽，便明白温徵羽嘴上不说，面上不显，但其实什么都明白。崔栋和康柏都是外孙，但论亲疏，应该是康柏走得更近些才是。温徵羽不能办的事，让康柏办，更贴切。她即使明白，也不会让人面子上过不去，崔栋年长，算是当大哥的，交给他，谁都说不出不是来。
　　温徵羽把要做的事安排下去，就安心地躺回床上休息。
　　她也说不好是伤心还是不伤心，不过更多的情绪是想念和舍不得，但也早就明白会有这么一天。她没问老先生怎么走的，老先生的身体一向很好，走得这么突然，也就那些情况。人都走了，再问，提起来，她伤心，别人也难过。
　　叶泠每天陪着她，即使偶尔有事外出，也只是小半天时间就回来了。
　　温徵羽知道叶泠很忙，她说：“你这么守着我，不怕疏于打理公司亏钱吗？”
　　叶泠笑意盈盈地说：“亏光了都不怕，把你守好，有你养我。”她说温徵羽：“你可值钱了。”
　　温徵羽柔柔地笑了笑，没说话。叶泠喜欢她，才认为她值钱。她的能力别说保住自己的财产，她连自己这个人都保护不了。叶泠守着她，护着她，她才拥有现在的一切，不然即使外婆把她妈妈的嫁妆给她，也会被她败光。
　　叶泠说：“你可不信。这回你遭了大罪，我们可是都发了财的。王子道的事后来交给你小舅接手，他为这事还升了一级，就你损失最惨重。”
　　温徵羽握紧叶泠的手，“但我有你们疼着我和护着我。”她都要死了，有个人紧紧地拽住她，把她拉了回来。她不怕死，人终究是会走到那一天的，但她舍不得叶泠，舍不得让身边的人担心和难受。她很没用，现在伤成这样，几乎可以说差不多快成废人了，但他们没把她当废人，对她没别的要求，只希望她能好好地活着。
　　她不想辜负他们。
　　转眼就快到过年了。
　　医生说她可以出院了，交待了一大通注意事项：不能做剧烈动作，尽情不要有激烈的情绪波动，不能喝酒，不能做劳神的事，总之就是继续静养。
　　她还是有些头晕头疼，但还在可忍受范围，就是不能集中精神，看书和账本都看不了，盯着看几分钟就会头晕头痛还想吐。她走路需要人掺扶，不然很容易跌倒或撞到东西和人。
　　她出院后，先回连家在京城的宅子住了两天，要过年了，她的外公外婆得回去过年，温家这边还有不少事情需要张罗，大伙儿一起回去。
　　展程把家里打理得很好，她大姑和崔表哥也住在家里。
　　鲁爷爷也在隔壁住下了，她们刚回来，他就过来了。鲁爷爷很过意不去，认为是他连累了她和温老先生。他知道她们刚回来，事情多，没再多打扰，看过温徵羽便回了。
　　第二天，温徵羽带着叶泠和温时纾、温时缡一起去拜祭了温老先生。
　　她奶奶的墓碑被换了块，添上了她爷爷的照片和名字，立碑人的名字由温时熠变成了温时缡和温时纾。
　　她给他们上过香，告诉他们，她被大家照顾得很好。
　　她回到家，吃过午饭，睡了午觉，把精神养好了些，叫上叶泠一起去了主院她爷爷的房间，把她家的祖谱翻了出来。她家的祖谱，在她太爷爷那辈是分过宗的，她太爷爷两子两女，如今都已不在人世。她太爷爷过世后，因为爷爷是长子，祖谱就传到了爷爷这，本来，这本祖谱该传给温时熠的。
　　她把祖谱翻出来，对叶泠说：“叶泠，你帮我办两件事。”
　　叶泠点头。她看温徵羽连祖谱都翻出来了，就知道有大事。
　　温徵羽说：“第一件事，把温时熠的户口从我家的户口本上迁出去。第二件事，帮我找温黎，让她把我几个堂伯和堂姑都请来，也把大姑和二姑都叫上，我请大家吃饭，顺便交待些事情。”
　　叶泠说温徵羽：“你这还没好，医生说了让你静养。”温徵羽现在走路都还走不稳，就操心这些事。
　　温徵羽说：“这些是大事，不处理好，我心头不安。”
　　叶泠只好照办。
　　温黎早上就来了，她的几个堂伯和堂姑以及堂哥堂姐们在早上都到了，康柏和崔栋，以及她的前姑丈都来了。她的前姑丈和和康柏一起来的，订的大清早的机票，十点多一点到的。
　　温徵羽把大家请客厅，拿出祖谱，先说了爷爷过世的事，让她的大堂伯把祖谱上关于去世年月日和时辰填上，死因和生平，都记载上。
　　她因精神不太好，怎么记载她爷爷生平的事，就由她几个堂伯和两个姑姑讨论，待把这事记录好，温徵羽便宣布了自己的第二个决定――将温时熠从祖谱上除名，从今以后，他不再是温家的人。
　　她这话说出来，满堂哗然。
　　温晨首先就说了：“那是你的亲生父亲，他再有错，那也是你的亲生父亲。你怎么可以这样。”
　　温徵羽淡淡地回了句：“晨晨姐，我们家已是家破人亡，您是否觉得这样仍然不够，非得灭门绝户才能如你所愿？”
　　温晨叫道：“你少反咬我，我这还不是为你好，你自己去听听现在外面怎么传的，都说你把亲生父亲往牢里送……”
　　温黎出声喝止：“温晨！”
　　温晨的父亲也让她闭嘴，她的母亲则说：“实在是外面传得太难听了点。”
　　温徵羽慢吞吞的轻轻地说出句：“这个家，现在我当家。”她看向温晨，说：“你想认温时熠当你的三叔，是你的事，我温家容不下他温时熠。对了，晨晨姐，温时熠还欠有三个多亿的债，你是否要替他还上？”
　　温晨叫道：“你是她女儿，你让我替他还？”
　　温徵羽说道：“那你就闭嘴。”
　　温晨的父亲把温晨轰了出去，“这里哪有你说话的份，胡搅蛮缠，给我滚出去。”
　　温徵羽问她大姑、二姑、几个堂伯和堂姑对把温时熠除名，有没有异议？
　　温时缡见到她的几个堂弟还有点犹豫地看向温时纾，沉着脸说：“难不成还要留他过年？谁想留他，行，替温时熠把我爸那条命和他欠羽儿爷孙那三个多亿的债还上，还有，羽儿的伤残鉴定书也下来了，说吧，谁愿意出来替他担着这些责任，以及他以后再惹事的后果把他留下来？”她说完，扭头盯着这个在温家当家作主的温时纾。
　　康柏见状，说：“大姨，这事不能怪我妈……”
　　温时缡喝道：“你闭嘴！你和你那堂兄弟收岑琳好处的事，你别以为大家都不知道！”
　　老康沉着脸看向康柏，本来还想做个样子训训儿子，待看到大姨子那投来的洞悉一切的目光，愣是连这个样子都没敢装。
　　温徵羽说：“没有异议的话，大伯，你把温时熠那一项，改成‘祖谱除名，生平不祥’。如果觉得不够详实，也可以写成：‘害父害妻害女，累至家破人亡，故从祖谱除名’。”她说着，托了托有点发沉的头，仰后将头靠在椅背上。
　　叶泠见这实木的椅背实在不适合温徵羽靠着，又赶紧再去拿了个靠背给她垫着。
　　温徵羽的头有个软和的依托，这才好受了些。她等她的大堂伯写完，才又问：“爷爷过世的讣告发了吗？”
　　温时纾说：“已经发了，但他的销户手续还没有办。”这座老宅如今在温徵羽的名下，户主也是温徵羽，她和温时缡都不便去办这事。
　　温徵羽说：“爷爷的销户手续和温时熠迁户口的手续，一起办。叶泠，这事你帮我跑。”
　　叶泠应下：“好。”她安抚地握紧温徵羽的手。温徵羽受伤痛所困，不能有过于起伏的情绪，但不代表她不伤心愤怒，至亲离世，连哭都不能哭，只能有这种方式来表达。
　　温徵羽继续说道：“再出份公开说明，温时熠从此与温家没有任何关系。再有，帮我向法院提起诉讼，我因为温时熠的过错致命头部受损，失去独立生活能力，失去赡养老人的能力，请求法院解除我对温时熠的赡养义务。”
　　叶泠应下。
　　温徵羽继续说：“如果我有任何意外或不测，温时熠不在我的遗产继承人之列。”
　　“关于我的遗产问题，大家都在这里，我就顺便说一下，假如我能活到我有下一代，我的遗产由孩子继承。如有不幸，我在画室的股份归温黎，我的画作归叶泠，至于其它财产，皆是继承至我妈的嫁妆，是连家给的财产，除马路所经营的安保公司归叶泠所有外，其余的，全部归还连家。”
　　叶泠握住温徵羽的手不由得紧了紧。
　　温徵羽说：“先说清楚，以防万一。”她又看向屋子里的众人，说：“别的就没什么了。大姑、二姑，我先回去休息了，这里交给你们了。”
　　温时缡说：“去吧，小心点。”
　　温徵羽应下，让叶泠扶着她走了。


第一百五十三章 
　　她和叶泠回到自己小院，叶泠扶她到罗汉床上躺下，问她：“头疼不疼？”
　　温徵羽说：“还好。”不需要集中精神去盯着东西，就还好。偶尔话说多了或声音大了，会震得脑袋疼，想吐。
　　叶泠去给温徵羽倒了杯热奶茶，喂温徵羽喝。
　　虽然温徵羽伤成这样，怪让人心疼的，但又特别有趣。
　　她估计温徵羽在昏迷中或睡梦中没少梦到那光怪陆离的世界，经常叽哩哇啦的说着谁都听不懂的梦话不说，不时的还喊着各式各样的名字。有一回，温徵羽半夜醒来，摸着她的脸，用一种阔别好几万年的眷念目光看着她，说：“小凰，我是昆仑，你还记得我吗？”
　　大半夜的，她这个照顾病号的人，被笑得滚到了床底下。
　　温徵羽经常说梦话，她如果在温徵羽说梦话的时候去搭话，温徵羽能一直和她对话，这大小姐脸皮薄，平时说不出口的话，说梦话的时候全说了。温徵羽还跟她说，她俩在一起是上辈子的缘分，是她俩上辈子没在一起，彼此都不甘心，这辈子就不要留遗憾了。
　　她经常被温徵羽逗得爆笑，不知道的人以为她被温徵羽刺激得精神失常。
　　在外人看来，她这么照顾温徵羽有多辛苦，但是只要温徵羽不整出病危的事，那简直就是乐趣无穷。
　　她问温徵羽：“你是不是喜欢九尾？”
　　温徵羽说：“她等了我好多年，就在那棵树下化成了灰，我把她埋了，不知道她临死时有没有把我认出来。”还偷偷地告诉她：“齐纬是九尾的转世，那是一只看起来特别精的傻狐狸大神，就是总喜欢看人笑话。狐狸的天性都是这样。”
　　……
　　她估计温徵羽能昏迷那么久，颅压一直偏高，肯定跟脑神经和细胞都太活跃有关。医生们很保守地说不排除有这可能。
　　温徵羽醒着的时候，特别乖，还傻呼呼的带点呆萌的模样，让人心都化了。
　　她喂温徵羽奶茶，温徵羽端端正正地坐在那小口的慢慢喝，她如果不把奶茶杯挪开，温徵羽能一直喝完。
　　于是，叶泠直到温徵羽喝完，她才挪开杯子。她问：“要不要休息会儿？”
　　温徵羽说：“喝完奶茶，好多了，头不疼了。”她又问：“康叔和康柏是怎么回事？”
　　叶泠故作不解地问：“什么怎么回事？”
　　温徵羽说：“他们过来得有点突然，大姑说康柏拿了岑琳的好处，看他们当时的反应，康叔好像……是知情的。”
　　叶泠瞥了眼温徵羽，拿着温徵羽喝过的杯子给自己续了杯奶茶，手肘搁在罗汉床上的小方桌上，慢悠悠地喝着奶茶。虽然温徵羽每天晕呼呼的连路都走不稳，但这心跟明镜儿似的，一点蛛丝马迹都能看出问题。
　　她说道：“康柏身边有一大圈狐朋狗友，赵肆和岑琳是他们那一圈人里比较拔尖的。赵肆在岑琳跟前那是一口一个岑哥地叫着。岑琳的小舅是个难缠的人，岑家三姐弟，算是他小舅拉扯大的。你出事，我们手上捏着他们家要命的把柄，连家不依不饶，齐纬那又被岑得罪得透透的，他们就找到康柏和你前姑父这来了。”
　　“这事后来被你二姑知道，你二姑送爷爷回来，就再没回过京，如今有消息传出来，说你二姑打算把在京里的产业都处理了，有说是想回老家养老，又有说是想跟着她大姐出国，众说纷纭。处理产业这消息是确认无误的。”
　　温徵羽问：“他们……是在爷爷出事前还是出事后？”
　　叶泠慢悠悠地说：“你这事，岑家下了血本赔偿，康家父子也是得了份好处的……毕竟，老康和康柏，一个没了老丈人，一个没了外公，又在里面出力不少，一个帮着拖住你二姑，一个不时过来探点消息。”
　　温徵羽沉默几秒，说：“二姑这次，怕是心都被伤透了。”
　　“我小时候，不记得是八岁还是九岁那会儿，康叔出了点事，康家上下一团乱，二姑回来，找到爷爷。赔礼加赔钱，再加上托关系说情，爷爷库房里的古董没了一半，那些古董有好多是老先生去到外省走乡串镇翻山越岭收来的。他腿上有块疤，就是收古董的时候，被村子里蹿出来的土狗咬的。”
　　“老先生为了前姑父的事情奔波，他出门的时候是在春天，回家的时候都中秋了，和康叔一起回来的。那年中秋，康叔在我们家过的，感激涕零，说我爷爷就是他亲爸，比亲爸对他还好。”
　　“我那时候小，不太懂，但记得特别清楚，因为当时康叔哭了……那是我长那么大，第一次见到大人哭成那样。”
　　叶泠默默地听着。
　　温徵羽说：“后来有一回陪爷爷散步，我想起这事，问爷爷。”
　　“爷爷说康家是顶不上事的，他总不能看着女婿有事不管，能帮得上忙就帮，自家女婿不是外人。”
　　她缓了口气，想到她二姑的事，担心叶泠误会，说道：“温时熠的事，不能怪二姑。奶奶临死的时候，不闭眼，那口气哽在那，怎么都不愿咽下去。二姑当时哭成了泪人，对奶奶发誓说她一定会护好老三，不会让他出事，不会让他坐牢，不管怎么样都会护他周全，奶奶目不转睛地盯着二姑，嘴里特嘶哑地喊出了一个‘好’字，喊到一半就没声音了，嘴是张着的，眼也是睁着的，就那么走了。后来还是大姑给奶奶合上了眼，闭上了嘴。”
　　“二姑的心是最软的，最疼家人的。她那么维护温时熠，不止是疼弟弟，也是怕没法向奶奶交待。我从来没见过奶奶用那种眼神看人。我那时候不是很明白奶奶为什么会那么担心温时熠，只是隐约感觉，他应该是有什么事。”
　　温徵羽对叶泠说：“我反应慢，很多事情当时都不太明白，要过了很久很久，甚至很多年才能想明白。”
　　叶泠问温徵羽：“累不累？”说这么多，就温徵羽现在这状况，她估计够呛。
　　温徵羽说：“有点。”
　　叶泠说：“那你眯会儿，我到十一点半再叫你吃饭。”
　　温徵羽应了声：“好。”她说：“快过年了，年礼要走起来。”她又交待了叶泠走年礼的事。她怕有遗漏，一直都是用清单记录好的，特别注意的事项也都在清单上备注上。她这有以前往来的礼单和清单，也都交给了叶泠。“我身体不好，走动不了，你帮我去送。”她缓了缓，说：“其实主要还是报个平安。”
　　“爷爷那也有人情走动的，他的书房里份清单，就在书柜左起第二格书柜里。”温徵羽略微有点不好意思地说：“老先生还是有点小势力眼的，他那里能勤走动的，都是家境挺不错的。你看看哪些合适的，还是继续走动起来。”老先生走了，他交好的一些人里，也有和她不太聊得到一起没什么交道的，她合得来的，她归入了自己的交际圈里日常往来走动着，和老先生各走各的各论各的。那些与她没交情的，趁着老先生人刚走，茶还没凉透，叶泠要是愿意往来，就都给叶泠了。
　　叶泠挪开小方桌，扶温徵羽在罗汉床上半躺好，说：“你可真是送了份大礼给我。”
　　温徵羽就知道叶泠喜欢这些。她说：“年礼的事，你去。家里的事，我抓二姑当壮丁。”
　　中午，吃过午饭，叶泠送温徵羽回房睡午觉。
　　温徵羽约了律师以及公证处的公证员过来，把她的外公外婆、大舅、二舅和连昕一起请过来。
　　她当着全家人的面立好遗嘱，遗嘱文件一式五份，她这里留一份，律师那里留一份，公证处再留一份，连家和温家各留一份。立遗嘱时，全程录像，录像文件也拷贝成五份。
　　现在住的这栋宅子，她也留给了叶泠。
　　对此，温家的人有意见，说这是温家的祖宅，她爷爷奶奶的牌位还供在后院。
　　温徵羽说：“这宅子，去年就已经卖了，后来昕哥和叶泠一人出一半钱，又归在我名下。算起来，其实这宅子是昕哥有一半，叶泠有一半。如果我有意外，我这一支到我这里就没人了，宅子自然是要物归原主。”
　　“至于爷爷奶奶的牌位，我这支如果有人，自然是由我这支供奉，如果没有人，就还得麻烦大二和二姑。”
　　反正她的意思很明确，她这一支如果还有人，东西就在她这。如果她这一支没有人了，所有东西物归还主。就连她妈的嫁妆这份，也还给连家，她的外公外婆如果还在世，还给她的外公外婆，如果不在，连家谁当家做主，由谁分配。如果连家对归还给连家的财产分配有争议，叶泠有一半的分配权，但不享有继承权。
　　她最后还特意列了一条，她的身后事，由大姑、二姑和叶泠商议安置，温时熠无权做主，她生前死后都不愿再见到温时熠，并且再次重申，温时熠不能以任何方式继承她的任何遗产，如有违背，剥夺遗产继承权，交由她的小舅连怀信继承。
　　她一条一款列得极细，让她不少堂兄弟姐妹黑了脸。
　　她的财产虽多，但绝大部分都是她妈妈的嫁妆，仅画室是她自己的，留给了温黎。
　　温明还酸了句：“小羽和黎黎交情就是不一样。”
　　温徵羽说：“黎黎姐帮我很多，她在画室的持股和我是一样的，画室开业之初就是她和我一起里里外外张罗，且一直以来财务也是她在掌管，留给她是应当应份的。”
　　她把所有财产都仔细地分清楚，如果有遗漏未尽之事，由她大姑、二姑、小舅、叶泠和连昕商议处置。
　　连家人在温徵羽立完遗嘱后就走了。
　　他们倒不怕温家的那些亲戚不满或者是闹事什么的，现在温徵羽当家，家里内外那么多保镖，温徵羽连温时熠这个亲爹都能那么收拾，至于温家的那些亲戚就更翻不起浪来，有温时缡两姐妹镇在那，那些亲戚再闹，也越不过温徵羽的两个亲姑姑去。
　　章太婆回到家，私下又和连老先生感慨了回：伤成这样，头晕脑胀地病着，还能想到把这些事情办了，也是难得。最重要的是，忍得下来。
　　温儒去世，她担心得不得了，就怕温徵羽禁不住刺激也跟着去了，所以都瞒着她。可没想，完全没瞒住，但温徵羽没她想的那般不中用，硬生生地扛过来了，如今更是把什么都掰扯明白，绝了那些有的没的念想，往后就算是谁想打温徵羽的主意，也捞不到一毛钱的好处。
　　章太婆倒不担心温徵羽的身体。就温徵羽那仔细劲，遭过这两回罪，知道轻重厉害之后，铁定是在家把养伤当成第一大事来看待的。
　　章太婆还很少见到温徵羽这样的，不怕死，但比谁都惜命，求生意志比谁都强。温徵羽都快烧傻了，还在那低喃不断地念着爷爷外公外婆叶泠二姑。也就是她一直喋喋念叨，即使没声音，舌尖和嘴唇都在轻颤着说梦话，医生才建议只要她的颅压没超过临界值，最好不要动手术，说她只要渡过危险期，清醒的可能性很大。如今她看温徵羽现在除了行动上受了点影响，别的还行。
　　温徵羽送走家里的亲戚，就去找温时纾抓壮丁。
　　她刚要去找温时纾，康柏来到她的小院找到她解释跟岑琳的事。那话里的意思是事情是赵肆、岑还有王子道他们惹出来的。岑琳是岑琳，岑是岑，即使有牵连，也不好太过。岑出车祸撞断脊椎，已经残疾了，岑家也是诚心想赔罪，再斗下去对大家都不好，又说他妈是个性子烈的，脾气上来那是什么都不管不顾，他爸也是怕事情闹到无法收场，这才拉着不让她乱来。康柏又说了他和他爸的难处，上头压下来，他们也没办法，这才不得不妥协。
　　温徵羽静静地听完。亲疏远近，各有各的立场。虽说是亲戚，但人家对她没义务。帮是情分，不帮是本分。她没精神也没兴趣听康柏解释太多，问：“柏表哥是为二姑来？”
　　康柏说：“是，我妈就觉得我们这样不应该，她觉得哪怕是我们家拼个头破血流也该扑上去找岑家人拼命算账。我不能说我妈这样不好，只能说是意见不一，但她是我妈，一家人没有隔夜……”他说到这，见到温徵羽抬眼扫了他一眼，顿时想到他那混蛋小舅，话没说完就咽回去，继续说：“我妈都这么一大把岁数了，还闹着卖公司卖产业要出国……”
　　温徵羽说：“你可别说二姑一大把年纪的话，她爱美着呢，当心削你。”
　　康柏点头，说：“你帮我劝劝她吧，我知道不该来打扰你，可跟我妈闹成这样，我这心里难受，她的心里也不好过。她最疼你，你说的，她会听的。”
　　温徵羽说：“二姑是伤心了。不是因为我的事，是爷爷的事，这事你可能不清楚，但康叔知道，我那时候也小，知道的不多，零星半点的。”
　　“柏表哥，你和二姑只是闹点意见，都能难过成这样，二姑，她是刚没了爸，心里更难过，她在我这住一阵也好，大姑这么多年没回来，两姐妹凑一起也能聚聚。等回头大姑回去了，不知道哪年才能再见到。我这自己连路都走不了，叶泠已经忙得脚不沾地，家里内外都是事，张罗不开，还想请她帮忙张罗着过年。你就让她在这安心住下吧。”
　　康柏说：“是，我也觉得回来住，有个照应也好，只是看她卖股份卖产业那阵势，我就怕她……说句不怕你见笑的话，我是真怕她不要我们父子。”
　　熟悉的脚步声从院子外进来，温时纾踩着高跟靴一路进来了。她沉着脸对康柏说：“给我出去！带上你爸，滚！”
　　康柏说：“妈，我这是来看小羽，这是小羽的家。”
　　温时纾连废话都懒得跟他说，当即把安排在温徵羽的小院门口那间休息室里的值班保镖叫过来，让把康柏轰出去。
　　温徵羽张嘴刚想说话，温时纾沉着脸一句“你闭嘴”，她二姑多年积威，她硬是没敢张嘴，于是就看着保镖把她表哥轰了出去。嗯，她其实也不想张嘴，只是碍于面子不好不张嘴。
　　温时纾在温徵羽的旁边坐下，说：“大姐今天说的话听到了吧，别再搭理他们两父子。待会儿我让人把他赶出去，你别管。”
　　温徵羽“哦”了声，问：“二姑，能不能辛苦你管管家？”
　　温时纾说：“日常琐碎上的事还成。你家现在好几伙人呢，我可管不住。”
　　温徵羽说：“就是因为好几伙人，才需要各个安排好。还有就是要过年了，年节上的事也要备好，这些也都是零零碎碎的事。”
　　温时纾说：“行了，好生歇着你的。有什么杂七琐碎的事，让我和小叶子还有大姐去办。”
　　有温时纾这话，温徵羽就放心了。爷爷不在了，她们把日子过起来，他如果知道也会安心的。
　　温时纾略坐了一会儿，就让温徵羽休息，她则去叫了展程找来几个保镖，亲自把那两父子打了出去。他们两父子来的时候，满屋子人，那时候是打不出去的，即使打出去了，还会有人站出来充好人。这会儿没旁人了，利利落落地打出去，让他们爱往哪钻营往哪钻营去。
　　温时纾站在门口，对她前夫说：“姓康的，算是我温时纾这辈子瞎了眼。”她又对康柏说：“你打小向着你奶奶那家人，你是你奶奶的宝贝金孙，往后，你跟着他们过去，别再来找我。有事，找你家姓康的那些兄弟姐妹帮衬你，你敢求到羽儿这来，我亲自打断你的腿。”她对展程说：“往后，我们家跟这两父子是绝交了的，连大门都别让他们靠近。”说完，直接让人关了大门。
　　老康脸色铁青地回了车上。
　　康柏连喊了好几声“妈”，喊开了门，保镖提着水泼出来，差点在这大冷天泼他一身。
　　老康喊道：“柏儿，上车。”


第一百五十四章 
　　温时纾要让展程派保镖把康柏父子往外赶，展程不敢不听，但现在当家作主的是温徵羽，他不敢瞒着，当即去到温徵羽的小院告诉了温徵羽。
　　温徵羽轻轻“嗯”了声，说：“现在家里的事，由大姑和二姑安排，不过如果有什么事，你过来和我说一下也好。”她仔细问过老康和康柏的反应。
　　展程告诉温徵羽，康柏父子的脸色都很不好看，老康的脸色铁青，他和温时纾在院子里还吵过一架。
　　温徵羽很诧异地问：“吵什么？”
　　展程摇头，说：“具体的不清楚，不过，有隔壁院的保镖听见康先生吼了句‘你是我老康家的人’，之后，二姐就让人把他打出去。”
　　温徵羽明白，这是翻脸了。她二姑和前姑父早就离了婚，如今只是合作关系，再加上康柏这条纽带。她二姑和康先生家里的关系并不好，从她二姑训康柏的话就能看出，只怕他们家也没少挑拨她二姑和康柏的关系，以往种种，再加上老先生的事，她二姑该是伤透了心。
　　叶泠和崔栋都在外面忙，家里只有她、大姑和二姑一起吃晚饭。
　　家里人少，温徵羽即使自己走不了路，也要让人扶她去主院和两个姑姑一起吃饭，好在温时纾知道温徵羽是个什么德性，没敢让她太折腾，让人把饭摆在了温徵羽的院子里，她和温时缡到温徵羽的院子里用餐。
　　温徵羽最近吃饭一直是叶泠喂，如今叶泠乍然不在，温徵羽还有点不习惯。她心想：“习惯和依赖性真是个可怕的东西。”默默地自己拿起勺子喝粥。她现在只能吃点不需要咀嚼的流质食物，不然嚼东西也会绷得头胀鼓鼓地疼。
　　她吃饭的时候，也不说话，像应付艰巨任务似的把一碗粥喝了下去。
　　待吃完饭，收走碗筷过后，她两个姑姑见她房里没有人，也不敢走，留下来陪她。
　　温时纾说：“你这屋子里是不是得留个人贴身看护？”以前这活是叶泠在干，偶尔叶泠外出由文靖接手。现在外面所有的事情都是叶泠在张罗，根本顾不过来，至于文靖，还在养伤。温徵羽现在连路都走不稳，她又是这情况，很容易摔跤，她要是摔跤可不是闹着玩的。
　　温徵羽拿眼去瞅温时纾。
　　温时纾顿时好气又好笑，说：“你这是打算赖上我了？谁能大清早的过来给你穿衣服，多大的人了。”
　　温徵羽说：“我能自己穿。”
　　温时纾说：“我每天忙着呢，没空照顾你。”
　　温徵羽只得“哦”了声，说：“那你帮我找个看护吧。”
　　这里只有她和两个姑姑，温徵羽便直接问了：“你跟康叔翻脸了？”
　　温时纾瞥了眼温徵羽，“都这样了，你还成天操心这么多，想不想好了？”
　　温徵羽说：“做不了别的，只能东想西想了。”
　　温时缡不动声色看了眼温徵羽，悠哉地吃着糕点。
　　温徵羽知道，她现在这情况，她二姑肯定是不放留下心她出国去的。她说道：“这是我们的家，有你们在家，我心里踏实，就觉得我们家还在，不是孤伶伶的只剩下我和叶泠相依为命。”
　　温时纾轻轻抚着温徵羽的背，说：“别瞎想。”
　　温徵羽“嗯”了声，抬起手拉住温时纾的手，说：“有点担心。”她二姑是老康和康柏的钱袋子，二姑要拆伙，即使把老康的钱给他，那些钱也见不得光，见光就死。她二姑这些年在京里，虽然有她自己的交际圈，也算是她把老康扶起来的，可她的很多关系靠着老康，他们拆伙，那真是伤筋动骨两败俱伤，这也是为什么离了婚还一起合作，老康还能吼出她二姑是他家的人的话。他不会同意她二姑拆伙，并且一定会竭力阻拦。
　　温时纾说：“操心好你自己就行了，瞎担心我。”
　　温时缡说：“老二，还是听听羽儿想说什么吧。”她瞥了眼温时纾说：“就你厉害，总觉得自己什么都行，什么事都往身上揽。”
　　温时纾对上她大姐一桩桩一件件能让她大姐数落的事多了去，向来很没底气，只能老实地听着。
　　温徵羽说：“我是想二姑回来的，不想二姑受委屈。其实我明白，二姑这些年没少受委屈，只是面上好强，都憋着不说。”
　　温时纾没好气地扫一眼温徵羽，说：“你知道个什么。”
　　温徵羽紧握住温时纾的手，说：“这事你别逞强，我的亲人只有你们了。”她缓了缓，又说：“你能平平安安回来，比什么都强。我们不受那气。”
　　温时纾轻轻抚着温徵羽的背，眼圈有点泛红，说：“成，没白疼你一场。”
　　温徵羽又小小声说：“你要是有难处就去找齐纬，她欠我一回，帮完你，我和她就扯平了。她到现在都不好意思来见我。”
　　温时纾失笑，她轻轻捏了捏温徵羽的耳垂，说：“成。”
　　温徵羽问：“说定了？”
　　温时纾点头，“定了。”她的心念一转，好奇地看向温徵羽，说：“你成天大门不出二门不迈的，哪来这么多小道消息？别人都是劝合不劝分，你倒好，巴巴地让人拆伙。”
　　温时缡说：“你以为像你，跟条糊涂虫似的。”
　　温时纾说：“我说老大，给点面子行不行？”
　　温时缡说：“在我这要面子？找错地方了。十个月大就是我带着你，半夜拉屎尿尿都是我给你张罗……”
　　温时纾作势欲打。
　　温时缡一个眼神扫过去，问：“聊聊？”
　　温时纾回瞥一眼，“谁跟你聊。”聊起来她都得怀疑人生。她收手，起身抬腿就要闪人，走了两步才想起这还有个病号需要陪，顿时没好气地对温徵羽说：“赶紧的，明天找个看护。”再一想，这看护好像是让她找，顿时更没好气，说：“嘿，我都成你老的妈子了。”
　　温徵羽心说：“吵不赢大姑就又把炮火转我身上。”她托着头，尽显病人风范。
　　温时缡继续喝着茶吃着糕点。
　　温时纾那叫一个憋屈，直叹：“这日子没法过了。”她又是闲不住的，把温徵羽的围棋找了来，找温时缡杀几盘。
　　罗汉床上待着舒服，她俩还把温徵羽往旁边挤。
　　温徵羽想凑过去看，被温时纾赶到边上：“边上去，养伤呢，你待会儿看晕了，吐棋盘上怎么办。”
　　温徵羽顿时不想和她二姑说话。
　　叶泠回到家，就见温徵羽可怜兮兮地被挤在罗汉床的角落抱着小毯子缩在那，温时纾和温时缡霸占着罗汉床盯着围棋正杀得难分难解。围盘边上还放着一只水色极好的镯子一条金镶玉手链，明显是这两姐妹从手上摘下来的做为下棋的彩头。她说：“你俩赌博归赌博，看把徵羽都挤成什么样了。”
　　温时纾左手托着下巴，右手拈着棋子，眼睛目不转睛地盯着棋盘沉思，对叶泠的话充耳不闻。
　　温时缡悠哉地喝着茶，顺手把空茶杯递给叶泠。
　　叶泠对这两人简直无语。她仍是乖乖地接过茶杯，去给温时缡续了茶，说：“大姑，半夜少喝点茶，当心失眠。”
　　温时缡朝温时纾一指，说：“没看这正输着呢，不下到深夜，她才不会让我睡。”
　　温时纾说：“谁说？今天就这样，战平。小叶子回来了，我们该回了。”
　　温时缡扫一眼棋盘，说：“平什么呀？你好好数数子再说这话。这赖皮的毛病，到老了都不改。”
　　温时纾顿时急眼，“谁老了？”
　　温时缡说：“我，行了吧。”
　　叶泠顿时担心这两姐妹要打起来。她朝温徵羽看去，就见她家小可怜从未有过的可怜样缩在那，一副饱受蹂躏的模样。她“咔嚓”两声，用手机把围棋给拍了照，把照片发给她俩，再把围棋子拣回盒子里，把棋盘带棋子一起交给她们：“二位，对面书房，决战到天亮。请。”麻利地把人赶走了。
　　温时纾说叶泠：“我说小羽是个小没良心的，你这更没良心，好歹我俩也帮你照顾了一晚上病号。”
　　叶泠连声说：“多谢多谢，你们能不把病号挤角落我就更满意了。”温徵羽都幽怨成那模样了，她俩居然连看都不看一眼。
　　温时纾说：“不把她赶角落她就凑上来看下棋，万一头晕吐围棋上，这大半夜的，我到哪里找人收拾去？行了，早点休息，我们走了。”捧着温徵羽的围棋，走了。她还隔着屋子对温徵羽说：“你这围棋不错，我拿走了啊。”
　　温徵羽完全不想说话。
　　她等叶泠关好门回到房里，才问：“你怎么才回来？”这两姐妹哪里是来照顾病号，简直是来荼毒伤员。
　　叶泠问：“她们欺负你了？”
　　温徵羽“嗯”了声，说：“下围棋不让看。”叶泠没回来，她没法洗漱睡觉，她们也不放心留她一个人在屋里。叶泠要回来睡，她俩又不好留人陪她睡，于是，她们仨都等着叶泠回来。那两姐妹能靠下棋打发时间，她就只能在角落里眼馋，眼巴巴地干等。她又补充句：“她俩屋里都有围棋，只是没我的好。”
　　叶泠：“……”于是这两人欺负她家温徵羽一晚上不说，临走的时候还顺走了一副围棋，这围棋还是她塞给她们的？难呀，难怪哀怨成这样。她说道：“以后我早点回来。我先去给浴缸放水。”她在温徵羽的额头上落下一吻，去到浴室。
　　温徵羽“嗯”了声，她等叶泠从浴室出来，把她二姑要和老康拆伙的事说了。
　　叶泠把温徵羽的睡袍准备好，稍作沉吟，说：“不是那么好拆的。”一条船上这么多年，如今想下船，她还掐着经济命脉，老康很难同意，即使同意，只怕也会让温时纾大出血，可温时纾那性子可不是容易忍气吞声的，绝对不会妥协的。
　　她说：“这事，想要好好收场，还真得齐纬在里面掺和。”老康跟他哥不是一路人，她因为她哥的关系，她如果掺和进去，反而会把事情弄复杂，而齐纬真的不是好得罪的。岑出车祸送到医院的时候只是断了腿，再加上一皮肉伤，没住几天院，诊断伤到脊椎，这还是岑家的人。齐纬掺和进去，老康要是敢过分，齐纬得挠死他。老康全靠娶了个好老婆有个老丈人才有今天，并没什么根基和太牢靠的关系。他这才刚露头，为着再往上升那一级半级的就把老丈人家给卖了。不就是欺负温家快没人了，唯一看着有点出息的温徵羽又被伤到头，连生活都很难自理，又觉得连家不会为温时纾出头。
　　叶泠对温徵羽那前姑父都不知道该怎么评价。就这事，一个齐纬搅进来就能让他有诸多掣肘，回头要是温时纾去秦瑜那坐一坐，就能让他吃不了兜着走。不过，正是因为温时纾对老康的事情门儿清，手上把柄太多，他反而更不会放温时纾下船，背地里只怕得动手脚。她说：“这事不容易，最好还是请齐纬过来趟。”齐九尾的外号可不是白叫的。
　　温徵羽知道叶泠想事情比她周全，应道：“好。”
　　叶泠睡袍和毛巾都准备好，扶温徵羽去浴室。她先把自己脱光，再给温徵羽脱衣服。
　　温徵羽见到叶泠脱光，就闭上了眼睛开始背清心经，不让自己乱想。
　　叶泠忍不住乐。她如果先脱温徵羽的衣服，温徵羽很非常别扭，她脸会胀得通红，让她都担心温徵羽的血会不会涌到头上去。她先脱自己的衣服，温徵羽就顾不上别扭了。她把温徵羽脱光，忍住想在温徵羽身上亲吻的冲动，扶温徵羽进入浴缸，待温徵羽坐好后，她也坐进浴缸，帮温徵羽洗澡。
　　她问温徵羽：“折磨不？”
　　温徵羽老实回答：“折磨，但……背经就还好。”
　　叶泠重重地“哼哼”两声！


第一百五十五章 
　　过年是最忙碌的时候，即使有她的大姑、二姑和叶泠帮忙操持，许多事仍得由温徵羽张罗安排。
　　以往都是温家一大家子聚在一起过的年，但今年她得把外公外婆那里算上。
　　腊月二十三，她到连家过小年。
　　腊月二十四，她才把温家上下请到她这过小年。
　　大年三十，她和温家上小在家里吃团年饭。
　　正月初一早上，她向温时缡和温时纾拜完年，就和叶泠去往连家给她的外公外婆拜年。
　　照常理说，去外家或亲戚家是从正月初二开始，但她是连家四房的人，名字上了祖谱的，不能算是外家或亲戚，得是给自家长辈拜年，如果是初二再去就不合适了。
　　正月初二，叶泠去叶湛那拜年，温徵羽留在家里养伤。
　　大过年的，很难请到看护，由家里人轮流陪着温徵羽。叶泠不在的这两天，温时缡和温时纾晚上轮流陪温徵羽。
　　这几天，温徵羽的那些堂亲和表样都要去各自的外家走亲戚，没往她这来。她想着舅舅陪着舅妈，表哥陪着表嫂们都走亲戚去了，老太太和老先生难免孤单，就让卓耀去把他俩接过来。
　　如今温家只剩下温徵羽和她的两个姑姑，最魁祸首虽然还没宣判，但几年牢狱是免不了的。两位老人家对温家的那点芥蒂都消了，温徵羽派人来接他俩，他们俩就过来了。
　　温徵羽让人在自己的院子里给他俩收拾了间屋子给他们住。
　　她妈妈以前住的院子，因为她做了些改动，已经不再是原来的样子。
　　这天初四，天气挺好。
　　温徵羽在院子里摆了茶桌，与她的外公外婆和两个姑姑晒着太阳喝茶，再吃着自家做的糕点，日子难得的惬意舒服。
　　展程过来，说康柏带着老婆孩子来了，就在门外。
　　温时纾的脸色一沉，起身，说：“打出去。”她说着便往外走，要亲自赶人。
　　温徵羽喊了声：“二姑，您坐。”她让温时纾坐回来，自己扶着椅子起身。
　　坐在远处的卓耀见状，几个箭步过来赶过来扶稳温徵羽。
　　温徵羽站稳后，对她的外公外婆和两个姑姑说：“大过年的，没有往外打客人的道理。我去见见。”她见温时缡起身，说：“大姑你也坐，我去就好。”又对展程说：“你待会儿去告诉厨房，中午加三个人。”
　　展程应下。
　　温徵羽去到大门处，把康柏迎进门。
　　康柏见到温徵羽，朝她的身后看了眼，没见到温时纾，神情暗了暗。
　　表嫂几步上前，扶住温徵羽，问：“哎哟，小羽，你身体没好，怎么亲自出来了。”赶紧扶住温徵羽往里去，又让她小朋友喊表姑。
　　小朋友乖乖巧巧地喊了声：“表姑”，问：“我奶奶呢？”
　　温徵羽摸摸小朋友的头，给了她一个过年红包，说：“表姑的外公外婆来了，你的奶奶和姨奶奶在陪着她们。想奶奶了吗？”
　　小朋友说：“想了。”
　　温徵羽说：“我让哥哥带你去。”说完，招手叫来一个保镖，让他把小朋友领去见她大姑。她则把她的表哥表嫂请到主院的客厅坐下。
　　表嫂先让人把节日的走礼送上来，这才很不好意思地对温徵羽说：“本来早两天就想过来的，我那里有点事耽搁了，到今天才过来。小羽你别见怪啊。”
　　温徵羽说：“表哥表嫂能来我就很开心了。”不用想也知道，康柏得先带着老婆孩子去老丈人家，之后才轮得到她来家走动。
　　闲聊中，她问过他们的行程安排，初七上班，他们订了初六下午的机票回去。温徵羽让人给他们准备了客房，让他们先把行李放过去，休整一下。
　　以前康柏过来，都是住在她妈的院子里，如今她妈妈没出来，他们两口子又被安排在客房住。待放行李的时候，他老婆就问他：“妈和小羽这是什么意思？”
　　康柏小声叹了口气，说：“我这表妹，自小奸滑，面子情那是做得滴水不漏，我妈这事，内里少不了她掺和。当初叶家二房倒灶的事，就是她在里面搅和添乱，这才那么快就倒得一塌糊涂。她一向是个会装的，哄得人把她当个心肝宝贝。在外公外婆这，但凡有她，所有人都得靠边。”他的声音更低，说：“我小舅倒了，她回头就和叶泠凑到一起，又拉着我妈帮着叶泠斗垮了叶家二房，两人紧紧地粘在一起，跟连家二十多年没往来，突然就亲得成了一家人，如今外面都说她是连家四房的人，你就想想她的能耐吧。”
　　“不管怎么说，我这是亲儿子，总不能让我妈也让她哄了去。她现在对我和爸的意见大了去，可孙女是亲的，不为儿子，也得想想孙女。”
　　小朋友很久没见到奶奶，见到奶奶过后就粘在奶奶身上不下来。小朋友都有攀比心，她的奶奶比别人家的奶奶都漂亮，让小朋友很得意。奶奶还会把她打扮得漂漂亮亮的，说她是小公主，不会像外婆总劝她妈妈给她生个弟弟，说儿子才是依靠。
　　小女孩儿乖乖巧巧的，又伶俐又粘人，章太婆都忍不住喜欢，让小朋友到她跟前来。
　　温时纾说：“去吧，这是表姑的外婆，你喊曾外婆。”
　　小朋友过去喊了声“曾外婆”，又看向连老先生，思量着问：“是喊曾外公吗？”
　　章太婆笑，“是喊曾外公。”她对温时纾说：“这孩子教得好。”
　　……
　　几人逗孩子，逗到中午，才挪去主院吃午饭。
　　温时纾一直没搭理康柏，直接把他当成了空气。
　　午饭刚过，叶泠就回来了。
　　温时纾顿时获得解放的模样，把温徵羽交给叶泠，拉着温时缡还带着老头老太太和小朋友，趁着天气好，出门玩去了。
　　叶泠回到屋里，见温徵羽还在午睡，她脱了衣服，悄悄地钻进被窝。
　　温徵羽连眼睛都没睁，闻着熟悉的香水味和觉察到这做贼似的动作就知道是叶泠回来了，她的嘴角微微扬了扬，熟门熟路地窝进叶泠的怀里就继续睡觉了。
　　她俩睡醒后，谁都没舍得起床，窝在床上腻歪。
　　虽然温徵羽养伤，做不了激烈运动，但吻几下还是可以的。
　　叶泠趴在温徵羽的身边，来来回回吻了半天，才叹道：“越亲越饿。”
　　温徵羽看叶泠浑身上下都写着“饥渴”两个字，她看看自己又长长的手指甲，犹豫着说：“要不我把指甲剪了？”她不能那什么，她可以那什么叶泠。
　　叶泠顿时打个激灵，说：“你可别。姑奶奶，你老老实实养伤。求你，我投降，我什么想法都没有。我比你背清心寡欲经还要清心寡欲。”
　　温徵羽纠正：“是太上老君说常清静经。”
　　叶泠轻轻刮了下温徵羽的鼻子，不和她争辩。她问：“你把康柏他们安顿下来了？”
　　温徵羽说：“嗯，大过年的，亲戚上门，总不好打出去。”
　　叶泠说：“告诉你一件事，你二姑立遗嘱了，你、温黎和崔栋，是她的遗产纪承人，另外她的孙女在国外还有笔基金，年满二十八才能由本人领取。”
　　温徵羽问：“她和柏表哥……”
　　叶泠对他们的母子的关系不好多说什么，她说：“我顺便打听了下，你那前姑父名下只有一套自住的房子，名下存款就是些工资，大概有个三十来万，他自己的车子是辆二手大众。康柏两口子结婚的时候，你二姑送过不少东西，房子、车子都是她送的，另外还有一千金万的聘礼，他们小两口拿来买了房。他们两口子名下只有两套房产和各有一辆不太起显的中档车，平时康柏装阔开的车，都是去你二姑那开的她的车。”
　　“你前姑父的侄子靠着你前姑父做生意，有个小几千万的资产，里面猫腻挺多。”
　　叶泠缓了缓，又说：“你前姑父家的几个兄弟姐妹总盯着你二姑的财产，觉得她是靠着你前姑父才能挣来的这些钱，如今你二姑和他们离了婚，这些钱应该归你前姑父和表哥。当然，嘴里是这么说，心里是怎么想的，不瞎的人都看得出来。”
　　“不过，你二姑财产没康柏的份，康柏和你二姑的关系闹成什么样，你看出来了吧。”
　　温徵羽琢磨道：“二姑立遗嘱，还不把财产留给柏表哥……为什么？”
　　叶泠说：“她不立遗嘱，她出了意外，你柏表哥和你前姑父就是最直接的受益人。”从这些就能看出，温时纾跟康家，私底下已经闹成什么样了。
　　温徵羽听叶泠这么说，心里就有了数。她看向叶泠，问：“你那是顺便打听？”顺便打听能把别人家的财产状况甚至连她二姑立的遗嘱状况都打探出来。
　　叶泠笑问：“是不是要感谢我？”她说完，把脸凑到温徵羽的旁边。
　　温徵羽犹豫了下，轻轻地在叶泠的脸上亲了下。
　　叶泠又在温徵羽的脸上鼻子上唇上落下十几个吻，这才心满意足地起身。
　　下午，温徵羽在她家的小湖边喂锦鲤。
　　叶泠问：“你家的锦鲤养了多少年了？这么大一条，捞上来卖也能卖不少钱吧？去年居然没有鱼贩子来你家买鱼，简直不科学。”
　　温徵羽说：“老先生信风水，说锦鲤是风水鱼，得留着养宅子的风水。这些锦鲤每年都生小鱼，池子只有这么点大，养不了太多鱼，隔上一两年就要让人把那些小鱼苗捞走一批。”
　　叶泠问：“捞去哪？”
　　温徵羽说：“都是家里的杂扫人员去捞的。爷爷说他们外出务工生活不容易，他们拿去摆个夜市地摊卖了还能赚几个零花钱给孩子买点糖，就让他们都提走了。”
　　她俩聊着天，康柏过来了。
　　温徵羽和康柏打了声招呼，招呼他在旁边的石凳上坐下，叶泠礼节性地点点头。
　　康柏坐下后，对温徵羽说，他来是想把他妈接回去。他妈在这住了这么久了，家里离不开她，他们也不好意思让他妈一直在这里打扰。
　　温徵羽慢悠悠地喂着鱼，慢吞吞地说：“听奶奶说，二姑比预估的，要晚出生了半个月，接生婆在家里住了一个月，产房就备在正院，就在这住宅子里。二姑是在这宅子出生，在这座宅子里学会走路，学会说话，在这里长大，在这里出嫁，在这里送走她的父母。”
　　康柏说：“她嫁给我爸三十多年了。”
　　温徵羽明白康柏的意思，就是想说她二姑嫁出去了，不是温家的人了。她默默地看了眼康柏，“她和康叔离婚很多年了，早已没有义务再帮康叔，您也已经成年多年，已经做出了自己的选择。”
　　康柏抬眼看向温徵羽。
　　温徵羽迎上康柏的目光，缓声说道：“她姓温，这是她的家。”
　　康柏问：“我母亲立遗嘱的事，你知道了吧。”
　　温徵羽沉默两秒，说：“她与我，遭遇了同样的悲哀。”她扭头看向康柏，说：“我防的是自己的生身父亲，她防的是自己的亲生儿子。骨肉血亲，反目成仇，大抵就是如此吧。”
　　康柏说：“我和我妈只是有些意见冲突，暂时出现矛盾。你这话未必有挑拨的嫌疑。”
　　温徵羽说：“腊月底，齐纬来我外公外婆这送年礼的时候，我请她来我家谈了些事。二姑想把京里的产业都卖了，我托齐纬帮忙，齐纬正在帮她找接手的下家，她对二姑手里的一些股份和投资也很有兴趣，想接手。二姑说价钱都好谈，只要能利利索索处理完，多几个少几个钱没所谓，省心比什么都强。”她说完，又继续喂鱼。
　　康柏气得真想把她推进池子里去。他沉着脸说：“你不觉得在里面掺和太多了吗？”
　　卓耀不动声色地靠近在一个迈步就能冲到面前的范围内。
　　温徵羽慢吞吞地给了康柏六个字：“自家人，自己护。”
　　叶泠帮着温徵羽喂鱼，还冲温徵羽俏皮地眨了下眼睛：哟，出息了。
　　康柏冷笑一声，“你还不是为了我妈的财产。”
　　叶泠“噗嗤”笑出声，然后笑着对康柏说：“抱歉，我没憋住。你们继续吵，当我是透明的就好。”她说着，满眼全是欢喜地看着温徵羽，终于明白为什么章太婆会拿打她来威胁温徵羽了。这大小姐平时的风格就是你来惹我，我离你远点就是了。欺负到她身边的人，哪怕她是个软包子，她也要上来挣扎两下。为了她二姑，居然无师自通地会吵架了，就是水准差了点。这表兄妹吵架，她本来应该劝的，但是……实在是太好笑。大概幼儿园儿童斗嘴就是这水平。叶泠看他俩吵得这么严肃，只好努力地憋着了。
　　康柏的脸色铁青。
　　温徵羽此刻特别认同她大姑那句话，他姓康，不姓温。有些人家，把钱看得比什么都重要，但实际上人是最重要的。她缓声说道：“你请放心，二姑和你父亲合作，该你父亲得的那一份，他一分钱都不会少。至于我二姑的遗产，她健健康康的，至少能再活二三十年，现在想太多，不切实际。”她这个不从政的人都知道眼下老康遭遇的最大危机并不是钱，康柏居然就盯着她二姑的钱，还来和她吵架。她现在算是明白为什么康柏会收岑家的好处了。
　　她沉默两秒，扭头看向康柏，说：“表兄妹一场，就当我多句话吧，爷爷说，锦花添上易，雪中送炭难，锦上添花，多那点少那点，没所谓，雪中送炭，拉那一把不拉那一把，天壤之别。”那句“落井下石者尤其可恨”则没说，省得打人脸。最重要的一句，则是：自身正，脚下稳，方能长存。
　　康柏沉着脸，起身走了。
　　叶泠目送康柏离去，对温徵羽说：“他没听懂。”或者说是压根儿没想温徵羽这话是什么意思，只当在埋汰他呢。
　　他如果聪明的，这时候半句钱财都不能提，一毛钱都不要，先抱着他妈的腿哭吧，把他妈哭回去求回去才是关键。他就没想想，为什么温时缡和温时纾会回来住下，没想想温徵羽是缺钱的人吗？温家现在一副要倒的样子，她们才回来住下，扶着这个家，撑着温徵羽渡过养伤的这段时期，熬过这个关口。他就没明白，温时纾不需要做什么，只需要她在那里就是一种份量。
　　康柏要是聪明的，这时候就该拿出个哥哥的样子来，哪怕是装也得装出个样子来。不用干别的，有什么事过来露个脸，坐一坐听一听，都受益无穷。这铁打的亲戚关系往死里得罪，涎着脸往上贴去攀附那说断就能断的关系。真以为他们父子有个位置跟上面的人打好关系就成了？温时纾一撤，他俩的脚下就是个超级大窟窿，当初他们父子是怎么等着叶家二房的人挪位置的，后面就有多少人等着他们挪位置。
　　温时纾撤走，那就是放出一个他们父子俩要倒台的信号，有的是人扑上来撕这块肥肉。这时候他们手上要是再有点钱，那简直死都不知道怎么死。温时纾的那些生意往来，就是实实在在的利益关系网，有点什么事，有人悄悄透个信儿暗地里配合一下，有时候就是生死之别。温时纾想撤，随时能撤，她那是现成的赚钱买卖要转手出去，有的是人想接手，还能帮忙把事情料理得干干净净，以免接手的产业受牵连。至于康家父子，自己怎么起的家，自己心里没点数么？
　　叶泠正在心里默默地吐糟，就听到她家徵羽说：“你懂。”虽然是大实话，但叶泠仍免不了心花怒放，说：“所以我俩是一对。”她又问：“你爷爷还留什么格言了？”
　　温徵羽：“……”
　　叶泠说：“快说，我知道一定还有。”
　　温徵羽突然觉得叶泠在她家，就像掉进米缸的老鼠，这里掏掏那里挖挖，一副到处都是优质大米的模样。她把老先生说的那些话都说给叶泠听，说：“其实就是些为人处事的道理，说起来都是老生常谈，念经似的嗦。”
　　叶泠悠悠说道：“这些就是所谓的家风吧？”别看温时缡跑得天远地远，一走多少年的不回来，可当王子道欺负到她家里来的时候，那是花大价钱请了支雇佣兵追着别人砍。温时纾一个生意买卖人，老赵还是老康的上司，赵肆欺负了温徵羽，温时纾冲到医院指着他一顿大骂，之后直接把事情宣扬开，毁了赵家的名声。赵家能这么被动，人人避之不及，温时纾的宣传功不可没。
　　老康看中老赵屁股下的位置，换个队形，再通过温时纾从中运作，也就是谈判时大家多磨几天的事。他要是及时换队形，人家也不会说他不对，欺负自家侄女，搁谁不急眼，天经地义。至于现在嘛，那位置他是看得着摸不着了。
　　叶泠回京的时候，顺便找她哥的老丈人和她哥打听了一通，然后就当看笑话了。
　　至于温时纾住回来，这真是天上掉馅饼的好事，求之不得。
　　不说旁的，至少这个家能有个张罗事的人了，再加上个大姑在这里，简直就成铁桶了，谁敢再说温家要倒了，两个姑姑能糊他们一脸。
　　叶泠倒是想去张罗家里的事，但她俩这女女关系，有时候确实是有点尴尬，有些人就当稀奇看，完全不当回事，这和实实在在的血亲关系比起来差远了，再说，她才在这地头上混几年，刚建起来的那些交情和关系是没法和她们那种几十年的交情或者是亲戚间的关系比的。旁的不说，在老家地界儿，温时熠都混账成那样了，过年的时候，还有温老四给他送衣服被子过去。温时缡两姐妹，哪个不比温时熠强出十条八条街去？有她俩在，叶泠都有种背后又多座靠山的感觉。
　　晚上，温时纾回来，康柏又去到她院子里说话，然后，直接被温时纾让展程叫人给赶出了大门。
　　温时纾说他：“你当我是小羽，还给你留脸呐。滚！”她把儿子赶走，孙女留下了，还扔给他一句：“回去后记得把孩子的户口本寄过来，要不然别怪我领去给她改姓重新上户口。”
　　她那儿媳妇忙说：“妈喜欢就让她多陪你几天，哪需要户口本。”
　　温时纾淡淡地扫她一眼，说：“你当你回去还有消停日子带孩子呐。我那有不少现钱转给老康，这钱放他和康柏名下是不合适的，你觉得他那几个兄弟姐妹是想把这些钱放在你这儿还是放在他们那？”她又悠悠补充句：“老康家的传统，儿媳是别人家的，儿媳的嫁妆都是他家的。”这些年，她把那一大家子看透了，包括这个儿媳。儿媳有空就带着孙女过来走动，为的还不是哄得她开心去买一大堆奢侈品去找她的那帮姐妹儿显摆。她就当花钱买开心了。
　　温徵羽还担心她的安全，问她要不给她添保镖。把老康那份钱给出过去，康家自己就得为钱先自己乱起来，哪还有功夫顾得上对付她。
　　她那儿媳顿时一醒，喊了声：“妈！”
　　温时纾瞟她一眼，说：“行了，把户口本和你的银行账号一起寄过来。”
　　她那儿媳当即翻开行李箱，把户口本给了她：“孩子的身份证掉了还没补，坐飞机的时候用的户口本。”□□拍照，当即发给了她婆婆。
　　温时纾是见惯不怪。
　　门口的保安和保镖们则一起有点傻眼：这是一眨眼的功夫把孩子卖给奶奶了吧？
　　温时纾接过户口本翻开看过后，又对她的儿媳说：“你跟康柏商量下，把孩子的户口迁到我那儿，跟我姓，由我带大，将来我老了，这些家底就都交给她。你们呢，想生二胎要儿子就生去。要是不愿意，等过阵子你们忙完就把孩子接回去，我就让小羽和黎黎给我养老送终了。”
　　她儿媳妇说：“妈，瞧你说的，宝宝从小就跟您亲，您愿意带她，我们求之不得。至于改姓的事，我们……”
　　温时纾说：“知道你做不了主，自己回去商量。告诉老康，孩子我要了，不给就自己看着办。”说完，让她赶紧走，别挡着保镖关门。
　　康柏两口子走后，保安把刚才的所见所闻告诉了展程，展程告诉了温徵羽和叶泠。
　　温徵羽睁圆双眼，半晌没回过神来。她二姑这是抢孩子还是买孩子？居然这么容易就……
　　叶泠等展程离开后，对温徵羽打趣道：“温家人要是像康家人这样，你外公外婆睡觉做梦都要笑醒。”
　　温徵羽叹为观止，简直开了大眼界。虽然孩子给奶奶带是很正常的事，她也是由爷爷奶奶带大的，但这种……
　　她表嫂这是卖孩子吧？只是卖给了孩子的亲奶奶？
　　叶泠说：“你要这样想，多少家庭求着家里的老人带孩子，这个是奶奶倒贴钱要带孩子，多好。”
　　温徵羽的脑子一下子点转不过弯，对叶泠说：“你让我理理，我有点头晕。”她有点理不清奶奶拿钱买孙女和奶奶要帮忙要带孙女的区别。
　　叶泠莞尔，说：“你慢慢理。”


第一百五十六章 
　　家里多出个小朋友，温徵羽还是很开心的。
　　吃过晚饭，她就邀小朋友去她的院子里玩，指挥叶泠当苦力，把她小时候的玩具翻出来给小朋友。
　　叶泠都震惊了：“你小时候的玩具还收着的？”
　　温徵羽说：“收着的呀，小时候我院子里还有滑梯和秋千，后来年头久了，日晒雨淋的，坏了，才拆了。”她领着小朋友去她的库房，让叶泠把她放玩具的箱子打开。
　　温徵羽很大方地让小朋友随便选。
　　叶泠对小朋友说：“我帮你选。”她先把温徵羽小时候的玩具翻出来挑了一通。在她的想象中，温徵羽应该属于小时候抱着洋娃娃给洋娃娃梳洗打扮和给娃娃做衣服做裙子型的，待她翻开温徵羽的箱子，先是看到很多儿童读物，还有好多连环画，这些书藉满满的全是童年记忆。这些儿童读物书籍用一米高的大实木箱子装了大半箱，另外还有很多拆成碎块用盒子装起来的拼图模型、建筑模型，和各式各样的玩具。
　　她帮着小朋友挑东西，问温徵羽：“你青少年时期的东西在哪？”
　　温徵羽告诉叶泠：“青少年时期就不玩玩具了。”
　　叶泠问：“那忙着玩什么？”
　　温徵羽说：“画画。”
　　叶泠想到温徵羽画堂里的那些画，不禁莞尔一笑。
　　小朋友选礼物，看到自己喜欢的，仰起巴掌大的小脸，问温徵羽：“表姑，我可以借去玩玩吗？”
　　温徵羽说：“送给你。”
　　小朋友说：“奶奶说不可以随便收人东西。”
　　温徵羽说：“你先把喜欢的选出来，再拿去问你奶奶可不可以收下？”
　　小朋友当即欢天喜地去挑选自己喜欢的东西。她挑了七本书和一只上了发条会跳的木雕玩具。那玩具是个小木偶人，内置发条和链条，上了发条后，四肢和头都会动。
　　温徵羽见她挑好了，让叶泠送小朋友回去。
　　叶泠先把温徵羽这个大朋友送回屋，这才送小朋友回去。
　　温时缡和温时纾还在主院的客厅，两姐妹正坐在那喝茶聊天。
　　小朋友听到自己奶奶的声音就欢喜地跑了进去，喊：“奶奶奶奶。”待跑进去，见到温时缡还在，又先喊声：“大奶奶”，这才把书和玩具放在沙发上给她们看，说：“表姑送的。”她看着温时纾问：“奶奶，我可以收下吗？”她又小声补充句：“宝宝喜欢。”
　　温时纾摸摸头，说：“那就收下，记得明天去和表姑说谢谢。表姑送了你礼物，你是不是也要送礼物给表姑？”
　　小朋友用力点头“嗯”了声，开心地收下了她的书，又想起叶泠送她回来，对叶泠说：“谢谢叶姨。”
　　崔栋回来，见到小朋友意外了下，问：“柏表弟来了？”
　　小朋友认识崔栋，甜滋滋地喊了声：“表伯。”
　　温时纾说：“来了，又被我打走了。”她说着，见小朋友抬起头看她，似有不解，对她解释道：“你爸爸犯了错，就要挨打，这就和你犯了错要被打手掌心一样的。”
　　小朋友立即把手藏的身后，说：“我没有犯错。”还得意地扬了扬小脸。
　　崔栋摸摸小朋友的头，按照习惯从衣服内袋里掏出个红包发给小朋友，把小朋友抱在膝盖上坐着，说：“亲表伯一下。”
　　小朋友嫌弃：“你是男孩子，我是女孩子，不可以亲。”跑去“啾”地亲了口自己的奶奶，再窝在自己的怀里，看看手里的大红包，又道向崔栋道了谢。
　　温时缡见崔栋没在那边过夜，又是自己一个人回来的，对他今天去他父亲那边的情况心里已经有数。儿子已经成年多年，有自己的评判标准和处事方式，这是他们父子间的事，由他自己处理就好。
　　崔栋略作犹豫，问：“认祖归宗代表着什么？”
　　温时缡解释道：“认祖归宗，可以看作是一种民俗，也是一种文化传承，往上追溯到能中国古代的宗族制度，这是文化和血脉传承的一个融合。”她详详细细地把认祖归宗的来源，已经发展到现今对那些还保存着这种传统的家族有什么影响。“在我与你父亲离婚时，我获得了你的抚养权，将你带离崔家，你的名字写在温家的族谱中，你是属于温家的子孙。如果你在崔家认祖归宗，你将成为崔家家庭成员中的一员，将来崔家子孙在有需要的时候，你有义务和责任为他们提供援助，并且，一旦你发生意外，无法再对自己的人身以及财产做出决定时，他们将有权利替你做出决定。”
　　崔栋恍然大悟，“父亲的意思是想让我换个家族？”
　　温时缡对崔栋这说法不置可否，只告诉他结果，“如果你同意在你父亲的家族认祖归宗，我必须慎重考虑你是否会通过遗产继承的方式将属于温家的财富带入崔家，必须重新考虑我死亡后遗产归属问题。”她从崔栋说崔家要他认祖归宗就能断定他们是为什么，如果真是舍不得崔栋，崔家咬死不松手，她当初是很难带走崔栋。三十多年过去，想来摘现成的果子，做他的春秋大美梦。
　　崔栋听明白这认祖归宗居然等同于更换家族时，惊得把眼睛瞪得跟铜铃似的。他随他的母亲生活了三十多年，母亲抚养他，保护他，在他出现困难的时候帮助他，给他提供教训资源，给他提供工作，给他提供资金帮助他发展自己的事业，突然他那位只见过几次面的父亲让他“认祖归宗”，让他脱离母亲的家族离开他的母亲。崔栋难以置信地问：“为什么？”
　　温时缡淡淡地瞥他一眼。
　　崔栋很不理解地问：“为什么？他让我认祖归宗，这对我有什么好处？我居然还要失去我的母亲，失去来自我母亲的财富。”那表情，活脱脱地写着：这简直就是人间悲剧。
　　叶泠把崔栋从头看到脚，从崔栋这反应来看，他估计都快疯了，对他父亲的想法很难理解。
　　崔栋见叶泠这眼神，立即向叶泠请教。
　　叶泠很是淡定地回道：“你的父亲只需要考虑他能获得什么好处就可以了。”
　　崔栋当即严肃明确而又严厉地和他的母亲交涉，他不同意，他坚决不同意，假如他的父亲来向他的母亲提出抗议，请他的母亲千万不要同意，让他的母亲千万尊重他的决定。
　　温时缡雷打不动地淡定，说：“你可以慎重考虑，再做出决定。”
　　崔栋说道：“我不想失去我的母亲，不愿意失去来自我母亲的财富。我的母亲有个很厉害的家族，我有个有很大房子的外祖父家，有个拥有很多古董连住的房子都是古董的表妹，我的表妹还有很多很厉害的表哥……”他又将手伸向叶泠：“她还有拥有许多财富的伴侣……我们双方很有意向展开事业合作，连昕也是个很好的合作伙伴，我对我的家族和我的家族成员都很满意，我不需要考虑。”
　　温时纾抚额，看向她大姐。真是货比货得扔！崔栋多明白，账算得清清楚楚的。
　　温时缡告诉崔栋：“你是成年人，由你自己决定。”
　　崔栋悬在心头的大石落地，长长地松了口气，一把抱住他妈，说：“感谢妈妈。”
　　温时缡说：“你父亲的家族也有财富给你继承。”
　　崔栋忙说：“不不不，我的父亲有三个孩子，他还有妻子。我的父亲没有抚养过我，没有尽过任何父亲的义务，没有向我提供过任何帮助，他的家族对我来说是陌生的，他的想法也是我无法理解的。”他一脸严肃地告诉温时缡：“如果你失去我，失去你唯一的儿子，将会非常可怜。”
　　温时缡一脸同情地看着他：“你如果失去我的财富，你将更加可怜。”
　　崔栋说：“那我们还是不要失去彼此。”他起身在他妈的额头上亲了下，说：“我爱你，妈妈。”赶紧表个白压压惊，简直太可怕了。
　　温时缡扭头叫住走到门口的崔栋，问：“你的父亲有三个孩子？不是两个？”
　　崔栋说：“他还有一个私生子。”他如果去到他父亲的家族，他失去母亲和母亲的家族之后，还要和他父亲的另外两个孩子抢财产，想想都可怕。
　　他当即摸出电话，给他父亲打电话，非常明确地拒绝了他父亲那见鬼的认祖归宗的提议。
　　叶泠没想到送孩子回来还能撞见这么一出。她回去后，把崔栋的事告诉温徵羽，说：“把你表哥吓坏了。”
　　温徵羽很是认同地说：“换成我也要吓坏。”就拿她来说，如果连家让她离开温家，去到连家生活，她也不愿意。从小到大生长的环境，习惯的生活方式，家人间的情感，这些在成年后是很难改变的。
　　她对崔家这么多年都没提过，突然就想让崔栋认祖归宗也是无语。
　　最让温徵羽无语的事，第二天，康柏刚被她的二姑赶出门，她的前姑父居然亲自来到她家想要说服她二姑不要撤资。
　　老康先生的说法是：“这事情合则两利，分则两害。分了，对谁都没好处，对康柏和孩子们的伤害更大。柏儿的事业刚起步，这样一来，他全完了。”
　　“爸的事，已经那样了。他突发脑溢血，谁都不愿意。事情总得收场，我们这么一大家子，总不能全折进去。我知道你难过，我也难过，但你不管不顾一头扎进去，就能解决得了事情吗？”
　　“你这样鱼死网破，谁对都没好处。”
　　叶泠悠悠哉哉地说道：“最多死你们，即使闹到纪委，我二姑还能有个简举立功。她的收入可都是合法经营挣来的，至于您这股份分红，公务员法上可是记得清清楚楚的。”
　　老康沉着脸说：“叶小姐，这事情与你无关。”
　　叶泠说：“怎么无关？我现在也算是半个温家人了。岑家的事，可不是你收的场，别往自己脸上贴金。想充胖头也不挑事儿，岑家都没兜住的事，阁下居然有本事收场，佩服！”他还有脸上门来说这些话，把温徵羽这个伤病患者给一次次折腾出来，真当她是泥性子，削不死你，叶字倒着写。
　　老康的脸色顿时铁青。
　　叶泠继续开轰：“卖完前丈人，卖完前妻，卖完前妻的侄女，还上门来让人继续替你挣钱铺路，也就阁下这脸皮能干出这事。祸害人一家三代还不够，还想继续祸害，真当温家没人了，还是觉得自己野鸡变凤凰就能上天了！”
　　“攀龙附凤的见得多，过河拆桥的更没少见，但这两样全占完还把老丈人的骨灰渣子都刨出来吃了，还要上门来继续喝血榨髓，把事情做绝透顶的，阁下算是独一份了。”
　　“哦，对了，这还得加个前字。前老丈人家！前妻家！都前字了，还涎着脸上门，城门拐的城墙见到阁下都得自认薄上三尺。”
　　“想合伙做事业就拿出合作人的诚意和合作资本来。要说资本，你有资本吗？要说投资，你值得投资么？你康家人的生意买卖干不干净自己心里没点数，前老丈人家三代人的人血馒头嚼得好吃上瘾了是吧？自己回去拿个算盘好好算一算，这些年连本带利该还温家人多少，自己还清楚，别等债主上门收。真把血债给你一起算上，你可还不起。”
　　“展程，送客。”
　　叶泠撩了撩袖子，说：“你能从二姑这拿走一分钱，我姓叶的跟你姓。”手一挥，让展程送客。
　　温徵羽看着叶泠，都看傻了眼。她从来没有见过这么当着人的面这么不给人留脸的。
　　老康先生用力地一拍桌子站起来，大吼：“你放肆！”
　　叶泠顺手操起桌子上的茶杯精准地砸在他的鞋尖前方一寸处，茶水混着茶叶溅得他的鞋子和裤腿全湿了。她毫不客气地回一句：“给脸不要脸，滚！”
　　温徵羽闻言下意识地摸摸自己的脸，心说：“这是彻底撕破脸了吧。”
　　温时缡把视线从叶泠那收回来，对温时纾说：“老二，学着点。该翻脸时就翻脸，该伸手打就伸手打，早点打死，清清静静好过年。”
　　老康的脸色一缓，喊：“大姐。”
　　温时缡说：“谁是你大姐？你卖我爹的时候，你对我侄女落井下石的时候，欺负我妹妹的时候，想过我是你大姐了？雇佣兵把王子道从墨西哥追到老挝的时候你在哪？赵贰被收拾的时候，你又在哪。这时候来喊大姐，不嫌晚了吗你。”
　　老康听到温时缡提到王子道和赵贰，心脏和眉头一起跳了下，顿时明白，温家老大在这事里出了手，这意味着什么，他也马上明白过来。他坐下，放软语气，说：“这事怪我事先没问清楚，确实有我不够周到有不对的地方，要怪罪，你们就怪罪我，柏儿终归是温家的骨肉，还请……”
　　温时缡说：“温家的骨肉拘留所里还蹲着一个呢。”她还特意强调：“正正经经姓温的，嫡嫡亲的温家人。”
　　老康闻言立即不打亲情牌了，说：“行，那我们就事论事，大姐和……”他见到温时缡扫来的眼神，赶紧改口：“温女士”，说：“你们想要这事怎么解决？”
　　温时缡说：“小叶子，你来谈。”说完，起身，对温时纾说：“就你这好性儿，别掺和了，被欺负了三十多年，儿子都折进去了，还嫌不够啊。”她挽着温时纾的胳膊，说：“走，找老太太玩去。”拉着温时纾出门。
　　温徵羽瞪圆眼睛目不转睛地看着老康，叹为观止。叶泠把他的脸揭下来这么踩，他都还能坐回来好声好气地谈。叶泠说他的脸皮比城墙拐都要厚上三尺居然不是骂他，是大实话。冲她前姑父的脸皮，她二姑也得完败。
　　跟着温徵羽就见到叶泠刚把人的脸皮揭下来扔地上狠狠踩完，这会儿又脸不红气不喘地让人上茶，还和和气气地让老康先润润嗓子，且摆上一副特别真诚的面孔让厨房把老康的晚饭也备上。
　　她才发现叶泠翻脸的速度以及脸皮比起老康竟然丝毫不逊色。
　　老康当即和言悦色地说：“留饭就不必了，我们早点谈完早点把这事情解决。”
　　温徵羽看看还碎在地上的茶杯，又看看这看起来一团和气的两个人，她忽然有种我是不是脑子没好又出现幻觉的错觉。
　　不多时，家政人员把茶奉上来，又收拾了地上的碎片。
　　叶泠等家政人员收拾好东西都离开后，招呼老康喝茶，说：“那我们就事论事，该怎么着就怎么着。”
　　老康说：“行。”
　　叶泠说：“我记得有这么一条规定，就是公务员的家属不能从事与他的工作相关的职业。你那几个侄子，包括括你的妹夫，他们的生意，有好多都和你的工作沾边。过年前我回京的时候，顺便找人收集了下相关资料，已经打包好了。”
　　温徵羽听叶泠说到这，就见到老康端着茶杯的手一紧，似乎很想把茶泼到叶泠的脸上。她在想：要不要喊卓耀进来？她再一看，卓耀就在门外不远处盯着屋里防备着。
　　叶泠仿似丝毫未察觉到，继续说：“你看我二姑这些年做点生意挺不容易的，如今儿子也不是个东西指望不上了，就剩下点养老的钱了。”
　　温徵羽看看当着别人爹的面骂人儿子不是东西的叶泠，又看看这位被人当着面骂他的儿子不是东西的老康先生，他居然端稳了茶杯没往叶泠脸上泼那热腾腾的茶水，简直不知道该做何表示。
　　老康叹道：“她这些年是不容易，我也有很多对不住她的地方。”
　　叶泠笑意盈盈地说：“是吧，所以，那些三瓜两枣的你也别计较了，都留给我二姑得了，也免得纪委查你的账，还省了你家那些亲戚和你的儿媳妇争财产打起来。我这也是为你着想。”
　　温徵羽抚住额头和眼睛，简直没法再听下去，但是又听得好开心。
　　老康叹道：“我这一辈子也没攒下点什么，有点东西都交给时纾保管，这再干几年也要退休了……”
　　叶泠笑盈盈地劝道：“能平安退休，比什么都强。”她的话音一转，说：“不过有句老话说得好，人为财死，鸟为食亡嘛。多少人为了那仨瓜俩枣的，命都豁得出去。”
　　“当然，您也别心疼，我二姑没别的孩子，徵羽和温黎，还有崔栋都有各自的家业财产，温黎之前赚那一笔，够她现在就退休养老了，他们对二姑这些财产是没想法的。这些钱即使给了二姑，最后还是落到她这一房的子孙头上，只不过，康柏掺和到你这事，他是别想了。你这不是还有个孙女嘛，现成的人，二姑之前就说了，想把财产留给这小孙女，但就怕你不同意。当然，你要是不同意，我们也不勉强，反正钱多不烫手，徵羽他们仨把钱分一分，也是锦上添花的美事。”叶泠见到老康额头上的筋都冒出来了，突突直跳，赶紧招呼他：“前姑父，喝茶。”
　　温徵羽听到叶泠这时候还能把“前姑父”叫出口，顿时明白叶老爷子是被叶泠气死的传言哪来的了。老康还能憋得住，真的是好涵养啊。
　　老康低头，吹开茶叶，铁青着脸喝了一会儿茶，才说：“别绕弯子，直说。”
　　叶泠的笑容不变，说：“前姑父，您这些年两袖清风，您在二姑那的股份是不存在的，你侄子的那些东西，也就咱们自家人私底下看看说说，当不得真的，您说是不是？”
　　老康咬牙切齿地深吸口气，字从牙齿缝里往外蹦：“你这也……”
　　叶泠诧异地问：“难道你还贪污行贿了？”
　　老康一口老血憋在胸口，吐不出来，咽不下去，神情都狰狞了。
　　叶泠瞥了他一眼，笑笑，说：“您那小孙女，改姓温，上温家祖谱，为温家二房唯一继承人，她在温家，二姑的财产由她继承。她不在温家，温家的财前由温徵羽、温黎和崔栋三人继承。当然，如果您愿让让康柏改名成温柏，这也不是没得商量的。”
　　老康说：“这事我和时纾谈。”
　　叶泠说：“抱歉啊，东西在我手里。大姑在家，二姑做不了主。”
　　老康沉默不语。
　　叶泠又瞥了眼老康，一副闲话家常的语气，说：“老实说，公务员多得是，连路上扫地的大爷大伯说不定都是带编的，但绝大部分都只是拿份工资过日子。家里有人能做生意挣钱的，那也得有人有那做生意的头脑和本事才行，有多少公务员家属做生意赔得底儿掉的。”她缓声说道：“我二姑离了你，回老家，照样风声水起，这本来就是她混熟了的地界，多那点钱，少那点钱，没所谓，争这口气，还是因为你家做事太过头了。”
　　“你看中老赵那位置，找二姑说一声，我们顺道就能办了。这么大的事，让老赵挪个位置，他还是得挪的，反正他也保不住了，挪给谁不是挪。你要开这个口，我们还得让点步，说不定岑的下半辈子就不用坐轮椅了。岑家不会对你有什么意见，我们两家的关系还能更紧密些，我也不用大过年的还派人去挖你的老底。”
　　老康抬起头看着这当着他的面还能把挖他老底直接说出来的叶泠。他咬牙切齿地说：“你可真是个人物。”
　　叶泠含笑说道：“过奖过奖。”她劝道：“前姑父，认个栽得了，大过年了，好歹还是亲戚，虽然你这成为‘前’的了，但康柏这是有血缘的，我们总得给他留条道走。”她看老康杯里的茶没了一半，还亲热地给他续了回茶。
　　老康问：“我那侄子的东西……”
　　叶泠很大方地说：“放心，知道你不想你那些兄弟姐妹说闲话，我拿一半给你回去堵他们的嘴。”她“哦”了声，说：“有些电子文件，你可以先看看。”说完翻出手机，调出了文件，说：“不是什么要紧的东西。要紧的不放这。”把手机递给了老康。
　　老康看过叶泠手机里的东西，把手机还给了叶泠。他沉吟半晌，咬咬牙，说：“成。”
　　叶泠笑笑，说：“爽快。那我也给你透个信儿，王子道的事，徵羽的小舅和岑琅她小舅都没兜得住。”
　　老康咕咚地咽了下口水，大冷天的，冷汗都出来了。他点点头，起身，说：“钱都给时纾，都给她。”起身，走了。
　　温徵羽看看连走路都不太稳的前姑父，又看看叶泠，问：“谈完了？”
　　叶泠说：“嗯，谈完了。”
　　温徵羽怔怔地看着叶泠，有点不敢相信，叶泠就这么把她前姑父家底都给掏过来了。
　　叶泠说：“那本来就是你二姑挣的，说不给他，就不给他。今天不管他认不认栽，他都拿不到这钱。这边我在查他的老底，那边齐纬在帮忙处理你二姑的产业，你二姑回头卖了东西拿着钱回老家发展，自己的老家地界儿，人头都熟，他的手伸不到这边来，他不认栽，总不能跑去法院起诉说他违反公务员法自己跑去参股做生意合伙人不分他钱。他这一告，不仅自己得连工作都得丢，所有非法收入还得上交国家。况且，他那股份都是口头协议，没白纸黑字，作不得数的。”他还敢上门来威胁，真当温家没人受他威胁呐。
　　温徵羽问：“那王子道的事？”
　　叶泠笑道：“吓唬吓唬他，省得他再瞎蹦Q。”她还是解释了下：“王子道那有账本，你小舅交上去了，为此你小舅还立了些功，升了一级。他往岑家那边搅，弄不好王子道的事就会连累到他。这会儿在后怕呢。”她见温徵羽有点呆呆的，问：“想什么呢？还是头晕了？”
　　温徵羽叹道：“开眼界了。”她今天见到了比城墙拐还要厚三尺的脸皮。
　　作者有话要说：　　叶泠：渣渣一样的战斗力，哼！


第一百五十七章 
　　叶泠把老康打发走后，打电话把谈判结果告诉了温时纾，便扶着温徵羽回她俩的小院。
　　她从温徵羽的那些人情走动上就看出温徵羽其实挺喜欢凑热闹，还不怕惹事。
　　老康和温时纾这事，旁人其实是不好插手的，对她俩来说，更是捞不到半毛钱的好处，还惹一身腥。她大过年的找人办事得花钱不说，还得罪人。她这么站出来，把老康的家底都抠出来了，其实是结怨了的。拦人财路，如同杀人父母，这怨结得相当不小。她除了财产还没让老康有别的损失，老康最大的依仗还在，指不定回头找准机会就摆她或摆她哥一道回敬回来。
　　康柏与温家还是有血缘的，这种血缘羁绊最是牵扯不清，也不可能就此断了往来或者像对付外人那样往死里整，往后又是没完没了的纠纷。
　　搅进别人一家三口的家事里，旁人说起来也得说她俩多管闲事。
　　温徵羽和温时纾是亲姑侄关系，更在温时纾的遗产继承人名单上，温徵羽插手，康柏铁定会认为是温徵羽在谋他家的财产，反目成仇已成必然。
　　老康和康柏能几次三番上门来，也是因为这些。
　　不过，很显然，他没算到温徵羽的脑回路和正常人不太一样。稍微是个正常的人都不会把鲁老先生接回家，谁知道鲁老先生的儿子害过多少人，得罪过多少人，又有没有害得别人家破人亡，别人愿不愿意放过他的家人，找一身麻烦。温徵羽不懂明哲保身，很有文人那股认死理的劲，不想做那种别人风光的时候上去攀附，别人落魄的时候就此远离的人。
　　她只能赞一句品德好，然后暗骂句事儿精，再出来把这黑脸给唱了，反正她唱黑脸都是唱习惯了的，给别人唱黑脸是唱，护着自家人唱黑脸，也是唱。她得罪的人也多了去，就连在这温家得罪的也不止一个老康，温时熠现在也恨毒了她。温时熠对连家理亏，惹不起连家人，不敢恨到连家人头上，她出面收拾的温时熠，温时熠包括向着温时熠的那些温家人可不就得出来恨她了。
　　不过话说回来，即使她不是喜欢温徵羽，也愿意和温徵羽往来。温徵羽是个记人情的，她帮了温徵羽，将来她遇到难处的时候，温徵羽也会帮她，温徵羽的人面广，多少都会使得上点力的。温徵羽连鲁老那情况，她都能站出来帮忙张罗个安身立命的地方，这就格外难得。事儿精有事儿精的坏处，也有事儿精的好处。连章太婆都说不出温徵羽这样是好还是不好，由得她去。
　　温时纾这事，虽然看起来是温徵羽有那么一点多管闲事，但被恶心到的是康家这种外人，“自家人，自己护”这种话，在自家人的耳里听来，还是挺受用的。
　　叶泠不知道康柏当时听到这话是什么感受，从康柏当时的脸色和反应来看，他没把温徵羽推下湖去，绝对是因为旁边站着卓耀。
　　叶泠不是那种做了好事不留名的，特别是对着温徵羽这傻不隆冬容易被卖了还帮人数钱的，她回到小院后，先找温徵羽念叨通，再找温徵羽要补偿，让温徵羽喂她糕点。
　　温徵羽像睁眼瞎似的手在碟子旁摸了好几下才摸到糕点，跟着就喂到叶泠的鼻孔上。
　　叶泠默默地看了眼温徵羽，自己接过糕点塞进嘴里。
　　温徵羽“呃”了声，说：“抱歉，稍微有一丁点重影。”
　　叶泠竖起两根手指，问：“这是几？”
　　温徵羽说：“二。”
　　叶泠又换了个数字。
　　温徵羽说：“六。”
　　叶泠说：“还行，没傻。”她在温徵羽住院时，见过温徵羽上厕所隔着三十四厘米远去摸马桶，对于这会儿温徵羽只是把糕点喂到她的鼻子上，她相当知足了。
　　温徵羽轻声说：“我们是二姑的娘家人，如果我们不替她出头，就没有人替她出头了。”
　　叶泠幽幽瞥了眼温徵羽，说：“她算是没白疼你一场。”温时纾能为了温徵羽到病房找到赵肆大闹，再把事情宣扬出去毁了赵家的名声，温徵羽要是在温时纾有事的时候缩了，才真叫让人寒心。
　　她家的事儿精还是很有人情味的，于是又给她家的事儿精投喂水果。
　　叶泠难得有空，在家陪温徵羽。
　　温徵羽其实是个不太闲得住的性格。虽然她很宅，以前经常一个人待在小院里，但她忙着画画，偶尔有闲时弹弹筝喝喝茶，时间如流水般打发过去，如今养伤，走不了路，看不了东西，无法长时间集中精神，偏又不像之前住院时那样嗜睡，就不太闲得住。
　　她找叶泠说话，但叶泠有时候说话挺让人生气又很让人无语，就像钓鱼时总来吃饵还不咬钩的小鱼小虾，让人很是憋闷。她懒得搭理叶泠，看院子里的盆景。
　　不多大会儿，叶泠拿了本书过来，坐在温徵羽的身边，说：“无聊了吧。”
　　温徵羽瞥了眼叶泠，又瞥了眼叶泠手里的书，不知道叶泠是不是又来眼馋或笑话她，于是继续看盆景。
　　叶泠翻开书，幽幽地瞥一眼温徵羽：“脾气还见长，居然会生气了。”她说完，翻开书念给温徵羽听。
　　叶泠的声音很好听，读起书来更是声情并茂，普通话很标准，字正腔圆，温徵羽觉得叶泠即使不做生意，去做配音演员，也会很有前途。叶泠的模样也是一等一的好，即使比起影视明星也不差，还是纯天然没打磨过的。
　　叶泠念完一章，将手伸到看着自己傻愣愣出神的温徵羽的面前挥挥手，说：“回神了。好歹我在念书给你听，专心点。”
　　温徵羽的脸微微泛红，赶紧别过头去。
　　“咦？脸红了？”叶泠顿时好奇又惊喜地打量着温徵羽，“你刚才不会是看美人看得脸红吧？”她往温徵羽的跟前凑了凑，说：“尽管看，就我这长相，保证你看一辈子都不够。”
　　温徵羽瞥了眼叶泠。叶泠的脸皮厚度总是一次又一次刷新她的认知。
　　叶泠笑着说道：“要看就正大光明地看，自家的，何必偷偷摸摸。对哦，你趁我睡着了偷看我，还把我画下来了。请人体模特是要花钱的吧，就我这相貌，那是有钱都很难请得到的，自家两口子也得明算账，你是不是该付我报酬？”
　　温徵羽扶着椅子起身。
　　叶泠斜睨一眼温徵羽：“不会是想赖账家暴吧？”嘴上不闲，手脚更是麻利，赶紧起身扶住温徵羽。
　　温徵羽觑了眼叶泠，心说：“也不看是谁更暴力。”把热腾腾的茶水“啪”地一声砸在老康鞋尖处的，就是叶泠。
　　温徵羽去到书房，拉开抽屉，找到透明胶。她刚把透明胶拿到手上，就被叶泠搂住了腰，跟着叶泠的双臂略微用力，温徵羽就不敢动了。
　　叶泠咬牙切齿地叫道：“我给你念书，你居然想拿透明胶封我的嘴。”
　　温徵羽庆幸是在院子里喝茶，穿得厚，有衣服保护，不然还得不让叶泠把腰勒断。叶泠慢慢勒紧，没有松手的意思，她只能很没骨气地投降，转身轻轻地在叶泠的脸颊上亲了下。
　　叶泠忍了两下，没忍住，笑得眼睛都眯了起来，说：“原谅你啦。”松开了温徵羽的腰，又在温徵羽的脸颊上亲了下。
　　温徵羽的眼神飘了飘，觉得她俩挺肉麻的。
　　叶泠见外面的太阳已经下去，院子里又变得阴凉，拉着温徵羽在书房坐下。她开了灯，说：“你不爱听我念书就明说，我画画给你看。”
　　温徵羽意外了下：叶泠会画画？
　　她想起叶泠喜欢她的画，对画多少还是有点鉴赏力的，会画画应该很正常。
　　她问：“需要调颜料吗？”
　　叶泠犹豫了下，说：“调吧。”
　　温徵羽顿觉奇怪，调不调颜料需要考虑吗？她又想，大概是叶泠在考虑画哪种吧。她又扶着桌椅去找来颜料盘和颜料，问叶泠要调哪种。
　　叶泠的嘴角都扬了起来，她要画画，居然还有人替她调颜料。她说：“人物，画你。”
　　温徵羽的脸有点烫，不过，仍是“嗯”了声。
　　她几乎是在半晕半瞎的状态给叶泠调颜料。
　　叶泠有点忐忑地看着温徵羽，问：“我如果没画好，你不会打我吧？”
　　温徵羽说：“不会。”叶泠又不是专业画家，能有点业余水平就很不错了。
　　叶泠顿时放了心，说：“行，画好后装裱起来。”她说着，扶着温徵羽在旁边的椅子上坐下，还让温徵羽摆了个脱腮的造型。
　　温徵羽坐在那，就见叶泠拿着画笔在纸上挥洒，不时朝她看来，眼里全是笑，脸上的笑都快藏不住了。
　　温徵羽狐疑地想：画我这么开心？
　　她的心里直发毛。实在是叶泠笑得太诡异了，让她有种不太美妙的感觉。
　　人物图要画好，其实是要画好多天的，但叶泠运笔，大开大阖，很有她爷爷画泼墨山水的风范。人物画用泼墨风，那画风实在太清奇，通常来说画面会美到惨不忍睹。
　　不到十分钟，叶泠就放下了笔，学着温徵羽的口吻说：“画好了，还需要晾干，到明天才能收。”
　　这是温徵羽见画人物画，除速写以外最快的，有些速写都没叶泠画得快。
　　她不等叶泠过来扶，自己忐忑又好奇地慢慢走过去看。
　　叶泠的画用笔浓艳，占的篇幅特大，以至于即使她看东西有些许模糊和重影都丝毫不影响，整个画非常显眼的就是那一头长长的黑发。托腮的动作以及人物的简条包括椅子都是用的简笔风――如果潦草勾勒算是简笔风的话。配色，以她目前的视力来看，略微有点偏差，但没太偏，和她今天穿着的颜色是一样的，但是这画风……
　　温徵羽实在不知道该怎么评价。
　　叶泠的眉头一挑，说：“即使我画得好，你也不用目不转睛地盯着看，当心头晕。”
　　温徵羽特别想把她三岁时画的画翻出来和叶泠比比她俩谁画得好。
　　叶泠的画，也就能看出个留着黑色长发的人形，托着下巴坐在椅子上，如果不是坐姿端正，但凡稍微差一点，那活脱脱的就是坐了只抓腮的猴子，还是只披头散发的老山魈精。
　　叶泠再次提笔，醮墨，落款：昆仑神凰！
　　那字，龙飞凤舞，透着出别具一格的霸气神采。
　　温徵羽对叶泠的落款先是无语，又再瞟一眼叶泠，心说：“等墨渍干了把字剪下来裱上？”画是没脸见人了，但字还是能见见人的。
　　叶泠笑得露出满嘴白牙，问：“裱起来吗？”声音里透着威胁意味。
　　温徵羽“嗯”了声，说：“等晾干就送去裱起来。”她又在心里补充：“字裁下来裱上。”她没敢说出来。她以后再也不拿胶布封叶泠的嘴了。
　　昆仑神凰的画作，可避邪祟！堪称惊天地泣鬼神！


第一百五十八章 
　　虽然叶泠经常气人，但温徵羽还是很喜欢和叶泠凑在一起，喝喝茶，聊聊天，叶泠念书给她听。她俩聊天时，聊起叶泠以前的事，不可避免地谈到岑。
　　叶泠说她认识岑的时候，岑还在读研，风华正茂的年龄，意气风华，神采飞扬。岑的模样好，她有一米七的身高，身材高挑，穿着打扮很是时尚，再加上那肆意张扬洒脱的性格，很是耀眼。岑帮过她很多，教过她很多，她大学暑假就是在岑家的公司实习，岑带着她参与到公司的项目组里面去。虽然她只是在项目组里跑腿打杂，但她听到的看到的和岑手把手教她的，学到许许多多的东西。那时候她们都充满梦想，想要做出一番事业。岑常说：“我养你，你乖乖在家等着我宠就行。”她看得出来，那时候岑是真想养着她宠着她的，但她的心里有太多的不甘和恨，她不愿意被养着，不愿意靠别人过活，她要自己站起来和二房的人斗。她的舅舅死在牢里，她母亲这边的亲戚死的死，倒的倒，她在叶家连上桌吃饭的资格都没有。那时候她看着叶家那些人的脸，都觉得他们脸上血肉模糊的沾的全是她家人的血。如果她和岑不是都那么好强，或许她们不会是后来那样。
　　温徵羽想起岑所说的那些，从她们彼此口中描述的对方，以及她所见到的她们，便知道她们最终只能是这样。她们都好强，叶泠做不到成为岑想要的那样，叶泠有自己的人生，有她想做的事，想要的东西。岑对叶泠，有爱，但她对叶泠和叶泠的人生都没有尊重，叶泠受不了不被尊重，她反抗，她们打得死去活来，最终分手。
　　过了正月十五，叶泠和她二姑都忙碌起来。叶泠出差，她二姑带着孩子去京里。
　　她大姑和崔栋订好回程的机票，在正月底便要回了。
　　温徵羽随着头晕症状的减轻，她的视力和平衡感都逐渐恢复，除了不时会头疼和无法长时间集中精神外，日常生活基本已经恢复自理能力。她为了让自己能够更好的恢复，每天早晚都会适当地散步，再就是忙着给温时缡和崔栋张罗着要让他们带走的东西。一部分是她爷爷留下的，再就是她给他们备的东西。
　　爷爷不在了，家里只剩下她，她很舍不得大姑和崔栋离开，但也知道让他们留下来不现实，只得多给他们备些带走的礼物。
　　她二姑和堂伯堂姑们知道大姑和崔栋要回了，特意过来相送，家里又热闹了两天，待大姑走后，他们便又忙上了各自的事情，家里又冷清了下来。
　　事实上家里也算不得冷清，保安、家政人员、她的保镖和叶泠和保镖，加起来足有三四十口人，但那与家人在时不一样。
　　偌大的宅子，只剩下她一个主人在家，那种老先生已经不在了的冷清感几乎填满了整座宅子。
　　温徵羽不想伤心，但还是没忍住躲在屋子里偷偷地哭了几场。
　　她问二姑和宝宝什么时候回来，二姑告诉她，康柏不同意把孩子给她养，她把京里的产业处理完就回。
　　连老先生的身体不好，又住院了，感冒引起肺炎，一下子就住进了监护室。
　　她每天都去探望老先生，但因她的身体没好完，老太太不让她守着，由她的几个表哥轮流守着。
　　清早，温徵羽正在刷牙，忽然听到外面传来叶泠的脚步声，她匆匆刷好牙，回头便见叶泠正站在身后看着她。她乍然见到叶泠时，还以为叶泠又是要给她惊喜，特意不告诉她是什么时候回来的，可叶泠的脸上没有笑意，眼里似藏着什么话要说，像是出了什么事。
　　叶泠这几天都在上海忙生意上的事，昨晚她睡前给叶泠打电话时，叶泠还在加班，她看叶泠这样子，像是连夜赶回来的。
　　叶泠缓步上前，抱住了她。
　　屋子里的空调开得暖暖的，温徵羽却觉有寒意从头划到脚，她瑟缩地打了个寒颤，问叶泠：“你不是因为发生了什么事才回来的吧？”
　　叶泠把温徵羽抱得更紧，说：“没有，就是想你了。”
　　她的声音很低，轻轻地抚着她的背。
　　温徵羽不敢相信，不敢去想，但她知道叶泠不会无缘无故突然回来，更不会无缘无故地这么抱着她安抚她，她僵直地站在叶泠的怀里，眼泪控制不住地往外淌。
　　过了好一会儿，叶泠才给她擦了泪，给她换了身黑色的衣服带着她出门。
　　叶泠上车后，对温徵羽说：“昨晚十一点多接到连昕的电话，担心你受不了，没敢直接告诉你。”
　　温徵羽确实受不了。温老先生出事的时候，她昏迷不醒。她知道爷爷没了，为了活下来，不敢哭不敢伤心不敢难受，这才没过多久，她还没能从温老先生的离世中回过神来，忽然又没了一个亲人。
　　叶泠先带着温徵羽去到连家。
　　连昕、连晰、温徵羽的大舅和三舅都在，陪着章太婆。
　　章太婆坐在沙发上，和他们交待着事情。
　　叶泠扶着温徵羽过去，温徵羽在章太婆的身边坐下，就听到章太婆说：“在家设灵堂，让他从家里走。”
　　温徵羽紧紧地抓住她外婆的手。
　　章太婆看得她，问：“哭过？”
　　温徵羽点头，说：“早上叶泠回来我才知道。”
　　章太婆点头，拍拍温徵羽的手，便又细细地交待起需要操办的事宜，待把事情安排下去，才拉着温徵羽的手起身，说：“走吧，跟我一起去把你外公接回来。”
　　温徵羽陪着她外婆。
　　向来没什么耐心的老太太，仔仔细细地替老先生操办完身后事，待送走老先生后，回家后对他们说：“将来我的事就不用这么麻烦了，一切从简，把我埋老头子身边就行了。”
　　温徵羽抱着章太婆的胳膊，靠在她的肩膀上，说：“您要长命百岁。”
　　章太婆拍拍她的手，轻轻地叹了口气，问：“你爷爷和外公走了，伤心吧？”
　　温徵羽“嗯”了声。
　　章太婆说：“伤不伤心的，他也不会复活。他岁数一大把，没受什么罪就走了，挺好。”她又看了眼温徵羽，说：“你呢，年纪轻轻的，总想这些生呀死的，对你不好。生前尽到心，死后送送就成了。你看你眼底这黑眼圈，都快成国宝了。回到家好好补个觉，别想些有的没的。要是实在难受，就拉着叶泠哭几场，别憋在心里。”
　　温徵羽“嗯”紧紧地抱住章太婆，说：“那你好好的。”
　　章太婆比划了一下，说：“我今年八十八了。”
　　温徵羽抱得更紧。
　　章太婆轻轻一巴掌打温徵羽的胳膊上，说：“你给我撒手，跟没断奶似的。哪有你这样成天粘着家里老人家不撒手的，多大的人了，不忙生意不赚钱不养家？”
　　温徵羽不撒手，说：“我养伤，生意上的事有叶泠。”
　　章太婆说：“回头让你叶泠把给你卖了。”
　　温徵羽说：“那就卖了吧。”
　　章太婆又给了温徵羽一巴掌，“不像话，哪能什么事都扔给叶泠。不说别的，她如果哪天有个磕磕碰碰的，你总得扶扶她吧，总不能她一倒，你就跟着倒了吧？成天蔫蔫的像什么话。
　　“我撑着你外公，你外公扶着我，两个人一辈子的心血，才有这么一个儿孙满堂的家。”
　　“我这辈子也知足了，没把你太外公传给我的家业败出去，给儿孙们都留下了安身立命的产业，儿孙们虽然不是有太大的出息，但都还算安稳，稍微让人不放心点的就是你、连昕和连晰三个，不过你们仨也都找到自己的活法，我也没什么好操心的了。”
　　温徵羽问章太婆：“做人生总结报告？”
　　章太婆又给了温徵羽一巴掌，说：“给你立个傍样，我没别的要求，你活成我这样就成啦。”她又看了眼温徵羽，觉得这标准实在太高估外孙女，说：“算了，你能有我一半就成。”
　　温徵羽心虚地觑了她外婆一眼。她的人生目标就是靠收租过日子，等养好身体后就继续画画。
　　章太婆哪能不明白温徵羽那点想法，问：“你还想当个穷画家？”
　　温徵羽说：“我爷爷也是画家，他不穷。”
　　章太婆白她一眼，说：“他那家业是靠画画挣来的吗？”
　　温徵羽没反驳她外婆这话，缠着她外婆住她家去。
　　章太婆不爱住她那，温徵羽偏和她拗上了。
　　章太婆气得又捶了温徵羽一顿，骂她：“我还不知道你。我死了老伴，我这还伤心呢，还得反过来安慰你。”
　　温徵羽说：“我害怕。”
　　章太婆嫌弃地说道：“找你家叶泠去。瞧你这没出息的样儿。”
　　温徵羽撩起袖子给她外婆看刚挨了巴掌的胳膊，那白嫩嫩的皮肤上有一块红红的，她说：“打红了。”
　　章太婆气得在打红的地方，又给她补了一巴掌，问她：“要不我给你打成紫色就不红了？”
　　车子到家，温徵羽扔下她外婆，找叶泠去了。
　　温徵羽吃过午饭，叶泠陪她回房休息。
　　她缩在叶泠的怀里，告诉叶泠，她好担心她外婆。“老太太平静得让人害怕。”
　　叶泠说：“那把外婆接我们那去住一段时间。”
　　温徵羽说：“我磨了她半天，她都不去，还把我打了顿。”说完，撩起袖子给浊叶泠看被她外婆打红的手。
　　叶泠看到温徵羽的胳膊上那一块打红的手印，蹭地一下子坐起来，差点就想帮温徵羽打回去，再一想打人的是章太婆，她默默地认怂躺回温徵羽的身边。她憋了半天，冒出句：“下回还是让她打我吧。”她又说：“你外婆别看年龄大了，手劲可大了。”
　　温徵羽轻轻地“嗯”了声，难受地窝在叶泠的怀里。
　　叶泠揽住温徵羽，把她哄睡后，又陪了一会儿，她才起身出去。她见到老太太的门半掩着，屋子里还有声响，凑到门口喊了声：“外婆。”
　　章太婆的声音传来：“进来。”
　　她进去，就见老太太在整理连老先生留下的东西。
　　章太婆回头看了眼叶泠，问：“愁人精睡着了？”
　　叶泠说：“睡着了。”她见章太婆整理的都是些连老先生的日常用品，没什么她插得上手帮忙的，便站在旁边，直接说明来意。她忙生意，经常不在家，不太顾得上照顾温徵羽，又有点担心她，想把温徵羽留在连家，让老太太照看着点。同时她也是担心老太太，有温徵羽陪着，会好点。
　　章太婆挥挥手，说：“去去去，我八十八，她二十八，让我来照顾她，你可真有脸提。等她睡醒，让她回自己家去。”她的话音一缓，说：“成啦，别操心我。你们好好的，比什么都强。你呢，生意上的事，该放下去的放下去，我看你经常是十天半月不着家。”这俩，一个恨不得成天窝在家里连门都不出，一个忙着赚钱连家都没时间回。她和连昕挣钱的路子，都有点剑走偏锋，是来钱快，但有失稳当。
　　叶泠轻轻地“嗯”了声，三十岁正是打拼事业的年龄，如今发展形势一片大好，趁现在把根基打牢，将来的日子好过些。她把自己的想法和考虑告诉了章太婆。
　　章太婆点点头，没说叶泠这想法不好。她对叶泠说：“愁人精今年二十八了，我能为她做的都做了，也没什么能再为她操心的了，是好是歹，往后就看她自己的了。你要是不放心她，自个儿看着点。”
　　叶泠应了声：“好。”她明白，老太太是经历了一辈子风浪，如今又到了这年龄，是什么都看淡看透了。
　　人如果不想倒下，那么，有口气都得爬起来继续工作和生活。


第一百五十九章 
　　连老先生离世，叶泠接到连昕的电话连夜赶回来，之后便是以连家四房子孙的身份和连家人一起忙着料理连老先生的后事。连家向人介绍她时都是说“这是四房的叶泠”，让他和连昕一起负责接待安排前来吊唁的各路宾客和远道而来的亲友。这是在连老先生的丧礼上，最是隆重不过的地方，在这地方对外宣称她是连家四房的人，那真就是不打丝毫折扣地把她当作自家人来看待了。
　　连老先生八十九岁高龄离世，他的丧礼是在家里操办的，办得极为隆重。因他的子孙众多，挑选下葬时辰时需避开对膝下子孙有妨碍的时辰，待推算到第七天才找到适合的时辰，因此丧礼足足办了七天。丧事操办七天，每天早中晚的三次道场，子孙后代都得到场，在做法事的道长的指挥下磕头跪拜哭，到夜里还得有孝子贤孙轮翻守灵。连老太太安排事情向来不偏不倚，在守灵这事上，也是从长房开始轮下来，四房只有温徵羽和叶泠，温徵羽还在伤养，再看她那蔫蔫的寸步不离地跟着老太太的模样，谁都没敢让她守灵，到四房守灵这天是让连昕和连晰陪着叶泠守的灵。
　　叶泠守灵的时候，又无可避免地想起叶老头去世，叶家的人连灵堂都不让他们兄妹进的情形。她在叶家，长房的亲孙女，地位比家里的保姆还不如。她有哥哥，但她很小就知道她和哥哥将来会各自组建自己的家庭。她家的情况，她在叶老头的灵堂上和二房撕破脸闹成那样，致使声名尽毁，她以为自己很难会有自己的家庭，即使有喜欢的人，对方的家人也会干涉或反对，却没想到连家人会待她到此。这种全心全意接纳，把她当成自家人，甚至和亲孙子一个待遇对待的态度让叶泠很是感慨。
　　这么多年的打拼，如今，似乎找到了家的感觉，仿佛有了根。
　　连老先生已经入土，但家里还有许多事情要料理。灵堂撤了，连老先生的灵位移至后堂供奉。前来吊唁送丧的亲戚朋友离开时，也得安排人或车相送。连老先生活到这般年岁，已算全寿，子孙满堂，算是全福，虽是病逝，却也是因为年老体弱，没受什么病痛折磨便走了，也算是全终。全寿、全福、全终，他的丧礼亦算喜丧，因此还特意烧制了一批长寿碗。
　　叶泠从章太婆的房里出来，悄悄地回房看了眼，见温徵羽还在熟睡，便又去忙着张罗事情去了。四房就她俩，总不能温徵羽的舅舅和表哥们都忙着，她俩躲屋里睡大觉。这么些天，大家都累，个个都顶着黑眼圈，温徵羽有伤能歇着，她活蹦乱跳的，要是再去歇着就不像话了。从私心上讲，她还是愿意借此机会多认识些连家的亲戚和往来关系的，她估计章太婆把她和连晰安排在一处也是出于这方面的考虑。
　　家里人都知道温徵羽娇气，且年前刚遭了回大罪，最近刚看着好起来，又为连老先生的事伤心了一回，知道她在屋里睡觉，谁都没去吵她，就连晚饭都是让厨房给她备着，等她睡醒了吃。
　　温徵羽一觉睡到晚上八点多才醒，起床吃了些东西，又到章太婆的房里去了。
　　章太婆正在翻旧照片，愁人精粘过来，她赶了几下没赶走，就由得她在旁边坐着。
　　老太太看着温徵羽那副可怜兮兮的非要守着她唯恐她也跟着去的模样就气不打一处来，她气呼呼地说道：“人都是要老要走的，我比你年长整整六十岁，我就算是能活到百岁上去，也得走在你前头。你是和叶泠过日子，又不是和我过日子，守着我有什么用。”
　　温徵羽没作声，只悄悄地瞄向老太太。老太太说话中气十足，不像是强装着不伤心的样子，至少从气色上来看，没看出哪里不好，也稍微放了点心。她说：“以后这屋子里就你一个人住了，要不，你住我那去？”
　　章太婆扔给她一个白眼，说：“和你舅舅们商量去。”
　　温徵羽的眼睛一亮，略带惊喜地问：“真的？”
　　章太婆又补充句：“看他们不扒了你的皮。”她凑到温徵羽跟前，说：“我有四个儿子，我不跟儿子住，我住你那去，你当心你几个舅舅打你。”
　　第二天，连家人坐在一起召开家庭会议。
　　连老先生过世，连怀信又常年不在家，偌大一个宅子只剩下章太婆这么一个主人家，她要是半夜得点急病或者是磕着碰着连个操持的人都没有。因此，商议之下，长子连怀仁夫妇搬回老宅住。连怀仁今年六十三，已经退休，正式过上养老生活，偶尔帮着三个儿子带带孙子。
　　大舅舅搬回来住，温徵羽不敢和她大舅舅抢她外婆，乖乖地被老太太赶回家。
　　连老先生过世，温时纾到连家吊唁后没有回京，而是住在家里等温徵羽她俩回来。她看温徵羽回家时精神还行，不像前几天见着时一副魂都快没了连哭都哭不出来的伤心样，放心地订了回程机票机票，安心忙她的事去了。
　　她俩回到家，叶泠洗漱完，找了颗消炎药吃下，上床补觉。
　　温徵羽看看消炎药盒子，再看看叶泠，她凑到床边，问：“病了吗？”
　　叶泠说：“嗓子发干，担心感冒，吃点药预防下。”她自己的身体状况自己清楚，每天忙得脚不沾地，经常睡眠不足，抵抗力弱，隔上一两个月总是会感冒一场的，也不用怎么管，吃点感冒药，再补足觉，要是实在忙，打点针，过两天就好了。
　　温徵羽摸摸叶泠的额头，不觉烫手，她想想不放心，还是去找来体温计给叶泠量了体温，没见到有发烧的症状，这才让叶泠好好休息。
　　她不在家，家里的杂务和安保有展程管着，一切仍是井然有序的模样。至于她的安保方面，由卓耀安排保镖负责跟着她日常出行。文靖还在老家养伤，就由卓耀暂时贴身跟着她，另外还安排了人在暗处跟着。那些人手则是由卓耀和马路看情况安排。
　　家里没有什么事，她二姑约了朋友出门去了，她想去画室转转，又想着叶泠在家，想听歌或听有声书，又怕吵到叶泠。她闲着什么都不干又无聊，拿画笔画画，画不到一个小时就得头晕眼花。她索性什么都不干，缩在卧室的罗汉床上看着窗外发呆。
　　叶泠睡醒午觉起来，就见到温徵羽懒洋洋地托着腮望着屋外发呆，一副无所事事的模样。她看温徵羽这模样就想起章太婆为温徵羽的愁不完的样子。这大小姐手底下餐饮公司、物业公司、画室、食品厂，再加上那些股份，一大堆财务报表和帐本要看，居然安安心心地养伤到现在，对这些连问都没问过一句半句。她要是起点坏心，温徵羽这点家底都得被掏空了。
　　她走过去，见到温徵羽投来的目光中乍然泛出的喜悦光泽，便知道这大小姐是在守着她等她睡醒的，脸上的笑容顿时漾开，她几步上前俯身在温徵羽的脸颊上落下一吻，说：“回头记得给我开工资。”
　　温徵羽不解地眨了眨眼。
　　叶泠说：“你那些生意，我帮你管着，你是不是该给我开工资？”
　　温徵羽愕然地看着叶泠，愣了几秒，脑子仍旧没有转过弯。
　　叶泠狐疑地瞅着温徵羽，问：“想赖账？”
　　温徵羽想了想，问：“你知道我的账户密码的吧？”
　　叶泠说：“知道，设置密码三大傻被我笑话了，改成了我的生日了，还是倒着的。”
　　温徵羽又觑了眼叶泠。
　　叶泠“咳咳”干涩的嗓子，去给自己倒了杯水润喉，再问温徵羽：“你那什么眼神？”她随即笑问：“你不会是想说，你的就是我的吧？”
　　温徵羽说：“连家的习俗，还有奶奶在世的时候，家里都是女人管钱。我几个舅舅的钱都是舅妈管的，表哥们的钱也都是表嫂在管，昕哥家的情况稍微特殊点，就是昕哥在管。”
　　叶泠拖长声音长长地“哦”了声，说：“所以，我是你的免费苦力是吧？”她的视线在温徵羽的脸上来回扫，脑海是回荡着“女人管钱，女人管钱，女人管钱……”就算她是女人，但是，她被一个万年受摆在“女人”的位置上，一个万年受把自己摆在“男人”的位置上，她可真是好意思！
　　温徵羽说：“你管着钱，一应开销从账上走，不需要工资吧？”她思量着问：“难道要每个月给你规定个开销限额？”
　　叶泠彻底明白过来温徵羽是什么意思，那就是温徵羽的钱，由她管着，随便她花。她凑过去，把脸贴近温徵羽的脸上，问：“我把你的家底掏空了，跑了，你怎么办？”
　　温徵羽想了两秒，说：“那我就出家，安安心心画画。”
　　叶泠：“……”她把温徵羽揽在怀里，轻轻摸摸温徵羽的头，忍不住心疼，又想问温徵羽，你是不是脑袋被岑敲傻了。她又想起温徵羽以前就有想出家的想法。
　　温徵羽顺势靠在叶泠的怀里，她闭上眼睛，说：“我知道你和外婆是怎么想的。”她明白的，该她自己做的事，她不该推给叶泠。即使公司有总经理管理日常琐碎的事，经营决策上的事，以及财务上的事，也是需要她把控，不然，时间久了，公司是谁的，会不会被掏空了都难讲。
　　叶泠说：“你的钱，我随便花，不过，你的公司还得自己管。”
　　温徵羽轻轻地“嗯”了声。
　　叶泠轻轻地抚着温徵羽的长发，缓声道：“不难的，我教你。”
　　温徵羽抬起头看向叶泠。
　　叶泠俯身，勾起温徵羽的下巴，说：“先当我助理。”
　　兴许是叶泠的声音和动作都有点暧昧，温徵羽下意识地觉得叶泠在占她便宜。她又想，她俩这关系，没什么便宜好占吧？她略带疑惑地问：“先跟在你身边学起？”
　　叶泠说：“对啊，你现在又画不了画，总不能把你扔在家里发霉长蘑菇吧？”她又干咳两声，清了清发干的嗓子。叶泠几乎可以确定自己感冒了。
　　温徵羽打电话给孙苑，让厨房煮点润喉的糖水过来，再让厨房晚上备感冒的人适合的吃食。
　　叶泠俯身在温徵羽的唇上落下一吻，说：“你要是同意，明天和我一起去公司上班。”
　　温徵羽也不想在家发霉长蘑菇，对于她从未接触过的在写字楼里上班的工作方式也很有欣奇感，于是欣然点头。她起身，说：“那我去准备明天上班的衣服。”她从叶泠身边走开，又绕回去，问：“我们明天开始是同事了？”
　　叶泠坏笑着睨着温徵羽，说：“不，我是老板，你是员工。”
　　温徵羽突然觉得叶泠憋着要使坏。她想说我是老板娘，但这话说出来实在没脸，她还是乖乖地当学徒吧。温徵羽默默地去衣帽间找明天自己要穿的工装。


第一百六十章 
　　晚饭过后，温黎来了，是为温时熠的事情过来。
　　温时熠的这件事，从温时熠找到她开始，温黎便参与进来，温徵羽在京里住院这段时间，叶泠和连昕也都在京里，针对宏图国际的商业操作上的事，由温黎带队操办。
　　虽然温黎也觉得她三叔干的这些事确实不是东西，但她三叔不是主谋，算起来也可以说是受害人之一，只是他在中间由受害人又变成了施害人。因为温徵羽及时报警，她没有受到直接损失，且两人又是亲生父女关系，如果温徵羽愿意谅解或撤诉，温时熠很可能不用被判刑。至于温徵羽被打的事，那是赵肆做的，追究不到温时熠身上。
　　温黎很清楚温徵羽和温时熠的矛盾在哪里，没有说那些动之以理晓之以情劝温徵羽不要起诉的废话，更没扯温徵羽和温时熠那膈应人的父女关系。她说道：“我爸他们和三叔毕竟是从小一起长大的堂兄弟，多少还是有点于心不忍。他的意思是想给三叔请几个律师，尽量争取争取。三叔这案子走的是公诉程序，你这边可以附带提起民事诉讼，如果你不追究其它责任，我们可以请求法庭解除你对三叔的赡养义务。我会负责安顿好三叔，不让他再出来滋事。”
　　温徵羽对温时熠唯一的要求就是她不要再与这人有丝毫牵扯。她的几个堂伯肯为温时熠请律师，那真的是看的亲戚情分，她不好多加干涉。她对温黎说：“我和温时熠先生已经断了往来，他的事，我不便干预。关于我的述求，我会告诉我的律师，由他当庭转达，也希望能有个双方都满意的结果。”
　　温黎轻轻点点头，没再多说温时熠的事，问起温徵羽的伤养得怎么样了。
　　温徵羽说：“已经好很多了。明天我去叶泠的公司上班，学着做生意。”
　　温黎诧异地看了眼温徵羽，又看向站在屋外打电话谈生意的叶泠，又再瞥了眼温徵羽，没说什么，只是意味悠长又有点无奈地笑了笑，起身告辞，“我晚上还有事，先走了。”
　　温徵羽起身相送。
　　温黎回头说：“别送了，又不是外处。”朝温徵羽挥挥手，从院子里路过时和正在打电话的叶泠打了声招呼便走了。
　　如果是温家的其他人为温时熠的事情过来，叶泠还会过问一下，温黎过来，她再没有不放心的。不过她还是担心会影响到温徵羽的情绪，毕竟那是与温徵羽在同一个屋檐下住了二十多年的生身父亲。
　　叶泠打完电话，回到屋里，凑到温徵羽的跟前仔细打量温徵羽，问：“没难过吧？”
　　温徵羽说：“没有。”她看叶泠似有不信，说：“最难过的时候已经过去了，且从小，隐隐约约的和他之前就有些矛盾，与他的关系并不亲近，唯一的联系就是这点血缘和爷爷，如今爷爷不在了，那点联系也断了。”
　　叶泠还是不放心地叮嘱句：“别憋在心里难受就成。”
　　温徵羽轻轻地“嗯”了声，让嗓子有点沙哑的叶泠回房休息。
　　晚上的时候，温徵羽被叶泠的咳嗽声吵醒，她起床去倒了勺止咳糖浆喂进叶泠嘴里，才又爬回床上。
　　叶泠吃了感冒药，非常困，可咳嗽的时候有人喂糖，即使困得睁不开眼仍忍不住笑。她怕把感冒传染给温徵羽，不敢亲温徵羽，又没忍住，把钻回被窝的温徵羽的搂在了怀里。
　　第二天早上，温徵羽起床的时候，感觉到叶泠的体温似乎有点偏高，她去找来温度计给叶泠量了体温。
　　她看着温度计上那三十八点五的温度，问叶泠：“要不今天在家休息？”
　　叶泠起身，揉揉温徵羽的头，下床，径直去往洗手间洗漱。她的声音从浴室里飘出来，说：“除了你，我没见过第二个感冒不用上班的。”
　　温徵羽顿时不好再说什么，乖乖地起床洗漱，换好工作装。
　　叶泠穿好衣服出来，她先看看温徵羽的耳坠，又再看看温徵羽脖子上的项链，再看看手腕上的镯子，说：“你这当助理的穿得比我这老板还要贵气，你这是打算把我这老板比到沟里去吗？”
　　温徵羽：“……”她诧异地看了眼叶泠，虽然不明白为什么，不过既然叶泠说了，她仍旧把耳坠、项链和镯子都摘了下来。
　　叶泠在温徵羽的首饰盒里给温徵羽的挑了块手表，再挑了铂金的时尚耳钉和不太显眼的铂金小项链，对温徵羽说：“照你最寒酸的样子穿。”她说着，把温徵羽手指上那价格不菲的宝石戒指也撸了下来，她看温徵羽的戒指还没什么太便宜的，便挑了枚自己的小花戒给她戴在手上装点着。她又在温徵羽的身边转悠圈。温徵羽的衣服都是找本地的服装工作室定制的，不是什么众所知周的国际大品牌，穿着得体，但很是低调。她对温徵羽说：“你的工作就是我的随身助行，负责我的日常。我会在我的办公室里给你添张小办公桌，一些琐碎的杂事会交给你处理，有不懂的，你也方便问我。”
　　温徵羽瞥了眼叶泠，问：“以前你的助理会和你一个办公室吗？”
　　叶泠说：“当然不会。”
　　温徵羽说：“那我还是和你的助理一个办公室，以免有人说我是你的小秘。”
　　叶泠说：“你本来就是我的小秘。”
　　温徵羽突然好不想去叶泠的公司上班。
　　叶泠却是美滋滋地挽住温徵羽的胳膊，还一手捞住温徵羽的挎包，拉着温徵羽出门去了。叶泠拉着温徵羽往主院的餐厅去，边走边说：“这踏入职场的第一步，就是得让你先体会下给人打工是什么样的……咳……你的下属要什么，需要什么样的待遇，你心里才好有个数。替人工作……咳……很多时候不止是看工资奖金和发展前景的，待遇福利是一方面……咳咳……”
　　温徵羽扭头瞥了眼不断咳嗽的叶泠，心想：“感冒嗓子都哑了还堵不住叶泠的嘴。”她和叶泠吃完早饭，出门的时候，又拿了盒润喉糖放叶泠的衣服口袋里，让叶泠嗓子难受的时候吃。
　　上车后，叶泠便打开笔记本忙了起来。
　　温徵羽没什么事，在叶泠咳嗽的时候，给叶泠递水，让叶泠润润嗓子和多补充点水分。
　　车子开了大半个小时还在开，温徵羽回想起早上叶泠的举动，问：“你今早把我的首饰全换了，是不是给下马威？”
　　叶泠好笑地瞥了眼温徵羽，说：“不想让他们知道你是老板娘围着你拍马屁而已。一个项目赚不赚钱，内部管理和运作是非常重要的。项目拿下来是什么价，卖出去是什么价，这些是看得见的，但是运营过程中损耗掉的往往是无形的。运营过程中的任何非正常损耗，影响到的都是利润。一个项目盈利或不盈利有多方面因素，但操作得好，都是人为可以规避的，操作不好，那么就很可能亏损。想要多赚一分钱很难，想要赔进去，都不需要做什么，懒着不管事就行了。”
　　温徵羽瞬间躺枪。她看向叶泠，很怀疑叶泠最后一句话是在说她。
　　叶泠笑道：“我没说你。”
　　温徵羽扭头看向窗外，真不想和叶泠说话。
　　叶泠赔笑道：“忠言逆耳，忠言逆耳。你看啊，也就是我喜欢你的人胜过你的钱，要不然，你的家底早让我掏没了。”
　　温徵羽说：“你不是那样的人。”
　　叶泠问：“那我是哪样的？”
　　温徵羽想说她觉得她在叶泠这里比钱重要，又觉这话说出来是往自己脸上贴金，只好不理叶泠。
　　车子从她家出来，开了一个半小时才到叶泠公司的办公楼前。
　　温徵羽对叶泠很了解，但对叶泠的生意了解得并不多，只知道大概是属于资本运作那一块。
　　叶泠的公司属于控股集团公司，她俩这次是直接来的总公司。
　　温徵羽对于这种大企业从来没有接触过，连办公写字楼都很少进。温时熠倒以前，她都没去过温时熠的公司，至于别的公司，也就是去找温黎的时候逛过几次温黎的办公室。
　　她踏进公司大楼，第一感觉就是这里和叶泠这人一样处处透着大气和财力雄厚的感觉。
　　她家离叶泠的公司挺远，她俩快到八点时出的门，这会儿已经快九点半了，公司的人都已经忙开了。
　　她跟着叶泠进入电梯，再穿过宽敞透亮的办公室，又再进入叶泠的办公室。叶泠的办公室比她家的客堂还要大，几乎是她和叶泠在她那画室的办公室的总和还要再翻两倍的面积，分成办公区，待客区，茶室和休息室等好几个区域。她看着叶泠的办公室，顿时觉得叶泠跑到她那画室办公真是太委屈了。
　　温徵羽推开叶泠的休息室门，扫了间这正常卧室大小的房间，再想到她在画室给叶泠的办公室配了张折叠床睡午觉，很是汗颜地抚了抚额头。
　　叶泠扫见温徵羽的举动，皮笑肉不笑地问：“是不是良心发现，终于知道你有多亏待我了？”
　　温徵羽回头默默无语地看了眼叶泠，莫名觉得叶泠这会儿特别有一种翻身农奴把歌唱的劲。她看叶泠这办公室的格局就知道叶泠的秘书和助理都不在她的办公室办公，便问叶泠她在什么地方工作和工作是什么。
　　叶泠按下内线电话，把秘书长叫进来，告诉秘书长：“这是温徵羽，新来的，我的随身助理，先让她到秘书处做事，你给安排下。”她说完，便把温徵羽交给了秘书长。
　　温徵羽没想到叶泠居然真的让她去打杂。她心想：“这大概就是从基层学起吧。”
　　秘书长看看自家老板，再看看自家老板娘，脸上的表情差点就没绷住。他见老板没别的吩咐，客客气气地把老板娘请到旁边的董事办秘书处，他在推门前，问：“温小姐，您……的身份要保密吧？”
　　温徵羽“嗯”了声，说：“麻烦了。”她认识叶泠的秘书长，这位秘书长和董元一样跟了叶泠很多年了。董元是特助，也就叶泠的随身助理，处理叶泠身边的一切事务，秘书长处理的则是公务上的事情。以前叶泠的办公室设在画室的时候，秘书长没少来回两头跑。
　　作者有话要说：　　秘书长：(@口@) ∑(@)(￣?￣)+ ∑(⊙⊙"a (@[]@!!) ∑( ° △ °|||)
　　温徵羽：长见识了！
　　叶泠：扬眉吐气中……


第一百六十一章 
　　温徵羽跟在秘书长身后进入董事长秘书处办公室，进去后是一个占地面积并不大，但光线很好的大厅，厅中设有一个四人位的办公屏风桌，旁边有个占地挺宽的休息区，此刻卓耀和叶泠的保镖都坐在那里休息，因叶泠早上出门的时候已经和他们打过招呼，因此他们全当没看见，仍旧各自休息，只有卓耀继续四处转悠查看周围的情况。
　　办公室的左右两侧各有两扇门，一侧是秘书长室和特助室，办公室里面面的那两间屋子的门上则贴着文件室和茶水间的牌子。
　　秘书长指指自己的办公室，说：“这间是我的办公室。”又指向旁边的特助室，说：“这是董特助的办公室。”特助室的牌子下面还贴了块“闲人勿扰”的牌子。
　　秘书长说：“我们这里是董事长秘书处，和董事会秘书处不同，我们的工作主要是对董事长负责。”他说完，便向温徵羽介绍办公室里的人。
　　秘书处办公室里的人不少，秘书长向温徵羽介绍道：“平日里，叶总的随行人员也在秘书处办公和休息。”除他们外，办公室里还有几名秘书，“陈秘书主要负责叶董的办公室日常事务，许秘书负责文件，齐秘书负责会议，小纪负责秘书处的办公室日常。”
　　秘书长又向大家介绍温徵羽：“这是新来的温徵羽，前来实习的，她有很多不懂的地方，大家多关照着点。小纪，你带温小姐去人力资源部把入职手续办了，再让后勤部添置一套桌椅。”
　　那被点名的叫小纪的年轻女人应了声：“好。”她对温徵羽说：“请随我来。”
　　温徵羽还没自己的办公位置，只好继续挎着自己的包，跟着纪秘书出了办公室。
　　纪秘书的视线先在温徵羽肩膀上的挎包上看了眼，发现确实是去年的限量款，他们部门现在不缺人，温徵羽不是从正常的招聘渠道进来的，她便知道这是关系户走后门进来的。他们这里的关系户不少，但能把关系走到董事长秘书处的，那就不是一般的关系户了。她引着温徵羽往人力资源部去，状似很随意地打听温徵羽的情况，例如年龄和专业之类的。她听说温徵羽学的是美术专业，不由得诧异地看了眼温徵羽。这专业，完全不对口，连点边都刮不着。
　　纪秘书又问：“温小姐以前是做什么的？”
　　温徵羽说：“画画。”
　　画画的跑来当秘书？纪秘书想到温徵羽是来实习的，也就释然。
　　有纪秘书领路，温徵羽又是跟着叶泠来的，入职手续办得很顺利，她填完简历，人力资源部的人给她办了工作证，职位是董事长实习助理。之后纪秘书又带她去领了办公用品，办公用品包括办公文具、笔记本电脑和做会议记录的录音笔等电子设备。纪秘书告诉她这些东西在离职时都要交还给公司的。
　　她回到秘书处办公室时，后勤部的人已经把办公桌送来了。她是来实习的，不算是正式岗位，临时给她加了张约有一米五长的小办公桌和一张办公椅。
　　温徵羽把自己的东西放在桌上，她看着小办公桌，忽然觉得叶泠这是在回敬她给折叠椅的待遇。
　　她把自己的办公位收拾好，便到了午饭时间。
　　她和纪秘书办完入职手续回来的时候，秘书处就只剩下保镖，其他人出去了，到这会儿也没回来。
　　纪秘书问她：“知道在哪用餐吗？”
　　温徵羽老实回道：“不知道。”
　　纪秘书说：“楼下有餐饮，公司也有食堂。”她把楼程告诉了温徵羽，说：“公司的食堂餐是免费餐。”
　　温徵羽问：“叶总平时在哪用餐？”
　　纪秘书困惑地问：“叶总？是叶董吧？叶董在公司用餐时都是让餐厅送到她的办公室，不过她不常在公司用餐。”她问：“温小姐，你和叶董是亲戚？”
　　温徵羽想了下，说：“算吧。”
　　纪秘书看温徵羽的脸上还带着迷茫的模样，估计温徵羽的午饭还没着落，她说：“叶董还在开会，要不，我带你去食堂用餐？”
　　温徵羽看了下手表时间，中午下班点都过了五分钟了。她问：“他们不吃午饭吗？”
　　纪秘书说：“忙起来的时候会晚点吃。”
　　纪秘书告诉她，公司的食堂饭菜很一般，如果她吃不习惯的话，可以去楼下的餐厅吃饭。
　　她俩进入电梯，卓耀也跟了进来。
　　纪秘书看了眼卓耀，又看向温徵羽，眼里带着疑惑。
　　她和纪秘书到了公司食堂，门口有保安守着，检查了她俩的工作证就给放行了。
　　她俩进去后，温徵羽见纪秘书正扭头四下张望，问：“怎么了？”
　　纪秘书说：“刚才那保镖……”
　　温徵羽也朝四周看了眼，没见到卓耀，她问：“怎么了？”
　　纪秘书说：“没什么，我还以为她是你的保镖。”
　　温徵羽轻轻地“哦”了声，没有多说什么。
　　公司的食堂餐是自助餐，比酒店的自助餐稍差些，但比起念书时学校的食堂餐要强很多。她和纪秘书一桌吃饭，旁边还有两位同事凑过来，温徵羽认出是人力资源部给她办入职的那两位。
　　人力资源部的大姐很好奇她一个学画画的怎么跑到秘书处实习。
　　温徵羽说：“没工作，被家人嫌弃在家发霉长蘑菇，只好出来上班。”她说着，给叶泠发了条短信：“还在开会？”
　　很快，叶泠回了她一条短信：“食堂在六楼，免费餐，刷工作卡进去。你去吃饭，不用等我。”
　　温徵羽心说：“这可真是废寝忘食。”
　　她和纪秘书她们一起吃完午餐，出了食堂门进入电梯时，卓耀不知道从哪里出来，又跟着温徵羽进入电梯。
　　纪秘书看看卓耀，又看看温徵羽，眼里的困惑更深。
　　温徵羽目不斜视地盯着电梯门犯困。
　　她一直有午睡的习惯，在家养伤的这段时间一向是睡到八九点钟自然醒，到中午吃过午饭又再睡一觉。今天早上六点半就起了，路上塞车，走走停停的，坐了一个半小时的车，待到公司也一直没得空闲，再加上生物钟的缘故，这会儿就很困了。
　　她的办公室连张给她睡觉的折叠床都没有，休息区都让保镖们占据了。
　　温徵羽还是很能记得住自己实习秘书的身份，自然不好去睡董事长的床。她回到自己的办公位上，困顿地趴在桌子上给叶泠发短信：“你还没开完会？”
　　叶泠的短信回过来：“没有。你吃完饭了吗？”
　　温徵羽说：“吃完了。”
　　叶泠的短信又发过来：“去我的休息室睡会儿。”
　　温徵羽：“小秘书不敢睡董事长的床。”
　　叶泠：“董事长恩准了。”
　　她如果睡叶泠的床，瞎子都知道她俩是什么关系了。温徵羽没理叶泠，趴办公桌上睡午觉。
　　她刚趴了不到五分钟就听到叶泠的脚步声进来，她趴着不太舒服，因此没睡着，她见到叶泠进来也没起身，只抬起头俏皮地冲她眨了下眼睛。
　　叶泠没好气地扫了眼温徵羽。她没收到温徵羽的短信，就知道温徵羽肯定没去她的休息室。她说道：“去我的休息室睡午觉。”
　　温徵羽笑笑，说：“叶董，不用了。”她的话音刚落，就见叶泠绷着脸威胁味十足地盯着她。
　　叶泠说：“让你来实习，不是让你来和自己身体过不去。”
　　温徵羽坐起身，问：“你开完会了吗？”
　　叶泠愤然地扔下两个字：“没有。”拉开温徵羽的抽屉，果然找到今天早上温徵羽打包的那盒奶油饼干，很不客气地没收了。
　　温徵羽又赶紧从挎包里翻出感冒药递给她：“还有这个。”
　　叶泠接过温徵羽递来的感冒药，拿着那盒约有六公分的小铁盒装的奶油饼干，走了。
　　温徵羽确实困得难受，她向来都很注意休息。叶泠亲自过来发话，她不再坚持，提着自己的挎包去叶泠的休息室睡午觉。她躺下后，觉得有点奇怪，实习助理不是她这样的吧？
　　叶泠的休息室里到处都是叶泠的痕迹和气息，虽然是陌生地方，却莫名地让温徵羽有着家一般的安心。她躺在叶泠的床上，没两分钟就睡着了。
　　她一觉睡醒，已经是下午三点半过了。她拿起手机，翻开闹铃，才发现自己睡前调的闹铃竟然被人关了。她起床后简单地洗漱完补了个妆，打开休息室的门就见叶泠正坐在办公椅中和两个中年男子谈事情。
　　叶泠见到温徵羽出来，连眉毛都没动一下，因感冒沙哑的嗓音带着公事公办的口吻，对温徵羽说：“这些文件可以发下去了。”说话间，朝旁边那堆已经批复完的文件一指，便继续和面前那两人谈事情。
　　温徵羽过去，抱起叶泠指给她的文件出去了。她抱着文件回到秘书处交给了负责处理文件的许秘书。
　　许秘书抬起眼皮扫了眼温徵羽，语气不太友善地说：“温助理，谢谢啊，下次这些文件我自己拿。你做好你的本职工作就行。”
　　温徵羽“呃”了声，说：“这是叶董让我拿出来的。”
　　许秘书强调：“你的工作是实习助理，叶董没有说让你管文件。这些都是公司的商业机秘，如果泄密，你担当得起吗？”
　　温徵羽不知道该怎么反驳也不想和她争执，应了声：“哦。”回自己的办公位置上。
　　纪秘书正在复印会议报告，她回头看了眼许秘书和温徵羽，见温徵羽没事做，便让温徵羽过来帮她复印文件。她问温徵羽：“会用复印机吗？”
　　温徵羽看了下，这复印机和画室的复印机不一样，说：“不会。”
　　纪秘书又教她用复印机，压低声音对温徵羽说：“看你是关系户，看不顺眼，别往心里去。我们公司的关系户多了去。”
　　温徵羽点头应了声，接过纪秘书递给她的会议记录复印。她低声问：“公司的文件不可以看吗？”
　　纪秘书说：“入职的时候都有签保密协议的，泄密是要追究责任的。”
　　温徵羽说：“我没签。”她看了眼正在埋头忙碌的另外几位秘书，问：“大家都很忙吗？”
　　纪秘书说：“要开股东大会了。往年都是年底开的，去年不知道发生什么事了，股东大会和董事会议都没开，股东们和董事会都找叶董吵起来了。”她的声音更低，说：“听说股东们要换董事长，有说是想换成徐副董，又有说是要换成张总。”
　　温徵羽：“……”
　　纪秘书注意到温徵羽的反应像是什么都不知道，便不再多说什么。她把复印好的会议记录分成份，待复印完以后，又和温徵羽一起用钉书机钉起来，再交到齐秘书那。
　　齐秘书给了纪秘书一份发放登记表，让她把会议记录发下去。
　　纪秘书又带着温徵羽去发会议记录。
　　温徵羽便明白了，纪秘书是在秘书处打杂的。秘书处没多余的工作安排给她，于是，她和纪秘书一起打杂。
　　副董她知道，但是什么总的，一个公司能被叫“总”的可多了，总经理被称作总，副总经理出于尊敬，通常都会把副字省掉。她问：“张总是总经理吗？”
　　纪秘书无语地的看了眼温徵羽，说：“是，张总也是股东。”她朝会议发放单上一指，说：“叶董，徐副董，张总……”他们仨的名字轮流排下来的。
　　温徵羽就明白了这仨是公司里职位最高的人，她估计他们三个都持有股份，那么，自然是想争第一把椅子的。
　　纪秘书领着温徵羽往徐副董的办公室去，小声说：“希望不会有变动，不然你还好，你还能回家，我还得还房贷呢。”
　　温徵羽：“……”她的老婆被撬了董事长位置，她才不好。她没想到自己上班第一天听到的消息就是有人要撬掉叶泠的位置。难怪叶泠感冒成这样还要上班。她忽然想起一个问题：叶泠吃午饭了吗？
　　秘书处的打杂人员派个会议记录是见不到徐副董的，会议记录由徐副董的秘书签收，然后她俩又去到隔壁总经理办公室发会议记录。
　　温徵羽抱着会议记录站在总经理秘书室门口，等着纪秘书发文件。
　　总经理秘书室的规格比叶泠的秘书处小了不是一点半点，办公室摆了两张桌子和一排文件柜就再没有多余的地方。人多了转身都困难，再对比下叶泠那能塞下一堆保镖的秘书处，她心说：“搁我是总经理，我也心理不平衡。”同样是股东，职位不一样，这待遇差别太大了。
　　她正走着神，身后忽飘飘出一个中年男人的声音：“你就是叶董那新来的助理？”
　　温徵羽回头，就见到一个胖得脸上的肥肉把眼睛都挤成了缝还挺着个活像怀有十个月身孕大肚子的中年男人，这中年男人又胖又圆，但浑身上下都透着股商人的精明劲。她回头看着那中年男人，那中年男人显然也是惊了跳，“哎哟”一声，连声称：“稀客稀客。”朝着温徵羽伸出手去。
　　温徵羽只看着这人眼熟，但想不起名字，估计是哪回在宴会上见过。她把会议记录换到左手抱着，与这中年男人握了握手，说道：“第一天上班，还请指教。”她看着这胖圆的人，忽然想起这中年男人是谁了，她有次赴生日宴的时候见过他――张胖子，据说玩金融特别厉害。当时身边的人只是随意提了一嘴，她并没有在意，只是对他这圆滚滚的身材和做平时见到金融行业的宣传形象不太相符多看了两眼，留下点印象。
　　张胖子笑得眼睛眯成条缝，热情地问：“去我的办公室里坐坐？”说完朝旁边的总经理室做了个“请”的手势。
　　温徵羽忙说：“不打扰您了。我这还在上班，还要去发会议记录。”
　　张胖子说：“那行，您忙。”客客气气地做了个“请”的手势。
　　温徵羽目送张胖子进入办公室，顿时觉得身份保密这种事完全不存在。她扭头就见纪秘书正傻愣愣地看着她，她问：“好了吗？”
　　纪秘书说：“好了。”她带着温徵羽又云副总办公室，问温徵羽：“你和张总也认识？”
　　温徵羽说：“见过一回，不熟。”她说着见纪秘书似有不信，说：“和家里人赴宴的时候见过一回。”
　　纪秘书“哦”了声，暗自决定和温徵羽打好关系。温徵羽能去董事长办公室睡午觉，能让张胖子这么客气，家里肯定相当厉害。
　　她俩发完文件回去，刚进办公室，陈秘书就向她俩抱怨，发个会议记录还要两个人去，叶董那来客人了，连个泡茶的人都没有，催促纪秘书赶紧泡茶，她好送进去。
　　纪秘书又忙不迭地泡茶去了。
　　温徵羽看没她的事，便到办公桌前坐下，陈秘书又给她一叠资料，说：“复印两份，叶董马上要。”
　　她又拿着文件去复印机前复印，她把文件复印完，装订的时候，陈秘书又急忙忙地过来了，说：“你怎么这么慢？急着要呢。”她拿过温徵羽手里的文件，三两下整理好，用订书机飞快地钉上，抱起文件，像踩着风火轮似的飘远了。
　　她听到陈秘书桌子上的电话响，陈秘书不在，许秘书忙得头都没抬，齐秘书也不知道去哪了，纪秘书送茶去叶泠那还没回来。她拿起电话，刚“喂”了声，陈秘书回来了，见到她接电话，说：“谁让你乱动我办公桌上的东西”，一把夺过电话，“喂”，问：“请问您是哪里？……哦，王总呀，叶总在的……好的，好的。”她挂掉电话，又打电话给叶泠，告诉叶泠鸿远国际的王总过半个小时到。
　　她挂了电话后，看了眼手表的时间，扭头对回到办公位上的温徵羽说：“快下班了，你去食堂打饭上来。”
　　温徵羽一时没转过弯，说：“下班了，是回家吃饭吧？”
　　陈秘书说她：“你是从外星来的吗？晚上加班！”她又倒豆子似的噼里啪啦地把送餐要求一通念叨。
　　温徵羽直接被她这暴雨般的吩咐给弄懵了。保镖是每个人两菜一汤，谁不吃辣的，谁不吃咸的来着？她家的保镖中居然有人不吃咸的？叶泠要辣的不要甜的她知道，可是叶泠感冒了嗓子都哑了，忌辛辣，还给她准备辛辣食物？
　　叶泠的保镖收到温徵羽飘来的视线，有两名保镖当即起身：“我们自己去。”麻利地自己打饭去了。
　　温徵羽去自己的办公桌那拿了纸笔，回到陈秘书的跟前，问：“你吃什么？”
　　陈秘书看了眼温徵羽，轻叹口气，又把他们几个秘书要用的餐报了遍，说：“我们几个凑合就成，叶董那里马虎不得。她不喜欢吃甜的，喜欢麻辣口味，要加一盅汤……”
　　温徵羽把几个秘书的口味给记下了，至于叶泠，感冒的人，还想吃麻辣？
　　她去食堂点餐，再由食堂的工作人员推着餐车送上去。备餐的时候花了点时间，等晚饭备好的时候，已经到下班点。
　　温徵羽和送餐人员一起上楼，她好奇地问：“公司还要准备晚餐的吗？”
　　送餐人员告诉她：“还有宵夜。每天都有部门要加班，收到他们要加班的消息，我们就得跟着加班备宵夜。宵夜是从晚上九点到十二点。”
　　温徵羽问：“你们加班有加班费吗？”
　　送餐人员说：“有啊，晚上加班是两倍工资，周末是三倍。”
　　陈秘书见温徵羽领完餐上来，对温徵羽说：“去吃饭吧，歇会儿。”让温徵羽先把秘书处的饭菜提到旁边的休息区放在桌子上，她则领着送餐人员去叶泠的办公室。
　　温徵羽目前陈秘书进入叶泠的办公室，她瞬间不知道是该同情陈秘书，还是要同情一会儿要迎接陈秘书炮火的自己。她给叶泠备的餐是怎么清淡怎么来，一道辛辣口味的菜都没有。
　　她去到休息区坐大家坐在一起吃盒饭。她坐过去时，周围的保镖齐刷刷地停下了吃饭的动作，朝她看来。
　　温徵羽提着自己的两菜一汤，在旁边的小圆桌上坐下。
　　一群保镖如释重负。
　　温徵羽刚吃了两口饭，陈秘书一似风地刮到她面前：“你怎么回事！我说你是不是不故意的，我让你给叶董备的菜，你备的什么，你存心的还是故意的，你想不想干了……”劈头盖脸地对着温徵羽一通骂，那口水都溅到了温徵羽的餐盒里。
　　温徵羽默默地收起餐盒，扔进垃圾桶，再抬起头冲没再骂她的陈秘书，慢吞吞地说：“你老板的嗓子都哑了，你还给她吃辣的，你是存心的还是故意的。”
　　陈秘书深吸口气，语重心长地说：“温小姐，我知道你是叶董的亲戚，是想为叶董好，但你现在是在秘书处做事，作为下属，你得服从上级的安排，不能自作主张。”
　　温徵羽说：“叶泠……叶董如果对我对她的安排有意见，你让她来找我，她要是让我走人，我绝没二话。如果叶董没有异议，陈秘书，叶董的感冒好以前，忌辛辣。”
　　陈秘书深深地把温徵羽从头打量到脚，扔下句：“你行。”又打电话叫外卖，给叶泠重新订餐。
　　温徵羽起身过去，就见陈秘书的桌子上放着她之前给叶泠备的饭菜。她狐疑问看了眼陈秘书，去到叶泠的办公室，轻轻地推开门，就见叶泠正和几个人坐在沙发旁专注地谈着事情。叶泠的嗓子很不舒服，不时地干咳。
　　她默默地回到办公室坐下。
　　叶泠没下班，整个秘书处的人都还在加班。大家都很忙，到夜里十点的时候，陈秘书又让她和纪秘书去准备宵夜。
　　十点，平时这个点，她都上床睡觉了。她这会儿已经困了，打着呵欠出门。
　　办公室里还是灯火通时的，好多人都还在加班。
　　她问纪秘书：“平时都这么晚吗？”
　　纪秘书说：“最近忙，加班比较晚，平时到八九点就差不多了。”她顿了下，说：“送完宵夜我们就可以下班了。叶董和秘书长他们估计得到夜里两三点。”
　　温徵羽顿时想到她每晚和叶泠发短信说晚安后，叶泠估计都如现在这样还在加班忙碌。叶泠自己的事情就有很多，如今再加上她的事情就更忙了，甚至之前因为她的事，连股东大会和董事会议都没顾得上。
　　她俩把宵夜送上去，依然是陈秘书送进叶泠的办公室。
　　温徵羽看出来了，即使是秘书处的人也不是谁都能随便进入叶泠的办公室，一般都是秘书长和陈秘书进去。虽然她是叶泠安排进来的，但陈秘书防着她，不让她进入叶泠的办公室。
　　她把自己的猜测告诉了纪秘书。
　　纪秘书说：“这有什么，还不是怕把你培养起来，抢了她的位置。毕竟你是叶董安排进来的，论关系就和叶董近，要是再有能力……”后面的话不言而喻。
　　温徵羽微微张了张嘴，实在不知道该说什么。
　　纪秘书问温徵羽：“你下班吗？”她看温徵羽困得直打呵欠，还没收拾东西要下班的意思。
　　温徵羽说：“你先下班吧。”
　　纪秘书说：“行，那我先回去了。你也早点回去，你是实习的，又是叶董安排进来的，都到这点了，即使走了也不会有人说你。我走了。”她说完，收拾完东西，拎起包就走了。
　　温徵羽困得实在熬不住，趴桌子上睡着了。
　　叶泠见到陈秘书送宵夜进来，看了眼时间，才发现已经夜深了，问陈秘书：“温小姐下班了吗？”她说着，去看手机，没见到有温徵羽的短信过来。温徵羽有时候有点死脑筋不太会转弯，没短信过来，那肯定是还老老实实地在办公室等着她。
　　陈秘书说：“还没有。”她的话刚出口，就见自家老板已经匆匆起身径直去了秘书处。
　　大老板进去，守在里面的保镖顿时都站起来了。
　　温徵羽正趴在桌子上，像是睡着了。
　　叶泠放轻脚步走过去，见温徵羽果然是睡着了，她轻声喊道：“徵羽，徵羽。”
　　温徵羽睁开眼坐起身仰头望着叶泠问：“忙完了吗？”
　　叶泠说：“没有。我还得忙会儿，你先回去，早点休息。”
　　温徵羽揉揉眼睛，说：“没事，我不困。”她说完便觉这话都骗不了自己，又看向叶泠，见到叶泠的脸色红得有点不正常。她伸手摸在叶泠的额头上，发现叶泠烧上了。她的瞌睡顿时醒了，说：“你发烧了。”
　　叶泠说：“没事。下午医生来过，开了退烧药。”她扭头对卓耀说：“你送徵羽回去。”
　　温徵羽看叶泠病成这样还得加班加点地干活，心里突然很难受。
　　叶泠轻轻揉揉温徵羽的头，说：“我忙完这阵子就好了。乖，先回去。我那屋子离这边近，你要是不嫌很久没住人，凑合着在我那睡一晚，明天别再这么晚下班了。我有时候帮起来顾不上别的，把你给忘了。”
　　温徵羽问：“今天早点休息，明天再忙，行吗？”
　　叶泠说：“不行，手上有要紧事要处理完。”
　　温徵羽帮不上叶泠的忙，只好做到不给叶泠添乱。她站起身，说：“那你忙完就在办公室休息，我明天给你带早餐过来。哦，对了，吃别辛辣的。”
　　叶泠应道：“好。”帮温徵羽收拾了随身物品，将挎包交给卓耀，对温徵羽说：“到家后给我打电话。”
　　她陪着温徵羽出了秘书处，一直送到电梯口。
　　温徵羽说：“你忙完早点休息，记得吃东西，多喝水。”
　　叶泠应道：“好。”冲温徵羽挥挥手，她直到电梯门关上，这才转身回去。她回去的时候，见到陈秘书站在门口看着，对陈秘书说：“温小姐的身体不太好，平日里稍微注意着点，下回到下班点就让她回去。我那休息室里给她备一套洗漱用品，中午让她在我那睡午觉。”
　　陈秘书微微张了张嘴，点头应下。


第一百六十二章 
　　温徵羽困得眼睛都睁不开，她上车后，给孙苑发了条短信交待完准备早餐的事就闭上眼睛睡着了。
　　晚上不塞车，开了大概三四十分钟就到家了。她回到家洗漱完，倒床就睡。第二天起了个大早，赶在上班交通高峰前出了最堵的路段，八点到的达公司。
　　她见到公司的人都已经开始上班了，她这才注意到公司的人居然不是九点上班，只能在众目睽睽之下领着提着食盒的卓耀穿过办公大厅，去到叶泠的办公室。
　　她敲开办公室的门，就见到陈秘书正在整理叶泠办公桌上的东西，没有见到叶泠。她提过卓耀手里的食盒，对陈秘书说：“陈秘书，我给叶……叶董带了早餐。叶董呢？”
　　陈秘书见到温徵羽手上提着的食盒，放下手里的文件，过去接过温徵羽手里的食盒。那食盒入手还挺沉，她再低头朝食盒看去，发现这食盒居然是实木雕成的，看繁琐精美的雕花和木料光泽便觉这食盒不便宜。她诧异地看了眼温徵羽，把食盒放在茶几上，说：“叶董在休息室。”
　　温徵羽知道陈秘书不待见她，不过，叶泠病着，她不亲眼看看不放心，于是不管陈秘书怎么想，径直去了叶泠的休息室。她推开休息室的门，就见叶泠正躺在床上对盯着笔记本电脑飞快地敲着字，床头支着一个打点滴的支架，上面挂着吊瓶，叶泠正在输液。
　　叶泠抬头便见温徵羽正愕然地看着她。她说：“愣着做什么？进来。”
　　温徵羽过去，先看了眼那已经快打完的点滴瓶，又摸摸叶泠的额头，还是很烫。她说：“给自己放放假休息两天吧。”叶泠都病成这样了还上班，挣再多的钱都没身体重要。
　　叶泠笑道：“哪有这么夸张。”她还补充句：“你当我是你呀。”她又问：“给我带早餐了？”
　　温徵羽“嗯”了声，说：“放外面茶几上的。”
　　叶泠问：“你也没吃早餐吧？”
　　温徵羽说：“没有。”
　　叶泠合上笔记本电脑，穿好鞋子起身，自己拿起挂点滴的支架就往外去。
　　温徵羽赶紧去帮叶泠拿支架，结果发现叶泠自己拿得好好的。
　　叶泠的左手挂着点滴，右手一点都不耽搁她从食盒里取东西出来。两个食盒，两份饭菜，有汤有肉粥，还有清淡的小菜和糕点。
　　温徵羽用碗给叶泠盛好粥放在叶泠的面前。
　　叶泠真有些饿，怕把感冒传染给温徵羽，没敢继续她的投喂大业，她和温徵羽静静地吃完早餐，让陈秘书来收拾碗筷，她自己拔了点滴，便又起身忙事情去了。
　　温徵羽回到秘书处继续和纪秘书一起打杂。
　　她俩的工作基本上就是收发传真，复印、装订文件资料、端茶送水以及跑腿活计。
　　隔行如隔山，温徵羽对叶泠他们这个行业是半点都不懂，如今把她安排在秘书处，自然是别人安排她做什么，她就做什么，从最基层最简单的学起。
　　中午的时候，陈秘书让她和纪秘书去食堂准备饭菜，没再要求必须给叶泠点有辣椒的食物，让她自己看着办。
　　她嫌餐盒是塑料制品，怕吃多了不好，想让厨房换成瓷器的。食堂的人告诉她，打包走的东西统一都是快餐盒，即使是在食堂吃饭不带走，用的餐具也不是瓷器。
　　纪秘书说用瓷器损耗大不说，食堂的员工洗碗时都要更加小心，耽误事。打包的东西用快餐盒是公司统一要求，不然的话，送完餐还要再去收合餐盘碗筷，像董事长他们有时候忙起来饭都顾不得吃，中午的饭能放到晚上，费事费力。用快餐盒就很方便，吃完把餐盒扔垃圾桶就行了。
　　温徵羽说：“可以自备餐盒。”
　　纪秘书瞥了眼温徵羽，说：“你可别说这话，不然陈秘书得恨死你。不过，说不定刷碗筷的事还得落到你我头上。本来每天就忙不过来，还要再刷碗筷。”
　　温徵羽愣愣地看着纪秘书，严重怀疑她们为了偷懒就让叶泠用塑料制品。不过她想到公司的规矩是这样，她一个什么都不懂的实习人员不好说三道四胡乱指手划脚。
　　她俩把叶泠的午饭和秘书处的午饭送到办公室就到了下班点。
　　她和纪秘书这两个打杂人员比起陈秘书他们还是要轻闲得多，中午还是有休息时间的。
　　中午的时候，叶泠的办公室还有客人，正在谈着事，温徵羽不好去叶泠的屋里睡午觉，给叶泠发了条短信，到旁边的商务酒店开了个房间休息，下回再继续回公司做事。
　　她睡醒午觉，带着卓耀回公司时，叶泠带着秘书长、许秘书和齐秘书他们出门去了，办公室里只剩下纪秘书和陈秘书。
　　纪秘书见到卓耀跟着温徵羽进门，她趴在温徵羽的桌子前，小声说：“哎，这是你的保镖吧？”
　　她进出电梯，卓耀都紧跟着的，如今叶泠的保镖都撤完了，只剩下卓耀跟着她，最是明显不过。
　　温徵羽笑笑，没说什么。
　　纪秘书对于温徵羽相当好奇，这当实习秘书居然还带保镖的。
　　温徵羽见到纪秘书那眼神，想了想，解释了句：“年前差点被绑架，又再被人打成脑震荡，所以就配了保镖。”
　　纪秘书“哦”了声，说：“那是得小心点，看你这样就知道你家很有钱。”
　　温徵羽并不这么觉得，她倒是觉得自己有点像小地主。她的主要收入来源除了收租就是那些股份分红。她外婆把现成的财产给她，她都理不清楚。单个公司管，她一个人管不过来，看账本和报表都看不过来，堆在一起处理，那更是一团乱麻。她就像守着金山都不会用的穷人。
　　叶泠不在，陈秘书忙得不歇，纪秘书过来聊了几句就被陈秘书抓去干活了。
　　温徵羽到六点下班点都没见叶泠回来，不过收到一条叶泠的短信，让她早点回去休息。
　　她看叶泠病成这样都不闲着，自己也不好意思再懒着，下了班便去金店定做金虎和金羊。她养伤的这段时间，家里的人情走动都是叶泠和她二姑在张罗，她不好再把这些事交给叶泠，该张罗的自己张罗。
　　她的外公刚过世，连七七都没过，遇到别人家里有喜事的，温徵羽也不好上门，便备了礼让展程送去，把礼节走到。
　　她从金店回家后，吃过晚饭，便去清点她的库房，该添置的东西得添置上，她的库房很久没有整理，再加上过年走年礼进进出出的，还是挺乱的。她拉着卓耀当苦力，把库房整理好以后，见到有不够的，列了份清单出来，一些交给展程去采购，一些则是自己直接联系商家送货上门。再就是有人情往来，需要走礼的，也都把礼备起来。她师娘的生日快到了，礼得提前备好，她今年不能亲自过去帮着张罗，生日那天也得去的。
　　温徵羽把家里的事一拣起来，就觉得自己也有好多事情要忙。
　　她白天去叶泠的公司上班，晚上就回来张罗这些事，虽然挺累的，但日子也算充实。叶泠忙得都快住到公司了，她俩每天还能在公司见个面，经常还能一起睡个午觉。这比起一周见不到一次面，只能通过电话或短信联系要好上很多。
　　不过，温徵羽没想到她跑到叶泠那睡午觉，居然在公司里传出了风言风语。
　　她去洗手间，洗手的时候，有两个同事在旁边，其中一人给她一个白眼，说：“还以为是什么了不起的关系户，原来是靠睡上位的，都爬到床上去了，也还才是个打杂的。”
　　那翻着白眼斜视她的眼神加上阴阳怪气的语气，温徵羽只要不聋不瞎都知道她们说的是谁。
　　她和叶泠的关系，不睡一起才不正常吧。
　　温徵羽和这二人不熟，自然不会和她们说这些，她抽出擦手纸擦干净手上的水便走了。
　　她下午上洗手间，又遇到几个同事。她们从外面进来后也不上洗手间，就站在洗手间大声地聊天，显摆她们身上的首饰和衣服，又说：“都爬上董事长的床了，也不知道给自己买几件好的，还穿着去年的旧款出来显摆，说起来也是，就她那傻愣愣的呆样，估计也就是点随随便便的破烂东西就打发了。”
　　纪秘书的声音从洗手间门口传来，说：“你们这话是不是传得太难听了点。”
　　“哟，打抱不平啊，还是你也想靠睡上位。”
　　“没本事的人，即使爬上床，也上不了位。”
　　……
　　几人你一言我一语，说得纪秘书连话都插不上。
　　温徵羽听明白了，这些人是特意在来洗手间说这番话给她听。她诧异至极。这得多无聊，才会特意跑到洗手间来说闲话，还真不嫌臭。
　　纪秘书气不过，说：“说这些，还不是仗着自己是徐副董的亲戚。”
　　“我这是亲戚，可不像有些不要脸的。”
　　温徵羽见识了叶泠的脸皮，再加上一向被人笑话脸皮薄，乍然听到有人说她不要脸，还差点以为在夸她。她打开厕所门到洗手池前洗手，就又有人挤到她身边，说：“当着某些狐狸精的面，我也得这么说。”
　　狐狸精？她吗？突然，她的脚上一疼，低头就见到那女人踩在她的脚尖上，再看那挑衅的眼神分明是故意的，她顿时头皮一紧，赶紧叫了声：“卓耀。”就怕又像岑那次一样被恶作剧过头，惹出事来。
　　洗手间门突然被推开，卓耀像一阵风似的推门进来，从这些女人身边撞过去，撞得这三个女人不是趴洗手池上就是撞厕所门上。他呈姿势把温徵羽护住，迅速查看了情况，问：“徵羽小姐，没事吧？”
　　温徵羽说：“没事，不小心被人踩了一脚。”
　　洗手间里的那三个女人顿时全炸毛了。
　　她们大声叫起来：“你一个大男人怎么跑进来了！”
　　“你什么意思，抓流氓。”
　　“保安，保安。”
　　卓耀看向温徵羽，见到温徵羽轻轻摇摇头，护着温徵羽，叫上纪秘书一起出了洗手间。
　　纪秘书出了洗手间才回过神来。她刚才去洗手间的时候都没见到卓耀，结果温徵羽一喊，他就冲了进来，都不知道是从哪冒出来的。她挺生气的，说温徵羽：“你就这么让她们造谣中伤？谣言传多了，假的也成真的了。”
　　温徵羽说：“没关系的。”她倒是觉得长见识了。股东大会还没开，大老板们见了面还是一团和气的模样，下面的小虾米倒是先斗了起来。
　　她们回到办公室不久，保安部的人就来了，说有人投诉，有男人闯洗手间，要带卓耀去问话。
　　陈秘书起身出来挡住保安部的人，不让他们进秘书处，她问纪秘书和温徵羽怎么回事。
　　纪秘书三言两语把话说了。
　　陈秘书说：“卓保镖是在职责范围内，他并没有过失，倒是在洗手间造谣滋事的那些人，得好好问问她们是什么意思。”
　　保安部的主任说：“陈秘书，这个我们也是接到举报，发现确实有这么回事。一个大男人闯进女洗手间还故意把人撞倒，这让公司的女同事怎么看。”
　　陈秘书说：“这件事情我会报告给叶董，也会去联系人力总监说明情况详查。”
　　卓耀懒洋洋地环抱双臂，说：“我说哥们儿，想给下马威，我看你们是找错人了，滚！”
　　保安部主任的脸色一沉，“怎么说话呢你！”
　　卓耀抬眼一扫，说：“就这么说话的！”他站起身，活动了下筋骨，身上的骨骼咔嚓作响，他沉着脸说：“许她们几个动手，还不许我冲进去救人了。你见不到她们几个先挑事先动手，眼瞎啊。”他的嗓门不大，但说起话时，有一股慑人的煞气。
　　叶泠回办公室，见到保安部的人和卓耀剑拔弩张地立在秘书处门口，问：“怎么回事？”
　　保安部主任说：“叶董，人力部的人说这位先生闯进女洗手间闹事。”
　　卓耀说：“她们把徵羽小姐堵在洗手间里辱骂，动手了，徵羽小姐呼救，我冲进去救人。”
　　叶泠闻言，先去到秘书处见温徵羽，见到温徵羽还坐在那一脸无辜地看着她，长松口气，又没好气地睨她一眼，问：“没事吧？”
　　温徵羽说：“没事。”
　　卓耀又补充句：“鞋子都被踩坏了。”
　　叶泠俯身朝温徵羽的脚上看去，果然见到左脚的鞋尖都被踩扁了。这还真动手了。
　　她过去，脱下温徵羽脚上的鞋，走到门口转身就糊到了保安部主任的脸上。“你不去查动手打人的人，你过来查保护人的保镖！下班之前，没查清楚是谁动的手，你给我走人，明天不用来上班了。”
　　她又对陈秘书说：“陈秘书，你去我休息室给温小姐拿双鞋，她和我一个尺码，给她挑双鞋跟矮的，她平衡感不好。”
　　陈秘书应了声，去叶泠的办公室给温徵羽拿鞋子。她出来做事这么多年，见过的企业老总和老总身边的小三小秘无数，还从来没见过温徵羽这么有派头的小三或小秘。大老板身边的保镖喊温徵羽的保镖喊“卓哥”，温徵羽去哪都有卓耀寸步不离身地贴身保护。她大老板这么厚的身家，都没说连上个厕所都得让保镖守在外面。
　　保安部主任有点傻眼，他接住糊在脸上的平底皮鞋，见到叶泠那铁青的脸和一副似乎要再糊他一只鞋的眼神，不敢多话，拿着鞋就要去做事。
　　叶泠冷冷地吐出一个字：“鞋。”
　　保安部主任回头，见到叶泠还盯着他，顿时头皮发麻，又有点不明所以，待看到叶泠盯着鞋，才反应过来，这鞋是从人家的脚上摘下来的，虽然董事长说再给一双，可糊到他脸上，兴许只是想拿鞋砸他的脸，并没有让他拿走鞋子的意思。他又双手把鞋子递还给叶泠。
　　叶泠接过鞋子看到上面的鞋底印，气得直咬牙。她把温徵羽放在自己的眼皮子底下，搁保镖旁边，让一堆保镖守着，就这样都让人堵厕所欺负。她转身去到温徵羽的身边，轻叹口气，说：“往后用我办公室的洗手间。”
　　温徵羽觑了眼叶泠，没说话。她估计他们是想借她打叶泠的脸。
　　董事长站在秘书处门口拿鞋子糊保安部主任的脸，整个办公大厅的人都看见了。
　　那三个堵温徵羽的人都不用查，她们自己早就已经嚷嚷开。
　　保安部主任带着人把她们送到叶泠的办公室。
　　这三人，一人是张总的远房侄女，一个是徐副董家的亲戚，还有一个则是想傍关系拍马屁的。
　　叶泠拿起内线电话叫人力资源部的人过来，把这三人开了。
　　徐副董家的那亲戚说：“叶董，你把我开了，对我叔叔可不好交待。”
　　叶泠冷冷地扫她一眼，说：“那你就让你叔叔来找我。”
　　徐副董家的亲戚挑衅地看了眼叶泠，当即给她徐副董打电话，说叶泠要赶她走，说她被温徵羽的保镖打了，温徵羽还反过来诬赖她，叶泠借题发挥要收拾她。
　　叶泠都懒得理她，拿起桌子上的文件看了起来。
　　徐副董家的这位打电话，张总家的侄女也没闲着，打电话找张总告叶泠和温徵羽的黑状，包括叶泠拿鞋子糊保安部主任的脸的事一起告了状。
　　结果两人都被骂了顿，还让她俩收拾东西回家，之后就被挂了电话。
　　紧跟着叶泠先后接到徐副董和张总打来的道歉电话。
　　不多时，人力资源部的人到了。
　　叶泠让人力资源部的人把惹事的这三人连同保安部主任一起辞退。
　　保安部主任说道：“叶董，我这是接到举报公事公办，不关我的事。”他说完就收到叶泠扫来的眼神，没来由地打了个哆嗦，垂头丧气地出去了。
　　叶董冲冠一怒，脱温徵羽的鞋砸保安部主任的脸，跟着还把徐副董和张总的亲戚都开了，公司职员私底下顿时掀起轩然大波，大家都议论纷纷，觉得是上面的老总们斗得厉害，一个个更是战战兢兢就怕被炮灰了。
　　公司高层倒是眉毛都没抬一下。叶泠只是拿鞋子糊人脸，开除几个小职员，简直就是毛毛雨。
　　最让公司高层无语的是，董事长几个月不来公司，没准时开股东大会和董事会议，下面就各种谣言出来了。当事人风平浪静，下面却先斗起来开始站队惹事了。
　　叶泠把那四人开除的事，在公司私底下则传成了股东们已经斗得你死我活，叶泠把张总和徐副董的亲戚都各干掉了一个，甚至有人在猜张总和徐副董肯定会先联合起来，把叶泠从董事长的位置上拉下来，他们俩再从中争夺董事长的位置。
　　这传闻传到纪秘书的耳朵里，于是，纪秘书又告诉了温徵羽。
　　温徵羽没憋住，跑去问叶泠要不要她帮忙？她还问叶泠能不能想办法把手里的股份增加到百分之五十以上。如果叶泠的钱不够的话，她想办法给叶泠凑，她噼里啪啦地把自己能够动用的流动资金和可做抵押贷款的资产告诉了叶泠。虽然她不太懂做生意上的事，但对自己有多少资产还是清楚的。
　　叶泠怔怔地看着温徵羽愣了半天，感动好笑又无奈。她重重地叹了口气，说：“冲公司去年的盈利，和我现在的势头也不能换董事长呀。”


第一百六十三章 
　　温徵羽不明白，既然没有要换董事长，公司里怎么会有这种沸沸扬扬的传言。
　　叶泠解释道：“之前我有好几个月没来公司，原本由我处理的事务也都交给徐副董和张总在处理。以往是每年十一月底或十二月初开股东会和董事会，我是最大的股东兼董事长，因为我没在，会议都没开，免不了会有各种揣测出来。”
　　她的话音一顿，又接着说：“岑家在这边是有产业的，我们和岑家之前交锋时，这边的产业也有波及。我这些年得罪的人也不少，他们暗地里趁机给我添麻烦找堵是少不了的，散布谣言又花不了几毛钱。”
　　温徵羽想了想，问：“是谣言？不是内部争斗？公司股权方面没有变动？”
　　叶泠看温徵羽这担心的模样，不由得莞尔。温徵羽对自己的产业不上心，却唯恐她吃半点亏。她说道：“总公司的股权和股东手里的股份都没有变动，分公司出于经营上的考虑，会有部分变化。我最近忙成这样，主要还是因为好几个月没来公司，堆积的报表要看完都得花好几天时间，再有一些关键数据还得亲自核实。我既是最大的股东，又是董事长，对整个集团的经营状况都必须清楚掌握，这个是偷不得懒的。”
　　温徵羽很没有底气地问：“那把会议再延后几天？你都累病了。”
　　叶泠无奈地笑道：“往后还有往后的事，再往后延，事情会堆得更多，真要拖出问题来了，亏了自己的钱还好说，股东还要找我麻烦。”
　　温徵羽看叶泠忙成这样，她都不好意思请假了。
　　叶泠见到温徵羽那小眼神，说：“有事直说。”
　　温徵羽不好意思也得请假，她说：“明天师娘生日，我要过去给她贺寿，请一天假。”
　　叶泠莞尔，逗她：“你找我请假，可是越级请假哦。”
　　温徵羽没好气地瞥了眼叶泠，起身出去了。她去人力资源部领了请假条，填了请假单交到秘书长那。
　　董事长夫人要请假，秘书长哪敢不批，他接过请假条就要签字，可看到那请假理由，笔尖不由得顿了顿。
　　请假理由：明天师娘生日，前去贺寿。
　　他在心里暗叹声：“耿直！”批了假条，让温徵羽交去人力资源部。
　　人力资源部的人对于温徵羽请假自然是没有意见的，但是在温徵羽交了请假条之后，她的请假理由在人力资源部还是私底下传了回。
　　温徵羽还不太懂事时就拜了师，打小在师傅师娘跟前长大，又是师傅的关门弟子，那情分自然是不一样的，她大清早便去了师傅家。叶泠即使再忙，仍是陪着温徵羽过去，向老人家道过贺以后才去公司。
　　温徵羽在师傅家遇到很多温老先生的好友，见到她又是一通关怀，也没少提到叶泠。她住院的时候，很多老先生老太太还去看过她，那时候她的意识不太清楚，都是叶泠和连昕在接待，不少老先生和老太太对叶泠的印象很是改观。
　　对着这些老人家，她才又找回了那种熟悉的自在感，没有在公司里的那种融不进去格格不入感。
　　她明白自己哪里融不进去，即使她去公司，朝九晚五地上班，别人上班是赚钱养家或者是做事业，她是去打酱油。她以为她是从基层做起，但在别人眼里，她是空降兵。她在公司待了这么多天也明白过来，叶泠压根儿不是让她去从基层学起，而是担心她一个人在家无聊，想把她带在身边。叶泠事情忙，怕照顾不到她，才把她放在秘书处。
　　以前的生活离她越来越远，身边的老先生老太太也都在一天天老去，这些老人家一年比一年少。小时候那些还很年轻的师兄师姐们也都是已到中年，孩子都上高中或大学了。她大师兄家的孩子比她小不了几岁，比她高出一大截，非得一口一个师姑地喊，小师姑的小字就被他给吞了，简直恶劣。
　　上午大家在她师傅家热闹了一通，下午又去她的画室凑了回热闹。
　　楚辞把画室打理得很好，画室经营上改进了不少。
　　聊到画室的付款方式的时候，有老先生这才笑呵呵地对她说：“你在的时候，不担心你付不起钱，只担心你在不在画室。”大家对于月初固定结款没有任何意见。
　　温徵羽只请了一天假，第二天又去叶泠的公司打酱油，见到了传说中的徐副董。
　　徐副董有三十多岁，对穿戴和外形比连昕还要讲究，一副事业有成的模样。他刚从上海回来，据说他谈的那笔业务足够公司吃三年。
　　纪秘书又来向温徵羽汇报小道消息：“公司的人都在传徐副董谈成的这笔业务能给他竞争董事长加很多分。”她对于自家老板可能要垮台很是担忧。大老板如果都倒台了，她这个打杂的秘书很可能会随着老板的下台而被扫地出门，每个月的房贷可怎么办。她还问温徵羽有没有内部消息，思量着要不要开始投简历。
　　温徵羽问：“你的房贷压力很大吗？”
　　纪秘书说：“是呀，我供的是期房，房子还没盖好，一边还着月供一边租着房子，一个月三分之二的工资都花在了房子上。不过这种烦恼你不懂的啦。哎，对了，我听人说你请假条写给师娘贺寿，公司都传开了。”
　　温徵羽满脸莫名：“这有什么好传的？”难道办公室的人无聊到这种程度？
　　纪秘书无语。她说：“没听说过给师娘过生日的。”私底下那些人传得可难听了，还有人说是跟师傅有一腿吧。
　　温徵羽更觉莫名其妙。师傅师娘那里，每年三节两寿礼是不能少的。她知道纪秘书是好心提醒她，传流言的又不是纪秘书，她也不能反驳纪秘书，只好“哦”了声。
　　她俩这正聊着八卦，办公室的门被轻轻叩响，跟着徐副董笑盈盈地快步进来，喊道：“徵羽小姐。”快步走向温徵羽，朝她伸出手去。
　　温徵羽赶紧起身伸出手去和徐副董握手见礼。
　　徐副董笑道：“刚才就看到你了，正要和你打招呼，您转身就走了。”
　　温徵羽笑着回道：“看您忙，没敢打扰。”
　　徐副董笑呵呵地说道：“不忙，不忙。见着您，天大的事都得放上一放。”
　　温徵羽笑着正要客套，就见叶泠出现在门口。
　　叶泠喊：“老徐，谈事呢，你拐哪来了？”
　　徐副董“啧”了声，说：“叶董，我这就聊两句。”
　　叶泠说：“有什么好聊的，别打扰人家工作。赶紧的，就等你。”
　　徐副董从西装的内袋中抽出一张大红的请贴，递给温徵羽，说：“我的订婚宴，徵羽小姐可千万得赏脸。”
　　温徵羽接过请贴，笑着应道：“一定。”
　　徐副董笑道：“那我先去忙了。”又调侃句：“今天可算是见识到我们董事长……”话到一半就被叶泠拽住了胳膊往外拖，他叫道：“哎哎哎，有话好说，别动手！”
　　叶泠“呵呵”两声，威胁意味十足地说：“我一言不和就动手也不是一天两天的事了。”她磨着牙，那阵势活像护崽的老母鸡。
　　徐副董忙说：“哎，别别别，就认识认识。我可是有家室的人。”
　　两人笑闹着进了董事长办公室。
　　温徵羽目送叶泠把徐副董拉走了，发现公司的传闻和她看到的很不一样。她又看了看徐副董的订婚宴请贴，也很想派这样的请贴。她感觉到身旁的纪秘书似乎有点异样，扭头便见纪秘书正满脸诧异地看着她。她问：“怎么了？”
　　纪秘书憋了几秒，问：“你是叶董的正牌女友吧？”她又看了看温徵羽手里的请贴，再想到刚才叶董和徐副董对温徵羽的态度，觉得再没别的解释能说通。
　　温徵羽觉得她和叶泠的关系比正牌女友还要近一些，可纪秘书这话让她又不好反驳，只好有几分不情不愿“嗯”了声。她见纪秘书担心丢工作还不上房贷，安慰道：“工作的事别担心，应该没什么大变动。”她看徐副董那春风满面的模样，再加叶泠这副热络的派头，也不像两人要斗起来。即使换了董事长，叶泠还是大股东，再有变动也动不到一个小秘书头上。
　　纪秘书比起相信公司其他人的传言，更想信温徵羽的内幕，于是安下心来，不用张罗着投简历的事了。她对于温徵羽居然跑到秘书处来打杂很是不理，不过也知道要是八卦太多会惹人烦，很识趣地装作不知道温徵羽和叶董的关系。
　　不过如果听到什么传言，她还是会告诉温徵羽的。
　　温徵羽除了惊叹这些办公室传言的水分大到堪称造谣以外，对于那些关于她的谣言听听就算了。
　　就在这风言风雨中，公司迎来了股东大会。
　　股东大会就在公司的大会议室召开。
　　她早上到公司的时候，秘书室的几位秘书已经忙开了。她进到办公室便遇到董元，董元退后两步给她让出门，笑着向她道了声：“早。”塞了两盒喜糖给她。
　　温徵羽看看喜糖，再看看董元，很是意外了一下，说：“结婚了？恭喜。”
　　董元笑道：“是。年假和婚假一起请了，叶总给我放了个大长假。”他请假的时候，温徵羽在旁边，不过当时温徵羽伤得昏昏沉沉的，估计没太注意。“我请假的时候您还病着，老板便把您的那份红包一起给了。”他喜气盈盈地向温徵羽道了谢。他工作卖力，老板对他相当大方，很是给了他两封大红包。
　　温徵羽连道几句恭喜，董元便忙事情去了。
　　温徵羽把两盒喜糖摆桌子上，她想了想，拍照，用聊天软件发给叶泠。
　　很快，叶泠便回了句信：“来娶我你就有喜糖发了。”
　　温徵羽回了叶泠一排：“……”在叶泠这完全找不到矜持两个字。
　　她倒是想娶，聘礼还没准备好呢。
　　大概十点钟的时候，纪秘书来告诉她，股东们到了。
　　叶泠早已经把股东大会的资料准备好了，股东大会都是股东们的事，跟她这些小秘书没关系。温徵羽“哦”了声，便继续琢磨她的聘礼去了。
　　她见纪秘书没走，抬起头看向纪秘书，问：“有事？”
　　纪秘书凑近温徵羽说：“我刚才听到有两位股东在说叶董，说她好几个月不来公司，一来公司还带着……呃……情人来上班……说想推举徐副董当董事长。”
　　温徵羽听了这么多天的风言风雨，如今已是见惯不怪了，即使这话是出自股东的嘴，她也基本上不当回事了。股东和股东也是不一样的。
　　叶泠的脚步声传来，跟着叶泠敲了敲门，说：“徵羽，去开会。”
　　温徵羽愕然问道：“开什么会？”
　　叶泠说：“股东大会。”
　　温徵羽更加愕然：“我不是股东。”开股东大会，很多东西都是高层机密，不让秘书去的。
　　叶泠瞥了眼呆呆的温徵羽，说：“你一起去听听。”
　　温徵羽说：“不太好吧？”
　　叶泠说：“你的股东大会都是我替你去的，有什么好不好的？走啦，别让他们久等。”
　　温徵羽问：“我需要准备什么或带什么吗？”
　　叶泠说：“准备纸和笔，有听不懂的记下来，回头我慢慢解释给你听。”
　　温徵羽从抽屉里取出纸笔跟着叶泠走了。
　　她俩进入大会议室，叶泠替温徵羽拉开椅子，让温徵羽坐在她的旁边。她撩起袖子，打开笔记本电脑，向先大家打了声招呼。
　　坐在最末席的一位股东打趣道：“哟，叶董还真疼您这位……走哪都不忘带着。”那眼神上下打量着温徵羽，说：“听说叶董为了红颜知己，可是……从此君王不早朝啊。”
　　叶泠似笑非笑地睨了那位股东一眼，说：“金董，我来不来公司，没耽搁您分红拿钱。”
　　金董事说：“那是，事情都是徐副董事长和张总在忙。”
　　徐副董事长说：“金董，我这些都是分内的事。”
　　金董事说：“徐副董事谦虚。不过，我倒是想问一下，我记得这位……温小姐是吧，不是我们公司的股东吧？您没资格坐在这。”
　　叶泠的身子往后一仰，说：“我说公司要换董事长的传言怎么传得沸沸扬扬，原来源头在你这啊。”她悠悠哉地看着金董事，问：“要不，我把这董事长位置让给你？”
　　金董事说：“我推举徐副董担任董事长。”
　　另外还有三位小股东也跟着附和，还大力赞扬徐副董刚给公司谈妥的那笔业务。
　　温徵羽看得有点傻眼，这局面和传言相似，跟叶泠说的有点差距。
　　徐副董指指他们，又指指叶泠坐的位置，说：“你们想当董事长你们上，可别扯上我。我这帮着订婚讨老婆呢，没空掺和你们这些事。哎，张总，您要是有兴趣，您请。”
　　张胖子赶紧摆手：“不不不，叶董能者多劳，她年轻，正是打拼的年龄，我老了，干不动了。”他第一个举手表态：“我选叶泠当董事长。”
　　徐副董举手：“我选叶泠当董事长。”
　　那几位小股东顿时看向徐副董和张总经理，喊他们：“徐副董，张总，这煮熟的鸭子你们还给推出去？”
　　赵董说：“她叶泠几个月不上班，还到处得罪人，就在上个月我还听说有人要查她。她当董事长，这得连累我们所有人。还有，她一个女人，搞个女人进公司来搅风搅雨，像什么样子。”
　　金董事说：“叶董，这不是我针对你，是你结仇太多。您退下来，对我们大家都好。”他又看看温徵羽，说：“虽然说这是您的私事，我们管不着，可这……带到公司来……实在是有损集团形象。”
　　于董事说：“叶董，我听说你去年年尾另组公司拿项目狠赚了笔大的。你身为董事长，这么做置我们股东的利益于什么地步。”
　　叶泠点头，说：“行，那要不这样，要么你们退股，要么我退股？你们退股，我以高于市价百分之三十收，我退股，我也不要你们高价，按照市场价折给我，我手里的这百分之四十二，你们接了去。”
　　小股东们朝徐副董事长看去。
　　徐副董事长说：“你们胃口大，你们去接，我可接不住。”
　　他们又朝张总看去。
　　张胖子指指叶泠：“我百分之二十六的股，投叶董继续担任董事长。我对你们的股份也没兴趣，要是你们想退股，问问温小姐有没有兴趣接吧。”
　　于董事哼笑一声：“她能有几个钱？”
　　叶泠合上笔记本电脑，悠哉地看着他们这四位小股东。
　　金董事听出张胖子这话里有话，他心念一动，扫了眼温徵羽，说：“叶董不会是想出资给温小姐，把我们给排挤走吧？”
　　叶泠说：“话都让你们说了，我能说什么。去年定的目标，这里是超额完成了，该你们拿的分红一分不少地分到了你们手里。”


第一百六十四章 
　　赵董事说：“那是您完成的吗？那都是徐副董的业绩，您可是四个月没来集团公司，该您出席的会议都是由徐副董在召开。临时召开紧急董事会议，给您打电话，您在京里陪佳人，让徐副董事长全权代理，这不是我们诬赖您吧？”他又对徐副董事长说：“徐副董，您虽然不计较，但谁做事，谁没做事，我们看得见。”
　　徐副董见他们几个上赶着要把他推上来跟叶泠干，气得咬牙切齿，直接翻脸，“我说赵董，眼神不好就索性当聋子，坐着分钱挺好的呀。”他说道：“对，之前那笔业务是我签下来的，但那笔业务原本是叶总的，叶董临时有急事，临时换我接手，我接手的时候，只剩下细节上的磋商。”
　　赵董“哟”了声，说：“没请教叶董，能有什么天大的急事能把这么大一笔项目拱手让出来？”
　　叶泠说：“徵羽的外公过世了。”
　　赵董说：“哟，还是为了红颜知己呀，叶董，您这样，改明儿是不是得为了红颜知己把集团都改了姓。”
　　徐副董和张总互看一眼，懒得再搭理他们几个，直接找叶泠说话。
　　徐副董说：“叶董，我们三个，百分之八十四的股份投您继续担任董事长，会议请继续。”
　　几个股东没想到他们把台子都搭好了，把叶泠也得罪了，徐副董和张总居然是真的不接，不由得急眼。在他们的算计中，叶泠久不来公司，还得罪了人，正在被人调查，她都被徐副董和张总给架空了，趁股东大会逼她下台，再逼她卖股份，他们趁机增加持股额，赚更多的钱。结果不知道这两人不知道抽哪门子的疯，到嘴的肥肉都不吃。他们今天不把叶泠弄下台，回头没他们的好果子吃。
　　叶泠扫了眼仍然不愿善罢甘休的四人，低声问温徵羽：“看明白了吗？”
　　温徵羽老实回答：“没有。”她不明白，明明都是赚钱的，即使叶泠下台，也不是他们当董事长他们起这个哄做什么？他们认为叶泠开小灶没分他们？即使叶泠做别的项目，又没找他们投钱，也没让他们出力，没道理要分给他们。
　　叶泠告诉温徵羽：“有人查我，他们担心我这里出事连累到他们，急着把我赶出去。还有就是我被赶走了，我所持的股份……作为股东的他们有优先接手权，以集团现今的盈利状况来说，那可是日进斗金的赚钱买卖。”
　　她这话让几位股东的脸色很挂不住。
　　金董事说：“叶董，我们这是保护自己的利益，你何必把话说得这么难听。”
　　叶泠悠哉地托着下巴，看着他们四个，说：“实话都难听。怕被连累，你们卖股份呀？我出的价很高的。”
　　金董事说：“你休想让我们卖股份。叶泠，你要是识相就撤资走人，省得连累到大家。”
　　叶泠暗暗叹气。谁叫她当年钱不够，留了这么些麻烦。她哧笑一声，问：“我撤资，你们吞得下吗？”
　　金董事说：“你敢撤，我就敢收！”
　　叶泠的眼睛一亮，笑意盈盈地问：“真的？”她说：“那行啊，金董事，君子一言驷马难追。我手里百分之四十二的股份全抛了，金董事，您这要是接得住，今天这事咱们就翻篇过去了，您要是接不住，那我可就对不住了。”她又看向其他三位说：“别让人说我欺负人，你们三个一起。”她说完，打开笔记本，调出算账的那一页，噼里啪啦地把她撤资他们需要支付的资金算出来，将笔记本往他们的面前一推，说：“就这个数，限你们三天给出来！给出来，我立即拿钱走人！拿不出来，三天后，你们拿钱走人。”
　　金董事拍桌子叫道：“三天，你疯了吧！谁的手上有这么大笔现金！”
　　叶泠冷笑一声：“没这么大的胃，你张那么大嘴做什么！你当这是街头混混打架人多行就啊。我只给你们三天时间。”
　　金董事的眼珠子一转，笑道：“也不用等三天，就现在吧。叶董，只要你现在拿得出钱来，我立即卖给您。”
　　赵董事知道叶泠还是有点流动资金的，担心她能拿得下金董事的股份，于是说：“对，你要是能拿得出钱来，我和金董事的股份都卖给你。就现在！”
　　其他两位股东也跟着附和。
　　温徵羽瞠目结舌。这耍无赖啊。
　　于董事冷笑一声：“叶董，别拿不出钱来吧。”他们可刚查过叶泠名下的流动资金。她就算是要临时凑钱，这么急的时间也凑不来能够买下百分之十六股份的钱。
　　叶泠说：“我是没这么多钱。”
　　四位股东先是一愣，没想到叶泠这么光棍，先是下意识地觉得叶泠有坑，再一想她一下子拿不出这么多钱才是正常的。
　　金董事冷笑一声说：“叶董，没这么大的胃，张那么大嘴做什么！”
　　叶泠很不好意思地用手支着下巴，扭头对温徵羽，说：“借点钱给我呗。”
　　徐副董和张总一起无语。百分之十六的股份，这哪是一点钱！
　　温徵羽愣愣地呆看着叶泠，问：“够吗？”
　　叶泠说：“你年底分红的钱全在你的卡里，一毛钱没动。你卡里的钱再加上我手上的流动资金，温黎和连昕刚有大笔资金进项，新项目还没下来，现在资金充足，让他们救个急，我按照民间借贷给利息，不过就是……需要你担保。”
　　温徵羽问：“多少？”
　　叶泠报了个数给温徵羽。
　　温徵羽“哦”了声，当即打电话向连昕借钱，她还加了句：“别告诉外婆。”
　　连昕大叫一声：“什么！”叫道：“你让叶泠接电话。”
　　叶泠三言两语把情况说了下，说：“不白借，我把股份抵给她。她那些钱拿出来赚点利息总比干放在银行强。”
　　连昕犹豫几秒，说：“等我过去。”
　　叶泠应道：“好。”她挂了电话，把电话还给温徵羽。
　　徐副董和张总不动声色地互看一眼，暗自摇头。这四个家伙捏着股份，光拿钱不干活还成天吱歪。搭上顺风水，兜里刚赚了些就不知道几斤几两了。
　　温徵羽愣愣地看着叶泠，脑子有点转不过弯。这好像是大集团的股份……股权转让？百分之十六的股，这是非常大的收购项目吧，就……这么吵架……吵出来了？
　　她看看叶泠，又看看正盯着她打量的那几个股东，一头雾水。
　　金董事的视线在温徵羽身上来回打量一圈，问叶泠：“叶董，钱能到位吗？别干耗着大家。”
　　徐副董起身去给自己续了杯茶，还帮温徵羽续了杯。可惜他和老张只能坐在这看戏了！
　　叶泠说：“总得等钱到位才行呀。耐心等会儿，钱已经在路上了。不过说的也是，干等着也无聊，刚好今天所有股东都在，股权转让书什么的签起来也方便，要不，我们先把文件起草起来？”
　　几位董事互相使了个眼神，金董事说：“不着急，等叶董的钱到位了，我们再考虑。”
　　叶泠冷笑一声：“考虑？”
　　金董事说：“钱没到位前，我们完全不予考虑。”
　　温徵羽愕然地看着金董事。她终于见到能在脸皮上打败叶泠的人了。叶泠是脸皮厚，这人是完全不要脸。
　　赵董事的视线在温徵羽的身上来回打量，又从徐副董和张总的身上扫过，他俩的态度很不对劲。他的心头一动，说：“算了，算了，都是合作伙伴，以和为贵，以和为贵，这事就这么算了。”
　　温徵羽：“……”
　　赵董事说算了，其他几位董事见状，纷纷看向赵董事，赵董事使了个眼神，让他们去注意那两位。照理说，叶泠下去了，徐副总和张总能占更大的好处，他们居然不动。况且，这两人的资产比他们多，人脉比他们广，更有实力，台子都搭好了，他们都不踩，这里面明显有他们不知道的事。
　　金董事他们收到赵董事的眼神暗示，于是纷纷改口说不卖了，继续开股东会。他们的股份少，既然三位大股东一致决定叶泠继续当董事长，那就让叶泠继续当好了。
　　温徵羽活了二十多年，从来没见过比这几个人更不要脸的。


第一百六十五章 
　　叶泠对这种无赖见得多了，她连眉毛都没动一下，只似笑非笑地扫他们一眼，问：“想好了？到底卖还是不卖？”她又提醒他们句：“这世上可是没有后悔药可以吃的。”
　　四位董事冲徐副董刚签下来的那笔够吃三年的业务也不能卖。
　　金董事又摆出一副悠然的面容，缓缓悠悠地说道：“叶董，卖不卖股份是我们的自由。”
　　叶泠笑了笑，便懒得再搭理他们，与徐副董和张总商讨股东大会需要发布出去的内容，以及对于旗下公司的一些人事以及股份变动情况，对于一些不盈利且行业发展势头不太好的企业，那么就得考虑将公司股份售出，将资金投入到别的盈利项目上去。不过，她现在考虑的都是减持和出售项，至于投资项，那不是坐在办公室里讨论就有的。
　　他们在这里讨论，那四位股东也坐在旁边听着，没过多久，金董事便又说话了，“这些都是我们集团只有股东才能接触的商业机密，叶董，您的这位温小姐不仅从旁听，还做笔录，她如果泄密出去，这责任谁担？”
　　叶泠见他们没完没了地针对温徵羽，不由得动了真怒，不把他们当回事，他们还来劲了。她冷冷地扫了他们一眼，说：“今天我就把话撂这了，这集团公司，有你们没我，有我没你们！是自己卖股份走人，还是等着我出手，自己考虑清楚。”她说完，继续与徐副董和张总讨论。
　　温徵羽明白他们是故意找碴，给叶泠找不痛快，她看叶泠那神情就知道叶泠是真的生气了。她挺不明白的，这些人好端端的赚着钱不好么，偏偏把帮他们赚钱的人往死里得罪。
　　赵董拉了拉金董，低声说：“先听听他们说什么。”又朝金董使了个眼神，还在金董耳边低语一句：“现成的泄密对象。”又很不怀好意地扫了眼温徵羽。
　　金董了然地笑了笑。他们套住叶泠的小情人，瞧叶泠那上心劲，到时候就不怕叶泠不让股份出来。集团每年赚那么多，他们四个加起来还比不上他们其中一人，叶泠更是一个人独占其中四成多。她几个月不来公司，即使来公司，那也是一个月里来不了几天，每年还分走这么多钱，简直过分。
　　叶泠和徐副董、张总谈着事，金董他们噼里啪啦地拨着自己的小算盘，敲门声响起，陈秘书推开会议室的门说：“叶董，刚才前台来电话说连总找您。”
　　叶泠轻轻点头，问：“几位，还卖股份吗？”
　　金董说：“当然不卖了。”
　　叶泠轻轻笑了笑，对陈秘书说：“请他到我办公室等我，我很快就过去。”
　　陈秘书应了声：“好的。”她说完，关上门出去了。
　　过了不到五分钟，办公室的门被轻轻地敲响，跟着便又被推开，连昕出现在门口，问：“你们这是闹哪一出？”
　　徐董副和张总立即起身，两人都格外热情地打着招呼：“连总。”招呼连昕过来坐。
　　连昕与徐副董和张总打过招呼，打量两眼温徵羽，去到她身边，问：“什么情况？”
　　温徵羽无奈地看了眼连昕，说：“本来想找你借钱买这四位股东的股份，不过他们现在又不卖了。”
　　连昕顿时知道是怎么回事。能让股东在股东会上吵起来还牵谈到要买卖股份的，不会是别的事。他说：“那就先不打扰你们开会了。”他又对叶泠说：“我在你的办公室等你，有个项目不知道你有没有兴趣。”说完，摸摸温徵羽的头，把那头黑亮柔顺的长发给她揉乱，在叶泠手里的钢笔扎过来前，麻利地缩回手走了。
　　温徵羽面无表情地把自己的头发理顺。
　　叶泠说连昕：“你这是什么毛病。”
　　连昕头也不回地挥挥手出了会议室门，还顺便帮他们把门关上了。
　　金董事他们并不认识连昕，但徐副董和张总那格外热情的态度，和连昕的那身穿戴都表示这人非富即贵，猜测可能是哪家大企业的负责人，看那样子，跟温徵羽似乎还有点不清不楚的关系，不然怎么可能还动手动脚。
　　他们从连昕动手动脚的举动又引出一番遐想，再看向叶泠时都觉得叶泠的头上长出一片青草。
　　徐副董和张总都明白叶泠这回是真被他们四个给惹火了，已经决定要出手了。今年的股东会议报告该给出来的东西一样不少，但是整个集团都呈收拢之势，除了正在运行的几个项目和刚谈下来的那些项目外，居然没有任何开拓新市场和新项目的规划，一些介于可卖可不卖的公司或股份，叶泠都划在了盈利不够减持项里。这种减持释放出来的信号就是――叶泠要撤资。
　　最大的股东要撤资，意味着这个集团将要面临极大的变动。
　　一个集团能不能盈利，就看两点，一是资金，二是能不能拿到项目。叶泠的路子野，她即不愁项目也不愁拉不来资金，她要撤资，整个集团上上下下都会引发大震动。
　　叶泠这人说话做事可不是那四个股东那样信口开河想一出是一出。
　　徐副董和张总看清楚叶泠的意向，明白这时候再劝叶泠已经没什么用，也没多说什么，只和叶泠把需要发布出去的内容文件签署后，他们便草草地结束了股东会。
　　赵副董还是懂些经营的，说：“叶董，不对啊，你这么卖公司卖股份，收回来的钱投哪？”
　　叶泠扔给他们句：“放银行生利息。”合上笔纸记，收拾起自己的东西，招呼上温徵羽，走了。
　　叶泠和温徵羽径直去了叶泠的办公室。
　　徐副董和张总则去了徐副董的办公室。
　　四位股东留在会议室里开小会，琢磨叶泠的意图，以及他们接下来要做什么。要栽赃温徵羽泄密，那还得挑一个合适的能够牵扯到温徵羽和叶泠的机密才行。
　　温徵羽跟着叶泠进入办公室，问：“生气了？”
　　叶泠说：“还好，为四个二百五，还不值得生气。我以前手里的钱不够，周转不过来，只能由得那四个二百五闹腾。”
　　温徵羽便知道，叶泠是真的生气了。
　　连昕笑道：“不带他们玩了？”
　　叶泠说：“谁还带他们玩。”她提出抗议：“你这是什么毛病，总揉徵羽的头发。”
　　连昕反问：“你没揉？”
　　温徵羽无语地看着他俩，说：“你们别揉我的头发。”他俩都有毛病。
　　叶泠和连昕互看一眼，顿时，都没法再说对方揉温徵羽头发的事。
　　连昕坐正身子，给叶泠和温徵羽各斟了杯茶，说：“你不带他们玩，他们又不卖股份，你是打算撤资了？”
　　叶泠说：“整个集团，七家子公司，去年两家亏损，三家持平，能盈利的就两家。盈利的那两家，一家是地产，另一家的利润是来自温时熠那里，如果刨掉温时熠那里赚的那笔，血亏。整个集团，就刚签的这个项目看着还不错，做好了能够吃几年。这么大一个集团公司，只靠一个大项目维持，前景不可观。想要有发展，就必须开拓新项目，但有新项目，也不和他们几个合作。”
　　温徵羽愕然地看着叶泠。她是真没想到叶泠这个董事长居然要撂挑子了。
　　叶泠见温徵羽似有不明白，解释道：“他们不卖股份，我们也不能强逼他们卖。有资金有项目，再重新筹备公司就是。现在的集团公司，拿工资不干活的关系户比正经做事的员工还多，这些关系户还压在做事的人上头指头划脚。与其膈应着去干那吃力不讨好得罪人的事下大功夫整顿，倒不如和他们几个拆伙。要不然，我这里把只拿钱不干事的家伙踹出去，他们回头又给塞回来充好人，我又何必去做那恶人。”
　　连昕暗自好笑。叶泠对着温徵羽，那真是掰碎了揉烂了教啊。他笑过后，递了份文件给叶泠，说：“刚好我这有个新项目，我一个人吃不下。”
　　叶泠抽出文件，发现上面的文字她看不懂。她问：“这是什么？”
　　连昕问叶泠：“有没有兴趣改投能源？”他指指那叠文件，说：“下面是翻译件，还有报告以及相关的法规。”
　　叶泠说道：“行，我仔细看看。多久给你答复？”
　　连昕说：“你先看，看完后我这边还要再派考察组过去，到时候你这边也安排人一起过去看看。”
　　叶泠说道：“好。”
　　连昕起身，说：“那我先走了。”他走了两步，又转身到温徵羽身边，问：“要不你去我那上班？好歹你也是股东之一。”
　　温徵羽毫不犹豫地拒绝了。她和叶泠现在就只剩下能在公司的时候才有点相处时间。
　　连昕说温徵羽“见色忘兄”，又揉乱温徵羽的头发，然后走了。
　　温徵羽皱了皱眉头，默默地把头发整理顺。她问叶泠：“你们怎么都爱揉我的头发？”
　　叶泠说：“第一，你好欺负，第二，头发太柔顺。”
　　温徵羽：“……”
　　连昕走后不久，徐董副就来敲门。
　　中午了，他和张总想请叶泠和温徵羽吃午饭。
　　叶泠要撤资，是要通知其他几位股东，并且他们有优先购买股份的权利。她和徐副董、张总一起做事这么多年，把一个资产几千万的企业做到现在的模样，其中付诸无数心血不说，彼此间的合作还是相当有默契的。她带上温徵羽，和徐副董、张总一起出去吃饭。


第一百六十六章 
　　叶泠带着温徵羽，和徐副总、张总他们一起吃午饭，那些当着那几个董事的面不好谈的事，在饭桌上都谈开了。
　　叶泠提了几句子公司的账多多少少都有些问题，亏损的那两家比较严重。
　　她把那些子公司有问题的账本账薄和往来记录她都封存起来了，另外派出去核查的人员回馈带回来的资料也已经整理好，至于后续要怎么处理则看事态发展，再就是其中涉及的金额都比较大，特别是那两家亏损的子公司，如果能把亏空走的资金追回来，足够填上亏损，还能有不少盈利。基本上公司不盈利完全不是项目或者是运营的问题，而是本该属于公司的利润被内部的一些人员套走了。
　　温徵羽听明白了，她悄悄地问：“是那几个股东的人？”
　　叶泠看着温徵羽，笑着轻轻点了点头，又有点无奈地补充句：“不论总公司还是子公司，各个部门都有他们的人，所以集团董事会办公室和董事长办公室都是独立分开的。”
　　徐副董和张总明白叶泠是早已打算动手。
　　如今的叶泠早已今非昔比，她掌管的大集团就有两个，一个是与他们合作建立的控股集团，另一个是她独资成立的玉山集团，再加上其它投资，有着相当雄厚的财力，所以这事想要怎么处理，全看她高兴，是不让那四人再参与任何经营上的事，还是直接拆伙，都可以。很显然，叶泠更倾向后者。
　　这些事情攸关他们的切身利益，他们自然不能坐视不理的。
　　徐副董说：“既然查到账有问题，那么该怎么处理就怎么处理吧，毕竟这损害的是整个集团的利益。”
　　叶泠说：“行，那我回头就把账交给你们二位？”
　　徐副董和张总商量了下，两人点头。
　　张总还是找叶泠打听了下：“叶总撤资，总不是只为这么点事吧？是有更好的发展项目？”
　　叶泠笑问：“张总有兴趣？”
　　张总说：“只要是赚钱的生意，我都有兴趣。叶董，和你合作，心里舒坦。前年……”他想到温徵羽在这里，把话咽了回去。
　　叶泠笑道：“无妨。”她对温徵羽说：“张总大概是想说温时熠的事。”
　　张总笑了笑，对温徵羽说：“虽然这事可能让温小姐有点不太舒服，但在商言商，这事我也得说说的。”他又对叶泠说道：“那项目是叶董去接的，您要自己单干，我们也说不出什么话来。你在我们集团担任董事长，把这项目分了一半出来，让我们都分了份钱。”
　　温时熠那项目，前年从股市套现，再到去年的资产整合变卖，集团从中赚取了好几个亿的利润。这还只是其中一笔项目，对宏图国际的项目，他们集团也是从中赚了笔的。虽然他们在里面也是出了力气，但是叶泠有赚钱的生意时会想着他们，有风险她先挑头，合伙人能做到这份上，那是真没得挑。就这样，那四个干拿钱不干活的人还在嫌叶泠在玉山集团分走了后，还从集团的盈利中分走四成多，在年底分红的时候就闹了通。叶泠当时没在，这事由他和小徐办的，但他们是在公司闹的事，早传到了叶泠的耳朵里。
　　如今叶泠要撤出去，这怎么撤，里面的说道和可操作的空间可多了。张胖子这些年是看着叶泠发的家，很愿意和叶泠继续合作下去，半点都不愿跟叶泠打对台。
　　叶泠听张胖子把话都说到这份上，便明白他和徐副董是什么意思了，三人这么多年的默契在，不需要再多说别的，碰了碰杯，便把这事定了下来。
　　温徵羽只看出他们仨凑到一起挺有默契，并且联合好了要把那四个股东踹走。
　　她吃完饭，和叶泠上车后，才若有所思地说：“徐副董和张总的意思是还想和你继续合作……那四个股东又不卖股份，所以你们是想拆伙再重组是吗？”
　　叶泠点头，她又把怎么拆伙重组能够最大限度地保证他们的利益仔仔细细地告诉了温徵羽。
　　她对温徵羽说：“我看他们在会议上，眼神总绕着你打转，估计会向你下手，你自己多留心点。”
　　温徵羽默默地看了眼叶泠，她实在想不到自己能有什么让他们下手的地方。
　　就在叶泠和徐副董、张总他们吃午饭讨论那四位股东的时候，四位股东也在饭桌上讨论他们。
　　公司里讨论事情还是不太让人放心的，他们找家餐厅，边吃饭边商议，顺便四个人一起讨伐了回叶泠。
　　他们是知道温徵羽的，温时熠的女儿嘛。叶泠弄垮了温时熠，顺便把他的女儿也收了，还看得跟眼珠子似的。她为了守着温徵羽，把办公室都搬去了温徵羽那小画室。之前郑东升不知道哪里得罪了温徵羽，就让叶泠给收拾了。去年快到年尾的时候，因为温时熠联合外人来敲诈勒索温徵羽，叶泠为了温徵羽跟宏图国际斗上，听说她捏着宏图国际的把柄，宏图国际被她和张胖子他们，以及宏图国际的一些对头一起给弄倒了。叶泠这事得罪了宏图国际的幕后老板，去年就有人从京里过来调查叶泠，还特意找到他们了解叶泠的情况。叶泠现在是个什么情况，从她连生意上的事都没空管，再看温徵羽被抓进局子里，听说差点连命都丢了，就能看得出来。
　　他们今天闹那一通，顺顺利利地让叶泠亲口说出要卖股份的话。叶泠这人说话向来还是能作数的，她张了那口就不太有变动。叶泠卖股份，他们就可以趁机增持，以后在股东会上就有话语权了。
　　今天来会议室的那个连总，他们出了会议室就打听那人是谁，倒是好打听，连昕，当初弄垮温时熠的事，就是他找叶泠干的，他拿的比叶泠还多。
　　给温徵羽下套这事，也简单。
　　叶泠斗垮了温时熠，温徵羽还肯跟着叶泠，除了迫于形势以外，就是为了钱。她一个娇滴滴的什么都不懂的千金大小姐，爸爸倒了，爷爷死了，也就只能傍着叶泠捞点钱了。这不，叶泠大方，听说连房子都还回去了。
　　至于温徵羽心里恨不恨叶泠？温时熠就她这一个女儿，家里之前有十几亿的资产，一夜之间全没了，如今沦落到被包养，到处傍大款的地步，能不恨？
　　四人商量过后，决定拿钱和温时熠这事找温徵羽。
　　温徵羽吃过午饭，回到叶泠的办公室睡了一个午觉，又回秘书处继续干活。
　　纪秘书又找到她，说开完股东会后，金董事亲口说叶董说的要卖掉她手里的股份离开集团，找温徵羽打听是不是真的。
　　温徵羽想了想，连问纪秘书三个问题：“你的老板是谁？集团现在谁做主？叶董和金董事谁说的话更有份量？”
　　纪秘书觑了眼温徵羽，想了想，回自己的办公位置上去了。
　　温徵羽见到有复印好要发放到各部门的文件和发放登记表放在她的桌子上，她抱起文件拿起发放登记表发文件去了。
　　她去到财务部的时候，财务主管喊了声：“温助理，请您进来下。”
　　温徵羽感到疑惑，董事长秘书处发下来的文件都是发到各部门负责人那，至少也是经理级别的，一个主管找她能有什么事？她想了想，进到那主管的办公室，想看看他有什么事。
　　那主管轻轻关上门，客气地请她坐下。
　　温徵羽看向这主管，这人约有三十来岁，长得没什么特色，扔在人堆里半点不显。她没坐，直接问：“请问有什么事吗？”
　　那主管告诉温徵羽，他听说了公司的传言，担心公司有变故，想找温徵羽打听点消息。他之前特意去人力资源部打听过，温徵羽没签保密协议，再说，她就是随便说些知道的，不算泄密。她透点消息，他好早做准备，防止有变故。
　　温徵羽很是不解：“高层有没有变动，和您没什么关系吧？”
　　那主管对温徵羽做了个“请坐”的手势，请温徵羽坐下说。
　　温徵羽坐下后，他先从叶泠斗垮温时熠慢慢说起，对温徵羽的遭遇深表同情，说温徵羽一个千金大小姐，跑来打杂实在太委屈了，她如今这情形，还是手上有几个钱稳当些。他的叔叔对公司的股份很有兴趣，如果温徵羽能透点关键东西出来，不管是温徵羽要现金还是要分红都行。如果温徵羽给的东西够好，分她点股份都没关系，到时候温徵羽自己有钱了，就不用再看人脸色，想做什么就做什么。
　　温徵羽听着这人口若悬河地说了半天，忽然觉得他不去干销售简直是浪费人才。她想了半天，没想明白，问：“什么是关键东西？”
　　那主管说：“叶董桌子上的文件，您拍照……”他比划了两下，说：“我们看到照片就给你钱，一手交钱一手交货。你如果不放心，可以先给我们看部分，等我们把钱给你，你再给我们看其它的。”
　　温徵羽问：“多少钱？”
　　那主管飞快地比划了个数字。
　　温徵羽说：“我没看清。”
　　那主管想了想，又比划了一个“八”字。
　　温徵羽问：“八千万？”她想八个亿肯定是不可能的。
　　那主管的表情一变，差点就喷出句你怎么不去抢。他的话到了嘴边，咽了回去，说：“你想要这个数，那得看你给的东西值不值这个数。”
　　温徵羽起身就往外走。
　　那主管说：“温小姐，钱到了自己手里才是自己的。别人的钱，始终是别人的。好好考虑一下。”
　　温徵羽打开办公室的门，犹豫两秒，回头对那主管：“你们可真是够无聊。”说完径直走了。她此刻特别理解叶泠为什么要那么大费周折地拆伙。
　　这些人赚钱赚得这么脏，想法那么龌龊，和他们合伙，可真够膈应人的。


第一百六十七章 
　　温徵羽看叶泠忙得没空休息，连吃饭都是盒饭。叶泠现在年轻不注意保养身体，待稍微上点年岁，病痛就该出来了。
　　她管不着集团公司的标准和规定，但是叶泠的餐饮方面，她还是能做主的。
　　叶泠之前住的宅子离她现在工作的地方，如果是上下班高峰期塞车，开车要开半个小时，其他时候十几分钟时间，并不远。她家有现成的厨师，叶泠这有现成的厨房，她索性把孙苑调过来，在叶泠家开了伙。孙苑晚上要回家住，上下班路上要耽搁些时间，于是只做她俩的中晚餐，晚餐由孙苑送，午餐则由换班的保镖带过来。
　　温徵羽的中晚餐都是和叶泠一起在叶泠的办公室吃，她晚上如果没有什么事，还可以陪叶泠加会儿班。虽然她现在连看文件都头晕，帮不上什么忙，但能和叶泠待在一起，即使什么都不做感觉也挺好的。她发现工作中的叶泠和日常生活中挺不一样的。平时的时候，叶泠总是笑吟吟很不正经的模样，她在工作的时候大概是因为不苟言笑和太忙碌节奏特别快，整个人都散发出一股雷厉风行的凌厉劲。这与之前在画室时的叶泠又有些不同，那时的叶泠比较内敛自持，大多数时候都是安安静静的不说话，如今则是忙得双手双脚都没空还不时抬头调侃她几句。
　　温徵羽被叶泠调侃得多了，觉得她的脸皮都跟着变厚了。
　　敲门声响起，拉回温徵羽的思绪。
　　陈秘书推进门来，告诉叶泠：“马董事来了。”
　　叶泠头也不抬地说：“请他进来。”
　　马董事，公司的四个小股东之一，四十出头的年龄，个子瘦瘦小小的，他的话不多，什么事都是那三位股东说。这位马董事，他在公司的持股只占百分之三，是持股最少的股东。
　　马董事进来，一改之前不太看得起温徵羽的态度，先热情地喊了声：“温小姐”，和温徵羽打过招呼，这才去到叶泠那，问：“叶董，不知您说的高于市场价百分之三十收购股份的话算不算数？”
　　叶泠见到马董事态度的前后转变，便知道他应该是打听到些什么消息。
　　她问道：“马董怎么突然又改变了主意？”
　　马董事能这么快找到叶泠，那见风使舵的本领自然也是不俗的。他说道：“这事其实也是金老板他们几个挑头，我是见到连总才知道这是大水冲了龙王庙。温小姐的表哥还是我堂弟的顶头上司。”
　　叶泠说：“徵羽的表哥挺多的，不知马董说的是哪位？”
　　马董事说：“我那堂弟在工商局上班。”
　　叶泠便知道了，连昭。连昭在温徵羽这一辈排行第二，是温徵羽二舅舅的长子。她说道：“马董，我买了您手上的百分之三也拿不到绝对控股权。”不过马董事能打听到温徵羽，还能来到这里，那自然又是另一种待遇了。叶泠说：“前年，您侄子马成安、马成奎两兄弟通过做假账、以次充好，再有低价出售公司财产再高价转手，你们叔侄总共获利七千六百多万，去年业绩增长喜人，翻了好几番，骏途投资去年的正常盈利是百分之二十个点，但是，年终结算的时候，反而亏了百分之五。”
　　马董事顿时苦着脸，说：“叶董，您这话……去年总公司下去查过账……企业经营，有赚有赔，有时候看起来赚钱的生意，做下来是赔的也经常……”
　　他的话还没说完，叶泠已经摆手制止。
　　叶泠说：“你能打听到徵羽家的关系，能坐在这里，我才和你说这些。你平时是个低调人，我也无意与你为难，你把钱退回来，我们再谈其它。”
　　马董事怎么都没想到叶泠居然是这个态度。叶泠是最大的股东，现在股东们闹得这么厉害，徐副董和张总都是董事长的有力竞争人选，一旦集团出现震荡，受损最严重的是持股最多的叶泠。他稍作思量，说：“张总和徐副董的股份加起来就能与您持平，再加上任意一位股东的选票，您这董事长的位置就未必能坐得牢。”
　　“您持股这么多，一旦集团出现动荡危机，首先受损的是您的利益，我只是小股东，这点钱相信您不看在眼里。你们之间的竞争我不掺和，我退出。”
　　叶泠把面前看完的文件签字后，放在旁边，再盖上钢笔盖，慢悠悠地说：“马董，您退不退出没关系，钱退回来就行。”
　　马董事的眉头一跳，脸色顿时变得很难看。
　　叶泠淡淡地看了他一眼，继续忙手上的工作。
　　马董事坐了几分钟，没见叶泠再理他，起身走了。
　　温徵羽目送马董事离开，又再看向叶泠，见叶泠朝她看来，问：“他会退钱吗？”
　　叶泠说：“到嘴的肥肉，牵涉的资金太多，他们不会舍得吐出来的。那些钱不止落在他一个人手里，即使他想退，已经拿到钱的人也不会愿意退。那么大笔资金，他们一下子也拿不出来，即使我们报警或起诉，也很难追回来。”
　　“我之前手里的资金不够，又有诸多掣肘，无力清理，只能放任他们行事的同时慢慢收集证据。如今即使他们不退钱，但有这些账就能拿出好看的报表证明项目是盈利的，子公司就能卖出高价。卖了子公司，再把他们几个股东亏空的账本列出来，从他们的分红里扣除，他们填了亏空分不到盈利，我和徐副董、张总他们则可以拿这些钱另组公司继续合作。”
　　“如果他们卖股份，我们就接手，顺利把他们踢出去，继续经营。他们不卖股份，他们手里的股份只会越来越不值钱。”
　　叶泠顿了下，又补充句：“按章公司章程规定，股份转让，在同等条件下，其他股东有优先购买权，我再把叫价喊高百分之三十，即使他们想找别人收购，别人也很难给得出这样的价，能最大限度地避免他们把股份转让给别人。”
　　“这些都是手段，具体效果怎么样，还得看操作和发展。”
　　温徵羽琢磨了好几分钟才把叶泠这番话里的信息消化完。
　　叶泠看温徵羽眼巴巴地陪着她，一副很舍不得回家的模样，心头一软，把没处理完的文件资料打包带着温徵羽一起回家。
　　她在公司住了这么多天，难得回到她俩的那舒适温馨的窝，有点不想加班工作，又见温徵羽洗得香香的趴床上，叶泠把工作什么的全扔下了，和温徵羽在被窝里腻歪去了。
　　夜里两个人甜蜜腻歪的结果就是第二天都起晚了。
　　她俩到公司的时候都快十一点了。
　　温徵羽到公司之后，就发现公司的气氛忽然又变了，她去发文件的时候，大家见到她那态度不再是瞧不起她和鄙视她被包养的态度，变得亲和大方，笑脸相迎，那笑容说有多真心就有多真心，说有多真诚就有多真诚。昨天他们还在她身后偷偷地呸她和窃窃私语的嘲笑她，今天就又大变脸地换了副态度，让她很是怀疑是不是自己产生了错觉或幻觉。
　　纪秘书告诉她，徐副董和张总受董事长委任，彻查整个集团近三年的所有往来账，今天早上刚上班就有调查经济犯罪的警察过来，带走了公司不少人，其中大部分都是几个小股东家的那些关系户。
　　纪秘书一改昨天的忐忑不安，变得格外精神抖擞，走路脚下都带风。
　　公司里的风言风语不断，纪秘书每天兢兢业业地探着小道消息报到温徵羽这里来，哪怕温徵羽的嘴比蚌壳还紧不透丝毫消息出来，也不妨碍纪秘书把小道消息报给温徵羽听。
　　小股东们也不是吃素的，他们奈何不了叶泠，又拿温徵羽来添堵，把温徵羽是温时熠的女儿的消息抖落出来，说她是为了钱才跟了叶泠，还说曾经找到财务部的于颉要合作卖叶泠那的资料，时间地点谈话内容都有。她一开口就要八千万，于颉没答应。
　　纪秘书听到这消息赶紧告诉了温徵羽，对她说有什么误会赶紧找叶董解释，以免引起误会。
　　温徵羽对这些人造谣生事颠倒黑白的本事那叫一个叹为观止。
　　于颉还找到监事会举报，说温徵羽偷看了叶泠的文件泄露公司机密，包括股东会上的机密内容，他说得有板有眼有，连泄露的是哪份文件都有。当时股东会上，只有温徵羽不是股东，签文件的时候，温徵羽就坐在叶泠的身边。
　　股东会上的消息确实露了出来，于颉又亲自出来告温徵羽，监事会就不得不调查。
　　监事会的人组成调查小组，把温徵羽和于颉请到公司的大会议室，再加上公司高层和闻讯来的四个小股东一起参加会议，让于颉和温徵羽当面对质。
　　于颉说温徵羽泄密就是她找他谈要八千万的那次，为了表示她的诚意，她才把这消息透露给了他。
　　他还说，温徵羽告诉他，如果他不和她合作，她另有人合作，且别人答应她先付部分款当订金。他建议监事会查温徵羽的银行账户信息。
　　监事会问温徵羽对于颉的指控有什么异议。
　　温徵羽说：“关于财产问题，我稍后再解释。”她看向于颉，问：“您的意思是指我偷看了公司的机密文件，再把它泄密卖出去？”
　　于颉说：“对。”
　　温徵羽问：“你确定？”
　　于颉说：“这可是你亲口说的。”
　　温徵羽问：“我只是亲口说我看了机密文件，没有把文件拍照发给你吧？”
　　于颉说没有。
　　温徵羽又说：“我泄密了哪份文件，需要于主管再确认一遍。”
　　于颉又确认了一遍。
　　温徵羽请求监事会，去董事会找原文件。
　　监事会同意了。
　　温徵羽接过原文件，看到上面那五号字，把文件递给监事们看过，再把自己保存在邮件里的她出院时做的头部受损鉴定报告调出来给监事们看过。
　　她说道：“我的伤情恢复得挺好，但仅限于日常生活不受妨碍，这种五号字的文件，我看起来有重影，看每一个字都很费力，稍微盯久一点就会头晕想吐。以我现在的情况，是无法完整读完并且记下来这样一份文件的。这个如果有异议，我可以配合调查组再做一次鉴定。”
　　于颉说道：“你骗谁呢，你视力有问题，那你每天怎么上班的？”
　　温徵羽直接无视了于颉的话，继续说：“至于我名下的财产，自我住院起就是叶泠在打理。我名下有没有来历不明的财产，这得问叶泠。”
　　监事会的人又去董事长办公室把叶泠请过来。
　　叶泠看了眼于颉，说：“二十万，你们可真拿得出手。”
　　于颉冷笑一声：“原来她卖公司机密卖了二十万。”
　　叶泠把她的笔记本电脑放在会议桌上，电脑已经登陆了温徵羽的网银，且打开了明细表的最后一页。她告诉监事会的人：有一笔……暂且定为来历不明的资金吧，这笔钱是转到温徵羽常用的主卡上的，今天早上转过来的。”说完，把笔记本电脑呈给监事会的人，让他们看这笔来历不明的财产。
　　于颉冷眼睨着温徵羽，说：“叶董都说了温助理的名下有二十万的不明财产，你怎么解释。”
　　监事会的人见到电脑屏幕上的那一页明细，彼此互看一眼，还特意确认过这确确实实是温徵羽的账户，不是叶泠的，然后才在最后面找到那可怜兮兮的二十万收入。在那明细清单上是一流水的刷卡付款，全是大额支出，最上面则是一笔超大额进项。
　　这出卖公司机密的预付款还不如温徵羽买首饰的零头，和那笔注明是股份分红的超大额进项相比，连它放在银行的月息都比不上。
　　由此可见，他们听说董事长在股东会长向温徵羽借钱是真有那回事了，温徵羽确实借得起这笔钱。
　　监事们默默地坐回了自己的位置上，再看向温徵羽的眼神，都觉得温徵羽身上渡了层金发着光。
　　监事长把电脑还给叶泠，又问温徵羽：“温小姐，那八千万是怎么回事？”
　　温徵羽说：“于主管让我把叶泠桌子上的文件拍照给他，说给我钱。我问他多少，他比了一个八字，我以为是八亿，但他不像是能给得起八亿这价，我就问他是不是八千万。”
　　监事长说：“温小姐，没事了，您可以走了。”又对于颉说：“那么，于主管，我们现在可以来讨论一下关于这泄密的事，是谁泄露给你的？”
　　于颉站起来，指着温徵羽说：“凭什么就让她走了？”他叫道：“当着公司这么多高层管理，当着股东们的面，这事情必须公开说清楚，否则我们有权怀疑你们包庇。”
　　监事长说：“关于温小姐账户里这笔来历不明的财产是从哪里来的，我们一定会调查清楚的。于主管，你现在说还来得及，警察很忙的，我们也不愿给警方添麻烦。”
　　于颉说：“监事长，你不用威胁我，我冒着这么大的危险揭露温徵羽出卖公司机密，你们就这样轻轻放过，我不服。大家都不服。”
　　几位小股东也要求监事长说清楚凭什么判定温徵羽没有出卖公司机密。
　　叶泠都懒得理这群智障，抱着笔记本就走了，她走了几步，又乐不可吱地回头，说：“晚上我不加班，请你吃饭。”
　　温徵羽瞪大眼睛看着叶泠，工作狂居然不加班？她随即明白过来。她在金店打金器和首饰准备聘礼，叶泠看过她的账户明细，便已经知道了。她还没求婚呢。她心虚地扫了眼叶泠，眼神四处飘，不敢再看叶泠。
　　叶泠忍不住笑地抱着笔记本电脑走了。
　　温徵羽等叶泠走后，才又坐直身子。
　　她见于颉不服气，说道：“即使我的眼睛没问题，能看得了文件，你们也不该只转二十万。即使把二十万的预付款按照半成订金算，最多也只有四百万，还买不了董事长身边的人。董事长身边的人偷卖公司机密文件，这种事如果要做局也只会是一竿子买卖，且必须是在最紧要关头卖最重要的文件，一锤定输赢的那种。”
　　她的话音顿了下，说：“稍微有点常识的人都知道这种半公开性质的股东大会上所谓的机密文件根本算不得真正的机密，或许你们认为我什么都不懂，参加了股东大会见到这种文件就觉得这是机密拿出来卖比较符合我的情况，又或许觉得我家里破产了，为了几十万就能做这些事。”
　　她的话音缓了缓，说：“即使我穷，即使我和叶泠只是包养与被包养的关系，我又没的别的特长赚钱，想买我离开叶泠，怎么都得给足够下半辈子生活的钱才比较符合常理，但是如果要给足这笔钱……”她看向坐在旁边看热闹和徐副董和张总，笑道：“这种事怎么也得徐董事和张总来做才比较合理。”简而言之，那几位小股东的股份太少，格局太小，出不起那价。如果他们非要花这大价钱，得不偿失，还不如直接卖股份。
　　“那二十万是怎么转过来的，银行是有记录可以查的，调查组的人可以去取证。此其一。其二，就泄密的危害性来说，即使是我卖了这份文件，你把我举报了，这事除了浪费了大家的时间和精力，对集团没有造成一分钱的损失。其三，这样一份半公开性质的所谓机密文件，只能说谁付钱买它谁傻。”
　　于颉脸色铁青地看着温徵羽，说：“这些都是你的开脱之词。”
　　温徵羽的这番话又不是说给于颉听的，她没再理会于颉，向监事会调查组的人略微欠身，起身走了。
　　于董事目送温徵羽离开，再看向于颉的眼神都在喷火：这就是于颉说的事情办妥了，温徵羽入套了！他给了于颉二百万，温徵羽那居然只收到二十万！
　　于董事上前，劈头给了于颉一个大耳光，转身就走了。


第一百六十八章 
　　金董事、赵董事和马董事看向于董事的眼神都不对。
　　马董事甚至怀疑于董事是不是和他一样私下找过叶泠被收买了。
　　在他们的计划里，是先找于颉和温徵羽碰面，透个风，表示有大集团愿意收购他们的股份，想让温徵羽帮忙探点消息，看看叶泠是个什么态度，好使双方能够找到一个大家都接受的方式把这事和平解决。因为股东们拉不下面子来找她，再加上碍于和叶泠闹得这么僵，实在不好和她见面，所以让于颉过去。他们不让温徵羽白忙活，事成之后，这么大笔买卖，至少也会给她一大笔好处费的。她这样做，对叶泠无碍，马董事他们能顺利脱身不至于把局面弄得更糟，她就相当于白捡一笔零花钱。先转二百万给她，做为诚意金，即使不成，她不愿意，大家也当是交个朋友。
　　这是计划的第一环，先给温徵羽这么一个印象：她这么做对叶泠没妨碍，她还能捡点小便宜，马董事他们不至于把局面闹到骑虎难下。
　　温徵羽肯定是要怀疑他们的动机的，没关机，先设下这一步，之后，他们再找人冒充大集团的人，正正经经地上门来找叶泠谈，也和他们谈。温徵羽就在叶泠身边，自然也会见到他们安排的人。冒充大集团的人按照正规的收购股权的方式谈，先让温徵羽从身份上排这份怀疑排除掉，让她相信有这么件事，也能从中不害任何一方的利益自己捞点无伤大雅的好处。收购股权的时间是需要很久的，在这谈判过程中，他们再一步步做局引诱，把温徵羽套进来。为了把他们摘出去，他们还得找专业的诈骗人员过来，演这么一出，即使出事，他们也可以推到骗子头上，说他们也被骗了。后面牵涉到要用骗子的环节，自然是不能告诉于颉的，他们的要求就是让于颉把他的这一环节做好就行。
　　于颉私自改剧本，一个人把这出戏唱完了，还擅自缩减经费，二十万就想把温徵羽打发了。当温徵羽是刚从贫困山村出来的没见过钱的人呐，她家虽然倒了，那也没倒两年，她刚倒就傍上了叶泠，没缺过钱。温时熠没倒的时候，那是真正的千金大小姐，二十万还不够温徵羽买件首饰的。
　　温徵羽说八千万，他们就已经准备好用八千万这个数来设局。她都开价八千万了，于颉居然只给二十万。二十多个亿的股权转让，就给二十万，打发端茶小妹呢。
　　马董事他们差点喷出一口老血。他们听到二十万的时候就觉得不对劲，再看于颉说温徵羽确实给出了东西，还以为温徵羽没见过世面轻易地就被骗了，如今再看，这是于颉去他叔叔的办公室里偷的文件吧。他要是有本事去叶泠的办公室里偷一份出来说是温徵羽给的也行啊。
　　于颉是被叶泠收买了故意来膈应他们的吧。
　　于颉已经打草惊蛇，他们想要再给温徵羽下套就不成了。
　　不过成不成的，再想别的办法就是。反正股份在他们手上，他们不卖，叶泠也不敢强买。叶泠得罪的人太多，上回京里来的那些人就等着揪叶泠的小辫子。他们对公司的项目、买卖和财务都盯得紧，就等着抓叶泠的错处好找她麻烦，她还不至于蠢到干这些事。叶泠是公司最大的股东，公司赚了她分得最多，赔了，她亏得最多，因此，不管他们怎么闹，叶泠为着自己的钱也不能让集团亏。他们闹，不成功，没损失，成了，那就赚得大了。至于叶泠查账的事，钱没过他们的手，现在也没放在他们的口袋里，怎么都连累不到他们身上。
　　……
　　叶泠觉得股东们找于颉来唱这出戏简直就是脑子有坑。
　　她看那几个小股东那脸色就知道他们肯定是给温徵羽设套了，但是于颉没按照他们吩咐的来，再看看温徵羽账户里的二十万，她用膝盖都能猜到是哪里出问题了。
　　公司这回查账，于颉在财务部这么重要的位置都没查到他头上，他有捞钱，但是，他没从职位上捞钱。这么个人，让叶泠很是有点一言难尽。
　　有一回，叶泠出差，当时有财务部的人跟着，于颉就是其中之一。出差时，每人每天有一百元的餐标补贴，都是大家凑钱一桌吃饭。于颉把他的餐标折现，他等大伙吃完后，再上桌拣大家吃剩下的，如果实在没有剩下的饭菜，他就买泡面吃。办公室公用物品，他用得最多，都是揣包里带回家去了，说是大家用不完剩下的，所以，他才带走的。据财务部的人说，用不完的原因是他给规定了用量，超过他规定的用量就叨叨叨地念，大伙儿受不了他，索性自备。这么一个卷纸过他的手都能少一半的铁公鸡，出了名的一分钱抠成两分花的人，雁过拔毛的家伙，他们敢让他出来做局把钱从他走账到温徵羽的账户上，叶泠对他们是相当服气的。
　　给温徵羽下套，投在她这的钱很可能直接会变成赃款之类的打了水漂。实实在在的钱过铁公鸡的手拿去打水漂，这不是要他的命吗？
　　不就是栽赃吗？
　　于是铁公鸡自己一个人把戏唱完了。
　　叶泠很怀疑于颉很可能会把他省下来的钱退一半回去，再给自己留一半辛苦费。效果没达到，他可能会留少点，退一大半回去。
　　……
　　于颉干出这件事，工作是保不住了。最近叶泠和小股东们斗得厉害，于颉又是于董事的侄子，在叶泠的这番查亏空的大动作下，包括于颉自己在内的所有人都觉得他肯定是干不长的，倒没有任何人感到意外。
　　不少人觉得出了这事，董事长和小股东们的斗争，已经到了白热化的阶段。
　　……
　　温徵羽回到办公室，想了半天都没想明白他们怎么会想到拿二十万来栽赃她。
　　直到她和叶泠下班，叶泠才给她解了疑惑。
　　温徵羽看叶泠公司有这么多乱七八糟的事都替她闹心。
　　叶泠很是淡定，说：“小打小闹而已。”他们小打小闹也只找她闹，不找徐副董和张总，除了恶心人了点以外，掀不起大浪。从恶心程度上来说，他们比起叶家二房和她的爷爷奶奶差远了，叶泠对他们完全免疫。即使他们想向温徵羽下手，就他们那段数，叶泠纯当笑话看了。
　　她这正乐着呢，与温徵羽进电梯的时候，又遇到了脸色很不好看的于董事。
　　叶泠笑意盈盈地打招呼：“于董好啊。”很是八卦问：“于董，我很好奇您给了于颉多少钱，能让他居然舍得转二十万来打水漂。”她没有偷笑也没有偷着乐，她是当着于董事的面乐的。
　　于董事沉着脸，说：“叶董，慎言。”
　　叶泠笑得肩膀直颤，说：“许你们这么做还不许我看笑话了？”
　　温徵羽扭头看了眼叶泠。忽然明白叶泠走哪都带一堆保镖不是没道理的。她俩如果没带保镖，她都担心于董事会在电梯里抡起拳头打她俩。
　　于董事白了她俩一眼，等电梯门开，女士优先这种事情对着叶泠就见鬼去吧，快走几步，走了。
　　叶泠很是畅快地挽着温徵羽的胳膊，朝一楼大堂外走去，对温徵羽说：“走，趁着我嫁人前，可得好好谈谈恋爱。”
　　于董事听到身后叶泠那么不要脸的话，差点没走稳打个趔趄。他的第一想法是：她居然还想嫁人。
　　温徵羽虽然和叶泠已经是同居关系，但她俩还没正正经经好好地谈过恋爱。
　　她俩同居这么久，都快谈婚论嫁，才开始第一场约会，还是特别没新意的吃饭看电影。
　　温徵羽到电影院看电影的次数屈指可数，她上一次看到电影院还是上大学的时候。
　　她俩穿的工装，下班后去餐厅吃饭，之后到隔壁商场楼上的电影院看电影。
　　周五，电影院里的学生和年轻人都特别多，她俩穿着正经八百的工装挤在人堆里估计显得挺突兀的，周围不断有目光看过来。
　　农历二月份，天气还挺凉，叶泠为了显得身上的西服不那么正式，还把袖子撩了起来，然后挤进一群高中生后面排起长队去买爆米花。
　　叶泠和一群十七八岁的高中生挤在一起，大概是因为她模样好，又或许是因为叶泠很有些春风得意的模样，显得气色好，又或者是那群高中生都穿着校服，总之他们居然被叶泠衬成了绿叶。叶泠站在那群高中生中间竟有种鹤立鸡群之感，说有多显眼就有多显眼。她还把插队的高中队骂到后面去排队，那气势汹汹的样子，特像闲得没事干跑来欺负学生。
　　叶泠顺利地挤在人群中买到两桶爆米花和两罐可乐，把爆米花塞给了她，让她一手抱一个。
　　温徵羽看看爆米花，很是怀疑：“能吃完吗？”
　　叶泠说：“吃不完打包。”
　　她们买好票和爆米花，旁边脱了西装混进人群中的保镖们也把票都买好了，于是一群看起来像上班族的他们和一群周末过来看电影的高中生们一起排队进了放映厅，看的是动画片。
　　温徵羽被叶泠领到位置上坐下后，她悠悠的在叶泠的耳边低语句：“没想到你这么幼稚。”
　　叶泠凑到她的耳边回她：“还有更幼稚的。”
　　温徵羽还没想明白更幼稚的是什么，叶泠已经把冷冰冰的双手塞进了她的衣领中，那滋味如同塞了两块冰从后颈一直冷到后背，冻得她的双眼瞬间立起来，身子也缩了起来，差点把左右手捧的爆米花洒了。
　　温徵羽的第一想法是：以后再不要和叶泠来看电影了。
　　她一扭头，见叶泠笑得格外得意，眉飞色舞的，鲜活明艳，不由得失了失神。
　　不上班不忙工作出来玩闹的叶泠，真好看。
　　温徵羽感觉到自己的心脏不受控制地加速跳动，赶紧移开眼去看屏幕。
　　叶泠凑过来笑问：“是不是我比电影好看？”
　　温徵羽面无表情地回：“还没开场。”
　　叶泠“啪”地一声开了汽水。
　　温徵羽下意识地扭头，就见到叶泠正在喝碳酸饮料。
　　叶泠见温徵羽看来，又把送到嘴边的碳酸饮料喂到温徵羽嘴边。
　　温徵羽想说碳酸饮料不健康，可她被饮料堵住了嘴，于是象征性地小小抿了口，才说：“碳酸饮料喝多了对身体不好。”
　　叶泠说：“那你还喝。”
　　温徵羽：“……”你喂的。
　　叶泠说：“那我帮你喝。”果断地把温徵羽的那罐可乐给没收了。
　　温徵羽又在心里默默地送了叶泠两个字：“幼稚”，她又朝叶泠看去，叶泠已经戴上3D眼镜开始看电影。戴上眼睛的叶泠，那五官更显立体细致，有着说不出的美感。
　　叶泠的嘴角忍不住地上挑，低声调侃道：“早知道省几十块钱的电影票钱。”
　　温徵羽不解地问：“什么？”
　　叶泠说：“回家让你看我就好了。”
　　温徵羽赶紧扭头继续去看大屏幕。
　　叶泠在温徵羽扭过头后，就朝温徵羽的怀里瞥去，只见温徵羽还一手一桶地抱着爆米花。她不动声色，想看看温徵羽会不会把两桶爆米花抱到电影散场。
　　过了十几分钟，温徵羽低声问叶泠：“你要吃爆米花吗？”
　　叶泠努力地憋住笑，假装很认真地看电影，张开嘴示意温徵羽喂她。
　　温徵羽把左手的爆米花放到扶手上圆槽中，抱着右手的抱米花，喂到叶泠的嘴里。
　　一桶爆米花已经没了一半，叶泠的嘴里还吃着爆米花，说温徵羽：“让干嘛就干嘛，不欺负你欺负谁。”
　　温徵羽愣了下才明白叶泠是指什么，她：“……”她突然好想在爆米花里放泄药。
　　叶泠又低声对温徵羽说：“想娶老婆的人，不送送花不送送巧克力就想把老婆娶进门，都让人怀疑你的诚意。”
　　温徵羽斜睨一眼叶泠，低声问：“那您的意思是？”
　　叶泠听到温徵羽用上了“您”字这样的敬称，麻利地接过温徵羽怀里的爆米花，讨好地喂进温徵羽的嘴里，赔笑道：“随意说说，随意说说。”
　　温徵羽过了一会儿，见到叶泠已经在看电影，她犹豫了下，取出手机，用她那不太好使的眼神费劲地盯着手机屏幕找花店订花。
　　地址：叶泠的办公室。
　　时间：周一，上午十点半。
　　要求：必须本人签收。
　　叶泠瞟见温徵羽拿着手机捣腾，探头过去想看，温徵羽还用手捂住屏幕不让叶泠看。
　　叶泠挑挑眉，嘴角忍不住地上扬。
　　作者有话要说：　　叶泠：当初追得那么辛苦，现在换你来追我！
　　温徵羽：哦。


第一百六十九章 
　　周末，叶泠有宴会要赴。
　　温徵羽还处在半休养状态，不喜欢去那些应酬交际多的场合，况且周末了，她还是想给自己放放假，上午睡到自然醒，睡醒后洗漱完，就去找她外婆玩了。
　　因为周末，连老先生又刚走不久，大家都担心老太太，她的舅舅表哥和侄子们也都回来了。
　　她到的时候，老太太的腿上盖着条毯子正躺在摇椅上在院子里晒太阳。
　　温徵羽蹑手蹑脚地绕到老太太背后，轻轻地捂住老太太的眼睛，也不说话。
　　老太太连手指都没抬一下，说：“成啦，知道是你来啦。”
　　温徵羽没松手。她心说：“还没说我是谁呢。”她要看老太太会不会认成是齐纬。
　　老太太轻轻在她的手指上打了下，说：“就你这细不伶仃手指和没二两力气的手劲，想猜错都难。行啦，愁人精，把手放开。”
　　温徵羽松开手，接过卓耀送来的椅子在老太太身边坐下，不满地看着老太太，说：“哪有给自己亲外孙女起外号的。”
　　老太太扫她一眼，问：“叶泠没来？”
　　温徵羽说：“忙着呢。”她又很是惊叹地把发着烧挂着点滴还在要办公室上班，还不影响她活动，会拔点滴的事满脸告诉了老太太。她说的时候都没忍住感慨，说：“这是多病成良医啊。”
　　老太太说：“你要有她一半上进，我就不愁了。头还疼吗？”
　　温徵羽说：“偶尔。一点点。医生不让用止痛药，基本上忍忍也就过了。我去叶泠那上班，一点打杂的清闲工作做起来没有丝毫问题。”她说着还让老太太看了眼她那足有五六厘米高的鞋跟，说：“今天试过，穿高跟鞋不晃了，就穿着高跟鞋出门了。”
　　老太太看着温徵羽精神奕奕的模样，说话的时候眉眼中都带着笑，整个人比起以前都开朗许多，便放了心，说：“那就好。”
　　老太太见到温徵羽那就打心眼里高兴。老先生过世后，虽说儿子儿媳和孙子都搬了回来，屋子里是热闹了，但有时候她反倒觉得更显冷清。要说闹腾，她那几个曾孙又是闹腾的年龄，玩闹起来吵得她头疼。她养孩子也不喜欢拘着孩子们的天性，大是大非上不出错不沾些乱七八糟的习惯就成。如今年龄大了，管不过来，也懒得管了。曾孙不用她操心，孙子也大了，她跟儿子儿媳也聊不到一起，儿子儿媳多少还是有点怕她的脾气，跟她说话言语间总带着敬畏。
　　她的子孙中只有温徵羽这么一个女娃，难免偏疼她些，但温徵羽和她处起来没有其他儿孙那种隔了辈份的隔阂感，笑笑闹闹的很有些忘年交的意思，偶尔还撒个娇，老太太就觉得养女娃确实比儿子贴心。
　　老太太高兴，多吃了半碗饭，下午还带着温徵羽窜门找老友玩去了。
　　大舅妈见状，找大舅商量：“要不让羽儿住回来？”家里有她的房间，她要住回来都不用收拾东西，给她和叶泠的随身保镖安排个住宿就行。
　　大舅说：“她要住回来，我们是高兴了，可她那还有一大摊子家业要打理。先让她把该接手的接过去，该立起来的都立起来，比什么都强。你让她住回来，指不定她就又想窝在家门都不出了。她现在那些事都是叶泠在帮她打理，马路成立安保公司，也还是叶泠和连昕在帮她看着。那是老太太交手交给她的人，她再这么放手下去，指不定连马路自己都弄不清楚是跟的谁了。有她这么甩手的吗？”
　　大舅妈笑道：“那是他们兄妹情分好。”她又补充句：“我看叶泠也不错。”
　　大舅白了大舅妈一眼。
　　老太太给温徵羽的人，连昕现在能做一半的主。连昕那能源项目就是马路给的消息牵的线，温徵羽养病，她的事有不少是连昕兼管，所以马路先找到连昕。温徵羽这样，连昕和叶泠要是起点歪心思，她还不得连骨头渣子都不剩。
　　他妹妹死得早，外甥女没爹没妈的，还是那么一个性格，他这当舅舅的都替她愁。好在连昕是他儿子，为人怎么样他还是清楚的，也明白温徵羽是真信得过连昕和叶泠，才敢这样。可把东西交给亲近的人和捏在自己手里，多少还是不一样的。不过他们兄妹间的事，只要不是太出格，他也不好多过问。
　　温徵羽看老太太似乎在家有点无聊，周末又把老太太接到她那画室去玩了半天，下午还带着老太太去餐饮公司临时视察。
　　餐饮公司是全年营业的，通常来说在大家休息的周末和节假日反而是更忙碌的，采取的是轮休制。
　　她和老太太毫无预兆地搞突击，把大家都吓了跳。
　　温徵羽现在还看不了文件查不了账本，厚着脸皮把老太太的老花镜递过去。
　　老太太扔给她一个白眼，接过老花镜，抽查公司的账簿报表。
　　她看过后，对温徵羽说：“还行。”她一来公司就看到连规章制度都有变动，人员着装和精神面貌比以前更好了，再看账目收益比去年好了不少，就知道整顿过，不用想也知道是叶泠的手笔。
　　温徵羽发现她外婆属于那种劳累命，闲下来整个人都蔫了，没精打彩地窝躺椅中晒太阳时，龙钟老态毕显，待拉出来一忙，瞬间年轻十岁。老太太往大班椅中一坐，整个人的精神面貌顿时都不一样了。
　　不过老太太上了年岁，她也不敢让老人家太操劳，在公司闲晃两圈，略微抽查了几个账本，她便扶着老太太回家吃晚饭，之后又扶着老太太出去散步。
　　老太太说她：“回来就把我支使得跟陀螺使的，都不让人歇会儿。”又问起温徵羽下周的行程。
　　温徵羽想说养伤，又怕老太太嫌她懒，说：“跟着叶泠到处跑学着怎么管理公司。”
　　老太太点头，说：“她管企业还是有一手的。”温徵羽跟在叶泠身边，耳濡目染也能学到不少东西，比闲在家里喝茶强多了。
　　温徵羽拉着老太太出来遛弯，叶泠、连昕和马路则坐在一起喝茶。
　　叶泠看过连昕给的能源项目报告，如果真能把这块油田的开采权拿下来是很有利润的，但风险也很大，她查过，那边冲突不断，政局不是很稳。生意人稳妥起见，通常都不会往这种地方投资。
　　不过连昕能把项目给她显然也是评估过的。她把连昕约出来谈谈。
　　她到了不久，连昕没到，马路先到了。
　　马路告诉她，这项目是他在中东认识的一个朋友介绍的，油田的储备量以及当地局势和风险，他都详细地打探过。他一个人做不了这项目，所以先把打探到的消息告诉了连昕，如果有可行性，再来谈后面的。
　　叶泠听出弦外之音，问：“后面的？有哪些？”
　　马路说：“叶小姐，虽然现在家里由您做主，但我跟的是徵羽小姐，如果这事情确实有眉目能操办，我需要向徵羽小姐汇报，请她定夺。在那边做事，安保是个大问题，但这是我的长处，我们也可以出些力。”
　　叶泠明白马路的意思，这事情不能避开温徵羽，也就是说如果避开了温徵羽，那么他有可能不会谈下去。她略微一想便明白过来。马路要立稳足，少不了要靠温徵羽，有什么都得算上温徵羽一份，他如果甩开温徵羽，且不论会不会被清理门户，风险也是成倍地上升。如果温徵羽能够出来管事，马路都不用找连昕和她，直接找温徵羽，由温徵羽张罗了。温徵羽不管事，里里外外的事情由她打理，所以，才有马路把资料给连昕，连昕再找她，他们三个人一起坐在这里商谈。马路多多少少的还是防着她的，担心她对温徵羽不利。
　　叶泠说：“行，如果这个项目能行，按照投入和出力算分成。亲兄弟，明算账，一项一项地掰扯清楚。我这里能投的就是钱和如果要开拓国内的销售市场，能跑跑渠道之类的。”
　　他俩正谈着事，连昕过来了，问：“聊成什么样了？”
　　三人合计了一番，连昕说：“这样，马路，你安排安保，叶董，你安排一支项目考察小队，让他们跟着我一起过去看看。正好这么多年，我都没见过四婶，顺便过去探望探望。”
　　叶泠的眉头一挑，倒是没多说什么，只笑了笑，说：“好啊。”
　　叶泠和连昕他们谈完事，和连昕一起回连家老宅。
　　老先生过世后，连昕搬回老宅住了，他是回家，叶泠则是去接温徵羽。
　　她到家的时候，温徵羽已经吃过晚饭陪着老太太出去散步去了。
　　温徵羽散完步回来，见到叶泠居然在，顿感惊喜。叶泠都过来了，她也不惦记回自己家住，拉着叶泠在连家住了一晚，第二天两人一起去上班。
　　周一上午九点半，公司开会，温徵羽跟着进入大会议室，才发现居然不是每周的例会，集团各部门负责人，以及分公司的负责人都来了。这次的会议是董事会议过后下达的年度指标会议，以及总公司和子公司的人员变更调动会议。许多重要的决策都在这个会议上发布。
　　温徵羽的职位只是个小助理，是没有资格上桌的，拿个小本子，坐在会议室的角落旁听集团大佬们开会。
　　……
　　花店送花的小伙子按照订单给的地址急赶慢赶的终于在十点半以前赶到集团前台，告诉前台：“叶泠的花。”
　　前台看着送花的抱着一大束玫瑰花，正在想谁居然敢在董事长大发雌威的关头搞办公室浪漫，就听到是董事长的名字，她连花都不敢接，直接告诉了小伙子叶泠的办公室所在的楼层，让他自己上去。
　　小伙子搭电梯上楼，感觉就是这家公司真大。他进入大厅，又看了眼订单地址，上面只写了公司地址和要求送到叶泠的办公室。这么大的公司，他哪知道叶泠的办公室在哪，对方也没留叶泠的电话，他只好站在办公室大厅门口大声喊：“谁是叶泠，你的花。”
　　这一喊，办公室里的人都听到了这喊声，所有人一起回头。
　　小伙子见有人路过，又问：“知道叶泠在哪吗？”
　　路过的那人看看花，再看看送花的，指指正在开会的大会议室门口。
　　小伙子忙着送花呢，送完这家还有下家要送，当即道了声谢，急匆匆地推开大会议室的门喊：“叶泠，你的花……”喊出声才见到有好多人正在开会，很多视线齐刷刷地看着他。
　　他看看办公室的人，再看看订单要求，顿时明白――哦，原来是要当众表白啊。
　　小伙子很为客户着想，他想起偶像剧里常见的戏码，于是清清嗓子，大声说：“叶泠，你的花！”他还帮客户念了段花语：“九十九朵玫瑰，我爱你至死不渝！”
　　温徵羽直接把脸埋在了记事本里。她都不知道是该给五星好评还是该给负五分差评了。
　　叶泠愣了下，再扭头看向把自己埋成鸵鸟的温徵羽，顿时莞尔，她抬手招呼那送花的小伙子，说：“这。”
　　小伙子一看，哟，是主席位上坐着的大美女。他挺直胸膛，在众目睽睽之下过去，双手把花递给叶泠，说：“您的花。客户交待，一定要亲手交到您的手上。”
　　叶泠收了花，签收后，说：“谢谢啊。”又回头看了眼还把脸埋着的某人，大大方方地把那扎眼的玫瑰花摆在她面前的会议桌上，继续开会。
　　温徵羽的脸红得都要滴血。她暗暗咬牙，心说：“是让送到办公室，不是送到会议室。”她很想把楼板撬开条缝钻进去遁走，再也不要来上班了。
　　她听到短信响，悄悄地摸出手机，原以为叶泠会以为那番话是她让说的，对她表白之类的，她努力地看了半天，只见上面写着：别一直埋着头，当心头部充血。
　　温徵羽特想给那小伙子打电话，让他把花收回去，说送错了。
　　她深呼吸几下，平复好情绪，再绷着脸抬起头，装成没事人一样继续听着大家开会，努力无视周围那有意无意扫过来的目光。
　　她想大概用不了多久，她的脸皮也会经历千锤百炼成为刀枪不入。
　　温徵羽坐得笔直笔直的，脸绷得紧紧的，内心有一口老血想喷还喷不出来。


第一百七十章 
　　会议分为上下两场，中午午休。
　　叶泠上午场会议结束后，把她的笔记本电脑和资料文件等东西交给身旁的秘书，她自己抱着那一大束玫瑰花转身走到温徵羽身边捞着温徵羽的胳膊把她拉起来，笑得眼牙不见眼，说：“徵羽，你送的花，我很喜欢。”
　　温徵羽看叶泠都快被玫瑰花给埋了，再看大家都朝她看过来，很想埋到花里不出来。她绷紧脸，一本正经地说：“叶董，自重。”假装花不是她送的。
　　叶泠笑如春风眉宇间尽是得意，“我都收到花了，还自重什么。”右手抱着花，大大方方地挽着温徵羽的胳膊往外走，分明是在向所有人显摆她收到花了。
　　温徵羽用手抚住额头，无地自容。
　　她陪叶泠吃过午饭，找秘书长写了张假条，带着卓耀去郊外的茶山看茶去了。
　　明前茶产量少，向来有明前茶贵如金一说。本地盛产龙井，她又爱喝茶，再加上每年送人也少不了茶，有几家相熟的茶园。
　　眼看新茶就要开采，她亲自去看看，顺便多预订些，叶泠那里得帮忙备一份，她外婆家和连昕那里也备上送些，再有就是通过老太太新认识的一些亲戚和家里有几代交情的人家也得送一份。
　　她看茶的时候，又给她二姑打电话，问她二姑什么时候回来，要帮她二姑订多少茶。
　　温时纾告诉她现在每天都忙着和不同的人谈卖产业的事，一时半会儿没空。
　　温徵羽还是有些担心康家的人找她二姑的麻烦的。
　　温时纾：“他们哪有空找我麻烦，自己先吵起来了。”
　　温徵羽又八卦了一回。
　　温时纾说：“不是什么大事儿，就是老康他外甥开公司，有些检查不过关需要整改，他外甥报老康的名字让检查部门的人通报了。内里好像还有点别的事，老康想让他外甥把公司关了或卖了，他外甥和大姐正在闹腾。”
　　温徵羽不明白：“有什么好闹腾的？不过关就整改。”她很怀疑老康让关公司，和叶泠揪住老康的小辫子有关。
　　温时纾愁怅地叹口气，说：“你是饱汉不知饿汉饥。有些企业盈利本身很低的，通过偷税漏税和压榨员工劳力各种方法来减少成本。税收、消防、排污这些样样都是钱，一旦整改了，那成本就得上升，但是又有别的企业低价竞争，涨不起价，就只能关门了。”
　　温徵羽问：“没找你闹吧？”
　　温时纾说道：“放心吧，欺负不到我头上。”
　　温徵羽知道肯定是到她二姑那闹了。她赶紧问怎么回事。
　　温时纾磨不过温徵羽，只得告诉她。老康的两个姐姐找到她闹，说她拿了老康的钱，说她的公司有一半是老康的，老康是占有股份的，说她现在卖公司是要独吞财产拿走他们康家的钱。她当时正和客户谈生意呢，这事就这么闹出去了，然后老康就被调查了。康柏以为是她从中作梗，也找她吵过两回。
　　温时纾说：“等我卖完产业我就回去。”
　　温徵羽听着都为她二姑难受，说：“那你早点回来。”
　　她和温时纾通完电话又打电话向齐纬打听。
　　齐纬说温徵羽：“你那表哥简直脑袋有坑。放着自己亲妈不亲近，放着自己亲妈这么粗的大粗腿不抱，跟傍着他们两父子的姑妈和表兄弟凑一堆来坑自己亲妈。他那几个表兄弟要是成器的还行，做生意就正正经经做生意，成天想着跑关系走后门，打着他们两父子的名头在外面招摇惹事。”
　　“你二姑那你不用担心，卖产业不是一天两天能卖得完的，买方还得评估，中间还有交易手续，最快也得好几个月。”
　　齐纬又问了温徵羽的恢复情况，她因为约了人谈生意已经到地方了，与温徵羽聊过几句便挂了电话。
　　温徵羽把明前茶和雨前茶都订了一批，正巧遇到过来看茶的茶商，又找他们订了批别的地方的新茶。
　　她坐上车后，想起她二姑的事，心里略微有点犯堵，但又不好说什么。
　　她以为晚上叶泠会回家挺晚，没想到九点刚过就回来了，这让温徵羽颇有些意外和惊喜，当然这惊喜只持续了不到一秒钟的时间，就被叶泠抱在怀里的那束玫瑰花打败了。
　　温徵羽是真没想到，叶泠在公司臭美了一通还不算完，居然还把花抱回来。
　　叶泠去找来大花瓶，费了半天劲，才把这么大一束枚槐花全装在花瓶里。
　　她说温徵羽：“你可真实诚，这花送得份量可真足。爱我至死不渝这么肉麻的话你都说得出来。”
　　温徵羽：“……”不是她说的。
　　叶泠笑盈盈地看着温徵羽，说：“看不出来你还闷骚。我还是喜欢听你亲口说，别借人的口说多没诚意。”
　　温徵羽在很认真地考虑：她可不可以把叶泠打出去。
　　她还没等她考虑清楚，叶泠已经放下窗帘，当着她的面把自己扒光了。
　　温徵羽瞬间瞪圆眼睛惊诧地看着叶泠，心想：“这是要做什么？”
　　叶泠上前，搂住温徵羽的腰，吻住温徵羽的唇。
　　温徵羽眨眼，再眨眼，脑袋瞬间糊成了浆糊，为叶泠接下来要做的事闹得脸火辣辣的，心脏跳得想要蹦出胸腔。她控制住心头的紧张，说：“你当心感冒。”正想问叶泠要不要上床，叶泠已经放开她去了浴室。
　　温徵羽顿时明白是她想岔了。叶泠扒光是要洗澡，再顺便过来亲她两口，没别的意思。她当即把所有的话和想法全咽回了肚子里，扭头去了书房。
　　叶泠洗完澡出来，发现温徵羽不见了，她打电话给温徵羽：“去哪了？”家里大、屋子多就是这点不好，找人不好找。
　　温徵羽回她：“书房。”
　　叶泠说：“你一个睁眼瞎又看不了书画不了画，跑书房做什么？”
　　温徵羽懒得和叶泠生气，默默地挂了电话，继续去检查她书柜里有书有没有受潮发霉长虫子。她之前有五点二的视力，叶泠近视一百五居然有脸嘲笑她是睁眼瞎。
　　叶泠毯绒绒的睡袍，穿着绒裤，趿着毛拖鞋悠悠哉哉地去到书房。她见温徵羽站在那捣腾书柜里的书，也没有上去帮忙的意思，在单人沙发中坐下，看着温徵羽忙碌，顺便把马路联系的能源项目的事告诉了温徵羽。
　　她说：“昨天谈到要去考察的时候，连昕不经意地提了句他五婶。听他话里的意思，似乎你小舅妈在那边。”
　　温徵羽知道叶泠不会无缘无故提起这些，她扭头看了眼叶泠，说：“有话直说。”
　　叶泠说：“你家能在中东那边养出马路他们这样的安保队伍，从这点就能看出你家在中东的生意不小，怎么都得派个自家人过去打理才能放心。我想应该是你小舅妈在那边。”
　　她对于连怀信的老婆和孩子是相当好奇的。连老先生去世，他们三人都没有回来，连家的人也没有提起过他们，就好像这三个人不存在一样。如果不是有马路他们从中东被调回来，她压根儿想不到连家在中东还会有生意。
　　叶泠把心头的困惑告诉了温徵羽。
　　温徵羽说：“小舅说两个表弟在国外念书，舅妈在国外带孩子。”
　　叶泠看温徵羽也不知情，便不再提她小舅妈的事，问起温徵羽对于能源项目的想法。马路给温徵羽从中要走了三成好处的。
　　温徵羽说：“没想法。”她压根儿没接触过这些，她问:“能源项目是什么能源？”
　　叶泠抚额，反问：“中东那地方产什么？”
　　温徵羽愣了下：“石油？”她下意识地想到石油和石化两家龙头企业，说：“石油和石化？这是属于国有企业市场吧？”
　　叶泠没好气地说：“加油站还有私企呢，况且原油提炼也不是只能开加油站。”她就算是钱多拿去打水漂，也不会跑去石油和石化那找虐。
　　温徵羽：“哦”了声，没下文了。
　　叶泠被温徵羽彻底打败了。她突然就理解了马路为什么会先把资料递给连昕而不是给温徵羽了。
　　和一个画家谈能源、谈工业，对牛弹琴大概也就这样了。
　　温徵羽检查过她的书没受潮发霉长虫便放了心，她对叶泠说：“你把资料给我一份，我回头找人看看。”
　　叶泠惊叹地看着温徵羽：她还能找着人看这种跨国项目。
　　她再一想，温徵羽认识的人多，说不定就有接触这一块的。
　　她便把带回来的资料给了温徵羽。
　　然而，叶泠做梦都想不到温徵羽会把这项目找谁帮她看。
　　第二天，温徵羽带着她去章太婆那蹭早饭，蹭完早饭就说有一个项目，她和叶泠都不懂，让章太婆帮她看看。
　　然后，叶泠就见到温徵羽把她昨晚给的资料原封不动地从包里抽出来转手就给了章太婆。
　　连昕吃完早餐，正坐在沙发上喝咖啡提神，一眼认出愁人精拿出来的资料，顿时“噗”地一声把咖啡喷了出来。
　　章太婆扫他一眼：“好好喝东西。”
　　连昕把眼睛瞪得跟牛眼睛似的看向叶泠：这事怎么能让老太太知道呢！
　　叶泠：我哪知道她找人帮忙看看能找到八十八岁高龄的老太太这来。
　　他俩很想去把资料抢回来，但是，都没那胆子从章太婆手里抢东西。他俩只能眼巴巴地看着温徵羽很是殷勤地把老花镜递给章太婆。愁人精还问：“外婆，小舅妈是在美国还是在中东？小舅说是在美国，叶泠说昕哥说小舅妈在中东。”
　　连昕又扭头看向叶泠，那眼神就差没飞冷刀子了：他什么时候说的！
　　叶泠抚额，无声地对连昕说：娶了个傻老婆，见谅。
　　章太婆看一眼连昕和叶泠，顿时想看看这两人搞什么鬼。她接过老花眼镜戴上，对他俩说：“你俩要是没事的话，就坐会儿。”
　　连昕和叶泠都有事，但是老太太发话，他俩有事也只能没事。
　　章太婆也不懂外文，看的翻译件。她上了年岁，看得慢，仔仔细细地看了半天，又看了下油田所在的地址，说：“哦，小章那边的呀。”
　　小章？谁啊？
　　连昕和叶泠互看一眼。
　　叶泠耸肩：你连家的人，你看我？我更不认识。
　　连昕又朝温徵羽看去，使个眼神：赶紧问小章是谁？
　　他见温徵羽压根儿没看他，又悄悄地踢了脚温徵羽。
　　温徵羽一脸莫名：做什么？
　　章太婆扫一眼沙发底下不老实的脚，说：“小章，章贵权，他今年得有七十多了，早就是他儿子在当家。”
　　温徵羽说：“跟您一个姓。”
　　章太婆说：“算是远亲，二十出头就出去闯荡，到处跑，后来才在那边安了家，他家小孩在那边开厂子。听说他也坐轮椅了，身子骨还没我好，你外公过世，他还打过电话过来，他想回来，但走不动了。”她对连昕说：“章茂他爸，就早些年回来，还把你按地上揍哭的那小子。”
　　连昕当着温徵羽和叶泠的面有点挂不住，说：“我没印象。”
　　章太婆想了下，说：“也是，你那时候还淌鼻涕呢。”
　　连昕顿时觉得这奶奶可真是亲奶奶！她还不如说他被揍哭呢。
　　章太婆顿了顿，对温徵羽说：“你小舅妈在美国。你们都有自己的一份产业，你两个表弟也有，他们小，怀信在部队常年不在家，管不了孩子，就把你两个表弟和他们的产业都交给你小舅妈了。她那边的摊子也铺得大，中东那边有些项目和投资，所以偶尔也过去那边。”
　　温徵羽睇一眼章太婆手里的资料，问：“那这项目能做了？”
　　章太婆说：“我哪知道。你要想打听，找你小舅妈去，找章茂也成。”她说着，起身，说：“章茂前几天还打过电话过来，我那有他的电话。”
　　温徵羽扶着章太婆起身，跟老太太去书房，找章太婆找了她小舅妈和章茂的电话。
　　另外还有一些电话号码、通讯地址和联系方式，老太太觉得她用得上的，也都让她抄上了。
　　温徵羽看字费劲，盯久了头晕，她抄这些联系方式差点没抄吐。
　　她不觉得自己用得上，但想着叶泠可能用得上，就忍着头晕帮叶泠抄上了。
　　章太婆给了温徵羽联系方式后，又回到楼下客厅，忽然想起一事，问：“马路怎么会先找连昕再找你？”
　　温徵羽说：“我养伤，马路有事都是找昕哥和叶泠。”
　　章太婆拍拍温徵羽的手，说：“亲兄弟该算明白账的时候也要算明白，马路这事就没做对。他要是从中搞鬼，你还不得被糊弄过去。即使你养伤不太管事，他也该把资料做成三份，给你们每人递一份。他要是不想安心在你身边做事，跟你小舅说，换个人回来。”
　　温徵羽说：“我前阵那情况您也是知道的，他总不能拿没影的事过来折腾我一个伤病患者，所以先找昕哥和叶泠商量，觉得有准数了再告诉我。他挺护我的，对着昕哥和叶泠，都没说多让他们一分好处，该给我争的一分没让步。”
　　章太婆说：“你自个儿多留几个心眼。你要是有叶泠和连昕一半的机灵，我都不愁了。去吧，上班去吧，都这么晚了，就别赖在我身边了。”
　　他们仨一起出门。
　　连昕出了大厅，鬼头鬼脑地问温徵羽：“你抄个号码用得着上去这么久？”
　　温徵羽给出整整三页纸的联系清单，说：“老太太让抄的，说我可能用得着。”她看向连昕说：“外婆说我如果有不认识的或不知道的，问你。”
　　连昕说：“你把联系单给我看看。”他说着，拿起手机对着温徵羽手里的联系单拍照，说：“老太太这么多年，攒下来不少人际关系，不过老辈的都走得差不多了，下面小一辈的，有些人家还有往来走动。我们家人多，也不是谁都认识的，这些人好多就还是老太太认识。”他拍好照，说：“那行，这事联系章茂和小舅妈再打听核实下，再看情况安排。”他说完，又用力地揉揉温徵羽的头发，说她：“愁人精。”马路端着温徵羽的饭碗，有事先找他再找温徵羽，多少是有点犯忌讳的，结果这愁人精半点没多想。温徵羽信任他，他自然是高兴的，可她半点心眼儿都没有，是真让人愁。
　　温徵羽理顺自己的头发，坐上车，把通讯单给了叶泠，说：“三成好处我也不白拿。”
　　叶泠用力地揉揉温徵羽的头发，她也替温徵羽愁。
　　不过温徵羽来这么一趟，她的心里就有底了。做生意最怕的就是人生地不熟，她如果大笔钱投过去，当地人欺她没根基，把她投的油田连同投过去的运营设备资产等一起吞了，她的钱也只能白白打水漂。即使有马路牵线，如果只靠马路做安保，没别的保护措施，她也不敢投的。生意买卖，从来都不是靠一个人做起来的。
　　作者有话要说：　　连昕：揉脑袋（晃摇钱树）！
　　章太婆：哎哟，这傻得哟，没见叶泠和连昕像盯着肉的狼一样盯着
　　温徵羽：我还管点用的吧。
　　叶泠：好愁人。


第一百七十一章 
　　温徵羽对着总揉她头发的叶泠和连昕已经没了脾气。
　　她再次把头发理顺，才对叶泠说：“先别联系小舅妈，先问问小舅，从来没和小舅妈联系过，贸然给她打电话，怪不好意思的。”
　　坐在驾驶位上的卓耀耳朵轻轻地动了下，不动声色地朝身后看了眼。
　　叶泠轻轻地“嗯”了声，略带些困惑地看向温徵羽。
　　温徵羽握住叶泠的手，没有多说什么。
　　投资油田不是小事，更何况这里面跟她小舅妈那边还有牵扯，就更得谨慎。
　　连家各房的财产和人手都是分清楚了的，是谁的就是谁的。马路现在替她办事，替她张罗项目，替她拉拢连昕，把生意做到她小舅妈的地盘上去。这事算下来就成了她拿钱，马路替她当家，所以今天老太太才说出要找她换掉马路的话。老太太没直接让她换，那是因为她已经当家作主，所以老太太不会再替她做决定和安排。
　　她现在有事找到老太太，亲外婆，能帮的地方那都是尽力帮，但是，她如果自己把家底赔个底儿掉，老太太最多就是对着她叹口气，再让她自个儿喝西北风去。
　　昨天叶泠提到她小舅妈的事，她没想明白，才拿着文件来问她外婆。连家的事，没谁比她外婆更清楚。
　　连家的产业，在分家的时候就已经分清楚了的。她通过她那些股份就能看出，大房、二房、三房和四房都有不少合股投资的产业，连昕的生意做得挺好，所以都由连昕在打理，其他各房每年拿分红。这算是国内的生意，由连昕在当家打理。五房的产业则是全给了两个表弟，因为他们在国外，那是单独的一份。马路他们这些安保人员，也是由她小舅妈管着，不然她外婆不会说让她找小舅换人的话。
　　她可以找两个表弟做生意，大家一起赚钱，有难处时也可以找他们帮忙，亲戚间相互帮忙有来有往反倒情分好，但表弟们已经出国多年，从小跟着她舅妈长大，他们连外公过世都没有回来，不是说他们跟小舅和连家关系不好，而是应该有有不方便的地方。
　　马路从中牵线，他们冒然拿着项目找过去，很不合适，所以这事还是要先问过小舅比较好。
　　马路能在那边拿到这个项目，又拿出来找连昕和叶泠合作，说明他在那边还是有点家底和关系的，想国内外一起发展。连昕看重马路，也是存了这样的想法的。他现在自己当家，自然也想学老太太，在国外放一份产业，不把鸡蛋放在一个篮子里。
　　她是钱多有钱多的活法，钱少也有钱少的过法，即使有钱多，学学老太太多买点房子收租，还省心。不过马路是跟着她，把又把连昕扯进来，她再看叶泠也是想做这门生意，还对家里的事情挺好奇，就不好自己再什么事都不过问了。
　　叶泠得罪那么多人，如果能放份产业在国外防个万一也不错。
　　温徵羽在车上琢磨了一通事情，便打电话给她小舅，想请她小舅吃饭。
　　连怀信诧异的声音传出来：“你请我吃饭？坐飞机或高铁过来请我吃饭？”
　　温徵羽说：“嗯。有个事，我拿不定主意，想找你给个意见。”
　　连怀信说：“那电话里说。”
　　温徵羽说：“不方便吧？”
　　连怀信说：“那行行，来我部队外面等我，等吃晚饭的时候我请假出来。”
　　温徵羽又确认过她小舅有没有换地方，然后就订了高铁票。
　　卓耀听到温徵羽打电话，就知道马路这回做事先绕过八小姐拉上四爷，摊上事了。他作为温徵羽的贴身保镖，知道也只能当作不知道。
　　温徵羽与叶泠一起去到公司后，她继昨天下午请假买茶叶后，又写了张走亲戚的假条。
　　人力资源部的人对于温徵羽的一切奇葩请假理由都直接无视，直接批准就是。敢在公司大会上当众给董事长送花，还让董事长笑得比花都好看的人，惹不起。
　　叶泠约了人谈生意，况且温徵羽是去找连怀信，聊的内容是在电话里不方便说的，她也不方便跟着。
　　温徵羽这次要出个小远门，身边又没叶泠的保镖，卓耀便把留在家里的保镖增派了四个过来。
　　温徵羽的保镖便到了，她给正在开会的叶泠发了条短信，便出去了。她听边防军聊到部队的艰苦，再看好多人去部队探亲都大包小裹地带上吃的东西，温徵羽也从善如流地给她小舅备了不少东西，这才跑去找她小舅。
　　部队的位置很偏，她小舅让他们在镇上等。
　　小镇楼都是两三层、三四层高的小楼，连家稍微好点的餐厅都没有。她挑了家看起来稍微干净点大一点的有二层楼的小餐馆要了个包间等她舅。
　　她给她舅带的东西，也就是些茶叶和零食还有些肉制品。
　　连怀信看着温徵羽给他带的东西一大半都是年轻人爱吃的零食，直乐，说：“当我跟你一样小呢。”翻出里面的果干，扔嘴里就嚼上了。他对跟在温徵羽身后的卓耀挥了挥手，便拉开椅子坐下了，等卓耀出去关上门，问：“怎么了？千里迢迢地跑过来。”
　　温徵羽把文件递给她小舅看了，说：“马路给的。我看他和昕哥都有意往那边发展，但不知道合不合适，想让你给参考参考。”她顿了下，又说：“您再和我说说马路的事呗。”老太太都能说出让她找小舅换掉马路的话，她估计八成已经跟她小舅通过气了。
　　连怀信扫她一眼，慢腾腾地翻开文件，一目十行地看完。他的脸色有点沉，说：“老太太今天给我打过电话，提了嘴马路，说他有事先找连昕汇报，私底下商量完了再找你。”
　　温徵羽托着下巴，看着她小舅，说：“昕哥和马路的事，分开说吧。先说马路这事，从第一次跟他接触，我就看出他是个想做点事的人，有闯劲，能做事，不是那种能跟在人身边当个保镖就满足的。我的想法就是想做事，能做事的人，就放在能做事的位置上。”
　　“再说昕哥，他对我挺好的，就是总用一副地主家的傻女儿眼神看我，唯恐我被人骗了去。这一两年我又出了不少事，都是他和叶泠在张罗料理，对我的事都挺上心的，我养病的时候……最近好很多了，之前昏昏沉沉的，很多事连个条理都理不清楚，得全靠着他们张罗。”
　　“昕哥和我是血亲，叶泠现在跟我是同居关系，我还没下聘正式办婚礼，算不得正式进了门。马路和昕哥从小就认识，所以不管是从血缘还是从亲疏上来说，马路在我养病不适合冒然被打扰期间，他找到昕哥比找到叶泠合适。”
　　温徵羽笑了笑，说：“我要是好端端的，马路这么做肯定是不合适的，但我这病着，昕哥帮着理事，我这得承昕哥的情，不能不记他的好再反过来怪他。”
　　连怀信轻轻点头，便知道温徵羽还是想留下马路再看看的。他问：“那你找我？”
　　温徵羽指指连怀信手里的资料，说：“就这个，我是两眼一抹黑，找外婆问，外婆给了我一堆联系方式，让我自己找人打听。”她又有点好意思地看了眼连怀信，说：“我就想问三样。”
　　连怀信示意温徵羽说。
　　温徵羽说：“我想知道这个项目马路是怎么知道和拿到的。这个想让小舅您帮忙打听下，我回头再找马路问问。再有就是那边是个什么局势，过去投资的风险有哪些。最要紧的就是想知道对表弟们会不会有影响，会不会给他们添麻烦。”
　　连怀信若有所思地睨了眼温徵羽，问：“我要是说这事不合适呢？”
　　温徵羽说：“那就回绝了，不干这事就是。”
　　连怀信说：“他们生意上的事，我不掺和，不过，帮你问问是可以的。马路那要是有什么事，你找连馈Ｋ现在已经开始接手家里的生意，能管点事了，他前年底就去了中东，这两年一直待在那边。你们是亲表姐弟，要是有生意想合作，你自己直接联系。”
　　温徵羽听她小舅这么说，心里就有了数，安安心心地和她小舅吃饭。
　　连怀信从这件事就能看出这两兄妹的做事风格的不同来。连昕是行动派，先动手把事情办了再说其他。温徵羽则是稳重派，先看清楚弄明白，再决定要不要做。他现在有点理解老太太一边嚷着愁人一边稀罕得跟什么似的。连滥浅羝⑵，连昕如果不提前打个招呼就和把马路把生意做到那边去，指不定两兄弟就得先打一架。不过连浪们做的是欧美的市场，连昕他们是做国内的生意，并没有冲突。他们兄弟间能相互帮衬走动起来，那是好事，不然久了也就生分了。
　　温徵羽没和两个表弟通过电话，对两个表弟和舅妈都仅限于照片和她舅舅的描述，于是，吃完饭，她把她的手机给了连怀信，让连怀信先帮她打个电话壮个胆。
　　当舅舅的还是给外甥女壮了回胆，他拿温徵羽的手机打连赖牡缁埃告诉他：“你姐胆子小不敢给你打电话，千里迢迢跑我这来让我帮她壮胆。”
　　温徵羽才发现，她舅居然也是个不正经的。
　　不正经的舅舅给她壮了胆，就把电话给了温徵羽。
　　温徵羽接过电话，就听到连赖纳音传来：“姐，不对啊，他们说你的胆子可肥了。”
　　温徵羽：“……”她被噎了下，问：“他们是谁？”
　　连馈翱瓤取绷缴，赶紧把话题岔开，问温徵羽有什么事，“是不是又被欺负了？”
　　温徵羽“呃”了声，说：“没有。”她直接无视了那又被欺负，聊到她找连来蛱的事情上。
　　连牢剩骸澳目橛吞铮俊
　　温徵羽翻着翻译过的文件，把油田的信息告诉了连馈
　　她看字看不清楚，念得特别慢，连滥妥判宰犹她念完，拿笔记下来。他听完后，说：“那块油田我知道些消息，等打听清楚了再详细告诉你。”
　　她和连懒墓事，她舅又把电话接过去，两父子聊家常整整聊了一个小时才挂掉电话。
　　她坐在旁边无聊地磕瓜子吃零食，无可避免地听了一耳朵。她小舅和连老攘牧篮土暄的学业，再聊她小舅妈的近况，再聊到连赖墓ぷ鳎以及工作环境，又聊到他工作那地儿的局势，这么一聊，一个小时就过去了。
　　之后，她小舅回部队，她因为时间晚了，驱车三个小时回到市里面，找家酒店住了一晚，第二天订的高铁票回去。她到家的时候已经是下午了。
　　连栏裢庥行率，她到家的时候，就接到连来蚶吹牡缁埃告诉她那块油田的产油量不错，价格相当实惠，但是有纠纷！因为有纠纷，所以油田主想低价卖出去把麻烦转给别人。马路知道这事是一个以前替马路打探消息的地头蛇告诉他从中牵的线。马路给的关于油田的消息，除了有纠纷这点外，别的都是没什么问题的。
　　温徵羽便明白了。低价油田，如果有本事摆平这纠纷，那就能狠赚一笔。如果不能，那很可能血本无归。她、叶泠和连昕都没那本事摆平这纠纷，想要买这块油田，还得麻烦连馈Ｂ蛳吕粗后，他们还得投安保，投人力，投资源，旁的不说，采油的设备和工人都得先张罗一批，最要命的是，她还是个外行。
　　她把连昕和叶泠都约到家里来，把她打听到的消息告诉他们，然后就托着下巴看着他俩。
　　叶泠在见识过温徵羽能找老太太给她看文件出主意，又知道温徵羽去找连怀信的事，对于温徵羽能探听到消息，那是半点都不意外。连怀信是温徵羽的亲舅舅，从他能亲自出面张罗把温徵羽认回连家的事，就能看出连怀信对温徵羽有多上心。上回王子道的事，闹到后来都快收不了场了，还是连怀信出来收的场。
　　连昕对温徵羽则是彻底无语了。
　　温徵羽又把马路叫过来，详细问过马路关于油田的情况，然后发现马路对油田有纠纷不知情。她问马路：“你有把握解决掉这油田纠纷吗？”
　　马路坐得笔直，问过纠纷的双方是谁后，告诉温徵羽他们，以他现在的人手和力量是解决不了这纠纷的，不过如果能与酪那边合作，再花些钱，问题不大。
　　温徵羽发现马路接到这项目时，就已经把她、连昕和连酪黄鹚闵狭恕Ｋ想通过这个项目把安保公司开到国外去，再有他现有的人手和她与连赖墓叵担帮他站稳。
　　她稍作思量，便迅速做了决定：“这项目，我不参与。”
　　连昕虽然有想法，但是投不投这项目，他还得看看情况，于是也没劝温徵羽。
　　她在送走连昕后，让马路留下。
　　她和马路之间有一个问题需要解决，那就是一个太有抱负的员工跟了一个没有远大理想的老板。


第一百七十二章 
　　温徵羽很敬重有本事的人，也喜欢做实事的人。她不觉得有理想有抱负有什么不对。
　　叶泠就是想要做出一番事业的人，连昕的家底这么厚，还想把生意做到国外去。马路是孤儿，没有父母家人给他留下遗产，还有一个不像是有大出息的憨厚弟弟需要他照应，他带着一帮兄弟出生入死这么多年，拿命挣钱，不想要有一番事业才不正常。
　　不过做人做事，还是得看品行。
　　人与人相处，其实就看合得来或合不来。
　　她也从来没有想过马路跟她能和以前跟着她外婆干事一件卖命，她外婆与马路有过收养导教的情分在，算得上是半个家长。外婆是外婆，她是她，她和马路认识到现在还不超过半年，见面的次数更是屈指可数，她与马路之间算是有些渊源，比起普通的老板和员工的关系，她跟马路略微复杂了些，也相对亲近些。一般员工才不管老板傻不傻，去顶着被猜忌的风险给脑子不太灵光的老板争那几分利。不过马路能为她争这份利，但又有油田项目的算计，温徵羽就想和他好好聊聊，看到底是个什么情况。
　　她把马路留下来，与马路移步到茶室，坐下慢慢聊。
　　她先问马路对未来想法和安排。
　　马路有些意外，不大明白温徵羽怎么突然问起这些。他现在跟着温徵羽干，他们这一帮人到现在一毛钱没挣，靠着温徵羽给的钱过活，温徵羽是能全权做主的，即使想把安保公司换人，他也说不了什么。
　　马路很是有点没脸，说：“想先挣钱，至少能把大家伙的工资和日常运营开销挣出来，不让徵羽小姐投的钱亏进去。”
　　温徵羽愣了下，才说：“我还以为你想把安保公司做成跨国企业。”
　　马路的脸一下子红到了脖子根，头都不敢抬，说：“想是想，开公司的，都想把公司做大做好。可眼下……”
　　温徵羽困惑地看着马路，问：“有难处？”
　　马路说：“国内对安保的需求和国外不太一样。好多客户听说我们兄弟以前是在战区押送货物，真刀真枪地跟抢劫份子打过仗，摆摆手就走了，说他们对保镖的要求就是能开车懂点礼仪接待，遇到危险时会点拳脚能保护一下他们就够了。”
　　“偶尔有一两个客户愿意用我们这些保镖，但一听我们报的价，摇摇手就走了。”
　　“那些常年需要保镖跟着，也出得起钱的大客户，都是有自己的保镖队伍。”
　　马路觑了眼温徵羽，头更低了，说：“开业到现在，就四爷和叶总那意思了下，开了两个张。”
　　温徵羽抚额，问：“所以，你才想把公司业务发展到中东去？”
　　马路点头，说：“那边熟。”其实有人私下问他们接不接那种活的，但连家老小都在这边，一切以稳妥为主，他们宁肯亏钱也不敢在这边挣那些不太干净的钱。四爷和八小姐做生意都是规规矩矩的，七爷去打个牌差点被打断腿，他们自然是不敢有丝毫乱来的。
　　温徵羽说：“你现在已经不在之前的安保公司做事，你如果再过去，会不会出现业务竞争之类的？”
　　马路说：“之前我做事的安保部门是属于集团内部部门，只负责处理集团内的事，不接外面的生意。”
　　温徵羽思量着看了眼马路，看他的茶杯还是满的，请他喝茶。
　　马路把茶喝完，温徵羽又替他续了杯。
　　她端起自己的茶，慢悠悠地抿了口，这才不徐不慢地说：“在那边做安保的危险，你们比我更清楚。如果是舍不得放弃你们以前在那边攒下的人脉根基，想回到那边发展，我不好留你们。”她说着就见马路的手指轻轻地颤了下，像是有点吓了跳。她假装没看见，继续说：“如果是在国内业务发展困难，接不到活，这倒是小事。”
　　马路顿时觉得他家八小姐有点坐着说话不腰疼。不过，他端着八小姐的饭碗，八小姐说月亮是黑的，他都只能不吭声。
　　温徵羽又问：“如果你们在国内能盈利，想回中东发展吗？”
　　马路说：“如果能在国内盈利，资金充足的话，想在那边建一个训练场，做些模拟的实战训练。”他想到盈利情况，再说这话，头都没法抬起来。
　　温徵羽问：“接业务呢？”
　　马路说：“兄弟们还是想吃碗安稳饭的，不过，如果实在没法子，也只能……唉……”低着头叹了口气。他想到要回中东过那睡觉都不敢闭上眼睛，睡着了耳边都是枪声的日子，放在双腿上的双手不自觉按紧了腿。
　　温徵羽说：“你如果要把公司开到中东去，不找连浪们帮忙，很难立足，找了，是用我的名头做事，但我从来没考虑过要往那边发展，更不想去麻烦他们。”
　　马路顿时知道自作主张惹出事了，当即站了起来。
　　温徵羽说：“你坐。”
　　马路又坐了回去。
　　温徵羽聊了这么久，头有点疼也有点晕。她的手肘搁在扶手上，托着额头，说：“如果你们不想回中东，就安安心心待在国内吃碗安稳饭。会招聘保安和训练保安吧？”
　　马路点头，说：“会。”
　　温徵羽说：“保镖业务不好做，可以先把保安业务做起来，公司企业都要用到保安，业务范围会大很多。你先把保安训练起来，我名下那些公司的保安合同到期就不再和他们续约，用你这边的人。叶泠和连昕那边的生意，你也可以去谈。不过你既然做了安保公司，就靠自己的本事挣钱，不能用我的名头。生意该怎么做就怎么做。就是和我名下的其他公司，也是按照企业合作的方式来，你们要是做得没有别的安保公司好，我照样把你们换掉。”
　　马路响亮地应了声：“哎。一定做好。”
　　温徵羽轻轻“嗯”了声，话音一转，又说：“中东那油田项目，我不知道叶泠和昕哥是怎么考虑的。如果叶泠和昕哥要去中东，要用上你们，你们负责保护好他们就行，油田项目就别掺和了。”
　　马路点头应下。
　　温徵羽又说：“往后如果我有什么事不能出来理事，你有事需要请示，同时向昕哥和叶泠请示，别再一前一后。”
　　马路应道：“是。”
　　温徵羽说：“如果没别的事，就忙去吧。”她说着，慢慢起身。
　　马路看她起身有点晃，赶紧扶了把。
　　温徵羽奔波了一整天，回到家又忙到现在，是有点头晕脑胀的。她揉揉额头，说：“没事，有点累，休息下就好了。”她顿了下，又缓声说：“回来了就安安心心地做事，生意刚起步，遇到难处很正常。赚点亏点都没所谓，不能走歪路子。”
　　马路应下，说：“记着的。”
　　他看温徵羽走路不太稳，一直把温徵羽送到小院门口，见到叶泠迎出来，向叶泠问过好，这才转身离开。
　　他路过外院时，见到卓耀在门口偎着，便走了过去。
　　卓耀问：“没被徵羽小姐发落吧？”
　　马路说：“没有。徵羽小姐的身子还好吧？”他从她说话沏茶安排事情来看，恢复得挺好，稍微放了些心。温徵羽这么栽培他，要钱给钱，要人给人，要东西给东西，生意难做，做不起来，又给他业务，除了原则上的事以外，都不干预他，让他放手去干，能待下属到这份上的，除她以外，他没见着第二个。
　　卓耀说：“还成，为了你那破油田项目，奔波了两天。这还养着伤呢，叶总都不敢让她累着，你给支使得团团转。”
　　马路顿时头皮一紧，便知道他事情没做周到，捅了篓子，徵羽小姐替他担下来了。他点点头，走了。
　　温徵羽和叶泠回房，便缩罗汉床上头晕头疼去了。
　　叶泠看温徵羽难受，给她摆好靠枕，让她靠得舒服点。
　　温徵羽挪了个舒服的位置，靠了几分钟，缓过来一点点，才对叶泠说：“你知道马路为什么要张罗石油项目吗？”
　　叶泠问：“为什么？”
　　温徵羽说：“他在国内的生意做不下去，开业到现在就开张了两笔，一笔是昕哥给的，一笔是你这的。”
　　叶泠：“……”她详细问过温徵羽和马路的谈话情况，得知温徵羽居然让马路成立保安队伍，琢磨了下，说：“也行，肥水不流外水田。”她顿了下，又说：“你傻啊，雇一个保安一个月才多少点钱，一家公司的保安加起来一年也就那么点，可维持不了他那公司的开销，也浪费了他的那些高精设备。他回头还得琢磨怎么来钱。”温徵羽给马路的钱，马路基本上都投到了设备上，再有温徵羽的座驾和这宅子的安保升级，也是花了相当大一笔钱。从马路能琢磨到油田项目到这份上就能看出，他那里很可能出现相当大的资金压力。
　　温徵羽不解地看向叶泠。
　　叶泠瞥了眼温徵羽，说：“你这种全套安保办下来的，真没几个人花得起。拆散为零拆出来单干就好了。例如，车辆改装业务，给车子加安全防护措施，例如，房屋宅院安全系统，电子设备反监控系统，单个项目做就好了。客户不敢雇他们，是怕他们出手伤了人命背上官司和惹上纠纷，可以签客户免责协议，不过这些都是挣辛苦钱，签了免费协议安保公司背锅，说不定还得连累到你这里，不做那一块也行。”
　　温徵羽呆呆地看着叶泠。突然就从叶泠身上和她之间看到了保安人员和高科技之间的差距。
　　叶泠发现这些搞技术的跑出来创业，几乎绝大部分都会遇到业务短板这个难题。
　　没关系，她擅长！
　　她对温徵羽说：“安保公司分我三成股，我保证他们一年内就有盈利。”
　　温徵羽抓起电话就把马路叫了回来。
　　叶泠等温徵羽打完电话，揉揉温徵羽的头，说：“以后别随便给你那些属下支招，当心亏得你内衣都没得穿。”温徵羽让日薪五千起的保镖去训练月薪三千的保安，马路还答应干了，叶泠就能看出这两人，一个傻到什么程度，一个穷到什么程度。当然，为了温徵羽面子，保安队伍是一定要建的，反正建起来了，多多少少都能省点开销。那点钱给别的保安公司赚，不如给自己的安保公司赚，现在五六十岁大爷给套保安制服就能上岗的，又不需要难度。


第一百七十三章 
　　马路回来，叶泠不愿折腾温徵羽，牵着温徵羽去了她俩的书房。
　　温徵羽坐在旁边听着，叶泠和马路谈。
　　如果是温徵羽开口说让他把三成股分给叶泠，马路二话没有，但温徵羽只是坐在旁边旁听，马路便知道即使是对着老板娘，自己对安保公司的经营决策还是能说得上话的。这事是叶泠要从安保公司拿走三成，这是从他们兄弟手里和温徵羽这里拿走三成。
　　安保公司是温徵羽投的钱，他们兄弟还指着靠安保公司扎根立足吃碗安稳饭，马路的第一想法便是要拒绝，但眼下公司确实处在亏钱状态，叶泠说她能保证让公司赚钱，马路先在心里盘算了一下，便问叶泠怎么保证她能赚钱。
　　叶泠先问马路在广告宣传和营销上投了多少，安保公司的项目有哪些，零零总总的一堆问题。
　　安保公司的现状就是钱都投到了设备上，没有多少流动资金，变连装修都是省了又省，广告宣传的钱更是一分没有，就印了些传单让兄弟们闲着没事的时候出去发。
　　叶泠又问过宣传单上写些什么，问：“你们没被派出所的上门调查啊？”居然敢在宣传单上写我们是来自中东战区的世界顶级安保队伍，荷枪实弹保你安全。
　　马路说查过，他们是正规公司，不怕查。
　　叶泠冷笑一声，说：“荷枪实弹！谁雇你们，万一你们在保护雇主的过程中把人打死打残了，那就是官司和纠纷，说不定事主还会被连累进拘留所。”
　　“酒香也怕巷子深，不投广告吆喝，招牌打不响，有人坐冷板凳的份。”她从公司的项目经营一直扯到各种宣传营销手段，包括马路，都被叶泠一通削，叶泠说：“好歹你那安保公司的注册资产有一个多亿，你是注册法人兼CEO，看起来是身家过亿的老总，坐驾，五万块钱的小面包，衣服……”她把马路从头比划到脚，说：“这一身是你身上最好的穿戴吧？超过三千没有？”
　　马路绷紧脸，沉声说：“现在资金紧张，自然是能省则省。衣服穿好点差点，没所谓。”
　　叶泠朝坐在旁边托着下巴旁听的温徵羽一指，说：“你们老板穷到兜里一分钱都没有，还聘着年薪百年的保镖，坐着豪车。”她说马路：“不要说你现在身家过亿，即使你负债过亿，那也得拿出好几亿身家的派头来。现在公司账上还有多少钱？”
　　马路比划了一个“三”字。
　　叶泠问：“多少？十还是百？如果是三百万，就拿去买辆车。”
　　马路说：“十。”
　　叶泠扫了眼马路，说：“拿去买块表吧。”
　　马路的脸一绿，如果叶泠不是老板娘，他得立即翻脸。
　　叶泠告诉马路，“把公司资产做笔账，再找家担保公司，通过担保公司找银行贷款。如今银钱资金，很难贷得到，有担保公司会好贷一些，当然，担保公司会收取一定的手续费的。你现在手上的流动资金太少，真正需要投钱的地方是一分钱没投也没有了。至于那些设备，接到项目需要用到设备的时候再投，其实更划算。你现在是把所有资金都押在暂时用不到的设备上，没有足够的运转资金，一旦拉不来新的资金，首先就得让你的公司因资金链断裂而倒闭，你的那些设备也就沦为派不上用场的废品。”
　　她拿起纸笔，把安保公司现在需要做的项目一笔笔写下来。如，经营方向、客户群和经营的项目得定下来，主推哪些项目，其次是哪些项目。这些都得根据马路这批人所擅长的来进行制定。这由马路详细地出份报告出来，她再根据他们的特长配合现在国内的市场来定。第二个，给公司找钱，找流动资金，这个可以由她来做。安保公司的注册资本是一个多亿，她至少能够找来五千万的钱。有这笔钱，足够把安保公司盘活。第三点，市场宣传推广，这一点她就重点提到，公司的形象问题上了，包括马路这个名义上的老板的形象。他作为老板，他的形象就是安保公司的脸面，就是安保公司身家的体现。
　　她还给马路开了一张清单，让马路按照这份清单去买车、买表、买衣服、买鞋子包装自己。她告诉马路：“你把脖子上的大金链子取下来，找你老板给你挑块玉挂脖子上。”
　　温徵羽抚着额头忍不住笑。
　　叶泠扔给温徵羽一个白眼，说：“你还能笑得出，我要是你投这么大笔资金结果经营成这样，我得哭死。”她说着，继续哗哗地在纸上写着字，整整列了好几页纸的项目明细交给马路，说：“拿回去仔细看看我值不值三成股这个价。”
　　马路看完后，说：“叶小姐，不如这样，我们写一份协议，如果你在半年内能让公司盈利达到一个数目，我们转让三成股份给您，如果您达不到，如果是与现状持平，我们不收您损失费，如果亏损了，您还得赔我们。”
　　叶泠发现马路比起他老板还是有点生意头脑的。
　　马路这要求不过分，防止她空手套白狼。
　　两人又针对协议内容进行一番磋商，并且就公司的经营和权力进行了划分。马路仍然是公司总经理，对公司的经营有着主导权，叶泠所推行的项目都要给他过目，重大项目和动用的资金都需要他批准，他有权参与到任何部门和任何项目的工作中去，也会全力配合叶泠工作的开展。叶泠则会委派一位副总经理到公司参与到经营中去，除了由马路他们这支安保团队掌握的核心技术这一块不参与，如财务、市场营销宣传、公关、人力资源管理这一块都由副总经理负责安排。在这个协议上，把双方的权责都进行了个明确划分。
　　温徵羽刚开始听着还挺来劲，到过了十点，她的瞌睡又上来了，叶泠和马路再谈到的是公司内部管理的细则上，她便没了兴趣，那困劲挡都挡不住，托着下巴，头直往下点，没几下便托着下巴睡着了。
　　马路正专注地琢磨叶泠说的这些，唯恐有纰漏在叶泠这吃亏。他自认脑瓜转得不慢，但遇到叶泠，还真有点跟不上趟。他这正和叶泠聊得起劲，就见叶泠说着话忽然起身，抬起头看过去，就见叶泠一手托着他老板的下巴，一手捞个抱枕过来塞到她老板的身前。
　　温徵羽困盹地睁开眼，问：“谈完了吗？”
　　叶泠柔声说：“没有，还有一会儿。给你个抱垫枕着趴，别一会儿傻呼呼的把头磕桌子上。”她说着，把整齐叠在沙发上盖腿的小毯子拉过来，披在温徵羽的背上，帮温徵羽调整好睡觉的姿势，让温徵羽搂着抱枕舒服地趴在茶桌上睡觉。
　　马路见状，起身，对过来的叶泠说：“叶小姐，我明天再过来。”
　　叶泠示意他坐下，说：“谈完，我明天没空。”
　　马路轻轻点头，扭头看了眼自己的老板，见到她娇娇软软像只小病猫似的蜷在那，赶紧挪回视线，不敢再看。这如果是别的漂亮女人，多看两眼就看了，对着自家老板，不敢有丝毫冒犯。
　　马路和叶泠谈完细则，叶泠让马路回去打印好，再带上公司章，再来找她签协议。
　　她告诉马路：“你先把身上的这身行头弄起来。出入的排场也张罗起来，这周六有个宴会，你们老板也要去，到时候你跟着去，带你认识些人。”
　　马路压低声音应了声：“哎，谢谢叶小姐。”
　　叶泠看了眼时间，已经快到凌晨一点，对马路说：“很晚了，你早点休息。”起身去到抱着抱枕睡得不太舒服的温徵羽身边，把温徵羽捞起来，说：“回屋睡觉。”
　　温徵羽揉揉惺忪的睡眼，又捂着嘴打了个呵欠，再把睡乱的头发揉揉理顺，问：“谈完了？”
　　叶泠说：“谈完了。”
　　马路不敢看自家老板刚睡醒的样子，低着头收拾好叶泠起草的文件，连头都不敢抬地说了句：“徵羽小姐，叶小姐，我先回了。”抱着文件低着头走了。
　　叶泠见状，不由得莞尔。虽然温徵羽不擅经营，但看人的眼光和做人做事还是相当靠谱的。安保公司陷入眼前的困境，只是因为不熟国内的情形水土不服。马路是个愿意做实事且敢做大事的人，这人不仅胆子大，还心眼多，和他老板完全不是一个路数。他和她扯那么多细则条款，要求参与到各部门工作，其实就是为了一点――他不会的，他要参与进去跟着学。
　　她不怕马路学，她只需要确定马路不会对温徵羽起坏心或者是有妨碍。
　　温徵羽这样的老板只能算是投资人，对于公司的决策她不太过问，影响不到他的利益，同样，马路自己要是闹出什么事，也不太牵扯得到温徵羽的头上来。有这么一层关系在，马路只要不是做出什么太出格的事惹来麻烦，在遭遇到危机的时候，温徵羽多多少少能护住他，至少不会让他平白无故被谁陷害而连个奔走的门路都没有。做生意，最怕的就是平不了事，一下子就倒了。马路是个心里有数的人，护好温徵羽才是对他最有利的，不然，即使他另找老板，也不会有温徵羽给他的这个待遇。
　　温徵羽敢把那么大笔资金这样投给马路，那不仅是胆子大，还是够财大气粗的。马路这公司如果做不起来，她的钱就打了水漂，浪花都没翻一个就没了。她从温徵羽不参与油田项目就能看出，连家对插手到其他各房生意还是挺避讳的，有这点在，连昕是不好直接插手安保公司经营的，连昕不参与，她不参与，其他人就看他们这伙人的来历也不敢轻易参与进去，马路这公司很可能直接做倒。
　　温徵羽不参与油田项目，叶泠对那油田项目也没了想法。即使那油田项目有利可图，她没有那人力去投，钱投过去也只能打水漂。她借连家的人，犯连家的忌讳，她自己安排人过去，仅花在安保上的投资就得是相当大一笔开销，那投资不是她一个人吃得消的，那么大的投资就为一块油田，国内还得另找项目消化那块油田的产出，项目投资太大，不可控的风险太高，太冒险。
　　温徵羽第二天头疼，让叶泠帮她写了张假条，没去上班。
　　人力资源部的人继温徵羽的各种奇葩请假理由之后，又见识到了更奇葩的事，董事长亲自给她的打杂助理写了张请假条派她的秘书送到人力资源部来。
　　那条请假条上还有一排董事长亲自签名的特批：此人不领工资，往后有事，无需请假。


第一百七十四章 
　　温徵羽歇了一天，隔天也没上成班，被叶泠拉去马路的安保公司视察。
　　叶泠的公司从里到外都只差直接写上“我很有钱”几个字了，而马路的安保公司则是另一个极端，从进入大门到马路的办公室，包括路上看到的一切都显示着这个公司很穷。穷到连前台和清洁工都招不起，是跟着马路一起从中东回来的人兼职干的。
　　保安公司是租在正经的写字楼里的，招牌也挂了出来了。这一楼层就有四家公司，正对电梯大门的那家不知道是倒闭了还是搬走了，门上贴着招租电话。他们拐进走廊，拐到最里面，就见到墙上贴着几个大字“兄弟安保公司”，跟着就是一扇玻璃门，门口铺着超市卖的最便宜的那种大地毯。
　　卓耀推开门，温徵羽便看到一个用很薄的复合木板制成的前台桌子，一个打扮得格外妖娆从脸上到脖子上都有纹身的女人正嚼着口香粮戴着耳朵哼着歌在那拖地。她穿着长长的高跟鞋和紧身皮衣，勾勒出分外火爆的身材，随着她拖地的动作，那格外丰满的胸部直颤。
　　温徵羽看着不禁怀疑她是不是做过丰胸手术，拖地这么甩胸，会不会把胸甩变形。
　　门一开，那女人立即把耳塞一摘，麻利的把拖把一收，站在门口帮忙拉住门，摆出一副笑脸模样：“欢迎光迎，本公司……”一抬头，看见是卓耀，再瞪大眼睛朝卓耀后面扭头看去，顿时站得直直的，笑得格外矜持。她的个子挺高的，似乎是混血儿，但因为穿着打扮实在很像街头混混，如今再笑成这样，让温徵羽下意地觉得自己像只即将步入陷阱的待宰肥羊，她如果是来雇保镖的客户，肯定后退几步挪出这家公司大门转身就走。
　　安保公司的地上用着最便宜的地砖，有些地砖边缘还是破损的，她即使不是干装修的，也一眼看出它们用的是残次砖。如果不是知道他们把钱都投来买了设备，她真想问一句：“我投的钱去哪了。”她的心头思量一下，又退回去，往公司的招牌上一抠，泡沫的，最便宜的那种。
　　她再次踏进公司大门，抬起头见到公司有做天花板吊顶，但这吊顶与一般公司的吊顶还不一样，离天花板特别近，连房梁都没挡住。公司的走线不是埋的暗线，全部走的明线，用的线盒。一个大办公室，连屏风桌式的办公桌都没有，全是一米五的小办公桌，办公室里飘荡着一股廉价家具的油膝味和廉价墙漆的味道。刚开春的季节，天气还有点凉，窗户打开着，再加上楼层高，风呼呼地刮，至于空调，一台都没有，至少她环顾一圈四周是没看见的。
　　会议室里好几个人，正在那手忙脚乱地收拾着东西，桌子上还有泡面盒以及各种各样的文件资料，还有她看不懂的不知道是什么东西上的零配件。
　　那些人见到她，赶紧站好打招呼。
　　温徵羽默默地帮他们关上门，回头就见马路快步迎来，把她和叶泠往总经理办公室里请。
　　马路的办公室里放着一套人造革黑色沙发，以及一套办公桌椅，后面还有一个装样子的书架，书桌上堆着几本成功学的书。他的桌子上摆着台笔记本电脑，还有好几叠宣传册、文件资料之类的东西和一台打印机。旁边有一台饮水机，饮水机上还有一次性杯子。
　　马路用一次性杯子泡了茶，端到她俩面前。
　　温徵羽看了眼茶，茶里面能看到茶梗。
　　马路把准备好的文件给叶泠看。
　　叶泠看过文件，说：“先参观一下你们的设备室。”
　　马路又把叶泠和温徵羽领往旁边的办公室。
　　设备室比马路的办公室大很多，占据了整间公司很大一片区域，每套设备都有人使用过的模样，不过温徵羽看不明白这些设备是做什么的。
　　马路仔细地向她俩介绍。
　　温徵羽听完他的介绍，作为老板她都怀疑他们这干的是保镖公司还是别的什么。
　　她突然觉得，他们能接到生意才不正常。
　　叶泠和温徵羽回到总经理室，她坐在沙发上，把协议签了。她告诉马路：“我暂时需要全面接手公司运营，等从头到尾从里到外梳理好以后，再视情况逐步转交。这两天我会安排一个运营团队过来，你们也暂时听从他们的安排，你们所有人仪表外形都需要重新打造。”
　　马路昨天就已经和叶泠谈过，对此并没有异议。
　　叶泠拿起签好的协议文件，又带着温徵羽去了玉山集团总部。
　　玉山集团依然延续了叶泠大气的风格，不过没有控股集团那么奢华，相对来说更加简约精炼。
　　温徵羽跟在叶泠的身后进入集团的办公室，只见所有人都是一副忙忙碌碌的景象，之前她在控股集团见到的大家聚在一起三三两两说别人闲话私底下窃窃私语的情形完全没有。许多人忙得头都没抬，对于叶泠的到来完全没空在意。即使偶尔有人路过遇见叶泠，也只是侧身让路问了声好，便又急急忙忙地做事去了。
　　她跟在叶泠的身后穿过办公区，便见写着总裁办公室的大门前有一张屏风桌，一个看起来十分干练的女人员正在忙碌着，她听到脚步声，当即起身喊了声：“叶总。”待见到跟在叶泠身边的温徵羽，又喊了声：“温小姐。”
　　温徵羽虽然不知道她的名字，但她以前在画室的时候经常见到她给叶泠送文件，当即轻轻点了下头。
　　叶泠对秘书吩咐句：“通知项目经理来我这里。”领着温徵羽进入办公室，跟在她俩身后的保镖则进入隔壁的房间。
　　不多时，一个四十多岁收拾得很是利落的男人来看到叶泠的办公室。他先把手里的报告呈给叶泠，在叶泠的示意坐下后，以最简洁的方式汇报了目前几个项目的进展情况。
　　叶泠点点头，把新签署的与安保公司的协议和昨天草拟的内容复印件都递给了项目经理，说：“达成指标准，至少有五千万的纯利，这个项目只能赚不能亏。”她又点了几个人的名字，说：“这两天就把项目组成立起来安排过去。”
　　项目经理仔细地看过项目，略作沉吟，说：“叶总，我能问一句，这兄弟安保公司的背后投资人是谁吗？”
　　叶泠朝坐在沙发上的温徵羽一指。
　　项目经理点头，说：“明白了。”他翻开笔记本，把协议上的一些关键内容记下，将协议原件还给叶泠，捧着笔记本快速走了。
　　叶泠对温徵羽说：“我堆积了大量的工作没处理，你自便啊。”
　　温徵羽问：“不安排我干活？”
　　叶泠笑着回道：“你可以旁听。”
　　温徵羽不好意思坐到叶泠边上去旁边，她自己沏了茶，一个人喝着茶，旁听。
　　整个上午，来叶泠办公室里的人络绎不绝，走了一泼紧跟着又来一泼，他们说话没有长篇大论的报告，全都非常简洁，专业术语混着数据，听得温徵羽云山雾罩的。
　　中午，她和叶泠去餐厅吃的饭。
　　她点完餐，等上菜的时候，告诉叶泠：“听他们汇报工作，还不如去打杂。”至少打杂她还能干点活，听汇报，完全听不懂。
　　叶泠忍不住笑，说：“在我这工作，打杂我都不收你。”
　　温徵羽抬眼看向叶泠：什么意思？
　　叶泠说：“动作太慢，跟不上节奏。”
　　温徵羽无言以对。她默默地端起杯子喝水。
　　叶泠柔声说道：“你擅长的领域不在这里。或许有天你会成为流芳百世的大画家，而我永远只是个籍籍无名的商人。”
　　温徵羽抬眼看向叶泠。
　　叶泠冲她微微一笑，继续说：“叶家的老头子，他或许曾经也算是手握职权身居要位，但现今人们提起他说到的都是他子孙相残的凄惨晚年。温老爷子过世后，别人提起他，提到的是他一生与人为善的为人，以及他的书法和书画作品。他的作品在市面上通流得并不多，这才短短几月，他的作品的价格便已是翻了一番。”
　　温徵羽的心头微颤，有种悸动慢慢扩散。叶泠以前说她想画画就画画并非是因为喜欢她便纵容她，而是真的觉得她画画比经商更好。她看着叶泠的容颜，看着那双带着笑注视着自己的眼睛，也忍不住跟着笑了笑。她说道：“老先生的画翻番，那是有人见市面上他的画作少，想囤积炒作。我如果把老先生留下来的画作数目公布出来……”
　　叶泠打岔，把话接了过去：“你家的门坎都得让人踩破。说不定还会有人闹到你家来想分老先生留下来的书画。”老先生走得突然，再加上之前就已经分了家，自认没有财产纠纷，没有留下遗嘱，但向来清官难断家务事，真有人上门来闹，那也是白白添堵。温徵羽是孙女，温时熠又还在世，温徵羽在没遗嘱的情况下隔代继承了老先生的遗产，从法律上来说，温时熠是能回来争的。从道理上讲，作为孙女都能隔代继承了，作为外孙那是不是也该有一份？
　　温徵羽知道叶泠指的是什么人。她没所谓，说：“爷爷留下的东西，纪念意义多过金钱意义，都给他们留了一份。”他爷爷的老底都因还温时熠的债被掏空了，剩下的一些东西最值钱的就是那些画了。她两个姑姑，崔栋和康柏那，都有他们的份。康柏那份目前都放在她二姑的院子里保存着的，冲康柏做的那些事，他不来要，她也不愿提，索性都交给二姑。他如果连妈都不愿认，就别想来要他外公的东西。
　　两人聊了回闲话，吃完午饭，叶泠便带着温徵羽去她的办公室睡午觉。
　　和往常一样，依然是叶泠搂着温徵羽，两人一起入睡。
　　叶泠没订闹钟，小睡一觉养养神就起了，起床时会顺便把温徵羽的手机调成静音，让温徵羽睡到自然醒。下午，温徵羽睡醒，又窝在叶泠的办公室看着叶泠忙碌，她听不懂，又看不了文件便起身出去逛逛。
　　所有人都忙得没空搭理她，更没空闲聚起来聊闲话，也没有人在她的背后嚼舌根，即使偶尔有人注意到她在旁边站着，忙碌之余会按住电话问她一句：“请问您有什么事吗？”待知道她没事，便又继续忙去了。她是谁，来做什么的，完全没有人关心，大家各自做着各自的事情。
　　她转了一圈，不好打扰别人工作，于是又回到叶泠的办公室，削了水果端到叶泠那。
　　叶泠看了眼端到面前的水果，看向已经转身往沙发走去的温徵羽，不由得莞尔一笑。
　　温徵羽跟着叶泠到玉山集团上了两天班就不愿再去。
　　她现在无法长时间盯着东西看，看小号的字和鉴画都会有重影，于是上午出去走动，下午回到家睡个午觉，起来练腕力和弹弹筝。


第一百七十五章 
　　周六是徐副董订婚的日子。
　　她和叶泠都收到徐副董的请贴，两人一起去，顺便把马路也带上了。
　　马路先来到她家会合，再跟着她俩一起去。短短几天时间不见，马路已经是大变样。他整个人的气质都由创业公司小老板变成事业有成的企业家模样。
　　叶泠去逛了回安保公司，便更加确定马路其实挺有心眼的。
　　温徵羽在他那投了那么多钱，他随便找个地方省一省抠一抠都能把装修钱和装点门面的那点钱节省出来，把安保公司的门脸弄得漂漂亮亮的，但温徵羽最开始在他那只投了钱，他远道回来，人生地不熟，即使门脸装修得再漂亮也很难打开局面。他索性先把温徵羽给的钱实打实地花在温徵羽这，再把剩下的钱全投在硬件上，底子建得过硬，至于面子上那点，找个装修公司重新装修下再添点行头就起来了。马路变相哭穷，他穷的不是装修门脸的那点资金，是需要打开局面的人脉。马路有心眼不是坏事，没心眼没成算还成天瞎蹦Q的那种才烦人。
　　叶泠还是很乐意接这笔生意的。一来，她不能看着温徵羽的钱打水漂，二来，马路这伙人也值得投资，三就是现成的赚钱生意，不赚白不赚。温徵羽给了投资，马路打不开局面，她插手进来分走的这部分钱是不可能再由温徵羽来出的。
　　温徵羽和叶泠是在快到十一点的时候到达的宴会厅，这时厅里已经聚了很多人。她还看到不少“同事”，控股集团的高管，分公司的高层以及徐副董所管辖部门的员工都来了，正聚在一起聊天，再就是一些生意场上的人，其中有几个也是她和温黎以前出去应酬时见过的，同桌吃过饭，没什么交道。那时她家倒了，自己出来做生意，旁人对她要么没什么好态度，要么有点色字上的图谋，不过看在温黎的份上，倒也没太过分。
　　她这次和叶泠过来，他们对她的态度和她刚开画室那时候大不一样。
　　温徵羽客气地应对，但也受不了围聚过来的嘈杂，好在很快订婚典礼便开始了，她和叶泠终于从人堆里挤出来坐到了自己的位置上。她和叶泠的坐席都排到了主位上，除了男女双方的父母，就是她和叶泠，以及双方的几个亲戚长辈。徐副董的父母以前是做企管的，现在已经退休。他的女友家则是非常普通的家庭，老丈人是在一家事业单位做财会，丈母娘则是家庭主妇，看得出来，双方的家长都对这场婚事非常满意。
　　相爱的人，看着对方的眼神都是欢喜和爱情，朝对方看去时，眼里满满的装的全是对方的身影。
　　很幸福的一对。
　　温徵羽的思绪又飘到叶泠那，不由自主地朝叶泠看去，却见叶泠正扭头看她，四目相对，她从叶泠的眼睛里看到的浓浓的温柔笑意，很温柔，亦很幸福。
　　宴会上，大家吃上饭便又喝上了酒，不时有人过来找叶泠喝酒，也有找到她喝酒的。
　　叶泠替她把酒挡了，难免的就喝得有点多。
　　来的大多数都是生意场上的人，喝着酒还起哄，好在有徐副董过来解围。
　　宴会热闹是热闹，吵也是真吵，喧哗声震得她额角的筋突突地跳，回到家便头疼得厉害，歇了两天才好。她以前就很注意保养身体，但现在，她无比深切地体会到一个健康的身体有多重要。
　　她的视力受到影响，就连手的平稳感也差了很多，描线的时候，手会抖，看线条的时候线条是朦胧的有重影。她画的是工笔画，那点朦胧重影足以毁掉画。
　　她到周二去医院做复查，医生说她现在能够做到日常生活自理已经是很不错的恢复，至于她的头疼和眼花头晕这些情况，还是得看后续恢复情况，但多多少少还是会再好些的。
　　她问医生，她以后还能画画吗，医生仍旧是说只能看她的恢复情况。
　　温徵羽想，如果她的视力和平稳感永远也好不了会怎么样？
　　她的性格和爱好，让她本来就不适合做生意，她学的专业和特长，也不适合走经商的路，她即使想去学，她连账本和文件都看不了。
　　温徵羽很不愿去想这些会带来负面情绪的东西，可她做检查的时候，医生让她画圆和直线，她都画不了。如果她只是受到脑震荡的影响，这么多月过去，应该已经恢复得差不多了的。她有过很长一段时间的昏迷，也有过脑损伤，CT显示脑袋里还是有点阴影的，脑部损伤，很多都是永久性的。
　　温徵羽回到家，不想让人看出她难受，也不想叶泠担心，把自己关在画堂里，整理她以前的画作。
　　她仍是没忍住，关上门窗，躲在画堂的角落里，伤心地哭了场。
　　晚上叶泠回来，她让叶泠起草份协议，她把她名下的资产交给叶泠打理。
　　叶泠困惑地看着她，问：“怎么突然想到写协议？”
　　温徵羽说：“我俩办不了结婚证，没办法通过婚姻让你名正言顺地管理我的财产，就写份协议，你管理起来也是师出有名。不让你白干，每年给你股份分红。”她缓了缓，又补充句：“不是为了谋生计，去学习和把自己不喜欢做的事当成事业来做，其实挺痛苦的。”
　　叶泠“哦”了声，又凑近温徵羽，仔细打量两眼，问：“眼睛怎么是红的？还有点肿。”
　　温徵羽想说进砂子了，可骗人不太好，悄悄地瞥了眼叶泠，没作声。
　　叶泠的心顿时悬了起来，问：“检查结果怎么样？”
　　温徵羽说：“医生说恢复得挺好。”
　　叶泠不信，亲自看过温徵羽的检查报告，又打电话问过医生，这才放心。
　　叶泠看得出来，温徵羽对名下财产是从来没有上过心。温徵羽把那么大笔投资给了马路，都从来没有问过马路的经营情况，至于她名下的那些企业和财产，也从来没有去查过账。
　　叶泠对和温徵羽签协议帮温徵羽管理财产的事并没有异议，但签协议，是她和温徵羽签，温徵羽的眼睛又不太好使，她还干不出自己拟好协议让温徵羽闭着眼睛签的事。她把连昕和温徵羽的律师请过来，由他们帮温徵羽看过协议，这才和温徵羽签完协议。
　　温徵羽签完协议，都觉得身心轻松很多。她彻底放下那些生意上的事，由得叶泠去折腾。赚也好，亏也好，没所谓。她闲时去画室转转，鉴定不了画，但还是能听听大家讨论一下，或者听她楚辞说起画室生意上的事，不过大多数时候，她都是一个人安静地待在画堂重新提笔练字。
　　日常生活上不显，但是每当她提笔写字或画画的时候就很感觉到手很不稳，协调感很差，想的和做出来的，不在预估的位置上。她以前不需要圆规和直尺就能画好一个圈或一条直线，但现在，直线画得像蚯蚓，圆画得更是落笔处和收笔处都接不到一起。
　　……
　　转眼间，已是春回大地，枝头的花都开了。
　　她家的小湖边有一株梨花树，正对着窗户，风吹过，片片梨花飘落在湖面上，偶尔还有花瓣吹到画堂中。
　　她写毛笔字写累了，便打开靠湖这边的门，沏一盏茶，慢悠悠地喝着茶，望着湖面发呆。
　　江南的三月，出了名的烟雨时节。阴雨绵绵，如纱如雾，再在屋檐汇聚成雨滴，滴滴答答地落下。雨滴声，混着沁凉潮湿的空气，沁人心脾。
　　一年四季中，她最喜春秋两季的沁凉感，但春日里的空气中更加润泽，那份湿润让她也有种如同枝头的嫩芽被春水浇淋的感觉。她甚至会有一种自己就像条春雨中的鱼一样悠然畅快。
　　下雨的时候，她什么都不用做，手里一杯清茶，便能对着雨景坐一天。
　　院子一角那被雨浇湿的八角凉亭的飞檐，那长满青苔的绕着湖边建的小路，那格外苍翠的枝头，雨滴落在湖面溅起的水花和漫开的涟漪，这时的季节，处处皆景，处处皆可入画。
　　齐纬便是在这三月时节陪着齐老先生回来。
　　网上有人说北方的冬天是物理攻击，南方的冬天则是魔法攻击，那寒意一直冷到骨子里。南方的冬天，如果屋子里一直开空调，屋里暖和干燥屋外阴冷渗骨，老人家常年待在空调屋里，偶尔出门一趟，乍然适应不了，非常容易感冒。齐老先生一年里最冷的时候，都去到海南岛上过冬，待回暖后再回来住上几个月，欣赏江南的春景。之后，再去不太热的北方过夏秋两季。
　　齐纬回来，免不了四处走动，待到走动近的人家走动完，便到她这里来了。
　　她和齐纬见面的次数虽然屈指可数，但因为家里走动近，况且齐纬又是个略有点自来熟，她和齐纬客气以后还被齐纬小小地修理了顿，便再不跟齐纬见外。齐纬来了，她也懒得撑着伞出去接，让齐纬自己来画堂。
　　齐纬仍是那美艳不可方物的模样，她这春意盎然的院子和满室精致的屋子和齐纬一比，瞬间黯然失色。
　　齐纬笑盈盈地问：“你家叶总不在？”
　　温徵羽说：“出差了。”她请齐纬坐，又给齐纬沏了杯茶递过去。
　　齐纬说温徵羽：“我看你这是快修炼成仙了。”瞥一眼温徵羽，说：“我听奶奶说，你把名下的资产全交给叶泠打理了？”
　　温徵羽问：“有事？”
　　齐纬说：“八卦一回呗。”
　　温徵羽瞥了眼齐纬，不觉得哪里有什么好八卦的。
　　齐纬对昆仑小怪的大名是听过的，但对温徵羽的画还没真怎么见过。她喝着茶，和温徵羽聊了会儿温时纾和康家父子的近况，便让温徵羽把画找出来给她看看。
　　齐纬是想看温徵羽的成名作，昆仑万妖图。
　　温徵羽去取画的时候，看到齐纬，心思微动，她把《九尾》找了出来。
　　画中的凤栖梧桐树下，昆仑白玉雕成的玉桌凳，玉桌旁边坐着一条通体雪白没有丝毫杂色的九尾狐。
　　齐纬的视线落在画中的那九尾狐身上，她定定地看了足有一两分钟，才扭头看向温徵羽问：“画的是九尾狐？我？”她的外号，齐九尾。温徵羽找出这么一幅画，她想不对号入座都难。
　　温徵羽指指落款上的日期。好几年前的画了。
　　齐纬的视线又落到画上，说：“这幅画我很喜欢，开个价。”
　　温徵羽打个激灵，瞬间有种叶泠附体的感觉。她毫不犹豫地拒绝，说：“不卖。”说着就要把画收起来。
　　齐纬赶紧制止，说：“别，让我多看一会儿。哎，你画里的这只狐狸在看什么？”她说着又朝温徵羽看去。
　　温徵羽竟莫名地有点心虚。她想到在她的画作世界，九尾等昆仑等到死，昆仑变成小精怪回来，看着九尾死去，还埋了九尾，却遗忘了一切。她定了定神，告诉齐纬，“这算是悲剧吧。”仍旧把九尾的故事告诉了齐纬。
　　齐纬听完，凝神想了很久，才向温徵羽看去，说：“你肯定也有画昆仑女神。”当即起身让温徵羽把昆仑女神的话找给她看。
　　温徵羽说：“昆仑女神没有正面画。”
　　齐纬说：“有就行。”
　　温徵羽把《神女沐浴图》、《御风神行图》、以及九尾狐起舞、昆仑女神弹筝和凰鸟高歌引来百鸟的《行乐图》找了出来。
　　三幅图都能找到九尾狐和凰鸟的正面或侧面，九尾跳舞的图更是以人形模样出现的，美轮美奂，那绝美的容颜竟与齐纬有几分肖似，特别是那眉眼和流露出的风情更是如出一辄。
　　齐纬再次问温徵羽：“你画的我？”她指着画中人，说：“这么像我，你看这眉眼。”
　　温徵羽老实说：“我画这几幅画的时候都不认识你，也没见过你，是你长得对号入座。”
　　齐纬按住温徵羽肩膀，把温徵羽转了个身，拿温徵羽的背影和画中昆仑女神的背影作对比，顿时怀疑温徵羽是拿相机拍了自己的背影照着描的。


第一百七十六章 
　　温徵羽和齐纬看了会儿画，就到了晚饭时间，她留齐纬吃过晚饭，齐纬便告诉离去。
　　叶泠不在家，外面又下着绵绵细雨，温徵羽去到书房练字等叶泠回来。
　　她现在手不稳，握住毛笔时，手会轻轻颤抖，能把字糊成一团。她没有别的办法，只能多加练习，如初学者那样从最初的点横竖撇折捺练起。
　　她练了没多久，温黎来了，告诉她明天温时熠开庭，顺便来看看她。
　　她与温黎小时候常凑到一起看书写作业，成年后各自忙碌，也不常凑到一起，能闲聊的便少了。好在，她家相当于温黎的半个家，温徵羽也不和温黎客套，让温黎自便，她把面前这页纸写完才搁笔。
　　温黎站在旁边看温徵羽从头开始练字，那字写得歪歪扭扭的，还不如她俩小学时的字便是一阵心酸，便是再想说什么也说不了什么了。
　　温徵羽猜测温黎过来是有事。温时熠明天开庭，她的律师也早就告诉了她，温黎不用特意跑这么一趟，最多打通电话就好了。
　　能让温黎在这时候过来，只有温时熠的事。
　　温黎和她四堂伯能为温时熠奔波，温徵羽还是挺有感触的，大概这就是患难见人心。温时熠谋算她的时候，温黎毫不犹豫地站出来护她，如今她渡过危险，温时熠有事，他们父女顾念旧情，还愿意帮他这一把。温时熠终究是她爷爷的亲儿子。
　　她做不到当作什么事情都没发生，也不可能去谅解温时熠，但她对温时熠终究还是有几分不忍心。
　　温徵羽去把她刚做不久的检查报告拿出来给温黎，什么话都没说。
　　温时熠这事，受害人只有她，且，温时熠并没有对她造成直接伤害，是赵肆和岑打的她。赵肆是报复伤人，岑是意外事故，皆是另外处理，与温时熠这案子无关。她的律师说温时熠有证据证明他是被胁迫的，再加上她和温黎报警及时他算是犯罪未遂，量刑不会太重。
　　温黎仔仔细细地看过报告，很是犹豫，问温徵羽：“真给我？”
　　温徵羽点头，说：“就当是爷爷在保佑他吧。”
　　温黎没再多说什么，拿着报告走了。
　　温徵羽回去继续练字。
　　叶泠很忙，之前是睡在办公室，如今稍微好点，但也是深夜才回。
　　温徵羽困了便自己先睡。
　　叶泠怕吵醒她，在厢房建了个浴室，回来后先去洗漱，进屋就能上床搂着她睡。
　　温徵羽觉得每天最开心的时候就是叶泠抱着她两个人一起睡觉的时候。
　　不过每天都是叶泠钻进被窝，搂着她，亲两口，然后轻轻地拍着她的背，柔声哄道：“睡吧。”闭上眼，不到两秒就睡着了。
　　温徵羽只能贴着叶泠的心跳数绵羊。
　　她睡得早，即使晚上醒来会有一小会儿睡不着，第二天仍旧是大清早精神奕奕地醒了。
　　叶泠则是困眼迷蒙地被闹铃叫醒，梦游似的去洗漱，待洗漱完去到餐厅的第一件事是来一杯浓咖啡。如果不是因为要陪她吃早餐，温徵羽都怀疑叶泠会不会叼块面包就走了。
　　叶泠吃完早饭，便要出门。她抬眼看着温徵羽，满脸期盼地看着温徵羽，问：“和我一起去上班？”
　　温徵羽不愿意去。叶泠上班，她跟着过去，听不懂又看不了文件学不了东西，像个傻子似的。
　　她送走叶泠继续去画堂练字。
　　温时熠的判决书下来了，他属于被害人转从犯，但因为犯罪未遂，未造成直接伤害，以敲诈勒索罪判了两年，缓期执行。至于温徵羽这边提起的解除赡养义务，仍是因为温时熠未对她造成直接伤害，不予成立。
　　温徵羽很费力地一个字一个字地自己亲自把判决书看完了。
　　律师问她：“提起上诉吗？”
　　温徵羽摇头，说：“不用。”她起身，缓步走回画堂，继续练字。
　　熟悉的脚步声从画堂外传来，她扭头望去，见叶泠回来了。她朝屋外看了眼，见天色还早，问：“这么早回来？”
　　叶泠见温徵羽很是平静，问：“没事吧？”
　　温徵羽轻轻摇头，说：“没事。”她搁下笔，随手把写到一半的字团成一团扔进了旁边的纸篓。
　　叶泠的视线从那已经装满大半的纸篓上一扫而过，上前，朝温徵羽伸开双手，说：“想哭的话，肩膀借给你。”她又说：“胸借给你也行。”
　　温徵羽淡淡地扫了眼叶泠，转身去沏茶。她对叶泠说：“有些事，我需要想想。”
　　叶泠问：“温时熠的事？”
　　温徵羽点头，说：“我想再看看。”
　　她俩正说着话，齐纬提着糕点出现在画堂门口，她见到叶泠在，“哟”了声，说：“大忙人居然有空回来。”她进屋，将糕点搁在温徵羽的面前，说：“怕你不高兴，特意买了你爱吃的糕点过来关心关心。”她说完，还俏皮地朝温徵羽挤了下眼。
　　叶泠抬起头看向齐纬，很是诧异。这人直接来到她家后院了，都没人通报声。
　　齐纬打开糕点盒子，先塞了块在温徵羽的嘴里，这才叼起一块，挪到旁边，看向叶泠，说：“你那是什么眼神？”
　　温徵羽看到齐纬过来，就知道温时熠的事，她外婆和齐纬那都盯着的。
　　叶泠淡淡地“哼”了声，视线从齐纬的身上瞟到若有所思的温徵羽身上，那酸意汩汩地往外冒。别人来，她都没意见，偏偏是这齐九尾来，温徵羽昏迷不醒的时候都喊着九尾的名字。她酸归酸，也知道温徵羽不是那种容易移情的人，只能用力“哼哼”两声，表示自己的不满。
　　齐纬困惑地问叶泠：“吃错药了？”
　　叶泠懒得搭理她。
　　齐纬略微一想，随时恍然大悟地“哦”了声，说：“不就是羽儿画了我嘛，那么小心眼做什么。虽说提心我要肖像权，只画了个神似，但眼睛可是画得相当传神的。”
　　温徵羽扭头看向齐纬，忽然发现，这也是个脸皮厚喜欢往自己脸上贴金的。
　　叶泠起身就往外走。
　　齐纬愕然地看着叶泠，问温徵羽：“她不会这么小气吧？”
　　温徵羽的脑子有点转不过弯，她想了下，说：“好像……据说……叶泠的脾气不大好。”反正她是没见识过。她说齐纬：“你没事惹叶泠做什么？”
　　齐纬“哼哼”两声，捏住温徵羽的耳垂，问：“干姐姐亲还是同居女友亲？”
　　温徵羽想到干亲的引申意思，瞥了眼齐纬，没敢说你是我外婆的干女儿不等于就是我干姐姐这话，只解释道：“等打的十二套定亲首饰做好，就是正式的未婚妻了。”她说着，把齐纬捏住耳朵的手挪开。
　　齐纬“呵呵”两声，顿时觉得在这比温徵羽待她和叶泠谁更亲纯属找虐，但就是有点不爽。
　　她刚坐回沙发，走掉的叶泠又回来了，还拿出两幅画给她看。
　　一幅是温徵羽画的叶泠，裸背，背上还有一只金灿灿的凰鸟！
　　齐纬顿时看直了眼。她蹦到温徵羽挂起来的那幅《凰战苍天图》前，把两幅画上的凰鸟仔细对比，发现特别像同一只。
　　叶泠笑意盈盈地邀请难以置信地看着她的齐纬过来欣赏温徵羽珍藏的她的大作。
　　叶泠做着这幼稚的举动，笑得这么灿烂，让温徵羽的心里直发毛，不敢阻止叶泠显摆她的大作。她想只把字裁下来装裱，叶泠似看穿了她的想法，很是直接地告诉她：“我怕你只裱字”，百忙之中，她亲自送去装裱店让裱起来。
　　叶泠请齐纬看什么叫情人眼里出西施。
　　齐纬看到了一幅不知道是山魈还是野猴子还是长发鬼的图，如果不是那提字落款，戳瞎她的眼她都不敢认那是温徵羽。她再看这画还是纯手工装裱，显然是要仔细珍藏的，让她说“温徵羽能收藏这幅画对叶泠是真爱了”这种话是说不出口的，她很是无语地问叶泠句：“在你眼里温徵羽就长这模样？”
　　叶泠眼里的冷刀子像暴风雪似的飘向齐纬。
　　温徵羽的视线在她俩来回转，忽然觉得这两人似乎天生气场不合。她的脑海中也浮现起九尾变回原形，跳起来挠向凰鸟的情形，九尾狐和凰鸟成天打架，打得鸡飞狗跳。
　　温徵羽用力地甩甩头，把脑海中浮现起来的画面甩开。
　　即使她想画她俩打架，她现在也画不了。
　　叶泠和齐纬没打起来，但两人你来我往地很是斗一番嘴。她俩吵完架，还能在一张桌子上吃饭，温徵羽也很是服气。
　　第二天，叶泠上班去后，齐纬又来了，特别八卦地找她打听：“叶泠背后的那只鸟真是天生的？”
　　鸟？温徵羽纠正：“凰鸟。”她瞥了眼齐纬，说：“纹身。”
　　齐纬说：“你那张《九尾》借我几天，过几天还你。”
　　温徵羽不卖画，但有画展时，还是经常把画拿出去展或者是借出去，对借画并不吝啬，况且齐纬借的还是《九尾》。她想齐纬和《九尾》大概是真的有缘吧。
　　她把《九尾》借给了齐纬，没过几天，齐纬来找她，还扯开领口，让她看肩膀上的纹身。
　　温徵羽看着齐纬肩膀上纹的那只活灵活现的九尾狐，整个人都傻掉了。她憋了半天，问：“纬纬姐，你……对我……没……”
　　她的话还没说完，齐纬扔给她一个白眼，“少自作多情。”
　　温徵羽心想：都纹身上了，还是会多想一下的。
　　她默默地把画收好后，才对齐纬说：“待会儿我就告诉门卫不让你进门了。”
　　齐纬问：“为什么？”
　　温徵羽老实说：“怕你喜欢我。”她说完，顿觉自己的脸皮也添了一尺的厚度，不过，还是有点烫就是。
　　齐纬“哼哼”两声，问：“试试？”
　　温徵羽认怂，不敢试。
　　下午没什么事，她又闷得慌，便叫上齐纬一起，又去珠宝店催了回她的聘礼。
　　温黎和温老四都没想到之前已经与温时熠约定好了，他主动放弃温徵羽对他的赡养义务，他们找律师团全力帮他打官司，结果庭上温时熠竟然反悔。
　　更让他们没想到的是温时熠居然找了律师起诉温徵羽，向温徵羽索要他父亲的遗产。别人不清楚温儒老先生留下多少画作，温时熠是他的亲儿子，对他的画作和其它财产还是有些数的。即使之前温老先生替他还了债，他二姐还在国内，穷不到他爸头上。他爸交友广阔，书法、书画和鉴赏古玩这几门手艺，样样都能挣钱，老友们扶持把，多的钱没有，一年小千万是挣得下来的。
　　温时熠对温老四和温黎说：“如今我也没别的想法，就是想留点养老钱，况且，我爸的东西本就该是我的，我死后，才轮得到小羽继承。”
　　温黎说：“三叔，您想要回大爷爷的东西，我无权干涉和反对。不过我提醒您一点，您已经把小羽废了，又再把我和我爸卖了，您的死活，往后与我们再无关系。”她又顿了下，说：“我再提醒您一句，你在拘留期间是重点保护待遇，往后，这待遇，您是没有了。”她说完，直接下逐客令，让人把温时熠请了出去。
　　温老四面沉如水，叹了口气，说：“我亲自去找小羽。”费那么大的劲把他捞出来，一出来就不消停。
　　温黎让一个保镖出去盯着温时熠，看他跟什么人接触。
　　晚上，保镖就有回复，温晨和她二伯把温时熠安置下来了。
　　温老四是晚上去找的温徵羽，去之前特意和叶泠通过电话说了下情况。
　　温徵羽半点都不意外。即使判她给温时熠赡养费，她如果按照法律条文来给，每个月给温时熠的那点赡养费还不够温时熠买件衣服的。她问：“他去祭拜过爷爷吗？”
　　温老四说：“出来的第二天就去了。”又说了句：“哭了一场。”他说完，就见到温徵羽坐在那，两眼出神地盯着院子里不知道在想些什么。
　　一直过了好久，温徵羽才慢慢起身，迈过客堂门坎，走进了绵绵阴雨中。
　　温黎忽然听到一个消息，说温时熠跟王子道勾结的时候，知道王子道的一些事。她再想到温时熠拿出来证明他是受王子道胁迫的暗藏的那些录音和录像，就冲这个，也得让有些人多想，怕是宁可错杀也不敢放过他。
　　温时熠毫无预兆地失踪，温晨和温老二跳出来闹了一场，说温徵羽为了遗产杀了自己父亲。
　　温徵羽让律师以诽谤的名义把他们两父女告上法庭。
　　不久，又曝出温老二和温晨撺掇温时熠出来和温徵羽打官司争温儒老先生遗产的事。
　　温家又上演了一回闹剧。
　　至于温老二和温晨指责温徵羽杀了温时熠，还是为了争温儒那点遗产向温时熠下杀手，知道温家情况的人都觉荒谬。温儒的钱都给温时熠还债了，他留下的财产还不够温徵羽请保镖的。倒是不少人在暗中猜测是不是温时熠闹腾得太厉害，被连家人给收拾了，也有人猜测是叶泠出手了，猜来猜去，警察也找了，但也没什么线索和进展。
　　虽然家里发生的事情多，但那都是在外面闹，打官司也好，传风言风雨也好，温徵羽没太放在心上，安安静静地练字和画线。
　　叶泠总有忙不完的事情，她把积压的工作处理完，便又开始折腾起卖控股公司股份的事。她和徐副董、张总三位最大的股东把控股集团百分之八十四的股份一起打包出售。
　　打包出售，不散卖，那几位想增加持股额拼命挤兑叶泠的小股东们，想要买股份，行，控股集团百分之八十四的股，他们要是一口吃得下，有之前签署的条文在，在同等条件下，叶泠他们自然是优先卖给他们的。
　　叶泠只提了嘴卖投控集团股份的事，她说的时候那时候还在寻找买家，之后便一直忙得都快见不着叶泠的人影。
　　天气日渐回暖，直到温徵羽换上短袖，才惊觉自己竟在家里几乎出不足户地过了一个春天。
　　她看着屋子里的摆放的首饰箱，又再想起她放在库房的聘礼，才想起叶泠一直忙。她想去下聘，不仅得征求叶泠的同意，商量婚事的时候，还得叶泠在场，她都快忘了上次见叶泠是什么时候了，是十天还是两周？


第一百七十七章 
　　叶泠再忙，每天早上起床后，和中午饭时间都会给温徵羽打电话汇报行踪和行程。温徵羽虽然不参与这些事，也不认识叶泠说的那些人，但叶泠给她说过的，她多少都能留下些印象。
　　叶泠这会儿还在飞机上，大概还有一个小时落地，她约了徐副董和张总商议成立新公司的事，下了飞机就得去玉山集团。
　　温徵羽很久没见到叶泠，也不知道她什么时候能忙完，索性去玉山集团找叶泠。
　　她现在的身体状况，如果没有叶泠里里外外地张罗，把这个家撑起来，不要说她还能过得度日不知年，她连外婆给的这点家业都很难保住，会沦落到哪都难说。旁的不说，她二堂伯和温晨都能来找她的麻烦，更何况外面的其他人。
　　温徵羽去找叶泠前，先去找安保公司找马路。
　　随着马路交际圈的扩展，再加上有叶泠的引荐和她这块招牌，生意局面逐渐打开。马路把隔壁搬走的那家公司的办公室租了下来，安保公司重新装修。挂着“兄弟安保公司”的招牌上也是重新做的，还在中文名字的上面加了排英文译名。公司职员都穿上了定制的制服，无论是从门面还是接待人员的安排，都有了正规大公司的模样，和她上次来的时候判若两家公司。
　　接待人员并不认识她，问过她没有预约，也没有急事，便把她请到贵宾室，让她稍等片刻。
　　温徵羽端着茶刚喝了两口便见马路急匆匆地过来，连声抱歉。
　　温徵羽请马路坐下后，才说：“没什么要紧事，路过顺便过来看看，再问问有没有温时熠的消息。”
　　马路告诉温徵羽，再没有丝毫关于温时熠的消息出来。
　　温徵羽明白，温时熠凶多吉少。
　　温黎把保护温时熠的人撤了，温时熠又来和她打遗产官司，摆明了她们已经不会再帮他。她爷爷没有遗书留下，温时熠确实是继承人，她把他逐出族谱也不影响法律对他拥有继承权的判决。温时熠打这官司的赢面很大，法官判了，她即使不愿给爷爷的遗物，也会折现给温时熠，温时熠就又有了翻身的本钱。他这么多年得罪的人不少，也从来不缺落井下石的人。他怎么脱的罪，稍微一打听就出来了，而流言往往是杀人不见血的利器。
　　温徵羽当温时熠已经死了。
　　……
　　她轻轻地推开叶泠办公室的门就听到一阵咳嗽声。
　　叶泠正端着水杯吃药，一眼瞥见门口的温徵羽，想到刚有点症状就吃药预防是很遭温徵羽诟病的，眼神心虚地闪了闪，然后若无其事地把药咽下去。
　　温徵羽上前，先摸了下叶泠的额头，不烫。她又拉开叶泠的抽屉找到体温计，给叶泠量了体温，还算正常。她再凑近细看，果然见到叶泠的眼睛下方有淡淡的黑影，显然是睡眠不足。
　　叶泠冲温徵羽笑笑，拉住温徵羽的手，问：“想我没？”
　　温徵羽面无表情地回：“没有。”
　　叶泠笑得眼睛都弯了起来，但她担心温徵羽脸皮薄恼羞成怒，以后不来看她，没敢说“不想我还来看我” 这话。
　　温徵羽对着叶泠的笑容，再想到叶泠本来就忙，她还把自己的一堆事扔给叶泠，不累病才怪，那脸怎么都冷不上来，说：“你也要多注意身体。”
　　叶泠轻轻点头。她拉着温徵羽的手，正想抱上去，就听到敲门声。叶泠无奈地翻着白眼望着天花板，温徵羽已经抽身到旁边的沙发坐下，随手抽了本宣传册翻上面的图看。
　　徐副董和张总进来，叶泠请两人到沙发坐下。
　　温徵羽看叶泠拿茶具，便放下做样子的宣传册，接过手，帮叶泠沏茶。
　　叶泠笑盈盈地看了眼，心里都美开了花。
　　他们谈的是新公司成立的事，牵扯到利益，即使三人的关系不错，但该给自己争取的权益仍是寸步不让。
　　最终是叶泠以雄厚的资金优势和玉山集团出让的两个大项目拿下绝对控股权，股权分配的事情谈妥后，再就是由谁掌舵。徐副董都愿意让叶泠出来掌舵经营。叶泠笑道：“我想多活几年不想累死在岗位上。”把董事长和总经理的职务都让了出来。
　　有温徵羽在，徐副董和张总也知道叶泠刚出差回来，谈完事就走了，留她俩过二人日子。
　　叶泠看时间已到中午，与温徵羽就近找了家餐厅吃过午饭，一起回去。
　　她坐上车，便磨牙霍霍地看着温徵羽，说：“前几天赴宴的时候见到齐纬了。”
　　温徵羽对叶泠遇到齐纬丝毫不觉奇怪，但叶泠这态度则有点怪，她问：“齐纬怎么了？”
　　叶泠重重地“哼哼”两声，说：“她在肩膀上纹了只九尾狐。”活灵活现的一只比拳头还略小的九尾狐纹在肩膀上，搭着小礼裙，说有多勾人就有多勾人。那只臭狐狸精还特别欠揍地跑来对她说这样搭羽儿肯定喜欢。
　　温徵羽便知道，果然是醋坛子又被打翻了。她默默地瞥了眼叶泠，也不知道是该说叶泠小心眼还是该说齐纬欠捶，只好不理叶泠。
　　叶泠斜眼睨着温徵羽，用力地“哼哼”两声，没见温徵羽理她，更加用力地“哼哼”两声，还不理，她再用力一哼，嗓子痒，变成了咳嗽。
　　温徵羽默默地在心里送给叶泠两个字“幼稚”拧开杯盖，把水杯递给叶泠。
　　叶泠把头一瞥，“不喝，咳死我算了。”
　　温徵羽收回杯子，自己喝了口，便把盖子盖回去了。
　　叶泠咬牙切齿地伸出手把温徵羽的头发给揉乱。
　　温徵羽放好杯子，默默地把自己的头发梳理整齐。
　　叶泠又用力地“哼”了声，调整好座椅位，闭上眼睛养神。
　　温徵羽见叶泠又有点感冒，担心空调凉，把空调的温度调小了点，再拿小薄毯给叶泠盖上。
　　叶泠睁开眼，继续“哼哼”两声，说：“不要以为这样我就会原谅你。”
　　温徵羽问：“斗嘴又输了？”
　　叶泠说：“谁像她似的牙尖嘴利。”她说到这就更气了，她说齐纬牙尖嘴利，齐纬似笑非笑地朝她的后背扫了眼，说：“再尖的嘴也没鸟嘴尖。”她如果真长了鸟嘴，她第一个啄死姓齐的。她出差不在家，姓齐的见天往她家跑，还找温徵羽学画画，对温徵羽说：“你虽然握不了笔，但不妨碍你教徒弟。”齐纬不画别的，就画昆仑女神和九尾狐。她回京了，还找温徵羽借走两幅画，说要拿回去照着描。
　　叶泠呕得都快要吐血了，旁边这人还一副没事的样子。温徵羽就是个泥性子，她能怎么办？
　　叶泠重重地叹了口气，说：“你把画借给齐纬了？”
　　温徵羽“嗯”，说：“她学画，想借去照着描，就借给她了。”
　　叶泠翻个白眼，侧过身，背对着温徵羽。
　　温徵羽说：“这几天挑个吉日，我们去京里找你哥哥，先把下聘的事情办了，再找齐纬把画拿回来。”
　　叶泠听到温徵羽说要下聘心情便好了一半，再说要把画拿回来，气就消得差不多了。她问：“聘礼你都准备好了？”
　　温徵羽说：“都备好很久了，你一直没空。”
　　叶泠忙问：“你备了哪些聘礼？”她顿时连饭困都没了，也不生气了，精神抖擞。
　　温徵羽发现叶泠很有一颗恨嫁的心。她说：“回家领你去看。”
　　叶泠顿时眉飞色舞，喜上眉梢，柔柔地应了声：“好。”笑容掩都掩不住。
　　两人到家，温徵羽便把叶泠领到库房。
　　库房里摆的多是形式上需要的东西，值点钱的是她找老周他们买的几件古玩和玉器，用纯金打的小老虎和小羊也摆在库房里的，再有就是她摆的卧室的首饰和送给叶泠的车。车子是国内富豪常用的那款，马路他们再进行过一次改装。叶泠出行带的人多，都是商务包机，她长期租用的那架飞机够装下轿车，用起来方便也安全。
　　叶泠看完库房里的聘礼，又看过房里的那十二套首饰，按住温徵羽先是狠狠地吻了通，再然后格外豪爽地说：“嫁了！”笑得眼睛都弯成了月芽。她的视线又往那十二套首饰上飘过去，再次感叹温徵羽的实诚和豪气，不是十二件，是十二套。纯手工制作，工艺比起温徵羽之前收藏的那套清宫流传下来的也不差。
　　温徵羽把聘礼清单给叶泠，说：“看看还缺什么？”
　　叶泠看过聘礼清单，她扭头看着温徵羽，问：“车呢？”
　　温徵羽说：“放在马路那，还没提回来。”
　　叶泠幽幽瞥了眼温徵羽，脸上的笑容忍都忍不住。
　　马路成本价接了一单改装车生意，把她的项目经理气得鼻子都歪了：裸车价近千万的豪车，安保公司最高标准的改装，成本价，一毛钱都不赚，还不给理由！
　　叶泠可知道马路精打细算到什么地步，能让他一毛钱不赚的，也就是温徵羽这了。她猜温徵羽是想给她惊喜，可没想一等再等惊喜都没来，原来是在这呢。
　　叶泠对温徵羽说：“挑个好日子，提前订好时间，我把行程挪一挪。”
　　温徵羽见叶泠高兴成这样，嘴角也忍不住上扬，她对叶泠说：“你补个觉，我们去外婆那蹭晚饭。”
　　她和叶泠一起睡的午觉。
　　叶泠有点感冒，怕传染给她，没敢太闹她，但也拉着她抱抱亲亲。
　　温徵羽觉得感不感冒的，也不差这会儿了，但叶泠累坏了，居然睡着了。她只好悄悄地跑去洗了个冷水澡，没敢再上床睡。叶泠动情的时候，神情特妩媚，也特别会撩人，不管是想到叶泠对她做什么，或者是她对叶泠做什么，都有点心痒痒的。
　　虽然有一点点不太纯洁的想法，但大白天的，还是不太合适，她想了下，也就不想了，去到院子里打电话联系做阴阳风水的师傅帮她算黄道吉日。
　　她打完电话，便见展程来到院门口，告诉她有一个姓连的年轻人找她。
　　姓连？温徵羽问：“是什么人？”如果是连家的人，展程是认识的。
　　展程说：“是个二十岁左右的年轻小伙子，高高的……”他还没说完，卓耀已经是快步赶来。
　　卓耀说：“徵羽小姐，郎僖在门口。”
　　展程问：“章少爷？他说姓连。”
　　温徵羽顿时知道来的是谁了。她对展程说：“连溃我弟弟。”她感到挺奇怪，连涝趺赐蝗慌芩这来了。
　　她去到主院客堂，就见一个身高将近一米八的皮肤略黑的年轻人仰起头正在看客堂上的匾。
　　温徵羽见过连赖恼掌，他一回头，她便把他认了出来。
　　连辣救吮日掌中更帅一些，五官更挺，站姿端正，英气逼人。他露齿一笑，喊了声：“姐。”
　　温徵羽长这么大，还是第一次被人当着面叫姐，略微有点脸红，她招呼道：“坐。”问连溃骸霸趺赐蝗换乩戳耍俊
　　“我那点事让连晾接手了，爸让我回来参军。”
　　参军？温徵羽困惑地问：“你今年二十了吧？超龄没有？”
　　连浪担骸按笞ㄒ陨衔幕程度可放宽到二十二岁。”他又问：“姐夫呢？”
　　姐……姐夫？温徵羽被噎了下，说：“喊嫂子。”她强调：“叶泠住我们家，我娶。”
　　连腊盐箩缬鹕舷麓蛄垦郏用力地点头，说：“你说了算。”他又朝门口喊了声：“耀哥，我姐家谁当家？”
　　卓耀回头，回了句：“回郎僖，大事徵羽小姐做主，小事叶小姐直接办。”为了温徵羽的面子，他把那句“大事也是由叶小姐去办”咽在肚子里。
　　温徵羽注意到连浪淙荒昵幔说话也笑嘻嘻的，但身上有股杀伐的气势。
　　平日里，卓耀身上总有股懒洋洋的劲，但这会儿当着连赖拿妫浑身都绷紧了。
　　温徵羽说：“你过来不事先打个电话，万一我不在家怎么办。”
　　连浪担骸拔姨说你半年没出过门，都快成仙了，特意过来看看。”
　　温徵羽：“……”她突然觉得，如果叶泠和连莱臣埽不见得能吵得过连馈
　　叶泠醒来没见到温徵羽，打温徵羽电话，得知她在客堂，她到客堂就见温徵羽和一个小年轻聊得挺愉快的，还听到温徵羽说要收拾院子给他住。叶泠不动声色地进去，问：“这位是……”有种磨刀霍霍的冲动。什么人呐，住她们家！
　　“嫂子好。”
　　叶泠愣了下才反应过来，神情略微软和些，问温徵羽：“不介绍介绍？”
　　温徵羽说：“连馈！
　　叶泠瞪大眼睛看向连溃问：“你怎么回来了？”
　　连烙职严蛩姐解释的那番话再解释遍。
　　叶泠便明白连家这一辈的在国内没什么太出色有前途的子孙，所以想把连琅嘌起来。
　　温徵羽见叶泠已经起床，与连篮鸵躲鲆黄鹑ニ外婆家。
　　他们到家的时候，连昕和她的几个舅舅都在，正和老太太在客厅聊天。
　　十来年没见过面的孙子回来，身边还跟着外孙女和孙女媳妇，老太太情难自禁地站起身，先说了句温徵羽：“终于舍得出门了。”便不再理她，朝连揽慈ァ
　　连拦去，喊了声：“奶奶。”扶她坐下。
　　老太太拉着连赖氖郑问过连赖哪盖缀退弟弟的情况，点点头，说：“回来了就安心待在国内发展。你们兄弟几个相互间也有个帮衬。”
　　温徵羽坐下后，忽然瞥见连昕和连劳向对方的眼神不太友善。
　　连佬呵呵地喊了声：“四哥”起身和连昕握手。
　　她正好坐在他俩的中间，那握着的手就搁在她的面前，她清楚地看见他俩握得都格外用力，正在较劲，好一会儿也没有要松开的意思。
　　她见老太太已经抬眼看过来，伸手在他俩的手背上轻轻戳了下。
　　两人同时看她一眼，连昕先松了劲，连篮笏伞
　　连昕甩甩被握疼的手，说：“看不出来年龄不大，手劲挺不小。”实在有点疼，又多甩了两下。
　　连酪踩嗔肆较率郑说：“你也不差。”
　　老太太问：“有矛盾？有矛盾先出去打一架。”
　　连昕比手劲都没比赢，怎么可能出去和他单挑。他说：“没有。”懒得搭理连溃端起杯子喝茶。
　　他们略坐了会儿，其他几个表哥下班后带着他们的老婆孩子都过来了，一家人热热闹闹地吃过晚饭，温徵羽才说起她要去下聘的事。老太太年龄大了，她不敢折腾老太太，想请大舅舅出面，大舅舅退了休，有时间走动。
　　大舅舅看向连怀信，问：“老四，你去？”
　　连怀信说：我当然得去。大哥，你也一起，再请齐三哥当媒人。”
　　老太太问温徵羽：“日子挑好了吗？”
　　温徵羽说：“约了人算日子，我明天过去。”
　　老太太又仔细问过准备情况，连聘礼备了哪些都问了，她听完后，点头，说：“还成。我再给你添点，你们俩以后好好过日子。叶泠是个好的，有她照顾你，我也放心。”她现在已经不指望温徵羽有出息，好好的没灾没难就成。
　　老太太添点聘礼，几个舅舅和舅妈再添一些，温徵羽给叶泠的聘礼又厚了不少。
　　饶是叶泠自诩这些年都已经历练出来，坐在这看着他们这样隆重地张罗她俩的事，也忍不住一阵感动。
　　虽然温徵羽准备了聘礼，但家里人多，大家七嘴八舌地聊起来，时间飞快地过去了。时间晚了，她俩便留在连家老宅过夜。
　　第二天，连廊ニ外公外婆家，温徵羽则去找阴阳风水先生算黄道吉日。
　　叶泠原本是要谈生意的，但知道温徵羽是要去算黄道吉日，打了个电话让总经理去谈，她陪温徵羽去算黄道吉日。


第一百七十八章 
　　温徵羽挑了个最近的吉日，再挑了几个结婚的好日子，便张罗起订婚的事。
　　连家的亲戚，她请了她大舅舅和小舅舅陪她去下聘，温家这边，她则叫上了她二姑。
　　叶泠忙工作，温徵羽便把这些事情一力张罗起来。
　　她留展程在家，管着家里内外的事情，把卓耀和马路带在身边帮忙跑腿，她提前几天去到京里，先住进连家在京里置的宅子，由负责管理内外事务的游叔帮忙操持。
　　她到京里，先是去拜访叶湛。
　　因叶湛和他的老丈人是两隔壁，中间隔的那道院墙还开了扇门，串门连大门都不出，吃饭都是在一起的，温徵羽顺便就拜访了叶湛的老丈人。
　　她如今鉴定不了画，也画不了画，无法集中精神长时间做事，就连练毛笔字，最头只能坚持一个小时就会头晕，身体状况被鉴定为十级伤残。她这身体状况对叶泠来说其实是拖累，但凡是心疼自家孩子的人家，都不希望亲人找一个拖累结婚。她上门提亲求娶，难免底气不足。
　　温徵羽上门拜访的时候，很是备了份厚礼。
　　老丈人倒是想抻一抻温徵羽，可叶泠又不是自家女儿，他也不好管太多，况且这事人家两个人都乐意，家庭条件也般配，温徵羽还很是周到，他也就乐呵呵地等着喝她俩的喜酒了。
　　叶湛对于温徵羽要娶他妹妹的事，则是一副都不知道说什么好的表情。不管是从气势还是从能力上来说，都该是他妹妹娶老婆才对，温徵羽肩不能挑手不能提，说话轻声细雨，连只蚊子都能欺负到她的弱气样，还想把他妹妹娶走。偏他妹妹还非常乐意，早就打电话过来，一副急不可耐地要等着嫁出去的模样，还千叮万嘱，唯恐他这大舅兄的给“妹夫”脸色看。
　　天要下雨，妹妹要嫁人，嫁呗！
　　叶湛受了妹妹托付，再看温徵羽这弱气样都不好跟她为难，省得被人说他一个大男人欺负人，让他老婆去招待温徵羽。
　　嫂子对她俩的事很上心，仔仔细细地问过温徵羽的准备情况，自己也张罗起来。
　　叶泠如今只有哥哥这一个亲人，她这当嫂子的自然少不了要多照顾着些。
　　温徵羽与叶湛两口子定好下聘的日期，把一切都备好了，这才带着礼物到相熟的人家走动，顺便去齐纬那里把那两幅画要了回来。
　　齐纬气得又揪着她的耳朵说她偏心。
　　温徵羽美滋滋地应了声“嗯”。叶泠是她老婆，她偏心叶泠是正常的。
　　齐纬本来只是一点生气，再听到温徵羽“嗯”一声，气得都不想和温徵羽说话。
　　温徵羽见到她二姑时，发现二姑憔悴了不少，眉角的细纹都添了好几根。她问：“是不是不顺心？”
　　温时纾淡淡地瞥了她一眼，说：“还好。一点乱七八糟的事。”她没瞒着温徵羽，简短地把近来发生的事告诉了温徵羽。
　　老康愿意放弃财产，他的姐姐和外甥却闹腾得厉害，不仅自己闹，也撺掇康柏和她闹。他们闹到她的公司去，她自然也不客气，让保安赶出去，又再闹到家里来，她雇了保镖，他们也没讨到好。后来就到处传她坏话，说她是和她的司机兼保镖勾搭上了，还在她家小区拉横幅骂她不要脸。康柏也来找她吵过几回。
　　温徵羽问：“康……默许的？”
　　温时纾轻轻点头。
　　温徵羽说：“他们有点欺负人了。”她猜测老康有点不甘心打拼一辈子攒下的这点钱打水漂，康柏是她二姑的亲儿子，无论如何二姑都会顾及到康柏，不会做什么，所以纵着他们闹，逼二姑拿钱出来息事宁人。
　　温时纾的声音淡淡的，说道：“闹钱。我把所有产业打包卖给了齐纬，老康的那份钱转到了老康账上，至于他要怎么向纪委交待，那就是他自己的事了。”
　　温徵羽微微皱了下眉头，问：“你不会有事吧？”
　　温时纾说：“我这些年经营所得的财产和账本都交到了纪委，由纪委审查。该给老康的那份账我一并给了过去。”她怕温徵羽担心，多解释了句：“我与老康早就离了婚，且生意经营的范围与他的工作没有联系。”
　　温徵羽明白老康作为公职人员直接参与投资是违纪的，她二姑这是想把她前姑父拉下马。前妻举报，老康这回是在劫难逃。温徵羽估计里面康柏肯定是没少参与，她二姑是寒透了心，才要这样鱼死网破。一辈子，到头来连唯一的儿子都站到对立面去了，就为了钱。她的两个姑姑，这一辈子就从来没有缺过钱。
　　温时纾说：“不说他们了，说说你结婚的事。”
　　温徵羽什么都准备好了，就等着她二姑和她两个舅舅一起去下聘了。
　　温时纾笑道：“这是好事。”虽说之前叶家乱，但现在叶家二房已经被连根铲了，叶家也清静了。叶泠是个踏踏实实能干事的人，对温徵羽是实心实意的好，她俩在一起，她也放心。
　　温徵羽是人逢喜事精神爽，她还特别豪气地做了身漂亮衣服，衣服是金丝绣线，纽扣是翡翠的，衬得人既喜庆又矜贵。
　　她要去叶泠那下聘，叶泠还是矜持了一下，头天晚上在她这里陪她到夜里十一点多，赶在凌点前回她哥哥家，等着她第二天去下聘。
　　叶泠长这么大，什么事都是自己操持，关于自己要嫁人的事，便习惯地又要亲自上阵。
　　嫂嫂急得直喊：“你含蓄点。”她看叶泠这模样哪是要等人来娶，这是恨不得倒贴送上门去。
　　叶泠笑得眼睛都弯成了一条线，说：“又没外人，含蓄给谁看。我是什么样的，徵羽的家人早就考察了八百遍了，放心吧，再没有不满意的。”
　　嫂嫂对自家小姑子的自信心和脸皮已经练到视若无睹的境界，不过这事由不得叶泠，她说说：“那还有媒人呢。”
　　她只看温徵羽请来下聘的是哪些人就知道她家是什么态度。
　　因为办不了结婚证，多少人听说她俩的事情后在背后笑话：结什么婚，又办不了结婚证，当不了真，说不定哪天感情不好了吵几句嘴就分了。
　　事实上，温徵羽他们是格外隆重地操办，正正经经地求娶，比多少人家更讲究，也强了去。虽然他们这是同姓婚姻办不了结婚证，但也按照正式的婚姻流程在走。因为她俩办不了结婚证，财产上的问题不受婚姻法保护，结婚之前，就得先拟好财产协议书，媒人就是见证人，双方请的都是两家比较有名望的人来做的这个见证。
　　嫂嫂知道温徵羽的家底不薄，也是诚心实心地要娶叶泠，备的聘礼不会薄，可她看到聘礼和清单的时候，仍是傻了眼。她愣了好几秒才回过神来，朝笑得合不拢嘴半点矜持都没有的叶泠瞟了眼，把清单给了她老公。
　　叶湛看了温徵羽备的聘礼，觉得温徵羽的诚意还算足，嫁妹妹的那点不痛快稍微淡了一点点。
　　温徵羽和叶泠的家底都不薄，她俩还不是各自打理各自的产业，叶泠现在就已经在当家，如果她俩一直好好的，那自然是皆大欢喜，但也得防着有点什么意外，于是财产就是个大问题。这不是万把千的小钱，多少人家好几代人都攒不出她俩这副身家。
　　他们定下婚期和举办婚礼的细节问题，便是谈双方财产的事，种种细节都写了财产协议书上，再由叶泠和温徵羽，温徵羽的两个舅舅、叶湛以及两位媒人签字。假如她俩有什么事情自己不能或无法出面，叶湛就是叶泠的代理人，温徵羽的两个舅舅或者是他们的法定纪承人就是温徵羽的代理人，两位媒人是见证人。这份协议书拟好后，温徵羽和叶泠各执一份，她的舅舅和叶湛各执一份，再有一份放到公证处登记备用。
　　婚礼定在三个月后。
　　叶泠的婚纱没做，嫁妆也没有备好，她俩的婚纱照还没拍，还得发喜帖，零零种种算下来，三个月时间算是紧的。


第一百七十九章 
　　叶泠的产业都是自己的嫁妆。她和温徵羽的财产几乎都是按照婚姻法来的，这些算是她的婚前财产，婚后财产才为她俩共有。婚房、家具这些都是现成的，只需要在操办婚礼的时候加点彩绸之类的点缀上就行了；做礼服和印请帖这些琐碎的杂事则由温徵羽去操办。
　　温徵羽把婚事定下，便要准备回去结婚的事情了。
　　温徵羽不放心温时纾，担心康家又闹出什么事，趁着她还在京里，亲自去打听了回康家的事。
　　她去到秦老先生家，把她二姑的事告诉了秦老先生。
　　秦老先生两口子留她吃晚饭，待他儿子回家，说到老康的事时，他儿子顺嘴说了两句，说得很隐晦，大概意思就是老康的往来账户和名下财产都没有交待不清的地方。温时纾转给他的那些钱，他是不认的，给出的解释是离婚的时候，他是净身出户，两人口头协商将来钱都留给康柏。温时纾立遗嘱，把康柏排除在了继承人之外，他的两个姐姐气不过，出来理论。他的两个姐姐没怎么念过书，不会讲大道理，有时候难免会来点撒泼打滚那一套，温时纾又是个脾气大的，就闹到纪委去了。
　　实际上，老康这些年的人情走动都是温时纾在张罗，大家都知道这点。他们毕竟是多年夫妻，那些人情走动是老康的还是温时纾的，很难分得清楚。就如同叶家二房倒台，康家父子都从中获利，但违法乱纪的是叶家二房的人，康家父子是属于正常范围内的调动。
　　温徵羽不太明白，既然告不倒老康，她二姑为什么要这么做？
　　她想不明白，就直接去问温时纾。
　　温时纾听到温徵羽还特意去打听，不禁莞尔，对她说：“过明路而已。”
　　温徵羽还是不太明白。
　　温时纾说：“那些钱最终还是会落到康柏手里，该是他们父子的，自然是要给他们的，先说清楚，以免有人拿这做文章。同时也是告诉所有人，我和康家翻脸彻底断绝往来了。”她缓缓地说了句：“有些人穷怕了，把钱看得比命重。”
　　温徵羽默默地听着。
　　温时纾轻轻地抚抚温徵羽的背，缓声说：“柏儿从出生就被他奶奶带在身边，不断地被灌输他妈有多不好的观念，他那两个姑姑也成天在他身边说长道短，表兄弟围在他身边捧着哄着。我和他奶奶还有两个姑姑不知道吵过多少架，他都看在眼里，至于谁是谁非谁亲谁疏，那就是他自己判断的事了。”
　　她轻轻地叹了口气，缓声说：“可小羽，人心都是肉长的。谁对谁好，不是没感觉的。康家人那样，我怎能不为自己打算，又怎么可能把什么都交给他们。老康的几个姐姐眼里看到的都是钱，觉得什么都能拿钱摆平，以为只要把我赚的这份钱拿到手，我的一切就是他们的了。”
　　“柏儿这些年工作顺风顺水，日常开销都是我在给，从来没有缺过什么短过什么。我立遗嘱，他觉得我把他的钱给了你们，心里不痛快，觉得在我眼里，侄女比儿子亲。”
　　“他没想想，他是我儿子，我受欺负的时候，老先生死的时候，他帮着别人。他奶奶找我吵架的时候，他护着他奶奶。”
　　温时纾又一次重重叹了口气，说：“当年我的嫁妆都填了康家的窟窿，这些年做生意挣的都在这了。”到头来却成了这样。
　　温徵羽知道温时纾是真的难受了，才会和她说这么多。她也听明白温时纾话里的意思。康家人争的其实就是钱，但实际上康家能有今天，她二姑能挣出这份钱，靠的是家里一代又一代积累下来的人际关系和为人处事之道。她二姑卖产业这事，她请齐纬帮忙，齐纬挣了钱，她二姑省了麻烦，皆大欢喜。表面上看，齐纬赚得容易，但如果她信不过齐纬，她是不敢把齐纬介绍给她二姑的。知根知底，知道对方是正经人，才敢合作，才敢长久交往，有钱的时候一起赚，有难的时候能帮手就尽量帮。康柏连亲妈都坑，他白送钱给她，她都不敢收，怕欠下人情被坑，最好的结果就是不要与他有任何往来。
　　温徵羽对温时纾说：“你跟我回家吧，我这结婚的事还正愁缺人帮着张罗。”
　　温时纾欣然应下。她让温徵羽问问叶泠什么时候有空，她回老家前要和那帮朋友姐妹们聚聚，如果叶泠有空，让她一起来。
　　叶泠听说温时纾想介绍人给她认识，再没空也是有空的，做生意，多认识些人总是没有坏处的。康柏的事，她听温徵羽说了，只在心里默默地骂了句：“蠢！”。
　　温时纾虽然看起来泼辣，但骨子里还是有股温家人的温润稳扎劲，生意做得稳，往来的也都是比较踏实实在的人，能够处成朋友长期相处的都不是那种有好处就扑过来见势不对就撤的钻营投机份子。温时纾和温徵羽两姑侄在这点上还是很像的。
　　温时纾先带着叶泠和温徵羽见了一圈人，之后便把她卖产业的钱投在偏远山区的希望小学建设上。她把大半财产都捐了，只留了些养老钱。因为是做公益，还上了回新闻报道。
　　她住的那套房子留着没卖，以后到京里好有个落脚的地方，但把家具都盖起来，暂时住在温徵羽那。
　　她把钱捐了后，她那向来走动勤快的儿媳妇也不再带着孙女登门了。
　　她跟孙女的关系还是挺亲近的，回去前还是想看看孩子，刚好温徵羽有空，便和她一起去学校接小朋友。
　　小朋友见到温时纾，一路飞奔扑到温时纾的怀里喊“奶奶奶奶”，拉着温时纾撒了好一会儿撒，才看到温徵羽，又喊了声：“表姑。”
　　小朋友的妈妈虽然有点不满温时纾宁肯把钱捐出去也不留给康柏，但温时纾向来待她不错，看到温时纾还有点难为情，喊了声：“妈。”康柏的两个姑姑的表兄弟闹得厉害，温时纾把钱转给了老康，可私底下还是给了她一笔钱，说是给孩子的抚养费。温时纾去纪委闹了一回，那钱最终还是落在了康柏这，但回头他表弟姑姑就上门来借钱了，打借条给年利的那种。儿媳妇真担心借得出去收不回来，康柏则觉得他的姑姑表哥们对他好，不会害他，是有钱大家赚，有难处相互帮。
　　这事让儿媳妇很是委屈，见到温时纾，难免就带了出来。
　　温时纾做不出那种接了孙女把儿媳妇撇下的事，高高兴兴地牵着小朋友的手，带着她们去吃饭。
　　吃饭的时候，儿媳妇难免就向温时纾哭诉和抱怨了一通康家的事。
　　温时纾对康家的事很是淡然，但对着儿媳妇还是仔仔细细地交待了几句：“老康和康柏都是长久不了的，我对康柏也死了心，往后啊，他就是死在我面前我也不会再管他。孩子还没被带歪，你好好教导，把孩子养好了比什么都强。你是孩子的亲妈，心里得有个底，给你的那些钱是给你养孩子的费用，是我送给你和你孩子的，别人没资格碰，你收好，将来你们娘俩很可能就得指望这些过日子，谁来都别给出去。”
　　“我这车子留给孩子用，再留一个保镖给她，保镖的工资由我这里出，不用你操心。”
　　“你一定要把孩子教好。”
　　儿媳妇听到温时纾说这里，心里忐忑难受，也有点感动。她这婆婆待她女儿是真的好，同时也明白，她这婆婆是个有本事和见识的。康柏现在这样子，她看着都替他悬。她说道：“妈，还是你好。”
　　温时纾对儿媳妇这话听听就算了。她这么做全是为了孙女，孙女如果跟姓康的那家人搅合在一起，落不到好。她这儿媳妇虽然势力了点，墙头草了点，但至少是个拧得清事的，孩子跟着她比跟着康柏强。
　　温徵羽陪小朋友吃饭，帮她夹菜，对于她二姑和表嫂间的事没掺和。
　　小朋友已经懂一点点事了，大人们说话她也竖着耳朵听，听了一会儿就和她表姑交流上了。
　　小朋友很喜欢表姑，很多小秘密都愿意和温徵羽分享。她的姑婆对她说她奶奶是坏人，把钱拿出去捐也不给她。她说：“后来我问了妈妈，妈妈说是拿去帮助那些上不了学的小朋友。我有学上，有好多玩具，还有车坐。那些小朋友有些上不了学，有些要在很冷的天走很远才能去上学，冻得都长冻疮了，他们有困难，奶奶是在帮助他们，是在做有意义的好事。”她还告诉温徵羽她有小金库，奶奶给她的钱和妈妈给她的零花钱她都攒着的。
　　温徵羽继续摸小朋友的头，明白她二姑为什么特意来这么一趟。孩子无辜，又这么乖，总得好好护着的。
　　至于康家父子，她二姑这事一出，正经人家谁还敢跟他们家搅和。当初叶泠在叶家大闹灵堂曝出家丑之后，多少人家与叶家二房断了关系，叶家二房出事时更是墙倒众人推，连个出手帮衬的人都没有，一夜之间就倒了。康家父子比叶家二房还不如，康家这二位可是亲儿子坑亲妈去贴补他的那些姑表亲，老康更是面上一副两袖清风，背地里又黑又毒，为了点好处，把老婆连同老丈人一家全卖了。他们人品不好，旁人也说不了什么，可人品不好的人突然有大笔钱财在手还要抖起来，那不是现成的待宰大肥猪么？
　　叶泠和连昕这么好斗的人，都不敢显摆自己有多少财产，一向秉持高调做事低调做人的原则。他俩摆出来的姿态一直就是只是出头打理生意做事的，赚的钱，很大一部分是别人的。他们生意的背后一堆股东。
　　康柏手上那可全是康家人从她二姑手上抢来的现钱，她二姑当年的那些嫁妆连同打拼大半辈子挣下的产生全部变现，一分为二，一半捐了，一半在康柏那。康柏手上有多少现钱，看她二姑捐款的新闻就知道了。
　　她们吃完饭，温时纾便把她的车子和保镖给了儿媳妇，让她们回了。她坐温徵羽的车回连家的宅子，到大门口的时候，就见到老康的车停在大门外。
　　温徵羽和温时纾去到客厅，游叔过来告诉她们老康想见她俩，正等在外面。
　　老康的那些事，大家都传开了，游叔门都没让他进。
　　温徵羽知道老康是为什么来，他现在被立成了靶子，想找人替他挡灾。她理都没理老康。
　　叶泠只比温徵羽晚回来几分钟，她见到老康的车子停在外面，当即让司机停车，跑去敲开他的车窗。
　　老康见到叶泠，满面和气，对着叶泠那模样如同其乐融融的一家人。他当即便要打开车门下车。
　　叶泠按住车门制止了他，笑盈盈地说：“前姑父，我生平什么都不服，就服您这脸皮。”她见到后座还坐着一个人，探头一看，发现是面色阴沉的康柏，对康柏说：“前表哥，送你几句话，借钱容易还钱难，请神容易送神难。姑姑再亲，那也是有自己的儿子要顾的，妈再不好，屁股下坐的椅子兜里揣着的钱也全是她辛苦挣来的。”她又再刺了句，说：“自个儿知趣点，别再让人背地里说我二姑生了个胎盘。您们脸皮厚，我还得要脸。”她说完，也没再回车里，直接迈进了大门。
　　温时纾带她出去见一圈人，她又多了好几个赚钱的项目可谈。温时纾是把手上的钱散出去了，但她有本事，为人处事和家里亲戚都不差，别人乐意和她合作。她有钱，温时纾能拉来项目，生意就又做起来了。她和温时纾合作，又有齐纬这条线，不需要走她哥的关系去惹那麻烦，就能在京里打开生意局面。
　　叶泠就觉得她嫁了棵摇钱树，摇一摇，钱就哗啦啦地往兜里掉。
　　摇钱树有点不太开心，替她二姑委屈，心疼她二姑，还把康家的事告诉了她。
　　摇钱树的想法就是对二姑更好点，只要二姑愿意，她给二姑养老，还担心二姑留的养老钱不够。她直接给钱，二姑肯定是不会要的，便想着借钱给她二姑做本钱，让二姑去做点投资之类的经营赚点养老钱在手上好安心。
　　叶泠赶紧抱住摇钱树的胳膊喊：“看我，看我。”
　　温徵羽困惑地看着叶泠，不明白她怎么了。
　　叶泠说：“婚前财产，我赚到的还是我的。你投钱给二姑，是抢我的生意，项目我都谈好大致方向了。”
　　温徵羽眨眨眼，明白过来，“哦”了声，便放了心。
　　叶泠顿时笑眯了眼，一脸得意地说：“就知道你掏心掏肺地对我好，有赚钱的生意也让着我。”
　　温徵羽忽然很想把叶泠的脸皮揭两层下来看能不能稍微薄一点点。


第一百八十章 
　　温时纾把产业打包卖给了齐纬，钱也被儿子坑走了一半，再把另一半也捐了，看起来像是手上没剩下什么了，但能够自己做出一番事业的人都没有傻的，他们看看温时纾把产业卖给的谁，再看她把叶泠和温徵羽带出来就明白了。温时纾把钱给了康柏，其它的无形资产都留给了侄女。叶泠怎么样，看她怎么起的家，怎么斗垮叶家二房，怎么跟赵家姐弟和岑家姐弟斗的就清楚了，温时纾找这么一个接班人，大家也乐意和叶泠继续合作。温时纾铺好了路，叶泠自然得趁铁打热，把该办的事都办下来，省得时间长了，茶就凉了。
　　温徵羽和温时纾一起回去，叶泠则留下来继续洽谈项目合作的事。
　　她俩中午到的家，吃过午饭，便各自忙起各自的事情来。
　　如果是别人来，温徵羽还得出来接待张罗一二，她二姑回来，那就是虎大王回窝了，她二姑自己的地盘，由得她二姑自己张罗。
　　她家的人口多，聘了专业的财务，设了间财务室管理进出账，采买都从财务室走账。
　　她担心温时纾把钱给了康柏和捐了后不够花，还特意告诉过她二姑，回到家了，往后开销支出一律从财务室走，买东西签单让他们上门来结算或者是先垫付再报销都成。
　　温时纾似笑非笑地瞥了眼温徵羽，那眼神活脱脱地说：我还缺几个过日子的钱不成？
　　温徵羽笑着望望天，美滋滋地抱着她二姑，小声说：“你回来住，我可开心了。”
　　温时纾哪能不知道温徵羽的小心思，从小缺母爱，找妈呢。
　　温徵羽吃过午饭，便把秦老先生托她捎给鲁老先生的东西送过隔壁。
　　鲁老先生的儿子得罪的人太多，连累老父儿孙，如今鲁老先生几乎是闭门不出。他去年连遭打击，在养老院过的日子又不太好，出来的时候身体状况并不太好，即使后来有心调养，上了年岁，也很难养得回来，如今拄着拐杖走不了几步路。
　　她聘了个安份可靠的保姆照顾这对爷孙，平日里也让孙苑炖些养身滋补的药品送过来，两家挨着近，几步路就到了，送东西也方便。
　　爷孙俩，老先生身体不便，小孙女太小，连去商场买几身衣服都不方便，温徵羽做衣服的时候，就顺便让人去给他们爷孙量了尺寸做几身，日常生活用品和蔬菜水果类的，她家采购时顺便也给他们买了份送过去，平时有个保姆给他们做饭洗衣再开车送小容容上下学，日子也还过得去。
　　温徵羽到鲁老先生家的时候，小容容正在鲁老先生的帮忙下打包书要发快递。她好奇地凑过去，见都是些小学生用的辅导书，一共有六本，新书旧书都有。她好感地问：“你这是给谁寄书？”
　　小容容告诉她：“给敏敏。”
　　温徵羽愣了下，据她所知，与小容容同龄的孩子都在小容容家出事后断了联系，新认识的也就是学校的同学，不需要用箱子打包好寄过去。
　　鲁老先生替小容容解释道：“是她在福利院认识的一个小姐姐。那孩子脸上有胎记腿也不好，一直没被领养走。”
　　温徵羽回想了下去接小容容的情形，问：“是当时小容容被欺负时护着小容容的那孩子？”
　　鲁老先生说：“是她。那孩子的记忆力很好，是个肯下苦功念书的，就让小容容给她寄些书过去。”
　　温徵羽想着小容容能有这份心很是难得，对鲁老先生说：“等放暑假了，可以让保镖陪着小容容去看看敏敏。”
　　小容容眼睛一亮，仰起头看着温徵羽，有点不敢相信地问：“可以去看敏敏吗？”
　　温徵羽笑道：“当然可以啦，好朋友嘛。”
　　小容容犹豫了下，又看了眼鲁老先生，又低下了头。
　　温徵羽猜测鲁老先生是担心他儿子作孽太多，别人报复在孩子身上，想让孩子远离以前生活的地方。她说道：“鲁爷爷，不碍事的，只是去福利院看看，早上去，晚上就回了。”
　　鲁老先生对温徵羽说：“已经给你添了很多麻烦。”
　　温徵羽笑道：“哪有。您老要处处小心翼翼，对孩子的成长不好。”
　　鲁老先生说：“那又得麻烦你。”
　　温徵羽在鲁老先生这里坐了一会儿，见时间差不多，便起身告辞，去看她外婆。
　　她晚上住在外婆家。
　　外面下着暴雨，温徵羽趴在窗前看着雨景和叶泠煲电话粥。
　　她俩每天的话题除了吃什么和今天见了什么人，就是叶泠调侃她。
　　温徵羽不想被调侃，就只好与叶泠细细地报备每天的行程，见了哪些人，说了些什么，只要叶泠有时间，她能说多细就有多细。她聊到那叫敏敏的女孩时，叶泠还是有印象的。她看温徵羽只注意到别人脸上的胎记和腿上的残疾，又调侃了回温徵羽是个看脸的，又问：“你喜欢上我，是不是因为我好看？”
　　温徵羽威胁道：“挂了啊。”
　　叶泠忙说：“哎别别，我错了，我说错了，我的内在美和外在美你都喜欢，爱不释手，我懂的。”
　　温徵羽便觉得，叶泠这脸皮用削皮刀削都薄不了。
　　叶泠逗了温徵羽几句，才又说道：“那孩子虽然外形外貌有点欠缺，但她的心性很不错。不知道你有没有注意到，她和小容容被一群小孩子围住欺负的时候，小容容都哭了，她还很镇定。最难得的是，她能在那种情况下站出来保护别人，还特冷静，看到小容容有人来接也没有失落或自卑。”
　　温徵羽叹了句：“也不知道怎么被送到福利院去的。”
　　叶泠说：“女娃，不值钱，脸上有块占了半边脸的大胎记，腿还是天生畸形。独生子女年代，多少人家想要儿子，即使养女儿也不愿养她这样的，扔给福利院了呗。那孩子是刚出生不到半个月就被人扔到福利院门口，还留了张纸条，说怕被婆婆掐死，连夜送过来的。”
　　温徵羽听得都傻了，说：“亲孙女，不至于掐死吧。”
　　叶泠冷笑一声，说：“我还是我爷爷亲生的呢，叶家不差那口饭，还不是任我自生自灭。”当然，闹到后来，他们没少后悔没有早点掐死她。
　　温徵羽顿时无语，也挺心疼叶泠的。她沉默两秒，才想到叶泠对敏敏的事居然这么清楚，问：“你特意打听了？”
　　叶泠说：“哪需要特意打听，福利院的人对那些孩子的来历都清楚，他们也想我们顺便多收养一个走。”收养孩子不同于别的，收养了得对孩子负责，得教育抚养，也要对自己负责。十岁的孩子，该懂事的也懂了，性格性情都差不多已经形成，那些长歪了的，想掰回来相当困难。她和温徵羽财产众多，将来还会有自己的孩子，弄不好就是养子和亲生孩子抢财产。康柏和温徵羽，他们兄妹和叶家二房，这都是有血缘亲戚，还死去活来的呢。如果是人品心性都不错，又肯上进的，收养过来，将来再给点成家立业的本钱让她自己拼搏去也是可以的。
　　温徵羽和叶泠聊了一会儿，叶泠便又忙着应酬去了。
　　……
　　婚礼的事虽然琐碎，但有婚庆公司，能省很多事。
　　叶泠太忙，买婚戒、订做礼服，与婚庆公司沟通，安排酒店，这些都是温徵羽在操持。
　　温徵羽的想法是亲朋好友请过来简单低调隆重地操办了就成。
　　她这边，温家和连家的亲戚就是好几桌，还有师傅师兄师姐们，和一些走动比较近的相互帮衬比较多的同好中人，也都得请，她这里的算下来有十几桌。叶泠家的亲戚少，但是与她有生意合作往来的人多，叶泠从和她在一起时就没低调过，大家都知道叶泠要结婚了，自然也是要来贺一贺的，加起来有好几十桌人。温黎还找她要了几张请帖，要带几个人过来扩展点交际圈。她二姑再给了她一份名单，有七八桌人，清单上有不少人都是她认识的，以前二姑还特意带她去见过。
　　温徵羽接过她二姑给的清单，问：“二姑，您说低调的。”
　　温时纾似笑非笑地睨了眼温徵羽，说：“你和叶泠身上长低调两个字了吗？”
　　温徵羽被她二姑一句话堵得无话可说。
　　婚礼的事虽然琐碎，但列一份清单，再逐项安排，忙了一周就都安排好了，然后就得等戒指、礼服、请帖这些做好送过来。在定做的这些东西做好前，她又有时间待在画堂练字画画。
　　温时纾知道温徵羽这辈子想要再成为画家或书画家几乎没什么指望，她看温徵羽一有时间就待在画堂，经常是一待就是一整天，担心温徵羽钻了牛角尖。可现在温徵羽的身体状况真就是除了点不太紧要的琐碎杂事，别的事真做不了。看不了文件，无法长时间集中精神，定做点东西写份协议书，都得让随从人员去办。如果要她签署文件，还得找家里人帮忙看过才敢签。
　　老先生过世这么久，他的东西都还在卧室里摆着。她找到温徵羽，说：“老先生过世这么久了，她那主院你是不是该收拾出来搬过去了。”
　　温徵羽说：“我这院子住得挺好，比主院还宽，没打算搬。”她这院子是两座院子打通的，又是她住了二十多年的地方，她不打算搬，也舍不得搬，更舍不得把老先生的东西从他的房里挪走。
　　温时纾说：“主院空着不像话。”
　　温徵羽说：“客厅用着呢。”
　　温徵羽不愿搬，温时纾不能把她打包塞过去，只能由得温徵羽去。
　　温徵羽考虑到温时纾的意见，也想着宅子是需要人气养的，她爷爷的屋子不好总空着，于是白天就到主院去，在她爷爷的书房练字。老先生穿过的衣服和日常用品早在后事的时候就烧了，他用过的家具和常用的摆件都还在。温徵羽简单地收拾过后，铺上新的床单被褥在这睡午觉。
　　七月天，暑热正盛。
　　温徵羽开着空调在她爷爷的屋子里睡午觉。她睡得正香，忽然听到她爷爷喊她，跟着便感觉到屋子里有两团雾朦朦的东西，然后脑海中似有一个声音告诉她，这两个一个是穿着寿衣的温老先生，另一个是变成厉鬼的温时熠。
　　温时熠满头满脸的血，头顶上有一个大窟窿，还有脑部组织掉出来。他的脸色青得像鬼，眼神更是怨毒。 “你有好几十亿的财产，拿几千万来救我的命都不肯，还让马路散布消息出去害死我。”
　　温徵羽知道梦到鬼最好不要和它搭话，她略作犹豫，问：“你死哪了？要我帮你收尸吗？”
　　温时熠的脸色都扭曲了，发出声尖叫就朝温徵羽扑过去。
　　温老先生拉住他，喊：“老三，你住手。”
　　温时熠的力气特别大，温老先生没拉住，温时熠眨眼的功夫就到了床前，一把掐住了温徵羽的脖子。
　　温老先生急切地大喊：“小羽快躲！老三是索命厉鬼。”
　　温徵羽梦到的鬼没有十万也有八万了，她一点害怕的感觉都没有，心说：“他掐不死我吧？”这想法刚露头便觉察到温时熠虽然显得特别用力，咬牙切齿像把吃奶的劲都使了出来，却是半点都使不上力。
　　温时熠神情狰狞地大叫道：“你连几千万都不给我，你害死了我，我要你偿命。”还冲她喊：“你挣扎啊，我要掐死你了，你还不挣扎。”
　　如果不是翻白眼不好看，温徵羽很想翻个白眼给温时熠：她就不挣扎，温时熠管得着么？气死他！
　　院子里有高跟鞋踩在青石板上的脚步声靠近，很快，那声音就到了门前，跟着卧室门被推开。
　　温时熠突然消失了，温老先生也不见了。
　　温徵羽睁开了眼，醒了，发现居然是自己掐着自己的脖子。
　　叶泠放轻脚步到了床前，见温徵羽双手掐在自己的脖子上一副傻愣愣的模样，喊了声：“徵羽？”
　　温徵羽说回过神，说：“我想喝水。”
　　叶泠去替温徵羽倒了杯水。
　　温徵羽慢腾腾地坐起来，捧着杯子，小口地把杯子里的水喝完，说：“明天去庙里。”
　　叶泠问：“做什么？”
　　温徵羽说：“给温老先生请两尊护法金刚。”她虽然不信鬼神，但梦到了，就给老先生做做法事，请两尊护法过去，镇镇邪祟。
　　叶泠问：“怎么了？”温徵羽不会无缘无故去做这些。
　　温徵羽说：“做噩梦了。”她把刚才的梦告诉了叶泠。
　　叶泠不信鬼神，自然不相信是厉鬼索命，她估计温徵羽梦到这些，应该是在潜意识里觉得温时熠已经死了，并且变成了厉鬼。信不信鬼神，能求个心安，给温徵羽消除点心理阴影也是好的。于是从来不信鬼神，从来不求神拜佛的叶泠，陪温徵羽去庙里给老先生做了法事，请了两尊护法，又再给温时熠超渡了一番。
　　给温老先生做法事，温时纾也去了。
　　她看她俩给温时熠的超渡法事都做上了，震惊地问：“老三死了？”
　　叶泠说：“鬼知道他死没死，死了的话就当给他超渡了，没死的话就咒他早死早超生。”
　　温时纾想到自己的父亲和温徵羽现在这样子，对叶泠和温徵羽这态度也是无话可说。不说咒不咒，老三如果出现在叶泠面前，叶泠真能掐死他。
　　叶泠和温徵羽及温时纾从庙里出来。
　　她对温徵羽说：“下次再梦到温时熠，就去请抓鬼的阴阳先生直接打死。”
　　温时纾默默地瞥了眼叶泠。这货比鬼还凶，鬼看到她估计就得绕着躲。她调侃了句叶泠，说：“请什么阴阳先生，请你就够了。”上了自己的座驾，走了。
　　叶泠摸摸下巴，琢磨了下，说：“徵羽，说不定我真可以辟邪。反正家里有二姑，不如你跟着我去上班呗，我身边缺个沏茶端水的。”


第一百八十一章 
　　温徵羽轻哼一声：“不去。”她想起一事，难掩笑意地说：“回家，我有惊喜给你。”
　　叶泠的眼睛一亮，问：“准备了礼物？”
　　温徵羽“嗯”了声，说：“我连二姑都瞒着的。”
　　叶泠的眼睛顿时更亮了，她想肯定很值钱。
　　温徵羽牵着叶泠的手直奔画堂，打开书柜最下层的柜子。
　　叶泠好奇地凑过去，见到柜子里放着很多写过染了笔墨的旧纸。
　　温徵羽把单独放起来的几张取出来，给叶泠看，说：“对比看看有什么区别。”
　　叶泠瞬间想到了什么，又激动又紧张，心跳都难以自抑地加速跳动起来。她看了眼温徵羽，伸手揭在最面上的那张硬纸皮，就见到一张糊满墨迹的纸。那些墨迹全糊在一起，鬼都认不出这上面是什么。
　　温徵羽说：“第一张是我回家后第一个月写的。”
　　叶泠“嗯”了声，又朝第二幅看去。第二幅字，没糊，歪歪扭扭的，像幼儿园小朋友新写的字，确切地说不是字，而是笔画。这些笔画写得说有多丑就有多丑，但对比第一幅，秒变天仙。她欣喜地看了眼温徵羽，又去看第三幅，便发现上面的横竖撇折已经写得非常端正了，甚至隐约有了温徵羽以前字迹的形态，特别是撇和捺，完全是温徵羽的字迹风格。
　　她揭开第四幅，纸上居中写了一个巴掌大的“叶”字，端端正正的立在那，没颤没抖没歪没斜没变形。
　　叶泠的眼里浮起朦胧雾气，她定定地看着那字好几秒，转身用力地抱住温徵羽，紧紧地抱住。
　　好一会儿，叶泠才放开温徵羽，豪气干云地说：“裱起来。”
　　这个叶字，温徵羽练了一周才写好。
　　身边所有人看她连签份文件都要找人帮忙，再加上有伤残鉴定书在，认为她没希望恢复了，但自己的情况，自己知道。
　　她是头部受伤，手没伤。她的手不稳，不是手的问题，而是眼睛看东西有视觉偏差，是她头部受损后留下的后遗症。有偏差可以校准。她掌握不好距离感，落笔的时候，就有种人下台阶时一脚踩空的感觉，叭地一笔，字就糊了。练久以后，提笔醮墨，手挪过去时，纸在什么位置，不需要眼睛看，脑海中就已经有了精准判断。这是每天不断练字，每一次不断落笔养出来的距离感。
　　这就像拿出一把尺子，让她判定有多长，她一眼看过去认为是三十厘米长，人家把尺子递给她，让她看上面的刻度，发现是二十厘米，再把三十厘米的尺子和二十厘米的尺子拿在一起，让她每天用眼睛看用手摸反复比对，这距离感自然而然地就练出来了。她小时候学鉴定古玩，老先生让她拿在手上仔仔细细地看胎质花纹，掂重量和练手感。时间久了，老先生收藏的那些古玩，即使她闭着眼睛，老先生把东西放在她手上，她凭手感就能判断出来是什么。
　　眼睛很重要，但眼睛经常被欺骗。
　　她看五号字文件，很费眼力，看个几行还行，时间一长就会有重影，但毛笔字够大，练字的时候只看一个字，眼睛的作用只是判断距离位置。
　　看文件协议和练字不一样。文件协议，一字之差，天差地远之别，她眼睛好的时候签署重要文件都得找律师，眼睛不好时就只能找家人帮她看了。
　　她现在手感恢复了一点，运笔时的偏差越来越少，虽然画的圆圈还是有点走形，但至少，它是个很接近圆的椭圆形，而不是最初那歪歪扭扭的云彩型。
　　叶泠美坏了，对温徵羽说：“这几幅丑字也收起来。”
　　温徵羽被噎了下：什么叫丑字？
　　她再看那几张字，拿起来，塞回了柜子里。
　　叶泠的眼睛一转，凑过去，见柜子里放着好几尺厚的练过字的纸，她翻开最上面的，见每一章写的都是她的姓。她笑不可抑地说：“你这是有多想我呀，都相思成灾了，想了我就来看我嘛。我再忙，陪你吃饭睡觉的时间还是有的。”
　　温徵羽才不会承认她想叶泠了。她问：“你猜我为什么要写叶字吗？”
　　叶泠这厚脸皮理当所然地说：“想我了呗。”
　　温徵羽说：“不，因为它写起来简单。”
　　叶泠说：“此地无银三百两，我懂。”
　　温徵羽不想和叶泠说话。
　　难得这两天叶泠有空，请帖也印好了。
　　叶泠便留在家里和温徵羽一起写请帖。
　　温徵羽写钢笔字是完全没有问题的，于是叶泠陪在温徵羽旁边，帮温徵羽翻开请帖铺到温徵羽的身边，让温徵羽慢慢写，那阵势颇像陪小学生写作业的家长。
　　她担心温徵羽累着，还给温徵羽设好闹钟，写四十五分钟就让她歇息十分钟。
　　叶泠看温徵羽的字越写越好，笑盈盈地说：“我发现适合你做的职业还是蛮多的，你看啊，国养老中心和幼儿园都适合你，你如今能不能成为书画家或书法家很难说，但开办一个小学生钢笔字培训班还是够的，赚生活费没问题。”
　　温徵羽头都不抬说了句：“仅卓耀一个人就年薪一百五十万。”
　　叶泠赶紧说：“当我没说。”
　　温徵羽写完面前这张请帖，合上，再抬起头，顿顿时看了眼叶泠，暗自发誓，她将来非得拿到一级书画家的证书糊到叶泠的脸上不可。
　　她才二十多岁，即使再练二十年，如果能拿到一级书画家的证书，人家也得夸她一句年轻有为。
　　叶泠见到温徵羽那咬牙切齿的模样，“呵呵”笑道，问：“是不是不服气地给自己暗自定了个非常远大的目标，我这激励是不是很有用？”
　　温徵羽回头继续写请帖：她再理叶泠，她就是神经病。
　　叶泠在家休息了两天便又忙工作去了。
　　齐千树老先生的生日要到了，温徵羽花了半个月时间给他准备了一份寿礼。
　　齐千树老先生的生日向来办得热闹，他与那些老友们把他的生日当成了聚会的日子，只要能来的每年都会来。她师傅的生日，她基本上都会提前一两天过去帮忙跑腿干活。
　　待到了齐千树老先生正生的那天，先是他的儿孙献寿礼，再是徒弟们献寿礼。老先生的膝下子孙不旺，他一家老小的人口加起来，两个巴掌就能数完，但徒子徒孙众多，可谓是桃李满天下。温徵羽的师兄师姐们就有二三十个，他们又再收徒，那数量直接翻了好几番。
　　齐千树先生的徒孙多，不是特别优秀的，拿不到齐老先生的跟前来。
　　温徵羽是最小的徒弟，即使她的师侄比她大很多，送礼的时候，也得按在她的后面。
　　温徵羽受伤被废了的事在齐千树老先生门下是传开了的，一些师兄姐们还特意来安慰过她。
　　齐千树老先生知道小徒弟倔，且有一股常人没有的韧性，成天宅在家里闭门练字画画，但他看过小徒弟的伤残鉴定书，对小徒弟的恢复情况并不抱太大希望，很是痛心，但为了不打击到小徒弟，又想着天道酬勤，坚持下去，或许万一还有希望呢，于是见到小徒弟或者打电话的时候都会鼓励一番。
　　待到小徒弟送寿礼的时候，小徒弟笑盈盈地递了副卷起来的字画给他。
　　齐千树以为温徵羽又去哪淘了古玩字画，说：“破费这些做什么。”
　　温徵羽说：“没花钱。”
　　齐千树问：“别人送的？”
　　温徵羽笑着说：“您看看。”
　　齐千树先生展开画，首先映入眼帘的是一棵苍劲的寿松。这幅画有好些出错补描的地方，有好几处略显突兀，甚至还有两处明显落错笔，细节上还有很多不到位的地方，衔接点有着微小的瑕疵，但他从用笔和画风可以断定，这是小徒弟的亲笔画。
　　齐千树老先生激动得握画的手都有点抖，他展开整幅画，只见上面还有题字，字迹工整稳健，颇有几分风骨，上面写着“昆仑小怪温徵羽贺师傅齐千树七十八岁大寿”。
　　齐千树老先生激动坏了，抬起头看向温徵羽，说：“你能画画了？”落款的日期是半个月前。
　　温徵羽说：“恢复了一些，画松针的时候，我拿放大镜照着画的。”鉴赏古玩看不清的地方拿放大镜，她画工笔画，细节处看不清，也能用放大镜。
　　齐千树老先生先是无语，再是莞尔，笑骂道：“鬼头鬼脑的鬼灵精。”他对温徵羽说道：“不着急，慢慢练，你的功底在这里，坚持下来不会差的。你这礼，我喜欢，我喜欢。”他这小徒弟沉得下心，耐得住性子，又肯琢磨，坚持画下去，还是很有希望的。
　　温徵羽含笑地应了句，很是淡定。她的画，以前能说是位年轻的画家，现在她的画作水准连专业画手的水准都算不上，看似毫厘差的瑕疵和误差，实则已成云泥之别。她就当重新练起，能画到什么程度算什么程度。
　　礼服和婚纱都做好了，得试穿，如果有不合适的地方还得改，再有就是再不拍婚纱照，时间就来不及了。
　　温徵羽给叶泠打电话：赶紧回来拍婚纱照。
　　叶泠告诉她后天上午回，让她在家等着接她的大驾。
　　温徵羽问：“八台大轿的大驾吗？”
　　叶泠笑呵呵地回：“你如果想抬八台大轿来娶我，我很乐意。”
　　温徵羽“哼哼”两声，懒得理叶泠。
　　上午快到十一点的时候，叶泠回来了。
　　叶泠悠悠哉哉地迈进主院，就见温徵羽端着茶像望夫石似的坐在大厅里望着门口，瞬间乐了。
　　温徵羽先看到叶泠，跟着发现叶泠身后落了两步远还跟着个小朋友。
　　小朋友很瘦，个子比小容容还要矮一些，脸上有占据半脸边的胎记，走路时有一条腿有点瘸。
　　温徵羽愣了下，放下茶杯，站起身，看着小朋友。
　　叶泠对小朋友说：“敏敏，这是温姨。”
　　温徵羽瞥了眼叶泠，在小朋友面前蹲下身子，笑道：“别听她乱说，你和小容容一样，叫我徵羽姐姐就好了。”
　　小朋友仰起头看着温徵羽，喊了声：“徵羽姐姐。”
　　叶泠笑呵呵地说：“她现在随我姓叶，叫我干妈。”她俯身凑到温徵羽的跟前，调侃道：“不知不觉我就长辈份了。”
　　温徵羽：“……”
　　小朋友看看温徵羽，又看看叶泠，不知道该叫什么了。
　　温徵羽扫了眼叶泠，说：“不提前说一声，连院子都没收拾出来。”好在温时熠那有现成的空院子，添上日常用品就可以住人。她朝小朋友伸出手去，说：“走，我先带你去看你住的地方，顺便带你认认路。”牵着小朋友的手，扔下叶泠，走了。
　　小朋友被温徵羽牵着手，跟在温徵羽的身边，不停地抬头看向温徵羽，她觉得像在做梦。她悄悄地掐了下自己的后腰，疼。她问：“徵羽姐姐，我是在做梦吗？”早上的时候，叶泠姐姐突然出现在她面前，问她愿不愿意被收养。她在容容被接走的时候见过叶泠姐姐她们，后来容容来看她，也说起过她们。她想都没敢想自己有被收养的那天，收养她的还是接走容容的其中一个姐姐。她都不敢相信这是真的，只下意识地点点头，说了句：“愿意”。后来她就跟着叶泠姐姐走了。她们上车后，叶泠姐姐对她说：“你以后跟我姓，姓叶，叫我干妈。”之后他们到了机场，从贵宾通道坐上了私人飞机，然后又到了这里，跟着就见到了徵羽姐姐。
　　温徵羽说：“不是做梦，以后这里就是你的家了。”
　　她带着敏敏熟悉家里的环境和认人，让展程把敏敏住的院子收拾出来，之后便回到正厅吃午饭。至于温时熠，不管他死没死，这个家早就没他的地方了。
　　吃过午饭，小容容来了，见到敏敏就给了对方一个大拥抱，两个小朋友似有着说不完的话，叶泠便让她俩回院子里慢慢说去。
　　温徵羽和叶泠回了自己的院子。她回房洗漱过后，才问叶泠怎么突然想到领养孩子的事。
　　叶泠说：“上次你给我打电话念叨了几句，我大概了解了下她的情况，心性品行都不错，智商也没问题，记忆力比一般人强得多，培养培养也是可塑之材，就领回来了。”她顿了下，说：“鲁老先生也是八十的人了，他那身体状况也难说，他如果有个好歹，容容还得你看顾，把敏敏接过来，两个孩子有个伴。”她缓了缓，似有所感地说了句：“没父没母的孩子，有人护一护，帮一帮，人生会好走很多。”
　　温徵羽瞅着叶泠，拖长声音说：“孤儿院的孩子那么多……”
　　叶泠接了句：“可能出来在一群大孩子里护住比自己更弱的人的，就只有那么一个。”她还颇有点得意地说：“虽然叶敏脸上有块大胎记，但她的五官长得很不错，回头帮她联系手术把脸上的胎记去一去，再把那腿治一治，好好培养，保证比你有出息。我就当收徒弟了。”她想了下，说：“还是让她叫我师傅吧，这样可以叫你师娘了。”
　　温徵羽：“……”她强调：“我娶你。”
　　叶泠满脸无辜地说：“没错啊，你是我老婆，她喊你师娘，没问题，你又不是公的，难不成还叫你师爹？师爸？”
　　温徵羽很认真地考虑：她是不是该练习怎么和人斗嘴了。


第一百八十二章 
　　温徵羽的思绪只在斗嘴上绕了两秒就飘到了敏敏那。
　　她自己处在刚立事，很多时候都还需要别人照顾的阶段，不觉得自己能够照顾好一个孩子。至于叶泠，今天忙工作，三五天不回家是常事，十天半月地出差更是家常便饭。她在之前完全没有考虑过收养孩子，也没想到叶泠会去领养个孩子回来。
　　叶泠把孩子领养回来，就得对人家负责，那也是对自己负责。她看叶泠忙成这样，就想到她和温时熠。她与温时熠最初的矛盾不是因为温时熠打了她，而是因为温时熠极少在家，即使在家也不怎么理她。冷漠，对孩子来说也是种伤害，最初她去找温时熠的麻烦，纯属是想引起注意，后来久了，有习惯也有了怨。她有爷爷奶奶疼，但是父母亲情的缺失是祖辈关爱无法弥补的。孩子怎么长都能长大，但长成怎么样，与家庭环境息息相关。
　　她问叶泠对敏敏有什么打算和安排。
　　叶泠搂住温徵羽，慢悠悠地说道：“先把敏敏的脸和腿治一治，已经让董元去联系医院了，但得等她的正式身份证件和护照办下来才能去。上学倒还好说，周围的学校任挑。文靖的伤养好了，下个月就要回来了。我想把文靖安排给敏敏，负责接送上下学。让敏敏住家里，请卓耀教她些防身本事，平时能强身健体，遇事的时候还能保护下自己。”
　　“早晨学武，白天上课，放学后，周一至周五，晚上再安排两个小时的艺术课程，陶冶下情操，至于想学什么，看她的兴趣。”
　　叶泠说到这，悠悠地睇了眼温徵羽，说：“周末或平时有空的时候，就让她当你的小跟班呗。”
　　温徵羽“嗯”了声，没有异议。在她看来，小孩子学习，除了技艺方面的东西需要专业的人员进行教导，其它方面全靠身边的人言传身教。小朋友有一双观看世界的眼里，他们看到的东西，会自己去思考和摸索，能长成什么样，全看生长的环境需要他们或适合他们长成什么样。
　　叶敏来到这个家，温徵羽希望她能在这个家庭里有个很好的生长环境。
　　她俩睡醒后，得知叶敏和容容已经回到小院中，便一起去叶敏的院子里。
　　两位小朋友正在书房写作业。
　　书房很空，属于温时熠的东西，值钱的早卖完了，不值钱的早扔了，书架上只剩下一些他们当初卖宅子时留下来的书。叶泠买了后，也没动，继续留在这。
　　温徵羽是知道容容有署假作业的，但敏敏的，还需要做吗？她问敏敏，敏敏告诉她，老师布置了就做。至于老师会不会检查，她还没想过。
　　叶泠问叶敏：“你的作业还有多久写完？”
　　叶敏告诉叶泠每天写半个小时作业就好，不然提前写完了还没开学就没作业写也没有课本可以背了。
　　温徵羽头一回发现读书写作业还有节省着来的。她那时候放署假是恨不得一周把一学期的作业全写完，不要再有别的兴趣班，这样就可以天天宅在家里画画或跟着温黎出去玩。敏敏这样，她还是挺理解的。福利院的孩子，兴趣爱好班和辅导班以及寒署假旅游肯定都是极少甚至没有的。作为福利机构，很难拿得出那么多经费和人力去办这些。
　　叶泠说：“那我们等你们写好。”她和温徵羽坐在旁边等。
　　她俩来之前，两个孩子已经写了一会儿作业，没等多久就好了。
　　待她俩把课本都收拾好，叶泠才把叶敏叫到跟前，与她谈话。
　　叶泠告诉叶敏，她打算正式收叶敏当徒弟，以后叶敏唤叶泠为师父，喊温徵羽为师娘。
　　叶敏不太懂这些，她只知道她被叶泠收养了，她听叶泠的安排。
　　叶泠仔细地把养父母和亲师徒间的相同点和不同点，以及对叶敏的培养打算，都告诉了叶敏。
　　如果叶敏怕辛苦，可以放弃那些学业，她把这中间的差别明明白白地告诉了叶敏。她对叶敏说：“你不需要告诉我答案，怎么成长，长成什么样，下多少苦功，由你自己决定。”
　　叶敏什么都没说，只用力地点点头。
　　叶泠从叶敏的神情就能看出，这是个心中有主意也是个有决心的。她把给叶敏安排手术，以及任何手术上了手术台都会有危险发生的事情都告诉了叶敏，同样，也是让叶敏自己选择，是冒着危险上手术台和忍受常人所不能忍的痛苦接受脸上和腿上的治疗，还是不愿去承受那些危险和痛苦继续这样下去。
　　叶敏对于叶泠会安排她读书学习并不意外，但对于叶泠要给她动手术治脸和治腿则是相当的震惊，甚至不敢去相信。经常有人到福利院来领养孩子，但被领养走的都有是别人，他们见过她以后都暗暗摇头。她听到他们私底下讨论她脸上的胎记和腿上的残疾，知道治起来很贵且很可能治不好，并且长大以后也会受到很大影，说她的脸长成这样找工作都很难找，还觉得她这样会养成自卑和阴暗的心理。他们都想领养健康的长得好看的男孩子。她明白她是属于别人不愿意意领养的，也明白自己以后会比别人艰难很多。她已经被遗弃了，她不想连自己都放弃自己，只能靠自己通过努力去改变。她没想到叶泠姐姐她们居然会收养她，还要给她治脸上的胎记和腿上的残疾。
　　叶敏瞪大眼睛看着叶泠，泪水在眼眶里打着转，很怕自己听错了，不敢去相信叶泠会治她。因为她知道要花很多很多的钱，比养大她的钱还要多很多很多。
　　叶泠继续说：“不保证能治好，但可以一试。”
　　叶敏问：“要花很多钱吗？”
　　叶泠抬指擦去叶敏小朋友挂在眼眶边的泪水，说：“治疗费用和寻找医生是我考虑的，你需要考虑的是愿不愿意承担风险和痛苦接受治疗。”因为叶敏小，很多东西还不太懂，因此她把手术风险和不手术的区别都详详细细地告诉了叶敏，让叶敏自己选择。
　　叶敏用手背擦擦潮湿的眼睛，说：“叶泠姐……师……师父，我想治……我长大后会努力挣钱的……”说着眼泪越流越多，怎么都擦不完。
　　小容容拉着她的手，想劝劝她，又不知道该说什么。她才发现一直保护她，看起来一直很坚强很厉害的敏敏，也有会哭的时候。她看到敏敏哭，她也很难受。
　　叶泠想问叶敏不怕手术失败不怕苦之类的话，在叶敏的眼泪下咽了回去。终究只有十岁的小孩子，即使早熟懂事，也只是小孩子。
　　她小时候再苦，也是有过父母疼爱，无忧无虑地长到十二岁，之后即使再苦再难，也有哥哥照顾。她的后奶奶一个月只给她二千块，连给学费都故意忽略她，她去要学费，后奶奶晾着她，爷爷也不管。哥哥牵着她的手离开，告诉她，“以后我养你，不准再去看这老虔婆的脸色。”那时候哥哥还在念书，父母留下的遗产都让爷爷收走了，他们兄妹没有拿到一分钱。她的哥哥也没有钱，后奶奶给的那点只勉强够他自己的生活开销，他半工半读，省钱敛用支付她的一切开销，直到他娶了一个好妻子，有了岳家人的庇护，他们兄妹才渐渐好起来。
　　叶泠蹲下身子，替叶敏擦了泪，说：“不哭了，以后你是有家的人了，你有疼你的师父和师娘，有容容。”
　　叶敏用力地“嗯”了声，喊了声：“师父。”又叶泠露出一个大大的笑脸。她笑着，脸上还淌着泪，看起来又可怜又可爱。
　　叶泠把她脸颊上挂着的泪擦了，告诉她已经安排董元帮她联系医院，需要等她的护照办好才能带她出国治疗。
　　叶敏问：“出国治疗要花很多钱吧？”
　　叶泠得意地说：“你师父我学了一手赚钱的本事，最不缺的就是钱。”她告诉叶敏，同时也告诉容容，说：“学好本事，变成有能力的人，无论去到哪里都能赚到钱。”她拉着两位小朋友，狠狠地灌了两碗心灵鸡汤，然后带着两位小朋友和温徵羽去逛商场。
　　倒不是她兴起，而是叶敏连换洗衣物都没有。
　　她虽然早就让董元去办领养手续了，但她是早上才把叶敏领走的。她不确定手续能不能办下来，没有提前告诉温徵羽做准备。她给福利院开的经济收入证明是身家好几十亿，随手就捐了一百万给福利院，福利院也觉得她不缺容容几身换洗衣物，她带走容容的时候，只收拾了容容的书本，别的东西都留给了别的小朋友。如果是定做衣服，没十天半个月是做不好的，索性带着两个小朋友去商场把需要的东西一次买齐。
　　有这么两个小朋友，叶泠倒是提前领教了养小朋友的乐趣。
　　卓耀开车，她坐副驾驶位，温徵羽和带着两个小朋友坐后座。
　　鲁容容虽不是她俩领养的，但实际上，温徵羽是连爷爷带小朋友一起养下了。鲁老先生这把岁数，叶泠从他的身体状况看，他老人家借的钱这辈子都没法还了，至于鲁容容小朋友，刚满十一岁，离成年还早着呢。鲁老先生教过温徵羽围棋，又是这么多年的邻居，有那么一分香火情在的，叶泠就当着自家孩子养了。该教的东西教了，待她们成年后，如果她和温徵羽没发生不好的变故家业都还在，就给她俩一些成家立业的起步资金，让她俩自己成家立业奋斗去。
　　叶泠已经有了养孩子的心理，待看到后座排排坐的三人，只看到大孩子带小孩子，半点师娘带徒弟的样子都没有。她心想：“娶了个晚熟的老婆也是愁人。”也难怪敏敏喊温徵羽总喊成徵羽姐姐，喊她倒是一下子就改口了。她心说：“我是有师父威严还是显得老成怎么的？”担心吓着小朋友，没敢问。
　　后座上的三人像有说不完的话似的，温徵羽看着就是个不好接近的人，她不明白为什么温徵羽的孩子缘会这么好。这一会儿的功夫，就已经聊到温徵羽要给叶敏住的小院子重新起个名字换块牌匾上了。
　　容容说温徵羽的字写得漂亮，告诉叶敏让温徵羽帮提字，温徵羽还应了。
　　叶泠在心里直哼哼：“有我写得好么？”让她和温徵羽比硬笔书法，她敢，比毛笔字，算了，她怂。温徵羽二十多年功底在那，又有温老先生这位大收藏家带着，从小不知道临摹了多少古代大书法家的墨宝，集百家之所长不说，那字是稳扎稳打练出来的，就连她哥的老丈人都说温徵羽的字只差火候。
　　逛街的时候，叶敏脸上的胎记很是惹人眼，不少人盯着她看。
　　小孩子最是敏感，饶是叶敏在孤儿院受尽了嘲笑，面对往来行人的眼光也有点自惭形秽地低着头，想把脸上的胎记遮起来。
　　叶泠斜睨叶敏一眼，说：“你是我徒弟，低什么头呐。当我叶泠的徒弟，别说你脸上有块胎记，你就算顶颗骷髅脑袋出门，你也得昂首挺胸地自信到让别人怀疑自己的人生。”
　　鲁容容和叶敏同时抬起头看向叶泠。
　　叶泠俯视着她俩，说：“强者引领潮流，你们要告诉自己，你是强者！就算你另类到你的头上长出一对角，等到你足够强大，你的与众不同都将是别人追捧的榜样，缺点也会成为别人夸奖的优点。不就是块巴掌大的胎记么？”她张开左手，将那横贯掌心的伤疤给鲁容容和叶敏看，说：“这把疤，斩断了我的手筋，筋是后来接上的，影响到我弹钢琴，斩断了我成为钢琴家的路，但那又怎么样？我成为了成功的企业家。手上有块疤很难看，但这是只能赚钱能做事的手，没有谁会嫌弃我这只手难看。你们来逛街购物，店员最关心的是你们会不会买东西，他们能不能从你们身上赚到钱。至于美丑，那得等你俩找对象时才用得上，就现在这整容手术的水平，要什么样的脸，还不是任挑任选。”她说着就见到温徵羽频频朝她的脸上看来。她说：“天然的，没整形。”
　　温徵羽当然知道叶泠那是天然的，她慢吞吞地说：“我只是觉得你的脸皮够厚了，没想到你居然还想把小朋友教得和你脸皮一样厚。”自信到让别人怀疑人生。她真担心叶泠教育出三观不正的小朋友。
　　叶泠笑呵呵地碗着温徵羽的胳膊，说：“我的脸皮不够厚的话，现在还是单身狗呢。”
　　温徵羽很实诚地告诉叶泠：“刚认识你的时候只觉你厚颜无耻，唯一的想法就是不愿意和你有任何往来。”
　　叶泠的笑容僵了僵，顿了两秒，才问：“那为什么又和我在一起了？”
　　温徵羽说：“迷迷糊糊的一时心软就……莫名其妙地和你在一起了。”
　　叶泠顿了两秒，教导两位竖着耳朵悄悄地听大人八卦的小朋友，说：“听到没有，以后可千万别随便心软，当心掉坑里莫名其妙地就和别人在一起了。”又悻悻地瞥了眼温徵羽，好气呀！
　　鲁容容和叶敏互相看了眼，偷偷地笑，没敢说话。
　　鲁容容还拢着嘴，用唇语无声地对叶敏说：“吃醋了。”
　　叶敏悄悄地点头，很是认同。她笑得眼睛都弯了起来，觉得师父和师娘真好，她喜欢这样的气氛，同时也看得出来，师父和师娘是真的不介意她的脸上的胎记和腿上的残疾。
　　温徵羽走在两位小朋友的后面，没注意到两个小朋友在眉来眼去，只看到叶泠那脸色就明白了，她又慢悠悠地补充句：“大概还是因为喜欢才会掉坑里吧。”
　　叶泠心说：“这还差不说。”忍不住乐，想绷住又没绷住，故作大方地说：“好啦，原谅你了。”
　　温徵羽默默地送叶泠两个字：“幼稚。”突然想让两个小朋友离叶泠远点，担心叶泠教坏小孩子。
　　叶敏是第一次商场逛，但有鲁容容带着她，叶泠和温徵羽就只剩下当跟班的份。
　　温徵羽还想着帮叶敏挑几身衣服呢，结果小朋友有自己的审美，用不着她。
　　现在小朋友要用什么电子设备，穿什么样的衣服，流行什么牌子的，鲁容容小朋友说起来是一套一套的。她还告诉叶敏小朋友：“我们现在还不能挣钱，花的是徵羽姐姐的钱，要节约点。挑同牌子的不同的款，省下的钱都可以再买一双了。不过省下来后买鞋子就不划算了……”她又把手拢在叶敏的耳朵旁说悄悄话。
　　叶敏听得直点头。
　　叶泠悄悄地告诉温徵羽，“肯定是想拿省下来的钱当进货成本，买了东西卖到学校去当二道贩子。”
　　温徵羽：“……”
　　叶泠扫了眼温徵羽，说：“小容容，你卖的东西没被老师没收吧？”
　　鲁容容头也不回地说：“怎么可能，我藏得可……”忽然惊觉说漏嘴，一巴掌捂住了嘴，扭头瞪大眼睛看着叶泠。
　　叶泠投去一个“小样，我还不知道你”的眼神，又朝温徵羽挑了眼：怎么样，我说得没错吧。
　　温徵羽无奈地看了眼叶泠，又再看看这两个小朋友，她看叶泠这样就已经可以预见两个小朋友的将来了。


第一百八十三章 
　　叶泠发现鲁容容很有经商的天赋，也起了收徒的心思。
　　晚上，她和温徵羽送容容回家，向鲁老先生提起她想收容容当徒弟的事。
　　如果是温徵羽提，鲁老先生还得考虑是否会再连累到温徵羽，但是叶泠想收容容当徒弟，他便放了心。
　　叶泠收徒按照之前温徵羽拜齐老先生为师时的章程来办，择一良辰吉日，请来亲朋好友做见证，立上香案，正式将鲁容容和叶敏两位小徒弟收入门下。
　　鲁容容和叶敏正式改口喊叶泠为师父，喊温徵羽为师娘，且住在温时熠以前住的那所院子。
　　温徵羽提笔重新写了块匾挂在院子正堂上。
　　她提笔时手仍是有些抖，写出来的字大打折扣，但这是她的一片心意，她厚着脸皮把写得不太好的字做成匾挂上去了。
　　容敏堂，取鲁容容和叶敏的名字，正堂作为客厅，两人共用。正堂左右两侧的房间一人各占一间，作为卧室。院子里配的厢房，两人各占两间，分别用来作为库房和书房。这样两人共住一个院子也有各自的空间，离得近，抬腿走两步就能见着，又不会互相打扰。
　　温徵羽把文靖安排到容敏堂，再给叶敏和容容各调了一个保镖，负责她们的安全。容敏堂原来有一名负责清洁卫生的家政人员，温徵羽又再添了位保姆照料她俩的日常起居。
　　叶泠忙，和温徵羽一起给两个孩子拟定了课程表之后，便把两个孩子以及家里和结婚的事情都交给了温徵羽。
　　温徵羽没带孩子的经验，也没谁教她带孩子，好在她也是从小孩子长大的，她的爷爷奶奶当初是怎么带她的，她就怎么带两位小朋友。其实也没有特意带，就是按照她和叶泠拟定的课程表教两位小朋友东西，如果她有事出门，能带上小朋友时也都带上她们，让她们多认识些人见些世面。
　　两位小朋友，每天早上五点半起床，半个小时洗漱，六点至七点向卓耀学习防身本领；周一至周五的上午九点到十一点和下午三点至五点，则是两位小朋友的学习时间。
　　家里多了两个孩子，温时纾很是欢喜。她喜欢孩子，也喜欢家里热闹，之前她看着人丁凋敝家不成家的样子心里实在难受。
　　温时纾回来了，且温徵羽也能出来走动了，登门走动的人也多了起来。
　　温徵羽逐渐接受参加书法书画古玩类聚会的邀请，不时买些藏品回来。
　　她得了古玩之后，会像爷爷以前教她时那样教她们，她不仅是教她们鉴赏古玩，对于这些古玩的来历，发展演变，与之相关的历史知识，和人物事迹都会详细地告诉她们。她以前搜罗到的书藉很多都卖了，要教孩子，缺少的文献资料，有时候会去网上找，有时候则需要去图书馆。
　　她看字吃力，放大镜帮了不少忙。
　　叶泠得知温徵羽经常拿着放大镜看书，带着温徵羽去看眼科。
　　医生给温徵羽安排了检查，告诉她们，温徵羽这情况被称作复视。温徵羽是由于曾经脑部受伤造成神经受损引发的症状，她容易疲劳头晕以及无法正确判断距离都与这有极大的关系，并且给出两种方案：一种是戴眼镜来轻减症状，第二种就是手术。
　　他们考虑到温徵羽之前头部受伤的情况，以及她现在还在吃药治疗，处在恢复阶段，暂时不考虑动手术，温徵羽配了副眼镜便回了。
　　温徵羽戴上眼镜，看字有重影这问题解决了，看字读书都不再受影响，也没那么容易疲劳和头晕。不过偶尔仍是会经常头疼，手抖的症状并没有缓解，只能靠她自己慢慢锻炼恢复。虽然手抖影响到画技，但她仍然提起画笔，有空闲时便画上几笔。
　　临近婚期，家里已经开始布置起来，舅妈和表嫂们时常来到她家和酒店帮她张罗婚礼的事情，家里很是热闹。
　　她和二姑与康家都断了往来，但与她表嫂的关系没有断，离她的结婚的日子还有一周时间，表嫂便带着孩子来了，说是趁着放暑假让孩子来看看奶奶。
　　虽然表嫂上了妆，但温徵羽仍旧发现表嫂的脸上有手指印，神情也透着些异样，她猜测表嫂可能和康柏闹矛盾了。不过，别人的家事，她不好过问，装作不知道，把表嫂和表侄女都安排在她二姑的院子里住下。
　　表侄女康沁比容容和敏敏都要小上几岁，小孩子都喜欢和比自己大点的孩子玩。她俩上课时，康沁也跟着，温徵羽就一起教了。
　　叶泠忙完工作和生意上的事，回到家到画堂找到温徵羽时，就见画堂里添了三套小桌椅，叶敏和鲁容容正认真地写毛字笔，温徵羽俯身在康沁身边，手把手地教小朋友握笔。温徵羽戴着无框眼镜，更添三分文秀。纤细的身姿，如瀑的长发，宛若呢喃的轻声低语，那带笑的模样，透出极致的温柔，很动人，让叶泠有着初见温徵羽时的怦然心动感，看得有些失神。
　　温徵羽听到叶泠的脚步声一路进来在门口停下，她抬起头便见叶泠正看着她，四目相对，她情难自禁地露出一个笑容，又看了眼时间，出了门口，缓缓地带上门，对叶泠低声说：“等我半个小时。”
　　叶泠轻轻地“嗯”了声，她摘下温徵羽的眼镜，望着温徵羽的容颜，虽然温徵羽带着眼镜也很好看，但想到她的视力受损，又有些心疼。她很想让温徵羽接受矫正手术把眼睛治好，又怕手术有危险。
　　温徵羽低声问：“怎么了？”
　　叶泠轻声回道：“喜欢你。”
　　温徵羽唇抿轻轻笑了笑，从叶泠手中拿回自己的眼镜，回了画堂继续教三个小朋友写字。
　　叶泠跟进去走到书案旁，正要坐下，一眼看见书案上有一副画。
　　漆黑的世界中有一团朦胧的如烟如雾般的人形微光，人形微光下方，是一只闭目而逝的小精怪。那人形微光，便是从逝去的小精怪体内飘出来的，像是小精怪的魂魄。
　　叶泠只一眼便知道温徵羽画的是什么。
　　这是无底深渊，凰鸟战苍天坠落在这里，小精怪守着死去的凰鸟，一直守到凰鸟化成灰烬消失殆尽。
　　陨落的凰鸟消失后，小精怪也死了。
　　叶泠想起温徵羽画作的结局似乎都不太美好。她问：“徵羽，你说凰鸟、昆仑和小精怪有没有遗憾？”
　　温徵羽抬起头望着叶泠，嘴唇动了动，却不知道该说什么。
　　叶泠看出温徵羽的迟疑，补充句：“只说画，画中世界。”
　　温徵羽沉默几秒，缓声说：“即使是神，也逃不过沧海桑田生离死别。画这些画时，我总感觉那是在另一个世界真实发生的，但昆仑神山已崩，昆仑已逝，一切都回不去了。”
　　叶泠觉得温徵羽画作的结局都不太好，于是给出建议，“如果有来生，小精怪和凰鸟都投了胎，她们又相遇了，并且就要结婚了。”她说着，满脸笑地抬起头看向温徵羽，说：“下一幅画，画她们成亲，给个圆满的结局。”
　　温徵羽明白叶泠的意思，但她有些不认同，说：“成亲不等于圆满。”她妈妈和温时熠相恋，结婚，还生下了她，但到最后他俩都以悲剧收场。
　　叶泠说：“也是，还有好几十年得一起过。那就画她们的日常，例如昆仑女神变成了小画家，然后又悲催地受了伤只能窝在家里教三个小屁孩……”她的话没说完，温徵羽已经两步来到她的跟前，从来没见过温徵羽反应这么迅速，叶泠吓得把后面的话咽了回去。
　　温徵羽拿起一支画笔塞在叶泠的手里，又再把桌子上晾得半干的画挪到旁边，给叶泠空出位置，还帮叶泠铺上纸。
　　叶泠暗松口气，随即觉得自己居然被温徵羽吓到，有点丢面子。她轻哼一声，说：“我来画就我来画。”她提笔，画技太差，在温徵羽的注视下实在落不下笔，只得赔着笑脸把笔还给温徵羽，说：“你爱画什么就画什么。”
　　温徵羽深深的瞥了眼叶泠，把画笔放回去。
　　叶泠抱着温徵羽的胳膊撒娇：“可是我还是喜欢看幸福的。”晃晃温徵羽的胳膊，讨好地看着温徵羽笑。那模样，像要糖吃。
　　温徵羽深深地看了眼叶泠，又扭头看向旁边那抬起头看着她俩的三位小朋友，对叶泠低声说：“你别教坏小朋友。”
　　鲁容容和叶敏互看一眼，又继续低头写字，不时用眼角余光瞟向她俩。
　　康沁还小，没看明白，就又继续握着毛笔写一字。
　　叶泠说：“小朋友们正在专心练字呢。”她继续撒着娇提要求：“要幸福的，要结婚照。要昆仑女神和凰鸟的结婚照，不要有九尾。”
　　温徵羽虽然觉得叶泠这样子很幼稚，但对叶泠的撒娇很没抵抗力，于是轻轻点点头。
　　叶泠笑不可抑，还得瑟地说：“原则呢，原则呢，别我一撒娇你就什么都答应啊。”
　　温徵羽很想提起画笔把颜料糊到叶泠的脸上，给她点颜色瞧瞧。不过这种事还是干不出来，只能拉着叶泠的手，牵着她出了画堂，之后放开叶泠的手，转身回画堂就把门关上了，顺便把画堂里面那一直作为装饰用的门栓给栓上，便不再理叶泠，去教小朋友写毛笔字。她听着叶泠的脚步声挪到窗口处，转身又把窗关上了，顺便把窗帘也放了下来，然后回到小朋友身边指点她们写字。
　　过了几分钟，叶泠的脚步声逐渐远去。
　　温徵羽忽觉自己把叶泠关在外面有点过分，显得自己开不起玩笑似的。
　　她的思绪忍不住往叶泠那飘，不时去看时间，等到小朋友写字的时间到，带着她们收拾干净桌椅，给她们下了课，回自己的小院找到站在院子里看天的叶泠。她走过去，问：“生气了？”
　　叶泠似笑非笑地斜瞥她一眼，说：“哪敢。”
　　温徵羽心说：“还真生气了。”
　　叶泠重重地“哼”了声，说：“闭上眼睛。”
　　温徵羽猜测叶泠肯定是要把气出回来，仍是把眼睛闭上了。
　　叶泠牵着温徵羽的手往屋里去，说：“不准睁眼。”
　　温徵羽轻轻地“嗯”了声，跟着叶泠的步子慢慢走。
　　叶泠见温徵羽居然真的没睁眼，就任由自己拉着走，问：“你不怕我把你卖了呀？”
　　温徵羽说：“你不会。”
　　叶泠的眉头一挑，说：“未必。”她走到台阶处，提醒道：“当心台阶。”怕温徵羽磕着或摔着，扶着温徵羽上台阶。
　　温徵羽心说：“还未必。”没忍住，笑了出来。
　　叶泠重重地“哼”了声，说：“还笑，待会儿有你哭的，可别怪我没提醒你。”
　　温徵羽轻轻地“嗯”了声，她知道叶泠是逗她玩。她嘴角的笑容更深，然后一脚踢在正堂的门坎上被绊了下，身形不稳直接往前扑去，然后就被叶泠及时接住了。
　　叶泠重重地“呵呵”两声，看看紧揪住自己衣领的两只手，说：“再摔我可就不扶着你了。”
　　温徵羽站稳，迈步进去，才发现心脏怦怦跳得厉害，被吓的。
　　叶泠见温徵羽差点被摔还继续闭着眼，也是无语了。
　　她牵着温徵羽进入正堂。
　　温徵羽感觉到叶泠停了下来，又听到有细微的声响，叶泠似乎从旁边拿了什么，跟着便有一个轻浅的吻落在唇上啄了下便离开了。她的鼻间传来淡淡的花香，她睁开眼，就见到叶泠正拿出着一大束花站在自己面前，笑容满面的看着她。
　　花衬着人，被人比得失了颜色。
　　温徵羽轻声说了句：“你比花好看。”
　　叶泠得意地一挑眉，说：“那是。”
　　温徵羽顿时不知道该说什么了。她默默地接过花，去找花瓶插花。
　　叶泠跟过去，自温徵羽的身后抱住温徵羽，愁怅地长叹口气，说：“明天大清早就得回家去了。”
　　温徵羽的手一顿，下意识地以为叶泠是要回京，脱口问道：“为什么要回去？”后天就要结婚了，礼堂堂都开始布置了。
　　叶泠见到温徵羽的脸色都变了，失笑，说：“备嫁呀。”


第一百八十四章 
　　叶泠得从自己家里出嫁，还要有娘家人送嫁。她忙工作的这阵子，出嫁的事由她的嫂嫂带着董元在操办。好在大部份事情都由温徵羽安排好了，他们只需要装点屋子和安排招待宾客。她家的亲戚不多，能够住到家里来的只有哥哥嫂嫂一家，那些生意往来紧密的合作对象都安排到酒店住，要招待的也就是迎亲那天的来宾。
　　叶泠和温徵羽在屋里没待多久，连晰陪着章太婆过来了。
　　老太太惦记着温徵羽结婚的事，要过来看看，待见到温家一切妥当，也放了心，和温徵羽她们吃过晚饭便回了。
　　温徵羽要送老太太回去，老太太说：“你忙你的吧，连晰陪我回去。”
　　温徵羽有一阵子没见连晰，发现他的变化挺大，很是利落干练的模样，身上多了些锋锐，少了股少爷气。她送走老太太和连晰后，告诉叶泠：“晰哥看起来好像不一样了。”
　　叶泠说：“他年初的时候换了个辛苦但出业绩的岗位。”能有事情做，能打拼前程，自然不一样了。
　　她俩去到酒店查看婚礼准备情况。宴会厅和休息区等场地都布置好了，马路正带着人在安装安保设备和布置安保人员。
　　叶泠路过门口的时候，见到旁边堆着没用完的气球和彩绸，她顺手摘了个气球递给温徵羽，“送你。”
　　温徵羽接过气球，顺手拿起一朵绸花递给叶泠：“回礼。”
　　两人都没忍住笑。实在，幼稚！
　　温徵羽的心情极好。她对着叶泠时，仿佛周围的一切都成了背景。叶泠的笑容像是能映照进人的心里，让人的心情也跟着好起来，暖暖的，美美的。虽然她俩经常做出与她俩的年龄极不相符的幼稚举动，但对着叶泠，实在是不回敬过去显得自己太好欺负，但是回敬回去又太幼稚，好在幼稚的也不止她一个，于是温徵羽淡定地继续和叶泠一起幼稚着。如此刻，她俩像两个幼儿园的小朋友般手牵着手。
　　第二天，叶泠吃完早饭便回了。
　　温黎和齐纬来了。
　　温徵羽请了她俩做她的伴娘。
　　她请她俩到她的小院中，把给她俩定制的伴娘礼服取出来让她俩试试上身效果。
　　这二位也都是大忙人，一直说过来试礼服，又都一推再推，忙不过来。好在这两人都属于穿什么都好看，尺寸没问题，礼裙的上身效果非常好。
　　齐纬很是臭美地悠悠睇了眼温徵羽，“我这么漂亮的伴娘，不会把二位新娘的风头给抢了吧。请我这么好看的人当伴娘，你怎么想的？”她长这么大，都没有人请她当伴娘。长得太好看，有时候也是种苦恼。
　　温黎扔给齐纬一句：“没怎么想，她是找不到别人当伴娘。”温徵羽看起来像是跟谁都聊得上几句，说得上话，实际上还真没几个走得近的同龄人。
　　齐纬的笑容僵了两秒，挽住温徵羽的胳膊把她拉过来，问：“你是拉我来凑数的？”
　　温徵羽当然不敢这么应，说：“你和黎黎姐是我认识的同龄人中关系最亲近的。”
　　“这还差不多。”齐纬大人大量地原谅温徵羽，又说：“放心吧，我一定美美地给你撑足场面。”美得把叶泠都盖过去。
　　温徵羽笑笑，没有说话。齐纬比她好看，想要美过她是不在话下，但想要美过叶泠，那就不太可能了。
　　一心想要美过叶泠的齐纬，在陪着温徵羽去迎亲，见到叶泠的时候，笑容就炸裂在了脸上。
　　她认识叶泠以来，叶泠给人的感觉就是个顶着美人皮的彪悍老爷们儿，即使叶泠抡起袖子和人打架，她都半点不意外。说是温徵羽娶叶泠，但看温徵羽的给自己请的是伴娘，做的礼服虽然不是婚纱，那也是华丽的礼裙，活脱脱的待嫁新娘。因此，在齐纬的想象中见到的应该是穿着西装款礼服的叶泠，然而，她见到的却是穿着大红色拖地长礼裙的叶泠。那裙摆拖到身后足有一米多，红艳艳的正红色上还用金线绣了凤凰纹饰，再衬上那身顶级宝石首饰，漂亮得像要晃瞎人眼。
　　齐纬看见叶泠迎着清晨的阳光风情款款地走下来，阳光照在身上，连灯光效果都省了。
　　她对着叶泠身上的礼服频频侧目！叶泠居然会穿裙子。
　　叶泠在温徵羽进门后就没好气地睨着温徵羽，在温徵羽朝她伸过手去时，仍是把手递给了温徵羽，然后就在温徵羽的掌心轻轻一掐，暗暗咬牙：“晚上有你好看的。”谁能想到她家这土豪能一气儿做好几身礼裙。她以为只是挑款式看效果，结果今天才发现这大小姐做了好几身。她以为当着正装的那礼服，那是晚上赴晚宴的时候穿的。正式的结婚礼服是身上这一身！她都担心走路时被身后的人踩到裙摆，如果不是看在这礼裙超级贵，嗯，她也嫁。
　　叶泠见温徵羽的头上挽了起来，额角垂着丝丝绣发，比起往日少了两分清雅却多添了七分性感，特别是唇角的笑意和眼里的柔光更是动人。她凑近说：“你真好看。”说话间打量了眼温徵羽身上那同样是正红色的礼服。温徵羽的衣服向来都偏于素雅清淡，大概是因为她的皮肤好，五官气质也极佳，特能压得住色。
　　温徵羽的唇角噙着笑，将戴在自己手腕上的一对镯子取下来一只，戴在了叶泠的手上。
　　叶泠一眼认出这对镯子是温徵羽的奶奶留下来的那对。
　　如今，她俩，一人一只。
　　叶泠目光盈盈地看着温徵羽，眼里，脸上，全是笑容。
　　她握紧温徵羽的手，牵着温徵羽往车上走去，便觉，此生此世，都值了。
　　温黎这伴娘送两位新人上车后，对旁边当背景板的齐纬笑着调侃道：“齐大美人，下次还当伴娘么？”她看着盛装打扮美艳不可方物的齐纬，笑得难以自抑。温黎对自己的堂妹也是服气的！那么艳的颜色，齐纬想要压过去，估计得特意打聚光灯了。
　　结婚，穿正红色，没毛病。关键是没几个人敢这么穿，稍有不慎就穿出了老气或老土感，又或者是被颜色压住了。好在那两人能压得住正色红。
　　温黎还夸了句齐纬：“这么漂亮的绿叶，第一次见。”笑着把齐纬拉上车。齐纬比温徵羽大不了多少，虽然平时一副很难惹的模样，但大概是因为温徵羽的缘故，她看齐纬多少有些别扭小妹妹的模样。她上车后，对着齐纬叹了句：“年轻，真好。”
　　齐纬凑近温黎，看看温黎的眼角，没皱纹，扔给她一句：“你又不老。”
　　温黎被噎了下，说：“小破孩，把老字变成年龄不大成么？”
　　小破孩？齐纬很想扔给温黎一句：“叫姐姐。”温黎是温徵羽的堂姐，比叶泠还稍微大一丁点，她和温黎还没熟到能厚着脸皮让温黎叫她姐姐的份上，把话咽在肚子里，感慨道：“大红色的长礼裙，叶泠怎么想的，她怎么穿得出来！羽儿给她准备的吧？”泪哟，她和叶泠比美，居然输在了礼裙颜色上。
　　温黎说：“小羽准备的，别说是礼裙，就算是盔甲，她也穿得出来。”叶泠那脸皮，就没她不敢干的事。为了结婚，穿礼裙算什么？不是事儿！
　　待到了酒店的礼堂，两位新人手牵着手踩着红地毯进去。
　　叶泠拉着温徵羽，毫不矜持，笑得嘴都合不拢，不知道的人还以为她拣到了八百万。
　　她俩为彼此戴上婚戒，叶泠来回地看了又看，恨不能显摆再显摆，她张开手指让温徵羽看她手上的戒指，乐呵呵地说：“好了，套牢了。”
　　温徵羽笑着轻轻地“嗯”了声，眼也不移地看着叶泠。
　　主持人拿着话筒在旁边说出一长串的祝福致词后，终于说到：“请我们的新娘致词”，正在犹豫要先把话筒递给谁，叶泠已经转身接过话筒。叶泠脸上的笑容比外面七月天还要热情，那副乐滋滋的样子，让不知道的人还以为是她娶温徵羽嫁。叶泠接过话筒的第一句话就是：“特别不容易，今天终于把自己嫁出去了。”她说道：“我第一眼见到徵羽的时候，就喜欢上她。那时是三月，她站在屋檐下，屋檐下的雨水混成珠帘滴下，她站在屋檐下的盆景旁抬眼朝我看来，那是我第一次真真切切地知道什么叫做江南，什么叫做如诗如画。她撑着伞，我们走在烟雨中，我跟在她的身旁，那时我就在想，如果我们能够这样走一辈子该有多好。当时虽然心里这样想，但更多的是觉得是奢望，只能费尽心思地创造机会，死皮赖脸地多与她相处，找她蹭饭，想着只要能娶她，哪怕让我砸锅卖铁我也甘之如饴。”她说到这，笑容越来越大，说：“然而，我万万没想到，徵羽居然要娶我，没想到有一天，我可以嫁给我深爱的人，拥有自己的幸福。”
　　“以前，我想都不敢想，有一天，会有一个女人，会有一个我深爱的女人会愿意娶我，并且为我举办这样一场盛大的婚礼。以前，我也不敢想徵羽会娶我，那时候只觉得她能让我陪在她身边，不赶我走，我就已经很心满意足了。”
　　她扭头看向温徵羽，朝温徵羽伸出手去。
　　温徵羽伸手握住叶泠伸来的手，两人的手拉在一起。虽然今天是她俩的大日子，她俩怎么秀恩爱都不为过，但众目睽睽下这么手牵着手，仍让温徵羽的心跳难以控制地加速狂跳，脸也火辣辣的烧得一片通红，特别是叶泠那眼神，像要把人溺进去。
　　叶泠放下话筒，笑着望着温徵羽的眼睛，对温徵羽说：“我希望你是昆仑，我是凰鸟，我们曾经有过前生前世，今生今世是场重逢，这样我们还可以约好来生来世，生生世世。”
　　“徵羽，你在哪，我在哪，纵然天劫来临，我们一起扛。”
　　温徵羽明白叶泠说的是什么。凰鸟战苍天之前，昆仑女神渡雷劫。凰鸟告诉昆仑，她等昆仑三年。三年后，昆仑没回来，凰鸟战苍天而亡。若再有天劫，她们一起扛，同生共死。
　　温徵羽的心头激荡，却不知道该说什么，唯有轻轻点头，“嗯”地应下。她握紧叶泠的手，想了想，接过叶泠手里的话筒，说：“曾经，我有一个想法，是成为一个道姑，在山上安安静静地画壁画，画漫天神佛。曾经，我出过一场意外，很长一段时间神智不清，徘徊在生死边缘。可有一个人，让我舍不下，舍不得撇下她在山上躲清静，舍不得撇下她离开人世走向那无尽的黑暗。每次，我睁开眼，每次，我回头，她都能出现在我眼前，出现在我身边。不管我有多难，只要我伸出手去，她就能握住我的手，拉着我，护着我。”她的视线从人群中看过去，又扭头看向叶泠，凝视着叶泠，轻笑着轻轻说了句：“此生有你，足矣。”
　　叶泠笑得格外灿烂，说道：“看嘛，这还是能说情话表白的！”她把脸凑过去，说：“亲一个。”
　　台下的人顿时起哄，让亲一个。
　　温徵羽的脸顿时红透了。她咬咬牙，刚想凑过去亲，叶泠又把脸摆正，闭上眼，把唇凑上来，等着温徵羽亲嘴。温徵羽：“……”她看向台下人的群，又再看向叶泠，强行把叶泠给拽下了台。
　　叶泠跟在身后喊：“亲一下，就亲一下，今天我结婚。”
　　温徵羽回头，说：“今天我也结婚！”
　　主持人喊：“两位新娘，快回来，节目安排还没完，快回来，后面还有活动……”他又把花拣起来，说：“花，花，花，最重要的抛花环节还在，在场的单身人士们都还等着呢……”
　　温徵羽后知后觉地发现，她和叶泠相处久了都变得彪悍起来了。她又拉着叶泠往台子上去。
　　叶泠笑得肩膀直颤，拽住温徵羽的手，说：“你不亲我，我就不回去。”
　　温徵羽睇她一眼，轻轻地在叶泠的唇上啄了下，便被叶泠挽着她的胳膊，两人又重新回到台子上。
　　叶泠笑呵呵地对大家说：“刚才是有点肉麻，但我家新娘脸皮薄，平时想听点好听的可难了，今天难得有这机会，终于如愿以偿。”她又目光盈盈地看向主持人，问：“主持人，还有什么活动？”
　　主持人深深地打个激灵，肩膀都抖了几下，心说：“这新娘太吓人了，如狼似虎呀。”他再看一眼另一位娇娇弱弱的新娘，顿觉这两人嫁娶是不是颠倒了。
　　温时纾看着台上人来疯似的叶泠，直抚额。她以前还想让她俩低调，这都快上天了。
　　嫂子对叶湛低声说：“叶泠是真的高兴。”
　　叶湛点点头。他难得看到叶泠这么开心。她在这边发展也好，辛苦了这么多年，不用再受人欺负，不用再看人白眼，不用再藏着掖着，可以正大光明地告诉别人她喜欢谁和谁在一起，可以当众表白不受人指点。接到她俩请帖能来的都是知道她俩关系的。来的人，比叶湛预料中要多得多，态度也宽和得多。这情形比起当初叶老头离世时那些关于叶泠性取向的指指点点，真如天壤之别。
　　一些老先生老太太看着两人闹腾，一边摇头一边乐呵，有点看不懂她们这些年轻人，又觉得年轻真好。
　　齐纬和温黎坐一起，她叹道：“我觉得我被喂了一大把狗粮。”
　　温黎扫她一眼，说：“待会儿扔花的时候，你积极点。”
　　齐纬瞪一眼温黎，说：“我看起来像恨嫁的人吗？”
　　温黎说：“不像，只是把哀怨都写到了脸上而已。”她还补充句：“单身狗的哀怨。”
　　齐纬说：“说得你不是单身狗似的。”
　　温黎说：“我有人追。”
　　齐纬说：“我也有。”
　　两人说到这，顿时觉察到她俩的对话好幼稚，旁边的人都看过来了，还有人打趣她俩：“你俩凑一对得了。”
　　温黎果断拉起椅子离齐纬远远的。
　　齐纬瞪大眼睛看着温黎，她忽然发现，她居然被温黎嫌弃了！
　　作者有话要说：　　齐纬发短信问温黎：你嫌弃我什么？
　　温黎：小。
　　齐纬：哪里小？【看看自己的胸，挺大的】
　　温黎：年龄
　　齐纬：……
　　温黎：还幼稚！
　　齐纬：妈个叽，你过来！不打得你叫我姐姐，我就让你唱征服！
　　*********
　　写到这，正文内容写完了，貌似番外也不知道写什么……


第一百八十五章 
　　婚礼结束，温徵羽和叶泠坐着婚车回到家。主院里装点得格外喜庆，主卧室里摆着新打造的家具，大红的喜字贴在墙上，床帐上挂着大红的喜花，屋子里装点着红绸，柔软的地毯上铺着一层花瓣。
　　叶泠非常意外地张了张嘴，问温徵羽：“新房在主院？”
　　温徵羽的嘴角噙着浅浅的笑容，轻轻点头。
　　叶泠明白温徵羽的意思。主院，唯有当家的主人家才能住。
　　她没想到今天不仅有新婚大喜，还有乔迁之喜。
　　跟来的宾客们纷纷起哄，要闹洞房。
　　叶泠的心情格外的好，不用大家催，便拉着温徵羽进屋。
　　屋子里的圆桌上放有婚礼用品，酒菜水果也都有。
　　叶泠倒了两杯酒，端起杯子，递了杯给温徵羽，自己拿着一杯。
　　温徵羽接过酒杯，叶泠便挽住温徵羽端酒杯的胳膊，说：“交杯酒。”
　　跟着她们回来等着要闹洞房的宾客们，有些哄然大笑，有些打趣着让喝，还有人说：“叶总，您这可是相当自觉啊。”一来，不用人催，先自己喝上交杯酒了。
　　叶泠喜滋滋地应道：“结婚嫁人，当然要自觉。”说着，目光盈盈地看着温徵羽，也见温徵羽同样含笑地看着自己。温徵羽的脸羞得通红，特意盛装打扮的她，美得耀人眼。
　　两人四目相对，醇厚的美酒入喉，化作甘甜流淌开来，甜滋滋的，美滋滋的。
　　温黎见状，帮自家堂妹把人往外赶，请他们到外面喝酒玩闹去。
　　叶泠乐呵呵地对温徵羽说：“回头可得封温黎一个大红包。”她说着，转身去把卧室门关上，把窗户也关得严严实实的，又再翻看遍屋子，确定没有谁在她俩的新房里捣蛋，这才拉着温徵羽上床。她先替温徵羽取下头上的头饰，解了挽起来的长发，又再给自己解了头上那堆贵重的饰物，摘下身上的手饰，拉着温徵羽去往浴室……
　　一夜缠绵，两人睡到近午才起。
　　她俩吃过午饭，把家交给温时纾，带着保镖出门蜜月旅行去了。
　　蜜月旅行的路线是叶泠安排的。
　　他们开车自驾，一路向西，领略沿途的山水风光，寻找前人留下的壁画遗迹。
　　叶泠带着相机，把遇到的山山水水如画风景都拍摄在了相机里，她把温徵羽也装了进去，还要和温徵羽比，看是温徵羽画的好看还是她拍得好看。
　　温徵羽被叶泠念叨得烦了，让叶泠挑了张照片出来和叶泠比。
　　叶泠乐呵呵地挑了张温徵羽站在山巅回眸朝她望来的照片。白云悠悠雾气缭缭，清晨的阳光映照在温徵羽的身上，身后衬着黛色的苍茫远山，仿佛凌驾于九霄之上，出尘脱俗。
　　温徵羽让卓耀去买来纸笔颜料，提笔作画。她现在手略微有点抖，极细致的画很难画得好，但如果加上写意风描补绘，不要求画到纤毫毕现还是可以成画的。
　　画中，群山叠翠，身后的远方是飘渺的云海。云海间，仙宫楼阙流光万千，身着霓裳霞衣的女仙与浮云飞鸟相伴。山巅，昆仑女神回眸而笑，凰鸟化作人形，手执一枚有留影功能的宝珠，笑得特别傻气。凰鸟化成了人形，但又没有化完，身后还拖着长长的五彩翎尾，那尾巴高高扬起，都快飘到天上去。
　　景，是叶泠所拍摄的景，但又不是那景。
　　她笔下画出来的山水流云，多了几分随风飘洒的自在，悠悠然然的，又透着几分明媚张扬的风采。
　　照片，拍下来的是拍摄者眼里看到的风景，记载的是故事。画者用笔画出来的是思想和灵魂，即使是同样的风景，同样的故事，不同的人画出来，风光、意境以及表达的思想都是不同的。
　　温徵羽画画一向慢，即使这副画没有以前画得精细，那也是整整画了两天才收工。
　　叶泠安安静静地守在旁边陪着温徵羽画，累了就自己到旁边休息，绝不打扰温徵羽画画，待见到温徵羽搁下画笔，赶紧从沙发上起身迎过去，她调出照片，把照片和画反复比对，想了想，眼带犹豫地看向温徵羽，问：“我是不是还需要P点什么上去？”温徵羽这无耻的居然自己加料，把温徵羽给换成了她。叶泠心里一边鄙视着温徵羽一边美滋滋的。
　　温徵羽说：“如果你有素材的话……”她又提笔，在画上添了一只鸟，说：“你P。”又再在旁边的空处，又添了块大山石，山石与山体间的接缝绘上云雾连接上。
　　叶泠把脸凑到温徵羽的跟前，问：“看到没有？”
　　温徵羽愕然问：“什么？”她想了下，在叶泠的脸上落下一吻。
　　叶泠摸摸脸，说：“不是让你亲，是让你看，肿了，被自家老婆打脸给打肿的。我们还在渡蜜月呢，这刚出门几天，就这么打我的脸。你这是家暴，知道吗？”
　　温徵羽：“……”她想了下，安慰叶泠：“你的照片拍得很好，我没画好。”还把自己的手不稳，运笔出现误笔和瑕疵的地方指给叶泠看，问：“找回点平衡没有？”
　　叶泠搂住温徵羽的腰，说：“没有，心疼了。”
　　温徵羽说：“这样已经很好了。”
　　叶泠对温徵羽也是相当服气的。
　　她见识了温徵羽了较真劲，不敢再逗温徵羽，以免这大小姐脾气上来又窝在酒店画画，她的蜜月旅程就走不完了。她带着温徵羽一路走走停停，穿过大半个中国，去到昆仑山。
　　他们只到山脚，温徵羽不再继续前进。
　　温徵羽不愿意去证实她所画的世界是自己想象出来的还是曾经真实在存在过的。她如果去到昆仑山，见到的和自己想象中的不一样，戳破梦境，让一切皆变成虚妄的幻想，她将再难画出昆仑神山。如果昆仑神山是真实存在的，发生的一切又太过惨烈。她的脑海中还有一个声音告诉她，昆仑神山已塌，这里只是塌陷的昆仑神山掉落下来的山体残碎。眼前的昆仑山远不如以前的巍峨，远不如以前的充满生机，也没有孕育出那么多神奇的种族。
　　叶泠陪在温徵羽的身边望着温徵羽。
　　温徵羽的神情平静，她环抱双臂的动作和眼神透露出她的情绪。那眼神像极了温徵羽笔下的小精怪，她不再如往日般温和沉静，好像此刻只有她一个人孑然立在天地间。
　　叶泠上前，自温徵羽的身后抱住她。
　　温徵羽靠在叶泠的怀里，望着远处的高山看了很久，才转身回到车上。
　　车子启动，她又回头望去，看向昆仑山。
　　她对叶泠说：“我希望我画出来的世界是我想象中的。”已逝的，再也回不去。如果那一切都是她想象出来的，那么那些悲剧都不曾发生过。
　　叶泠说：“别啊，我还想有下辈子呢。一辈子太短，活不够，如果世上没有鬼神，就没有指望还有来生来世了。”
　　温徵羽无语，问叶泠：“你还信这个？”
　　叶泠抱住温徵羽的胳膊，说：“有你在，我想信。有你在，一万年不嫌长。”
　　温徵羽握紧叶泠的手，轻声说：“谢谢。”
　　叶泠不解，问：“谢什么？”
　　温徵羽说：“没把我当成画痴疯子，还带我来昆仑山。”她顿了下，说：“入戏太深，有时候，自己都分不清是现实还是虚幻。”
　　叶泠莞尔而笑，随即又正色说道：“你沉得下心，能把自己的情感和情绪都融进去，所以你的画才有生命力，才有生命的张力，才有那么多的悲欢离合。”
　　她的话音一转，又说道：“要记得啊，你是昆仑，我是凰鸟，我们定了上辈子，这辈子，还有下辈子和下下下辈子和N多个下辈子。”她不敢相信自己能与心爱的人在一起，不敢相信自己还会拥有幸福，握紧了，只想握得更紧，也会害怕，害怕失去，害怕留下她犹如困兽。凰鸟战苍天，那是已到绝境，唯有战，纵使战至最后流尽最后一滴血，也无法尽释悲恸绝望。如今，她想的，是她挣钱养家撑起风雨，留住那个撑着伞领着她走在江南烟雨中的温徵羽，两个人好好的开开心心的平平淡淡地活到老。
　　温徵羽紧扣住叶泠的手，轻轻地“嗯”了声，稍顿，又应了声：“好。”
　　叶泠的嘴角忍不住笑，继续跟洗脑似的说：“记得啊，千万要记得啊，下辈子，下辈子也要在一起的，还要下下下辈子……”她话到一半，发现温徵羽正目不转睛地盯着她的嘴，警惕地问：“盯着我做什么？”
　　温徵羽的脸一红，赶紧挪开脸，看向窗外。
　　叶泠恍然大悟，笑不可抑地问：“你刚才是不是在想要用吻来堵我的嘴？”
　　温徵羽的眼神飘啊飘，没敢看叶泠。
　　叶泠笑得更加肆意，肩膀直抖，说：“来嘛，来堵我的嘴嘛！”她还闭上眼，凑到温徵羽的跟前，等了好一会儿，没见温徵羽吻上来，说：“那下辈子，下下辈子，下下下辈子……”
　　温徵羽凑过去，将唇落在那喋喋不休的唇上，成功地堵住了叶泠的声音，但没能堵住叶泠唇边扩散的笑容。
　　作者有话要说：　　结文了。
　　新文大概在三月份开。【更多精彩好书尽在书包CC http://www.bookbaow.com】
