　　沈轻若心里顿时一酸，孟迟这样，弄得她也有些难过，便没有再想许多，轻轻把手放在孟迟的肩上。
　　孟迟身体僵硬了片刻，似乎竭力地在忍着什么，终于没能忍住，片刻后，靠到了沈轻若的怀里，脸轻轻埋在沈轻若的颈窝，小声地问道：
　　“你怎么把锁换了？”
　　沈轻若没有立刻明白孟迟的意思，等反应过来，孟迟讲的是拉闸门的锁，便轻声说：“有一次我把钥匙落家里了，没法开锁，就请来了师父换锁。”
　　她解释到一半，脖子上就感受到些凉意。
　　孟迟小声地抽噎着，眼泪磕磕巴巴地掉了下来。
　　仿佛有很多委屈，很多难受。
　　沈轻若手忙脚乱地轻拍孟迟的后背，安抚着，鼻间微微发酸，说：“不哭了不哭了……我再给你一把新的好不好？”
　　孟迟也觉得自己突然情绪崩溃，当着沈轻若的面哭出来，有点丢脸，便稍稍止住自己泛滥的情绪。
　　她抬手揉了揉眼睛，眼睑微微发红，看上去就像个受了天大委屈的小兔子，声音又轻又软：“好……”


第94章 
　　沈轻若手指碰了碰孟迟脸上的泪珠,?轻轻地揩拭，说：“小孩的眼泪，就像金豆子,?不能掉在地上。”
　　孟迟抿了抿唇,?眼圈发红,?但已经不再掉泪。
　　沈轻若：“土吗？”
　　她说过上一句话后,?孟迟脸上便出现了点复杂的表情，唇线抿着,?看上去有点想笑。
　　孟迟没再忍着了，唇角微微扬了起来，眼睛里还含着泪水,?看上去既委屈，又有点小开心，她搂着沈轻若的脖颈，轻轻蹭了蹭，像极了撒娇：“有点……”
　　沈轻若已经很久没有叫过她“小孩”了。
　　她也不是喜欢“小孩”这个称呼，就是喜欢沈轻若对她的亲昵。
　　孟迟哭过后,?有了点鼻音，声音又软又糯，她字斟句酌道：“姐姐,?你什么时候给我新钥匙？”
　　沈轻若愣了片刻，这段时间，孟迟很少叫她“姐姐”，几乎不怎么叫了。
　　刚认识的时候,?她让孟迟叫姐姐，孟迟当时不愿意，后来晚上……叫个不停,?弄得她脸皮臊热。
　　有时候孟迟给她的感觉挺精分的，平时没事的时候，看着挺清冷一人，到了她们亲密的时候，就不是这么回事。
　　当初她还问过孟迟，是不是身体里住了个副人格，每到那种时候，就会迸发出来。要不然根本没法解释。
　　后来孟迟平时相处也会叫她“姐姐”，最一开始，只要不做那种事情的时候，孟迟都叫得很腼腆，相处久了后，孟迟越叫越自然，很多时候都多了些撒娇的意思。
　　前段时间，孟迟偶尔也会叫她“姐姐”，但很多时候都是口误，顺嘴就说了出来。她们相处时间已经比较长了，这个称呼对于彼此而言都是那么熟悉，一时间更改不过来也是很正常的。
　　孟迟每次口误之后，脸上都会出现些黯淡情绪，虽然她很快敛去神情里的情绪，但沈轻若仍然捕捉到了。
　　对一个人称呼久了，想要改变称呼，就不知道该叫对方什么好了。
　　而且是从某种亲密关系退下来。
　　叫名字显得生疏。
　　索性就不称呼了。
　　沈轻若回过神来，心里酸涩，又柔软了不少。
　　她见孟迟恢复了过来，心想这小孩怎么恢复得这么快？该不是给她下套吧？但她见孟迟眼睛红通通的，就像只可怜的小兔子，语气又是那么的小心翼翼，又一想，算了，是套她也钻了。
　　沈轻若轻声说：“家里没有多余的钥匙，需要出去配，你刚下班，辛苦了一天，在家休息吧，我出去配钥匙，待会儿就回来。”
　　孟迟脱口而出道：“我不累。”
　　她停顿了片刻，试图让自己矜持些，也怕自己的主动，吓到沈轻若，小声说，“我能跟你一起去吗？”
　　沈轻若心想，明明现在都参加工作了，怎么还是一副小孩样，见大人出去，也要跟着出去。又不是去玩的，而且离家还那么近。
　　但见孟迟眼里水汪汪的样子，就像只紧紧扒住人裤腿的小喵叽，可怜兮兮的，一副“我也要出去玩”“带上我嘛带上我嘛”的样子。
　　沈轻若不由得叹了口气，说：“好吧。正好一起出去吃晚饭。”
　　喵叽神情果然好看了些。
　　上次谢蓁来沈轻若家里，说她最近过得太闷了，让她养只小动物。
　　拜谢蓁吉言，这会儿她养了，还养了只大的。
　　到了某些时候，这只还可能会变成狼……
　　沈轻若起身，不自觉地揉了揉酸涩的腰，这都一天了，居然还没有缓过来。
　　孟迟脸红，伸手揽住沈轻若纤细的腰身，小声说：“要不然我去吧。”
　　谢天谢地，这人总算不问她怎么了，沈轻若任由孟迟搂着，说：“都休息一天了，还是出去走走吧，活动一下，促进血液循环。”
　　沈轻若家换鞋的地方在两道门之间。
　　两人换鞋的时候，孟迟小声说：“下次我轻些……”
　　沈轻若：“……”
　　有时候孟迟看着挺不好意思，有时候又出奇的胆大，比如这会儿都已经在外面了，说不准楼上就下来一人，听到她们的对话。
　　沈轻若脸上微微发热，语气里有了点羞恼：“小声点。”
　　孟迟压低声音：“好的。”
　　沈轻若：“……”
　　下楼时，孟迟想搀扶沈轻若，沈轻若不让搀。她觉得两人黏在一起，一看就是做过什么，实在太暧昧了。
　　沈轻若领着孟迟去了配钥匙的地方。
　　配钥匙的大爷，看到沈轻若身旁的孟迟，愣了一下，边工作边嘀咕：“现在的年轻人……”
　　大爷脸上没什么表情，很快反应过来，很快就消化好这件事，片刻后把配好的钥匙，递给沈轻若说：“追上了啊。”
　　沈轻若：“……”
　　孟迟没听懂大爷的意思：“什么？”
　　沈轻若跟大爷道了谢，轻揽着孟迟的肩头快步往外走，语气伪作淡定道：“没什么。”
　　孟迟没有看出沈轻若有什么不对劲，心神全都放在了沈轻若搭在她肩头的手上。
　　沈轻若主动……搂她了。
　　这段时间以来，沈轻若都不会主动对她做些亲密动作。
　　孟迟微微抿起唇，察觉到自己的开心，又不自觉地收敛起来。因为失去过，害怕自己露出行迹，就又会被收走。
　　沈轻若说：“想吃什么？”
　　孟迟扫了眼附近的门店，很快就看到了那块红底招牌，好再来。她抬手指了指。
　　沈轻若：“吃馄饨吗？”
　　孟迟应了一声。
　　沈轻若：“不用给我省钱。”
　　孟迟慢慢说：“我就想吃馄饨。”
　　沈轻若看了几眼她，见她这么认真，只好说：“行吧。给你来个大碗的。”
　　孟迟抿唇笑了笑。
　　笑起来真乖。沈轻若不由得想抬手碰孟迟的耳朵，但又忍住了。
　　馄饨店老板正坐在店里看短视频，听到门响声，随意地往门口看去，见到这熟悉的两人后，不由得愣了半秒。
　　沈轻若等孟迟也走进店里后，关上店门，然后抬手堵着一边的耳朵：“老板，你多久没掏耳朵了？你这音乐声，震得我耳朵麻了。”
　　沈轻若跟老板一直是互怼模式。
　　老板神情也不见有什么变化，看到孟迟后，才勉强关上手机。
　　仿佛要只是沈轻若一个人，他就打算任由手机音乐放着了。
　　“两碗馄饨。”
　　“哦。”老板经过孟迟身边时，说道，“很久没来这边了吧。”
　　孟迟没想到老板还记得自己，礼貌地回复道：“最近比较忙。”
　　老板点了点头，便出去了。
　　馄饨上来后。
　　沈轻若拿起辣椒粉瓶，往自己的碗里倒了许多，她感受到孟迟的视线后，才偏过头去：“怎么了？”
　　孟迟只是感觉这样的氛围很久违，她停顿了片刻，说：“你少放点辣椒。”
　　沈轻若顿了顿，这才依依不舍地把瓶子放下，说：“这又不辣。”孟迟享受跟沈轻若独处的感觉，吃了几口后，扫视了一眼室内，发现跟之前没什么变化，她视线定格在冰箱上，起身走到冰箱旁，从中拿了两样东西，然后折返回餐桌，将其中一样放到沈轻若手边。
　　沈轻若说着不辣，唇瓣却辣得发红，她拿起手边的汽水喝了一小口。
　　她见孟迟埋头吃着，唇角微微扬了扬，也慢慢地吃了起来。
　　沈轻若吃完馄饨后，起身走去外面结账。
　　老板正在外面抽烟，见到沈轻若，不自觉地想把烟盒递过去，递到一半才记起沈轻若已经戒烟的事情，便又收了回来，说：“这一点，我还挺服你的，说戒就戒，怎么做到的？”
　　沈轻若笑了笑，没有多说。
　　老板随心地用烟盒敲桌面，回头看了一眼店里的孟迟，对沈轻若说：“对人家好一点，也不至于这些天来一个人吃饭。”
　　老板真拿孟迟当沈轻若的妹妹，根本没有想到其他事情上。但说起话来，格外的暧昧，比刚才配钥匙的大爷还会说。
　　沈轻若：“……”
　　回到店里，孟迟已经吃完了，汽水还剩大半瓶。
　　沈轻若：“吃饱了吗？”
　　现在饭也吃过了，到了各回各家的时候了。孟迟还想跟沈轻若多待会儿，心里有点犹豫，要不要再叫一碗馄饨，可她又实在吃不下了，只好迟钝地点了点头。
　　沈轻若：“走吧。”
　　孟迟木讷地起身。
　　“等会儿，”沈轻若指了指汽水瓶，说，“把汽水拿上吧，待会儿再还回来。”
　　孟迟愣了片刻，很快反应过来，沈轻若这意思是，要她跟着一起回家吗？
　　孟迟立即雀跃地抱起了汽水瓶，生怕动作慢了，沈轻若就后悔了。
　　沈轻若不明就里，见到孟迟眉眼间的喜色，唇角也有了点笑意：“怎么这么开心？”
　　孟迟顿了顿，认真地说道：“因为吃饱了，血糖升高，心情就会变好。”
　　沈轻若：“谢谢科普。”
　　孟迟有感觉到她们的气氛回到了从前，停顿了片刻，模仿沈轻若的说话风格：“不用谢。”
　　不过要依照沈轻若的台词，应该说，大恩不言谢。
　　但孟迟实在说不出来。
　　两人走到家门口，沈轻若正要掏钥匙，又想起什么，让开了身体，对孟迟说：“你来开锁吧。”
　　之前好几次，孟迟故意把门锁上，只为了试钥匙，她以为自己的小心思被沈轻若发现了，取出钥匙来，挺不好意思地开了锁。
　　沈轻若：“钥匙好用吗？”
　　孟迟这才知道沈轻若是为了让她试钥匙。
　　果然……还是她自己太心虚。


第95章 
　　虽然孟迟想跟沈轻若独处,?但真到了独处的时候，她又不知道该做些什么了。
　　想跟沈轻若挨在一起，又怕自己太殷勤,?沈轻若不适应。沈轻若也不一定想跟她挨着。
　　干坐在一旁,?她又觉得尴尬。
　　孟迟有点无可适从。
　　沈轻若似乎没想到这些,?因为从进屋起,?她就接了好几个工作电话，即便刚才在外面,?她也时不时地拿出手机打字。
　　沈轻若很快抱起笔记本电脑处理工作来。
　　室内安静，只有外面的风声，现在天气有点凉了。
　　孟迟见沈轻若工作,?便也拿出自己的手机来，刚开始只是随意地翻阅集团报告，可能环境静谧，她很快便投入了进去。
　　连身旁的脚步声都没有听到，还是沈轻若将水杯伸到她面前，她才反应过来。
　　“你都坐一个多小时了,?起来走动一下。”沈轻若说，“把水喝了，我看你要给自己定个喝水闹钟,?免得忘记。”
　　孟迟没想到已经过去这么久了，她接过水杯，抿了一小口，起身绕着客厅走了半圈,?刚准备返回原位置，只见沈轻若抬起手，做了个交警样式的拦车动作,?纤细的手腕转动了一下，示意孟迟再走动两圈。
　　沈轻若盘坐在沙发上，眼睛专注地盯着电脑屏幕，看上去全心投入，分不出半点心神，但似乎一直在留意孟迟的举动。
　　孟迟只好又走了两圈，水都喝了大半杯。
　　这次她返回原位置的时候，沈轻若没有再说什么。
　　孟迟坐的位置离沈轻若不近不远，同一侧沙发上，偏过头，就能看到沈轻若流畅的侧脸线条。
　　虽然今年刚毕业，但集团事务繁忙，每天接触的人也很多，孟迟很多时候，都感觉自己离大学生活很远了。
　　此刻跟沈轻若待在一起，孟迟有一种又回到大学时期的感觉，那时候沈轻若忙工作，她便在一边画画学习。偶尔闲聊几句，不说话的时候，也不会觉得尴尬。
　　孟迟这才发现，不知不觉间，自己无所适从的情绪被一扫而空，回到了之前轻松的状态。
　　沈轻若忙完手头的工作后，拿起水杯，准备闲适地喝上一口，却听到身旁传来年轻好听的声音：“你水凉了，等会儿，我给你倒杯温的。”
　　沈轻若工作起来比较忘我，早就忘了身边还有一个人，这会儿听到声音，才想起来看时间，发现已经很晚了。
　　刚开始她没想要留宿孟迟。
　　现在这么晚了，总不好赶孟迟回去。
　　沈轻若缓缓说：“没事儿，我就喜欢喝凉的。”
　　孟迟不听，仍然把手伸着，让沈轻若把手里的水杯给她。
　　沈轻若叹了口气，只好认命地把水杯给她，小声说：“等你走了，我就把家里的水放进冰箱里，一部分做冰水，一部分做冰块，渴的时候，我就冰水加冰块一起喝……”
　　孟迟：“……”
　　孟迟往饮水机的方向走，听到沈轻若这么说，回头看了她一眼，神情有点哭笑不得：“你好幼稚。”
　　沈轻若：“总比你霸道好。”
　　孟迟接了温水过来，抬手碰了碰沈轻若的手指，说：“你身上都是凉的，还要喝冰水，不怕像上次那样，发高烧进急诊吗？”
　　沈轻若嘴硬道：“那次是你太紧张了，我多加床被子，发发汗也能好……”
　　她喝了口温水，感觉身体确实暖和了许多，心里就更别扭了。
　　但孟迟什么也没说，没有笑她口嫌体正直，这种时候，沈轻若就比较喜欢孟迟冷清的性格，要是像自己爱开玩笑，估计自己能被自己恼死。
　　孟迟起身往卧室走，说：“毯子还在原来的位置吗？”
　　沈轻若：“不用，我待会儿就上床了。”
　　孟迟还是把毯子拿了过来，把她包得紧紧的，好像她是个还不会料理自己的小朋友。
　　沈轻若：“挺好的，很暖和，都可以在沙发上睡了。”
　　她关上电脑，玩了会儿手机，说，“看电影吗？”
　　孟迟：“看什么电影？”
　　沈轻若：“等等，我找部温馨点的，催催眠。”
　　孟迟靠了过去，跟沈轻若一起浏览她的片单，两人商量之下，选了部口碑不错的电影。
　　按照沈轻若看电影的习惯，孟迟把客厅的灯关上了，沈轻若将手机里的电影投屏到电视机上。
　　外面的风声越来越急，但丝毫没有影响到客厅里静谧的气氛。
　　电影怀旧风，讲的是一个主角从小到大的经历。
　　沈轻若时而低头看手机，时而放下手机，认真地看。
　　孟迟留意了一下，发现沈轻若认真看的，都是主角跟她家人相处的片段。
　　电影到中间，沈轻若神色略有变化，微微仰起头，靠在沙发靠背上，视线望着天花板，不再看向电视机。
　　她似乎察觉到孟迟关心的视线，咳了一声，声音有点沙哑：“大意了，没想到这是部煽情电影。”
　　沈轻若眼睛里似有闪动，“年纪大了，看不得这些。”
　　电影正放到主角去外地求学，跟家人分别。
　　看电影差点看哭了，还是在孟迟面前，沈轻若觉得很没面子，主动解释道：“其实我也不总是这样，电影这样的情节多了，我要是见一个就哭，眼睛都要瞎掉了……”
　　沈轻若声音渐弱，说，“主角她妈妈有时候看向主角的神情，跟我妈有点像……”
　　孟迟刚才跟沈轻若靠在一起挑电影，关灯后，又回到沈轻若身边，紧紧挨着。
　　她偏过头，静静地看着沈轻若。
　　沈轻若笑了笑，说：“怎么？又等着我大倒苦水啊？”
　　她不想把气氛弄得哀伤，故作轻松说，“我怎么觉得你像是在玩攻略小游戏，就等着我说，一点一滴地刨我的人物背景？”
　　孟迟顺着沈轻若轻松的语气，顿了顿，说：“被你发现了。”
　　她伸手握沈轻若的手指，“嗯，你手热一些了。”
　　然后没再松开。
　　沈轻若低头玩着孟迟的手指，说：“我性格挺不好的，之前更差，不爱说话，也不会表达感情……”
　　她语速很慢，也像是寻常聊天般，说，“我妈去世以后，我总想起她，很小的时候，她会对我露出忧愁的神色，可能也觉得我不喜欢她……”
　　“我挺后悔的，”沈轻若停顿了好一会儿，语气才没有那么沙哑，说，“没有告诉过她，我没有不喜欢她……我只是拧巴……觉得她如果没有生下我，她会过得更好……”
　　孟迟喉咙也酸得厉害，连咽了几口唾沫，才没有马上哭出来。她知道自己一哭，沈轻若也会流泪。
　　刚才沈轻若仰头看天花板，可能就是不想哭。
　　孟迟慢慢说：“小时候有段时间我喜欢在沙堆上画画，那天我花了很长的时间，在沙堆上画了太阳，画了花，画了我妈给花浇水，画好后，我跑去找我妈，把她拉过来看……结果沙堆上的画没有了，被附近的小孩推了……那天我哭了很久，我妈安慰我说，知道我画她，是因为喜欢她，心意她收到了……她说，平常生活的时候，她就能感受得到我，即便没看到画也不受影响……”
　　讲出这些往事，对于孟迟而言，也不是件容易的事情。如果她妈妈还在，这可能是她的童年趣事。可是……
　　孟迟家人都不是善于表达内心的人。
　　无论是她奶奶，她爸，还是她自己，面对她妈妈的离世，都是将痛苦压在心底，不愿意宣之于口。
　　很多家庭因为亲人离世，而靠在一起取暖。而他们家恰恰相反，孟迟妈妈离世后，他们一家三口反而不经常聚在一起。
　　孟迟停顿了会儿，缓解自己悲伤的心情，说：“所以，姐姐，你别难过，之前你妈妈一定感受得到你……”
　　沈轻若不由得攥紧了孟迟的手。
　　那天，她妈妈坐在病床上看书，她坐在病床旁边削苹果，听到窗外叽叽喳喳的鸟叫声，便往窗口看了过去，窗沿上落了几只青羽小鸟，走来走去，不停地低头啄食着什么。
　　妈妈看了她一眼，也看了过去。
　　她们一起看了好一会儿。
　　时间仿佛在那一刻停止了下来。只有她们母女两个人。
　　后来她要回学校上课了，妈妈惯常地交代，好好学习，不用挂念我，这儿有医生呢。
　　她们随便聊了几句，有很多话想说，但又都没说，只是流于平常。但是那一刻，她们彼此又知道彼此想要说什么。
　　她妈跟她一样，也不爱说话，不太会表情感情。
　　所以她们这样的时刻很多。
　　随着沈轻若岁数越来越大，开始频繁地与人打交道，她发现开口其实是件很简单的事情，年少时，心里的感情就像一团麻，有时候自己都理不顺，现在她可以理顺了，知道自己在想什么，也会表达感情了。
　　所以，她后悔没有跟妈妈说出那些话。
　　难受与愧疚将过去这些与妈妈的时刻掩埋，她只想让自己记得，自己没有跟妈妈说出这些话。
　　其实她早就“说”过了。
　　沈轻若回过神来，发现自己不知什么时候被孟迟搂进了怀里，虽然她情绪已经缓和，但仍旧想继续靠着。
　　她也听出了孟迟回忆过往的难受，伸手环住了孟迟的腰身，说：“我发现你参加工作以后，会安慰人了。”
　　孟迟：“我长大了。”
　　沈轻若抬手，自然地碰了碰孟迟的脸，笑说：“别学我说话。”


第96章 
　　沈轻若情绪恢复过来,?从孟迟怀里出来，她拿起水杯，发现水已经凉了,?又看了眼旁边的孟迟,?起身接了两杯温水过来,?将其中一杯递给孟迟。
　　总算主动地喝了回温水。沈轻若重新坐回到沙发上,?纤长的手指敲着水杯，想着刚才孟迟跟她说的,?小时候在沙堆上画画的事情，她说：“小时候真可爱，还会在沙堆上画画,?别的小孩都在打电动，你在搞艺术创作……难怪你现在的画这么好看，打小就开始练，有基本功呢……”
　　孟迟无奈地叹了口气。
　　沈轻若：“怎么？”
　　孟迟：“你这人，一说话就是玩笑。”
　　她又叹了口气，说,?“你直接说吧，准备又拿这件事取笑我多久。”
　　沈轻若笑说：“我哪有这么无聊。”
　　她停顿了片刻，又说,?“那个推你沙画的小孩怎么回事？故意的吗？真讨厌。”
　　孟迟：“挺奇怪的一人，小学还跟我表白，说喜欢我。问我为什么不注意他。”
　　沈轻若心里登时酸溜溜的，说：“估计推你沙画,?就是为了吸引你的注意力。”
　　她牙酸得不行，说，“可真幼稚。”
　　孟迟：“我没理他,?他自己也没趣了。”
　　沈轻若慢慢说：“我们小迟，可真受欢迎。”
　　这话可真酸。
　　孟迟语气轻柔：“姐姐，就别取笑我了。”
　　沈轻若心中一软，也不再开玩笑，两人接着看电影。
　　外面风声似乎消停了些。
　　两人看过电影后。
　　沈轻若起身伸了个懒腰：“准备睡觉吧，我有点困了，你还没洗澡吧？你先去洗澡，我白天已经洗过了。”
　　孟迟点了点头。
　　沈轻若想起要跟对方准备洗浴用品，又走去卧室翻找了一下。之前孟迟也在沈轻若家住过，基本的洗浴用品都在。
　　即便中间有这么长一段时间，孟迟没有来过她家，她也没有扔，不知道是忘记了，还是出于什么其他心理。
　　孟迟见自己的洗浴用品以及睡衣还在衣柜原来的位置，心里蓦地一暖，但什么也没说，只是默默地接过。
　　洗浴间也几乎没有什么变化，然后她又闻到了那股熟悉的香水味道。
　　使用香水这一点上，沈轻若似乎是个很长情的人，这么久，都没有更改。
　　当然这中间，她穿插着也用了其他许多香水，但这一款曾送给过孟迟的香水，似乎是她用的时间最长的。
　　这款香水，孟迟并没有在网上找到，所以沈轻若送给她的那一瓶，她平时都不太舍得用。即便如此，香水也很快用完了。
　　这段时间，孟迟一直都想问沈轻若香水的来源，但没找到机会。
　　孟迟洗完澡，走出浴室的时候，突然想到一个问题，今晚沈轻若会不会让她去睡书房？
　　她脚步停在沈轻若的卧室门口。
　　沈轻若仍然捧着手机打字，表情看上去很专注，应该是在工作。
　　她听到门口的脚步声，也抬起头来，说：“今天请了钟点工过来，书房已经打扫过了，你去睡书房吧。”
　　听到沈轻若这么说，自己的想法得到了印证，孟迟原地站了片刻，心里仍有点不甘心，便轻轻地走了进去，坐在了床旁的凳子上。
　　沈轻若看了会儿手机，见孟迟没有离开房间，说：“怎么不去睡觉？”
　　孟迟见沈轻若注意到自己，才从凳子上起身，慢吞吞地坐到沈轻若的身旁，说：“我能和你一起睡吗？”沈轻若脸上露出点为难的表情，她真没想到孟迟会问出来，不过以前就知道了，孟迟有时候还挺勇的。
　　沈轻若说：“凌晨那会儿你跟吃了什么药一样，把我好一顿折腾，我躺了一天都没缓过来……今天实在不行了……”
　　孟迟脸微微发红：“我保证，什么都不做。”
　　沈轻若叹了口气，不再说什么。
　　孟迟便明白她答应了，立即从衣柜里取出另外一套被子枕头。动作挺熟练。
　　刚才沈轻若给她拿洗浴用品的时候，她就看到这套被子枕头了。
　　孟迟也算言出必行了，熄灯后，真的什么也没做。
　　第二天一早，孟迟醒了过来，她惺忪地睁开眼睛，见身边位置空了，以为沈轻若去卫生间了，便慢吞吞地下了床。
　　她刚走出卧室，便闻到煎蛋的味道，循着味道走到了厨房。
　　沈轻若仍穿着宽松的睡衣，系着厨房用的围裙，裙带松垮地系着，衬得她腰身更盈盈一握。
　　她听到厨房门口的声响，转过头来，面容素净，却多了几分闲适的味道，让人也不由得放松。沈轻若说：“昨晚吃太少了，今天一早就饿了，你吃面吗？还是想吃点其他的？”
　　孟迟走到厨房门口，视线就被沈轻若牢牢地勾住了，一时没有分神去看其他。她转过脸，看到厨台上摆着的已经放好面调料的两个瓷碗。沈轻若大概是想等面下完以后，再叫自己起床。
　　孟迟抿了抿唇，乖乖地点了点头，说：“就吃面吧。”
　　“你要煎蛋吗？”
　　“你要是不觉得麻烦的话，就帮我也煎一个吧。”
　　“这有什么麻烦的？反正我自己也要吃。煎一个，煎两个没差的。”沈轻若回过头，继续煎蛋，“牙刷和毛巾，我给你换新的了，你去洗漱吧。”
　　昨天孟迟也是从沈轻若家醒来，不过用的洗漱用品都是一次性的。
　　沈轻若这阵子有点忙，买生活用品，都是一次性买很多。
　　她给孟迟的牙刷、漱口杯、洗脸毛巾，跟自己的差不多，只有颜色上不一样。
　　看上去就像……情侣的。
　　孟迟洗过脸后，抬起头来，盥洗池上挂着梳妆镜，镜子里的自己，唇角一直都是扬着了。
　　难道刷牙洗脸，全程下来自己都是这个样子吗？
　　好奇怪……
　　难怪昨天吃完馄饨，沈轻若问她，怎么这么开心。
　　估计自己也是这样笑的。
　　还……挺傻的。
　　孟迟稍稍拉直唇线，想让自己看上去没那么奇怪，但唇角就是不可抑制地往上扬。
　　这可能就是……喜不自胜吧。
　　孟迟将洗脸毛巾挂好，转头看到置物柜上自己的漱口杯，存有私心地抬手，将漱口杯轻轻拨到沈轻若旁边。
　　沈轻若漱口杯是浅橙色，自己的是淡绿色。
　　色调一暖一冷，四舍五入就是情侣色。孟迟满意地心想。
　　孟迟走出卫生间，准备去厨房打下手，就见沈轻若已经把碗端出来，正在解围裙。
　　孟迟连忙走上前，帮沈轻若解下围裙。
　　桌上除了两碗面，还有一道沈轻若刚才炒的小菜，以及几碟酱菜。
　　沈轻若指了指酱菜，说：“看着眼不眼熟？之前你不是喜欢吃吗？谢蓁有一次去北山办事，又去老江那儿问厨师长要了几罐，下山后给了我一些。”
　　之前有一次，孟迟跟沈轻若谢蓁去北山农家乐，要走的时候，厨师长给了她们不少农副产品，其中就包括酱菜。她觉得味道不错，挺解腻的，不过吃多了还是有点咸。
　　前段时间，谢蓁突然送了她一些酱菜，说是从北山带回来的。孟迟当时还觉得纳闷，现在想来，估计是沈轻若跟谢蓁说了，谢蓁又分给了自己一些。
　　原来沈轻若一直关心着她。
　　孟迟唇角微微扬起，夹了点酱菜到碗里，和着面吃了一口：“好吃。跟从前的味道一样。”
　　几分钟后，沈轻若停筷了，察觉到孟迟的目光，她指了指自己的碗：“我吃完了啊。”
　　沈轻若吃得不多，每次吃几口就不想吃了，跟孟迟一起吃饭时，老是会被孟迟要求再吃几口。
　　沈轻若知道自己食量不大，刚才出锅的时候，就没往自己的碗里夹多少。
　　孟迟：“不再吃点？”
　　沈轻若摆了摆手：“不行，再吃点，我待会儿没法睡了。我还想再睡会儿。”
　　孟迟：“你饿的时候，记得起来吃点。”
　　沈轻若笑了笑，模仿孟迟正经的口吻：“好的。毕竟血糖不高，心情容易变差。”
　　孟迟：“……”
　　她停顿了会儿，说，“姐姐，你现在用的香水，哪儿买的？”
　　沈轻若：“哪款香水？”
　　孟迟：“你之前送过我一瓶，前天你们公司聚餐的时候，你还用了。”
　　沈轻若想说，你会不会太关注我了，还知道我前天用的什么香水。
　　她立即明白孟迟说的是哪一款。
　　见孟迟这么正儿八经的样子，沈轻若怀心思又上来了，想逗弄孟迟，说自己平时没少送人香水，不知道孟迟说的是哪一款。
　　但想想还是作罢了。
　　她怕惹恼了孟迟，被孟迟按在餐桌上……
　　毕竟孟迟也不是没做过。
　　虽然后来被沈轻若拦下来了……她怕自己以后没法直视自家的餐桌。
　　沈轻若收拢思绪，说：“那款香水啊，之前我找代购买护肤品，代购送的香水小样。我觉得挺好闻的，然后就一直在对方那儿买。”
　　孟迟心想，难怪她一直找不到。
　　她说：“姐姐能把代购店链接给我吗？我想再买几瓶。”
　　沈轻若：“不用啊，我房间里还有呢。我拿给你。”
　　她说着便往书房里去，折返回来的时候，手里多了两瓶香水。
　　孟迟接过她手里的香水，玻璃瓶上还残留着温度，孟迟不由得轻握了握。
　　接下来的几天，孟迟有时候能够准点下班，便问沈轻若有没有吃晚饭，要不要一起吃晚饭，中间在沈轻若家留宿了一晚。两个成年人待在一起，自然有些亲密行为，但两人并没有做得太彻底，浅尝即止。
　　反正沈轻若是浅尝即止了，孟迟闷声不吭地下床，去冲了个澡。
　　这天晚上，两人在家看电影。
　　谢蓁给沈轻若弹了个语音通话：“死鬼，出来吃夜宵吗？”
　　沈轻若：“不。”
　　孟迟见她们俩聊天，以为她们有工作上的事要聊，便把电影暂停了。
　　谢蓁：“孟迟也在店里哦。”
　　沈轻若：“……”
　　她看了眼旁边坐着的孟迟，说：“是吗？我不信。”
　　谢蓁：“真的，她去洗手间了，待会儿我就让她跟你说话。”
　　室内安静，孟迟将她们两人的话收进耳朵里，她手机很快滑出一条“谢蓁”的微信消息：“小孟，睡了吗？出来吃夜宵吗？”
　　孟迟不忍出声道：“那个，蓁姐……”谢蓁正絮絮叨叨地说话：“沈轻若，你现在除了工作就是工作，成天把自己闷在家里，身体迟早有一天会……哎？哎？哎？小孟？！”
　　孟迟不好意思地应了一声，还是觉得有点尴尬，又打了声招呼：“晚上好……”
　　手机对面的谢蓁沉默了片刻，然后震惊的声音冲出了听筒：“卧槽！你俩复婚了？！”


第97章 
　　谢蓁：“你俩复婚多久了？！”
　　“复婚”这两字搞得沈轻若麻麻的。
　　孟迟见沈轻若没缟,?为了缓解尴尬的气氛，主动解释道：“就前几天，你们都喝醉了,?我送姐姐回的家。”
　　她没有对“复婚”二字做缃馐,?似乎自己心里也很喜欢这两个字。
　　谢蓁呐呐道：“看来,?我久醉不醒的那个夜晚,?发生了很多事……”
　　沈轻若：“……”
　　这就是她以前嘴浪的下场吗？
　　她很想说，也没有发生谢蓁认为的那么多的事情。
　　谢蓁突然报了个日期,?说：“沈轻若，快记下来。”
　　沈轻若：“什么？”
　　谢蓁：“那天我们成立了公司，当天晚上,?你又拥有了幸福的生活。这是你否极泰来的幸运日。你要不要考虑，拿这一天的日子去买彩票？说不定，你后半生就高枕无忧了。”
　　沈轻若：“……或者，我拥有一张什么也没中的彩票纸。”
　　谢蓁：“人不要太贪心。你都拥有幸福生活了，还要什么摩托车？不说了不说了，你们接着该做什么就做什么吧……”
　　沈轻若：“……挂了。”
　　谢蓁：“等会儿……”
　　沈轻若以为她又要揶揄,?便说：“你话怎么这么多？”
　　往常谢蓁说一句，沈轻若要回两句，每次还把谢蓁怼得哑口无言。难得有这种时候,?谢蓁占了嘴皮子的上风，她也没有察觉到沈轻若的别扭。
　　谢蓁：“怎么对阿妈说话的？”
　　她停顿了片刻，语气变得诚挚了许多，“老沈,?我真替你感到高兴……”
　　两人一贯的风格就是掐架。
　　谢蓁也难得这么正经。
　　沈轻若心里也有了点不自在，含糊地说道：“你好老土。”
　　谢蓁：“你才土。”
　　沈轻若：“谁土谁知道。”
　　两人互怼的气氛又回来了，一扫刚才的抒情。谢蓁：“挂了……免得听到什么不宜的声音。”
　　沈轻若：“赶紧挂吧。要不然你又要搁我这儿演偶像剧,?什么谁谁说，很久都没见总裁这么高兴了。”
　　谢蓁：“呸！我再跟你抒情，你就是狗。”
　　谢蓁挂电话之前，又跟孟迟说，改天再一起吃饭。
　　室内安静了片刻，孟迟取消电影的暂停键。电影又重新播放起来，背景音乐缓缓流淌缋础
　　两人手机同时震动了一下。
　　两人打开各自的手机一看，谢蓁在她们的小群里发来消息：“注意节制。”
　　沈轻若忍不住了，轻咳了一声，别扭地看着孟迟说：“要不然咱们把她踢缛喊桑俊
　　孟迟：“不至于。”
　　她看着电视机上播放的电影，像是投入到剧情里去了，实则情节一个都没记得住。连新缋吹呐浣牵她都不知道叫什么名字。孟迟像是不经意地问道：“这些天，你都没怎么缛ネ媛穑俊
　　从刚才谢蓁的只言片语之中，孟迟也了解到，这些天来，沈轻若都把自己闷在家里。
　　沈轻若虽然有时候给人一种冷清的感觉，但好像还是比自己爱热闹一点，平时泡吧，缛パ懊倜朗场…朋友圈也更新得频繁，虽然没有最早之前那么频繁了。
　　这段日子，因为跟沈轻若关系的疏离，孟迟心情都不太好。
　　所以，沈轻若不开心的原因，跟她一样吗？
　　既希望沈轻若在乎她，又希望沈轻若没那么难过。沈轻若拿起水杯喝了一口：“这段时间太忙了，没空缛ァ…稍微有点时间，就只想在家睡觉，可能就是年纪大了吧。”
　　沈轻若朝孟迟笑了笑，等孟迟转过头去，看了会儿孟迟的侧脸，轻轻地握紧手里的水杯。
　　又过了几天，孟迟空闲下来，便约了沈轻若跟谢蓁一起吃饭。
　　谢蓁当初大学毕业后，便进了大厂工作，后来辞职跟沈轻若倒腾一些小项目，渐渐的，有了方向和经验后，两人就于今年成立了家游戏相关公司。
　　沈轻若、谢蓁一起上班，后又一起下班，赶往聚餐地点。
　　最近天气凉了，谢蓁便在群聊里嚷着要吃羊肉火锅，所以她们这次便是去吃涮羊肉的。
　　孟迟先到店里取了号，等来沈轻若跟谢蓁后，沈轻若说，要不要喝点奶茶。
　　谢蓁直摇头，说，这卡路里爆表了。
　　沈轻若说，你都吃涮羊肉了。
　　谢蓁说，就是因为吃涮羊肉了，所以不能再放纵了！
　　直到今天，谢蓁仍然没有放弃自己的减肥计划。
　　到现在，也不是没有成果的，只胖了三斤。谢蓁说，对于代谢率下降的中年人来说，这已经很不错了。并且挽尊地补充道，定下减肥目标，有时候不是为了达到目标，而是为了让自己不要离目标太远。
　　谢蓁不肯喝奶茶，说自己喝白水就好，结果到了店里，涮羊肉吃了几口后，热得浑身绾梗又走去冰箱旁拿汽水。
　　她去拿汽水的时候，沈轻若跟孟迟说，赶紧低头吃，待会儿别跟你谢姐对视，要不然就会被碰瓷，朝你喷火，说你嘲笑她减肥。
　　孟迟见沈轻若一脸“心有余悸”，好像是没少挨谢蓁的怒火。
　　她边低头吃羊肉，边小声说：“我看不是蓁姐碰瓷你，是你老开玩笑，把蓁姐惹怒了。”
　　沈轻若：“真向着你蓁姐。”
　　孟迟用公筷往沈轻若碗里夹了一大块羊肉，说：“快低头，蓁姐回来了。”
　　沈轻若这才收起酸溜溜的模样，低下头啃羊肉去。
　　谢蓁回来后，低头戳了会儿手机屏幕，又抬起头，满脸高兴道：“咱们拉的那笔大投资，妥了，可以走合同了。”
　　“真的？”
　　谢蓁把手机扔给沈轻若，让沈轻若看聊天记录，吭哧吭哧地继续吃着涮羊肉，说：“我老谢办事，你放心，还能有假？”
　　沈轻若脸上现绲阆采，用纸巾擦了擦手，戳了几下谢蓁的手机屏幕，认真地浏览完后，笑说：“确实像你说的，我一直以来都很倒霉，做项目，项目黄了，开公司，公司破产了，所以每当有好事的时候，我总是提心吊胆的。总觉得好事不会轮到我身上。”
　　谢蓁将嘴里的食物咽下后，才说：“谁说没有好事轮到你？”
　　她用筷子指了指孟迟，说，“这不是天大的好事？我看你不要身在福中不知福了。”
　　孟迟顿了顿，说：“你们需要多少钱？目前我工作的地方，也有游戏方面的项目。”
　　谢蓁摆了摆手：“先不急着给我们送钱，我们还周转得过来。”
　　她其实不太清楚孟迟进了什么公司。孟迟刚参加工作没多久，在公司里估计没有话语权，谢蓁不太想为难她。
　　沈轻若：“你蓁姐说得在理。”
　　孟迟张了张口，想说什么，又什么都没说。
　　沈轻若一直都不太想要她的钱。
　　她也不能硬塞给沈轻若。
　　其实她很想说，在商言商，她们不谈交情，只谈合作。
　　但想是这么想，确实是因为沈轻若开的公司，她才有了想投资的念头。
　　反正她也知道沈轻若的公司，以后留意一下，找机会合作就是。
　　吃完火锅后，三人压马路，谢蓁说：“现在天气也还行，还没到寒风刺骨的时候，要不然趁这个周末，咱们公司一起去老江那儿玩几天？这阵子，老陈忙得脸都黄了。”
　　沈轻若：“投资是你拉的，大功臣定吧。”
　　谢蓁：“你现在倒是有几分霸总的味道了。对了，公司里有两三个人成家了，谈恋爱了，让他们带家属吗？”
　　她视线移到孟迟的身上，又拍了拍额头说，“那肯定让啊。老板娘不也得去吗？”
　　沈轻若抬手捏鼻梁，无奈道：“让他们带家属吧。”
　　孟迟：“……”
　　她不自觉地望向沈轻若。
　　沈轻若叹了口气，说：“去，你也去。”
　　孟迟抿了抿唇，结合沈轻若的上一句话，她……也算沈轻若的家属了吧？
　　今天谢蓁跟沈轻若过来，是谢蓁开的车，刚才吃火锅，她跟沈轻若都喝了点酒。她们正准备找代驾的时候，孟迟沉默地掏缌俗约旱募菔恢ぁ
　　沈轻若和谢蓁都忘了孟迟考过驾考了，还拿她当没有驾照的学生。
　　孟迟开车很稳，谢蓁靠在后排座位都有点昏昏欲睡了，她迷迷糊糊地说：“我记得你科目二挂过一次，科目三还顺利吧？”
　　孟迟：“没有。科目三也挂了。”
　　谢蓁不由得醒神了些，歪坐在副驾驶座位上的沈轻若也挺直了身板。
　　孟迟：“……”
　　孟迟：“那次我是缺考了！”
　　谢蓁：“怎么缺考了？该不会是害怕上路，或者觉得还没练好，才缺考的吧？”
　　她往窗外看了几眼，似乎在找可以停车的地方。
　　还是找代驾吧。
　　孟迟：“……没有，是忙工作。”
　　沈轻若：“要不……”
　　孟迟冷漠地拒绝道：“不，我会开车。”
　　谢蓁被胆战心惊地送回了家。接着，孟迟载着沈轻若回家。
　　孟迟手扶着方向盘：“我开车，你紧张吗？”
　　坐在副驾驶座位上的沈轻若：“不紧张啊。”
　　孟迟瞥了眼沈轻若手的位置，说：“那你紧紧地抓着安全带做什么？”
　　沈轻若：“安全带，勒得慌。”
　　孟迟：“……”
　　沈轻若笑缟说：“好啦，不开玩笑了。你开车开得挺好的，我不担心。”
　　她脸上红扑扑的，眼里含着动人的水光，轻声说，“我们家小迟，有什么不会的呢？”
　　孟迟把车停在沈轻若家楼下，无可避免地看到了沈轻若那辆红车。
　　孟迟开回来的这辆，是谢蓁的车。
　　沈轻若：“看什么呢？”
　　孟迟指了指红车：“看你撒过的谎。”
　　当初沈轻若骗她是租的，亏她还信了，这人嘴里就没一句实话。
　　沈轻若：“哎，往事不提。”
　　上楼时，她见孟迟不说话，以为对方生气了，便主动地靠了过去，蹭了蹭对方的脸，“别生气嘛。”
　　刚才沈轻若在车里，便是一副醉醺醺的神态，现在这样主动地靠过来，更加说明了，沈轻若现在已经神志不清了。
　　孟迟虽然被她弄得有点心旌动摇，但还是强忍住了：“姐姐……别这样……你知道自己在做什么吗？”
　　昏暗的楼道里，只有依稀的光，沈轻若口红有点花了，显得愈发动人。
　　沈轻若说：“我不是……在哄你开心吗？”


第98章 
　　孟迟将喝得醉醺醺的沈轻若搀进了家里,?轻放到了卧室的床上。
　　她刚接完温水回来，便见沈轻若抱着被子坐在床头玩手机，手机荧幕的白光,?衬得她肌肤雪白,?两颊泛着淡淡的红。
　　孟迟走近一看,?发现沈轻若在玩数独,?玩得还挺不错，一时间有点怀疑沈轻若是不是没有醉,?刚才故意恶作剧，说些不着边际的话，做些引人遐想的举动。
　　“沈轻若？”孟迟试探地喊道。
　　沈轻若声音含混不清：“唔……”
　　听声音还是像喝多了。
　　孟迟拿不准了,?但还是决定照顾沈轻若，心想被取笑就被取笑吧，总比把水杯交到沈轻若手里，被沈轻若酒醉泼出去好。
　　孟迟扶着沈轻若的上半身，将水杯送到她唇边，沈轻若唇沾到水后,?又立马将头扭到一边：“温的……”
　　沈轻若小声说：“我想喝冰水……”
　　跟醉鬼是没法讲道理的。孟迟哄道：“待会儿喝冰水，现在把温水喝了好不好？”
　　沈轻若转过头来，认真地观察孟迟,?眼里含着一汪水，带着点鼻音，声音软软的，说：“你会不会骗我？”
　　“不会。”
　　总算哄着三岁的沈轻若喝了水。
　　孟迟要去放水杯,?又被沈轻若轻轻拉住手，沈轻若靠到孟迟耳边，含羞带怯地说：“你……要不要跟我回家？”
　　孟迟：“……”
　　孟迟：“沈轻若,?你还认得我吗？”
　　她很少这样连名带姓地喊沈轻若。
　　沈轻若脸上没有一点危机意识，定定地看了会儿面前人，又凑上前去，吻了吻眼前人的唇。
　　孟迟呼吸有点乱，又有点懵。
　　沈轻若眼睛柔亮，轻声说：“你是孟迟。”
　　……
　　中途，孟迟想确认沈轻若神智还清不清楚，便轻声问：“姐姐，我是谁？”
　　沈轻若眼眶红红的，脸上都是泪痕，声音低弱：“孟迟……小迟……”
　　……
　　第二天，孟迟休假了，想在家给沈轻若做饭。
　　她按照教程，做了三明治，失败了好几回。总算像样了，才拿到沈轻若面前。
　　沈轻若不太喜欢在床上吃东西，但因为身体软得厉害，实在没力气下床了。她担心三明治渣掉到床上，小口地吃着，孟迟也拿纸巾在她底下接着。
　　沈轻若吃得很秀气，吃了好一会儿，都没有掉渣。
　　她一言不发，静静地吃着早餐，不像前几天那样埋怨孟迟，做那种事时下手没轻没重。
　　孟迟小声问道：“姐姐，你生气了吗？”
　　沈轻若：“……太累了，没力气说话。怎么？不骂你你不舒坦了？等我缓过来再骂你。”
　　她放下吃了一半的三明治，喝了几口牛奶，说，“我实在吃不下了。”
　　这次孟迟没有为难她，停顿了片刻，自然地拿起她吃过的三明治，接着吃。
　　沈轻若：“……”
　　孟迟：“怎么了？”
　　沈轻若别开眼，耳根发红：“没什么……”
　　两人吃过早餐后，便又一起躺了下来，沈轻若刚用被子把自己卷好，就被孟迟抱了过去。
　　沈轻若对孟迟的黏糊劲有点哭笑不得：“干嘛啊？”
　　孟迟：“我想抱着你睡。”
　　沈轻若：“……”
　　她发现跟孟迟做过亲密的事情后，孟迟变得越来越坦率了，小心思也不藏着掖着了。沈轻若抬手，无奈地轻拍孟迟的后背，妥协道：“睡吧睡吧。”
　　孟迟轻蹭了蹭沈轻若，闭上眼睛，脸上总算露出了点疲倦，声音夹杂着一丝惺忪的睡意：“姐姐……”
　　“什么？”
　　“你会梦到我吗？”
　　沈轻若：“你这，会不会太霸道了？”
　　梦里梦外，都要是你。
　　沈轻若：“梦又不是我能控制的。”
　　孟迟：“可是，日有所思，夜有所梦。”
　　她声音里的睡意越来越浓，“我就经常梦到姐姐……姐姐就不可以梦到我吗？”
　　沈轻若：“哎，你能不能少看点霸总文学，不要学人家那样赖皮。”
　　孟迟：“哦……”
　　沈轻若：“梦到你梦到你，行了吧？”
　　孟迟没再说话，唇角带着点笑，欣然地睡了过去。
　　沈轻若心想，自己的梦，只有自己知道，就算梦见其他的，她也不知道啊。唉，这人。
　　两人躺了一天，第二天孟迟才依依不舍地去上班，沈轻若下楼拿快递的时候，路过一个彩票站，想起谢蓁说过的“幸运日”，心里觉得谢蓁很迷信，拿了快递回家，又看到彩票站。
　　沈轻若事后回忆，是双腿不听话，不由自主地走向彩票站，然后双手接着不听话，写下了那天留宿孟迟的日期。
　　果不其然，第二天看中奖号码，神了，一个数字都没中。成功获得一张过期彩票纸。
　　但沈轻若的心情依旧没有受影响，因为当天开完奖不久，孟迟又给她发消息，问她晚上要不要一起吃晚饭。
　　她的奖品，这，就足够了。
　　谢蓁把拉到投资的消息，告诉了公司的成员们，大家听到以后，都很开心，因为他们公司是创业型公司，拉到大投资，也意味着他们要涨薪了。可是还没等高兴两天，十拿九稳的投资，突然被甲方告知撤资，合同中止。
　　关键是，沈轻若公司很多项目已经启动，甲方这一撤，直接卡到他们嗓子眼。
　　谢蓁急得嘴角燎泡，跑去甲方公司，公司前台说负责人在忙，谢蓁等了两天也没等到，还是在甲方公司的另外一个门，才把这负责人拦下来。这人语焉不详的，说是公司资金短缺，他们现在也很困难。
　　谢蓁她妈混迹商场多年，谢蓁在她妈手底下长大，一听这人的话，就知道是托辞。
　　沈轻若见谢蓁这样着急，也跟她说平心静气，人撤资就撤了，我们再想别的办法。
　　谢蓁知道沈轻若现在也难，只不过是不想自己这么急，谢蓁明面上说好的，私底下动用自己的关系去查撤资原因。
　　这天，孟迟来沈轻若公司送饭。
　　最一开始，姜思甜得知温念舟要跟沈轻若一起工作，心里仍抱有对沈轻若的成见，觉得沈轻若不靠谱，后来温念舟要出去跟沈轻若谈事情，她吵着闹着要跟着温念舟一起去。姜思甜观摩了几次后，觉得沈轻若这事靠谱了，渐渐的，也加入其中了。
　　姜思甜也算老网民了，对游戏这方面颇有了解，没少给沈轻若的产品测评。
　　有时候她在沈轻若那儿，也会叫上孟迟一起来打游戏，所以沈轻若项目的其他成员，也知道孟迟这么个人。
　　对孟迟跟沈轻若的关系，其他成员都多有猜测。他们问知情人谢总来着，谢总长吁短叹，摆了摆手，露出十分惋惜的表情。
　　成员们当时便明白了，敢情，沈总前女友啊！
　　公司成立后，也有了独立的工作室，没过多久，孟迟就来了一趟，不像往常那样面无表情，眼里都是笑，来了就直接进了沈总的办公室。这，不言而喻，复合了。
　　孟迟看着就像个有钱人，就是不知道家里做什么的，那天她从茶水间出来，打了几个电话，然后好几个人搬着几大箱子，往茶水间送，全是吃的，各种各样的零食，塞得茶水间满满当当。搞得他们那天无心工作，只想埋在茶水间里吃零食。
　　好多零食他们都没吃过。
　　他们当时悟了，孟迟这么大的手笔，家里应该是开食品连锁超市的。
　　所以，孟迟这第二次过来，就挺受公司成员们欢迎的，而且孟迟也不负众望，带了不少好吃的过来。一扫公司里的焦躁和愁云。
　　沈轻若公司内景做得挺有氛围的，不太像个公司，商务气息不是很重，墙壁上甚至贴有成员们的聚会照，其中有一张，似乎是温念舟贴上去的，是孟迟、沈轻若、姜思甜、温念舟四人首次合照，那会儿她们在天台吃烧烤，让服务员拍的。
　　孟迟第一次来公司看到这张合照的时候，心里也有许多感触。
　　沈轻若在办公室里工作，见到孟迟的时候，脸上的表情也好看了些。
　　两人闲聊了几句，孟迟感觉沈轻若有心事，但沈轻若自始至终都没有说，她也只好按下自己心中的疑虑。
　　一会儿后，办公室门突然被拉开了，谢蓁似乎刚从外面赶回来，气喘吁吁的。
　　谢蓁迫不及待要说些什么，沈轻若却抬了抬手，办公室墙面装的是玻璃，外面能够看到里头。谢蓁一言不发神色匆匆地走进办公室的时候，已经有不少人往办公室里看了。
　　其实大家都挺关心公司目前资金情况的，担心公司挺不过去。说夸张点，就是人心惶惶。
　　但沈轻若每天都表现得都很淡定，显然就是公司里的定海神针，很大程度上安抚了大家。大家工作时也没那么焦躁。
　　谢蓁会意过来，指了指窗帘，似乎在问，要不要拉上。
　　沈轻若摇了摇头，可能觉得此举更让人不安。她倒了杯水，递给谢蓁说：“你先喝口水吧。”
　　谢蓁站着喝水的时候，手不停地敲着大腿，这个动作外面自然看不到，但也确实能够表明她现在很焦躁。
　　孟迟有点犹豫，按照以往，见沈轻若要跟谢蓁谈公事，她早就出去了，但是她现在很想知道，沈轻若到底为什么犯难。
　　孟迟思索了片刻，心想还是出去旁敲侧击，问一下念舟姐吧。她正有出去的动作时，谢蓁也准备出声了。
　　沈轻若偏头，看了眼孟迟，说：“小迟，不用避嫌，公司里没有什么事要瞒着你的。”
　　孟迟从前就夸过她，说她好像什么都会，她自己知道，自己没有那么全能。但还是不由得，不想让孟迟看到她犯难的样子。
　　总归还是想在孟迟心里做个超人。
　　但她很明白，自己不是个超人，是个普普通通的人，所以会遇到很多困难。
　　而且孟迟即便不从她这儿知道，也能从别人那里知道。
　　见到孟迟避讳，为自己着想的样子，沈轻若不忍让她出去了。
　　沈轻若对谢蓁说：“你喝口水，接着说。”
　　谢蓁哪有沈轻若这么淡定，能够不让办公室外的人看出她的焦躁，已经是极限了。
　　她没有喝水，说：“老沈，你有没有得罪过一个姓郑的人？”


第99章 
　　沈轻若：“姓郑的？”
　　谢蓁：“这些天,?我动用了我所有的关系，查那家公司为什么会撤资，总算让我查出点眉目来,?有人接触过那家公司高层,?明里暗里地提起我们这家小公司,?高层立马找跟我们对接的负责人了解情况,?这之后不久，负责人就提出项目资金短缺,?要跟我们解约……”
　　谢蓁顿了顿，说，“接触过我们前合作公司,?并且暗示不要跟我们合作的那个人，也是被别人托关系，连他自己也不知道，谁要跟我们过不去，只知道那人背景很深。中间转了好几道关系，我越查越觉得心惊,?这其中不少人背景都很强悍，按理说，我们这种初出茅庐的菜鸟,?也不至于得罪谁啊。更何况这其中，也没谁干的是游戏公司，不存在竞争关系，有一个甚至做的是房地产,?跟我们八竿子打不着。他们也不认识我们，都是受人之托，最后终于让我查到源头了……不过帮我忙的朋友,?说他查到这儿就断了，别人不愿意开罪这个人，只肯说这个人姓郑……”
　　谢蓁说，“而且，我觉得你之前创业失败，跟这个人应该有很大关联……我说你怎么这么倒霉，项目黄了大半，公司还垮了一个……”
　　沈轻若眉头越拧越紧。
　　谢蓁急忙说：“所以，你有没有得罪过这样一个人？”
　　沈轻若抬手捏眉头，说：“姓郑的，背景比较深的，我倒是认识一个。”
　　但她又摇了摇头，心里觉得不可能是这个人，这个人从来不做费力不讨好的事情。她说：“你让我再整理一下。”
　　这么多年的朋友，见沈轻若这样，谢蓁也明白她心里此刻很乱。反而镇定了下来，不愿意让对方更加忧心。谢蓁说：“其他同事都在看着，我先出去了。有事情叫我。”
　　沈轻若点了点头。
　　谢蓁理了理有点凌乱的衣服，深呼吸一口气，表情很快就没那么难看了，她推开办公室门，走了出去，朝外面的同事喊：“你们吃什么呢？吃得这么香，小孟带过来的吗？嗨，你们别都吃光了，我还没吃晚饭了，给我留点儿……”
　　孟迟虽然不知道整件事，但也从谢蓁刚才的话里提取出了要点，甲方撤资了，可能是有人指使的，而且这人之前没少插手沈轻若以前的项目。
　　沈轻若表情里有困惑，也有思索，看她的反应，可能是认识这个人。
　　沈轻若放下捏眉心的手，抬眼看到孟迟，勉强地笑了笑，说：“以后别说我什么都会了，说得我自己都信了，你也看到了，我就是很普通的人，开公司都开不好。”
　　孟迟摇了摇头，说：“姐姐在我心里，就是什么都会的。”
　　唉，这人。滤镜也太厚了。沈轻若神情不由得放松了一些。
　　孟迟走到沈轻若身旁，抬手轻按她的太阳穴，力道不轻不重地按摩着。
　　沈轻若杂乱的心思被抚平了些，不由得想起那些过往。
　　从小她便跟妈妈和奶奶生活在一起，生父从未出现在过她的生活之中。她并不觉得这有什么，奶奶给了她足够多的爱护，妈妈虽然不爱说话，但心里也是为她着想的。
　　她记事以后，奶奶和妈妈才渐渐跟她提起生父的事情，妈妈说，她们跟她说，总好过她从外面听到些捕风捉影的内容。
　　她的生父姓郑，跟妈妈是大学同学，他们学生时期自由恋爱，大学毕业后不久，她妈就怀孕了，可是她生父将婚事一拖再拖，后来才知道，那时她的生父，已经有了另外的对象，一个对他事业更有帮助的人。
　　她妈得知时，已经快要分娩了。
　　小时候沈轻若会想，妈妈应该很不喜欢她吧，迫于无奈才把她生下来。沈轻若奶奶经常说，沈轻若的性格跟她妈妈很像，不爱说话，喜欢待在自己的世界里。
　　可能因为早熟，很早就开始帮妈妈和奶奶料理家务，从小就是小大人，沈轻若比她妈妈更加激进和固执，那时候她在想，妈妈当初怎么就没发现她的生父出轨，怎么可能没有直觉。她不是怀疑家人说谎，而是用自己的行为方式去判断，她觉得，如果是她，不可能发现不了。
　　但现实就是这样，她妈妈的性格更加内敛，没事的时候，就喜欢一个人看书练字，两耳不闻窗外事，不喜欢跟人打交道。
　　当那男人跟她妈说，最近工作太忙了，实在抽不空来，闲下来我们再去办婚礼……她妈便没有多想，总觉得谈了这么久的恋爱，不至于是欺骗。
　　这些年来，这个男人事业越做越好，连不怎么关注他的沈轻若，也偶尔听说他的成功。
　　沈轻若想起谢蓁查证的那些事，思来想去，还是不明白，按理说这人无利不起早的性格，不至于给她使绊子。
　　可是沈轻若又想不到其他人了。
　　在孟迟的陪伴下，沈轻若心情好转了许多，思绪也清明了，便找来谢蓁重新谈工作上的事情。
　　孟迟说想投资她们。
　　沈轻若说，公司还没到山穷水尽的地步，她们再想想办法，实在没辙了，再问她借压岁钱。
　　沈轻若跟谢蓁谈事的时候，孟迟看了眼手机，见到奶奶发来的消息，说是过几天去参加一个宴会。
　　宴会当晚。
　　孟迟的奶奶，姚董事长一直不太喜欢参加晚宴。办晚宴的主人，是姚董的老姐妹，邀了她很多次，总是不去，也不是那么回事，只好领着家人过来了。
　　孟迟出现以后，虽然她表现得很低调，但很快就成了全场焦点。不少人围着她，夸她出落得漂亮，问她有没有对象，还说要给她介绍对象。
　　孟迟不胜烦扰，也存有私心地问她奶奶，她能不能说自己有对象。
　　她实在对他们介绍的人没兴趣。
　　她奶奶笑说，有就是有，没有就是没有，没必要骗人呐。
　　其中一个姓叶的女人，似乎跟孟迟的奶奶有些合作。聊过几句后，她向旁边张望的青年男人招了招手：“郑深，这边。”
　　这个名叫郑深的男人，穿着黑色西装，身材高大挺拔，面容俊秀。
　　孟迟愣了片刻，她发现郑深的眉眼跟沈轻若有些相似，难不成是她太想沈轻若了？
　　确实比起在沈轻若身边，这样的场合枯燥了些。
　　郑深是叶总的儿子。
　　孟迟礼貌地跟他打了声招呼，便别开脸去，郑深见到孟迟时，眼神却亮了起来，从他妈嘴里得知孟迟没有对象后，更加积极地与孟迟攀谈。
　　晚宴结束后。
　　郑深小心翼翼地对他妈说道：“爸也过来了，我们一起回去？”
　　叶总神色淡淡的：“我还有点事，你们先回去吧。”
　　郑深咬了咬牙，又什么都没说。
　　接下来一段时间，郑深邀约了好几次孟迟。孟迟都推说太忙了。
　　这天，他跟好友们泡吧，又说起该怎么约孟迟出来。
　　其中一个好友说：“孟大小姐估计就不喜欢你这样的，那个宋家的谁，宋远哲，大学就跟孟迟谈恋爱，不过这小子也不知道哪根神经不对，居然跑去出轨……”
　　另外一个人附和道：“这人我知道，后来他后悔得在酒吧里哭了一整晚……”
　　郑深皱了皱眉：“别聊这些有的没的了，问了你们身边的人没有？还有孟迟另外的信息吗？”
　　其他人对郑深颐指气使的态度颇有点不满，心想，你还没攀上孟家这棵大树，豪横什么？虽说郑家也不错，但跟孟家相比，是远远比不上的。
　　“问了，这不等回复吗？”一人扬了扬手机，看了眼屏幕，说，“说曹操曹操到。今天一开饭馆的哥们，没留心拍了张孟迟跟她朋友吃饭的照片。”
　　郑深随便地瞥了眼照片，视线很快就定住了，看到孟迟身旁的一个女人后，脸色也变得难看极了。
　　晚上，沈轻若将车停在了家楼下，拎起副驾驶座位上的笔记本包，从车上下来。
　　快到自己家单元的门口时，沈轻若视线扫了眼门口，感觉到一丝不对劲，便立即打开手机灯光照了过去，果然那里站着一个男人。
　　男人没想到沈轻若会亮起灯光，用手挡了挡眼睛。
　　他以为沈轻若会把灯光关上，却没想到沈轻若一直亮着，弄得他好像是什么现行犯。他咬牙说：“能把灯关上吗？”
　　沈轻若缓缓说：“不。”
　　男人：“你猜到我是谁了？”
　　沈轻若：“我管你是谁。”
　　男人怎么也没想到，跟沈轻若初次见面会是这样的画风。
　　男人冷笑了一声，说：“你跟谢家那个，不是有意逼我现身吗？”
　　沈轻若刚才看到男人跟她生父相似的脸，就知道了男人的身份。这几天，谢蓁托人打听，得知沈轻若生父有个儿子，叫郑深。
　　她们怀疑是郑深使绊子，但又不确定，只好在生意场上想办法，让这个人现身。
　　郑深：“我没想到你会接近孟迟，你从哪里知道我家有想跟孟家结亲的想法？想从中破坏？我告诉你，你还不够格。你……跟你妈一样无耻，总想着破坏别人的家庭。”
　　沈轻若听到郑深的前两句话，有点摸不着头脑，但“结亲”两个字让她拧了拧眉，再听到男人骂自己的妈，眉头更是拧紧了：“你有病，就去看病好吗？明明是郑凌恒背着我妈出轨，怎么就成我妈破坏家庭了？我看你脑子不清醒，最该骂的就是郑凌恒了，你怎么不去骂他？不敢吗？怕人扣你零花钱？”
　　郑凌恒是沈轻若的生父。
　　郑深立起身体：“你……”
　　沈轻若往后边挪了几步：“后边就有保安，你想做什么？”
　　郑深：“我劝你，离孟迟远一点。”
　　沈轻若扭头喊道：“叔，这里有人盗窃……”
　　郑深皱了皱眉，实在没见到这么无赖的女人，他不想把事情搞大，只好走开了。
　　沈轻若担心郑深再回来，便没有回家，在附近的酒店开了房间。同时给谢蓁打了电话，告诉谢蓁，她们的怀疑是对的，就是郑深做的手脚，不知道对方出于什么目的。到底什么仇什么怨？这些年咬着她不放。她都不知道有这么个人。
　　而且，郑深很莫名其妙，说她故意接近孟迟？
　　谢蓁说：“不过，你家那儿不是没保安吗？”
　　沈轻若：“哪能都说实话？”
　　谢蓁说：“好吧。”
　　挂上电话后，沈轻若心里仍闹得慌，很快她就找到了症结所在。
　　郑深说，他家要跟孟迟家结亲，还让她离孟迟远一点，意思是，他跟孟迟会在一起吗？
　　看来，孟迟家比她想象中的还要有钱，应该跟郑家差不多。
　　沈轻若知道自己跟孟迟长久不了，总有一天，孟迟会离开她的生活。
　　但想归想，这件事突然具像化的时候，沈轻若发现自己有点慌了。


第100章 
　　孟迟下班后,?约沈轻若吃晚饭，沈轻若说等会儿，她还在学校处理工作。
　　孟迟见时间有余,?决定回北源去接沈轻若。
　　北源的校园大道上积满了厚厚的落叶,?即便才毕业几个月,?再回到学校仍有了种恍然隔世的感觉。可能身份变了,?以往上学时，大二之后的寒暑假以及周末,?也会去集团里上班，但总归还是个学生。现在已经变成职场人了。
　　小二和老三读研究生，老大边工作边考公,?在寝群里吐槽老板无法交流，下达任务总是很强硬，不管人休没休息，抱怨职场压力大，羡慕小二和老三还在读研究生，并且怀念她们大学读书摸鱼的日子。
　　小二和老三经常在群里分享北城哪里有好吃的,?见老大满脸沧桑“带月荷锄归”的样子，她们也吐槽自己在群里表现得像是两个读幼儿园的，而老大就是她们的阿妈。
　　老大有些工作上的难事,?倒是可以跟孟迟交流两句，或者吐槽几句。毕竟孟迟现在也参加工作了，有时候孟迟忙工作，忙得凌晨还在,?会在寝群里冒泡。
　　可见工作之可怕，居然打破了孟迟老干部的作息。
　　老大第二天起床看到孟迟的消息，大呼“卧槽,?你这熬得比我还晚”。有时候还会给孟迟发新闻，标题诸如“惊！一人熬夜工作，被同事送进急诊科”之类，告诫孟迟说，头发不常有，且行且珍惜。
　　孟迟回北源之前，便在寝群里说自己回学校了，问小二有没有空，一起喝杯奶茶。小二读的是本校的研究生。小二哭说，今天她正好不在学校。
　　老大和老三冒泡，问校园大道上是不是又铺满了落叶。
　　孟迟便拍了张照发到寝群里。
　　老大回复：“呜，不工作了，想回去读大学了。”
　　老三回复：“呜，不读研了，想回去读大学了。”
　　孟迟边跟她们聊着，边往沈轻若开讲座的教室走。
　　沈轻若讲座上人很多，济济一堂，孟迟好不容易在角落里找到一个位置。
　　沈轻若穿着长袖衬衫，戴着细边眼镜，看上去很斯文，说话也慢声细气的。身上找不出任何浪荡的形迹。
　　平时沈轻若说她精分，有时候跟狼一样，她觉得沈轻若更精分，沈轻若此刻就像是个正经的大学老师。
　　孟迟发现这个演讲的教室，也是她第一次在学校里碰见沈轻若的教室。
　　时隔一年多，中间经历过痛苦难熬，此刻变得愈发让人珍惜。
　　沈轻若演讲结束后，不少学生又涌了上去问问题，回答了几个问题后，她从人群里走出，径直朝孟迟走了过来。她五官精致，化着淡淡的妆，看上去颇为淡雅，快走到孟迟面前时，朝孟迟轻轻一笑，被金丝眼镜封印起来的妩媚，突然解封了不少，又变成了那个爱开玩笑的姐姐。
　　沈轻若轻声说：“等很久了吗？”
　　孟迟顶着周围或好奇或羡慕的目光，摇了摇头，说：“刚到不久。”
　　如果要说，她确实等很久了，等了一年多时间，等沈轻若像现在这样，坦然自若地走到她身边。
　　因为等的这个人是沈轻若，所以等待的时间，也显得没那么漫长了。
　　“沈老师……”沈轻若背后又走来一个男人，他正准备跟沈轻若说点什么，看到孟迟的时候却愣住了。他觉得这人很眼熟。
　　很快跟他同行的好友，给他解答了，好友惊呼：“嗨，孟迟，你不都毕业了吗？”
　　孟迟朝跟她打招呼的人看去，发现是教过她们大学计算机的余老师，便说道：“余老师好，我回来听讲座。”
　　余老师见孟迟手里拿着沈轻若的演讲材料，乐呵呵说：“你跟沈老师认识啊？”
　　等孟迟跟沈轻若走后，余老师跟表情略微呆滞的冯老师说：“没想到她俩真认识诶！你这张嘴，有时候还真准！”
　　冯老师：“……”
　　他心情突然有些复杂。
　　孟迟跟沈轻若走在满是落叶的校园大道上，虽然来往不少人，但仍能听到她们踩在落叶上的轻微声响。
　　之前还在上大学的时候，沈轻若也会送孟迟回寝室，不过那时候，她们都没有什么话。不像现在这样，气氛静谧而又和谐。
　　孟迟喜欢这样的时刻。
　　沈轻若偏过头，看着孟迟漂亮的侧脸，又想起前两天郑深跑过来质问的样子。
　　郑深说他要跟孟家结亲，很有可能是他的一厢情愿。
　　毕竟孟迟从来没有说过，她要跟谁在一起。
　　沈轻若信她。
　　但郑深的话，就像一滴水掉进沸热的油锅，激得一片沸腾，久久都不能停歇。
　　沈轻若很理智地告诉自己，总有一天孟迟会离开，像是做好了孟迟离开的准备，像是能够接受孟迟的离开，重新去走自己那暗无天日的夜路。
　　但当这个事情真的有可能发生时，哪怕只是露出一点苗头，沈轻若发现自己都已经开始六神无主。
　　她，有了一个更自私的念头。
　　能不能不让孟迟离开。
　　这两天跟孟迟相处，沈轻若无数次想说出自己的心迹，但又按捺了下去。
　　她会不会害了孟迟？
　　她跟孟迟年纪相差这么多，孟迟条件又是这般好。
　　那么黑那么冷的夜路，她一个人走就好了，何苦要把她最珍惜的人拉下来，只为满足自己那点私心。
　　沈轻若内心焦灼，反复煎熬，唇瓣微微发颤，一阵风卷来，刮起地上的落叶，有那么几片扑到孟迟的长发上。
　　沈轻若终是忍受不住，抬手捻起孟迟发丝上的落叶，指尖碰触到孟迟微凉的发丝。
　　孟迟偏过头来，碰触到她的视线，先是一愣，然后又轻握住她的手，放进自己的衣袋里，说：“穿毛衣了吗？怎么手这么凉？”
　　沈轻若指尖微缩，又不自觉地、贪恋地摩擦孟迟的手心，慢慢说：“我不冷。我体温本来就低。”
　　孟迟耳根渐渐发红，坦然自若地环顾四周，像是得到什么暗示，对沈轻若轻声说：“姐姐，我们要不要快点回去？”
　　沈轻若其实并没有那个意思，话到嘴边又不自觉地轻应了一声。
　　她现在三十多岁了，好像没有什么能给自己这个最喜欢的人。
　　郑深跑到明面上后，对沈轻若事业的阻挠变得不加以掩饰，明目张胆地从她公司里挖人。连刚进沈轻若公司尚无工作经验的大学应届生都不放过。
　　沈轻若公司陆陆续续被挖走了一些人，产品主创团队元气大伤。
　　主创团队核心之一的温念舟，更是被猎头多次加价，沈轻若看了都眼红，跟温念舟说，要不然我把公司关了，跟你一起跳槽吧，你问猎头收不收我。我不要多了，三分之二的薪水提成也行。
　　温念舟狐疑地看了眼沈轻若，果然问了猎头，猎头回复说，上面发话了，沈轻若，打折都不要。
　　沈轻若说，这话，会不会说得太过分了点？
　　谢蓁正在对郑深破口大骂，见沈轻若这副样子，立即骂道，你能不能有点骨气，哪怕是一丁点？！
　　沈轻若说，可是，我还有房贷车贷。还有小朋友要养。
　　都火烧眉毛了，这两人一点都不知道急吗？还有心思开相声班？温念舟对此无语，喝了口咖啡，又默默敲代码了。
　　沈轻若跟谢蓁掐完后，对温念舟说，念舟，你别急着回复猎头，再坑那姓郑的几笔，把身价抬上去。
　　温念舟盯着电脑屏幕，淡定说，哦，不用回复了，我已经直接回绝了。
　　沈轻若说，别回绝啊。念舟，做人不能死心眼，等我哪天发达了，再去把你请回来。
　　温念舟说，来回折腾麻烦，就这样吧。你们两个不工作，也别说话了，打扰我做事。
　　主创团队的核心成员，已经跟沈轻若做项目很久了，态度跟温念舟如出一辙，不愿意离开公司。
　　沈轻若见大家这样，心里既感动又别扭，拿起背包闷声往外走，别人问她去做什么，她说，再穷不能穷孩子，拉投资去。
　　天无绝人之路，还真让沈轻若和谢蓁拉到了一笔大投资，北山山庄老板，老江。
　　老江说：“正好有笔闲钱，你们拿去吧。其实平时呢，我都不太投资我不懂的行业，怕被坑死，但是我挺信老沈这人的，赚了赔了，都当交个朋友了。”
　　郑深觉得沈轻若就像蚂蚁一样，动动手就能捏死，这些年来，他也没怎么关注沈轻若，他心里傲慢地觉得，无需花时间关注，沈轻若这人起点低，翻不出多大的风浪来。所以每当沈轻若有起色的时候，他都只需要拦一下，就能把沈轻若重新打回到谷底。
　　可是他怎么也没想到这是只打不死的蚂蚁，以前看她折腾，只觉得可笑，现在发现自己居然动不了这只蚂蚁了。
　　沈轻若公司有起色那天，郑深从噩梦中惊醒，他突然发现，这只蚂蚁，经过许多年的磨砺，已经悄悄成长为根基牢固的大树。再也不是谁都能吹走的蚂蚁了。
　　天光熹微。
　　孟迟轻手轻脚地从床上起来，身旁却仍然传来惺忪的声音：“唔……”
　　孟迟边穿衣服边说：“你再睡会儿，我去上班。”
　　沈轻若：“唔……这些天忙得晕头转向的，都没好好关心你……我送你上班吧。”
　　孟迟系扣子的动作停顿了片刻，迟疑地说道：“你不再睡会儿？”
　　沈轻若：“不了……你早上想吃什么？我做给你吃。”
　　沈轻若跟她上班，势必会知道她的上班地点。孟迟犹豫了会儿，还是决定，正好趁这次机会，一道把自己的家底说了。
　　孟迟本想说我们出去吃吧，但又想到，这会不会是跟沈轻若最后甜蜜的一顿，以后都很难吃到沈轻若做的菜了，她始终担心沈轻若知道她身份后，会不再跟她这么亲近。
　　孟迟想到昨晚她累着沈轻若了，实在不想让沈轻若做事，而自己的厨艺又很一般，思来想去，还是说：“我们出去吃吧。”
　　孟迟跟沈轻若出去吃了顿馄饨，便由沈轻若开车送孟迟上班了。虽然沈轻若再三保证，说自己不是不信任孟迟的开车技术。
　　孟迟还不想一下子把自己的老底揭出来，没有跟沈轻若直接说，目的地是长风集团，只报了个位置。
　　但作为老司机的沈轻若，很清楚那一块，立即说：“长风集团啊。看来你公司确实不错，那个地段的租金都挺贵的。长风集团最先开发的地产。”
　　孟迟闭了闭眼睛。
　　路上孟迟打预防针，小声说：“其实，我在长风集团里做事。”
　　沈轻若：“？”
　　沈轻若：“进这么好的公司，你怎么一点风声都没露？”
　　沈轻若震惊了片刻，但还是缓和过来，开玩笑说，“那我在你这儿买房有优惠吗？”
　　她又说，“开玩笑的，我不会让你难做的。”
　　长风集团作为老牌房地产公司，即便是顶尖大学里的学生，到里面去，也不可能很快做到管理层的位置。
　　沈轻若只当孟迟是长风集团里的普通职员。
　　孟迟一言不发，默默地抠了抠车窗。
　　到了长风集团路口，沈轻若正准备随便找个位置停车。长风集团保安亭里的人，似乎看到沈轻若车里的谁，立即走过来，引着沈轻若的车往集团停车场走。
　　啊这，长风集团人都这么热情吗？沈轻若心想。
　　很快沈轻若车被引到一处，似乎是尊享位置，周围停的都是豪车。
　　沈轻若小声对保安大叔说：“我随便停一下就好，不用停这儿。”
　　她不好意思地补充道，“那个，我不买房。”
　　不用对她热情，她买不起长风的房，谢谢。
　　“大妹子，看你说的，小孟总确实不常停这儿，这不是大孟总回来了嘛，把里面单独的几个位子给占了。你们就担待一下。”
　　大叔同时又对副驾驶座上转过头掩着脸的人，说道，“孟总，你上回送我的点心还挺好吃的，谢啦。”
　　孟迟头缓缓转回来，脸色看上去有丁点不好，虚弱地说道：“不用谢……”
　　大叔：“等里面的位子空出来，我就知会你们。”
　　孟迟：“也不用……”
　　大叔走后，车内一片安静。
　　沈轻若神情非常迷茫。
　　孟迟艰难地开口：“那个我……”
　　这时，又有几个职员路过，见到孟迟，纷纷打招呼道：“孟总早上好啊。”
　　沈轻若表情终于有了变化，转过脸对着孟迟：“孟总？”


第101章 
　　顶着沈轻若茫然而又震惊的脸,?孟迟颇有点不自然地、一五一十地交代了自己的家底。
　　孟迟下车后，沈轻若神情恍惚，似乎仍然没有消化得了孟迟刚才给出的信息。
　　沈轻若：“你说你在长风做事？”
　　孟迟：“嗯……”
　　沈轻若双目无神：“我没想到你在长风做的是总裁。“
　　孟迟：“……其实严格意义上,?也不算总裁……我只是帮我奶奶处理一些问题……”
　　她正这么说着,?旁边又有职员路过,?朝孟迟洋溢地打招呼：“孟总,?早啊。”
　　孟迟：“……”
　　她只好转过脸去，露出礼貌的笑容：“早……”
　　沈轻若茫茫然看了眼手机时间,?说：“你去上班吧，快到时间了。”
　　孟迟身形动了动，但又回转身体,?微微弯下腰，跟坐在驾驶座位上的沈轻若平视，孟迟眼里含着水光，欲言又止，但还是将话说了出来，可怜地说：“你又会把家里的锁换掉吗？”
　　不会,?我会搬家。
　　不过因为沈轻若此刻太过震惊，也没心思说笑，她见孟迟委屈的样子,?又想起孟迟上次因为换锁的事情掉眼泪，不忍再说些让孟迟难过的话，便说：“不会。”
　　沈轻若尽量保持镇定，保持语气像平时那样正常,?说，“上次都跟你说了，是忘记带钥匙所以换锁的,?不是故意的。”
　　她现在心情复杂，但仍然保持着温柔的语调，生怕孟迟下一刻掉泪，说，“你不要多想。”
　　孟迟乖巧地点了点头：“那我去上班了。”
　　孟迟去会议室开例会，会议室的楼层比较低，能够看到沈轻若的车。孟迟没想到沈轻若还没走，参加例会的人员还没到齐，会议没开始，孟迟站在窗户旁，思索了片刻，拿出手机给沈轻若发消息：“姐姐？”
　　沈轻若回：“不用担心，我见过世面的。”
　　没过多久，孟迟就看到楼下马路对面悠悠地骑来一辆小车。小车停在沈轻若车旁，骑车人戴着专业的黄帽，跟沈轻若交涉了几句，便把车放在了沈轻若车后备箱里。
　　沈轻若从车上下来，颠颠地跑去后座，把驾驶位让给了对方。
　　片刻后，车开走了。
　　沈轻若……请了代驾。
　　孟迟：“……”
　　当天上午，沈轻若的游戏公司。
　　谢蓁工作告一段落，起身接了杯水，四处晃悠，很快晃去了沈轻若的办公室。
　　沈轻若窝在皮质沙发椅里，神情看上去颇为恍惚，双手捧着热水，慢慢地喝着。
　　谢蓁惊讶道：“你不是不爱喝热水吗？”
　　沈轻若表情放空，看了眼自己手里的水杯，然后慢吞吞说：“哦。走神了。”
　　“第一天送小孟上班，感觉怎么样？”谢蓁说。
　　昨晚公司聚餐，大家多多少少都喝了点酒，就沈轻若没喝，说自己明天要送孟迟上班。
　　沈轻若：“还可以，还撑得住。”
　　她在谢蓁疑惑的神情里，接着慢慢说，“孟迟，她在长风上班。”
　　谢蓁：“？”
　　谢蓁：“好公司啊。”
　　谢蓁不愧是沈轻若多年的好友，反应如出一辙。
　　沈轻若：“你之前不是提过长风集团的孟家吗？”
　　谢蓁：“咋？”
　　沈轻若：“孟迟也姓孟。”
　　谢蓁：“……？”
　　谢蓁本来还是满脸笑容，表情之中只带有一点困惑，逐渐的，困惑越来越大，转变成震惊、不可置信，眼睛逐渐瞪大：“啊？”
　　当天晚上，孟迟、沈轻若、谢蓁一起吃饭。
　　孟迟低头吃了口饭，又抬头看了眼守在她旁边盯着她的谢蓁：“蓁姐？”
　　谢蓁腼腆道：“不好意思，第一次见到活的巨富。”
　　她回到孟迟对面，但没有接着扒饭，见孟迟低头吃饭，不无震惊道：“你们巨富居然也亲自吃饭？”
　　孟迟：“……”
　　虽然谢蓁的表情看上去很诚挚，但是她的话听起来怪揶揄人的。
　　孟迟心想又来了，之前沈轻若跟谢蓁拿自己的年纪开玩笑，现在又要拿自己的家世玩笑。她知道，她越是表现得不好意思，沈轻若跟谢蓁就越来劲。
　　所以孟迟坦然说：“我们还亲自喝水。”
　　谢蓁口型张成了O。表情震惊得像是初次得知。
　　孟迟：……
　　地球人有不需要吃饭喝水的吗？
　　谢蓁演完戏后，又腼腆地说道：“那个，你能不能帮我问你奶奶要个签名，我挺崇拜她的。”
　　孟迟坦然自若道：“好的。”
　　两人自然得，就像经纪人接待明星粉丝一般。
　　沈轻若有点尬，抬手捂了捂脸。
　　她消化了一整天，都没消化得了这件事，之前郑深来质问她，无意之中透露出一些信息，让沈轻若知道，孟迟家里可能比她想象得有钱，至少跟郑家差不多。哪成想孟家……会有钱到这个地步，是郑家都远远比不上的程度……
　　前几天，沈轻若发现自己有想把孟迟留在自己身边的私心后，也曾安慰自己，她并不是贪图孟迟家的钱，孟迟家即便有钱，也跟自己没有太大的关系。她好好努力就是，总有一天，不说比孟迟家有钱，但至少也能够上，不至于悬殊。
　　但是今天发现孟迟的真实家世后，沈轻若感觉自己就像受到一记重击，这几天来的心理建设，刹那间化为齑粉。
　　她再怎么拼搏奋斗，也不可能比长风集团有钱啊。
　　吃饭间，孟迟对沈轻若小心翼翼的，似乎生怕她再一次远离。孟迟这个样子，让沈轻若觉得难过，她认为自己并不值得被孟迟这样对待，但又见不得孟迟这样小心，所以没有露出自己心里自卑的一面，像是往常一样跟孟迟相处。
　　沈轻若的公司渐渐走上了正轨，虽然郑深仍在破坏，但无非是动用自己的关系，指使人不要投资沈轻若公司，或者利用高薪来沈轻若公司挖人。
　　市场这么大，郑深又不是干这一行的，并不是由他一个人说了算。总有不信邪的，见沈轻若公司产品不错，便来投资了。
　　老江之后，又有其他几路资金投了进来。
　　郑深之前算盘打得好，想在沈轻若公司初创最羸弱期间予以重击，也确实给公司带来了不小的影响。
　　现在沈轻若扎稳了，她培育的这棵幼苗，终于挺过了第一次最艰难的风雨，成长了起来。郑深已经没有那么轻易，可以将之拔除了。
　　沈轻若公司忙过这段艰难的时期，全体成员们终于可以松口气了。
　　之前说要去老江的农家乐玩，后来又是忙，又是前合作公司撤资，大家忙得人仰马翻的，就把这件事搁置了下来。现在重新提上了议程。
　　老江豪爽地说费用全免。
　　但沈轻若觉得没有这个道理，老江投资她们，也算半个股东了，都还没让人拿到分红，哪能还让对方另外再出血。她坚持要出钱。谢蓁也从中劝老江，老江这才肯作罢。
　　沈轻若确实也够豪爽了，同事们问能不能带家属，她说带，随便带。
　　谢蓁从中补充道，毕竟我们沈总自己也带家属。
　　谢蓁负责登记参加人员，一并也把孟迟填了上去。
　　出行当天，沈轻若安排了两辆旅游客车，大家在公司门口集合，一同上车，然后一起去北山。
　　客车开上公路，沈轻若在车上将一切安顿好后，也回到了自己的座位。
　　孟迟跟沈轻若一起坐，她坐在自己的位置上，拧开保温杯，递给沈轻若：“睡会儿吧。一切有我呢。”
　　谢蓁在另外一辆车上。
　　沈轻若喝了口水，揉了揉发酸的腰，压低声音说：“叫你昨晚不要闹。”
　　这前后左右都是同事，或者同事的家属，她生怕被别人听到，把声音压得很低。
　　孟迟也压低声音说：“可是后来……是姐姐让我……不要停……”
　　沈轻若：“小点声。”
　　孟迟：“姐姐先说的。”
　　沈轻若脸皮发热，默念，不要跟小朋友一般见识，然后拉起毛毯盖住自己，闭上眼睛打算小憩会儿。
　　不知道过了多久，沈轻若觉得耳朵触到一片温软，孟迟呼吸喷洒在她耳边，低头吻她的耳根。
　　沈轻若心想这还是在公众场合，让其他同事看到了，必定好一番揶揄，立即醒了过来。
　　孟迟这人，有时候挺虎的，不分场合。
　　沈轻若小声羞恼道：“干嘛啊？”
　　“快到了。”
　　沈轻若环顾四周，发现大家差不多都睡了，难怪这么安静，不像车刚开动那会儿闹哄哄的。
　　孟迟拧开保温杯，又喂沈轻若喝了点水。沈轻若喝了几口，唇又不由得碰了碰孟迟的手。
　　孟迟将保温杯拧紧，放在手边，然后倾身过去吻沈轻若的脸。
　　沈轻若耳根发红，脑子里虽然想着万一被同事发现了怎么办，但身体又很诚实，双手搂住孟迟的后颈，主动把唇送了上去。
　　她们到北山山庄的时候，已经很晚了，孟迟跟沈轻若分在了一间房里，洗过澡后，跟沈轻若躺在床上，虽然孟迟很想做点什么，但想到明天要上山看日出，又放弃了。
　　第二天天没亮，大家聚集在餐厅里吃早饭，然后又坐上了大巴车，往山顶去。
　　山顶的停车场离观日台还有一段距离，大家需要步行上山。有的人走得快，有的人走得慢，渐渐地，大家三三两两地走散了。沈轻若早有预料，刚才下车之前，就跟同事们说了看完日出后的集合时间。
　　谢蓁跟着另一车的同事，没有跟沈轻若和孟迟一起。
　　沈轻若跟孟迟走到上次她们走过的老地方，一块较为平整的露台。她指了指卫生间，问孟迟要不要上厕所，孟迟摇了摇头。
　　现在看日出的人并不多，所以不用提前过去抢位置。沈轻若见时间还很早，便跟孟迟一起在这周围游荡起来。
　　很快她们来到上次来过的铁索桥，之前只是挂锁，并没有走过桥，去桥那边看。
　　天地昏暗，好像只有她们两人。
　　孟迟举着手机灯，犹如白昼的灯光，滑过铁索桥两边护栏网上密集的铜锁。
　　她对她们挂锁的位置极其熟稔，走了过去，卖铜锁的老板说是防水的，但架不住挂在外面风吹日晒，铜锁已经锈迹斑斑了，渐渐模糊了名字。
　　孟迟寻找了会儿，稍稍拿起已经辨不出“若”字的铜锁，上次她过来，还能看得清的。
　　她心里很惆怅，对沈轻若说：“你那儿还有钥匙吗？要不然我们把它解下来吧，我担心下次过来，它就不见了。”
　　沈轻若笑说：“解锁的意头也不好啊。要不然待会儿我们再挂两把？”
　　孟迟犹豫了片刻，还是摇了摇头说：“然后看它们慢慢消失吗？不要了。”
　　这两把铜锁在孟迟心中，已经不仅仅是铜锁了，有时候她会把它们看作自己跟沈轻若之间的隐喻。而且看它们被风吹日晒，她也感到难过。
　　沈轻若心中一软，这些天来压抑的情感，再一次露出苗头。
　　可不可以……把孟迟留在她身边？
　　孟迟感觉自己的手被轻轻牵住。
　　沈轻若手刚才牢牢地抄在衣袋里，暖烘烘的，但是她却说：“我冷。你拉着我好不好？”


第102章 
　　孟迟心中一动,?轻握住沈轻若的手，拉进自己的衣袋里。
　　她感觉此刻的沈轻若，好像跟平时不太一样,?多了几分认真？
　　两人牵着手走到观日台。
　　观日台上人不多,?可能跟最近是旅游淡季有关。
　　太阳缓缓出来了,?天地不再昏暗。暖融融的光铺在孟迟精致的脸上。
　　沈轻若偏过头,?看着身旁人，发现孟迟看上去似乎成熟了许多。
　　两年多前,?孟迟走进那家没有姓名的酒吧，沈轻若靠在酒吧二楼的护栏上，正在一场很没意思的聚会里,?她跟谢蓁聊天解闷，听到有人在喊一个名字，便循着声音的方向看去，楼梯口出现一个身形高挑修长的女人。酒吧灯光迷离，滑过对方的脸，看上去有些年轻。
　　学生时期,?孟迟虽然比同龄人要成熟许多，但身上总有一丝青涩。据孟迟说，大二结束后便去集团打工了,?那会儿沈轻若还以为她在画室里当老师。
　　从那时候开始，孟迟身上的学生气就开始很稀薄了，到现在，她身上俨然没了学生时期的青涩。不知道的看到她,?要不是看着她年轻，估计以为她参加工作好几年了。
　　孟迟很快就适应了职场生活，可能她家里很早就开始培养她,?就为了让她能够接班。
　　孟迟现在越发老成了，气质也更冷冽，有时候沈轻若见她处理工作接电话，都是有条有理，说一不二的。
　　这个一直被沈轻若叫做“小朋友”的女孩，似乎真的长大了。
　　孟迟看着远方的朝阳，似乎察觉到身旁人的视线，便转过头，碰上对方含水的目光，不禁耳根一热，为了掩饰脸上的不自在，抬手碰了碰自己的脸，说：“我脸上有什么吗？”
　　刚才孟迟还是一副清冷的模样，现在面对沈轻若又露出跟两年多前一样的羞涩神态。好像在这一点上，小朋友一直没有变化。
　　沈轻若抿了抿唇，不由得轻轻倚靠孟迟，柔声说：“我好困。”
　　看完日出后，大家都往停车场走，陆陆续续地回到车里。沈轻若清点人数，见人员到齐，便让司机往回开了。
　　沈轻若回到座位，孟迟把毛毯往她身上盖，让她睡会儿。
　　“一起睡吧。你看着也挺累的。”沈轻若说。
　　孟迟点了点头。
　　沈轻若没睡着，闭了会儿眼睛又睁开了，见孟迟闭着眼睛呼吸均匀，似乎已经睡着了。
　　到底是年轻人，能吃能睡的。
　　沈轻若抬手，轻理了理孟迟身上的毛毯，又不可避免地想起自己跟孟迟的事情。
　　之前谢蓁调查前合作公司为什么撤资，调查到了一个姓郑的身上，马上就把这个消息递给了沈轻若。当时孟迟也在，知道她公司出状况了。
　　为了不让孟迟担心，也觉得自己没什么好隐瞒孟迟的，沈轻若说了自己的生父，以及那个突然冒出来的弟弟。
　　可能沈轻若也有自己的一点私心，跟孟迟说了这个名义上的弟弟，跑过来找到她，质问她为什么要破坏自己与孟迟的亲事。孟迟听了直皱眉，当时就否认说，自己跟郑深只在宴会上见过一次。
　　沈轻若说出这事，并不是不信任孟迟，她也觉得孟迟不会跟郑深有什么，而是有一点比较幼稚的心思，想告诉孟迟，这个人挺坏的，我不喜欢他，你不要跟他玩。
　　这之后不久，郑深不知道哪来的沈轻若手机号码，深夜给沈轻若发消息说自己的亲事被沈轻若破坏了，让沈轻若走着瞧。
　　估计是孟迟跟郑深挑明了。
　　沈轻若想到郑深气急败坏的样子，就觉得好笑，乐得全无睡意。本想直接把郑深拉黑，但因为心情实在太好，用她打游戏而练成的喷子技能，化身祖安人，郑深刚开始还挺不服输，想跟她对喷，但实在毫无招架能力，把沈轻若给拉黑了。
　　后来，谢蓁从别处听来新闻，说最近郑深也不太好过，他个人账目出了点问题，现在到处借钱填补窟窿，生怕被他妈发现。
　　想来有这么大能量，能让郑深焦头烂额的，也只有孟迟了。
　　沈轻若一方面觉得自己有被霸总宠到，另一方面又觉得自己跟孟迟之间的悬殊。
　　如果孟迟只是普通有钱，沈轻若还能承受，可孟迟这……也太有钱了。
　　沈轻若觉得自己再干上两辈子，也不会比孟迟家有钱。就好像一道天堑，横隔在她跟孟迟之间。
　　可是她一想到孟迟会离开，会跟另外一个人在一起，又觉得自己受不了。
　　郑深她不担心，但要是出现一个比郑深更好、更优秀，对孟迟也很好的人呢？要是这个人还是孟迟奶奶和爸爸中意的呢？孟迟会不会迫于家庭压力，跟对方在一起？
　　如果她把孟迟留在身边，势必会让孟迟在她与家庭之间为难。
　　沈轻若不想让孟迟为难，但她又无法割舍下孟迟。
　　她曾试过，发现自己根本割舍不了。
　　孟迟轻轻动了动，沈轻若以为她要醒了，没想到她又没了动静。
　　睡得真沉，也真乖。沈轻若心里轻笑了一声。
　　沈轻若心情缓和不少，闭上眼睛，缓缓地睡了过去。
　　客车开进山庄，孟迟和沈轻若也慢慢醒了过来，在车上补了觉，两人下车时精神多了，还顺便去餐厅吃了个午饭，然后回到房间里。
　　孟迟处理完工作后，又打开绘图软件。
　　之前她给rr漫画定的结局是自己给沈轻若庆生。
　　从大四到现在，她因为忙，一共也没有画多少话，所以一直没有画到结局。
　　现在她跟沈轻若和好，也不想那么快结局了，想将她跟沈轻若的故事延续下去。
　　孟迟快速画了张日出图，然后上传到微博里。
　　没多久就刷出许多留言：
　　“第一！感觉随大最近心情好了不少！”
　　“前段时间大家不是猜随大失恋了吗？看来是复合了！”
　　“愿我爱的画手写手剪刀手，永不失恋！”
　　……
　　因为留言和私信太多，孟迟挑选着回复了一些。
　　沈轻若靠坐在床头敲代码，等沈轻若结束完工作，孟迟又回到了床上。
　　两人躺在床上闲聊，沈轻若抬手玩着孟迟的发丝，说：“你一直以来都是黑长直吗？没做过发型？”
　　孟迟：“没。”
　　沈轻若：“那你想做卷发吗？”
　　孟迟：“姐姐要是想看，我就做。”
　　沈轻若抿唇笑：“本来想说，我来给你烫个卷，但是想想算了，不折腾你了。你发质挺好的，摸着很舒服，免得被我弄毁了。”
　　她抬手捏了捏孟迟的耳朵，轻蹭孟迟的鼻梁，说，“你现在困吗？”
　　孟迟对上沈轻若柔亮妩媚的眼神，喉咙变得又干又涩，只感觉自己摇了摇头。
　　……
　　两小时后。
　　孟迟看着靠在她怀里的沈轻若，喉咙微动，她感觉刚才的沈轻若，好像又靠近了她几分。
　　这代表着什么？
　　沈轻若一直以来都是把自己藏在安全屋里，偶尔露出行迹，但又会很快地躲回去。孟迟不想逼迫沈轻若，只好在安全屋外慢慢等着。如果沈轻若愿意出来，她就拥抱沈轻若，如果沈轻若不愿意，她就替沈轻若守着安全屋。
　　孟迟以为自己等了很久，但这一刻，又觉得自己没有等多久。过往悲伤的心情烟消云散，只剩下喜悦。
　　沈轻若：“我饿了。”
　　孟迟：“出去吃晚饭？”
　　沈轻若点了点头，从孟迟怀里起来，想了想，又低头吻了一下孟迟的脸，夸赞道：“刚才表现得真好。”
　　孟迟停顿了片刻，抬手碰了碰沈轻若吻过的地方，耳根发热，慢慢说：“姐姐，也表现得很好。”
　　沈轻若：“……”
　　她想说，其实这儿，不用商业互吹的。
　　沈轻若：“……还行吧。”
　　两人吃过饭后，便在山庄里闲逛了起来，很快碰上了几个沈轻若公司的职员。他们也正在庄子里游荡，其中一个朝孟迟打招呼：“老板娘，跟老板一起散步啊？”
　　孟迟有点懵，耳根一热，偏头看了眼身旁的沈轻若，见沈轻若没有否认什么，她也跟着没有否认。毕竟她确实喜欢被当作沈轻若的女朋友。
　　闲聊了几句后，孟迟和沈轻若又往里走了，很快走到湖边，她们过了桥，走到一个亭子里，亭子下边只有枯黄的荷花枝。
　　沈轻若：“这儿看着眼熟，我们之前是不是来过？”
　　孟迟环顾了一下四周：“来过。”
　　大四时，孟迟曾跟室友们来北山看日出，晚上住在这座山庄，夜里睡不着，出来游逛，逛到这座亭子，触景生情，心里难过了好一阵。
　　比起那时，孟迟现在的心情要好上许多。
　　沈轻若：“我们歇会儿吧。”
　　她坐在了近湖的一侧，孟迟挨着她也坐了下来。
　　那时她们在亭子里接吻，湖边开满了荷花，周围蛙鸣声一片。当时沈轻若对自己产生的情感很陌生，现在她已经确认，她确实喜欢上了孟迟。
　　冷风徐徐。
　　孟迟给沈轻若暖了暖手，说：“出来应该带热水袋的。”
　　沈轻若说：“没事儿，待会儿就回去了。”
　　她看着孟迟认真的神情，心想自己也不一定要去走漫长的夜路，她也舍不得孟迟跟她走那么冷的路。
　　她想拉着孟迟的手，一起走去温暖的白昼。


第103章 
　　从北山回来,?孟迟和沈轻若两人各自忙工作，孟迟下班得早，便会找沈轻若吃晚饭,?吃过后一起回家。沈轻若要是不忙,?第二天便会送孟迟去上班,?平时她在网上刷到什么美食店,?也会找孟迟周末去打卡。
　　孟迟感觉她们的关系，好像迈入全新的阶段。有时候她感觉自己好像在跟沈轻若谈恋爱,?但她们之间又什么都没说。
　　她想跟沈轻若表白，确认关系，又担心会不会是自己想太多。
　　这两天下了点雪,?沈轻若说要在家做火锅。
　　孟迟下班后，先去了沈轻若公司，一进公司，就又被美工老陈拦住了，问她游戏美术工具书看得怎么样了。
　　上回来公司，老陈抓着她一把鼻涕一把泪,?说什么老板娘救救命，两年多了，工作强度大得要命,?即便他长出章鱼手，都赶不完工作，求老板娘帮忙画图。
　　孟迟说自己没学过游戏方面的，老陈像是早有准备似的,?塞了她厚厚的几本工具书。说有什么不懂的就问他。
　　记得当初第一次见沈轻若项目组成员，老陈见到她就格外激动，说什么终于见到庐山真面目了。
　　其实当时老陈就想孟迟帮忙了,?但是听谢蓁说，孟迟跟沈轻若分手了。他觉得不太好，也就没说了。
　　孟迟确实抽空看了工具书，还自己去网上下载了一些教程，她见老陈这么忙，估计也没时间替她答疑。
　　孟迟见沈轻若还在忙，便去帮老陈打下手。
　　反正帮老陈，就是在帮沈轻若。
　　沈轻若开完会后，走出办公室，见孟迟坐在格子间里帮忙画图，说：“走啦，下班啦。我这公司一个月的营收，都付不起你一天的薪水。”
　　孟迟聚精会神地画图，看她这架势，好像已经具备好几年工龄，一副干什么事情都很认真的模样。
　　有时候孟迟这样，沈轻若都感觉自己有被电到。
　　孟迟说：“不用发薪水，用别的抵也行。”
　　沈轻若往老陈的工位看了眼，空的，幸好。沈轻若说：“讨厌，公众场合说什么呢，多让人害羞啊。”
　　孟迟：“……我的意思是，平时你做饭，我都没帮什么忙，当饭钱了。”
　　她怎么就没听出沈轻若话里的害羞呢！
　　沈轻若：“嗨，平时你也没少抢着干活，再说了，我自己也得吃啊。不必啊。”
　　她见四周没人，抬手捏了捏孟迟的耳朵，说，“我还是喜欢用我别的什么来抵。比如我这……美好的胴体。”
　　孟迟：“……”
　　老陈很快打水回来了，见到沈轻若难得没有爱答不理，眉飞色舞地说道：“老沈，你这老婆也太厉害了。干脆把她聘到我们公司吧！”
　　沈轻若：“难得听你夸人。行吧，我努努力，毕竟小迟现在工作的公司，福利待遇比较好，我争取她来做个兼职……”
　　孟迟：“……”
　　可能跟沈轻若待太久了，结合她的上一句话，总觉得她这一句怪……那个的。
　　孟迟画完图后，又跟老陈讨论起画面构造起来，等一切都忙完，已经是晚上八点多。
　　沈轻若嘱咐老陈早点下班，便跟着孟迟一起回家了。
　　家门口堆了好几袋火锅食材，刚才沈轻若在外卖平台下单，也直接让外卖小哥放门口了。
　　一会儿后，谢蓁在外面谈完事情，过来沈轻若家了。
　　她见孟迟跟沈轻若两人甜甜蜜蜜的，等孟迟去客厅打扫，她凑到沈轻若跟前问：“你俩谈恋爱了？”
　　沈轻若刚跟孟迟打情骂俏完，脸上还留有一丝甜蜜，眼里都是笑：“嗯啦。”
　　“可以啊！我前阵子问，你还说没谈，”谢蓁积极道，“快跟我说说，你们谁表的白？”
　　沈轻若：“？”
　　谢蓁：“就是确认关系啊。”
　　她见沈轻若露出茫然的神色，说，“不是吧，你们还没确认关系？你们没确认关系怎么谈的恋爱？”
　　沈轻若：“……”
　　她感觉自己被问倒了。
　　谢蓁服了，说：“沈轻若，你不愧是一点恋爱经验都没有。表白啊，你赶紧表白啊！”
　　她上下打量着沈轻若，说，“你不会是担心表白被拒，所以一直没说吧？”
　　沈轻若：“……”
　　谢蓁，真有你的。
　　谢蓁嘲笑了沈轻若一通，沈轻若说你自己做火锅吧，谢蓁才止住自己的狂笑声。
　　等谢蓁出去后，沈轻若放下了自己云淡风轻的样子，露出懊恼的神色。
　　当初她妈跟郑凌恒就是自由恋爱，但是恋爱对于郑凌恒而言，似乎只是向上走的踏板。所以沈轻若从小到大都挺不相信爱情的，她已经做好了孤独终老的打算。遇见孟迟之前，她从来没想过，有一天会向人表白。
　　她挺不好意思将心里那些话说出口的，也不知道该用什么方式。
　　还有就是被谢蓁料中的一点，沈轻若担心被孟迟拒绝，导致她们现存的关系都无法维系。
　　孟迟很快进来了，帮沈轻若切菜洗菜，沈轻若也假装在忙。
　　孟迟：“刚才你跟蓁姐聊什么？蓁姐笑得那么开心。”
　　她心里略酸，刚才她在客厅都听到谢蓁的笑声了。
　　沈轻若：“……她发神经呢。我让她出去吃药了。”
　　她偏头看孟迟的侧脸，又年轻又好看，这样一个人，真的会喜欢她吗？真的会想跟她在一起吗？
　　外卖送来的都是现成的食材，所以只需要切一下洗一下，火锅底料和蘸料沈轻若早就在网上买好。
　　她们选择在客厅吃，还能看看电视，看看窗外的风景。
　　火锅味道比较大，沈轻若往沙发等地方盖上了布，怕沾上味道，半天都散不掉。
　　三人围坐在火锅旁，火锅煮沸后，香气扑鼻，室内都是这股令人垂涎的味道。谢蓁下了一大筷牛肉，然后又火速捞出，担心牛肉煮老了，不嫩了。谢蓁吃过几口后，竖起大拇指说：“绝了，这家火锅底料，跟我上次去川渝吃的一模一样。你把链接发我。”
　　沈轻若虽然也饿，但她并不急着吃，而是先从锅里捞出虾滑，放进孟迟的碗里。她戳了几下手机屏幕，将某宝链接发过去了，说：“这家还有自热火锅，你可以买来试试，味道差不多。”
　　谢蓁将牛肉塞进嘴里，烫得直张口：“绝绝绝……老沈，你从哪儿找来的这些美食，怎么我在网上买吃的，就老是踩雷。”
　　孟迟倒了杯凉白开，给谢蓁递过去，谢蓁忙接过，连喝了几口。
　　沈轻若见状，也嘶了一声：“好烫啊。”
　　孟迟无言，也倒了杯水给沈轻若：“沈总，请慢用。”
　　沈轻若：“谢谢孟总。”
　　谢蓁缓过来，也忙说：“谢谢孟总。”
　　孟迟：“……不用。你们都慢点吃，吃太烫的东西对口腔不好。”
　　沈轻若一只手放在腿上，做出一副乖巧聆听的模样：“孟总说的是。”
　　谢蓁依葫芦画瓢，摆出一样的姿势，说：“孟总说的是。”
　　孟迟：“……”
　　没完了。她懒得理她们了，低头吃自己的东西。
　　沈轻若也算把孟迟的话听进去了，慢慢地吃着牛肉卷，不像刚才谢蓁那样吃得急。她回答谢蓁刚提出的事情：“我平时都在网上看到的，坑肯定是踩了不少，你们现在吃到的，当然是我吃过以后觉得还不错的。”
　　谢蓁：“说的也是。以后，我就叫你工兵一号吧，负责排雷。”
　　沈轻若看了眼身旁的孟迟，对谢蓁说：“你就是工兵二号。孟总平时都不下凡的，我们替她把雷趟了。”
　　谢蓁：“荣幸之至啊！”
　　孟迟：“……”
　　这两人真的很喜欢提到她。
　　谢蓁没用手机投屏，直接在电视上选择了前段时间比较火的爱情电影。
　　沈轻若随便看了两眼电视，见孟迟也在看，心中一动，观察起孟迟的反应来，想知道爱情电影里的哪个情节，容易勾动孟迟，说不定她能想到表白的方式。
　　孟迟面无表情地看着电影，如同在看什么人类行为纪录片，只有在跟沈轻若说话时，脸上的表情才会有点变化。
　　谢蓁看这电影倒是掉了两颗眼泪，但她自己非说是辣的，不肯承认。
　　谢蓁吃了口肉卷，往窗外随便瞟了一眼，惊呼出声：“哇，又下雪了。”
　　沈轻若和孟迟两人同时往窗外看。
　　外面纷纷扬扬的雪花，天地落得一片白。
　　谢蓁似有提示道：“下雪天告白，成功几率会比较大哦。”
　　换做平时，沈轻若会说上一句，可能是冻的，脑细胞活跃减慢，不清醒了。
　　但她此刻一言不发，看了眼身边的孟迟，紧张地抿了抿唇。
　　吃完火锅后，沈轻若将窗户打开了一些，通风透气，散散屋子里的火锅味。
　　谢蓁大剌剌地半躺在了盖着布的沙发上。
　　三人吃得有点撑，就连孟迟都犯起了食困，脸上没什么精神，茫然然地呆坐着。
　　沈轻若碰了碰孟迟的脸，说：“把身上的衣服换一下，然后去屋子里睡觉。”
　　孟迟慢慢地摇了摇头：“身上味道太大了，我去洗澡吧。”
　　“要我帮你吗？”
　　谢蓁咳了一声：“有人呢。”
　　沈轻若啧了一声，看着外面飘着的鹅毛大雪，对谢蓁说：“你今晚别回去了，行车不安全，睡书房里吧。”
　　谢蓁：“那你俩晚上注意一下。”
　　沈轻若：“我也想啊。这不是担心我家小朋友年轻气盛……”
　　孟迟腾地一下起身，往客厅外走去，哪里还有刚才没精神的样子。
　　沈轻若：“嗨，我的乖宝，你去哪儿？”
　　孟迟憋了半天，说：“洗澡。”
　　她实在受不了她们的浪言浪语。
　　沈轻若：“宝，不急啊，慢慢洗，怎么也得等你蓁姐去书房了……”
　　孟迟：“……”
　　她投降了。
　　不管她做什么，沈轻若都能扯到不宜的话题上。这人，嘴皮怎么这么浪？
　　屋子里的火锅味还没散透，沈轻若掀起沙发盖布的一角，坐了上去。
　　孟迟在卫生间洗澡，客厅里只剩下沈轻若和谢蓁两个人。
　　两人分别靠在沙发两边，谢蓁抬腿踢了踢沈轻若的小腿，说：“你要实在不知道怎么表白，就到网上搜一下。”
　　沈轻若：“我用得着吗？”
　　她正拿着手机玩最近市面上比较火的小游戏，玩到关键时刻，把页面切走了，丢弃了胜利果实，打开搜索引擎，键入了四个字，“怎么告白”。


第104章 
　　孟迟洗完澡后,?三人简单收拾了一下客厅，因为谢蓁没干什么活，被沈轻若打发去厨房刷锅了。
　　谢蓁离开客厅前,?突然对沈轻若说：“加油啊。”
　　沈轻若：“……我会的。”
　　孟迟没听懂她们的话,?但联系到她们平时什么荤话张口就来,?总觉得没有什么好事。孟迟警惕地看了眼沈轻若,?沈轻若朝她腼腆地笑了笑。
　　孟迟：？
　　她更觉得没什么好事了。
　　孟迟靠坐在床头，拿着平板处理工作,?沈轻若因为没有洗澡，所以没往床上坐，只是坐在床旁的凳子上,?她喝了口水，缓解心里的紧张。
　　室内开着暖气，孟迟穿着米白色睡裙，看着很娴静，少了几分白日里的清冷。她手指夹着笔，低头看着平板,?乌黑的睫毛显得很长，表情非常认真，可想而知平时工作时会有多严肃了。
　　沈轻若突然又觉得,?这儿不是表白的好场地，应该选择一个更浪漫的地方。就像网上说的那样。
　　她刚才搜索了很多表白方式。
　　比如写情书。
　　沈轻若心想，这年头还有谁写情书啊？
　　高中毕业以后，她就很少写书信了,?中学时，倒是没少给李华以及李华的朋友写信。
　　沈轻若嗤笑了一声，双手却不受控制地打开记事本,?写下了，亲爱的小迟……
　　沈轻若：……
　　这一定是中学时英语卷子做多了。
　　沈轻若不由得心里默念道，Dear?Chi，那信件最后的署名一定是，李华的朋友，沈轻若。
　　沈轻若：……
　　其实写信也没有什么不好的。可以不用当面表白，当面说，还挺尴尬的。
　　外面很安静，甚至能听到轻微的落雪声。
　　孟迟似有所感，往窗口看了一眼，看着外面纷纷扬扬的大雪，不由得想起谢蓁刚才吃火锅时说过的话，下雪天表白，成功几率会比较大。
　　孟迟不禁捏紧了手里的笔，往沈轻若的方向投去了目光。
　　沈轻若低着头用手机打字，不知道在处理什么要紧的工作。
　　她晚上回到家，就把衣服换成了较为宽松的家居服，室内的光落在她莹白的肌肤上，衬得愈发白皙，脖颈修长，犹如天鹅一般优雅动人，锁骨精致，上面能看到轻微的红痕。
　　想起昨晚的疯狂，孟迟不由得脸颊发热。
　　如果她现在向姐姐表白，姐姐会答应吗？
　　沈轻若似乎察觉到她的目光，茫茫然地抬起头来。
　　孟迟耳根发烫，却保持镇定道：“你去洗澡吧。洗完了好躺上来休息，累了一天了。”
　　沈轻若点了点头，放下了手机。
　　孟迟随意地往她手机上看了一眼，发现不是数据报告，而是一个记事本。上面还有些字。
　　孟迟没有多看，收回了目光。
　　沈轻若洗完澡后，谢蓁也清理完厨房了，去洗澡了。
　　谢蓁睡她们隔壁的书房，刚开始书房里还有点声音，渐渐地，也没了声息。
　　谢蓁在外面跑了一天的业务，估计也累了。
　　沈轻若和孟迟将工作收尾，熄灯了。房间里黑了下来，静悄悄的。
　　“小迟？”沈轻若轻声道。
　　“嗯？”孟迟声音很清晰，似乎也没有什么睡意。
　　沈轻若轻轻挪了过去，靠在了孟迟的怀里，听到孟迟有节奏的心跳声。
　　“你心跳得好有力量。”
　　“没有力量，人就死了。”
　　沈轻若发现这时候很适合告白，很黑，不用看着彼此的脸，而且足够安静，很有气氛。就是会不会显得很随意？
　　没有鲜花，没有掌声。
　　沈轻若也不是想搞多大的阵仗，就是想让孟迟觉得自己是真心的，不是心血来潮。
　　所以她又忍住了，还是得准备一下。
　　戒指要不要？
　　戒指会不会太隆重了？
　　搞得好像求婚一样。
　　但是她挺想给孟迟戴上戒指的，安慰自己道，像她们这种正经人，谈恋爱都是奔着结婚的，干嘛不准备戒指。
　　可以先备着。以后等她们稳定了，她再拿出来求婚。
　　婚礼那天，她们请哪些人好？谢蓁嘛，肯定是要请的，可以叫她来做伴娘。干脆把公司那帮人都叫上吧，挺热闹的。不过……像是搞团建啊。
　　孟迟她家那边会来人吗？
　　沈轻若有点担心，突然又想到，她现在关系都没跟孟迟确定，想哪门子的结婚？
　　但是她又无赖地心想，想怎么了，想还不让人想了？
　　婚礼那天，她跟孟迟都要穿婚纱装……
　　孟迟穿婚纱一定很好看。
　　上次，她给游戏取材，还专门去逛了婚纱店，觉得有几款婚纱挺适合孟迟的。
　　沈轻若越想越远，越想越飘，又赶紧拦住了自己思维发散。
　　她这样，会不会太那个啥了。
　　挺……自作多情的。
　　万一孟迟没有想跟她恋爱的意思……也没有跟她结婚的打算……
　　所以，一切还是等她先表白再说吧。
　　沈轻若心里琢磨着表白的事情，没有发现两人抱在一起，身体越来越热。
　　孟迟本来已经闭上眼睛，但又忍不住睁开了，她以为沈轻若有那种想法，有了一点动摇，但又想到谢蓁还在隔壁，挺让人不好意思的。于是她别扭地说：“姐姐，蓁姐还在隔壁。”
　　“在就在吧。”沈轻若心不在焉地说道。
　　孟迟：“？”
　　孟迟：“！”
　　孟迟：“不太好吧……”
　　沈轻若心神从表白的事情上收拢回来，立即明白了孟迟的意思，羞恼道：“你想什么呢？”
　　孟迟这才发现是自己想多了，立即也变得不好意思起来，辩解道：“我什么也没想。”
　　但是她的心跳咚咚咚地快速跳了起来。
　　沈轻若：“……你撒谎。按你这心跳频率，估计没少想什么少儿不宜的内容。”
　　孟迟：“……”
　　她抱着沈轻若的脑袋，想从自己的心口，挪到肩头。
　　但沈轻若以为孟迟想要强吻她，挣扎了几下，受气氛影响，又不禁停下动作，抬头吻了吻孟迟的唇。
　　孟迟翻过身来。
　　……
　　第二天一早，孟迟神清气爽地去楼下买了早餐，提醒了好几次埋在被子里的沈轻若起来吃早饭，免得早饭冷了。沈轻若有气无力地朝孟迟扔了枕头：“我迟早要被你弄死在床上。”
　　昨晚沈轻若感觉自己晕了好几回。
　　不知道孟迟哪来的精力。
　　可能就是年轻吧。
　　沈轻若头大，自己跟孟迟相差十岁，自己四十的时候，孟迟才三十。那时候……沈轻若不敢想。
　　“我去上班了。”孟迟说。
　　“去吧，兔崽子。”被折腾了半宿，沈轻若实在没有那些浓情蜜意喊“宝宝”“乖宝”了。但她还是不忘提醒一句，“路上注意安全。”
　　“知道了。”孟迟说，“待会儿你打车上班？我给你叫车？”
　　沈轻若把自己的枕头朝孟迟扔去。
　　孟迟身手敏捷地接住了，重新塞回沈轻若的脑袋下面。
　　沈轻若：“这不是有你谢姐，待会儿我让她开车。”
　　孟迟：“好吧。”
　　她已经能想到，待会儿谢蓁看到沈轻若这副“虚弱”的样子，会是怎么样的复杂表情了。
　　沈轻若见孟迟半天没挪步子，便说：“你怎么还不走？”
　　孟迟轻轻靠了过来，小声说：“姐姐可不可以亲我一下？”
　　沈轻若：“……”
　　她突然想起之前孟迟会偷亲她。
　　现在好了，也不偷偷摸摸的了，光明正大地要亲亲。
　　沈轻若：“昨晚没亲够吗？”
　　她见孟迟“无赖”的样子，觉得也是自己惯的，能怎么办？只能继续惯着。
　　沈轻若随便地啵了下孟迟的脸：“赶紧上班去吧，小兔崽子。”
　　孟迟摸了摸自己的脸，轻轻笑了好一会儿，也不知道在傻乐什么。然后，脚步轻盈地走开了。
　　随着一声门响，脚步声慢慢消失在楼道里。
　　沈轻若心里有了点小失落，见小兔子的时候烦，不见她了也烦。
　　手机闹钟响起来的时候，谢蓁火急火燎地起床了，她边刷牙边拍着沈轻若卧室的门：“赶紧起了，我最后一个闹钟都响没了，你知道现在几点了吗？不要以为你现在当老板了，就能为所欲为地迟到了。”
　　沈轻若半天才过来开门，一脸的疲态，说：“当初开公司，我就是想多睡会儿。”
　　“想什么呢？你知道业内的公司有多卷吗？其他老板都要在公司打地铺了。”
　　沈轻若摇了摇头说：“失策了。”
　　吃过早饭后，沈轻若让谢蓁开车，谢蓁还想在车上补补眠，当场抗议，硬要问个为什么。
　　沈轻若诚挚地说道：“你真的想知道原因吗？”
　　谢蓁：“？”
　　谢蓁立即露出灰败的表情，绕去了车驾驶座：“你们行，你们可以。”
　　沈轻若心满意足地躺在了副驾驶座位上，真没想到被折腾了半宿，还有这样的便利。
　　她戴上了黑色眼罩，抱着手臂，准备小眯会儿，听谢蓁问道：“昨晚你表白了没？”
　　沈轻若：“没。”
　　谢蓁：“昨晚你们都那样了，不正好表白吗？”
　　沈轻若：“感觉挺没诚意的。我还想做点准备。”
　　谢蓁：“你还挺浪漫。”
　　沈轻若：“那可不。”
　　不知道为什么，昨晚她跟孟迟的亲密行为，给了她很大的信心。沈轻若说：“只可惜，以后我不能陪你吃情侣半价冰激凌了。”
　　谢蓁：“……”
　　沈轻若：“因为，我以后要陪小迟吃。”
　　谢蓁：“前面有可以停车的地方，你想自己下去打车吗？”
　　沈轻若做了个拉上嘴链条的动作。
　　但她仍嫌不过瘾，顿了顿，说：“毕竟，我下去走路，小迟会心疼的。”
　　谢蓁：“……呸。”


第105章 
　　孟迟开完例会后,?回到自己的办公室，给沈轻若发去消息：“到公司了吗？”
　　沈轻若：“。”
　　沈轻若忙的时候，经常回复句号,?表示自己已阅。
　　孟迟见沈轻若在忙,?便没有再发消息过去。
　　从农家乐回来以后,?孟迟觉得她们的关系好像更进一步了,?沈轻若总是邀她出来吃饭。有时候都只有她们两个人，没有其他人。所以很多时候,?孟迟都感觉她们像约会。
　　应该是约会吧？
　　因为喜欢沈轻若，所以想跟沈轻若经常吃饭，沈轻若也是这么想的吗？
　　以往沈轻若给她的感觉,?就是保持现状很好，不想更进一步。
　　现在她能感受到沈轻若的靠近，但又怕是自己的错觉。
　　昨晚她们又做了极为亲密的事情，现在想起来，孟迟还觉得耳根发烫，蓁姐睡在隔壁,?不知道有没有听到。这样放肆的事情，放在认识沈轻若以前，她想都不敢想。认识沈轻若以后,?她好像什么……都敢了。
　　昨晚沈轻若靠在她的颈窝，哭声叫她的名字，好像有什么话想说但又没说。
　　孟迟心中微动，因为有想跟沈轻若确认关系的愿望,?她不由得顺着自己的愿望想，沈轻若会不会有跟她一样的想法？
　　人平时都挺会哄自己的，老是希望事情的发展,?是依照自己的愿望。
　　她真的是在哄自己吗？
　　还是……
　　想起这些天与沈轻若的交往，孟迟心中没来由地多了一丝确定，就好像身在迷雾之中，看到一丝亮光，她感觉不是自己的错觉。
　　要是这会儿有人推门进来，一定能看到孟迟脸上不可抑制的笑容，大概会以为集团里这个最被寄予厚望的年轻人，可能得失心疯了。
　　孟迟坐在办公椅上，手肘搁在扶手上，稍稍掩着唇，但眼里都是开心的笑容。
　　那她现在，是不是可以向姐姐表白了？
　　孟迟心里想着，用电脑浏览财经新闻的时候，又不免打开了另一网址，某品牌钻戒。
　　最近新出的几款婚戒，看着都挺不错的，戴在姐姐手上一定很好看。
　　都还没表白，就开始看婚戒，孟总没觉得流程有哪里不对。
　　另外一边的沈轻若，忙完工作，跟同事们一起吃午饭，她拿出手机打开微信，就看到置顶“债主”的消息：
　　“吃中饭了吗？”
　　“身体好些了吗？”
　　“药我放在你包里最里面的夹层了，记得涂一下。”
　　沈轻若拿起背包，打开最里面的夹层，果然放了支外涂的药膏，顿时耳廓发烫。
　　沈轻若回复债主：“……”
　　沈轻若：“！”
　　沈轻若：“刚才谢蓁还从我包里拿文件了，让她看到了怎么办？！”
　　那个频繁以后，虽然当时是舒服了，但事后沈轻若走路都有点不太舒服。
　　孟迟不知道从哪里弄来的药膏，之前她第一次给沈轻若涂的时候，沈轻若都有点不太适应。但确实有作用。
　　“债主”回消息很快，发了个羞愧的表情：“应该不会吧？我用纸巾包着了。”
　　沈轻若：“我没那么难受。不涂了。”
　　孟迟：“好吧，我回去给你涂。”
　　沈轻若：“……有时候我都担心你被微信封号。”
　　沈轻若不想接着跟孟迟聊这个话题了，坐在同事们中间，生怕被人看出自己脸色发红。她拍了自己盒饭的照片，给孟迟发过去：“有荤有素，还有汤，我过得很好。”
　　孟迟：“看着全是素。”
　　rr随后发来张图片，照片里她从红萝卜堆里夹出一点肉丁，并且发消息道：“小瞧了不是？”
　　孟迟抿唇笑：“我给你再订两个菜吧。”
　　沈轻若：“不用。我都快吃完了。”
　　沈轻若边吃边跟孟迟聊天，感觉胃口好了不少，刚才都没胃口吃饭，想着要不要看部下饭剧。
　　一小会儿后，沈轻若接到外卖电话，说是餐已经送到她们公司门口，让她出来取一下。
　　沈轻若没有订外卖，刚听到有点纳闷，想问是不是送错了，但又想到，可能是孟迟订的餐。只好跟对方说，稍等会儿，她现在出去拿。
　　她边给孟迟发消息，边去取餐，中途又接到两个外卖小哥的电话。
　　沈轻若走到门口，就被外卖小哥提来的东西震住了，门口被堆了个半满。
　　孟迟把她一公司的分量都买了。
　　除了饭菜，还有甜品点心和奶茶。
　　这些东西，沈轻若一个人也拿不了，只好叫来公司其他几个同事帮着拿。
　　沈轻若把东西拿回来后，其他扒盒饭的职员们也都震动了，纷纷问沈轻若是不是又拿下什么大单了。
　　谢蓁捏起贴在外卖包装上的单子看了一眼，说：“你们老板娘送的。”
　　只见那单子备注上写着，大家辛苦了，好好吃饭，好好休息，注意劳逸结合。
　　沈轻若见大家扔下盒饭，往孟迟订的那些吃的冲，便说：“大家别浪费粮食，都先把饭菜吃了，别忙着吃点心……待会儿给大家延长半小时的午休时间……”
　　她在一片“歌功颂德”之声中，拍了外卖照片，给“债主”发了过去：“这就是你说的订两个菜？”
　　债主：“我没有订很多菜。免得你们吃不完。”
　　沈轻若：“你是不是想让我一辈子都还不清你的钱？”
　　孟迟看到“一辈子”这三个字，很想说“是”，她就是想把沈轻若一辈子都留在自己的身边。但她不好意思说出自己这样的心思，只是说：“没要你还。”
　　沈轻若：“完了，我现在身体又不行，都没法拿身体来抵了。”
　　孟迟：“姐姐身体挺好的。”
　　沈轻若：“……”
　　孟迟：“姐姐晚上有空吗？”
　　沈轻若：“晚上不行，我腰疼。至少……这两天不行。让我缓缓。”
　　孟迟脸上一红：“不是……晚上有空一起吃饭吗？”
　　沈轻若强调道：“吃饭可以，别的不行。”
　　她想起上周末她们去过的西餐厅，孟迟说气氛不错，便说，“我们还去上周那家西餐厅怎么样？”
　　孟迟：“姐姐不是说味道一般吗？”
　　沈轻若心想味道确实一般，但是气氛做得挺浪漫的，很适合表白。
　　孟迟说：“我们还是去吃烧烤吧？”
　　孟迟心想，如果要表白，还是选择沈轻若觉得自在轻松的地方比较好。
　　沈轻若：“烧烤吃多了上火。还是去那家西餐厅吧。”
　　那家餐厅布置得挺不错，应该有不少人会在那儿表白求婚吧？说不定餐厅有什么这方面的服务，她得赶紧去打听了。
　　孟迟见沈轻若坚持，只好说：“好吧。我今天没什么事，下班会比较早，我来接你？”
　　真的要在那家餐厅表白吗？会不会气氛太端着了，沈轻若感到拘束？
　　不过上回集团里有一个高管，就是在那儿结的婚，据对方说很令人难忘。
　　沈轻若：“好的，我在公司等你。”
　　两人接下来没怎么聊天了，似乎同时有了许多事要忙。
　　临到晚上约定时间，沈轻若公司突然来了急单，孟迟奶奶外地出差，提前回到公司，要开大会，孟迟一时也脱不开身。
　　当晚某西餐厅接线员觉得稀奇，今天白天几乎同时接到两个女人的电话，她们声音都挺好听的，说想向约会对象表白，餐厅布置了一番，晚上约定时间过去很久，两个女人都没有露面，还先后打来电话，说要把时间往后挪。
　　接线员跟同伴笑称，她心里还给这俩顾客拉了一下cp，感觉这两人是一对儿。
　　孟迟结束会议，到沈轻若公司已经是晚上九点多了，沈轻若还在忙，一直忙到晚上十一点多。公司只剩下她们两人了。
　　沈轻若冲了杯咖啡给孟迟，两人都有点惆怅地站在落地窗旁，看着外面的雪景。
　　同时心想道，要不是工作，她们现在这会儿已经在餐厅里了，说不定对方已经成为自己的女朋友。
　　沈轻若：“肚子有点饿了，但不想叫外卖，我们去前面的24h便利店吃点东西吧。”
　　孟迟：“好。”
　　两人走出大楼，才发现外面又开始下雪了，便利店跟大楼只隔着小广场，她们加快脚步，打算快速通过广场。
　　虽然有人扫雪，但架不住这几天连着下，小广场又覆盖了一层厚厚的积雪。两人深一脚浅一脚地走着。
　　孟迟往前走了几步，发现沈轻若没有跟上，刚回过头，便见到一个小雪团飞过来，轻拍到她手臂上。
　　而“始作俑者”笑得很开心。
　　孟迟抿了抿唇，也握了个大雪球，沈轻若见状，立即上前抱住孟迟的手臂，求饶道：“不来了不来了，我错了。”
　　沈轻若可不会想不开跟孟迟打雪仗，她这老年人腿脚，哪能跟孟迟比。
　　孟迟没想要往沈轻若身上扔雪球，见沈轻若讨饶，也把雪球扔到了一边。
　　沈轻若：“哎，好冷。”
　　她把手塞进孟迟的衣领里。
　　孟迟脸上没有恼色，轻握住沈轻若的手，柔柔地搓揉着。
　　孟迟发现沈轻若好一会儿没出声，抬起头看她，只见她眼里含着水光，闪着温柔的神色。
　　两人同时张口，想说点什么，发现对方要说话，又同时闭上嘴。
　　两人神情认真，目光里只有彼此，从彼此闪动的眼神之中，突然明白了对方想要说什么。
　　对视良久，孟迟轻搂着沈轻若，以往平静的声音，微微发颤，说：“我愿意。”
　　雪花掠过沈轻若的脸颊，沈轻若感受不到任何的凉意，心里那团火，熊熊地燃烧着。她贴着孟迟的脸，轻声说：“我也愿意。”
　　她们都知道那个问题是什么。
　　沈轻若盘桓了许久，不好意思将这句话说出来，现在不需要说了，一切都已心照不宣。
　　她却犹豫了。
　　沈轻若不想要心照不宣了，想让孟迟有一份明白的心意，她的小迟，值得全天下最好的东西。遑论是自己的表白。
　　沈轻若闭上眼睛，又轻轻睁开，唇瓣颤动，几乎拿出了有生以来最大的勇气，说：“小迟，你愿意跟我谈恋爱吗？”


第106章 
　　孟迟眼睛一片润泽,?泪光闪动：“我愿意，我愿意，我愿意。”
　　她连说了三个“我愿意”。
　　孟迟唇线拉直,?泪水从眼睛里涌了出来,?漂亮精致的脸上都是泪痕,?眼泪大颗大颗地往下掉。
　　两年多前,?她第一次见到沈轻若，心里便有了种从所未有的感觉,?她无法言说，只觉得心神不宁，坐立不安,?所以她频频朝沈轻若看去，看沈轻若的笑，看沈轻若跟别人闲聊，她第一次想要靠近一个人，并且她还这样做了，仿佛只有靠近沈轻若,?才能解除身上的不安感。
　　她朝沈轻若走的第一步，跟沈轻若说的第一句话，都并没有消除身上的不安感,?反而将心里沉寂已久，或者说从来没有过的一团火激发了出来。她为之颤栗，也为之欣喜，她不知道会面临什么,?只想跟沈轻若待在一起。
　　很长一段时间里，她感到困顿迷惘，好像陷入一片迷雾之中,?后来她找到了答案，她喜欢上沈轻若了。
　　但沈轻若似乎有很多悲伤的过去，也不愿意跟她更进一步。
　　所以从那时起，孟迟便开始等待了。
　　她一直等着这么一天，袒露自己的所有心迹，向沈轻若表白，请求沈轻若跟她在一起。
　　她怎么也没想到，沈轻若会先提出来，问自己要不要跟她在一起。
　　她当然要，当然愿意，从很久以前，可能从见沈轻若的第一面开始，她就想跟沈轻若长长久久地在一起了。
　　沈轻若抬手抚着孟迟脸上的泪珠，眼眶发酸，也不由得落下泪来：“哭什么？不哭了不哭了……”
　　孟迟抽噎说：“姐姐，我好喜欢你……”
　　她手指发颤，捧着沈轻若的脸，轻轻蹭着。
　　两人都掉了不少眼泪。
　　雪纷纷扬扬地下着，两人站在小广场最中心的地带。
　　孟迟吻沈轻若的唇角，沈轻若轻轻地搂着孟迟的后颈，主动地咬着孟迟的唇。
　　两人缠绵地吻了起来。
　　吻过以后，两人身上落了不少雪，她们边往便利店的方向走，边拍落自己的、对方身上的雪花。沈轻若轻拍了拍孟迟头上的雪，说：“看着好像一头的白发。”
　　沈轻若眼眶还有点红，声音很轻柔，笑说，“好像跟你过了一辈子。”
　　明明这么高兴的氛围，她心里又有了点愁，她真的能跟孟迟过一辈子吗？孟迟她家那关该怎么过？
　　在孟迟的家人看来，孟迟才大学毕业，涉世未深，而自己已经三十多了，在社会上已经摸爬滚打了一圈，很难让人相信自己跟孟迟在一起，不是贪图孟迟的家世。
　　孟迟拍落完沈轻若身上的雪花后，轻握住沈轻若的手，说：“还好我们有很多个几辈子。”
　　如果刚才就是一辈子，那未免也太短暂了，她还有好多好多事情没有跟沈轻若一起做。
　　而她又想跟沈轻若就这么安然地过完一辈子。
　　所以，她想她们有好多个一辈子。
　　沈轻若愣了半秒，轻轻地笑了笑，不再去想以后家长那关，回握住了孟迟的手。
　　便利店新来的店员坐在柜台后打哈欠，刚拿出手机，想跟其他同事唠嗑几句解解乏，就听到门铃一声响，两个长得非常好看的女人走了进来，两人手拉着手，满脸笑容地闲聊着，绝佳的气质容貌，跟便利店里贴着的明星代言人相比都毫不逊色。
　　店员登时醒神了不少。
　　两人挑了些吃的，其中一个成熟美艳的小姐姐，拿着两盒泡面，说话柔声细气的，问店员可不可以帮她们泡面。
　　热水在柜台里侧。
　　等两人到一边去吃东西，店员立即给交好的同事发消息：“啊啊啊看到两个漂亮的小姐姐！啊啊啊我死了！”
　　同事：“我跟你说了，我们对面大厦里好多漂亮的小姐姐，快跟我说说，长什么样！”
　　店员描述了一下两人的外貌。
　　“哇，长得美艳的那个小姐姐，是一个游戏公司的老板。她经常加班，好多次加班到深夜，常常来我们店里买吃的，我还跟她聊过好几次呢，很亲和的大美女。我的暗恋对象之一！”
　　店员回复：“看来你的暗恋对象又要少一个了，刚才她跟另外一个小姐姐牵手进来的，我感觉她们是一对儿。橘势一片大好。”
　　同事：“！”
　　同事：“真的吗？心好痛！我之前还以为小姐姐不是弯的……看着不像啊！居然真是弯的！呜呜呜……”
　　同事哭泣了片刻，很快就振作了：“明天我也要加班！想看美女们谈恋爱！”
　　孟迟和沈轻若坐在靠窗的座位，慢慢地吃着泡面。
　　孟迟感觉到身后的视线，往柜台的方向看了一眼，缓缓地转回头。
　　沈轻若：“怎么了？”
　　虽然已经跟沈轻若确定关系，但孟迟仍然忍不住吃醋，小声咕哝说：“姐姐总是这么受欢迎。”
　　沈轻若往后面看了一眼，唇角扬了起来：“你好酸哦。”
　　她将头靠在孟迟的肩上，轻声说，“别吃醋啦。”
　　孟迟：“哦。”
　　她看着靠在肩上的沈轻若，唇角不可抑制地向上扬。
　　但她心想，醋是一定要吃的，不可能不吃。
　　不知道是不是自己的错觉，她怎么感觉后面的目光更加热切了？
　　孟迟：“？”
　　外面的雪花纷纷扬扬，眨眼间，就模糊了她们来时的脚印。小广场她们停留的地方也痕迹不显，仿佛什么都没有经历过，那些曲折的心境，忘情的表白，以及炙热的拥吻……
　　孟迟心里有了点怅然，她偏头看身旁人，身旁人将头发撩到耳后，露出精致莹白的侧脸，慢条斯理地吃着面，白皙修长的手轻轻地落在桌上，与自己的手只差分厘。
　　孟迟视线落在她们两人的手上，指尖微动，存了些想要靠过去的心思。
　　但她的心思还没有显露出来，就被沈轻若发现了。沈轻若见孟迟不吃面，便抬起头来。
　　孟迟看上去呆呆的，视线停留在桌子上。
　　沈轻若循着孟迟的视线，看到了自己的手，以及相隔不远的孟迟的手。
　　沈轻若抿了抿唇，抬起小指，轻轻碰了碰孟迟的手。
　　孟迟似乎这才回过神来，脸颊微微发红，她能感受到身后店员的视线，但她想，她们这样的小举动，对方应该看不到。
　　孟迟像是有样学样，稍抬起小指，略微羞涩地碰了碰沈轻若的指尖。
　　外面的雪轻轻地下着。
　　她们相互试探似的，手彼此碰触，然后终于挨到了一起。
　　孟迟心里那点怅然情绪消失殆尽，城市一天一个变，说不定哪天小广场就消失了，但今晚的情形永远会留在她的心间，日久弥新。
　　走出便利店时，孟迟觉得世界好像变了样，变得很新奇，好像第一次看到这个世界。第一次看到雪花，第一次漫步在雪地。
　　心情完全跟来时不一样。她本来就准备今天表白，哪成想临时开会，没表白得成，心里惆怅，也不知道自己怎么跟沈轻若出的公司。
　　她现在心里只有欣喜，世界在她眼前变得清晰无比。但同时，孟迟感觉自己又有点晕晕乎乎的，像是踩在绵软的云朵上，一切都那么不真实。她真的跟沈轻若确定关系了吗？真的不是在做梦吗？
　　回到公司里，沈轻若继续工作，孟迟在一旁画画，她画了她们表白的雪地，画稿里，雪花很精细，雪地上茫茫一片白，没有任何人影。让人看不出想要表达什么。
　　孟迟将图片发到微博上。
　　微博粉丝新留言：
　　“这么晚了！可以看出，随随没有女朋友……”
　　“随随单身无疑，我实在想不出，这么冷的天气，还这么晚了，居然不抱着对象在温暖的被窝里……”
　　“随随都没说过自己的性别，你们就怎么确定是女朋友，万一是男朋友……”
　　“这雪花看着很快乐啊！快活的雪花！随大看着心情不错啊！”
　　“随大没有男朋友吗？可不可以……给个机会？”
　　……
　　其实针对于孟迟有没有对象，对象是男是女的讨论，只有几条，但孟迟还是看到了。
　　她看着不远处敲键盘的沈轻若，心中微动，不知道出于什么心理，平时连上传图片都不怎么配文字的话废，专门编辑了两行字发出――
　　深夜，
　　陪女朋友加班。
　　跟一个人待久了，可能有些习惯，会越来越像对方。
　　发出微博以后，孟迟才发现自己编辑的文字，被沈轻若朋友圈空行作诗体感染了。
　　孟迟想撤回重新编辑，发现新留言已经进来了，只好放弃了。
　　这么晚了，孟迟以为没有多少人，没想到自己新发出的微博下，很快就破三百留言了。
　　比刚才画的雪地速写还要多上许多。
　　新发出的微博留言区：
　　“我怀疑随随刚才看到我的留言了，随随对不起，我不该怀疑你没有对象，别秀了别秀了（我还想看还想看）呜呜呜……”
　　“这条微博前，随大在我心目中一直都是沉稳内敛的，这条以后……别人刚说完她没有对象，后脚就宣称自己有女朋友的幼稚鬼……”
　　“啊啊啊我爱的博主居然是拉拉！好高兴！但是又好低落！呜呜呜失恋了！请拿上我的祝福，永远在一起！”
　　“我宣布，rr漫画就是百合漫！主人公‘线条’就是女的，毋庸置疑！”
　　……
　　孟迟画画的这个微博小号，用了许多年，之前姜思甜就关注了。
　　本以为姜思甜关注她的微博号，早就弃之不用了。也忘记了她有画画的微博小号。
　　没想到她宣称自己有女朋友后不久，姜思甜就截图她的小号微博，发来震惊的消息：“你什么时候有女朋友了？”
　　“今天刚有。”孟迟回复道。
　　姜思甜：“？”
　　姜思甜：“长啥样，我看看。”
　　孟迟停顿了片刻，拍了沈轻若正在工作的照片，发了过去。
　　姜思甜：“？”
　　姜思甜：“这长得好像沈轻若。”
　　姜思甜：“这不就是沈轻若吗？！”
　　姜思甜：“？？？？？？”


第107章 
　　姜思甜这两天帮她妈申请微博号,?发现自己原先就拿妈妈的手机号注册过微博，本打算注销自己这个很久没用的微博，却在“关注”里看到以前的同学朋友,?以及沙雕网友们,?便不舍得注销了。用另外的手机号码给她妈注册微博了。
　　深夜姜思甜躺在床上,?整理着微博老号,?随意地浏览着好友们的最新动态，见到以前备注名为“迟大美人”的新微博,?立即弹了起来，给孟迟发去消息。
　　孟迟居然官宣有女朋友了！
　　关于孟迟的性取向，姜思甜现在已经不震惊了。毕竟两年多前已经震惊过了。
　　那时孟迟前男友劈腿,?得知这个消息的姜思甜，硬是把孟迟叫来酒吧放松心情，当时她一直以为孟迟喜欢的是男的，可孟迟进酒吧没多久，便去搭讪了坏女人沈轻若。
　　很长一段时间，姜思甜都以为沈轻若是某种职业,?见孟迟跟沈轻若来往密切，时常也感到担心，担心纯情的朋友会受到伤害。
　　知道是自己误解后,?姜思甜的担心去了大半，但见孟迟跟沈轻若的来往反而变得不密切，有一次念舟姐还单独问她，孟迟跟沈轻若两人是不是分手了。
　　姜思甜这才觉出点不对劲来,?连忙问了孟迟，孟迟说，沈轻若是北源大学的老师。
　　沈轻若是正经程序员,?就已经让姜思甜觉得惊讶了，她万万没想到沈轻若是老师。沈轻若平时那坏兮兮的样子，哪点像老师了？！
　　姜思甜平时神经粗，经常看不到细节，留意之下，发现沈轻若好像也变得没那么开心。
　　其实看到孟迟官宣自己有女朋友，第一时间，她自然为孟迟感到开心，觉得孟迟终于走出来了，但下一秒，姜思甜又想起了沈轻若。自从念舟姐跟着沈轻若工作后，她跟沈轻若的交集也多了，渐渐也觉得这人不赖，虽然平时也没少吵架，但想到沈轻若没能跟孟迟在一起，就觉得有点可惜。
　　所以她倒要看看，孟迟的新女朋友是谁。
　　孟迟毫不含糊地发来了照片。
　　朦胧的光线里，女人坐在电脑桌前，聚精会神地看着显示屏。
　　这……不是沈轻若吗？
　　姜思甜感到震惊，以往她问孟迟，有没有跟沈轻若谈恋爱，孟迟给出的都是否定答案。
　　这是孟迟第一次给出明确的回答，她跟沈轻若谈恋爱了。
　　姜思甜不自觉地松了口气，其实她看得出来，孟迟有多喜欢沈轻若，而沈轻若想必也是喜欢孟迟的。
　　她们在一起就好。
　　姜思甜莫名其妙地有了种看偶像剧，看到主角们终于在一起时的感觉。
　　这糖都送到嘴边了，不得不磕了。
　　高兴过后，姜思甜又想起孟迟家里的事情，孟迟应该还没有跟家里人说。估计她家人也不会同意。姜思甜说：“你家人那边……”
　　孟迟一直处于甜蜜的晕眩之中，见到姜思甜的这则消息，才稍稍定下神。
　　之前还没跟沈轻若确认关系的时候，孟迟便在想，该怎么拒绝家里安排的联姻了。
　　读书的时候，奶奶和爸爸都没有透出这方面的意思，认为还是念书要紧。毕业以后，奶奶也说，让孟迟在集团里多工作几年，不着急结婚。虽然没有给孟迟安排相亲，但碰上有人要做介绍，也不会拒绝。奶奶跟孟迟说，可以接触看看。
　　但孟迟都予以回绝，跟奶奶也说，现在不想谈恋爱，也不想结婚。
　　她想说的是，不考虑结婚，但因为她跟家人的性格都有点像，如果这么硬邦邦地说出来，一定会招到家人激烈的反对。所以，她选择慢慢说。但即便如此，奶奶仍旧认为她在说小孩子话。
　　所以，她如果现在告诉奶奶，自己在跟女人谈恋爱，奶奶估计还是会把她当小孩，认为她在做一件很冲动、不成熟的事情。
　　她现在应该做的，就是好好工作，多帮衬奶奶，告诉奶奶，她已经是一个能够自己拿主意下判断的成年人了。然后，她再选择一个合适的时机，将一切开诚布公。
　　出柜的过程肯定是艰辛的。
　　孟迟抬头朝沈轻若看去。
　　沈轻若似乎遇到什么程序难题了，不像刚才那么灵活地敲击键盘，已经停了下来，修长的手指落在桌面上，节奏地敲击着。她察觉到孟迟的视线，抬起眼来，朝孟迟抿了抿唇，说：“困了吗？要不要去沙发上睡会儿？”
　　孟迟摇了摇头。
　　沈轻若：“再等一小会儿，我很快就解决了。”
　　孟迟：“不急，姐姐慢慢来。”
　　沈轻若一边看电脑一边说：“真乖，等回家了，姐姐奖励你。”
　　孟迟耳根微微发烫，轻轻应了一声。
　　即便沈轻若不答应跟她在一起，她也会因为提出不婚，而被家人问责，现在沈轻若愿意了，她更没有退却的理由。
　　她能从沈轻若身上得到无穷的勇气。
　　回去的路上，孟迟开车，沈轻若窝在副驾驶座位上调研手机小游戏。
　　路口红灯，孟迟停下车，拉起手刹，刚转过头，便被沈轻若喂了一口葡萄。
　　沈轻若：“洗过的，吃吧。”
　　孟迟慢慢地咀嚼，觉得葡萄好甜。
　　沈轻若似乎觉得这种投喂很有趣，每次孟迟红灯停车的时候，都会给孟迟喂上几口水果。
　　快到家的时候，孟迟无奈说：“姐姐你别喂了，我吃不下了。”
　　沈轻若戏瘾上来了，认真地看着孟迟，眼睛里闪着水光，说：“你变了。谈恋爱之前你不是这样的，你会说，姐姐好甜，姐姐我还想要吃……现在……”
　　沈轻若顿了顿，看了眼手机时间，声音变得更加委屈了，“我们刚确定关系不到三小时，你就腻了。呜。”
　　孟迟想认真跟沈轻若讲道理，谈恋爱之前，她也没有这样。
　　但见沈轻若脸上一副哭唧唧的样子，忍不住心里一软，说：“好吧。我还想吃。”
　　沈轻若眨了眨眼，眼睛里含着动人的水光，她捻起葡萄，作势要喂，手指滑过孟迟发烫的唇，手腕轻轻一转，又将沾过孟迟唇的葡萄，放进自己的嘴里，轻轻地含住，说：“哼，我不喂了，哪能你想吃就吃。”
　　车停到沈轻若家楼下。
　　沈轻若解开安全带，正要开车门出去，腰身被轻轻圈住了，驾驶座上的孟迟靠了过来，温热的唇掠过她的耳朵，轻轻落了一吻。
　　再下车时，沈轻若有点蒙圈，刚才在车上被孟迟吻得晕头转向。
　　回到家里，沈轻若委婉地说道：“小迟，你真的想好了吗？真的准备跟我谈恋爱？”
　　孟迟：“姐姐想反悔吗？”
　　沈轻若：“那倒不是。我担心你后悔……毕竟嘛，我们年纪相差挺大的……有时候吧，我身体不太能受得住。”
　　孟迟思索了片刻，认真地说道：“可是，姐姐刚才伸舌头了。”
　　沈轻若：“！”
　　沈轻若捂脸：“不要说出来！”
　　孟迟慢慢说：“姐姐，身体挺好的，要对自己有信心。”
　　沈轻若掩着脸走去浴室：“我去洗澡了，拜拜。”
　　好羞耻，可怕的直球。她走进卫生间，脸上的热意稍减，便又听到轻轻的敲门声。
　　沈轻若将门打开一条小缝：“做什么？”
　　孟迟把洗浴用品递进去，声音平静自然：“姐姐忘拿了。”
　　沈轻若：“……好的。”
　　沈轻若洗过澡后，孟迟也进浴室洗了澡。她从卫生间出来，吹了吹头发，才走进卧室。沈轻若靠坐在床头，黑色笔记本搭在腿上，一边玩手机小游戏，一边在本子上写写画画。
　　孟迟上床后，往本子上看了一眼，字体飘逸秀丽，内容是关于游戏的测评。
　　她顿了顿，说：“姐姐的字真好看。”
　　“随便瞎写。”沈轻若不由得坐直了，逐渐认真地写了起来，她见孟迟的视线落在本子上，抿了抿唇，脸上还是正儿八经的样子，但很快在空白页的笔记本上留下一行字，厉不厉害。
　　孟迟：“……你好幼稚。姐姐的字，是楚老师教的吗？”
　　沈轻若不太常说起家里的事情，以往不是情绪崩溃，就是不想让孟迟担心，现在她情绪正常，不由得犹豫了片刻，莫名地想起孟迟刚才在雪地里吻她，说很喜欢她。
　　她跟孟迟认识以来，前半段时间，她都给自己套上了保护壳，大行其道，当保护壳脱落下来，她感到了紧张，孟迟对于她而言，是不一样的人，很多时候，她都不敢让孟迟看到真实的自己。她不是一个洒脱的人，过去很长一段时间，都有些阴郁不振。
　　但她发现，孟迟无论是对待她的假面，还是她真实的一面，态度都是一样的，甚至面对她真实的一面时，还会留下心疼的眼泪，渐渐地，沈轻若感觉自己对待孟迟的那一面不设防了。孟迟要是此刻拿刀进攻，她一定会溃不成军。
　　这两年多来，每逢她不想多说的时候，孟迟也不会多问，但只要她想说，孟迟便会认真听。沈轻若现在想来，原来她一直在被这个比自己小很多的女孩呵护着。
　　孟迟想关心她，但又怕给她压力，只好强行忍着。
　　孟迟一定忍很久了。
　　难怪刚才在雪地里，哭得那般厉害。
　　孟迟侧躺在床上，微微挨着沈轻若，可能刚洗过澡，脸上粉扑扑的。
　　沈轻若抬手轻刮了一下孟迟的脸颊，不再像从前那样有所保留，说：“一半吧。我奶奶教数学的，板书还不错，但写字方面，还是我妈更好些。我妈平时没事的时候，喜欢练练字，我的字是她教的。”
　　孟迟应了一声，安静地看着沈轻若写字。
　　她们之外，她曾跟沈轻若的字迹也有过一面之缘。那时候她还不知道沈轻若是计算系的老师，老三曾在寝室群聊里晒过沈轻若的笔迹。
　　好像有很多这样跟沈轻若擦肩而过的时刻。
　　美院办公室老师们口中的“沈老师”，办公室里熟悉的香水……
　　孟迟曾想过，要是两年多前的那天，她没有答应姜思甜的邀约，是不是不会遇见沈轻若了？她为此感到恐慌，觉得很幸运，幸好那天她进了那家酒吧。
　　现在她发现，她跟沈轻若迟早会遇到，可能是哪天室友们拉她去听讲座，可能是某次去办公室，遇到老师们夸赞的“沈老师”。
　　她真的很幸运。
　　全世界那么多人，每天有那么多的相遇，她遇见了自己的沈轻若。
　　等沈轻若不再玩游戏，孟迟也起身，从床上下去拿起桌上的药和棉签。
　　沈轻若见到孟迟手里的药，脸上微微发热，说：“不用涂了吧。”
　　孟迟：“回来的时候，姐姐不是还说走路难受吗？”
　　沈轻若：“好吧……”涂药的过程并不是很长，但沈轻若觉得像是过了一个世纪，孟迟重新拧上药盖的时候，沈轻若觉得脸颊发烫。
　　孟迟回床上的时候，顺便关上了灯。
　　沈轻若以为这就完了，刚想闭上眼睛，身旁人靠了过来，小声说：“姐姐，你说回家给我奖励。”
　　沈轻若：“……”
　　沈轻若：“不是给过了吗？合着我一路的水果白喂了？”
　　孟迟：“哦。”
　　语气还挺低落。
　　沈轻若早就发现了孟迟这一点，平时看着娴静，不争不抢，但总会露出狗狗眼，一副委屈巴巴的模样，语气也是可怜兮兮的，像是在说“真的不给我吗？好的，我不难过。不用担心我，我真的不难过。”
　　沈轻若只好靠过去，吻了吻孟迟的脸，语气又无奈又温柔：“小坏蛋。”


第108章 
　　孟迟不知道自己哪里坏了,?但还是开心沈轻若的亲吻，心里觉得很甜，很心满意足。
　　沈轻若顺势靠在孟迟的颈窝,?轻吹了吹孟迟的发丝,?柔声说：“小讨债鬼。”
　　一旦她承诺给孟迟什么奖励,?不管过多久,?孟迟都会记得，并且按时向她索要。
　　沈轻若说：“你说,?我上辈子是不是欠你钱了？”
　　孟迟觉得脖子有点痒，但任由沈轻若吹拂，思索了片刻,?语气正经地说道：“可能是的。”
　　她不乏大度地说，“那这辈子不用还了，下辈子还吧。”
　　她想跟沈轻若生生世世都在一起。
　　沈轻若：“……谢谢。”
　　她有点哭笑不得，这小孩，还挺会顺着杆子往上爬。
　　沈轻若：“我靠在你怀里，你会不会睡得不舒服？”
　　孟迟：“不会。”
　　沈轻若轻轻应了一声,?闭上了眼睛，鼻息间都是孟迟身上香甜的沐浴液味道：“真奇怪，明明我们用一样的沐浴液,?感觉你用着就特别香。”
　　孟迟心想说，她也有这样的感觉，明明她们用一样的香水，在沈轻若身上,?就显得特别神秘魅惑。
　　沈轻若声音有了点困意，软软的，说：“我要是睡着了,?把你压麻了，你就把我放回去……”
　　孟迟见沈轻若迷迷糊糊的，估计沈轻若也听不清楚自己在说什么，孟迟少了些平时的害羞，小声说：“我才舍不得把你放回去。”
　　但终究还是太害羞了，还有下半句话没有说，我要抱着你，牢牢地抱着你，你是我的。
　　两人搂在一起，很快陷入了甜美的梦境之中。
　　外面大雪漫天，时不时传来枝桠被积雪压断的声音。
　　沈轻若大概睡了两三个小时，便醒了过来。室内暖气很足，夜里容易口渴。
　　她打算下床喝点水，担心弄醒孟迟，轻手轻脚地从孟迟怀里出来。
　　客厅的窗帘没有全拉上，街上覆盖了厚厚的积雪，白光反射到室内。看着有点刺眼。
　　沈轻若本想直接喝凉水，往卧室的方向看了一眼，接了半杯热水，然后兑成温水。她边喝温水边心想，沈轻若啊沈轻若，你要不要这么乖啊？
　　沈轻若喝了水，正准备回卧室时，听到卧室传来下床的声音，家里另外一个人急忙地走出了卧室。她见沈轻若站在窗口旁，便停下了脚步，呆呆地立住了。
　　沈轻若出声说：“小迟？”
　　孟迟呆站了片刻，身形动了动，缓缓地走了过去。她抬手轻轻碰了碰沈轻若的手臂，像是上回沈轻若飞去孟迟比赛的城市，见到孟迟的那一刻，抬手碰孟迟的肩一样，就想确认面前人是真的。
　　孟迟圈住沈轻若纤细的腰身，头挨着她的发丝，将她轻轻搂住了。
　　沈轻若轻抚孟迟的后背，轻声说：“怎么了？”
　　孟迟刚睡醒，声音有点沙，思忖了片刻，说：“姐姐，我是在做梦吗？”
　　我做了场好梦，梦见你向我表白了，梦见我们走过雪地，然后在一起了。
　　沈轻若反应过来，鼻间微微发酸。孟迟刚从被窝里出来，身体还是温热的，沈轻若轻贴她温热的脸，说：“不是梦。”
　　直到现在，她也有点恍惚，她真的跟孟迟在一起了吗？
　　这些天来，她总是担心表白被拒，觉得自己没有什么好的，而孟迟又很优秀。前天被谢蓁点醒以后，决定还是要向孟迟表白，尽管可能会被拒绝，昨天她准备了一天，就想着晚上能够在餐厅向孟迟表白。
　　昨晚她一度觉得表白不成了，跟孟迟穿过小广场时，突然从对方眼中，发现跟自己一样的心意。
　　那场雪下得浪漫，她们接了吻，确定了关系。
　　但是这些天来的彷徨和纠结，似乎没有那么快消失，仍残留在沈轻若的心中，即便已经回家很久，她心中也有一丝不确定。
　　冬天天亮得晚，两人即便站在窗边，也没有什么光亮，看不清彼此的神情。
　　孟迟唇碰了碰沈轻若的脸，似乎仍想确认这不是一场梦。
　　沈轻若不由得仰着脸，感受着孟迟的亲吻，然后轻咬住孟迟的唇。
　　两人轻轻地接着吻，像是做一场美好的梦，谁也不肯将梦打碎。
　　吻罢，孟迟呼吸有了点乱，说：“姐姐，我们这是谈恋爱了吗？”
　　沈轻若轻应了一声，平复着自己紊乱的呼吸，说：“你现在是我的女朋友了。”
　　孟迟抿了抿唇，恍惚感去了大半，她现在可以确认这不是场梦了。
　　她吻了吻沈轻若的唇，认真地说道：“你也是我的女朋友了。”
　　沈轻若唇角微扬，轻靠在孟迟肩头：“嗯。”
　　第二天一大早，孟迟便醒了过来，她下楼买早餐，回来时沈轻若也起床了。沈轻若穿着薄软的睡裙，双腿懒懒地交叠，倚在沙发靠背上打电话，似乎还没醒神，素白的手撑着头，有一句没一句地应着。
　　她见孟迟冻得鼻尖发红，朝孟迟勾了勾手，孟迟将早餐放在隔断柜上，乖乖地走了过去。
　　沈轻若一直待在室内，身上温热，她用手轻搓孟迟的脸。
　　孟迟低头吻沈轻若的手心，
　　沈轻若挂上电话，捏了捏孟迟的脸，说：“我刚才讲工作呢，你想干嘛啊？”
　　孟迟脸有点红，她没想要做什么，只是想吻沈轻若。但话到嘴边又咽了回去，觉得这番话好像太正经了。依照沈轻若平时没正形的样子，孟迟顿了顿，轻声说：“姐姐不喜欢吗？”
　　沈轻若耳根发烫，强装老司机，手指摩挲孟迟的下巴，说：“我发现……你现在越来越浪了。”
　　“不可以哦，”沈轻若说，“我跟别人打电话的时候，你不可以做坏事。要让电话那头听到了，我这张老脸往哪搁？”
　　沈轻若停顿了片刻，眼睛里含着水，说，“平时我们俩打电话，周围没人的时候，倒是可以试试。”
　　孟迟想起之前自己在外地比赛，跟沈轻若打的那几通电话。
　　她想做点什么，沈轻若唇角含着坏坏的笑，指了指墙壁上的挂钟说：“乖，别闹了，赶紧吃早饭，待会儿要迟到了。”
　　孟迟只好停火了，吃早饭的时候，恹恹了一小会儿，又想到是她们谈恋爱后的第一顿早饭，立即打起了精神。
　　沈轻若换上了白衬衫和西装裤，待会儿出门再套羽绒服。看上去一丝不苟的，跟刚才风格迥异，好像随时能拿着课本上台讲课。
　　孟迟见沈轻若这副着装，便问道：“上午有课吗？”
　　“有，上午一二节课。上完课我再去公司。”沈轻若说。
　　孟迟：“那我先送你去学校。”
　　沈轻若：“你来得及吗？”
　　孟迟：“来得及。今天早上不用开例会。”
　　沈轻若：“好吧。”
　　孟迟慢慢地吃着早餐，虽然对于自己跟沈轻若的关系，没有那么恍惚了，但还是感觉有点懵。
　　该怎么谈恋爱？
　　虽说她之前谈过，但跟没谈过差不多。偶尔跟宋远哲泡图书馆，吃食堂，相处起来跟普通同学差不多。她当时什么感觉都没有，还是遇见沈轻若后才知道，自己根本不喜欢宋远哲。
　　别人谈恋爱都是怎么样的？
　　大学四年，朝夕相处的室友们，都没有谈恋爱，孟迟没有就近观察的机会。
　　其他朋友谈恋爱，孟迟也没有留意过。
　　感觉她们好像比平时更甜蜜？她们接到对象电话时，口头称呼比较亲昵，比如亲爱的，宝宝什么的。
　　沈轻若倒是信手拈来，很早之前，就管孟迟叫宝宝，乖宝等等诸如此类了。
　　孟迟不由得吃了口酸，不知道沈轻若有没有管别人叫过宝宝。
　　孟迟抬头看向沈轻若，欲言又止，沈轻若低头戳着手机屏幕，似乎也察觉到孟迟的视线，便偏过头来：“怎么了？”
　　“亲爱的”三个字含在孟迟的嘴里，快要含化了，都没有说出来。
　　她实在讲不出来，悻悻说：“豆浆好喝吗？”
　　沈轻若狐疑地看了眼孟迟，见孟迟的豆浆已经喝完了，脸上露出了然的神情，立即猛吸了几口豆浆，将豆浆一饮而尽：“没了。”
　　孟迟：“……”
　　孟迟：“……我不是要喝你的豆浆！”
　　浪漫心思一击而溃。
　　两人吃过早餐，出门时，沈轻若给孟迟戴上了长有鹿角的毛线帽。
　　下了一夜的雪，楼门口堆了不少雪。
　　沈轻若说：“我家这没有物业，只能晚上回来自己铲了。”
　　孟迟开车送沈轻若，经过早餐店时，沈轻若贴心地问孟迟要不要再来一杯豆浆。
　　孟迟：“……不了。”
　　沈轻若说孟迟的车太壕了，不想吸引别人的注意，让孟迟停在学校附近。
　　孟迟停车后，拿起手机回复了几条工作上的消息，副驾驶座位上传来O@的声音，沈轻若倾身了过来，轻吻了吻孟迟的脸。然后她又退开了些，认真地对孟迟说：“我去上课了。”
　　孟迟愣了片刻，不由得放下手机，探身过去，吻了吻沈轻若的唇角。
　　等沈轻若的背影消失在路口拐角，孟迟抬手碰了碰脸，沈轻若吻过的地方，不禁抿了抿唇。
　　不用刻意地谈恋爱。
　　她们不是已经恋爱了吗？


第109章 
　　谢蓁知道沈轻若恋爱后,?让沈轻若请客吃饭，公司急单完成后，沈轻若请全体职员吃饭,?职员们问有什么喜事,?沈轻若说自己恋爱了。职员们大惊,?说老板你不是早就谈恋爱了吗？
　　谢蓁咳嗽了一声,?帮沈轻若补充道，复婚了,?老板跟老板娘复婚了，请大家吃喜酒。
　　职员们这才反应过来，纷纷朝沈轻若道贺,?说什么老板娘是个好人，老板你一定要好好珍惜，以前离婚，肯定是年轻不懂事，性格也比较冲动，脾性稍有不合就闹分手,?现在成熟了，稳重了，可要好好珍惜,?少年妻妻老来伴，床头打架床尾和，复婚不易啊。
　　沈轻若无言。
　　谢蓁私底下取笑沈轻若，你跟孟迟两人没谈恋爱的时候,?全世界以为你们谈了，现在你们谈了，别人不信了,?非得说是复婚才信。
　　沈轻若骂谢蓁说，还不是你散播谣言，之前就是你说我跟孟迟分手了。
　　谢蓁无所谓地吹了下口哨，说，你们那会儿可不就是分手了吗？
　　她补充说，你也不看，那时候你跟孟迟多别扭，别人又不是瞎子，都来问我，我能说什么？要说你们没关系，人家也不信啊。
　　沈轻若无言。
　　公司聚会当晚，沈轻若去接孟迟下班。
　　沈轻若刚到长风集团的正门，就看到站在路口的孟迟，孟迟穿着米白色收腰羽绒服，双手抄在衣袋里，看着个高腿长，像是时装周上的模特。她转过头来，见到熟悉的红车，清冷的脸上露出一丝笑意，漂亮的眼睛亮晶晶的，又像是偶像剧里的女主角。
　　孟迟上车后，沈轻若感慨地说道：“我家小朋友，长得可真好看。”
　　孟迟正系安全带，狐疑地看了眼沈轻若。
　　沈轻若：“真的，我就是单纯地夸赞。干嘛要怀疑的目光看着我，我平时有那么无聊吗？”
　　她又说，“以后不要提前出来，外面J冷的。等我给你发消息，你再从公司出来。”
　　孟迟：“我估计你也快到了。”
　　沈轻若：“就这么想见到我？”
　　有时候孟迟觉得自己对沈轻若的玩笑话免疫了，有时候又觉得不好意思。这会儿被沈轻若说中，孟迟心里有了丝不好意思，但不想被沈轻若看出来，脸上伪作淡定：“嗯。”
　　见孟迟这么直球地应了一声，开玩笑的沈轻若也不好意思了，她稍稍坐直身体，掩饰身上的不自在，片刻后换了个话题，说：“你怎么不戴我给你的帽子？站在外面多冷啊。”
　　孟迟这才把鹿角毛线帽从自己的衣袋里拿出来，放在衣袋里一直没用。
　　车经过长风集团保安亭，保安大叔朝孟迟打了声招呼：“小孟总，下班了啊？”
　　孟迟点了点头，礼貌地回问了一句：“你也快交班了吧？”
　　保安大叔笑着点了点头。
　　沈轻若看了眼保安大叔，再看孟迟手里的鹿角毛线帽，明白了过来，等过了保安亭，沈轻若笑说：“有偶像包袱呢？”
　　孟迟：“……”
　　她整理了一下长发，将鹿角毛线帽戴上了。
　　沈轻若：“啧，车内有空调呢，戴什么毛线帽。”
　　孟迟拉了下毛线帽，遮住自己的眼睛，说：“我不好意思戴去公司。”
　　沈轻若也想象了一下那个画面，大家西装革履地开会，而中心位上的小孟总，冷若冰霜地戴着鹿角毛线帽。画面很美。很绝。沈轻若不禁笑了起来。
　　孟迟将毛线帽拉得更低了，遮住自己半边脸，说：“你有没有朴素一点的帽子？”
　　沈轻若：“啧啧。之前你不是还给我买海绵宝宝短袖吗？”
　　孟迟：“你穿挺可爱的。”
　　路口红灯，车停了下来，沈轻若空出手，摸了摸孟迟头上的鹿角：“你戴也挺可爱的。”
　　聚餐地点定在一个比较有名的酒楼里。
　　沈轻若把车停在地下停车场，跟孟迟一起乘电梯到了二楼。
　　现在菜还没上，大家成堆地聚在一起打游戏。
　　他们见到沈轻若跟孟迟，立即闹哄哄地祝贺道，老板，老板娘，新婚快乐啊。
　　还算他们讲究，没有说什么二婚快乐。
　　孟迟有点茫然，沈轻若只好跟她说，回去我再跟你解释。
　　现在不兴劝酒，聚会上酒喝多了，也容易生乱。沈轻若只让商家在每一桌上放了几瓶啤酒。即便如此，每人就小半杯啤酒，也过来敬沈轻若和孟迟，说什么祝她们百年好合，俨然就是她们今天结婚了。
　　沈轻若不让孟迟喝酒，孟迟只能拿水跟他们一一碰杯，新婚架势做得还挺足。
　　菜陆陆续续地上来了。
　　孟迟随便吃了几口，也吃饱了，低头玩着手机。
　　不一会儿，一个长相清秀的女生走到孟迟面前，略显羞涩地说道：“小姐姐，你长得好好看，我可以加你微信吗？”
　　沈轻若坐在孟迟旁边，正跟其他人聊着最近的工作，听到这话，耳朵微动，立即转过头来。
　　没等孟迟有所反应，沈轻若说道：“不行哦。”
　　女生刚才只注意到孟迟，没有看到她身旁的沈轻若。她看向沈轻若，沈轻若微微挨着孟迟，唇角微扬，眼睛里都是笑，本就美艳妩媚的五官，显得愈发风情。
　　沈轻若眨了眨眼睛，说：“她对象容易吃醋，不让她加别人。”
　　同时，她浑身散发着“没错，我就是她对象”。
　　女生：“……打扰了。”
　　聚餐结束，沈轻若给职员们找的找代驾，打的打车，孟迟也在一旁帮衬，两人忙活了一番，倒有几分新婚妻妻宴送宾客的味道。
　　沈轻若想到这一层，心里不免多了几分高兴。
　　两人回家，孟迟开车，到家楼下的时候，沈轻若困得有点走不动了。她晚上虽然没喝多少酒，但也喝了一些。
　　孟迟将沈轻若搀回了家。洗澡的时候，沈轻若脸颊粉扑扑的，不顾身上都是水，搂着孟迟的后颈，孟迟的衣服打湿了不少。
　　沈轻若吻孟迟的脸，眼睛微微潮湿，说：“小迟，我想……”
　　“什么？”
　　沈轻若蹭了蹭孟迟的衣领，小声说：“我想……洞房……”
　　第二天是周末。孟迟也难得清闲，没有加班，两人一起睡到了下午。
　　要不是因为饥饿，两人可以在床上待一天，打游戏、看剧、听歌，做些成年人爱做的事。
　　孟迟叫了外卖，两人在餐厅里吃东西。
　　沈轻若说自己腰疼腿疼，从放了软垫的凳子，转移到孟迟的腿上。她坐在孟迟怀里吃东西，点评道：“小迟，你还是太瘦了。你多吃些，长些肉肉，我倚着更舒服。”
　　孟迟：“……好的。”
　　以前没骨头的沈轻若，就老喜欢倚着，现在有了孟迟，动不动就倚在孟迟身上了。谢蓁见了，也是没脸看的模样，问沈轻若今年贵庚，七十了还是八十了，又带孙女出来遛弯了？
　　谢蓁说孟迟现在就是沈老太太的人形拐杖。让孟迟不要这么宠着沈轻若。
　　孟迟每次听了，也只是笑笑。
　　很多时候，她都觉得自己对沈轻若还不够好。工作上，沈轻若能自己解决就自己解决，从来不朝她张口。生活上也是，沈轻若会做饭，会做家务。几乎没有哪里需要倚靠她。
　　所以，但凡沈轻若露出点倚靠的心思，孟迟都想全心地将她呵护好。
　　楼门口的雪清理过几次，昨晚又深了，她们昨晚回来的时候，又被绊了一下。吃过饭后，沈轻若说难得有时间，下楼铲雪去。
　　她们穿上厚外套，武装严实地拿着工具下楼了。
　　清理了会儿雪后，沈轻若说自己不行了，要休息一下，也硬要孟迟跟着休息。说自己一个人休息，怎么也不得劲。
　　沈轻若喝了口温水，指了指堆起来的雪，说：“要不要堆雪人？”
　　孟迟同意。
　　她好像跟父母堆过一次雪人，但因为时隔久远，她也忘了有没有堆过了。
　　沈轻若看了一遍堆雪人的教程，便开始堆了起来，动作还是挺娴熟的。她说：“小时候常跟我妈妈和奶奶一起堆，这些年不怎么堆了，都是看小孩堆。”
　　她从家里拿了胡萝卜跟纽扣，充当雪人的五官。
　　很快两人就堆了一个雪人。
　　孟迟对此有点爱不释手，给雪人拍了好几张照片，
　　“怎么？又准备给雪人画艺术照？”沈轻若知道孟迟有时候拍照，是为了之后画画。
　　孟迟：“随手一画。”
　　拍完照后，她还是觉得少了点什么，很快她就想到了，说：“一个雪人，看着有点孤单。”
　　沈轻若：“要给她个娃娃吗？”
　　孟迟：“……不是。对象吧。给她堆个对象。”
　　沈轻若认真说：“你年纪也不大啊，怎么能搞封建大家长那套，随意指婚呢？”
　　孟迟面不改色：“你还让人家带娃呢。”
　　沈轻若认真地看了几眼孟迟，后又笑了出来，说：“我发现你现在越来越能说了。行吧，再堆一个。”
　　两人堆第二个雪人的时候。沈轻若念叨说：“你也不能说，这个是对象，就是对象了，总要看对眼吧？我们暂且把她叫相亲对象。”
　　两人堆完雪人后，又开始铲雪，铲了雪，回家休息。
　　临睡前，沈轻若踱着步子，走到客厅窗口边，往楼下看了一眼，才折返回卧室。
　　熄灯后，两人搂在一起。
　　孟迟：“姐姐刚才去看什么了？”
　　“雪人。”
　　沈轻若靠在孟迟怀里，有了点困意，声音又轻又软，“看看她们有没有谈恋爱。”


第110章 
　　第二天周日,?孟迟跟沈轻若两人仍在家里休息。
　　孟迟靠坐在床头，用平板整理着rr漫画，构思接下来的剧情,?现在已经连载了十八话,?中途曾有漫画出版社找过孟迟,?想要出版rr漫画,?孟迟婉拒了。
　　沈轻若躺在床上，头枕着孟迟的腿,?戴着耳机拿着手机刷剧，孟迟说不用戴耳机，影响不到她。但沈轻若还是戴着耳机。
　　外面飘着雪花,?室内暖烘烘的。
　　沈轻若拉着孟迟的手，轻咬两口，像只猫似的，轻舔孟迟白皙的手掌心。
　　孟迟心中微动，抿了抿唇，长期跟沈轻若待在一起,?像是被沈轻若的坏传染了似的，说：“我没洗手。”
　　沈轻若：“呸呸呸……”
　　她轻啐了几口，抬眼见到孟迟眼里的笑,?便知道自己上当了。其实孟迟这样还挺好看的，她平时清冷惯了，给人印象也是高冷的、情感不丰富的，跟很多人相处时,?脸上也不会有什么表情，让人摸不透她心里在想什么。
　　意识到自己看小屁孩看呆了，沈轻若脸上微微发热。
　　孟迟见沈轻若在看自己,?不习惯表露自己的真实心情，稍稍收敛笑容，轻翻着素白的手，解释说：“刚才洗过了。”
　　沈轻若注意到孟迟的变化，最一开始，她就发现孟迟是个比较内敛的人，会去克制自己的心情。虽然也会露出年轻人冲动的一面，但比起同龄人，算是比较持重的了。
　　孟迟不是一个毫无情绪的人，她只是很多时候把情绪按在心底里。
　　天空昏昏沉沉的，光线不太好，室内开着灯光。光倒映在沈轻若的眼睛里，一片柔亮，她轻咬孟迟的手指，又抬起眸来，说：“小迟……能跟我说说你小时候的事情吗？当然，你不想说也没关系。”
　　沈轻若语气随和，像是随口提到。
　　孟迟没想到沈轻若会问这个，停顿了片刻，说：“嗯……之前也想过跟你说我自己的一些事，但又怕你不想听。”
　　沈轻若：“怎么会？”
　　之前她想问，又觉得她们的关系好像没到那份上，加之，她自己也隐瞒了许多事。可能也是自己给自己戴上了假面具，将她觉得不太好的本我掩藏起来，为此感到放松，也认为跟她保持特别关系的孟迟，跟她怀有同样的愿望，希望能忘掉本我。
　　孟迟打预防针道：“我小时候没有发生过什么有趣的事情，可能也有，但是我讲出来就很无聊。”
　　沈轻若想安慰孟迟，谁说的，你上次说的在沙堆上画画就很有意思，但她没有说，她想到这跟孟迟的妈妈有关，怕勾起孟迟的伤心事，也不想拿孟迟的隐痛开玩笑。
　　孟迟低头看着沈轻若，抿了抿唇，接着说：“你这人说话，喜欢往幽默地说，大概也喜欢听有趣的事。”
　　沈轻若：“也不能这么说，把我这人说得，好像只能听快乐的事情一样。”
　　孟迟说：“有趣没什么不好的。只是我性格比较闷而已。”
　　她神情认真，轻声说，“遇见你之前，我从未如此希望，自己是个有趣的人。”
　　沈轻若耳朵发热，抬手，抚了抚孟迟的脸，说：“你可别说自己是个沉闷的人了，你这情话张口就来，比我还会说。”
　　可能这也是她跟孟迟的不一样，她说话，老是想把气氛调动起来，而孟迟，正正经经的，要么不说话，一说话就往她心底里戳。
　　孟迟轻握住沈轻若的手，像沈轻若吻她的手一样，轻吻了吻沈轻若的手。
　　沈轻若指尖微动，撑起半边身体，抬头吻孟迟的唇。
　　孟迟搂抱住她纤细的身体，认真地、炙热地回吻着。
　　两人吻得气喘吁吁。
　　室内有点热，沈轻若穿着面料轻薄的长袖睡衣，上面的扣子一早就解开了，淡粉色的肌肤若隐若现。孟迟视线匆匆掠过。
　　沈轻若脸颊发热，素白的手背挡了挡心口，将扣子系上，边说：“不许看。”
　　孟迟偏过头，移开自己无处安放的目光。
　　沈轻若：“假正经。”
　　她重新枕回孟迟的腿上，没有继续取笑了。
　　孟迟不确定沈轻若这会儿还想不想知道她的事情，犹豫了片刻，问道：“姐姐还想知道我小时候的事情吗？”
　　沈轻若：“你说呢？我当然想知道。”
　　孟迟便说起了小时候的经历。
　　童年时期，大多时候她都是一个人，不是去学校，就是上兴趣班，但总归还是有盼望的事情，爸妈带回家的小礼物，奶奶做的拿手菜。
　　沈轻若安静地听着。
　　孟迟不自觉地往下说，说起母亲的离世。
　　那一年，她还在读初二，已经开始寄宿。那天晚上，上完晚自习，她回到宿舍，还在冥思苦想数学卷子的最后一道大题，就接到了爸爸的电话。
　　平时都是妈妈给她打电话，很少是爸爸。
　　她爸平时跟她说话，大多也是问她成绩怎么样，那晚一反常态，问她在学校过得怎么样，有什么需要就跟白姨说。
　　孟迟觉得奇怪。
　　她随口问了一句，妈妈在做什么。
　　电话那头停顿了几秒钟，很快传来她爸跟其他人说话的声音。接着她爸说了一句，你妈挺好的，我这边忙，先挂了。
　　孟迟越想越不对劲，那时候已经熄灯，担心打扰到室友们睡觉。孟迟走出寝室，给白姨打电话。
　　白姨半天没接，接了以后，声音很沙哑，像是哭过。尽管她强调家里一切很好，但是孟迟不相信，孟迟说她现在就要回家，白姨才肯说实话，但也不愿意把实情全部说出来，只是说孟迟的妈妈肺里长了东西，做个切除手术就好了。
　　孟迟不知道自己怎么回的寝室，那晚之前，她担心的不过是数学卷子最后一道题不会做。那晚之后，她要担心的是，她可能会失去妈妈。
　　第二天，孟迟赶到医院，妈妈脸色苍白，强撑着精神，安慰她，说很快就出院了。
　　家人都把她当小孩，她不愿意家里人担心自己的心理状况，也装自己是什么都不懂的小孩。
　　很多细节告诉孟迟，妈妈的病没有那么简单，但是她愿意相信妈妈的话。
　　妈妈很快就能好了。
　　接下来的半年，妈妈一直在治疗当中。过年的时候，还回家住了几天，气色非常好。但春节过去，妈妈身体每况日下。
　　初二下学期开学，孟迟没有返回学校，而是守在医院里，一边陪着妈妈一边自学。她做题的时候，她妈给她纠正错题。
　　母亲的病到了后期，就时常进入手术室急救。
　　那天，妈妈又被送进手术室，手术室的灯亮了很久，出来时，妈妈再也没能回家。
　　孟迟说的时候，沈轻若没再枕着孟迟的腿，慢慢坐起身，轻揽着孟迟的肩头。
　　外面的风很急，裹着雪扑打在窗户上。
　　两人安静地倚靠在了一起。
　　吃晚饭的时候，沈轻若没有叫外卖，随便炒了几道菜，孟迟从中帮忙。
　　风雪总算消停了些，两人吃着饭，心情也渐渐缓和过来。
　　孟迟说：“姐姐，再过两天就是你生日了，你打算怎么过？”沈轻若：“唉，过了三十岁，我还真不想过生日了。”
　　孟迟：“去年三十岁，你就没有过。”
　　那时候她们的关系正处于疏离的阶段，她想了很久该送沈轻若什么礼物，最后中规中矩地买了一套适合沈轻若皮肤的化妆品。
　　当时她觉得沈轻若生日的时候可能不会叫她聚餐，但心里仍抱有一丝期望，到了生日那天，她等了很久，觉得那天时间极其漫长，到了深夜，刷朋友圈刷到谢蓁的新动态，谢蓁说自己还在加班。
　　孟迟便给谢蓁发去了消息，闲聊了几句，谢蓁说最近忙得晕头转向，黑白颠倒，等这段时间过去以后，要好好调理身体。谢蓁还说，现在她跟沈轻若在外地工作，窝在小旅社里敲代码。
　　孟迟便知道，沈轻若可能没过生日。谢蓁问孟迟有什么事，孟迟犹豫了片刻，说，今天是沈轻若生日。谢蓁发来震惊的消息，今天是沈轻若生日吗？！
　　片刻后，谢蓁又发来消息，说，沈轻若自己都忙忘了。
　　孟迟得知沈轻若没有故意不叫自己吃饭，心里难过少了许多，但又想到沈轻若忙忘了自己的生日，又觉得心疼。当初沈轻若二十九岁生日的时候，孟迟曾想，以后每个生日都要陪沈轻若。
　　说起三十岁生日的时候，沈轻若有点印象了，那会儿她跟谢蓁敲代码敲到深夜，谢蓁突然偏过头来，说：“沈轻若，今天是你生日啊？”
　　沈轻若看了眼手机时间：“还真是我生日……你居然记得我生日。”
　　谢蓁：“刚才孟迟告诉我的，可能是想让我祝你生日快乐。生日快乐啊。”
　　沈轻若停顿了片刻，才说：“你好敷衍。红包呢？给我发个红包。”
　　谢蓁：“没有。”
　　沈轻若：“去年你也忘了我生日，好歹后面还补了一毛钱。现在你良心不会痛了吗？”
　　谢蓁：“不痛。过了三十岁，我心脏坚硬如铁，无坚不摧。”
　　沈轻若停顿了好一会儿，说：“你给孟迟回消息，说谢谢她，说我们待会儿就去吃长寿面。”
　　谢蓁：“哪有时间吃长寿面？”
　　沈轻若：“没说要去吃。你给她发啦。”
　　谢蓁当时也想说，她关心你，你关心她，我就不知道你们纠结什么。但是什么也没说，给孟迟通传了假消息，说沈轻若会去吃长寿面，并且表示，像沈轻若这种祸害，不用吃长寿面也能长寿。
　　沈轻若收拢过往的思绪，听到孟迟随口一问：“去年生日那天，你去吃了长寿面吗？”
　　什么也没吃。但沈轻若还是含糊地应了一声。
　　雪花轻盈地落在窗台，窗台上积了厚厚的雪。
　　孟迟低头吃饭，沈轻若看了她一眼，慢慢地喝汤，随口说：“我生日那天，要是不忙的话，喊上谢蓁她们来家里坐坐吧。随便庆祝一下。晚上我俩再出去逛逛街。”
　　这是她们在一起以后的，第一个生日。


第111章 
　　第二天,?孟迟跟沈轻若出门上班，经过她们堆的雪人。
　　沈轻若小声说：“我感觉她们看对眼了。估计要马上谈恋爱了。”
　　孟迟看了眼雪人，觉得跟之前没什么变化,?说：“何以见得？”
　　沈轻若：“你仔细看,?你不觉得她们很暧昧吗？”
　　孟迟：“……”
　　之前她说要给雪人堆个对象,?沈轻若说她随便指婚,?但现在看来，沈轻若也没好到哪儿去,?恋爱剧本都给雪人安排上了。
　　孟迟到集团后忙着开会，一个会议接着一个会议，快中午的时候才回到自己办公室。她打算休息一下,?打开电脑浏览报表，一边拿起手机查阅未读短信，略过网购平台狂发的店铺商品广告，发现一条某珠宝品牌发来的情侣定制钻戒寄出通知，显示情侣对戒明天就能到。
　　之前打算告白的时候，孟迟就订购了钻戒,?因为是定制款，需要一定的制作时间，所以孟迟一直没能收到。
　　应该怎么送呢？
　　该怎么说？
　　孟迟这会儿才意识到,?一般而言，送钻戒都代表着求婚。
　　当然，她肯定是想跟沈轻若结婚的。但是她们恋爱才没多久，就谈到了结婚,?会不会显得自己太着急了？
　　沈轻若会想跟她结婚吗？
　　孟迟甜蜜地纠结了会儿，安抚自己道，送钻戒也不一定代表着求婚,?普通情侣也可以戴嘛。但是一想到沈轻若手上戴着自己送的戒指，自己跟沈轻若戴一样的戒指，就忍不住心花怒放。
　　晚上，孟迟开车接沈轻若回家。
　　沈轻若坐在副驾驶座上，捧着手机调研着市场上的小游戏，边狐疑地看了两眼孟迟：“我怎么觉得你今天特别开心？”
　　“有吗？”
　　“有。”
　　孟迟想起早上跟沈轻若路过雪人们时的情形，说：“可能是因为雪人们谈恋爱了。”
　　这么一说，她们到家的时候，沈轻若特地用手机光照了一下雪人，跟孟迟小声说：“黑灯瞎火的，不知道这两人在做什么。”
　　孟迟：“……”
　　跟沈轻若待在一起，她时常觉得自己不够成年人，骚不过。
　　两人到了家，洗了澡，便躺在床上闲聊。孟迟心情愉悦，电量充沛，但保持了一天，也有耗尽的时候，逐渐有了困意。
　　沈轻若看了眼身边迷糊的孟迟，又戳开自己手机信箱里的短信，那是某品牌珠宝发来的情侣定制钻戒邮寄通知。再过几个小时，她就能拿到了。
　　第二天沈轻若还在公司，便接到了快递小哥的电话，当初订购情侣对戒的时候，沈轻若填的是家里的地址，她说自己还在上班，让对方放在快递柜里面。
　　说话的时候，还挺淡定的，挂上电话后，沈轻若突然感受到一种狂喜。
　　原来得知什么喜事，首先是开心，然后会停顿几拍，继而感受到疯狂的喜悦。
　　看来喜悦也是有进程的。
　　忙了一上午，谢蓁头脑发胀，打算吃点东西，休息会儿的时候，就见跟她一样忙工作忙了一上午的沈轻若，动作利落地关上电脑，脚步飞快地往外走，眨眼间就要出公司了。
　　谢蓁心领神会，立即喊道：“去外面吃好吃的吗？！你个没良心的，居然不带上我？！”
　　沈轻若没有回头，声音飘了过来，揶揄的语气中，又夹杂着一丝愉悦，说：“你字典里有‘吃’以外的词儿吗？我回家拿快递去。”
　　谢蓁顿时兴致缺缺，重新打开手机外卖软件：“就非得这时候拿吗？”沈轻若：“非得。”
　　她语气畅快道，“拆快递，快速获得一天的快乐。”
　　沈轻若到了家，拿上快递以后，自己试戴了一下，发现很合适，心里顿时喜滋滋的。
　　孟迟指围跟她差不多，沈轻若目测的，但还是有点不确定。
　　当晚，她跟孟迟躺在床上，想趁孟迟睡着，给她试戴一下，看看合不合适。
　　以往不做那种事的时候，孟迟都睡得很早，严格按照老年人的作息。但今天不知道怎么了，就是不睡，跟她一起熬着大夜。
　　沈轻若让孟迟睡觉，孟迟拿着手机鼓捣着，说自己还有工作要处理。
　　孟迟看了眼身边的沈轻若，见沈轻若眼皮打架了，便劝道，姐姐，你先睡吧。
　　沈轻若说，我再玩会儿游戏。
　　这游戏她都通关了十回了，为什么孟迟还不困？！
　　孟迟视线回到自己看了三遍的今日财经新闻上，情侣对戒她已经拿到了，琢磨着待会儿沈轻若睡着，给沈轻若戴上钻戒试试大小。
　　两人各揣心思，但心思又极其一致，迷迷糊糊间，很快两人又一起睡着了。
　　第二天晚上，沈轻若放弃跟孟迟熬夜了，她上年纪了，熬不过年轻人，忙完工作倒头睡去，迷糊间，感觉孟迟碰了碰她的手指。不知道孟迟要做什么，可能是帮她把放在被子外的手，放进被子里吧。
　　早上醒来，沈轻若也忘记了这件事，只觉得孟迟看上去神清气爽的。
　　当天晚上，沈轻若发现自己不跟孟迟熬夜了，孟迟也不跟她熬了，她还靠坐在床头忙工作，孟迟就挨在她腿边睡了过去。
　　沈轻若拿出藏在枕头下的戒指盒，取出钻戒，小心翼翼地给孟迟无名指戴上了。
　　大小刚好，非常合适。
　　看来自己目测得很准确嘛。
　　孟迟手指白皙纤长，戴上闪闪发光的钻戒后，更显得手指修长。
　　沈轻若忍不住拿出手机，给孟迟的手拍了几张照片。又觉得自己这个举动过于痴，脸颊一阵发烫，担心孟迟醒来，又轻手轻脚地将戒指取下。
　　什么时候送出戒指呢？
　　那样，她就可以正大光明地给孟迟戴上了，而不是偷偷摸摸的。
　　沈轻若生日那天，跟孟迟睡到上午十点多，谢蓁、温念舟、姜思甜，还有公司里关系还不错的两三个同事，陆陆续续地过来了。老陈有事，就没有过来。
　　中午沈轻若下厨的时候，孟迟、温念舟从中帮忙，姜思甜也想帮忙，但因为沈轻若家厨房太小，站这么多人很挤，姜思甜只好作罢。
　　沈轻若炒了几道拿手菜，又叫了些外卖，也将桌子填满了。
　　吃喝之前，啥也没做，只带了一张嘴来的谢蓁，率先举起杯子，说：“来来，祝我们的沈大美女三十一岁生日快乐。”
　　沈轻若朝谢蓁撒娇道：“姐姐，干嘛特意强调年龄啊，你不是先比我三十一岁吗？”
　　谢蓁：“……现在我们都是三十一岁了。”
　　沈轻若：“姐姐，怎么能这么说呢？再过几个月，你就要三十二了呢。”
　　谢蓁：“呸。”
　　沈轻若跟其他人一一碰了杯，第一个跟孟迟碰，最后一个还是跟孟迟碰。
　　孟迟轻声说：“姐姐，生日快乐。”
　　沈轻若心里突然冒出一句话，有你，我才能快乐。
　　但这句话太酸了，她没有说出来，抿唇笑了笑。
　　姜思甜平时没少跟沈轻若掐架，刚开始她觉得沈轻若坏坏的，担心孟迟受骗，后来跟沈轻若相处，觉得沈轻若这人还不错，现在看孟迟跟沈轻若两人好不容易在一起。对待沈轻若，姜思甜也难得正经了几分：“那个，沈轻若，你以后对孟迟好一点。”
　　沈轻若却不接招，狐疑地看了眼姜思甜，说：“你该不会暗恋孟迟吧？”
　　姜思甜正喝着饮料，差点喷到沈轻若身上。
　　特么！就不能跟沈轻若认真说话！
　　沈轻若叹了口气，说：“可见，爱情不分先来后到。”
　　姜思甜：“……闭嘴吧你。”
　　温念舟低头吃着菜，不知道为什么，抬头看了一眼姜思甜，又低下头，接着吃东西。她用公筷夹了些姜思甜爱吃的菜，放到对方碗里：“别说这些有的没的了，赶紧吃饭。”
　　姜思甜委屈道：“明明就是沈轻若先胡说八道！”
　　她吃了口温念舟夹的菜，说，“哇，好吃，是我喜欢的那家外卖诶。念舟姐，是你点的吗？”
　　这人，似乎很容易就开心了，马上就把跟沈轻若的斗嘴抛之脑后。
　　温念舟抿了抿唇，继续慢条斯理地吃饭：“不知道，手机自动下单的。”
　　几人闲聊着，吃过后，一起打了会儿游戏，便又纷纷离开了，说不破坏孟迟和沈轻若的二人世界了。
　　姜思甜倒是还想跟孟迟聊会儿，见温念舟已经走到门口换鞋了，挣扎了半秒，只好也走过去换鞋，她朝温念舟撒娇道：“人家还想跟孟迟聊天嘛。”
　　温念舟：“不差这一天，让人家情侣好好待会儿。”
　　姜思甜吸了吸鼻子，转头朝孟迟哭着脸：“孟迟，我现在追你还来得及吗？”
　　孟迟安慰她：“来不及了，赶紧走吧。”
　　其他人走后，家里又陷入安静之中。
　　刚才沈轻若、孟迟打扫卫生的时候，温念舟要帮着打扫，沈轻若让她歇会儿，喊屁股长在沙发上的谢蓁滚过来帮忙。大家你凑一手我凑一手，帮着打扫，果不其然，家里变得更加凌乱了。
　　沈轻若打扫出一小片干净的地方，跟孟迟并排窝在了沙发上。
　　她偏头看着孟迟漂亮的侧脸，心中微动，突然有了种想把钻戒给出去的冲动。
　　两人准备出门逛街，换衣服的时候，沈轻若故意放慢动作，等孟迟出去后，才打开衣柜，将藏在大衣里的戒指盒拿了出来。


第112章 
　　天空昏沉沉的,?仿佛随时都要下一场大雪。料谁也想不到，现在才下午三点多。
　　天气冷了，大家也不爱出来活动。楼下的小路只有孟迟和沈轻若两人。
　　孟迟说：“我们去哪儿？”
　　沈轻若：“五洲大厦附近新开发了一条风情街,?要去看看吗？”
　　如果现在拿出她的手机,?一定能在浏览器上看到好几个界面,?标题名为――
　　北城最浪漫的地方。
　　北城适合送钻戒的地方。
　　孟迟：“我们开车去？”
　　沈轻若：“开车的话,?我担心回来堵车……算了，还是开车吧,?这样就不用赶地铁停运时间了。”
　　孟迟：“会玩得这么晚吗？很多商场晚上十点就关门了。”
　　沈轻若：“万一呢。”
　　万一她纠结老半天，都没有把钻戒送出呢？
　　孟迟开车，沈轻若坐在副驾驶座上玩手机。
　　路口红灯,?孟迟停了车，伸进衣袋拿手机的时候，指尖碰到了绒面的小盒子，不由得偏头看身旁的沈轻若。
　　沈轻若穿着黑色羽绒服，车内有点热，她把拉链拉开了,?露出了米白色的高领毛衣，她低着头玩手机，长长的睫毛垂着,?气质温文了不少。
　　平时沈轻若在学校上课，几乎都是这个样子。有时候孟迟觉得她并不是装的，感觉就像她的另一面，那一面如果沈轻若的妈妈和奶奶没有去世,?一家人安然无恙，沈轻若会成为的样子。
　　沈轻若有时候话多，但有些时候又不爱说话,?之前孟迟偶尔有几次，看到沈轻若一个人安静地窝在沙发上。
　　沈轻若卷翘的睫毛稍动，不经意地抬起眸来，撞上了孟迟的视线。
　　她抿了抿红唇，淡雅的气质敛去不少，说：“就这么喜欢我吗？争分夺秒地盯着我看？”
　　她语气又如平时那般没正形，丝毫没有刚才文秀的样子，轻而易举地把自己另外一面隐藏了起来。谢蓁说沈轻若是一个把自己藏得很深的人。
　　孟迟虽然被沈轻若的神情勾得耳朵发热，但心里又有了一丝疑惑。
　　相处至今，她能感受到沈轻若的喜欢，但不明白沈轻若为什么会喜欢她。
　　她性格普通，优点也不是很多，她不清楚是自己身上的哪一点，使得把自己藏得深深的，不愿意碰触任何情感的沈轻若，伸出手来，牵住她的手。
　　而且她还有很多沈轻若介意的地方，年纪小，背景深……
　　沈轻若又是这般的好。
　　孟迟一时感到困惑，停顿了片刻，说：“姐姐……”
　　“嗯？”
　　“你……为什么会喜欢我？”
　　沈轻若脸皮一热，她发现孟迟越来越不害羞了，动不动就把“喜欢”挂在嘴边。
　　她迎上孟迟清亮的眼神，孟迟似乎真对此感到困惑，沈轻若脸上热度稍减，不由得思索了起来。
　　为什么会喜欢孟迟？
　　她自己也说不清楚，意识到自己喜欢孟迟的时候，就已经喜欢上了。
　　路口红灯转绿，孟迟视线转移到车前方，她将手刹放下，慢慢地往前开。
　　沈轻若跟着平视前方，觉得嘴唇略干，便抿了抿唇瓣，说：“就……喜欢啊。”
　　她心想，怎么的，还紧张啊？啧啧啧，沈轻若，你不行啊。
　　路口绿灯跳红，前方排起长龙的车，总算走了一多半，估计下一轮信号灯，她们的车就能通行路口了。
　　孟迟转过头来，眼神不像刚才那样茫然，柔柔的，有一丝笑意。
　　这小孩，非得让自己承认，自己有多么喜欢她。
　　孟迟平时老说，让自己把她当作成年人对待，你看这行为，哪点像成年人了？
　　对上孟迟的目光，沈轻若发怔了片刻，她吐槽归吐槽，其实刚认识孟迟的时候，孟迟无论是从样貌，还是神态举止上都已经不是个小孩了。
　　孟迟五官精致立体，气质清冷，可能跟最近工作有关，身上隐隐露出一丝干练。
　　无论哪方面，孟迟都很好。
　　沈轻若有时候也会困惑，这么好的一个孟迟，为什么会喜欢上自己。
　　沈轻若顿了顿，半是转移话题半是疑惑地说道：“那你呢？你为什么会喜欢上我？”
　　其实孟迟内心的疑惑并没有得到解答，她仍然不懂沈轻若为什么会喜欢自己，但听到“喜欢”从沈轻若嘴里出来，就觉得……很高兴。很开心。
　　她没想到沈轻若会反问自己，认真地思索了片刻，想认真地给出一个答案。但她冥思苦想，却只能想到，为什么不喜欢沈轻若？有什么理由不喜欢沈轻若？她，就是很喜欢沈轻若。喜欢沈轻若的笑，喜欢沈轻若漫不经心的样子，喜欢沈轻若偶尔露出来的正经……
　　即便是沈轻若装出来的样子，孟迟也知道是沈轻若装的，但还是很喜欢。因为这个人是沈轻若。即便是面具，也是沈轻若的面具。
　　她对沈轻若有满腔的爱意，说出来，别说沈轻若受不了，自己听了也觉得耳根发烫。
　　孟迟沉吟了半晌，讷讷道：“你很好。”
　　沈轻若随口道：“我不好，你就不喜欢我了？”
　　孟迟：“你平时老开我玩笑，总是骗我，但，我还是喜欢你。”
　　沈轻若：“……”
　　她微微别开脸，看着外面漂亮迷离的霓虹灯。
　　这小屁孩，可太会说了。
　　搞得她真是，无所适从。
　　沈轻若轻吸了口气，转过头来，说：“你这话什么意思？意思是我不好吗？”
　　她眨了眨眼睛，眼里一片水亮，做出一副泫然欲泣的模样，戏精上身道，“你不喜欢的地方，我会改的。”
　　孟迟：“……”
　　沈轻若见孟迟这副无言的样子，脸上装得更加可怜了，她朝孟迟伸手，又把手缩回，做出一副小心翼翼不敢碰触的模样，最后又像是经历一番思想斗争后，下定决心，轻轻地扯着孟迟的衣袖：“呜。”
　　这表情，这肢体动作，谁见了不说一声演技精湛。一看平时就没少下功夫。
　　虽然知道沈轻若是装的，但见到她眼睛里含泪的样子，孟迟又觉得自己心里一软，她轻拍沈轻若手背，半是配合沈轻若演戏，半是心软，将自己看过的霸总语录揪出来，说：“你不需要改。”
　　她看着沈轻若演戏的模样，顿了顿，说，“你这样挺好的。”
　　沈轻若凑上来，脸贴着孟迟的手背轻蹭，继而又笑出声，眼眶里的泪水迅速收了回去，只剩下一片清湛，车开动前，轻吻了吻孟迟的手背，舌尖轻舔了一口。
　　孟迟也看出沈轻若的性格了，不爱过多地谈论感情，总是用玩笑的方式掩饰心情。这一刻，三十一岁的沈轻若，跟十几岁时没什么区别，而前者只是被沈轻若套上了保护壳。
　　路口红灯转绿灯的前几秒，孟迟手背突然感受到湿润的触感，心脏不由得快跳了几拍。沈轻若抿了抿唇，轻松开孟迟的手，说：“好好开车哦。”
　　孟迟被沈轻若撩拨得心脏酥麻，前方红灯跳转，孟迟收敛心神，放下手刹，车缓缓通行路口。
　　沈轻若坐回副驾驶车座，低头看手机，打算搜索她们要去的风情街里，有什么比较浪漫的地方。她很快听到旁边安全扣解开的细微响声，茫然抬起头来，发现车不知道什么时候停在了路边，孟迟靠了过来，清冷精致的脸颊逐渐清晰，沈轻若唇瓣感受到一片湿润温热。
　　沈轻若心脏快跳，手心微微攥紧，发现自己手里还拿着手机，眸光掠过手机屏幕，发现屏幕亮着，浏览器搜索栏堂而皇之地显示几个字，风情街哪里适合情侣送戒指。
　　孟迟此刻垂下眼帘，就能知道沈轻若在看什么了。
　　想什么来什么，孟迟视线很快垂了下来。沈轻若立即按灭手机屏幕，半是情动半是心虚，搂着孟迟的后颈，主动加深了吻。
　　来往都是车辆，孟迟并不准备做什么，只是想吻一吻沈轻若，但没想到沈轻若会回吻她。孟迟眼睫毛轻颤，心里还想着周围都是车，但身体不由自主地往下陷，投入到深深的热吻之中。
　　虽然沈轻若家楼下好像没有什么人游逛，但商圈似乎永远都是灯火通明，行人如织的。
　　风情街因为是新开的，不少人都来打卡，挺热闹的。
　　沈轻若和孟迟慢慢逛着，见到一家色调明亮的甜品店，刚才沈轻若搜风情街的时候，就看到这家店的软广。
　　沈轻若指了指甜品店：“要不要试试？”
　　孟迟点了点头。
　　其实两人都不怎么吃甜点，沈轻若是喜欢打卡，尝试网红店，而孟迟，就是单纯的，沈轻若做什么，她就做什么。
　　她们一走进甜品店，就感觉被热气包裹了。甜品店里的暖气开得很足。
　　沈轻若：“唉，还是待在室内好。”
　　孟迟：“那我们多待会儿吧。”
　　她们找了处靠窗的位置，用手机扫了扫桌面上的点单二维码，随便挑选了几样甜品。
　　坐了会儿后，有点热了，热气蒸得昏昏欲睡，两人把外套脱下了。
　　吃了会儿甜品，沈轻若觉得自己要打瞌睡了，便说：“我们还是出去走走吧。”
　　孟迟说好，见手机只能点单，不能结账，便走去前台结账，生怕慢了一步，又被沈轻若结了。
　　两人每次出来干点什么，都是抢着结账。
　　沈轻若无奈，将两人放在一起的外套拿了起来，突然听到什么东西掉落在地上。
　　她低头一看，发现一个黑色的小盒子，上面有着简单的白色花纹商标，心里顿时一惊，这不是她放在衣袋里的钻戒盒？！沈轻若立即将地上的盒子，捡进自己的衣袋。
　　“怎么了？有什么掉了吗？”恰在这时，孟迟也结账回来了。
　　她只看到沈轻若蹲在地上，没见到她捡起来什么东西。
　　沈轻若扬了扬手机，说：“刚没拿稳，掉了。”
　　她见孟迟没有什么怀疑的神色，心神定了下来。
　　两人出了甜品店，又接着逛街。
　　她们往里走，走过热门地段，人流量小了不少，但是景致依旧不错。
　　天空飘着彩灯。
　　沈轻若抬头看彩灯，光在她脸上闪动。
　　孟迟心里微微动念，手不由得伸进衣袋里。
　　这两天她一直将钻戒带在身边，思考着该怎么送出戒指。
　　今天是沈轻若的生日，沈轻若的心情看上去也很好。她不应该再错过这样的机会了。
　　就今天吧。
　　孟迟手在衣袋里摸了空，又摸了摸另外一只口袋，也是空的。
　　沈轻若手抄进衣袋里，准备拿出手机拍彩灯，见孟迟脸色有变化，便问：“怎么了？”
　　她拿手机时，指尖碰到一个戒指盒，心里顿时觉得奇怪，然后摸了摸另外一边，果然也有一个戒指盒。
　　虽然前两天寄过来的是两枚戒指盒，情侣对戒分别放着。
　　但沈轻若为了方便携带，早就把两只戒指放到同一个盒子里。
　　所以，现在怎么突然多出来一枚戒指盒？？？


第113章 
　　沈轻若有点懵,?难道她刚才出门，把另外一只戒指盒也带出来了？不应该啊，她明明记得自己只带了一枚盒子出来。而且,?另外一只戒指盒里的钻戒,?也被自己拿了出来,?就是个空盒子,?她把空盒子拿出来做什么？
　　难道是上了年纪？做事迷糊了？
　　不是吧？她才三十一岁啊？？？
　　孟迟双手抄进衣袋里，脸上一阵迷茫,?微微皱着眉，她的……戒指呢？难道弄丢了？她迅速回想刚才都做了什么，下车时她还曾摸到戒指盒,?再然后她们逛街……去甜品店……对，甜品店，因为店里温度有点高，她把外套脱下了，可能就是在这个过程中，不小心把戒指弄掉了。
　　当初想送戒指的念头成形时,?孟迟便联系了合作过的珠宝设计师，参与了图纸的设计，然后又联系珠宝品牌进行定制。
　　这是她们的第一对情侣定制戒指。
　　孟迟当即想回头寻找。
　　她说：“姐姐,?我落东西了，我回头找一下。外面冷，你随便找家店进去坐，把店名发给我,?我很快就来找你。”
　　沈轻若想把衣袋里的戒指盒都拿出来看，但又不想当着孟迟的面，盘算着待会儿独自去洗手间。
　　听到孟迟这么说,?沈轻若先是一愣，后突然想到什么，见孟迟往外走，轻轻拉住她的衣服，说：“你……落什么东西了？”
　　孟迟语塞。
　　沈轻若停顿了片刻，将戒指盒从一侧口袋里拿出来，说：“这是……你掉的吗？”
　　孟迟：“……”
　　风情街做的是古风，唐宋元明清时期的元素都有，她们现在待的地方，建筑风格细节仿唐朝，可能因为还没有竣工，所以来的人还比较少。但快要落成了，管理人员做了彩灯的设计，远远看过去，唐朝风格又夹杂着现代元素的彩灯像是飘在空中，非常有氛围感。
　　刚才孟迟和沈轻若两人走在绵延不绝的彩灯下面，孟迟觉得气氛很好，便去触碰衣袋里的钻戒盒，发现钻戒不见后，也停下了脚步。两人阴差阳错，正好也驻足在了这一片极为浪漫的地方。
　　两人分不清此刻是什么心情，颇有点尴尬地对视着，浪漫的彩灯被风一吹，轻轻摇晃，光在她们白皙的脸上晃动。
　　气氛有点浪漫，又有点谐趣。
　　孟迟觉得自己被尬住了，也不知道自己在做什么，心想自己的戒指怎么跑沈轻若那儿去了，但什么也没说，只是僵硬地接过钻戒盒。拿到手里，孟迟又觉得不对，她干嘛拿回来？本来就是要送给沈轻若的。
　　如果按照她看过的小说桥段，霸总应该不会将钻戒盒拿回来，而是单手抄进衣袋，邪魅一笑，说，给你的，打开吧。
　　显得落拓不羁，又潇洒。直接过掉了自己掉东西的小插曲。
　　沈轻若把钻戒盒递过来，她也接住了，就像读书时，接过老师让她发去班上的作业本，那样的乖巧。
　　刚开始看小说，孟迟很多时候都会被主角霸道的宣言给震住，虽然知道小说是小说，但也仍然惊讶这些羞耻的话，主角是怎么说出来的。
　　现在她发现，胆子大一点就好。
　　事情已经进展成这样，也不可能倒回，所以硬着头皮往下走吧。胆子大一点吧。
　　孟迟打算接着送戒指，她打开了盒子，盒子里放了两枚钻戒，这没错，她确实把两枚放一起了，但……怎么看上去不太一样？
　　孟迟：“这……好像不是我的戒指。”
　　沈轻若：“……”
　　她突然掩住脸，似乎才反应过来，片刻后她拿下手，恢复成平时云淡风轻的样子，谁也不会知道她此刻心中有多乱，一边从另外一只衣袋里拿出钻戒盒，倒带上演，动作跟刚才如出一辙，将手里的戒指盒再次递给孟迟。
　　孟迟表情略懵，手里有了两个钻戒盒，她缓缓打开沈轻若第二次递给她的盒子，看到里面钻戒熟悉的款式设计，懵然道：“嗯……这个是我的。”
　　沈轻若莫名有种演童话故事《金斧头和银斧头》的感觉。
　　善良的小朋友哟，你掉的是这个戒指盒，还是另外一个戒指盒。
　　啊，你真是个诚实的小朋友。
　　戒指都是你的了哟。
　　沈河神此刻有点尴尬，虽然心里这么念叨，但是没有讲出来。她已经很控制了，才没有重新掩住脸，毕竟尴尬的动作也不能太明显。越表现得尴尬越尴尬。
　　孟小樵夫看着手中的两个戒指盒、四枚戒指，发呆了片刻，缓缓地反应过来，她抬头见沈轻若不自在的表情，也明白了为什么会多出现一枚戒指盒，因为有一枚盒子是沈轻若准备好的。
　　沈轻若作为大姐姐，表现出了领头羊的气质，率先带孟小绵羊走出尴尬的气氛，说：“刚才在甜品店，你去结账了，我拿我们的外套的时候，你的盒子从衣服里掉出来了……”
　　沈轻若顿了顿，又重新看了眼两个一模一样的黑色戒指盒，心想，是的，她跟孟迟定制的同一家品牌珠宝。
　　明明珠宝品牌那么多，怎么就撞上了？怎么就这么巧？
　　要不然她也不会以为这掉出来的戒指盒是自己的，从而捞进自己的衣袋里。还有比这个更尴尬的事情吗？当然有，刚才她还孟迟戒指，第一次还的是自己的戒指盒。
　　窒息。沈轻若想吸氧了。
　　沈轻若说：“当时我没看到盒子是从我们谁的口袋里掉出来的……所以我还以为是自己的。”
　　她艰难开口说，“就拿进了自己的口袋里。”
　　沈轻若镇定之中，又带着一丝艰涩地交代完事情始末。
　　孟迟表情逐渐恍然。
　　两人继续尴尬地对视着。
　　她们之间的两只戒指盒、四枚情侣戒指，充分说明了她们的意图和目的。
　　此刻只有无言。
　　孟迟不自在之中，也摸到了一丝甜蜜，原来沈轻若也想送她戒指，原来她们有同样的想法。这一丝甜蜜于心口绽放，开出了喜悦灿烂的烟花。
　　迟钝的小绵羊孟迟，总算有所反应，没有将打破僵局的事情，回回都让“领头羊”姐姐来做。孟迟低头看着手里的钻戒盒，唇角微扬，眼睛里一片水亮，说：“姐姐定制的戒指好漂亮。”
　　沈轻若盒子里盛着两枚大小差不多，戒圈形状略有差异的情侣对戒。这一看就是定制款。
　　沈轻若脸颊发热，一向敏于言的她，变得讷讷了几分，语气干巴巴地说道：“啊，我随便设计了一下戒圈上的花纹。”
　　她才不会说自己连看了好几本专业书，连战了好几个大夜，熬得头都有秃了，才有了现在的花纹图案。孟迟本来就是美术专业，审美比她强，她这不是班门弄斧吗？
　　有时候，她觉得自己在孟迟面前并不太诚实，老是把自己一些煞费苦心的事情，说得很容易。
　　也不是她过分追求自尊，就是想，在孟迟显得厉害一点。
　　不至于活了三十多年，啥也不会。
　　孟迟取下沈轻若盒子里的戒指，细细地摩挲戒圈上的图案，那般小心翼翼，那般专注，仿佛对待一件稀世珍品。
　　她眼睛微微潮湿，对沈轻若认真地说道：“姐姐……”
　　“什么？”
　　“你的戒指，可以是我的吗？”
　　孟迟没有说“可不可以送我一只”，而是直接问戒指可不可以是她的。可能她心里最想问的是，你可不可以是我的。
　　虽然已经确认关系，但她仍然想不停地询问。
　　她像个偷松子的松鼠，一天天过去，今天偷点沈轻若身上的爱意，明天再偷一点。每天都偷一点。
　　冷飕飕的风吹来，彩灯轻轻摇动。
　　沈轻若突然感受不到冷意，对上孟迟湿亮的目光，不知道什么时候，尴尬感跑得没了踪影，心里满是暖意，唇角微微扬起，轻声说：“本来就是你的。”
　　路人已经很稀少了，彩灯发出摇曳的细微声响。
　　孟迟扬了起来，眼里又是笑又是感动，轻声说：“我可以给你戴上戒指吗？”
　　沈轻若心里多了一丝别扭：“嗯……”
　　她见孟迟要拿她的戒指，给她戴，忙说道，“别……戴你买的戒指吧。”
　　孟迟：“想戴姐姐的。”
　　沈轻若取下孟迟盒子里的戒指，她们买的钻石大小差不多，心里顿时松了口气，要是她买的，比孟迟买的小上许多，就挺尴尬的，她不是在意这种物质上的比较，而且钻石的价格，本就是钻石商炒作起来的，钻石的大小，并不能衡量一个人的爱意。不能她买的比孟迟小很多，就觉得自惭形秽。
　　而是她跟孟迟本身存在的经济能力上的悬殊，当这种差异被直观地摆出来时，她就觉得不自在。
　　有时候她不是介意孟迟有钱，谁会介意另一半超有钱？她介意的是，自己好像不够好，远远不够好。
　　沈轻若突然想到，以孟迟平时土豪的作风，考虑到审美的前提下，钻石估计会能买多大就买多大的。类比之前那昂贵的沙发垫，一买就是五大箱子。
　　而孟迟为什么跟她买的钻石大小差不多？
　　其中的原因太好找了，很多时候沈轻若都能感受到这个原因，因为孟迟在保护她这种面对经济悬殊上不自在的心理。
　　沈轻若认真地端详着孟迟的戒指，发现上面很多细节，一个戒指上的r字样做成漂亮的花枝，缠绕在戒圈上。
　　沈轻若心中一动，说：“你设计的？”
　　孟迟本不打算说，但想起沈轻若的戒指上，也有沈轻若的精心设计，沈轻若对此用过的心，孟迟也想让沈轻若的爱意变得值得，因为她怀揣着跟沈轻若一样的爱。
　　孟迟点了点头，说：“不过我不是相关专业的，做的不是很好。之前也出过几版图，但都被专业的设计师否了，觉得太过繁复。”
　　“挺好的，比我的好看多了。”沈轻若说，“还是戴你的吧。看着更精致。”
　　孟迟见沈轻若这么坚持，只好求取个平衡，本想说，她戴沈轻若的，沈轻若戴她定制的。但想来，又觉得意头不太好，她们定制情侣戒指，本就想成双成对，现在拆开来戴，款式都不一样，跟她们的初衷相去甚远。
　　孟迟停顿了片刻，说：“那就按单双周来，”
　　她心里快速地计算了一下，面上不露声色，说，“以一年的周数来，单周戴我的，双周戴你的。”
　　沈轻若拿出手机看了一眼日历，稍加计算了一下，发现这一周是双周，抬眸便看到孟迟唇边的笑，便知道孟迟早就算好了。
　　沈轻若叹了口气，不再跟孟迟争辩，说：“行吧。”
　　孟迟轻捏住沈轻若的手，将闪闪发光的铂金戒指慢慢地戴上她的无名指。
　　沈轻若本想说未婚戴中指，但迎上孟迟认真的视线，心中动念，心想，如果是跟孟迟结婚，那她也是愿意的。沈轻若唇瓣动了动，便什么都没说。
　　孟迟咬了咬唇，看着沈轻若无名指上的戒指，又抬起清亮的眸子来，轻声说：“姐姐，你愿意跟我结婚吗？”


第114章 
　　沈轻若心想不愧是直球选手,?她心里刚想到结婚，孟迟就把结婚给说了出来。
　　沈轻若脸上一热，轻咳了一声,?掩饰脸上的羞意,?说：“哪有先戴戒指后求婚的？”
　　她拿着自己买的另一戒指,?片刻的工夫,?戒指被她攥得温热。
　　沈轻若轻握住孟迟的手，将戒指缓缓戴上孟迟的无名指。
　　两天前的深夜,?她为了试自己买的戒指的尺寸，偷偷给孟迟戴过一回戒指。那时候她便在想，什么时候能够光明正大地给孟迟戴上。没想到这么快就能达成所愿。这就是生日Buff吗？
　　遇见孟迟以后,?沈轻若觉得自己似乎幸运了许多。这些年来，她总是很倒霉，有时候她都怀疑自己撞了什么霉运，像是被衰神附体了，很多事情都不能如愿，更别说拥有什么幸运了。
　　沈轻若觉得以后还是对谢蓁好一点,?少跟她呛两句，要不是她当初叫自己出来泡吧，她也不能够在酒吧里遇见孟迟。
　　沈轻若问道：“戒指尺寸合适吗？”
　　虽然她偷偷给孟迟戴过一回,?但是又有点不确定，看着是合适的，但戴上的感觉可能不一样。
　　孟迟：“合适。”
　　她顿了顿，说,?“姐姐怎么知道我的尺寸？”
　　沈轻若：“猜的。毕竟我们俩的手指指围看上去差不多。”
　　她又拿起孟迟的戒指，试戴自己另外一只手，发现尺寸很合适,?说，“看来你猜的也很准嘛。”
　　孟迟脸颊微红，不免想起前两天趁沈轻若睡着，自己偷偷给她戴戒指时的情形，这可能是近期她在沈轻若面前，最大的秘密了。
　　冷风吹拂着彩灯，彩灯缓缓地摇曳着。
　　两人站在灯下对视着。
　　交换了戒指，接下来该做些什么？
　　两人眼里含着水光，彼此心知肚明。
　　孟迟牵着沈轻若的手，走到了一处避让行人，又没有摄像头的小角落，只属于她们的角落。
　　孟迟比沈轻若略高一点，她低下头，轻吻沈轻若的眼睑，见到含水的目光，心中微动，热吻连绵向下，小心又热切地吻到沈轻若的唇角。
　　她突然想到，刚才她询问沈轻若，愿意跟她结婚吗。沈轻若没有直接回答。
　　孟迟停了下来，两人薄唇只差分毫便会贴上，唇边能感受到彼此温热的呼吸。
　　沈轻若本已经闭上眼睛，预料之中的吻，并没有如约而至，她缓缓睁开湿亮的眼睛，脸上现出一丝茫然，还有被情动催生的一丝焦灼。
　　孟迟不愿熬着沈轻若，面对这样的沈轻若，她自己也在忍耐着。
　　孟迟声音里有一丝沙，语气认真而又执着，说：“姐姐，你还没说，愿不愿意跟我结婚。”
　　沈轻若没想到孟迟又问了一遍。
　　她搂着孟迟纤细的腰身，将头放在她肩上，平复着自己没能得到满足的焦灼。
　　怎么回事？真到了如狼似虎的年纪吗？没能接吻，身体都受不了了？
　　沈轻若轻吸了一口气，又重新想孟迟提出的事情。
　　如果可以，如果被允许，她自然是想跟孟迟结婚的。
　　可是，她总是想到孟迟的家人，想到他们的阻拦，想到她们可能不会如愿以偿。
　　自从跟沈轻若交换戒指后，孟迟就感觉自己被甜蜜包裹着，根本分不出心神想其他的。她想让自己的理智歇一歇，任由自己的情绪牵引着，把沈轻若拉到小角落里，热切地吻她的脸颊。用这样的方式，诉说她未能全说尽的爱意。
　　冷风吹来。孟迟身上有了一丝凉意，多了一丝清醒，见沈轻若迟迟不说话，心里不免多了一丝担忧、焦灼：“姐姐？”
　　现在气氛浪漫，她们只管说些情话，纵情亲吻就好，但沈轻若想到她们未卜的将来，想到孟迟家人们的反应，跟孟迟在一起后的这一丝隐忧，又浮现了出来，让她不得不注意了。
　　总要面对的。不可能像逃避的鸵鸟那样，将脑袋埋到沙子里。
　　沈轻若说：“小迟……”
　　孟迟：“别……”
　　沈轻若：“怎么了？”
　　孟迟眼尾微红，闷声说：“你这样的声音，让我感到害怕。”
　　沈轻若笑了笑，说：“害怕什么？我们都谈恋爱了，怎么还这么害怕？”
　　孟迟：“就是怕。”
　　沈轻若敛去语气里的正经，说：“别怕。”
　　她顿了顿，尽量让声音放轻松，好像眼前所有的困难都是她们能够解决的，她说：“到现在，我们还没说过你家人的事情，他们知道我们谈恋爱的反应和态度。”
　　孟迟：“怎么突然说到这件事？”
　　沈轻若表情认真了几分，漂亮的眼睛里含着柔柔的光：“也不突然吧。”
　　她顿了顿，说，“难道我们结婚的事情，不告诉他们吗？”
　　孟迟愣了半秒，又立即反应过来，眼睛里的担忧一扫而空，只剩下满心的喜悦，唇角甜甜地弯了起来，说：“所以说，姐姐是愿意跟我结婚的。”
　　“结婚，现在就可以结，去国外选个怡人的地方，扯证，然后再办个热闹的婚礼。叫谢蓁、甜总、念舟她们都来。”沈轻若表情貌似轻松，似乎也看出孟迟刚才的担忧，语气夸张地抚慰着。
　　孟迟笑意越发明显，片刻后，她稍稍收敛自己笑得发酸的唇角，认真地看着沈轻若，说：“只要你是愿意的，我就不会害怕。遇到什么，我都不会怕。”
　　好开心啊。原来那么小的心脏，可以装下这么多的开心。
　　那么多的开心，怎么也按捺不住。
　　孟迟突然理解，人遇到喜事，会有很多失控的表现这件事了，她现在就想让所有人都知道她很开心。
　　孟迟长吸了一口气，稍稍按捺住，回归到正事上，说：“我家人……”
　　她有了点犹豫，不知道该说真话还是假话，真话是，家人们确实不会同意自己跟沈轻若的事情，但说出来，她怕惹沈轻若烦恼。但是说假话，说家人们不会强烈反对她们，孟迟又觉得沈轻若不会相信。
　　孟迟顿了顿，说：“姐姐，你不用担心，我会解决好的。”
　　沈轻若：“怎么解决？你准备带着我逃离地球吗？”
　　孟迟：“不是……”
　　沈轻若轻捏了捏孟迟的脸，说：“不要霸总上身，你什么时候才能认清楚自己只是个乳臭未干的小屁孩？”
　　孟迟任由沈轻若捏着，说：“……我不是。不要老拿我当小孩。”
　　为了证明自己不是小孩，孟迟说出自己的打算来佐证，说，“我奶奶的想法估计跟你的一样，觉得我年纪小，涉世未深，所以我打算先不忙着出柜。我打算再等一段时间，等我集团里的工作做得更好一些，用实际行动证明我是个心智成熟，情感理智的成年人。”
　　沈轻若：“也只能先这样了。”
　　她停顿了会儿，说，“你奶奶要是知道我的存在，会找到我，把支票本甩在我面前，让我尽管开价，利诱我离开你吗？”
　　孟迟：“……不会。”
　　沈轻若：“不会吗？”
　　孟迟出于对奶奶的行为判断，说：“她会觉得这件事不合算，任何口头承诺都是可以更改的。”
　　沈轻若叹了口气，语气之中夹杂着一丝怅然，说：“这跟电视剧演的不一样啊。”
　　虽然知道奶奶不会去给沈轻若递支票本，但孟迟还是依照沈轻若喜欢的玩笑口吻，说道：“万一我奶奶找到你，给你银行卡，请你务必守住节操。”
　　沈轻若羞涩道：“啊，真的要这样吗？我的节操，不是没有节操吗？”
　　她突然睁大眼睛，说，“你说，要是我婉拒你奶奶的银行卡，你奶奶恼羞成怒，买凶把我做掉怎么办？”
　　同时还做了个手指抹脖子的动作。
　　孟迟：“……不会的。”
　　沈轻若：“你确定？”
　　孟迟：“……因为我国有一套很健全的刑法。”
　　回去的路上，沈轻若跟孟迟讨论了很多，关于孟迟的家人，知道她们恋爱后，会有什么样的反应和举动。然后她们要怎么应对。
　　沈轻若发现，想让孟迟的家人同意她们谈恋爱，是一件非常艰难的事情。
　　回到家里，沈轻若瘫在沙发上，对孟迟说，我们还是研究一下宇宙飞船，该怎么逃出地球吧。这个更容易些。
　　两人躺在沙发上闲聊了几句，沈轻若又起身走去了卧室，片刻后从房间里出来，换了一身酒红色v领丝绒连衣裙，微微烫卷的长发披散下来，步伐慵懒，缓缓地走了过来。
　　孟迟低头用手机处理工作，听到轻微的脚步声，抬起头来，唇瓣不禁发干。
　　沈轻若走到她面前，轻盈地坐在她腿上，神情故作媚态，但孟迟仍然被撩得心旌动摇。
　　沈轻若轻声说：“好看吗？”
　　孟迟点了点头。
　　沈轻若咬了咬红唇，说：“谢谢女朋友的生日礼物。”
　　这是孟迟白天送给她的生日礼物。
　　当时她就把礼盒拆了，一眼就把这件连衣裙认了出来。
　　前阵子她跟谢蓁一起去外地洽谈项目，一天她们吃过饭，百无聊赖地逛街，当时她便相中了这件裙子。谢蓁劝她买下来，但她考虑到这个月的银行贷款还没还，只好意兴阑珊地放下了。
　　想必孟迟是从谢蓁那儿知道的。
　　沈轻若眨了眨眼睛，戏精上身，故作娇羞地说道：“孟总对人家真好，人家有什么能为您做的呢？”


第115章 
　　孟迟：“……”
　　她抬眸,?发现沈轻若补了妆，妆容比刚才还要浓上几分，衬得本就明艳缣舻奈骞儆发勾人。
　　孟迟视线掠过沈轻若的红唇,?心脏快跳了几拍,?不禁吻了上去。
　　刚才她们待在风情街的小角落,?因为提到绻竦氖虑,?便没有再接吻了。
　　此时，万籁寂静,?终于可以继续这个吻了。
　　沈轻若双手搂着孟迟的后颈，任由孟迟吻着她，时不时地伸缟嗉,?轻扫过孟迟的薄唇。
　　室内渐渐热了起来。
　　片刻后，沈轻若阻止孟迟进一步的动作，眼里含着水光，娇娇地说道：“孟总，你快要把人家的新衣服扯坏了……别急嘛，等我把衣服脱下来……”
　　沈轻若要自己脱衣服,?存了撩拨的心思，慢条斯理地脱着，动作尤为撩人。终于赶在孟迟要把她衣服撕碎的前一刻,?把衣服脱了。
　　许久后，两人瘫在沙发上放空。
　　孟迟偏过头，看了眼挂在墙壁上的时钟，发现还差几分钟就要凌晨了,?沈轻若的生日也要过去了。
　　她转过头，朝着身边的沈轻若，轻声说道：“姐姐,?生日快乐。”
　　虽然今天已经说了很多次，但还是想在明天来到之前，再说一次。昨天她就在沈轻若家里，凌晨的时候，跟沈轻若说了生日快乐。
　　她有自己的小心思，她是今天第一个祝沈轻若快乐的，也是最后一个。
　　始终都是她。
　　沈轻若呼吸仍有点紊乱，她慢慢平复着，听到孟迟这么说，往挂钟的方向看了一眼，抿了抿唇：“谢谢……这是我这几年，过的最好的生日了。”
　　孟迟一边觉得开心，给沈轻若好好庆生了，一边又觉得难过，她太晚遇见沈轻若了。好希望跟沈轻若同龄，陪伴她度过艰难的岁月。
　　孟迟说：“好希望我今年也是三十一岁……”
　　沈轻若：“干嘛突然说些气人的话？你怎么跟谢蓁一样，老提醒我三十一岁了？”
　　沈轻若老是说孟迟情话信手拈来，其实她也不是信手拈来的，说的时候她也挺不好意思的。
　　孟迟脸颊微热，轻声说：“这样我就跟姐姐同龄了，可以陪姐姐过每一个生日了。”
　　沈轻若：“……你说这些话都不会害羞的吗？”
　　孟迟腼腆地笑了笑，轻轻靠到沈轻若的肩头，说：“姐姐……”
　　“嗯？”沈轻若说，“你又要说些什么情话？”
　　她们老年人，听到这些，真的很牙酸啊。
　　孟迟：“我不可以说吗？”
　　她眼睛里一片湿润，像极了委屈的狗狗，好像沈轻若说一句“不可以”，孟迟就能立马掉下泪来。
　　沈轻若还能说什么？她只能一脸无奈道：“说吧说吧，就酸死我这老年人吧。”
　　孟迟羞涩地笑了笑，低头轻吻沈轻若的肩头，接着说话，语速很慢：“我遇见姐姐的时候，姐姐已经很强大了，但人生来就是懵懂的，没那么强的，很多时候都有些弱小，都是随着时间的推移，逐渐变得强大……姐姐变强大的过程中，肯定有许多难过的时刻，我希望缦衷谡庋的时刻陪伴姐姐……也不是想让姐姐记着我，就是想陪着姐姐……”
　　沈轻若目光闪动，说：“我以前性格挺差的，你想陪着我，我可能会冻死你。”
　　她心中有许多感动，却不知道该怎么说，只能貌似轻飘飘地说道，“现在挺好的。我知道该怎么接纳别人……”
　　她语气又逐渐认真，说，“知道该怎么对一个人好。”那些狼狈的时刻，她真的很不想让孟迟看到。现在就很好，她看上去很强，虽然有点外强中干。
　　而且，那时候也挺不懂事的，真遇到孟迟了，说不定还不会有什么好结果。
　　可能这就是青春爱情片受欢迎的原因吧，年轻的时候，大家性格都不太好，有不少缺憾。成熟以后，总想着用成年以后的方式去解决年轻时候的问题，但没有人能回到从前，所以缺憾就一直都在。
　　像她这样感情不露白的性格，遇见这么优秀的孟迟，会感到更加自卑，更加受挫吧。
　　年轻的自己，比现在更加口是心非，说不定会做缧┥撕Φ矫铣伲而不自知的举动。
　　还好是现在遇见孟迟，没有错过孟迟。
　　不知道为什么，孟迟这么一说，反而勾起沈轻若一些后怕的心情。
　　她被自己的想象吓到了，还好她们不是同龄人，没有在不懂事的年纪里遇见彼此。
　　孟迟心想，只是姐姐自己觉得，知道该怎么对别人好了。对一个人好的方式，并不是对她好言好语，这也太过表层了。
　　之前很长一段时间，沈轻若虽然从来没对她说过重话，也没有露绻不好的神情，但总是不断地回避彼此的感情。
　　孟迟没觉得沈轻若现在的处理方式，会比她十几岁的处理方式强上多少。
　　孟迟：“我还是想跟姐姐同龄，这样我们可以一起长大，一起上大学……”
　　沈轻若：“我就不可能跟你一起长大，你家条件那么好，我奶奶和妈妈就是再涨十倍的工资，也还是工薪阶层，不可能遇上你。”
　　孟迟：“我们都是同龄了，还有什么不可能？”
　　沈轻若语塞，心想好吧，都是假设了。说不准她家就中彩票，搬进了豪宅，跟孟迟做邻居。再说不准，跟孟迟上一样的学校，做同学了。
　　孟迟畅想了起来，说：“我们一起学习，一起泡图书馆……”
　　沈轻若：“……你还真是学霸。都是幻想了，还幻想我们一起搞学习。”
　　被孟迟这么一勾动，沈轻若也忍不住想了起来，看着孟迟漂亮的脸颊，上面还残留着刚才疯狂后的红晕，不禁恬不知耻地说道：“我可能会想跟你在大学寝室里……”
　　孟迟：“……”
　　她脸颊微热，但想到这一幕，也忍不住想了许多，不由得说道，“你想做什么？”
　　沈轻若：“想跟你在寝室里学习。”
　　她轻笑缟，“看你脸红的，你想什么啊？”
　　孟迟：“……你故意的。”
　　她敛起脸上的羞涩，咬了咬唇，说，“故意引我往不好的方面想。”
　　沈轻若：“这哪能叫不好，人类快乐来源之一。”
　　她敛起自己说笑的心思，说，“我可能会想勾着你干点坏坏的事情。”
　　孟迟心脏快跳，又强装镇定，免得被沈轻若取笑，说：“那时候你挺内敛的，估计做不缋础！
　　沈轻若：“谁说的。那是面对别人，面对你又不一样。”
　　她玩着孟迟纤长的手指，说，“内敛归内敛，难道内敛的人，就不想干点坏事吗？只能说，我勾你的方式会不一样。”
　　沈轻若说，“我可能会像你一样，假装正经，你在我寝室的时候，寝室没其他人了，我故意换睡衣，故意洗澡的时候不关门……”
　　孟迟：“……这一点都不内敛。”
　　沈轻若：“但我会假装什么也不知道啊，不会写在脸上，让你对我怎么样。”
　　孟迟被沈轻若勾得内心一阵激荡，浮想联翩起来，但心里又闪过一丝疑虑。
　　沈轻若为什么……不想对她怎么样？
　　是她缺少魅力吗？还是没那么喜欢她？
　　这一丝疑虑渐渐明晰起来，逐渐占据了孟迟的神思，孟迟即便想忽略，都忽略不了了。
　　以往还没确认关系的时候，孟迟也曾深想过这个问题。
　　现在她们已经确认关系了，为什么沈轻若还是不想碰她？
　　孟迟心里发凉，旖旎的神思尽去。
　　她也曾主动过，可能是她做得太不明显，沈轻若没有接收到这样的讯号。
　　后来发现沈轻若并不想跟自己确定关系，势必也不想碰自己，更何况她也是喜欢触碰沈轻若的，只要能跟沈轻若待在一起，只要能与她亲密相处，不管是她们谁那样都可以。所以，她也就没主动怎么样了。
　　现在一想到沈轻若没那么喜欢她的可能性，孟迟心里就觉得……难过。
　　她喜欢沈轻若，所以想疯狂地占有沈轻若，沈轻若难道对她一点这样的心思都没有吗？
　　孟迟面上不动声色，尽量安抚着自己，可能还是她主动得不明显。沈轻若是喜欢她的。
　　她们已经亲密过很多回了，有些时候，孟迟虽然羞涩，但还算自然，当她怀揣着这样的心思，又变得不自然起来，她不知道该怎么样主动，像沈轻若那样，她又做不缋础
　　孟迟左右为难，她应该怎么样提缋矗
　　接下来，她们又闲聊了几句，孟迟有点心不在焉，但沈轻若有点困了，并没有发现她神思恍惚。
　　孟迟见沈轻若这么累了，只好按捺下自己的心思，说：“我们回房睡觉吧。”
　　“唔……”
　　沈轻若迷迷糊糊，见孟迟站起身，像是举步就要往卧室走，故意娇嗔道：“干嘛走这么急，你倒是身轻如燕，我被你弄得腿软，来扶一下我嘛。”
　　孟迟：“我拿戒指。”
　　刚才她们在沙发上……所以把戒指脱下来放茶几上了。
　　孟迟拿起茶几上的戒指，想要重新戴上，又想到待会儿要睡觉了，担心睡梦之中弄掉戒指，或者弄坏哪里。就只好恋恋不舍地把两枚戒指重新放回戒指盒，还是明天起床再戴吧。
　　孟迟搀着沈轻若，沈轻若虽然嘴上伪作娇滴滴的，但还是不想孟迟受累，没有将大半身体都靠在孟迟身上。
　　但孟迟却一把搂着她，卸下了她大半的力气。
　　沈轻若：“我发现你力气越来越大了，说不定以后都能抱起我了。”
　　孟迟：“我现在就能。”
　　她觉得现在的自己，应该能抱起沈轻若。
　　之前刚认识没多久，沈轻若在浴缸里睡着了，她想把沈轻若抱缋矗发现并不能做到，就一直对此耿耿于怀，大学期间没少去健身房练力气。
　　沈轻若听到小朋友不服气的声音，唇角又多了些笑容，本想说，你可别把我摔了，但怕说缋矗孟迟就更要抱起她，来证明自己了。她只好说：“好的，你最厉害了。”
　　孟迟：“敷衍。”
　　沈轻若圈着孟迟纤细的腰身，掐甜嗓音，说：“我家小朋友，最最最厉害了！”
　　孟迟撇了撇嘴：“幼稚。”
　　但唇角又扬起了不可抑制的笑容。
　　反正她能抱起沈轻若。
　　片刻后，她们躺在床上，孟迟有点睡不着，想着以后该怎么主动……
　　沈轻若困意渐浓，察觉到孟迟辗转反侧，叹了口气，主动靠到孟迟的怀里，说：“唉，就一定要抱着我睡吗？”


第116章 
　　孟迟很多时候都要搂着沈轻若一起睡。
　　可能也是被孟迟弄的,?有时候早上孟迟起床了，沈轻若后起床，都会觉得床有点空。好像这张床一直都是两个人睡觉。
　　沈轻若现在的家是当初她奶奶当老师时,?学校分的房子,?后来妈妈生病,?家里欠下了大笔的债务,?奶奶又因车祸离世，肇事者没有钱,?只赔了一点钱。还没上大学的沈轻若，没有收入来源，只好把现在的家卖了抵债,?再到后来有了点钱，又把这套房买了回来，虽然现在还在还这套房的月供。
　　这套房是两居室，曾经奶奶也想改成三居室，让沈轻若有个独立的房间，但因为太过麻烦,?没有时间装修，又没有余钱，只好作罢。很长一段时间,?沈轻若都是和奶奶一起睡卧室，妈妈睡比较小的书房里。
　　妈妈、奶奶相继离世后，沈轻若在世间就变成了一个人，早就习惯独来独往。毕业后除去有那么一个月,?谢蓁跟家里吵架，跑过来跟沈轻若挤一张床，其他时候沈轻若都是一个人。
　　家人刚去世那会儿,?沈轻若自然是不习惯的，整夜坐在床上发呆，想到奶奶生前鼓舞的语气，说日子会变好的，以后沈轻若就能有自己单独的房间。
　　沈轻若从来没想过，她是以这种方式拥有了自己的房间。
　　沈轻若将原来的房子买回来后，发现房子没有什么变化，只是折旧了些，房子里都没怎么住人，这些年来北城的房价水涨船高，很多人买房子都不是为了住，而是为了让资金保值。
　　沈轻若随便装修了一下，保留了家里原来的痕迹。
　　她们家原先的家具已经搬空了，所以沈轻若换了新的，给自己的卧室买了大床。这几年来，基本上都是她一个人睡，也没觉得很大。
　　自从两年多前，沈轻若将孟迟带回家后，沈轻若就发现自己的床好像有点大了。
　　很多时候，孟迟起得都比她早，之前是因为上课，后来因为上班，每次孟迟走后，沈轻若都觉得房间很空，床很宽大。
　　都不习惯一个人睡觉了。
　　最近孟迟加班加到深夜，沈轻若觉得下雪天夜间行车不安全，便劝孟迟晚上不要开车回她家，到附近的公寓里歇一宿。沈轻若也是这段时间才得知，长风集团附近有好几处孟迟的房产。
　　长风集团总部在北城商圈的核心位置，那一带的房产价比天高。沈轻若慕名去看过孟迟的公寓，发现就是样板间，虽然孟迟偶尔也会去公寓里睡觉，但房子里没有什么生活气息，看着挺冷清的。
　　晚上孟迟不在家的时候，沈轻若躺在床上，心里空落落的。
　　仿佛只有埋在孟迟怀里，她才能睡个安稳觉。
　　明明孟迟比她小这么多，她怎么就这么依赖孟迟呢？
　　这会儿，孟迟在她身边了，沈轻若心想，跟自己女朋友贴贴怎么了？就喜欢跟女朋友贴贴。
　　孟迟平时睡觉的时候，都会把她搂在怀里。
　　所以，现在她看孟迟睡不着，也以为是孟迟想搂着她睡觉。
　　感受到姐姐温热的身体，孟迟刚才虽然存的不是这样的想法，但还是不自觉地搂紧了沈轻若。
　　沈轻若困极了，投入到温暖的怀抱里，觉得一阵的舒心，便甜甜地睡了过去。
　　孟迟刚才许多的纠结，莫名被冲淡了一些，姐姐，是喜欢她的吧？
　　只要知道姐姐喜欢她，她就没有那些伤心了。
　　第二天一大早，孟迟在沈轻若的指导下，下了两碗面条。
　　昨天沈轻若生日，虽然做了不少菜，但差不多被大家吃光了。
　　吃完面条后，上班的时间还很早，孟迟帮忙洗菜择菜，沈轻若快速地炒了几道菜，然后分别放进两个保温桶里，做她们带去公司的中饭。
　　孟迟早上起床的第一时间不是看手机，而是拿起床头柜里的戒指盒，给沈轻若戴上戒指，又心满意足地给自己戴上。
　　待会儿她们去公司里上班，手指上戴着戒指，沈轻若倒是无所谓，她担心孟迟柜门被家人踹碎。就找了根银链子，穿上了孟迟的钻戒，然后给她戴在了脖子上。
　　看着还挺好看的，衬得孟迟皮肤白皙，锁骨精致。
　　虽然孟迟一直强调说，自己去公司就把戒指换到小指上，不会被人发现，不肯把戒指藏起来。但架不住姐姐的强势，只能认了。
　　孟迟开车送沈轻若去公司，路上沈轻若顺便把昨天生日孟迟送给她的衣服，送去了干洗店。
　　到了沈轻若公司楼下，沈轻若慢慢解开安全带，本想捏孟迟的脸，见她脸上化有淡妆，只好放弃了，抬手揉了揉孟迟的后脑勺，说：“姐姐上班去了，小朋友今天也要好好读书哦，晚上放学不要跟陌生人走，姐姐过来接你。”
　　孟迟有时候都习惯沈轻若这副拿她当小朋友的态度了：“哦。”
　　她补充道，“姐姐也不要看别的小妹妹。”
　　沈轻若：“唉，小妹妹这个梗，在你那儿是彻底过不去了。”
　　她也没经常叫别人小妹妹吧。就她们刚认识的时候，发现调酒师偷拍她，她管那人叫小妹妹。那人确实挺小的啊。孟迟可算是记下了。
　　沈轻若：“而且，我什么时候看过别人了？”
　　孟迟：“姐姐老是朝别人笑。”
　　沈轻若：“我那是礼貌的笑容。”
　　她扬起唇角，做了个亲切的笑容。
　　孟迟心中微动，探身过去，吻了吻沈轻若的红唇。
　　沈轻若：“这样的笑，也不行吗……难道我就是传说中的，一笑百媚生唔……轻点儿……别咬我嘴唇，待会儿让谢蓁她们看出来了呜……呜呜呜……”
　　十几分钟后，沈轻若轻推开孟迟，平复着紊乱的呼吸，重新涂了一下花掉的口红，说：“你又把我口红啃没了，以后我也不涂了，直接把口红递给你吃吧。”
　　孟迟看着沈轻若手里的口红，说：“我唇膏也没了，可以试试姐姐的口红吗？”
　　沈轻若：“我的，都比较张扬，等我给你找找啊。”
　　她很快从包里找到一只适合孟迟肤色妆容的，唇角含着笑容，朝孟迟勾了勾手指。
　　孟迟乖乖地靠了过去。
　　沈轻若轻挑起孟迟的下巴，给她轻轻地涂上了。
　　“真好看，”沈轻若夸赞道，“皮肤都亮了许多。”
　　她语气发酸道，“怎么突然想涂我的口红了？集团里新来了漂亮姐姐吗？”
　　孟迟想起刚才自己如出一辙的泛酸语气，抿了抿唇，没有说话。
　　沈轻若轻揪了揪孟迟的耳朵：“不许看别的姐姐哦。”
　　孟迟喜欢沈轻若对她的占有欲，轻应了一声：“我心里只有你。”
　　沈轻若脸上一红：“不要讲这些酸话了，赶紧去集团里上班吧。路上注意安全啊。”
　　当天上午，谢蓁很后悔，明明什么时候都可以找沈轻若聊工作，非得沈轻若一进公司就找她聊。
　　沈轻若当着她的面，已经撩过五次头发了，手指上的戒指闪闪发光，差点要晃瞎她的眼睛。
　　谢蓁不接茬，就当没看到似的，正儿八经地聊着工作。
　　沈轻若拿手扇着风，说：“有点热，这室内暖气也太足了。”那手指上的戒指一闪一闪的，无法让人忽视。
　　谢蓁认命了，知道沈轻若这波恩爱是一定要秀的，无力道：“你炫耀吧。”
　　沈轻若摸了摸手上的戒指，伪作惊讶地掩了掩嘴，又故作娇羞道：“啊，你看到了啊。”
　　谢蓁：“……”
　　沈轻若甜蜜地摸了摸脸颊，做出一副羞涩的情态，故意压低声音，像是分享什么小秘密：“婚戒呢，我跟孟迟一人一只。”
　　谢蓁：“……”
　　长风集团高层开了一上午的会议，渐渐的，会议室里只剩下几个人。
　　林副总说要订午饭，问孟迟需要什么，孟迟低头看文件，本来还是正正经经的模样，严肃起来还有点冷，唇角却突然多了一丝甜蜜的微笑，说：“我带了饭。”
　　林副总小心翼翼地问道：“又是朋友做的？”
　　孟迟脸上闪过一丝诧异，她虽然心里不好意思，但当着这么多的高层，表情里还是保持着镇定：“嗯。”
　　她将头发挽到耳后，动作间带了一丝愉悦的活泼，但其他人并没有注意到这个细节。
　　众人休息吃中饭时，孟迟从包里取出极为接地气的保温桶，慢条斯理地揭开盖子。
　　众人不免好奇地往孟迟保温桶里瞅了一眼，还好，这次不是剩菜了呢。
　　之前孟迟带过一次饭，简易的饭盒里装的全是剩菜。
　　当时他们心想，这是什么豪门虐恋，现在看来，虐恋里突然出现了一丝甜。
　　可以说是，玻璃渣里有糖了。
　　小孟总看上去还很甘之如饴。
　　晚上孟迟和沈轻若洗过澡后，靠坐在床头处理工作，沈轻若先一步处理完工作，捧着手机玩手机小游戏，时不时拿起笔在本子上写写画画。
　　孟迟结束完工作，偏头看沈轻若，心里微微动念，想起白天休息时看过的颜色文，她实在不知道该怎么主动那个，所以就想到文里去学习一下。
　　并且还为此画了流程图，应该先做出什么表情然后再做出什么动作，是名副其实的理论学家了。
　　但真要实践了，孟迟又不知道该从哪一步开始了。
　　沈轻若察觉到孟迟的目光，立即明白她此刻想做什么，娇声说：“干嘛啦，不是昨晚刚做过吗？”
　　孟迟脸颊微微发热。
　　两人很快又有了亲密接触，沈轻若眼里含着动人的水光，咬着红唇，不让孟迟动手，慢条斯理地解开自己一粒又一粒的衣扣。
　　孟迟刚才被勾得五迷三道，将沈轻若搂进了怀里，此刻昏沉的脑子闪过一丝清明，想起了自己的初衷。
　　她见沈轻若撩人的情态，不由得心想，还是姐姐会。


第117章 
　　面对沈轻若信手拈来、天赋异禀的撩拨,?孟迟陷了进去，等结束的时候才记起自己的初衷。但时间已经很晚了，白天还要上班,?只好再次作罢。
　　天气晴了两天,?楼下她们堆的雪人化了。
　　晚上她们下班回家,?经过雪人们原先待的地方,?那地方空落落的，孟迟心里也不免有了点低落。
　　她已经习惯了雪人们的存在,?有时候甚至都忘了，只要太阳一出来，雪人们就会消失。这几天天气不太好,?所以雪人们一直没有融化，沈轻若跟她早上出门，晚上回来，偶尔也会跟孟迟报告一下雪人们的恋爱进程，说雪人们什么时候谈恋爱、吵架了、又复合了、打算结婚了，孟迟从沈轻若的讲述中也能品出些喜怒哀乐。
　　吃过饭后,?她们坐在客厅各自处理工作，中途沈轻若问孟迟要不要喝茶，泡了一壶茶,?盘腿坐在沙发上细细地品着。又过了会儿，孟迟从处理报表的平板里抬头，发现沈轻若不在原位置了，不知道什么时候站在了窗户旁边。
　　沈轻若将窗户打开了一条小缝,?似乎站了许久，捧着茶杯的双手被寒冷的夜风吹得发红。
　　孟迟放下平板，走了过去：“站在窗边做什么？”
　　她走到沈轻若身边,?触碰她的手，发现果然很冰，对此她真是没脾气，沈轻若老喜欢冻着自己。孟迟将沈轻若的手带进自己的衣袋里，见她往楼下看，便顺着她的视线看下去。
　　路灯橙黄色的光铺在积雪上，楼下空空如也，一片寂静。
　　沈轻若手乖巧地抄在孟迟的衣袋里取暖，指腹细细地摩擦着孟迟修长的手指，语气里夹杂着一丝茫然：“雪人消失了。”
　　这些天来，可能过得太幸福了，她总有一种不真实的感觉。好像在做一场梦，随时都会醒，然后独自一人面对黑暗。
　　她跟孟迟堆的雪人消失了，是不是她们感情的一种隐喻？总有一天，她们的感情也会蒸发殆尽？
　　孟迟这么年轻，这么优秀，加上她家人的阻拦，她们两人如天堑般的家世……
　　这无时无刻不提醒着沈轻若，她们此刻的甜蜜是短暂的，她们的感情是不会长久的，未来总有一天，她们会分离。
　　沈轻若手渐渐暖和了，偏头看孟迟，孟迟表情低落地看着楼下。
　　雪人融化了，其实孟迟的心情也不太好。
　　沈轻若掩藏了自己的心事，抿了抿唇，语气装作轻松道：“雪人们从水循环来，又回水循环了，说不定现在更轻松，变成了气态，想去哪儿就去哪儿，而不是待在我们门边，给我们俩站岗。上回不是说她们打算结婚了，现在估计就是结婚了，跑去度蜜月了。”
　　孟迟思索了片刻，说：“姐姐说得对。”
　　沈轻若心想，小朋友总是很好哄的。
　　夜里，两人躺在床上，沈轻若有些辗转难眠，想着自己那些心事。
　　孟迟像是睡着了，但又很快靠过来，无声地吻着她。
　　沈轻若觉得自己在孟迟面前，总是不受控，身体总是不由自主地发软，明明想理智些，却又想投入迷乱的亲密里。就像最一开始，她想把孟迟推开，却又忍不住靠近孟迟。
　　沈轻若引着孟迟的手，孟迟心里又涌上这几天来的纠结。
　　沈轻若是不是不喜欢她的念头，盘桓在她脑子里，有时候她确定沈轻若喜欢自己，有时候又有些不确定，特别是到了思绪翻涌的深夜。
　　黑暗之中，她们看不到彼此的神情。
　　这莫名给了孟迟许多勇气，孟迟抿紧唇瓣，说：“姐姐……不喜欢我吗？”
　　“我怎么会……不喜欢你？”她们刚确定关系，孟迟患得患失是正常的，沈轻若自己也会纠结许多。她轻声说：“我不喜欢你，我会……这样吗？”
　　孟迟双肩本来微微绷着，听到这话，顿时放松了不少。她知道沈轻若是喜欢她的，她的感觉没有错。孟迟唇角不自觉地扬起，眼神闪闪发亮，轻蹭着沈轻若的脸。
　　只要沈轻若喜欢她就好。
　　但喜悦的同时，心里又闪过一丝疑虑，孟迟犹豫了好一会儿，还是说了出来：“姐姐，为什么不……碰我？”
　　这句话问得比上句话更露骨，这也是孟迟觉得沈轻若不喜欢自己的原因，她心脏跳得比刚才更快，她不知道会得到沈轻若什么样的回答。
　　沈轻若神思迷乱，本想说自己不是一直在碰孟迟吗，但转念一想，孟迟应该是那个意思。
　　她从未那样主动过。
　　沈轻若刚遇见孟迟的时候，孟迟虽然已经成年，但对于她来说还是很小。她不敢触碰孟迟，怕孟迟以后感到后悔，孟迟那般年轻，还没有看过世界，不清楚自己想要什么。
　　孟迟对于她而言，是一团温暖的火，她不敢将温暖据为己有。
　　即便看不清孟迟的神情，也能感受到孟迟灼热的眼神，似乎硬要从自己嘴里知道一个答案。
　　仿佛没有这个答案，刚才她说喜欢孟迟，就全是掩饰。
　　沈轻若也不是第一次知道孟迟倔了，轻声说：“我老是想些有的没的，不知道哪样才是真正地对你好……”
　　孟迟刚开始没听懂沈轻若的话，后来渐渐有点懂了，沈轻若仍怀有对未来的隐忧。
　　所以，她们即便确定了关系，沈轻若也做好了随时放手的准备吗？
　　前几天，她们说到出柜的事情，沈轻若看上去很轻松，所以孟迟也没有多想。觉得无论有什么困难，只要沈轻若握紧她的手，她们就能趟过去。
　　孟迟鼻间发酸，想说你怎么可以这么想，但又觉得这话太过苛责，沈轻若是她，好不容易才追上的人。她压着满腔的难过，声音却还是不由得发颤：“姐姐，你之前说，你是我的……”
　　沈轻若一时忘记了自己的难过，紧紧地握着孟迟的手，忙安抚说：“我是你的……”
　　别哭别哭。
　　你一哭，我心跟着疼。
　　孟迟：“可不可以让我……也是你的？”
　　沈轻若：“小迟，我怕……”
　　两人于黑暗之中对视。
　　许久后，孟迟按捺住自己难过的心绪，有点后悔自己刚才太过冲动，把话说了出来，其实仔细想想，也能明白沈轻若在想什么。
　　从相识至今，她很少表露心迹，不想给沈轻若压力，确认关系以后，可能给了她一种错觉，沈轻若好像已经接受了她，不会放开她的手了。
　　她们才刚刚开始。随时都会退回到以前的状态。
　　她应该还像从前那般小心。
　　沈轻若刚才被惶恐攫住了，她觉得孟迟随时会离开房间，不再回头。她的犹疑不安，终于让对方受不了了吗？
　　但她怎么也没想到，孟迟会重新搂住她，那般小心翼翼，跟从前毫无分别。
　　沈轻若想起告白那天，孟迟的眼泪，确认关系以后，孟迟所说的那些情话。
　　她喜欢的这个人，似乎忍耐了许久，好不容易才肆意一回。
　　今晚的话，孟迟估计想了很久，但还是为了自己的惶恐不安，压着自己的难过，给她安全可靠的拥抱。
　　沈轻若发现从前也有许多这样的时刻，孟迟抱着她，暖着她，见不得她伤心难过。孟迟又不是木头，不会感到难过，不过都是为了自己。
　　沈轻若以为自己为孟迟着想，却在无形之中给了孟迟更多的难过。
　　她埋在孟迟怀里，汲取着她身上的温暖，这样的暖和，是她真的可以拥有的吗？然后心里另一个强势的念头告诉她，不要再退却了，那只会让孟迟更加伤心。
　　沈轻若感觉心脏一下子跳到了喉咙，仿佛随时都要跳出来，她轻声说：“小迟，你教我好不好……教我该怎么对你好……”
　　许久后，室内仍然响着OO@@的声音。
　　沈轻若脖子上突然感受到温热的泪水，慌张地停下了动作，说：“不舒服吗？”
　　孟迟：“没……”
　　自从遇见沈轻若，她心里就燃起了一团火，她的心好像变成了一片荒原，漫山遍野地烧了起来。她控制不住自己的行为，只有靠近沈轻若，才能得到片刻的安宁。而这片刻的安宁，又是那么的短暂，很快就又掀起了更加凶猛的火焰。
　　她想得到沈轻若，想彼此拥有，想彼此属于，而这一刻，她终于得偿所愿。
　　孟迟还有一句话想说，那句话藏在她心间多时，她从前辨不清，直到此一刻，才渐渐清晰。
　　沈轻若仍然感受到脖颈上温热的眼泪，孟迟语气哽咽，在她耳边轻声说：“姐姐……我爱你。”
　　沈轻若手忙脚乱，脑子晕晕乎乎的，这三个字听到耳朵里，也没有立即反应过来，但她知道这意味着什么，心里不由得将这三个字念了许多遍。
　　就像刚识字的孩童一样，念了许多遍，突然某一天知道这个含义。
　　沈轻若终于从蒙昧的状态里出来，渐渐恍然，鼻间发酸，她唇瓣微动，轻贴着孟迟的耳朵，片刻后，她声音仍夹杂着一丝哽咽：“小迟……”
　　沈轻若声线发颤，“我也好喜欢好喜欢你……”
　　她一向把感情藏得深，从未将那三个字宣之于口，对于她来说，那三个字太过于煽情了。她从未想过有一天，会把它说出来。
　　小迟，我也爱你，好爱好爱你。


第118章 
　　第二天,?沈轻若躺到中午才去上班，腰酸得不行，办公的时候往椅子靠背塞了两个抱枕。昨晚她虽然主动那个了一回,?但随后又被孟迟按着折腾了半宿,?弄得她早上都没法起床。
　　明明她也那个了孟迟,?而且孟迟跟她一样半宿没睡,?偏偏一大早起来神清气爽的，还去楼下买了早饭,?然后哄着沈轻若喝粥，说喝点东西再睡会更舒服，还说要帮沈轻若跟谢蓁请假。沈轻若本想挣扎着起床,?心想，越到了这种人仰马翻的时候，越考验一个人上班的决心。
　　但窝在孟迟温暖的怀抱里，被她喂了半碗粥后，沈轻若心想，果然温柔乡溺死人,?她要是古代君王，面对后宫三千个孟迟，那……那她的腰就别想要了。沈轻若想来哆嗦,?一个孟迟就好，一个孟迟就好。为什么都是幻想了，还幻想自己是个受？
　　沈轻若：……
　　孟迟早上准备给谢蓁打电话，帮沈轻若请假的时候,?沈轻若忙说我来打，可别被谢蓁到时候揶揄，说什么沈轻若怎么不来打电话,?连说话的力气都没有了吗。沈轻若给谢蓁打电话过去，谢蓁果然揶揄了，说，啧啧啧，年轻人要注意身体。
　　沈轻若回，昨晚我跟小迟啊……
　　但还没等她说完，谢蓁先忙不连跌地把电话挂了。像极了这些天来，沈轻若刚要单口秀恩爱，谢蓁像是脚跟装了火箭，立即逃窜开来，就听不得沈轻若连篇骚话。
　　沈轻若中午过来上班，谢蓁见到了，又打趣了一声，说，年轻人，怎么虚成这样，不行啊。
　　按照以往，沈轻若必定要把握此等时机，运用自己三寸不烂之舌，大秀恩爱。但想起自己昨晚攻孟迟时，孟迟哭得不行，沈轻若心里又有点发虚。
　　她，技术就这么差吗？
　　想起昨晚的事情，沈轻若一边觉得甜蜜，一边又很纠结，她这么不行，孟迟会不会想把她踹掉？
　　孟迟精力充沛，就像个铁人一样，一个会议接着一个会议地开，只中午休息了半小时。偶尔办公室只剩下她一个人的时候，她便会轻轻抚摸一下贴身戴着的钻戒，心里涌起无穷的甜蜜，身体就好像注入了无尽的能量，又可以重新投入繁重的工作。
　　下班前，孟迟收到项老师的消息：“周末你会去画展吗？”
　　大学后半段，孟迟参加了一个全国性质的素描比赛，而项老师是她初赛时的评委，后来大赛结束，项老师也给孟迟不少绘画上的建议。
　　最近赛方决定展出她们这届选手的优秀作品，孟迟决赛时的几幅画入选了。
　　孟迟是大赛开办以来，获得名次最高的年轻选手，热度非常高，大赛本身在圈内就颇具含金量，所以全国有不少人关注着，他们都对孟迟感到好奇。
　　赛方邀请了孟迟，孟迟婉拒了开场致辞，毕竟她觉得自己能获得名次，完全是出于侥幸，那段时间，因为自己的感情问题，画风也比较沉郁，正好契合了决赛时的主题。
　　孟迟回复了项老师，约定了画展上碰面。
　　孟迟结束工作后，便开车去沈轻若公司了。到了公司，沈轻若还在忙工作，孟迟便帮老陈画图，等沈轻若忙完，她也画得差不多了。老陈对孟迟吹了一通彩虹屁，然后亮出了自己的真实企图，把他一些忙不过来的工作塞给了孟迟。沈轻若有心阻拦，孟迟还是把活儿接下来了。
　　沈轻若说：“你别惯着老陈。”
　　孟迟：“帮老陈，就是帮你。”
　　沈轻若叹了口气，说：“你也别太惯着我。你这忙了一天，晚上回去还要画图，多累啊。”
　　孟迟：“还好。白天的工作我差不多都处理了，晚上的时间都可以用来画图。工作量也不是很大，凌晨前应该可以完成。”
　　沈轻若唇瓣动了动，说：“年轻人就是身体好。”
　　孟迟：“……”
　　两人吃过晚饭，回到家，沈轻若让孟迟去休息会儿。孟迟昨晚没怎么睡，白天也没怎么休息，即便孟迟说自己不困，沈轻若也硬让孟迟去睡觉。铁人也扛不住这么造。
　　孟迟说着自己不困，真躺上床了，脑袋一沾枕头就睡了过去。卧室里的空气香甜，是沈轻若身上的味道，像是电视剧里的那种迷魂香，一闻到就觉得晕晕乎乎的。
　　沈轻若端了杯温水进卧室，还想让孟迟喝口水，见孟迟已然睡着，心里觉得好笑，还说自己不困，都困成什么样了。沈轻若将温水存在了保温杯里，放在了孟迟伸手就能拿到的床头柜上。
　　她理着孟迟脸上略显凌乱的长发，小声叮嘱道：“水我放在床头柜上了，渴了自己就起来喝点。”
　　孟迟：“唔……”
　　卧室里没有开灯，门半开着，外面暖融融的光流淌了进来。灰暗的光线下，沈轻若看着孟迟极为朦胧的脸。
　　比起两年多前，现在的孟迟成熟了许多，看着越来越高冷了。外面不少人想向孟迟搭讪，又慑于孟迟高冷的气质，担心被拒绝。
　　此刻孟迟安然入眠，身上的气质收敛了不少，五官都柔和了许多。
　　好像孟迟只在她面前露出这一面。
　　孟迟在外面大多时候都是从容不迫、镇定自若的，跟别人说话也很淡定，让人猜不出她心里在想什么，估计她在集团里上班，跟她接触的人，都会在心里犯嘀咕。
　　小孩不知道什么时候长大了。
　　或许小孩的性格一直都是这样，只是自己老是把她当作小孩。
　　沈轻若想起自己平时老戏谑孟迟年纪小的样子，觉得以后还是不能这样，要把孟迟当作一个大人，年纪小的大人，那也是大人。
　　沈轻若低下头，轻吻了吻孟迟的耳朵，然后轻手轻脚地离开房间，走去书房忙工作了。
　　大概过了一个多小时，沈轻若坐在办公桌前敲代码，听到身后轻微的声响，一双修长的手臂揽着她，亲昵地蹭着她的脑袋，似乎刚醒过来，语气里还有点睡意，声音有点软，说：“都这么晚了，你怎么都不叫我？”
　　还撒娇呢。
　　小孩样。
　　沈轻若觉得自己还是没法将孟迟看作大人。
　　沈轻若轻拍孟迟的手背，说：“这不是想让你多睡会儿嘛。”
　　孟迟给沈轻若拿来了温水，坐在她身边，也开始工作了。她帮老陈画图，画得很顺利，完成的时间比预估的还要短。
　　两人决定不能再这么熬夜了，便比平时都提前上了床，准备睡觉。
　　沈轻若靠在孟迟的怀里，闻着她身上跟自己同款的香水，不禁又想起白天的那些念头。
　　她技术这么差劲，孟迟会不会想跟她分手？
　　自己要不要再主动一下？虽然技术不太行，但态度……是好的。
　　说不定真让她练出来了。
　　“姐姐……”这时，孟迟清冷好听的声音在她头顶响起。
　　“嗯？”
　　“你困吗？”
　　“还行，睡了一上午，精力挺充沛的。”沈轻若说，“真让人无奈，工作的时候想睡觉，该睡觉了，精力就来了。”
　　“嗯……”孟迟轻吻着沈轻若的头发，温热的呼吸喷洒在她的耳侧肌肤，说，“那姐姐……想不想消耗一下精力？”
　　片刻后，沈轻若躺在床上，发现躺着挺好的，这个角度看天花板，很好看……她心里也闪过一丝良知，不应该总是自己躺着，也该让孟迟躺着休息会儿。
　　但灼热的气氛把她的身体往下拽，她的良知又归于虚无，下回吧，下回她再主动……
　　星期五晚上，沈轻若和孟迟在家做饭，孟迟炒成功了一道青菜。将菜端上桌，沈轻若对孟迟炒的青菜大肆拍了几十张照片，说这些照片不是普通的照片，以后要进她们家史册的。
　　孟迟无言。
　　吃饭的时候，沈轻若闲聊道：“孟总，明天有安排吗？”
　　孟迟已经习惯沈轻若对她的新称呼了，她要是对此说点什么，沈轻若估计会更来劲，所以她选择忽略了。
　　孟迟：“去看一个画展。”
　　沈轻若：“这么陶冶情操的事，你居然不叫上我？关系淡了淡了。”
　　孟迟这一周事情有点忙，也是今天才想起来，刚才想过要不要叫上沈轻若，但想到画展上有自己的画，还是跟沈轻若疏离那段时间画的，心情不太好，画风有点哀伤，沈轻若估计能看出来。孟迟不太好意思让沈轻若看到。
　　孟迟犹豫了片刻，还是按下了自己的羞耻，说：“那周末你要不要跟我去？”
　　沈轻若没有看出什么来，说：“去啊。反正我也没什么别的安排。”
　　快吃完的时候，沈轻若手机响了起来，打来了一通陌生号码。
　　沈轻若：“估计是广告打来的。”
　　但这通“广告电话”，非常持之以恒，半天都没有挂断。
　　沈轻若只好接听了。
　　对面沉默了两秒钟，似乎没想到沈轻若会接电话。
　　沈轻若本想等对方先开口，别是什么客户，结果她还忘了存对方的号码。见对面半天不出声，沈轻若正准备说话时，对面开口了，是一个温文，有了点年纪的女人的声音：
　　“你好，我叫叶黎，是……郑深的母亲。”


第119章 
　　沈轻若不认识什么叶黎,?从来没有听过这个名字。
　　但她知道郑深，郑深的母亲，也就是郑凌恒的现任妻子。
　　沈轻若微微皱眉,?准备挂断电话,?对面似乎察觉了沈轻若的意图,?忙说：“你先别急着挂断电话,?让我把话说完……你这周末有空吗？我们出来见一面？”
　　沈轻若淡淡说：“别说我这周有事了，就算没事,?我也不想跟你见面。我们并不熟，是吗？叶女士。”
　　叶黎：“你……我为二十三年前冒昧的调查感到抱歉，我没想到你母亲会因此失去工作……对不起……”
　　其实沈轻若并不想跟叶黎多说,?但鉴于这段时间，跟郑凌恒有关的人老是频繁地出现在她的生活里。郑深更是一早就藏在她的生活里，偷偷地给她下绊子，害她事业多次失败，到了三十多岁还是负债累累。
　　即便这一次挂断叶黎的电话，叶黎下次还能打来。
　　沈轻若脸上神情淡淡的,?让人看不出她此刻在想什么，但是她已经一扫刚才跟孟迟说笑时的轻松。
　　室内很安静，孟迟也能听到叶黎的声音。她稍加回忆,?便想起一次晚宴上遇见过叶总，脸和声音很快对上了号，确实是叶总。
　　相处这么久，孟迟能感受到沈轻若此刻并不开心,?沈轻若平时跟人打交道，都比较亲和，见人三分笑,?很少说重话。虽然沈轻若现在表现得平淡，但跟她平时的样子也大相径庭了。
　　沈轻若一瞬回到二十三年前，那一年她八岁，还在上小学，其实小孩子很早就开始记事了，只是成年以后，大多事情都已经模糊，有些事情忘记了，有些事情却记得特别清楚。
　　那一年有些细节，沈轻若记得很清楚，她记得有一天妈妈脸色不太好，比往常更早回到家，跟奶奶待在房间里说了很多话。接下来的几天，妈妈神情总是有点难过和心不在焉。
　　再后来的一天，沈轻若等着隔壁班的朋友，一起放学回家。朋友那天来得很迟，对她闪烁其辞，快到家附近的时候，才跟沈轻若说，以后我就不跟你一起走了，我爸来接我。
　　沈轻若当时没想太多，只是觉得少了一个顺路的朋友，感觉很孤单伤心。回了家，吃晚饭的时候，沈轻若顺口跟奶奶和妈妈说了这件事，妈妈一下子就愣住了，然后走去了厨房，奶奶安慰沈轻若，说，以后奶奶接你放学，你在校门口等等我。
　　沈轻若有点意外，她学校离家挺近的，而且她平时也有其他顺路的朋友，根本用不着奶奶接送，不知道奶奶为什么会这么安慰她。但她心想，可能是她表现得太难过了，于是便对奶奶说，没事儿，我还有其他顺路的朋友。
　　奶奶轻拍了拍沈轻若的肩膀，然后也走去了厨房。片刻后，妈妈和奶奶从厨房里端着汤出来，妈妈眼睛有点红，像是哭过，然后也对沈轻若说，以后放学我来接你。
　　妈妈和奶奶好像特别挂心这件事？
　　后来有一次跟邻居家的小孩在附近玩，小孩跟她说，别人都说你妈妈是小三，小三是什么？
　　再后来，妈妈从学校离职了，在家待了好一阵子，才重新出去找工作。
　　那一年太多的细节，烙印在沈轻若的记忆里，随着她逐渐长大，明白了事情的原委。
　　当年，有一个女人投资了校方一大笔钱，特地过来调查沈轻若妈妈的情况。虽然只有学校里几个管理知道，但是谣言还是散开了，不知道怎么地，都在传沈轻若的妈妈破坏别人的家庭，原配过来调查了。
　　沈轻若的妈妈性格本就不太合群，百口莫辩，又实在受不了周围的气氛，离职了。
　　而当初跟沈轻若一起回家，突然某一天又说不跟她一起走的朋友，她爸妈也在沈轻若妈妈学校里工作，自然也听到了一些风言风语。
　　这也是当时沈轻若不懂事，随口一说，妈妈和奶奶反应很大，说要来学校接她的原因。
　　纵然外面有许多风雨，但妈妈和奶奶还是尽力地为沈轻若撑起了屏障。
　　青春期里，沈轻若总是对爱情片嗤之以鼻，她不信任爱情，她不无偏激消极地心想，主人公们此刻还没有分开，只是他们没有面临困难和诱惑。偶尔她也会当着妈妈和奶奶的面说出来。每当这个时候，妈妈总是充满忧愁地看着她。
　　沈轻若很多方面都是比较懂事的，唯独这一方面，总是表达出激进的观点。
　　她妈妈对郑凌恒有爱情，但郑凌恒把感情当作软肋，利用它，把它当作踏脚石，一步步地朝上攀登，打开他想要的权势的大门。
　　大学期间，郑凌恒并不富裕，好多次险些退学，沈轻若的妈妈给了他许多帮助。
　　沈轻若懂事以后，总是想起八岁那年的种种细节。无形之中，她自己塑造了自己的性格。
　　之前面对孟迟的感情也是，她心生退却，害怕碰触真心。
　　沈轻若感觉到有人碰她的手指，温热的触感，让她很快回神了，虽然只发呆了几秒钟，但还是被孟迟看了出来。
　　沈轻若心里回暖，朝孟迟笑了笑，把玩起孟迟修长的手指，尽力地让自己回归到放松的状态。
　　听叶黎这么说，似乎最近才得知沈轻若家的情况，可能近段时间才去调查吧。
　　时隔这么多年，怎么突然调查她家里的情况？还来向她道歉？
　　沈轻若突然想起郑深那张气急败坏的脸，责问她接近孟迟，是不是报复他们家，估计叶黎也觉得沈轻若对当年的事情怀有怨怼，然后蓄意破坏吧。
　　沈轻若没有绕弯子，直接挑明道：“我从来没有想过报复你们家，我至于吗？请你和你的儿子不要再来打扰我的生活，就当世界上不存在我这号人，谢谢了。”
　　“你可能对郑深有点误解……”
　　“我对他能有什么误解？这些年来，他没少跟我的合作伙伴打招呼，托他的福，我现在都没有还清我身上的债。”
　　叶黎沉默了，讪讪道：“抱歉，他没跟我说这些，待会儿我会去向他了解……”
　　“随便了。你要是没有其他事，我就先挂了。”沈轻若说道。
　　叶黎虽然还有想要沈轻若约出来的意思，但听沈轻若提到郑深的事情，郑深似乎这些年来都在为难沈轻若？
　　郑深最近账目出了很多问题，这些天来一直在东拼西凑，害怕叶黎跟郑凌恒发现，叶黎还是前两天从合作对象那里得知，郑深借钱都借到合作对象那边去了，可见事情的严重性。
　　叶黎确实发现这些年，对郑深疏于关心了。从什么时候开始的？
　　可能就是从二十三年前的那一天开始。
　　她发现自己的丈夫，早在跟她恋爱期间，就已经另有女友和小孩。
　　当初她跟郑凌恒谈恋爱，并不是有多爱，未婚之前，她就在帮老太爷处理公司的许多问题，是老太爷没有明说的接班人，有一年老太爷突发重病，她还在悲伤之中，她的叔伯兄弟立即心思活络了，主动给她讲亲事，而她身边的女性亲戚也在劝她，应该找个好归宿。
　　叶黎很清楚亲戚们的念头，但他们一拥而上，逐渐她也有点招架不住，为了避免政治联姻，她便在公司找了一个看上去易于把控的男人作为婚姻对象，而这人就是郑凌恒。
　　当时她接触郑凌恒，郑凌恒表示自己没有正在交往的对象。恋爱之前，她很明白地告诉了郑凌恒，自己的目的，并且承诺了对方，会给予他其他需求，郑凌恒表示理解她家里错综复杂的关系，甜言蜜语地说心疼她，跟她谈恋爱，是因为喜欢她，而不是她以外的东西。
　　叶黎虽有感动，但对此也并没有全信。她并不爱郑凌恒，可以说，她不爱任何人，她只钟爱自己的事业。婚后生下郑深，叶黎对郑凌恒才有一点感情，觉得这是她孩子的生父。他们三口之家过得十分融洽，直到郑深七岁那年，叶黎得知郑凌恒早有女友和小孩。
　　那一刻，叶黎慌神了，她没想到枕边人，嘴里没一句实话，她不敢相信任何人，自己冒冒失失地调查郑凌恒原来的女友以及小孩，发现郑凌恒这些年，为了避免自己察觉，从来没有管过那对母女。当年郑凌恒一直脚踏两只船，害怕叶黎反悔，两头不落，拖到跟叶黎扯了证，才跟原来的女友说分手，导致女友无法堕胎。
　　当年，她因为太过慌乱，调查沈轻若妈妈的过程中，留下了太多形迹，这也导致沈轻若的妈妈工作的地方有了很多流言蜚语，使得沈轻若妈妈被迫辞职。调查结束后，她也没有再去沈轻若妈妈待的学校，自然也不知道这些事情。那些年，她眼高于顶，不知道自己随手一个举动，就能让一个家庭消沉很久。
　　郑凌恒平时都是一副好好先生的模样，撕下他伪善面具的那一刻，叶黎想过离婚，但她发现郑凌恒的势力已经不知不觉地渗透进了她的公司。而且当时公司面临着上市。
　　叶黎一直要强，觉得事业是她的一切，一想到因为自己的识人不清，导致公司分崩离析，她就觉得无法忍受，也觉得对不起把家业交给她的老太爷。
　　她忍了，没有跟郑凌恒离婚，但她搬出了跟郑凌恒合住的卧室，随着集团逐渐坐大，开始了跟郑凌恒长达十几年的博弈。
　　叶黎刚开始并没有迁怒郑深，觉得再怎么样小孩都是无辜的，但随着时间的推移，郑深长得越来越像郑凌恒，她就觉得没法偏爱这个孩子了。因为这无时无刻不在提醒她，她引狼入室了。
　　她做事的这些年，亏也吃过，跟头也跌过，也有对人看走眼的时候，但从来没有跌过这么大的跟头，让她这几十年，都在付出代价。
　　这阵子，她得知孟家那边的接班人，还没有订婚对象，想要结交这门亲事，促成两家小孩订婚，频繁地走动，但最近孟家那边又没了音信，她正感到奇怪的时候，又得知儿子账目出现问题。
　　刚开始郑深还不愿意承认自己欠了许多债，在叶黎的硬逼下，才吐露实情。
　　郑深说：“是孟迟把我这些坏账挑出来的，但我不怪她，我知道她不是这种人。都是沈轻若捣鬼，一定是她怂恿了孟迟，蒙蔽了孟迟的眼睛。”
　　叶黎早就忘了还有这么一个叫沈轻若的小孩，她着手调查沈轻若，看到沈轻若照片的时候，有一瞬间被惊到了，觉得沈轻若跟她母亲长得很像，就像是因为自己当年的无心之举，导致沈轻若的妈妈被迫离职，而追过来……讨债的。
　　跟沈轻若通过电话后，叶黎才知道自己的儿子并没有把实情全部交代。
　　这些年来，郑深导致沈轻若欠债又是怎么一回事？
　　叶黎看着手机屏幕发呆了片刻，然后拨通了郑深的电话。她还需要把郑深叫过来问问。
　　沈轻若把手机放到一边，对上孟迟关心的眼神，笑说：“怎么一直看着我？”
　　孟迟停顿了片刻，说：“需要我做些什么吗？”
　　沈轻若抿唇笑了笑，不再想那些往事，靠在孟迟肩膀上，说：“我口渴了，给我倒杯水吧。”


第120章 
　　沈轻若：“我想喝冰水。”
　　按照平时,?孟迟不会给沈轻若倒冰水，但刚经历了那么一通电话，她又想顺着沈轻若的意思。孟迟准备起身的时候,?瞥到沈轻若唇角淡淡的笑意,?又很快定住身形,?将手边的温水,?塞到沈轻若手里，孟迟表情看上去有点不为所动：“喝温的。”
　　沈轻若“露馅”了,?只好撇了撇嘴，抿了一小口温水。
　　孟迟：“再吃点东西？”
　　沈轻若摇了摇头：“吃不下了。”
　　孟迟：“好吧。待会儿你饿了，我们再订外卖。我先把碗筷收进厨房洗了。”
　　沈轻若：“我来吧。”
　　孟迟：“我来就好。反正只是把它们放进洗碗机里。”
　　她站起身,?慢慢地收拾着碗筷。
　　沈轻若抿了口温水，看着孟迟流畅的侧脸线条，虽然已经确认关系一段时间了，但每次看到小朋友的脸，还是不得不感慨，她家小朋友可真好看。
　　因想起往事而产生的低落情绪,?被冲淡了不少。
　　刚才打电话，她跟叶黎的声音也没有很大，但室内这么安静,?估计孟迟听到了。但孟迟却不问，或许是担心说起往事，会让自己更加难过。而且沈轻若一向喜欢把自己藏起来，老是给自己戴上天不怕地不怕的面具,?有时候沈轻若自己也有错觉，仿佛自己真的天不怕地不怕了。
　　她现在已经跟孟迟确定关系了，她应该相信孟迟,?不要害怕碰触心里的真实念头。
　　沈轻若放下水杯，想跟孟迟一起收拾碗筷，孟迟却不让，说自己的手已经弄脏了，还是让她自己来。沈轻若只好随便拿些筷子，和孟迟一起进厨房了。
　　孟迟清理着厨房，说：“刚才你做饭，我都没帮什么忙，所以清理我来吧。”
　　沈轻若：“哦……”
　　孟迟：“怎么了？”
　　沈轻若：“你干活的时候，我能抱着你吗？”
　　孟迟脸上微红，停顿了片刻，说：“你想就可以。”
　　沈轻若抿了抿唇，从身后搂着孟迟，轻轻圈着孟迟的细腰，感慨说：“小迟，你的腰好细啊。但感觉又很有力量。你一分钟能做多少个仰卧起坐？”
　　孟迟：“我忘了，做不了多少个，我记得考试的时候，我成绩只是我们班中游。”
　　沈轻若：“待会儿试试。”
　　沈轻若思维比孟迟跳脱，每次她突发奇想，孟迟几乎都会满足她。果然孟迟应了一声：“好的。”
　　沈轻若：“小迟……”
　　孟迟：“嗯？”
　　沈轻若：“你怎么对我这么好？”
　　孟迟没有想到刚才的对话，以为是自己清理厨房，让沈轻若觉得自己对她好。她本想说，刚才沈轻若做饭，她都没做什么。但这话说来无趣，孟迟转念一想，耳根微微发红，说：“因为，你是我女朋友。”
　　孟迟心里默念了一遍，沈轻若是她的女朋友。
　　虽然确认关系许久，但孟迟心里总有些恍惚，有时候看着沈轻若的脸，都会心想，嗯，这是我女朋友。
　　但想归想，孟迟嘴上却很少说，说出来也挺不好意思的。
　　沈轻若轻轻靠上孟迟的后颈，脸贴着她细腻的肌肤，轻声说：“当你的女朋友真好。”
　　她顿了顿，说，“小迟……你想知道我小时候的一些事情吗？”
　　孟迟动作微停，又继续擦洗着厨台，说：“如果姐姐想说的话。”
　　沈轻若模仿孟迟的口吻，笑说：“因为你是我的女朋友，所以我想告诉你。”沈轻若整理自己的思绪，说起叶黎曾到她妈妈学校来调查的事情。她只是很客观地说这件事的始终，并没有提因为这件事，跟她一起顺路回家的朋友，不再跟她一起，也没有说自己的心情。
　　但孟迟还是听了出来，说：“姐姐那时候一定很难过。”
　　沈轻若：“那时候年纪小，哪懂什么难过。”
　　孟迟洗了洗手，将手擦干，转过身来抱着沈轻若，轻声说：“姐姐记得这么清楚。”
　　沈轻若埋在孟迟的怀里，嘴硬道：“天生记性好。”
　　她顿了顿，说，“你可千万不要得罪我，要不然我会一直记着你。”
　　沈轻若感觉孟迟将她搂紧了几分，孟迟停顿了片刻，轻声在她耳边说：“姐姐，你想难过就难过，我会一直陪着你。”
　　沈轻若眼眶微热，轻咬了咬孟迟的耳朵，说：“你一定要把我说哭吗？”
　　“想哭就哭，忍着对身体不好。”
　　“那你身体一定很好，爱哭鬼。”沈轻若担心自己把孟迟咬疼了，又用唇轻轻摩擦孟迟的耳朵。
　　孟迟被沈轻若的举动弄得喉咙发涩，轻声说：“也不是我想哭……每次等我反应过来，就已经哭了……我要是提前知道，就能够忍住了。”
　　孟迟说得一本正经，弄得沈轻若有点想笑，眼泪瞬间就回去了，她轻舔了舔孟迟的耳朵，说：“我才不哭，我可是姐姐。”
　　她哄着孟迟道，“家里有一个爱哭鬼就够了。”
　　孟迟被沈轻若说得脸皮臊热，语气正经道：“姐姐有时候也哭的。”
　　沈轻若：“什么？”
　　她什么时候哭了？沈轻若又很快想了起来，昨天夜里还被孟迟弄哭了好几回，她羞耻道：“你好不正经！”
　　第二天一大早，沈轻若咬咬牙，从床上爬了起来，忍着身体的酸软化妆。
　　孟迟让她多睡会儿，沈轻若骂道：“都让你昨晚不要闹，你闹腾个没完，弄得我眉笔都抓不稳。”
　　孟迟小声说：“姐姐昨晚不是这么说的……”
　　眼见沈轻若要恼羞成怒了，孟迟赶紧走过去，接过沈轻若手中的眉笔，帮她描起了眉毛。
　　看着沈轻若精致的脸颊，孟迟不由得想起那句古诗，刚想出声，沈轻若就接过了她的话头：“妆罢低声问娘子，画眉深浅入时无。”
　　“娘子”这个词，孟迟挺喜欢的。孟迟心中微动，说：“姐姐怎么知道我想说这句诗？”
　　沈轻若：“这句诗还挺常见的。而且，我一看你表情，就知道你想说酸话了。”
　　孟迟看了眼镜子，想知道自己是什么表情。镜子里的自己，眼眸微微发亮，唇角弯弯，确实跟平时有点不一样。多看几眼，觉得还有点傻。一想到自己在沈轻若面前是这副傻相，又觉得挺不好意思，稍稍拉直了一下唇角。
　　镜子里的自己，很快就变成正经了许多。
　　嗯，这样就很好，看着很内敛。
　　画展上人不少，孟迟跟沈轻若走进去没多久，孟迟就被主办方拉上台致辞了。
　　孟迟没做什么准备，刚才一再强调自己没有准备稿子，但主办方说，随便说两句也好。
　　画展上展出的都是素描大赛选手的优秀作品，孟迟也在其列。大家实在对孟迟太好奇了。
　　孟迟只好走上台了。
　　昨天她跟沈轻若说了，画展上展出的是她之前比赛时，选手们的画作，沈轻若一听到这其中有她的作品，就变得更加积极了。所以刚才主办方来跟孟迟说话，沈轻若对此也没有惊讶。
　　今天天气不错，有阳光，光透过玻璃窗，洒在孟迟身上，衬得孟迟本就精致的脸、出挑的气质愈加闪闪发光。她虽说没有演讲稿，但说起话仍旧镇定自若，看不出任何的慌乱和窘迫。
　　沈轻若目不转睛地看着孟迟的同时，心里又好笑地想到，孟迟应该没少在她公司会议上讲话，说话一套一套的，还真能把人唬住。一点都不像没准备的样子。
　　其他人一方面惊艳孟迟的相貌，另一方面也对她讲话内容感到好奇，脸上露出思索的神情。
　　孟迟下台后，本想直接往沈轻若的方向走，又遇上之前比赛的选手，只好停下脚步，礼貌地跟对方寒暄。她边说话边朝沈轻若所在的位置看去，沈轻若做了个走路的手势，表示让她慢慢聊，自己随便逛逛。
　　孟迟只好点了点头。
　　沈轻若想去找孟迟的作品，刚才还没来得及去找，孟迟就被叫上台了。
　　画手的作品没有分门别类，只能一幅幅地找寻。还好每幅画右小角，有画手的署名。
　　沈轻若觉得自己对美术没有什么天分，创业之前，也没怎么接触过美术这一块，后来还是因为总是给老陈招美工，才对美术略有了解。
　　但因为她们做的是产品，面对的是整个市场，所以无论理念，还是绘图都是比较实际的。而这次画展上展出的作品，都比较抽象……反正沈轻若是没有看懂。
　　沈轻若随着人流走，见大家都会在作品前稍作停留，出于对艺术的尊重，沈轻若也会停下脚步，认真地看上一会儿，想悟出点什么来，但实在……悟不出来。
　　她只能看得出，大家作品功底都很不错，线条画得很好。
　　沈轻若逛了会儿，打算休息一下，等孟迟过来，还是等孟迟过来给她讲解吧。她一个不懂美术的，怎么悟也悟不出来。沈轻若视线随意掠过几幅作品，又很快停在了一幅作品上。
　　那幅作品的线条，让沈轻若感觉到熟悉。
　　她二十九岁生日的时候，孟迟曾送过她一本画册，画册里全是孟迟给她画的画。
　　刚收到那本画册的一个月，每天沈轻若都会把画册拿出来看上好几遍，担心自己把纸张弄得褶皱，还专门给每一页装上了塑封。
　　沈轻若看的不是画册里的自己，看自己那也太自恋了，而且平时照镜子，自拍也能看到，也不用老是看画册。
　　她看的是每幅画背后的孟迟，孟迟怎么画的，孟迟画这些的时候在想什么。
　　即便到了现在，沈轻若想到的时候，也仍然会把她早已熟稔于心的画册拿出来看，她对孟迟的线条已经比较熟悉了。
　　沈轻若看到这幅眼熟的作品，视线便立即定格了，也忘了自己打算休息。
　　她视线滑过作品右下角的画手姓名栏，果然那儿写有两个字，孟迟。
　　孟迟抽出身来，很快就在自己的作品前，找到了沈轻若。见沈轻若专注地看着作品，孟迟脸颊一阵发烫。
　　沈轻若察觉到身边的声响，偏过头去，眼睛里一片湿亮，说：“我突然觉得自己又有点艺术细胞了。”
　　孟迟：“啊？”
　　沈轻若转过头，接着看孟迟的作品，然后又轻握住孟迟的手，轻轻抚摩，像极了安慰，说：“就，你的作品，看着很悲伤。怎么会这么伤心呢？”
　　孟迟见沈轻若这么认真，语气里也没有揶揄，脸上热度稍减。
　　两人都知道为什么孟迟的作品，会看上去这么伤心，但两人都没有说出来。
　　不管从前如何，她们此刻是在一起的。
　　孟迟轻轻回握住沈轻若的手。
　　两人心情缓和，边逛边讨论着其他作品的画面细节，迎面碰上了项老师。
　　项老师正跟身旁人讨论着什么，而他身旁是一个有了点年纪，但气质非常好的女人。
　　女人看到孟迟的时候，愣了一下，听到孟迟的名字，脸上更是现出思索的表情。
　　女人姓顾，是项老师下个月画展的投资商。
　　孟迟和项老师寒暄过后，顾总犹豫了片刻，朝孟迟说：“你应该在长风集团做事吧？”
　　孟迟有点意外，但实在不记得哪个场合见过顾总：“是的。”
　　顾总：“请问孟知意是你的……”
　　孟迟更意外了，她已经很久没从别人口中听到这个名字。
　　孟迟顿了顿，说：“孟知意是我的姑姑。”


第121章 
　　沈轻若有点诧异,?她还不知道孟迟有个姑姑。
　　顾总眼睛里多了些神采，本就温文的气质，又柔和了不少,?说：“你……你和你姑姑长得很像。”
　　孟迟突然想起很久之前,?她爸也曾说过一次,?说她和姑姑长得很像。但家里没有姑姑的相片,?她不知道姑姑到底长什么样。
　　她爸妈结婚前，她姑姑就离开家了。这么多年,?也没有回来过。孟迟稍微长大一点，她妈妈才跟她偶尔提起，她有个姑姑,?在国外生活。但是爸爸和奶奶几乎很少提，奶奶更是从来没有提过。这些年她猜测，姑姑和奶奶可能发生了比较大的矛盾，但这个矛盾是什么，她不知道。
　　白姨杨叔他们在她家工作的时间比较长，可能知道点什么,?之前她也问过，但他们说，主家的事他们不太好插手,?还是等以后老太太和孟先生来告诉你吧。
　　孟迟：“顾总认识我姑姑？”
　　顾总：“嗯……我们是大学同学。她，现在还好吗？”
　　这一点问倒了孟迟，因为孟迟连姑姑的面都没见过，怎么可能知道她的近况。
　　孟迟不确定顾总知道他们家多少事情,?很委婉地说道：“姑姑已经很多年没有回家，我不太清楚她的情况。”
　　顾总露出怅然的神情。
　　难得遇上姑姑的故交，孟迟跟对方互换了联系方式。虽然对方也已经多年没有见到姑姑,?但毕竟是姑姑的大学同学。说不定孟迟能知道姑姑大学时期的事情。
　　等项老师和顾总走后，沈轻若好奇地问道：“你还有一个姑姑？”
　　孟迟：“我爸的姐姐。”
　　沈轻若：“之前没听你说过，我还以为你奶奶只有你爸一个小孩。”
　　孟迟：“我也是十几岁的时候才知道有个姑姑，之前家里人谁都没提过。”
　　沈轻若：“怎么听上去像你姑姑跟你家里吵架了。”
　　孟迟：“我也觉得，感觉应该是我奶奶和姑姑有了点矛盾。”
　　沈轻若：“什么样的矛盾啊？”
　　孟迟：“我也在猜。”
　　两人猜了半天，也没有猜出个结论，便把这件事搁置到一边了。
　　周末，孟迟回到家里，得知爸爸和奶奶又因为临时有工作，取消了家里的聚餐。
　　晚上她跟沈轻若通视频电话的时候，沈轻若看出她心情不佳，便问道：“怎么了？”
　　孟迟已经洗过澡，躺在了床上，刚才给沈轻若打去电话的时候，随手拿起一个床上的抱枕，抱在怀里，她看到视频里的自己，才发现自己抱的是沈轻若买给她的小海星，心情缓和了不少。
　　很小的时候，家人工作忙，孟迟就需要隐藏自己的真实情绪，好让家人们不那么挂心。又加上她本身性格闷，不善言辞，所以当别人问她“怎么了”的时候，她大多时候都是回答“没什么”“我没事”，因为她下意识地不想给别人添麻烦，也不想被别人看到自己脆弱的一面。这一点，其实她跟沈轻若很像，就是希望自己看起来是坚强的。
　　孟迟发现自己跟沈轻若在一起后，好像更懂自己了。以前有些时候，她回答自己“没事”，只是觉得自己不想在多变的情绪上浪费时间，认为反正待会儿就好了。没有去想自己到底在想什么，到底想要什么。
　　沈轻若说她年纪小，可能真跟年纪小有关，年纪小，对自己的认识也少。
　　虽然孟迟谈过一次恋爱，但因为她不喜欢对方，所以也跟没谈差不多。
　　跟沈轻若谈恋爱，孟迟发现了很多事情，她以为宣告恋爱关系的那一刻开始，她们会进入到全新的阶段，从此她们心灵相贴，所以这也是当时孟迟想对沈轻若改口头称呼的原因，改个更亲昵的称呼，更像在热恋之中。当很刻意地想做一件事时，那就会显得很刻意，所以孟迟在尴尬之中作罢，也逐渐认识到，不是宣布了恋爱关系，两人就火速地贴在了一起。
　　她们确实进入了另外一种阶段，就是彼此默认对方是自己更亲密的人。
　　但仍然要学着怎么相处。
　　孟迟发现自己紧绷，也不可能确认关系后，一下子变得不紧绷了，只能在相处的过程中，一点一点地给自己松绑。落在平时的细节，就是沈轻若问她“怎么了”的时候，她说出自己的真实心情。
　　沈轻若也不是个放松的人，只有她表现出放松了，沈轻若才也不会那么紧绷。
　　而且她既然想要沈轻若的关心，那为什么不说出来？
　　孟迟停顿了片刻，沈轻若大概不知道孟迟停顿的这一小会儿工夫，又总结经验理论记在自己的小本本上。
　　孟迟慢慢说：“家人临时有事，没有回来吃饭。”
　　刚洗过澡的缘故，孟迟脸颊粉扑扑的，又乖乖地抱着小海星宝宝，看上去又乖巧又可怜。沈轻若忍不住抬手，碰了碰手机屏幕，仿佛能够穿过她们之间的信息流，跨过她们之间的距离，触碰到对方一般，沈轻若说：“我的小可怜，看着好委屈。”
　　孟迟：“姐姐想我吗？”
　　沈轻若面对孟迟深情认真的目光，有了点不自在，换做平时，就该说些有的没的了，反正不会直接回答问题。但见孟迟心情不好，半是安慰地哄道：“想啊，当然想你。”
　　沈轻若心想，她们分开有十二个小时吗？
　　孟迟下巴靠在海星宝宝上，仍然一副乖巧的模样，慢慢说：“其实，我早就猜到奶奶和爸爸不会回来了……妈妈去世以后，家里的气氛就变得很冷淡……可能，这跟我、奶奶、爸爸的性格有关，我们性格都挺冷淡的……妈妈还在世的时候，能够从中调停，她不在了，我们就回到我们本身的样子。而且妈妈离世后，我们都很痛苦，聚在一起的时候，总是想起她，我知道家里为什么不做年夜饭，奶奶也不下厨了，吃饭时，妈妈的座位是空着的，那里本该有她，本该是我们一家四口。团圆夜，我们家没法团圆了。”
　　沈轻若说：“你这么难过，弄得我也难过了……我去找你吧，想抱抱你。”
　　孟迟：“我没事儿，只是说说而已。你别来了，这么晚了，而且b天我们就能见面了。”
　　两人又聊了几句。
　　孟迟挂上视频电话，处理了一会儿工作，又接到沈轻若的电话。
　　电话那头的沈轻若，不好意思道：“本来想给你一个惊喜，出现在你家门口，出来以后才记起，我不知道你家的具体位置……网上说，你家在林泉街道241号，还有说在城西街道64号……所以到底在哪个街道？”
　　孟迟没想到沈轻若真的会来找她，心里非常欣喜，激动得心脏跟着乱跳，但语气还是很沉着：“都不是……你把你现在的位置发给我，我去接你。”
　　之前孟迟报了家附近的驾校，沈轻若来过几次驾校，教孟迟练车，后来也知道孟迟家在驾校附近。等她快到驾校的时候，才发现自己并不知道孟迟家的具体位置。
　　这也太糗了。沈轻若心里有了点想回去的念头，但又觉得来都来了。只好硬着头皮给孟迟打电话了。
　　孟迟将沈轻若领回家，脸上都是呆呆的笑容，一看到沈轻若就笑。
　　沈轻若：“傻样。”
　　她环顾孟迟的房间，感慨道，“你卧室可真大，感觉都要赶上我那两居室了。”
　　孟迟笑容这才稍稍停歇，但唇角仍然挂着开心的笑，见到沈轻若真好。
　　她好黏沈轻若。一边嫌弃自己，一边又接着黏沈轻若。
　　沈轻若会不会有一天受不了她？
　　她可要好好注意一下。不能将满腔的喜欢都露出来，担心沈轻若会为此感到厌烦。
　　她现在就小小开心一下。
　　孟迟说：“哪有那么夸张。”
　　沈轻若刚才走到孟迟家门口，就很震惊了，说她小区都没有大门，比她公司楼下的大门还要气派。孟迟家所在的位置，本就是北城寸土寸金的路段，而孟迟家占地面积又不小，是一所宅院。
　　沈轻若走进来，一路震惊，还在小喷泉前站立片刻，震惊得无法言语：“你家居然还在这么贵的地段，安人造喷泉？”
　　她很认真地对孟迟说，“其实还没到你家对吗？这只是你家附近的公园。”
　　沈轻若走到孟迟卧室里的换衣间，往里头看了一眼，被震住了，转头对孟迟说：“是我唐突了，你卧室比我家还要大。”
　　沈轻若和孟迟身高差不多，换了孟迟的睡衣，坐在床上失语。
　　孟迟主动地搂着沈轻若的纤腰，沈轻若稍微回神，无力地拍了拍孟迟的后背，说：“本来还想安慰你，看现在的样子，感觉我更需要安慰。”
　　第二天一大早，沈轻若就醒了过来，她连忙起床换衣服，说：“我得赶紧走了，可别被你家其他人发现了。”
　　孟迟惺忪道：“没事儿，我之前也带过同学回家，我就说你是我朋友。”
　　沈轻若面无表情地拉下自己的衣领，指着脖子上的痕迹说：“你会给你朋友盖章吗？”
　　孟迟：“又……又看不到。”
　　沈轻若：“小心驶得万年船。可别被他们发现我们有什么。到时候我们前脚刚出去，后脚就报到你奶奶那儿去了。”
　　孟迟：“好吧……我跟你一起出门。”
　　她还是觉得应该不会被发现。
　　孟迟开车，沈轻若坐在副驾驶座位上，看着身后渐渐远去的宅院，松了口气，对孟迟说：“我们好像在搞地下情。”
　　孟迟刚开始上班，就收到管家白姨的消息：“今天怎么一大早出去了？”
　　孟迟心想说，搞地下情去了。


第122章 
　　沈轻若直接从孟家来的公司,?昨晚她在公司加班，休息的时候接到孟迟的视频电话，便去了孟家,?身上的衣服也没换,?但其他人并没有发现这一点,?可能觉得大冬天的,?衣服一天两天不换很正常。
　　沈轻若工作开始之前，坐在办公椅上,?纤瘦的身体完全窝了进去，她神思恍惚地捧着咖啡啜饮着。
　　谢蓁推门走进沈轻若办公室，见沈轻若这副状态,?便笑说：“怎么一副没睡醒的样子？”
　　沈轻若慢慢说：“昨天，我去孟迟家了。”
　　谢蓁大惊：“你们不是刚谈恋爱吗？就出柜了啊？！”
　　这坐上火箭的进度。这两人要么不谈恋爱，耗能耗上两年多，一谈就不可收拾，前阵子更是互送钻戒，一副将婚礼提上议程的样子。
　　目前她俩唯一的阻碍,?可能就是孟迟家里了。谢蓁也问过沈轻若，沈轻若和孟迟的打算一致，想再等会儿,?孟迟年纪还小，她家里估计会觉得她一时心血来潮，等她在集团里多做几个大项目，能向家人证明自己是个有辨别能力,?情绪比较稳定的成年人再说。
　　谢蓁也觉得这个打算稳妥。
　　沈轻若这么一说，谢蓁感觉能透过她，看到她跟孟迟结婚的样子了。说不准她们的请柬已经在生产线上了,?明天就能把热乎的大红色卡纸送到她手里。
　　谢蓁赶紧补充道：“到时候我要做伴娘。你们挑婚纱的时候，我要跟你们一起去挑伴娘服。”
　　沈轻若：“你说的这是哪跟哪？”
　　什么伴娘什么婚纱的。沈轻若心思微动，她还没见过孟迟穿婚纱的样子，那一定很好看。
　　要不，哪天有空，她们去拍婚纱写真？
　　然后把“婚照”挂在家里。
　　沈轻若抿了抿唇，畅想了片刻，然后才发现自己思绪被谢蓁带拐了，按了按太阳穴，阻止自己思维继续发散，说：“什么出柜，她家人不在家，我晚上偷偷去的。”
　　谢蓁正想着自己做伴娘时，是左手拿捧花，还是右手拿捧花，听到沈轻若这么一说，噎了一下，明白沈轻若这句话背后的信息量后，她上下打量了沈轻若一眼，说：“……你们好野啊。”
　　一定非得偷这个情吗？万一被孟迟的奶奶逮住，她担心沈轻若的狗腿不保。
　　沈轻若不知道谢蓁的这些心思，接着说：“她家……真的好大。”
　　真的好有钱。
　　昨晚没看得太清，今天早上出门的时候，光线稍微好了一点，虽然只是瞥了两眼，但沈轻若还是被震住了。
　　谢蓁：“……？”
　　她自动地把凳子搬到沈轻若身边，说：“展开说说。”
　　片刻后，谢蓁捧着刚泡好的咖啡，跟沈轻若一起双目无神，两人同时感慨道：“好有钱。”
　　谢蓁从炫目的财富之中回神，低头看了眼手机备忘录，想起过两天就是沈轻若母亲的祭日了。她抬头问沈轻若：“你跟孟迟说了上山的事情吗？”
　　沈轻若母亲的墓地在山上。有时候谢蓁陪沈轻若去祭拜，就管这叫上山了。
　　沈轻若早就回神，准备工作了，听谢蓁这么问，动作微停，说：“嗯，说过了。她说到时候陪我去。”
　　谢蓁：“那你俩注意安全。有什么事情叫我。”
　　沈轻若：“好。”
　　接下来天气放晴了两天，路上的雪融化了。
　　孟迟和沈轻若一大早就起来了，孟迟头一回不用沈轻若指导，做了两碗面出来，还炒了一道青菜。自从孟迟会做这道青菜后，刚开始是每天都要做上一回，后来沈轻若说自己吃成兔子了，孟迟才隔上两天做一次。
　　沈轻若说孟迟总是会露出点小屁孩的行迹，有什么好东西，都要拿出来炫耀一番。会炒青菜了，恨不得天天炒。
　　孟迟下面的时候，沈轻若倚在一旁，没怎么说话，看上去有点没精打采。
　　孟迟总觉得沈轻若脸色不好，做饭之前，又叫了两份排骨汤过来。
　　沈轻若平时吃得就不多，今天就吃得更少了，孟迟知道她心情不好，也没有劝饭，只是默默地备上了些零食，好让沈轻若路上吃。
　　沈轻若看出孟迟的关心，便笑说：“这么小心翼翼做什么，我没事的，每年都要过上两回。”
　　两人开车去往沈轻若母亲的墓地，孟迟开车，沈轻若窝在副驾驶座上玩数独。
　　这样的情形令人感到熟悉，之前孟迟第一次陪沈轻若去沈轻若奶奶墓地的时候，沈轻若就是这个样子。
　　山路的雪化了，两侧倒是白雪皑皑，越往上面走越洁白，人迹罕至。
　　沈轻若听到吹唢呐的声音，不由得从手机里抬头，前方不远处路口拐出两辆黑车，车上挂着白布，是送葬队伍。
　　沈轻若泪腺被狠狠地扯了一下，鼻尖发酸，想起了母亲去世时的情形。
　　母亲刚去世时，沈轻若都不敢回忆，生怕回忆就撑不住了，她如果撑不住，那奶奶就更加撑不住了。
　　这几年，她才敢回想那些细节。母亲去世那一天，其实有征兆了，医生也跟她们说了情况。但因为母亲垂危过好几次，沈轻若以为母亲这一次还是能平安度过危险期。可惜好运没有再垂怜她们家。
　　母亲交代过很多次后事，说的大多一样，让沈轻若好好学习，不要想太多，好好照顾奶奶。那一次母亲病情来得凶险，是极为少数没有交代后事的时候，当时她已经说不了话了，偶尔她会睁开眼睛，目光涣散地看着沈轻若和沈轻若的奶奶，像是认不出她们了一样。
　　奶奶后来说，母亲当时肯定知道是她们，但可能意识到什么，不敢让她们担心。
　　当时母亲已经垂危，但还是费力睁开眼睛，就是想再看看她们。
　　母亲去世前夕，沈轻若和奶奶仍旧抱有希望，坐在床头跟沈轻若的母亲讲话，试图唤醒家人，跟她们回家。
　　肉｜体凡胎，再怎么坚强，都抵不过病魔的轻轻一击。
　　母亲去世以后，沈轻若神思乱了几天，她记得宣告母亲死亡的那一刻，她没有哭，只觉得额头发凉。晚上她睡不着，醒来看书做题，翻到母亲给她批改作文的字迹，这才惶惶意识到母亲已经走了。她边哭边把试卷收起来，害怕自己的眼泪掉到试卷上，晕湿了母亲的字迹。
　　沈轻若喉咙发涩，想要坐起身拿水杯，手却碰到了身边的保温杯，孟迟不知道什么时候把水杯放在了她的身边。可能刚才就想递水给她，发现她魂不守舍，不想打扰她吧。
　　沈轻若很少有这么入神的时候，她经常是一个人的时候，才会让自己这么忘情地沉湎于过去。不会在人前露出这一面。
　　她自己也不知道什么时候，自己在孟迟面前逐渐放开了。
　　沈轻若给自己作了茧，把自己包裹得紧紧的，仿佛只有这样才能生存。现在她发现，偶尔给自己松松绑，好像也不是那么令人难以忍受。
　　孟迟是一个好人，是她的女朋友。沈轻若觉得有时候，自己可以不用在对方面前绷得那么紧。
　　沈轻若拧开瓶盖，慢慢地喝了口水，对专心开车的孟迟说：“累不累？到前面停一下吧，我给你替手。”
　　孟迟摇了摇头：“快到了。你再睡会儿，到时候我叫你。”
　　沈轻若拧紧瓶盖，顺手放进扶手箱，说：“不睡了。”
　　她降下车窗，冷风灌进车里，心情缓和了不少，说，“今天天气真不错，山路上的积雪都化了，前两天我还担心上不了山。”
　　沈轻若低声说，“说不定是我妈知道我要来。”
　　孟迟把车停进墓园里的停车场，跟沈轻若一起搬运后备箱里的祭品。两人提着大兜小兜往墓地走去。
　　孟迟这还是第一次来沈轻若妈妈的墓地。
　　之前她只在老相框上见过沈轻若的妈妈，她妈妈脸上总有一丝愁容，而墓碑上的照片，脸上愁色尽去，唇角挂着淡淡的笑容。这副样子跟沈轻若就更像了。
　　见孟迟看母亲的照片，沈轻若说：“这张照片是我奶奶挑的，觉得这样子的妈妈看上去很开心，奶奶希望她一直开心，即便到了地底下也能开心。当初我妈觉得自己快不行了，给自己挑选照片的时候，也挑了这一张，说希望我和奶奶看到她的时候，会觉得开心。”
　　两人摆好了祭品，孟迟祭拜后，想给沈轻若留出单独的空间，转身刚准备走，又被沈轻若拉住了，沈轻若说：“干嘛呢？见到婆婆害羞啊？”
　　孟迟：“想让你和……阿姨单独说说话。”
　　她实在没法像沈轻若这么自然，叫出“婆婆”两个字。
　　“不用，留下来陪我吧。”沈轻若说。
　　她不再走夜路，跟孟迟走在阳光底下，她需要孟迟的陪伴。
　　沈轻若说：“我妈大概很惊讶，我找了女朋友。”
　　她想起自己青春期的那些话，说不相信爱情，以后也不会跟别人谈恋爱，自己不需要任何人的照顾。她妈总是很担忧地看着她。
　　沈轻若说：“不知道我妈会不会答应我们的事情。”
　　她见孟迟安静地摆着供品，抿了抿唇，说，“她应该会答应，毕竟你这么好。”
　　她喜欢孟迟，自然她妈妈也会喜欢孟迟。
　　现在她把孟迟带过来，年轻气盛说的那些话不作数了，妈妈也不必再担忧。
　　找一个人谈恋爱，不是为了让对方照顾自己。而是让自己的情感不再飘荡。她会照顾孟迟，孟迟也会照顾她。她们彼此会把彼此照顾好。
　　妈，别担心了，她会好好生活的。
　　两人在墓地前说了会儿话，走的时候，孟迟又将沈轻若妈妈的墓地细细整理了一番。心想说，阿姨，你见到我大概会很生气，觉得沈轻若怎么可以找女孩，对不起……是我硬要沈轻若跟我在一起，你别怪她。我太喜欢她了，怎么也离不开她，所以对不起……但是您放心，我会好好照顾沈轻若的，不会让她伤心。我会时常来看您的，您要是有什么需要，也可以托梦给我。
　　下山的时候，沈轻若对孟迟说：“你刚才是不是对我妈说了很多话？”
　　孟迟微微惊讶：“你怎么知道？”
　　沈轻若弹了弹孟迟的脸颊，说：“不愧是小朋友，一诈就诈出来了。说吧，你刚才都说了些什么？”
　　孟迟摸了摸自己的脸，难得傲娇一次：“……我不告诉你。”
　　两人说着话，车慢慢地往山下走。阳光落在刚刚清扫过的墓地，墓碑前的白花微微泛着光。
　　接下来的几天，沈轻若学校都有课，孟迟闲暇之余，也会回到北源。
　　这天，沈轻若又在办公室里备课，孟迟便去了经济系办公室，听老师们聊最近的经济政策。老师们聊到一半，有学生进来了，似乎是班委，老师让她去班上说最近奖学金的事情。
　　等学生走后，老师对孟迟顺便一提：“最近从国外回来一个校友，好像也姓孟，给学校投了一大笔资金，说想支持经济不太宽裕的同学完成学业。”


第123章 
　　世界上姓孟的很多,?孟迟没有想太多。
　　孟迟听老师们闲聊，低头看了一眼手机，发现沈轻若两分钟前发来的消息：“快忙完了,?我的小朋友呢？”
　　沈轻若还发了两个表情包过来,?一只可爱的小熊用手比划了一个圆圈,?配上了文字,?你有看到我的小朋友吗？这么大的小朋友？
　　当着这么多老师的面，孟迟没有笑得很明显,?但心里还是觉得好笑。孟迟果断地保存了表情包，并且发消息：“你好无聊。”
　　然后发送了姜思甜给她发过的表情包，配图文字“你还是工作太少”。
　　还是工作太少,?还有时间P图。
　　孟迟接着回复：“我在经济系这边，马上回来。”
　　她收起手机，跟老师们说：“老师们，不好意思，我还有点事，先走了,?以后再过来。”
　　老师们看到孟迟脸上若有若无的笑，联系她刚才看手机的举动，说：“小孟,?你该不会谈恋爱了吧？”
　　“应该谈的是我们学校的吧？是哪个系的同学啊？”
　　“难怪你都毕业了，还老是回学校。”
　　“别打趣小孟了，让小孟快点走吧。该让人同学等急了。”
　　孟迟跟老师们拜别，走出了办公室,?往计算机系楼走去。
　　快到计算机系的时候，孟迟拿出手机，刚想给沈轻若发去消息,?说自己快到办公室了，就见到门口花坛旁站着一个纤长的身影，对方穿着黑色羽绒服，银色拉链没有好好拉上，穿得松松垮垮，里面的白衬衫隐隐若现。虽然对方平时在学校装得很斯文，但有时候还是会露出一丝平时的形迹。而这样的形迹，只有熟悉她的孟迟知道。
　　沈轻若一只手放在衣兜里，另外一只手拿着手机藏在衣袖里，手藏得严实，只露出半截手机屏幕。说是怕冷，又把拉链随意地拉开，说是不怕冷，又懂得把手藏起来。
　　冬天黑得早，这会儿光线已经变得灰暗。沈轻若低头看手机，手机屏幕的光映在她白皙的脸颊上，神情斯文有礼，就像一个文质彬彬的老师。
　　很快有学生经过沈轻若的身旁，朝她打招呼道：“沈老师好。”
　　“哎，你们好。”沈轻若礼貌地笑着，侧过头去，看到朝她走来的年轻女人。
　　女人气质高冷，不笑的时候看上去很严肃，但面对沈轻若的时候，都会露出一丝温柔。沈轻若刚上前，她的羽绒服拉链就被揪住了，孟迟动作利落之中，又带着一丝体贴，小心地整理了一下沈轻若的头发，生怕沈轻若披散的头发卷进拉链里。
　　孟迟不由分说地把拉链拉到了沈轻若羽绒服的最上头。
　　沈轻若：“哎，卡到我脖子了。”
　　孟迟摸了摸她脖子，说：“没卡到。脖子太凉了。你到底什么时候才能知道冷？”
　　沈轻若撇了撇嘴，对此不以为意，说：“拉这么上面不舒服。”
　　她像是撒娇一样，将孟迟的手拉到她衣袋里，让孟迟碰了碰她的腰腹，说，“而且我贴了暖宝宝，怪热的。我散热呢。”
　　孟迟手在沈轻若的衣袋里，与沈轻若的手十指相扣，打算不在这件事上跟她做计较了，说：“以后你在办公室等我。我给你发消息，你再下来。不要站在这里挨冷风吹。”
　　沈轻若：“你好凶。我怎么感觉我们确认关系后，你变得越来越凶了。你以前不是这样的。”
　　孟迟语气一直都很柔和，听到沈轻若这么说，声音又柔了不少：“姐姐，你要注意身体，不要感冒了。”
　　你感冒，你难受了，我看着也难过。觉得自己没有把你照顾好。衣袋里沈轻若手心蹭着孟迟的手心，尽管做些亲昵的举动，仗着其他人都不知道，都没有看到。沈轻若说：“这不是饿了吗？走吧，据说后街新开了家还不错的关东煮，我们去试试吧？”
　　白天出了太阳，到了晚上气温骤降，路上的雪化了之后，又结成了冰块，路面有点滑。孟迟拉着沈轻若的手，小心翼翼地走着。
　　沈轻若：“慢慢走。前面有个缓坡，我们办公室好几个老师都在那儿摔倒了。”
　　孟迟力气大了许多，沈轻若几乎可以倚着她。她们很快就走过了打滑的路段。
　　沈轻若：“哎，没有你，我这腿脚不好使的老年人，都不能走去后街好好吃一顿饭了。”
　　孟迟：“姐姐挺敏捷的。老是吹捧我，把我当小孩哄。”
　　沈轻若：“不喜欢吗？你看你唇角都弯起来了。每次我夸你，你就像个得了大红花的幼儿园小孩。”
　　确实平时没孟迟，她要想去后街吃东西，小心一点，也能走过这条缓坡，但可能孟迟在身边，她就想依赖小朋友吧。
　　小朋友虽然平时说话有点直球，但是办事还是挺靠谱的，总是给人一种可以依靠的感觉。
　　关东煮店今天整理内务，一直整理到现在才开张，孟迟和沈轻若正好赶上，店里也没有什么人。因为这家店是新开的，大家一时新鲜，又加上味道不错，所以这阵子生意都很好。沈轻若上完课后，又在办公室里备课，她们出来的时间已经不算早，正好赶上吃饭时间，沈轻若自认抢饭这一块，抢不过学校里的年轻人，跟孟迟过来的时候，还觉得店里可能没位置了，商量着如果关东煮店没位子了，她们再去吃点什么好。
　　沈轻若说：“看来天意让我们今晚吃关东煮，我等凡人，不可违之。”
　　她站在关东煮灶前，拿了这根又拿那根，很快盒子里就堆满了食物。神情就像阿里巴巴突然闯进堆满宝物的洞穴。
　　按照沈轻若平时小鸟儿般的食量，孟迟不得不加以阻拦，说：“姐姐，你吃完再拿吧。”
　　沈轻若撒娇说：“难道若若不可以吃饱吗？”
　　孟迟：“可是……若若吃不完，又得我吃，我一个人也吃不了这么多。”
　　她发现近段时间，沈轻若买吃的，总是会超出食量范围。
　　沈轻若眨了眨眼睛，眼里瞬间就含有水光，装出和孟迟平时一样的可怜神色，说：“女朋友不可以帮我吃吗？”
　　孟迟：“……好吧。要是吃不完，带回去就是。”
　　蓁姐曾说过沈轻若的性格有点无法无天，不能惯着她，可真面对沈轻若了，孟迟发现自己不惯着不行，就挺想惯着沈轻若的。
　　孟迟说：“反正待会儿回去还要工作，晚上饿了也能吃。”
　　沈轻若虽然很想每一样都尝一口，但犹豫了片刻，还是收回了贪婪罪恶的手，关东煮店又不会跑，真要味道好，大不了以后多来几次。一下子拿这么多，可别撑坏了女朋友。
　　沈轻若早就做好了自己吃不完的准备，没有直接就着签子吃，都是把食物从签子上取下来，然后拿到自己的碗里慢慢啃。
　　她们吃得很慢，很快店里只剩下她们俩了。老板在门口忙活。
　　沈轻若果然吃了几口就吃饱了，她倒是轻松，留下一堆食物，大有一种“事了拂衣去”的态度，腿搭在孟迟的腿上，喝起了饮料。
　　孟迟将沈轻若手中的饮料拿了，又夹了些食物放沈轻若碗里：“再吃点。”
　　“我吃不下了。”
　　“吃不下你还点这么多。”
　　沈轻若：“唉。我以前不是这样的，都怪你把我宠坏了。”
　　孟迟：“……”
　　这种不正经的话，沈轻若最会说了。明明知道沈轻若有时候就是随口一说，但孟迟还是忍不住脸红。
　　这又别扭又甜蜜的感觉。
　　孟迟手落在腿上，沈轻若吃了一会儿，低下头把玩孟迟修长的手指，虽然还在学校里，但因为店里没人，她们尽管做些亲昵的事情。就像校园里一对普通的情侣。
　　孟迟任由沈轻若玩着，微微抿着唇，眼里满是笑容。大学期间，孟迟就盼望着打破她们之间的僵局，奢望着她们能成为一对普通的情侣。她们一起在食堂里吃饭，一起泡图书馆。
　　好像国内的风气就是这样，两个女生待在一起怎么黏腻都不过分。所以应该不会有人对她们过分关注吧？
　　孟迟发现又好像不是这样，按照沈轻若受欢迎程度，估计她跟自己吃饭没几天，消息就能传到连专业都不一样的室友们的耳朵里。
　　两人回到家里，脱下了厚重的羽绒服，沈轻若接着备课，孟迟也在一旁忙工作。
　　沈轻若休息的时候，喝了口水，翻了翻手机，因为这两天翻婚纱，不少软件都给她推婚纱的相关内容。沈轻若顺着广告链接，翻了会儿，还真发现有不错的款式。
　　她其实这两天都没跟孟迟说过婚纱，此刻孟迟就在眼前，实在按捺不住了，便把手机递了过去，问道：“你觉得这一款好看吗？”
　　孟迟虽然忙工作，但对于沈轻若的事情从来都很耐心。有时候沈轻若碰到什么好笑的段子，也会递给她，她也会认真地陪着乐。
　　孟迟接过沈轻若的手机，认真地看了会儿，抬头问对方：“姐姐想穿婚纱吗？”
　　沈轻若：“……嗯。”
　　她脸颊发热，说，“你呢？你想跟我一起穿婚纱吗？”
　　孟迟点了点头，思索了片刻，说：“要不然，我还是跟家里说了我们的事情吧。这样来得光明正大。”
　　沈轻若：“啊？”
　　孟迟：“姐姐……不是想跟我结婚吗？”
　　她眼神里有了点不好意思，但神色又很认真。
　　沈轻若抿了抿唇，心想还真是个正经的小朋友，觉得穿婚纱就代表着要结婚。
　　她当然是想跟孟迟结婚的，要不然也不会想跟她穿婚纱。沈轻若说：“我当然想跟你结婚。但是出柜的事情不急，慢慢来……我们可以先拍婚纱照，过过瘾。”
　　沈轻若语气温柔，不知道什么时候把眼镜戴上了，看上去文质彬彬的。
　　孟迟不禁靠上前，轻吻她的唇，低应了一声。
　　沈轻若轻轻地搂着孟迟的脖子。
　　她还穿着上课时的装束，孟迟唇掠过她的耳侧，不由得在她耳边轻呼：“沈老师。”
　　沈轻若脸颊更加发烫了：“不要这么叫我。”
　　许久后，沈轻若虚脱地窝在孟迟的怀里，咬了咬她“可恶”的手指，说：“我们什么时候去拍婚纱照？”


第124章 
　　沈轻若想拍户外婚纱照,?为此在网上寻觅了好几天自己喜欢的摄影师风格，并且联系上几位摄影师，约定了来年开春,?天气暖和一些拍摄。
　　沈轻若和孟迟工作闲暇之余,?便会讨论婚纱款式,?以及摄影师风格。
　　孟迟倒是认识好一些不错的摄影师,?但是因为跟自己的社交圈重合，她跟沈轻若拍婚纱照的事情,?很难保密得了。其实也有一些闺蜜会拍婚纱照，孟迟提议，可以对外宣称她们是朋友。虽然孟迟很不想这样。
　　之前沈轻若提出想穿婚纱,?孟迟便以为沈轻若想办婚礼了，当时她便在想向家人出柜的事情。虽然跟她们刚开始打算的不一样，之前她们讨论的结果是，等过一段时间再出柜。但跟刚开始打算的不一样也没关系。
　　所以当她们需要藏着掖着拍婚纱照时，孟迟又再一次想到了出柜的事情。
　　孟迟比沈轻若年纪小的一点，又很快显现了出来,?那就是不太会处理自己苦闷的情绪。孟迟不明白，她只是喜欢上一个人，跟世间大多的喜欢都一样,?为什么要藏起来，她跟沈轻若又没做伤天害理的事情，她们只是彼此相爱。沈轻若这么好，她恨不得让家人都知道。
　　沈轻若看出孟迟心中的苦闷后,?也对她多有劝慰，说，家人不是我们,?不知道我们之间的感情，会有许多担心，这是很正常的。而且，她们的朋友是知道她们情况的，也跟出柜差不多了。
　　沈轻若虽然劝孟迟，但是心里也有自己的小担心，因为很喜欢孟迟，总是希望孟迟过得好，让她跟着自己走这条道，会担心自己耽误了孟迟。
　　孟迟跟沈轻若相处久了，也明白沈轻若每回说话说得轻松，其实心事重重，她也很快收敛自己苦闷的心情，哄着沈轻若开心。
　　两人虽然彼此有抚慰，但彼此心中都有担心，觉得自己是不是耽误了对方，没有自己，对方会不会过得更好更顺畅。
　　她们虽有顾虑，但彼此心中又很明白，这样的念头，本就是为对方着想，如果就此松手，害对方更加难过，岂不是本末倒置？所以两人各有各的顾虑，也各有各的坚定。
　　她们还是没找孟迟熟悉的摄影师，沈轻若觉得孟迟的提议不靠谱，她们俩一看就有事。人家不可能看不出来。
　　因为户外暂定明年开春拍摄，她们就打算先拍室内的，多方比对，联系了一家婚纱摄影工作室。地点在海城。然后她们又在网上淘了几种款式的婚纱，打算先试穿一下，然后再寄到工作室。
　　订购的婚纱到沈轻若家的那一天，沈轻若和孟迟心里都美滋滋的。孟迟先结束完工作，便开车去接沈轻若。
　　沈轻若收到孟迟快到公司楼下的消息后，便将工作电脑收进包里，打算回家试完婚纱再忙工作。离开公司，走出写字楼，她刚拿出手机，一辆在路边停留多时的黑色豪车，缓缓驶到她身前。
　　沈轻若觉得奇怪，但并没有多想，以为这辆车等的是写字楼里的其他人。直到后座车窗缓缓降了下来，露出一张保养得极好的男人的脸，对方似乎没少出入美容院，看上去年纪要比实际年龄小许多。不可否认的是，这人长着一张极为英俊的脸，不少人大概会被他的外表所迷惑。
　　沈轻若表情瞬间冷了下来，转头看了眼物业的位置，发现那儿亮着灯，坐着两个值班的人，顿时安心了许多。
　　男人见到沈轻若这副表情，微微惊讶，似乎没想到从未谋面，对方会将自己认出来。但看到沈轻若与自己极其相似的眉眼，又觉得不惊讶了，女儿肖似父亲，是一件极为正常的事。这也好，省得自己做自我介绍。
　　郑凌恒自以为很有腔调地慢慢念出对方的名字：“沈轻若。”似乎想以此来表明自己知道对方许多事。开头就摆出架势来。
　　别说现在的沈轻若了，即便是十年前的沈轻若，也不吃他这一套。丝毫没有被他唬住。
　　沈轻若转头就想去物业管理处，但还是忍住了，她倒要看看郑凌恒想说点什么。
　　郑凌恒：“找个地方，我们好好聊一聊。”
　　沈轻若：“我不认为跟你有什么好聊的。”
　　郑凌恒脸上闪过一丝诧异，慢慢说：“你跟你母亲长得很像，但是你不像她的性格。”
　　沈轻若有点不耐烦了：“别跟我提我妈，你配吗？你到底想说什么，赶紧说，说实在的，我真不想跟你说话，浪费力气，你跟郑深跟有病似的，动不动找上门，大半夜的吓唬谁呢？觉得晚上是人的心理薄弱期吗？不好意思，我生来就是铁人，没有弱点，你这回最好一次性说完，不要再来打扰我的生活了。再来我也懒得理你。”
　　沈轻若语速极快，不带丝毫停顿，郑凌恒愣了半秒，脸色很快沉了下来，他没想到未曾谋面的女儿会这么乖张，而且这些年来他身处高位，还没有人对他说出这么难听的话来。郑凌恒说：“你妈就是这么教你的吗？”
　　跟谁装爹呢？沈轻若不再忍耐，抬腿就走。
　　郑凌恒：“你不要想着再破坏郑深的婚事，蓄意报复，否则别怪我对你不客气。”
　　沈轻若：“……”
　　沈轻若停下了脚步，郑凌恒以为自己唬到对方的时候，对方语气温和，但内容就不怎么温文了，沈轻若说：“好的，放马过来。”
　　沈轻若平时说孟迟虎，其实她自己也挺虎的。只不过这些年来，性格被磨圆了许多。
　　社会上也不是把自己磨成圆柱体就好混了，沈轻若保留了年轻时的一根刺，遇到困难时不至于妥协，遇到有意为难时不至于露怯。就比如此刻。
　　这时，一辆银白色车滑了过来。
　　孟迟开进沈轻若公司大门的时候，便看到了沈轻若的身影，沈轻若身体侧向写字楼门口的一辆黑车，似乎在说着些什么。
　　等她开车近前，隐隐约约听到沈轻若说“放马过来”，语气虽然温和，但跟平时也有很大的不同。孟迟神情严肃了许多，将车稳稳停到沈轻若身侧，降下了车窗，对着沈轻若又露出一丝温柔：“姐姐。”
　　沈轻若转过头来，见到银白色车里熟悉的女朋友，心里不由得定了几分。
　　郑凌恒脸色不太好，但刚才光顾着威胁沈轻若，不知道什么时候过来了一辆价格不菲的银白色车。他探出窗户看去，见到车主，脸色微变，便让司机往前开了一点，跟银白色车平行后，主动朝车主打招呼道：“孟总，好久不见。”
　　郑凌恒虽然只在宴会上见过孟迟一次，但也记住孟迟的样子了。
　　叶黎想跟孟家攀亲的时候，郑凌恒因为多年跟叶黎不对付，心里便嘲笑叶黎痴心妄想，孟家哪看得上叶家。但似乎孟家的老太太喜欢叶黎。郑凌恒也逐渐上了点心，毕竟跟孟家攀上关系，对他也没有坏处。
　　但没过多久，别说孟家一直没消息，郑深那儿也出了问题，叶黎对郑深几乎是不怎么管的，突然某一天后，停了郑深在公司里的职位。郑凌恒问了郑深以后，才知道是他的好女儿沈轻若捣的鬼。
　　郑凌恒这些年在外没少动花花心思，除名义上的儿子郑深以外，还有好几个儿女。他几乎不怎么管，有那么一两个，他都不记得样子了。更别说早年间对象的女儿，他压根就没见过。
　　他觉得女人哪有什么厉害的，心里觉得郑深没出息，跟他老娘一个样。
　　郑凌恒本不想管这事，但这件事已经威胁到他的利益，他只得出面摆平。知道沈轻若跟孟家结交，为了不得罪孟家，郑凌恒小心了一点，但又觉得沈轻若一个普通人，能跟孟家有多深的关系，所以也没当一回事。只把沈轻若当他当年风流韵事的遗害。
　　孟迟一直注视着沈轻若，等到她上车后，将早就备好的热水袋递给她，又帮她整理了一下长发，才往车外看去。黑车后座坐了一个陌生面孔，仔细看，有点眼熟，又说不上来哪儿眼熟，再一看，又觉得不眼熟了，好像刚才只是错觉。
　　孟迟回礼道：“你好。”
　　郑凌恒咬了咬牙，发现孟迟根本就是一副不认识自己的样子，只好憋闷地介绍了一下自己。
　　沈轻若轻笑了一声，郑凌恒恨得咬牙，只听到了她语气里的轻蔑。
　　沈轻若无所谓地伸了伸懒腰，说：“郑先生，你刚才不是还放狠话吗？我有点怕了，敢问你要怎么报复我呢？”
　　孟迟皱了皱眉，轻握住沈轻若的手，又往郑凌恒看去。
　　现在她已经知道郑凌恒的身份了，难怪她觉得郑凌恒有点眼熟又不眼熟，可能有那么一刹那，觉得郑凌恒的眉眼像沈轻若，但两人气质又十分迥异。
　　孟迟平时不怎么发火，但一想到郑凌恒这么大晚上来找沈轻若，刚才如果她晚来一步，还不知道郑凌恒要做什么，就觉得很光火。孟迟知道郑凌恒尊敬她，只是尊敬她身后的孟家，说得明确一点，是尊重财富和权势。
　　她不想拿孟家压人。只是对郑凌恒露出平常人都会有的谴责目光。
　　但郑凌恒是一个对财富和权势极其尊重的人，当看到孟迟这样的目光，不由得心里发凉，一个满心满眼都是权势的人，看什么都是权势，只当是权势压人。向权利低头并不可耻。郑凌恒忙笑说：“玩笑玩笑。”
　　在他看来，此刻他对权势的尊敬，也是以后有朝一日，他获取滔天权势时，别人对他的尊重。
　　名利场上浸泡多年的郑凌恒，脑子里只有强权那一套，仿佛离了这一套，脑子就不能独立行走，理解人类正常感情了。
　　他不明白孟迟眼里的谴责，是一个正常人类会对他有的情绪。
　　孟迟和沈轻若很快离开，身后的黑车越来越远。
　　孟迟露出愧疚的神情：“对不起，我要是早来一步……”
　　“早来一步，你就可以看到我怼郑凌恒的精彩画面了。”沈轻若知道孟迟的担忧，宽慰道，“楼里有物业值班呢，附近都是人，不会有什么事情的。”
　　孟迟想起沈轻若刚才那句“放马过来”，像是对郑凌恒宣战，便说：“姐姐接下来有什么打算？有什么需要我做的吗？”
　　沈轻若知道孟迟有很大的能量，能做很多事情，她喜欢孟迟轻声询问她的态度，就像一只钢铁般的拳头，捻着一根小羽毛，轻轻搔着她，愿意收束自己的能量。
　　沈轻若揉了揉手中的热水袋：“静观其变吧。”
　　郑家的人，对于她而言，都挺无关紧要的。
　　孟迟和沈轻若回到家里，拿上快递，沈轻若眼里都是笑，似乎心情很好，并没有受到刚才事情的影响。孟迟本想今天就不试婚纱了，让沈轻若早些睡觉，现在又觉得她们试一下婚纱，或许能转移沈轻若的注意力，让她开心些。
　　孟迟轻声问道：“姐姐累吗？”
　　“不累啊，”沈轻若说，“你都不知道我今天工作有多拼，就想着早点下班，回来试婚纱呢。”
　　孟迟抿唇，点了点头。
　　她们拆开快递盒，拿出里面的礼盒，这时孟迟动作放慢，沈轻若没有发现，先一步打开礼盒，发现洁白的婚纱上有一束包装精致的干花，还有一张小卡片，卡片上画了一个卡通版的沈轻若，以及写有两行漂亮的字体――
　　祝姐姐肆意人生，永远开心。
　　我永远爱姐姐。


第125章 
　　孟迟写的字很漂亮,?跟平时略微不同。她平时写出来的横折有点锋利，就跟孟迟这人的性格一样，面对沈轻若的时候,?偶尔会露出直球的一面。
　　而此时的字,?要圆熟许多,?一看就是写了很多遍,?而且看着很温柔。
　　沈轻若目光微动，她没想到孟迟会准备花和卡片,?卡片上还写着这么露骨的情话，但联系孟迟平时动不动把喜欢挂嘴边的样子，写这样的话似乎并不奇怪。
　　沈轻若心里涌动着许多感动的情绪,?嘴上却说：“写了很多遍吧？”
　　她想故作洒脱地用手指弹一弹卡片，但又舍不得弹，好像弹的是孟迟一样。
　　她发现自己实在太别扭了，像是没比孟迟大几岁一样，老是说些口是心非的话。为什么不直接把自己的感动说出来？
　　孟迟不好意思地点了点头。平时做笔记写报告，也没有怎么注意自己的字迹,?当真要给沈轻若写情话的时候，发现自己的字看上去怪不温柔的。写了好久才出来这一版，看上去稍微温柔一点。
　　沈轻若注视了卡片一会儿,?唇瓣微动，低声说：“我很喜欢。”
　　明明两人已经谈恋爱很久了，互相表达爱意时仍有点拘谨和不好意思。
　　孟迟脸颊微微发热，说：“姐姐喜欢就好。”
　　沈轻若顿了顿,?又指着卡片上的卡通小人，说：“我在你心里，就是这一形象吗？”
　　人物脸圆圆的,?睁着大大的眼睛，看上去有点憨。
　　孟迟：“艺术处理。”
　　是的，在她心目中，姐姐就是这么可爱。
　　沈轻若撇了撇嘴，似乎对孟迟的说法不太相信。她又看了眼孟迟的祝词，心里不自觉地默念了一遍，肆意人生。她发现自己很喜欢这四个字。
　　沈轻若指了指卡片上的第一行字，说：“怎么想写这句话？”
　　孟迟说：“希望姐姐开开心心的。”
　　希望有一天，姐姐心里就像姐姐平时表现的那样开心。
　　沈轻若取出盒子里的干花花束，拍了好几张照片，又自己捧着花，让孟迟给她拍。
　　一会儿后，沈轻若浏览着孟迟给她拍的照片，嘴里夸赞道：“不错不错，不愧是我的摄影首席实习生，这样吧，等再过几天就给你办转正。”
　　孟迟已经习惯跟沈轻若这样的相处模式，马上接了她的戏，说：“……沈总前阵子就是这么说的。”
　　要完全按照沈轻若的口吻，那语气还得再娇滴滴一点，孟迟觉得自己做不出来，更别说做得像沈轻若那样信手拈来。
　　沈轻若叹了口气，像极了一个中年老板，说：“年轻人，目光要放长远一点，不要在意眼前的蝇头小利。我不给你转正，难道是为了省钱吗？我是为了锻炼你呢。”
　　沈轻若这一副深谙厚黑学之道的样子，让孟迟无言。
　　孟迟顿了顿，说：“……老板真是好人。”
　　沈轻若：“这没什么，能让年轻人学点东西，我做老板的也开心。”
　　孟迟：“……”
　　沈轻若妥帖地将花和卡片放到茶几上，然后跟孟迟一起将婚纱拿了出来。沈轻若让孟迟先换上。孟迟脱下了衣服，露出纤长的身体，可能跟平时锻炼有关，她身体线条匀称柔美，沈轻若视线不自觉地掠过孟迟修长的手臂，隐隐看到流畅的线条，拿东西时手臂微微绷紧，似乎能长时间地做某些事情。
　　孟迟察觉到沈轻若的视线，虽然两人已经肌肤相亲很多次，但她语气里仍有点不好意思：“姐姐……”
　　沈轻若做贼心虚，忙转移目光，也不知道自己在说什么，讷讷道：“你手臂真好看……”
　　话音一落，她心头又涌上更多的羞耻，好好的，非说手臂干什么。
　　孟迟也有了点不自在：“嗯……”
　　没有人会不喜欢被心尖人夸奖。
　　孟迟穿婚纱的时候，沈轻若便在一旁帮忙理衣服，很快孟迟就穿上了，她穿的是v领宫廷风礼服，气质显得愈发清冷，像个时装周的模特，随时都能去走秀。孟迟感觉到沈轻若的目光，紧张地抿了抿唇，脸上有了点羞涩的笑：“不好看吗？”
　　孟迟不笑的时候，身上总有一丝淡漠，好像什么都走不进她的心，这会儿笑起来，眼神里的波光微微闪动，虽然害羞，但眼神里总含着一丝情意。沈轻若脸热道：“好看，我家小朋友怎么样都是好看的。”
　　孟迟：“哦。”
　　她耳尖愈发红了，低头理自己的裙摆，掩饰眼神里的羞涩，语气也很镇定，说，“姐姐也换上吧。”
　　孟迟发现装淡定这一方面，她的演技也很不错，明明心跳得那么快，却能装作云淡风轻。平时她总觉得沈轻若演技高超，自己接不上她的戏，认为自己有包袱，演技差，现在看来，她演技是有的，只是跟沈轻若拿的剧本不一样。
　　沈轻若穿礼服的时候，孟迟也帮她理裙摆，沈轻若的礼服比孟迟的性感多了，鱼尾露背款，后背白皙的肌肤大片地露了出来。孟迟帮沈轻若整理之余，沈轻若不忘随手拿起自己的红棕色口红，随手一涂，气质变得愈发妖冶了。
　　如果说孟迟穿婚纱似小仙女，那沈轻若此刻就像蛊惑小仙女的妖精。
　　孟迟整理过后，指尖稍稍带过沈轻若的后背，说：“姐姐冷不冷？”
　　亲密的触碰，激得沈轻若心脏快跳了几拍，强装镇定道：“室内开着暖气呢。”
　　能蛊惑小仙女的妖精，哪能只有这点道行。
　　沈轻若表情里看不出任何不淡定的地方，甚至带着点慵懒勾人，她视线滑过孟迟的脸，见孟迟时不时地往她后背投去目光，一下子就猜到了孟迟心里在想什么。沈轻若说：“都二十一世纪了，孟总不会还介意女朋友穿的少吧？”
　　孟迟小声咕哝道：“之前看图片，好像也没这么性感。”
　　换而言之，就是沈轻若此刻十分性感。
　　沈轻若耳朵微微发热，说：“我就当你夸我了。”
　　她走到穿衣镜前看上身效果，看着还不错，她抚了抚腰身，说：“感觉腰这儿的尺寸大了点。”
　　孟迟慢慢走上前，从沈轻若身后搂着她，下巴靠在沈轻若的肩上，说：“那寄回去让商家再修改一下。我的倒是挺合身，还以为腰那儿会大一点，没想到……可能是我最近胖了。”
　　她们的婚纱是定制款。
　　沈轻若说：“是吗？你看上去没什么变化啊。”
　　孟迟：“比以前胖了两斤。”
　　沈轻若：“冬天嘛，长胖很正常的，夏天就会瘦回去。”
　　孟迟：“可是姐姐没什么变化，看上去还瘦了。”
　　沈轻若：“……可能是这段时间，你让我很辛苦吧。”
　　孟迟：“……”
　　沈轻若老是讲这些让人不好意思的话。
　　孟迟顿了顿，说：“以后我们在外面吃饭，姐姐不许再点那么多了，每回都是我来扫尾。我……都胖了。”
　　沈轻若嘟嘴道：“若若平时这么辛苦，就不能吃点好吃的吗？”
　　孟迟：“……”
　　沈轻若：“呜呜呜……”
　　孟迟：“……好吧。以后我多锻炼就是。”沈轻若蹭了蹭孟迟的脸，主动吻她的唇，极会撒娇道：“女朋友对我真好。”
　　两人缠缠绵绵地接吻，沈轻若涣散的目光滑过镜子，见到镜子里热切的景象，觉得……还挺那个……她忙转移了视线。
　　孟迟唇上只涂了唇膏，吻过后，唇上也沾了沈轻若的口红。
　　这款性感的红棕色口红，抹在沈轻若的唇上是妖冶，与她的气质极为契合，而到了孟迟的唇上，却不见妖冶，一看就是被什么人蹭上的，招致的是旖旎的猜想。清冷的小仙女，不问世事，妖精牵着她的手，将她引进丛林里……
　　沈轻若抬起手背，帮孟迟擦了擦唇上的口红，说：“感觉你好像天上的神仙，被我这妖怪拉进了凡尘里……”
　　孟迟思索了片刻，说：“这本书我看过。”
　　沈轻若：“什么？”
　　孟迟犹豫了会儿，拿出手机戳了几下屏幕，然后递给沈轻若，沈轻若低头一看，只见是一个页面，而名――
　　神明与我大战了三百回合。
　　文案更是……很精彩，直接描述战况。那真叫一个……酣畅淋漓。
　　沈轻若：“……链接发给我。”
　　接下来，沈轻若让孟迟给她拍婚纱照，然后她又给孟迟拍了不少照。其实孟迟还挺不喜欢拍照的，但架不住沈轻若喜欢，沈轻若说，女朋友这么好看，想把女朋友留在手机里，想念又见不到的时候，可以拿出照片翻一翻。
　　沈轻若这么一说，孟迟就更拒绝不了了，她在沈轻若眼前的时候，希望沈轻若想着她念着她，不在沈轻若面前，就更希望沈轻若念着她了。
　　沈轻若拉着孟迟，又合照了很多照片。
　　她兴致高昂，将好几张照片拼接在一起，比如干花的、贺卡的、还没上身的婚纱照，这一类型拼到一起，又把她们单人照合照进行拼接，毕竟待会儿发朋友圈，一次性只能发九张照片。
　　沈轻若将照片传到朋友圈，编辑文字的时候，思考了会儿，一改平时揶揄的说法，以前老爱吹嘘孟迟有多黏着她，要是按照之前的作风，那肯定就是，唉，小朋友这也太喜欢我了，缠着我拍了好多照片。
　　片刻后，沈轻若将状态发送了出去――
　　跟心上人结婚啦。


第126章 
　　沈轻若朋友圈发出去以后,?很快就有了点赞和留言。
　　谢蓁：“？”
　　温念舟：“？”
　　姜思甜：“？”
　　谢蓁接着留言：“你跟孟迟什么时候结的婚？居然不叫我？”
　　温念舟：“居然不叫我？”
　　姜思甜：“居然不叫我？”
　　谢蓁从沈轻若发的照片里，发现一张礼物小卡片，上面的字迹要露不露的,?但有几个字十分明显,?“我永远爱姐姐”。这一看就知道是谁写的。
　　谢蓁：“……小卡片上的字。”
　　沈轻若回复谢蓁：“[害羞]啊呀,?那么小的一角,?也被姐姐发现了呢。小迟写的啦，她太爱我了。”
　　谢蓁：“……”
　　她心想,?你那几个字拍得那么明显，我也就不拆穿你。
　　沈轻若一个人在留言区演戏：“好害羞啊，感谢大家的祝福！呜呜呜！”
　　谢蓁：“……”
　　温念舟：“……”
　　姜思甜：“……”
　　孟迟看到沈轻若在留言区演戏,?本也想随大溜发出省略号，但看大家都发省略号，对沈轻若都是一副无言的样子，孟迟便编辑了一个可爱的表情发出去，配合沈轻若演戏。谢蓁曾说过，如果世界上只剩下一个人陪沈轻若演戏,?那一定是孟迟，还说孟迟对沈轻若可以说是溺爱了。
　　沈轻若捧着手机，快速地敲打着键盘,?眼睛里都是笑。
　　孟迟凝视着沈轻若，不由得抿了抿唇，心想，原来真的有人眼睛里藏着星星。
　　沈轻若此刻的心情大概好了些吧？刚才碰到郑凌恒,?还发生了口角，孟迟担心沈轻若心情不佳，便陪着她一起试婚纱,?想让沈轻若开心起来。
　　孟迟顿了顿，轻声说：“姐姐……你心情好点了吗？”
　　沈轻若唇角仍挂着笑容，眼里含着一丝迷茫：“啊？我心情一直都很好啊。”
　　她很快反应过来，说，“你是说郑凌恒的事情吗？我没有把他放在心上啦，他就一无关紧要的人。”
　　孟迟点了点头。
　　沈轻若说：“刚开始见到他的时候，我确实有点火气，就挺莫名其妙的，几十年没这号人，突然跑过来，拿腔拿调地说要跟你聊聊，还对我妈指手画脚。现在我想到的时候，心里还是有点气，不过心情已经好了许多。”
　　她此刻跟孟迟靠坐在沙发上，她说着，又将头轻轻靠在孟迟的肩上，接着说，“生活是我们自己的，没必要为一些人挂心。”
　　如果她跟孟迟能活到八十岁，留给她们的时间就只有四十几年。单看四十几年很长，抛去吃饭睡觉工作的时间，就没剩下多少时间了。原来她跟孟迟在一起的时间这么少。这么一想，好像更犯不着为某些人浪费时间了。
　　沈轻若想到跟孟迟只有半辈子待在一起了，心里有了点惆怅，说：“一辈子好短。”
　　倥偬之间，忽然而已。沈轻若感觉自己到现在也没活明白，三十多年就过去了，想必以后跟孟迟待在一起的时光，也是弹指一挥间。
　　孟迟点了点头，她确实觉得一辈子挺短的。
　　沈轻若：“小迟，如果……我说如果啊，有下辈子，你会找我吗？”
　　她自己也觉得情侣真奇怪，下半辈子都还没过，就开始问下辈子的事情了。
　　孟迟一口肯定道：“会。”
　　她顿了顿，说，“姐姐都忘了。之前你说你欠我的，所以这辈子要还我的债，我说不要你还，我想下辈子，下下辈子还去找你。”沈轻若抿唇笑，眼睛里闪动着光泽：“你可要好好找我，别找错人了。”
　　她觉得此刻的自己，有点煽情，但她还不想把自己的情绪拉回来。沈轻若抬头，轻轻咬了一下孟迟的耳尖，“或者，我给你做个标记，好把你认出来。”
　　沈轻若很多时候都在想自己是不是耽误了孟迟，可是她又舍不得放手。如果有下辈子，这么自私的她，大概还是会去找孟迟。
　　孟迟心中微动，低头碰了碰沈轻若光洁的额头，轻声说：“那……我也给姐姐做个标记，好把姐姐认出来。”
　　沈轻若轻揪了揪孟迟的耳朵，嗔怪道：“你不应该把我一眼认出来吗？还需要做标记？”
　　这真是只许“州官放火不许百姓点灯”，明明先做标记的是沈轻若。
　　孟迟并没有就这一点说，反倒是一脸的偏爱，认真地注视着沈轻若，说：“如果下辈子遇到姐姐，我一定能一眼认出来。”
　　沈轻若心中微动，心想这小孩还挺会说情话，弄得她三十多岁的人，有时候心脏还会快跳几拍。沈轻若心里微有波澜，但脸上还是一副慵懒的样子，说：“少哄人了。世界是由物质组成的，人走了，自然也不存在了，哪有什么下辈子？没有人去过下辈子，所以你尽管说些无法论证的情话。”
　　孟迟：“或许我们的这辈子，就是上辈子的下辈子。”
　　沈轻若笑说：“你说得好像绕口令。”
　　孟迟也跟着笑了笑，两人静静地靠在一起。
　　其实她们都知道没有下辈子，如果下辈子真的存在，那物理就不用学了。可她们还是会想，也会闲聊上辈子和下辈子的事情，不知道其他情侣是不是也这样。明明心知肚明，却仍是拿来正儿八经地聊天，仿佛物理学不存在似的。
　　孟迟和沈轻若脱下婚纱，简单地收拾了一下，沈轻若让孟迟先去洗澡，等孟迟进卫生间，沈轻若先整理干花，后又把写有孟迟字迹的小卡片，夹在她的相册本里。
　　转眼间，相册本里已经有许多照片了，每张照片里都有她和孟迟。从第一页翻到最近的一页，好像也是她们的情感轨迹，从最一开始的快乐，到中间的疏离，中间阶段她们几乎没怎么单独合照过，有也只是谢蓁的抓拍，到现在的甜蜜，比最一开始还要甜蜜。
　　难怪很多人喜欢用照片记录生活。日复一日，可能会忘记许多生活细节，但每次拿起照片的时候，都会想起当时的心情。
　　沈轻若洗了澡，回到房间里，发现孟迟还靠坐在床头看平板。
　　沈轻若：“还在处理工作吗？”
　　孟迟摇了摇头，把平板放在一边，说：“没有，等姐姐回房间。”
　　沈轻若抿了抿唇，说：“那我把灯熄了。现在挺晚的了，如果不是什么要紧的工作，明天再处理吧。”
　　真没想到，她一个工作狂，居然有一天要劝别人不要工作这么拼。
　　沈轻若关灯后，室内黑漆漆的，孟迟又亮起手机屏幕的光，给沈轻若引着方向。她没有打开手机里的手电筒，手电筒的光还挺强的，她怕刺到沈轻若的眼睛。
　　沈轻若轻车熟路地回到床上：“不用给我打光啦，这么多年了，我还能不知道床在哪儿？”
　　孟迟：“担心你磕到床脚。”
　　沈轻若确实有那么几次，心里想着事情，脚不小心踢倒床脚了。还有那么一回，床边的椅子忘记挪开了，差点被椅子绊倒。但那都是遇见孟迟之前的事情了。
　　沈轻若发现孟迟打直球归打直球，有些方面却很体贴。让她这个比孟迟还大十岁的姐姐，感受到被照顾。
　　沈轻若主动靠到孟迟的怀里，说：“我发现你工作比我还拼诶。”
　　孟迟：“奶奶年纪大了，爸爸也有很多事情要忙，我想能帮奶奶一点就是一点。”
　　沈轻若：“你奶奶真的很厉害。”
　　孟迟的奶奶今年七十多了，仍然在工作，活跃在商界，是商界名副其实的泰斗人物。之前沈轻若对孟迟的奶奶没有什么了解，偶尔只是听谢蓁说上两句，后来知道孟迟是长风集团的继承人后，才去了解的。了解以后，沈轻若也不得不感到敬佩。
　　孟迟顿了顿，说：“奶奶经历过很多事情……她不太喜欢依靠其他人。姐姐，我家里的事情，我不确定你想不想听。”
　　沈轻若：“想啊，只要你想说。你放心，我不会透露给媒体的。”
　　孟迟笑了笑，又接着说起家里的事情。
　　其实她们家一早开始没这么有名的，最早她们家只是一个普通的房地产开发商，孟迟的爷爷去世后不久，爷爷的叔伯兄弟就找上了门，想侵吞她们家里的产业，美名其曰为孟迟的爷爷好，不忍心看爷爷打下的基业付诸东流。奶奶咬咬牙撑了下来，硬是顶着亲戚们的骂声，把产业做了起来，等到越做越大的时候，明面上就听不到亲戚们的骂声了。
　　奶奶一直很要强，凭借自己的双手，把家和家里的产业撑了起来。所以她很相信自己。即便她到了现在的年纪，仍然不愿意假手于人。
　　说到家里以前的事情，孟迟不免又说起自己的姑姑。她也是听母亲说的，她爷爷去世的时候，她姑姑和爸爸年纪很小，但姑姑比爸爸要大上几岁。姑姑差不多十六七岁的时候，就已经帮奶奶处理很多工作上的事情了，是奶奶的得力助手。
　　沈轻若：“你姑姑可以说是商业奇才了，我十六七岁的时候还在做题。”
　　孟迟：“我十六七岁的时候，也没有参与集团的业务。”
　　沈轻若奇怪道：“所以你姑姑后来离开家到底是因为什么？”


第127章 
　　孟迟摇了摇头。
　　前阵子她跟沈轻若逛画展,?遇到一个姑姑的大学同学，由此她跟沈轻若聊起了这个未曾谋面的姑姑。她猜测姑姑和奶奶可能有矛盾，但具体是什么矛盾,?她也不太清楚。
　　沈轻若：“算了,?都过了这么多年了,?估计我们猜不出来了。”
　　孟迟：“嗯……姐姐困了吗？”
　　沈轻若：“还好。”
　　孟迟：“累着姐姐听我说这么多家里的事情了。”
　　沈轻若：“这哪里累了？我也想多了解你一点。”
　　孟迟：“姐姐……”
　　沈轻若：“嗯？”
　　孟迟：“我想下辈子还跟你结婚。”
　　沈轻若脸颊一热：“我发现你这人还挺矛盾,?有时候喜欢把话闷在心里，有时候又说得这么敞亮。”
　　孟迟唇角微微扬起,?搂紧了怀里的沈轻若，轻声说：“我们睡觉吧，明天还要上班。”
　　“嗯好。”沈轻若靠在孟迟的怀里,?数着她的心跳声，字斟句酌地说，“如果有下辈子，我也想跟你结婚。”
　　孟迟唇角的弧度更大了，说：“下辈子我要早一点找到姐姐，陪着姐姐。”
　　“好了,?今天的情话超标了，赶紧睡吧。我快被你酸得睡不着了。”沈轻若说。
　　孟迟：“嗯……”
　　片刻后，沈轻若快要坠入甜美的梦境里,?感觉到自己的额头，轻轻地被亲了一下。
　　她心想，小屁孩。
　　第二天闹钟响起，沈轻若惺忪醒来,?将自己的手机闹钟按掉。有时候感觉睡觉还挺神奇，仿佛刚闭上眼睛没多久，闹钟就响了起来,?但又明明睡了好几个小时。这一感受在第二天要上班的情况下格外明显。
　　沈轻若发现自己还窝在孟迟的怀里，跟昨晚入睡前一样，她睡觉还是比较老实的，但也不可能一晚上保持一样的姿势，估计是孟迟发现她不在她怀里了，又把她收了进来。
　　孟迟呼吸声变浅，似乎也从睡梦之中苏醒过来了。
　　沈轻若抬头，轻咬了咬孟迟精致的锁骨，说：“我发现我成了你的人形抱枕了。怎么了？不抱着我睡不着啊？”
　　孟迟：“唔……”
　　沈轻若：“平时你回家，或者在集团附近住的时候，都是怎么睡着的？”
　　孟迟：“家里有姐姐送的小海星。我抱着小海星睡。”
　　有时候孟迟在家跟沈轻若打视频电话，也会抱着小海星，看上去还怪可爱的。
　　沈轻若：“小可怜，你公寓那儿可什么都没有。这样吧，下次出去逛街，我再给你买玩偶。或者，你直接拿沙发上的抱枕。好让你一个人的时候睡得着。”
　　孟迟：“我能不能……都要？”
　　沈轻若：“你还挺贪心，行吧，等我有时间就带你出去买玩偶。”
　　孟迟唇角弯弯，好像得了什么珍宝一般，说：“姐姐早上想吃什么？”
　　沈轻若：“油条吧。”
　　孟迟刚要起身，就又被沈轻若按回了床上，沈轻若继续靠在她怀里，说：“再躺会儿，不用专门去买，待会儿我们上班顺便买就是。”
　　孟迟犹豫了一下，又果断躺下搂紧了沈轻若。她当然也想多抱会儿姐姐啦。
　　她们在床上窝了会儿，起身换衣服，即便已经谈恋爱这么久，在对方面前袒露身体总有点不好意思。所以两人非常默契地背对着换衣服。
　　孟迟换好后，觉得姐姐应该换得差不多了，便转过身去。
　　卧室里的遮光窗帘全拉上了，但因为房门打开了，外面的光透进来，与黑暗融在一起，光线就变得灰暗。沈轻若恰好站在明暗交界带，她举止慵懒，动作间带着点独有的漫不经心，后背的肌肤露出了一大片。
　　孟迟不由得上前，轻搂住沈轻若的纤腰，将她收入自己的怀中。
　　沈轻若手里还拎着上衣，她感受到炙热的怀抱，转头吻了吻孟迟的脸：“干嘛啦？”
　　孟迟说：“有时候觉得不真实，姐姐……真的属于我了吗？”
　　沈轻若啵了孟迟好几下，说：“属于属于属于。”
　　孟迟笑了出来：“姐姐又敷衍我。”
　　沈轻若：“没敷衍，你让我好好把衣服穿上。”
　　孟迟已经穿上衣服了，布料刮擦着沈轻若的后背肌肤，弄得沈轻若……怪不自在的。
　　孟迟仍然搂着沈轻若的腰身，低下头，薄软的唇瓣摩擦着沈轻若的耳朵：“姐姐……要不然早饭去公司再吃？”
　　一会儿后，两人出门上班，站在家里两道门之间换鞋，沈轻若有点腿软，抬手撑着墙壁，刚想弯腰换上靴子，孟迟就先一步蹲下来，握着沈轻若纤细的脚踝，给她轻轻换上了。
　　沈轻若刚开始是拒绝的，生怕对门的邻居开门，或者楼上几个老人下来，让他们看到这一幕……
　　但拗不过孟迟，她一个柔弱无力的小喵咪，怎么拗得过大腿？
　　沈轻若心想，看来势必要在室内再安装一个鞋柜了。遭不住。
　　她们上班路上还算幸运，开车过去没遇到什么红灯，也没怎么堵车，跟平时差不多的时间到了沈轻若公司楼下。
　　沈轻若坐在副驾驶座位上，等车停稳以后，抬手解安全带，而孟迟也跟着解下安全带。
　　沈轻若：“你解安全带做什么？”
　　送了自己，孟迟还要开车去集团上班。
　　孟迟：“我送你上楼。”
　　沈轻若脸热，以为孟迟还觉得经过早上那十几分钟，自己的身体仍有点发虚，便说：“怎么可能虚成那样，我已经缓过来了！”
　　沈轻若说这些话的时候，眼里的水光微微闪动。
　　孟迟不由得靠过去，想要亲吻沈轻若的脸，沈轻若大惊，柔弱的双手抵住孟迟的肩头：“你想干什么，还在公司楼下呢！”
　　孟迟耳朵微微发热，也有了点不好意思。
　　沈轻若：“早上那会儿还不够吗？你是狼变的吗？”
　　柔弱的小喵咪，现在可以说是惊弓之鸟了，她眼前这头狼但凡露出点想要亲密的模样，心中必定是警铃大作。
　　沈轻若：“你赶紧去上班，我自己就可以上去。”
　　孟迟神色稍微正经了些，说：“我送你吧，我担心郑凌恒有什么动作。”
　　沈轻若：“不会这么无聊吧？埋伏在上楼的电梯里？而且大庭广众的，来往的人这么多。”
　　孟迟想起昨晚沈轻若遇到郑凌恒的情形，心里就七上八下的，生怕自己一个疏漏，就让沈轻若陷入危险的境地里。
　　沈轻若见孟迟满脸的担忧，心想，算了，还是让孟迟送吧，要不然接下来的几分钟，够让孟迟担心的了。
　　孟迟将沈轻若送到公司里，公司里除了她们就没其他人了，沈轻若经常是第一个来公司，又是最后一个离开公司的。
　　孟迟等到来人了，才从椅子上起来，沈轻若嘱咐她开车注意点，孟迟脸上现出思索的表情，说：“姐姐，我总有不在的时候……要不然，我给你请两个保镖吧。”
　　沈轻若：“？”
　　沈轻若：“不用。”
　　她边说边环顾四周，说，“我们身边是不是有你的暗卫？”
　　孟迟：“……没。”
　　沈轻若：“我一直都觉得你出行，前后应该有好几排保镖的。之前我还纳闷，怎么一个都没看到，原来是藏起来了。“
　　孟迟：“……真没有。”
　　沈轻若收敛起玩笑的神情，说：“真不用给我请安保，哪有那么夸张。而且安保盯着我，我也怪不习惯的。”
　　孟迟：“好吧……我下班早点来接你。你尽量不要单独行动。”
　　沈轻若：“就没有单独行动的时候，即便出去跑业务，也是跟同事一起的。你赶紧去上班吧，可别迟到了。”
　　孟迟点了点头，说：“今天早上没有例会。”
　　沈轻若：“那就好，路上注意安全啊。”
　　孟迟刚走进自己的办公室不久，电脑都还没打开，又想起了沈轻若，便马上发消息过去：“姐姐，你在做什么？”
　　她担心自己不在，沈轻若有什么意外。
　　沈轻若：“泡咖啡。”
　　孟迟这才接着办公，又过了会儿，给沈轻若发去消息：“姐姐？”
　　沈轻若：“喝咖啡。”
　　她当然知道孟迟在担心什么。接下来，每隔一段时间，沈轻若百忙之中，都会给孟迟发过去一个句号，表示自己还在，自己很好。
　　快下班的时候，孟迟查阅手机里的未读消息，看到自己家里的群聊消息。微信群是她妈妈创建的，只是她妈妈再也不会在群里发消息了。
　　奶奶：“这周末太忙了，不会回家。”
　　爸爸：“我在外地出差，暂时回不来。”
　　前几天奶奶说家里人好久没一起吃饭了，约定了这周末聚一聚。
　　这也不是第一次取消聚餐了，而且至少这一次，奶奶和爸爸还在群聊里说了，以往许多时候，他们都忙忘了。
　　孟迟有点灰心，本想回复“好的”，但又很快删掉自己键入的回复。
　　这段时间，她跟沈轻若说起自己的家人，跟沈轻若的聊天之中，她好像更懂自己和自己家人的性格了。
　　妈妈让他们家变得没有那么冷硬，但妈妈也不是天生就会的，也是通过她的关心，才使得家里变得没那么冷淡。
　　她总是觉得自己性格冷淡，奶奶和爸爸也是，但这并不代表着，她不可以做点什么来改变家里现在的僵局。
　　孟迟觉得自己应该主动一点，缓和家人们之间冷淡的关系。以往她都没有想到这些，她奶奶和爸爸的性格比较强势，让人觉得他们做出来的决定，说的话都是正确的，而且他们也希望孟迟服从，所以从小到大，孟迟心里的那个“我”都比较小。随着年纪的增长，“我”长大了，她开始有了不同于家人的观念，也认为目前家里的状况，不是最佳的，是可以想办法改变的。
　　孟迟思索了会儿，然后艾特奶奶和爸爸，询问他们什么时候有时间，改天再一起吃饭。
　　孟迟下班后，开车去接沈轻若。沈轻若白天跟谢蓁说了郑凌恒昨晚来找她的事情，谢蓁自然也把郑凌恒骂了个狗血淋头，然后同样嘱咐沈轻若不要单独行动。到了下班的点，谢蓁也没有走，担心郑凌恒又找过来。
　　孟迟过来后，本想把谢蓁一并送回去，谢蓁直摆手，说自己晚上约了朋友，还要出去嗨。
　　孟迟和沈轻若上了车，沈轻若叩上安全带，问道：“你现在累不累？”
　　孟迟：“还好。”
　　沈轻若：“那我们去逛街吧。”
　　她漂亮的眼睛里，闪着柔柔的光泽，说，“给我家小可爱买玩偶去。”


第128章 
　　孟迟愣了愣,?唇角弯了起来，有点不好意思地把沈轻若嘴里“小可爱”的称呼认了下来：“好的。”
　　她想到沈轻若忙了一天工作，又说,?“姐姐累吗？要不然周末休息再去逛街？”
　　沈轻若看到孟迟脸上的笑容,?抬手想捏她的脸,?又忍住了,?心想也不能老捏小孩的脸，要捏坏了。
　　沈轻若说：“没事儿,?我们正好不也要吃晚饭吗？倒是你，你今天这么早就下班了，工作忙完了没？不会逛完街还要回去加班加点吧？”
　　孟迟：“不用,?我都忙完了。”
　　沈轻若：“行，那我们就去五洲大厦那边吧。”
　　孟迟开车，沈轻若坐在副驾驶车座上玩手机小游戏。
　　孟迟：“郑凌恒还有来骚扰你吗？”
　　沈轻若：“没什么动静。”
　　郑凌恒的现任叶黎，之前给她打过一次电话，约她出来，被她婉拒之后,?后来又给她打了一通电话，说她不知道郑深做了这么过分的事情，已经让他好好反省,?他知道自己错了。
　　沈轻若有点不信，郑深那人能知道自己做错了？
　　虽然叶黎没有明说自己打电话的目的，但沈轻若心里也清楚，叶黎担心的是跟孟家交恶,?毕竟郑深的坏账是孟迟挑出来的。沈轻若只好再一次强调，说自己没打算报复他们家，并让叶黎不要再打电话过来了。
　　叶黎后来也果然没有再打电话过来。
　　但不知道郑凌恒是什么情况,?这俩夫妻到底想做什么？
　　沈轻若接着说：“等等看吧。”
　　郑凌恒的手段估计跟郑深差不多，会在她生意上做手脚，但看他昨天对孟迟的态度，感觉他又不会做出什么来，毕竟他也不想得罪孟家。可能他没想到她跟孟迟的关系会这么好吧，好到孟迟会晚上来接她下班。
　　想到这里，沈轻若不免看了看四周的车辆，想知道有没有可疑的车跟着她们。
　　孟迟：“怎么了？”
　　沈轻若：“你说郑凌恒会不会偷拍我们，然后把照片给你奶奶和爸爸看？”
　　孟迟思索了片刻，说：“我倒是没想过这个可能性。”
　　可能她觉得两个女生在外面举止亲昵，是一件比较正常的事情。奶奶听到这样的传闻，可能会来问她，她大可以否认，但细想之下，她觉得她不太想欺骗家人。虽然现在也是瞒着家人谈恋爱，比起自己主动说，奶奶和爸爸过来问，她更不想隐瞒。
　　孟迟说：“要不然我提前出柜吧。这么大一件事，我不想让奶奶和爸爸是通过别人才知道。”
　　而且奶奶和爸爸通过别人才知道这件事，会更加生气吧。一直以来，她都是他们眼中懂事的小孩，学业没让他们操过心，后来又很快地适应了集团里的工作节奏，几乎不需要他们的额外协助。
　　沈轻若跟孟迟想法一致：“估计你奶奶和爸爸，通过别的途径知道也会更加生气。一方面他们可能接受不了你跟女人谈恋爱，”
　　沈轻若自嘲道，“还是一个年纪这么大的女人，差不多十八岁就出来混社会，很难让人相信这个女人没有别的目的……”
　　孟迟打断道：“姐姐，不要这么说自己，我不喜欢听你这么说自己。你在我心中，是最好的，我奶奶可能刚知道的时候会这么怀疑你，这是因为我奶奶她本身，对所有人都是不相信的，这来源于很早之前，我爷爷去世以后，亲戚们立即变了脸，想要侵吞家里的产业，以及后来她经历的一些商场上的明争暗斗。但我奶奶是一个明辨是非的人，她了解你以后，不会觉得你是怀有目的靠近我的。”
　　沈轻若：“我发现你现在越来越能说了，我这说一句，你说这么一大堆。”
　　孟迟：“反正我就是不想你这么想自己。”
　　她的姐姐这么好。
　　沈轻若：“也就你觉得我好了。”
　　她顿了顿，说，“你奶奶和爸爸生气的另外一个点，可能就是觉得你隐瞒他们。”
　　沈轻若叹了口气，说，“你谈恋爱的人要不是我就好了，即便是另外一个女生，也不用这么快想出柜的事情。”
　　她说完就有点后悔，孟迟谈恋爱的人怎么会不是她？她自己受得了孟迟跟别人谈恋爱吗？干嘛要说这种话？还说得这么轻飘飘，像是无所谓的样子。明明知道小朋友有时候有点敏感，怕自己不在乎她，为什么要说这种可能会让孟迟难过的话？
　　沈轻若口无遮拦惯了，有时候心里有什么就说什么，只是她心中稍纵即逝的念头，并不代表着她的全盘想法。但一口唾沫一个钉，说出来的话，别人是能够听到的，也会走到心里去。
　　她觉得自己有时候，还真得改改自己懒散的态度。
　　沈轻若正思索着该怎么给自己这句话打补丁的时候，孟迟开口了，她声音很轻，说：“不会有其他任何人，只有你。”
　　沈轻若愣了愣，好像小朋友比她想象中的更加坚定。也不会因为她的一两句话感到生气。
　　沈轻若放松了许多，好像她总是能在小朋友身边感到轻松。之前很多时候，她轻松得都忘记，是孟迟保留了许多内心真实想法，给出来的一个适宜氛围。每个人都有自己的脾气，没有人天生就能让人感到放松。
　　沈轻若顿了顿，说：“刚才我就是随口一说，都没有过脑……我肯定受不了你跟其他人谈恋爱。”
　　把真实心思说出来以后，沈轻若又感到难为情，快速翻页道，“其实这一切都是我们的猜测，郑凌恒不一定发觉了我们的关系，也不一定派人跟踪我们，更不一定会把我们的事情捅到你奶奶那儿去。这件事于他，只是让我吃了亏，但是把你得罪了。你可是孟家的继承人，跟你交恶，他得不到任何的好处，甚至有满满的坏处，这笔买卖对于他来说不怎么合算。”
　　沈轻若说，“其实也是因为出柜这件事是我们的死穴，所以我们容易想到这方面上去，郑凌恒不一定想到这些事。我们知道出柜这件事迟早会发生，等待的过程中，难免有点惴惴不安，但也不用自乱阵脚，打乱我们自己的安排。我们还是得找一个合适的时机。”
　　孟迟点了点头，说：“姐姐觉得我找别人，就不用提前想出柜的事情，我也觉得，姐姐要是不找我，也不用跟我一起面对出柜的波折。”
　　沈轻若叹了口气，说：“所以我们大可胆子再大一点。”
　　她们总是患得患失，总是需要一再坚信，自己是对方不可或缺的人。
　　沈轻若：“不说这个了，说点轻松的，待会儿晚饭我们吃什么？”
　　孟迟倒是配合沈轻若，也收起了自己的诸多思绪，说：“姐姐想吃什么？”
　　沈轻若：“我找找五洲大厦那边有什么好吃的。”
　　她寻觅了一会儿美食，说，“烤肉吧。我们去吃烤肉。”
　　沈轻若在网上找了家烤肉店，然后关注店家的线上小程序，进行了线上取号。等她们到烤肉店的时候，正好轮到她们的号。
　　沈轻若说：“来得早不如来得巧，我们被幸运女神眷顾了。”
　　烤肉店生意不错，几乎没有什么空桌，服务员更是忙得团团转，没有空帮她们烤肉。
　　沈轻若也不打算让服务员烤，等上菜后，她先把孟迟喜欢的五花肉卷放到了烤盘上。孟迟不肯她一个人忙活，也要跟着帮忙，奈何是一个四体不勤的大小姐，没有沈轻若动作灵活。
　　孟迟觉得自己弄，也能慢慢弄好，奈何沈轻若眼疾手快，动作敏捷，根本没有给她发挥的余地。孟迟无奈道：“姐姐，给个机会吧。”
　　沈轻若：“哎呀，我们谁来不都一样。我们难道不是不分你我的关系吗？”
　　孟迟：“可是，我也想照顾姐姐。”
　　沈轻若：“你挺照顾我的。”
　　孟迟：“姐姐又敷衍我。”
　　沈轻若轻揪了揪孟迟的耳朵：“姐姐也想照顾一下女朋友。”
　　孟迟脸颊发热，小声咕哝道：“老说我讲情话，明明你自己也老说些让人害羞的话。”
　　店里人声鼎沸，沈轻若没有听清孟迟在说什么，便问道：“小声嘀咕什么呢？”
　　孟迟：“没什么……就是觉得姐姐……真好。”
　　她挺爱听沈轻若叫她“女朋友”，有一种独占感。她对沈轻若有着那些脸红心跳里的主角对另一个主角一样的疯狂占有欲，她担心吓到沈轻若，才没有全部显露出来。但她也有许多差点失控的时候，每当她们做那种事的时候，孟迟都觉得自己要竭力地控制自己，有时候稍稍露出来一点，都会把沈轻若折腾得够呛。
　　接下来，沈轻若顺着孟迟的意思，也让她烤了一些不容易糊的食材。
　　这次沈轻若点单，没有点很多，她知道自己食量不大，虽然想多尝几款肉类，但担心撑坏了每次帮她扫尾的女朋友。
　　孟迟看出沈轻若的想法，平时沈轻若点很多菜的时候，她会阻止，沈轻若这么乖的时候，她又有点不习惯，好几次鼓励沈轻若多点一些，大不了带回去当夜宵吃。
　　但沈轻若还是比较坚定的，再加上她的食量真的很小，没有吃几口就又有点饱了。饱腹的时候，会丧失许多对食物的渴求。就像饿的时候，会点很多菜，对食物充满盲目的渴求一样。
　　两人吃过饭后，便开始逛街，孟迟以往都不怎么注意来往的情侣，现在跟沈轻若谈恋爱以后，才发现街上来往的情侣真的很多。
　　而她们也是其中的一对儿。
　　12第129章 
　　孟迟和沈轻若刚才在烤肉店,?就搜索了附近的精品店，发现三百米处就有一家规模比较大的店子。一般这种店，都会有玩偶卖。
　　她们从烤肉店出来以后,?便直接往精品店的方向走,?因为距离比较短,?所以两人都没有开导航。沿途有不少服装店。临近年末,?大家都打出了促销的旗号。
　　沈轻若：“可以说是全年都在打折了。”
　　孟迟：“最近实体经济不太好做。”
　　沈轻若：“要不要进去看看？新年要到了，别人家的小朋友都穿新衣服,?咱们家的小孩也要跟上。”
　　孟迟本想说“不要叫我小朋友”，但想到她们关系别扭那段时间，沈轻若一改这些称呼,?只是叫她“孟迟”或者“小迟”这种大家都会叫的称呼，她话到嘴边又咽了回去，小声咕哝说：“姐姐怎么老是把我当小孩？”
　　沈轻若：“你比我小这么多，可不就是小孩吗？我读小学四年级的时候，你还没出生，可不可怕？我都大学毕业了,?你才小学毕业，我的天……估计打死当时的我，也想不到我未来的女朋友还在读小学。”
　　孟迟知道自己跟沈轻若的年龄差是已经存在的,?也无法改变的，只能打断她道：“也不能这么算，那都是以前了，要按我们相遇的时候算,?那时你二十九，我十九，我都成年一周年了。”
　　“成年一周年”这个说法起源于沈轻若,?很久之前，沈轻若说孟迟年纪小，孟迟说自己成年了，沈轻若就满是揶揄地说道，嗯，成年一周年了。
　　孟迟小学的时候跳过一次级，所以比中学时的同龄人要小上一岁。
　　沈轻若语气复杂道：“是，现在你都成年两周年了。”
　　孟迟：“快三周年了。”
　　沈轻若见孟迟跟这杠上了，立即笑说：“还有好几个月呢。”
　　两人走进服装店，沈轻若边挑衣服，边装作漫不经心地说道：“有时候，我把你叫做小孩、小朋友，并不是觉得你小……虽然你年纪确实小……我只是觉得这个称呼比较亲昵，类似于什么‘亲爱的’……”
　　“亲爱的”三个字沈轻若念得非常快非常含糊，不仔细听，可能都听不清，仿佛这三个字烫嘴一样。也仿佛成天把“宝宝”“乖宝”挂在嘴边的不是她一样。
　　孟迟一早就在听沈轻若说话，自然也把她说的这三个字听到了耳朵里。她明白了沈轻若的意思，唇角弯了起来，停顿了片刻，慢慢说：“我确实比姐姐小很多，但我也想成为姐姐能够依靠的人……”
　　她知道沈轻若其实挺介意年龄差的，当初沈轻若不愿意跟她谈恋爱，一部分原因也是这个。其实孟迟的想法很简单，就是想让沈轻若把她当作一个跟她一样的成人，而不是一个比她小很多的小朋友。孟迟想要对等的关系，但因为年龄差距带来的不对等，也是她不能消除的。
　　沈轻若：“我现在……挺依赖你的……”
　　她叹了口气，说，“我发现你现在就是索要情话的机器人，我快要被你掏空了。”
　　沈轻若随口一说，没怎么控制音量，说完以后，发现最后一句“被掏空”很有歧义，不由得脸颊一热，看了看四周，还好导购员正在招待其他客人。要不然她这老年人，真是没法活了。
　　孟迟刚开始没有乱想，见到沈轻若左右环顾的举动后，又明白她想到了什么，不由得耳根微热。她有时候确实过了火，闹得沈轻若四肢发软，结束以后也有好好反省，觉得以后要节制些，不能再闹腾沈轻若了。可是每回沈轻若眼睛含着水光，轻轻地呼唤她的名字……她又觉得自己的理智蒸发了。
　　沈轻若正儿八经给孟迟挑外套的时候，视线掠过她身上的衣服，手上的动作立即停了下来，并拍了拍脑门，说：“我们还是去你常逛的衣服店吧，这家店比较平价，我平时都爱上这儿来买，顺路就走了进来。”
　　孟迟现在身上这件衣服，都够在这儿买上一打羽绒服了。
　　孟迟：“没事儿，就在这儿挑吧。”
　　沈轻若：“你确定？我担心你穿得这么平价，到时候你集团里的员工以为你家要破产了。”
　　孟迟心想说，之前她薅走沈轻若家的剩菜，带到集团里当午饭，林副总已经这么怀疑了。
　　孟迟：“不会。这儿有些外套款式看着还挺好的。”
　　沈轻若：“好吧，”
　　她叹了口气，边挑衣服边说，“小孩真懂事，让我这做家长的心里怪难受的……乖囡囡，等我以后赚了大钱，一定带你买最贵的……”
　　孟迟：“……”
　　沈轻若挑了好几件衣服，有外套，有毛衣，因为每件衣服版型不一样，沈轻若又在其中挑了不同的码数。
　　孟迟：“姐姐，你别顾着给我挑，你也看一些。”
　　沈轻若连应了几声，但还是给孟迟挑衣服。孟迟只好自己上手，给沈轻若挑了。
　　两人手中抱了好几件各自挑选的衣服，往换衣间走去。
　　孟迟随口道：“姐姐，我们用同一个换衣间吧。”
　　沈轻若狐疑地看了一眼孟迟，说：“你想做什么？”
　　孟迟：“！”
　　孟迟：“我什么也没想！”
　　沈轻若故作媚态：“我才不信你，你这个小坏蛋。”
　　孟迟：“……”
　　沈轻若先走进换衣间，见孟迟迟迟没有进来，又“娇哼”了一声：“还不赶紧进来，做什么呢？”
　　孟迟见又有人过来了，赶紧走了进去，好像真要做什么坏事一样，莫名地心虚。
　　沈轻若眨了眨眼睛，说：“换吧。”
　　孟迟脸色发红，将衣服放到换衣间里的凳子上，挑起其中的一件，转过身去，慢慢地换衣服。她很快听到身后衣料摩擦时的O@声，微微转过头去，她原本以为沈轻若会看着她，没想到沈轻若早已转过身去，换起了自己的衣服。
　　孟迟松了口气，又不由得脸红，她想什么呢？这可是在人来人往的商店里。虽然她们之前也在卫生间里有过……
　　她赶紧打住自己浮想联翩的念头，好好地换起了衣服。
　　两人几乎同时换好了毛衣，毛衣是情侣款的，自从跟沈轻若谈恋爱后，孟迟看到情侣款的东西都有点走不动路，其实沈轻若对这件毛衣一般，感觉不太符合她的风格，但抵挡不住孟迟的狗狗眼，满脸写着“难道狗狗不可以拥有吗”“难道狗狗不值得吗”“别人家的狗狗都有而我没有”……沈轻若还能说什么？行吧行吧，试试看。
　　试衣间里有换衣镜。两人在镜子前比对了一下，上身效果还不错。
　　沈轻若：“还行，价格也不贵，就这件吧。”
　　孟迟点了点头，见沈轻若要穿外套，忙拦了一下，说：“我们拍张照片吧。”
　　沈轻若：“这有什么好拍的？”
　　孟迟认真说：“我们第一次穿情侣装。”
　　沈轻若：“我没想到，你这么有仪式感。”
　　她嘴里虽这么说，但还是暂停了手里的动作，等着孟迟拿手机。
　　两人合照了上百张，孟迟本打算随便拍几张，但架不住沈轻若的热情，沈轻若来劲了，一会儿让孟迟把她的腿拍长点，一会儿让孟迟靠近一点……
　　拍完照后，两人接着试衣服，孟迟换好自己的外套后，转头想看镜子里的自己的上身效果，却看到沈轻若背对着她换裤子，那一双白皙纤细的长腿撞入她的视线，孟迟心脏不由得快跳了几拍，一时竟忘了挪开目光。
　　沈轻若抬起头来，她是正对镜子的，从镜子里看到了身后人的目光。
　　两人的视线于镜子里交集，缠绕在了一起。
　　孟迟忙转过脸。
　　沈轻若耳朵发热，但还是嘴硬道：“你偷看我，被我捉住了哦。”
　　两人虽然同样不好意思，但姐姐毕竟是姐姐，脸皮厚一点，沈轻若故作娇柔：“都谈这么久的恋爱了，还没看够吗？”
　　孟迟唇瓣动了动，求饶道：“姐姐……放过我吧。”
　　沈轻若：“明明是你不放过人家，大庭广众的……羞死人了。”
　　孟迟：“……”
　　沈轻若笑出声，抬手轻刮了一下孟迟的脸蛋，说：“你说你，也够精分的，这会儿装得像只可怜的小绵羊……等到了家，恨不得把我生吞了。”
　　她敛起说笑的神色，孟迟还以为她要说什么正经事，结果她红唇微动，竟清唱了起来：“我确定你就是那一只，披着羊皮的狼……”
　　孟迟：“……”
　　她错了，沈轻若嘴里能有什么正经事？
　　沈轻若意犹未尽，眼睛里闪着亮色，说：“这首歌听过吗？”
　　孟迟：“有点印象。”
　　沈轻若咂嘴：“不错嘛，还有你听过的老歌，看来我们之间的代沟也不是没法填。”
　　沈轻若试穿的裤子，是孟迟给她挑的，样式看着不错，就是价格对于沈轻若来说有点高。其实这儿的衣服都挺平价的，只是她自己太穷了，每个月要还不少贷款。这个月的购衣预算已经远远超了。
　　给孟迟买可以，给她自己买，她就要好好考虑了。沈轻若心想自己还真是个合格的家长。
　　其实也是因为孟迟平时没少在她身上花钱，她自然也想同样地回报给孟迟。
　　孟迟问道：“姐姐喜欢这条裤子吗？”
　　沈轻若：“喜欢啊，我家小朋友给我挑的，我能不喜欢吗？”
　　孟迟抿唇笑：“我就觉得挺适合姐姐的，姐姐可以在学校里穿。”
　　沈轻若看到孟迟脸上的笑容，又有点犹豫了，她本已决定除了孟迟的衣服全要以外，只要自己的一件跟孟迟同款的情侣毛衣，这是孟迟给她挑的衣服，代表着孟迟的心意，要是自己一件都不要，孟迟岂不是会很不开心？
　　沈轻若手搭在裤沿，正准备换下的时候，又朝孟迟眨了眨眼睛：“我要换裤子了，记得偷看哦。”
　　孟迟脸一红，转过脸去。
　　沈轻若看着镜子里的孟迟，孟迟果然背对着她，一直都没见回头。
　　还真乖。
　　两人试完衣服后，沈轻若又轻轻勾着孟迟，快速地吻了一下孟迟的脸颊：“表现得真好，说不偷看就不偷看，奖励一下。”
　　接下来，两人又在店里逛了会儿，感觉没有什么心仪的了，便走去了收银台。孟迟掏手机的速度奇快无比，沈轻若刚拿出手机，孟迟就打开了付款码，弄得收银台店员还愣了半秒。孟迟有条不紊，朝店员礼貌地笑了一下：“麻烦扫我。”
　　“哎，等一下……”沈轻若刚把付款码递过去，孟迟手机就“叮”的一声，付款成功。
　　沈轻若无奈道：“不带这么欺负老年人的，你这几次老仗着自己身手敏捷。”
　　孟迟轻声说：“我们不是不分你我的关系吗？”
　　沈轻若：“这件事不一样。”她看了眼衣服的电子账单，想给孟迟的支付宝转过去。但又觉得这样直接转过去，可能会让孟迟觉得伤心，认为她在见外。
　　等走出服装店，身边没其他人了，沈轻若才对孟迟说：“小迟，其实这些衣服加起来也不贵，都抵不上你买的两套沙发垫，你让我来付款吧。”
　　孟迟觉得这没有多少钱，含糊地说道：“这些天，我一直在姐姐家住，也没给你房租。”
　　虽然在讲正经事，但沈轻若又不由得不正经了一下，说：“谁说你没付房租，你不是天天晚上付了吗？”
　　孟迟：“……”
　　她今天无言了许多次，但总算接住了一回：“那不算……因为我也是开心的。”
　　好吧，两人讲正经事的氛围算是一扫而空了。
　　她们正在热恋期，所以什么事情都能回到两人的感情上。沈轻若有点担心，她们俩之间不对等的经济关系，总有一天会消磨掉感情。
　　沈轻若说：“这样吧，公平一点，我结你的衣服，你结我的衣服。”
　　她刚开始并不打算给自己买衣服，但又怕辜负孟迟的一片心意，所以还是挑选了两件。
　　孟迟都不用看账单，就知道沈轻若打的什么算盘：“不，这不公平，你的衣服没我的贵。”
　　她顿了顿，说，“公平的应该是，我结我自己的，还有……我女朋友的。”
　　沈轻若：“你这……我看你平时不怎么说话，一到了这种事上，就特别强词夺理。”
　　她轻轻搂着孟迟的手臂，说，“小迟，我其实对我们之间的经济差距挺敏感的，可能也是我自己的问题，你一直都做得特别好，维护了我这种敏感，弄得我有时候都觉得你跟我一样是个普通人，就像刚才进服装店，我都忘了你平时衣服的价位……因为我们经济能力悬殊，所以你稍微多付出一点，我就觉得不安，想要回报，可能是我心里认为，我们之间的经济关系是不对等的……如果是对等的，我可能就不会想那么多。小迟，我知道你是想对我好，可不可以再难为一下你，再让让我？等我以后经济条件再好一点，我可能就不会这么敏感了。”
　　孟迟知道沈轻若平时插科打诨，但心里是有自尊的，这一份不肯低头的精神，强撑着沈轻若渡过最为艰难的时刻，已经成为了她的一部分。孟迟平时也会注意，不想让自己的好，成为沈轻若的负担，可是想对一个人好，又是忍不住的。
　　孟迟听了沈轻若这一番话后，心里一疼，轻声说：“姐姐跟我在一起是不是很辛苦？”
　　沈轻若：“你很好，我不觉得辛苦。”
　　孟迟：“姐姐，我们是对等的，我爱你，你也爱我。”
　　沈轻若：“想是这么想，但心里总绕不过去。”
　　孟迟心想，她有时候也会想自己跟沈轻若年龄差上的不对等。
　　孟迟顿了顿，说：“那刚才的账单AA吧。”
　　沈轻若哭笑不得：“合着我刚才都白说了。”
　　她想全付来着。
　　孟迟认真说：“姐姐，你想对我好，我也想对你好。你现在经济吃紧，强行把账务扛在自己肩上，步子更迈不开，我觉得不利于我们关系的可持续发展。”
　　这小孩，倔得跟头牛似的。
　　沈轻若叹了口气：“行吧。一人一半吧。”
　　她把钱打到了孟迟的微信里，又让孟迟把刚才试衣间的照片发给她。
　　两人接下来又逛了几家服装店，才走到她们的目的地，精品店。
　　她们往玩偶的货架走，路上经过其他货架，两人闲心很足，时不时地停下脚步，路过文具货架时，沈轻若顺手拿起可以试用的水性笔，在有不少笔迹的草稿纸上写下：“我是mc，mc到此一游也。”
　　孟迟不甘示弱地也在沈轻若的字迹旁写下：“我是rr，我好无聊。”
　　沈轻若又拿起试用的红色水性笔，接着在草稿纸上写画，孟迟还以为她又要补充什么无聊的话，只见沈轻若画了两个爱心桃，圈住mc，又圈住rr。
　　沈轻若停顿了片刻，似乎还嫌不过瘾，在两个拼音缩写之间写了一个字，帧
　　13第130章 
　　孟迟脸上有了点不好意思,?唇角却不可抑制地扬了起来。
　　沈轻若说：“没事儿，随便一写，没人知道mc和rr是谁。”
　　孟迟看上去很淡定：“哦。”
　　沈轻若随手放下试用的红色水性笔,?又去寻摸其他小物品去了,?就像个掉进游乐场的幼儿园小孩,?那儿要看看,?这儿要摸摸。
　　孟迟跟着沈轻若往旁边走了几步，又悄悄摸回她们试笔的地方,?思索了片刻，拿起红色水性笔，在沈轻若写下的“帧鄙匣了个爱心桃。
　　孟迟心想,?姐姐已经发挥得很好了，她也不需要添注什么。沈轻若像个小孩，大概她也像个小孩吧，硬是要这一份参与感。
　　沈轻若：“好久没逛精品店了，感觉还挺好玩的。”
　　她平时没怎么逛精品店，都是临时要买东西了,?才过来买。说起来这回也是，要给小朋友买玩偶，才想着过来逛。
　　她随手拿起一个发卡,?放在孟迟的头发上，抿唇笑说：“真可爱，我家小迟从来都是黑长直，都没什么头发饰品,?要不要买几个发卡？”
　　她们旁边就有镜子，孟迟往旁边看了眼，只见自己头上顶着一个妖艳的蓝色大蝴蝶。
　　孟迟：“……不了。”
　　孟迟虽然口出拒绝,?但并没有阻止沈轻若往她身上装扮的动作。于是沈轻若来劲了，一会儿拿那个发卡比一下，一会儿拿这个领结比一下。
　　“妈妈，我不想要这个发卡……我想要发福蝶……”这时她们身旁传来童稚的声音。孟迟往旁边看去，只见一个年轻妈妈在给自己的小朋友装扮，往她脑门上扣了一个闪闪发亮的粉色发卡。
　　年轻妈妈劝道：“哎呀，要什么发福蝶，粉色的多好看，blingbling的，你戴着去幼儿园，一定是最靓的仔。”
　　孟迟又看了看身边一脸兴奋的沈轻若，往自己身上又别领结又戴什么的，眼睛里迸射出来的光芒，跟她们旁边这个年轻妈妈如出一辙。
　　孟迟一阵沉默：“……”
　　她本想阻止沈轻若的装扮动作，但见沈轻若满脸的笑容，又舍不得让对方不高兴。孟迟微微闭了下眼睛，心想，算了，就这样吧，这不是也没有其他认识的人看到吗？
　　最后，年轻妈妈牵着小朋友，拿了粉色发卡，还拿了小朋友心心念念的发福蝶走去前台结账。
　　沈轻若和孟迟接着往里逛，路过香薰区时，沈轻若又停了下来，货架上摆着各种气味的香薰样品瓶，沈轻若微微弯腰，手放在样品瓶口边轻扇了扇，然后凑近了闻，她闲心很足，一样一样地慢慢试。
　　有时候孟迟觉得沈轻若是个很会生活的人，沈轻若家里有许多她的生活细节，很多日常用品都用着非常舒服，却又不是什么品牌，不知道沈轻若是从哪儿刨来的。孟迟曾问过沈轻若，沈轻若装作一脸不好意思道，哎，都是没钱闹的啦，有钱我也买大品牌，这不是大品牌对于我这种社畜来说，性价比不高嘛。
　　沈轻若有时候喜欢自夸，有时候又很谦虚。
　　像平时沈轻若带她去吃的饭店，除了她们都是第一次去那种，味道都挺不错的。吃饭的时候，沈轻若会跟孟迟开玩笑，说，这些美食，全是姐姐日常生活的积累。
　　遇见沈轻若之前，孟迟吃到什么好吃的，当时觉得好吃，吃过以后就忘了，对店铺的印象也不是很深。认识沈轻若之后，孟迟才对美食有所留意，有时候也会拿小本本记下，心想下回要带姐姐来吃。
　　沈轻若拿起一瓶香薰，递向孟迟，用手在瓶口旁扇风，说：“我觉得这个气味不错，你闻闻看。”
　　孟迟收拢思绪，低头轻嗅了一下，点了点头：“确实挺好闻的。”
　　“客厅里的香薰快用完了，正好买几瓶回去。”
　　沈轻若将样品瓶放下去，接着试闻接下来的香薰。孟迟也跟着她一起试。
　　孟迟以前都注意不到这种生活细节，好像跟沈轻若待在一起后，生活的图景才缓缓朝她打开，露出鲜活真实的一幕幕。
　　她喜欢跟沈轻若待在一起的每时每刻。
　　两人挑了几款香薰后，才走到她们最终的目的地，各种各样的玩偶码放在货架上。
　　沈轻若戳了戳货架上的小牛玩偶，吃惊地说道：“小迟，你怎么坐在货架上，太调皮了，快下来！”
　　直到现在，沈轻若还记着自己刚才抢单不成，劝说了一通，想让孟迟将账单让给她，但孟迟倔得跟头牛似的，就是不肯松口，到最后也只肯跟自己AA。
　　孟迟当然不知道沈轻若的这个小心思，当沈轻若又在玩梗，平时沈轻若看到什么小猫小狗，也会惊呼，说什么小迟你怎么又钻草丛了？你怎么又跑去鬼混了？你对得起我和孩子吗？
　　沈轻若拿了一只小牛和一只小狗，孟迟拿了两只小羊。
　　沈轻若：“我发现你现在真的很喜欢小羊。”
　　孟迟承认道：“我喜欢小羊。”
　　沈轻若属羊的。
　　所以世间的小羊都很可爱。
　　回家的路上，孟迟开车，沈轻若坐在副驾驶车座上用手机修图，一会儿后，她将孟迟拍的她们第一次穿情侣装的照片上传到了朋友圈，并且附文道――
　　唉
　　小朋友缠着我要穿情侣装
　　没想到
　　这么大年纪的我
　　还能穿上情侣装
　　沈轻若将状态发出去以后，又打开状态里的合照，来来回回地看了两遍，真心地给自己点了个赞，并且留言道：“我们好配！”
　　谢蓁留言：？
　　谢蓁留言：我想我这两天不应该减肥。
　　rr回复谢蓁：怎么说？
　　谢蓁：如果我不减肥，晚上也不至于吃那么少，导致我现在辗转难眠，思考要不要吃夜宵，思考到现在，想通过刷手机转移注意力，结果看到你的朋友圈。
　　rr安慰道：嗨，你就算现在看不到，明天也会看到。
　　片刻后，谢蓁留言道：？？？刚才没看清，现在才注意到你照片里的背景，这是换衣间吗？你们居然在换衣间里做这种事？
　　rr：[害羞]讨厌啦！
　　孟迟等路口红绿灯的时候，拿出手机，爬上朋友圈想要给沈轻若去点个赞。刚才见沈轻若一直在修图和刷朋友圈，孟迟也估计她又发了新的动态。
　　孟迟见到沈轻若和谢蓁的互动后，又默默地熄屏了。
　　她这一举动，被沈轻若捕捉到了，沈轻若喊道：“为什么不给我点赞？”
　　孟迟：“……”
　　她只好重新打开手机，点了个赞。
　　沈轻若心满意足了，说：“我发现你变了，你以前都会主动给我点赞的。现在还要我叫你点你才点。不给我点赞，是给其他小姐姐点赞去了吗？”
　　孟迟心想说，以前你跟谢蓁说些有的没的的时候，我也没参与。
　　但孟迟作为沈轻若口中可以颁发三好奖状的乖巧女朋友，她说：“好的，我反省。”
　　“好好反省。”
　　到了家后，沈轻若还瘫在沙发上，孟迟却很积极地把新衣服吊牌剪了，然后抱起新衣服走去浴间。
　　沈轻若：“干嘛去？”孟迟：“洗衣服。”
　　沈轻若：“这么积极？”
　　她转念一想，笑说，“这么想穿上新衣服啊？我来帮你吧。”
　　被沈轻若说中心事，孟迟脸颊发热，说：“不用，有洗衣机，我放进去就好。姐姐多休息会儿。”
　　沈轻若：“好吧。有什么事就叫我。”
　　记得之前孟迟第一次在她家洗衣服，沈轻若还全程观摩了，震惊道，你们大小姐还亲自洗衣服的？
　　孟迟无奈说，大小姐也要寄宿。
　　等孟迟走去浴室后，沈轻若随手打开电视，手机投屏放了部游戏电影。片刻后，浴室传来洗衣机转动的声响，孟迟从卫生间里走了出来，她们回家以后，就把厚重的外套脱了，现在孟迟只穿了件长袖，她的衣袖撩到手肘处，露出白皙漂亮的手臂，手指刚刚沾过水，微微发红。
　　孟迟坐在沈轻若身旁，自然地靠在她的肩头，玩起了手机。
　　沈轻若轻轻搓孟迟冰凉发红的指尖，心疼说：“以后还是我来吧，你这皮肤也太娇了，随便碰碰凉水就发红。”
　　孟迟抚摩着沈轻若的手指，说：“姐姐皮肤也娇，我也舍不得。”
　　沈轻若：“你要是在家，估计就不用做这些了。”
　　孟迟：“这些又不累。而且我一个人在家，很多时候都是一个人待着，挺孤单的。”
　　沈轻若：“你家白姨呢？”
　　她现在差不多知道孟迟家里有哪些人。
　　孟迟：“白姨也有很多事情要做。”
　　沈轻若：“也是，你家那么大的一个宅子。光是打扫，就要打扫一个月吧。”
　　孟迟：“哪有这么夸张。”
　　她顿了顿说，“反正姐姐不用老想着自己来，我自己又不是不能做。”
　　沈轻若唏嘘了一声，说：“孩子长大了，我很宽慰，也很心酸，感觉小孩不需要我了，呜。”
　　孟迟：“……”
　　因为衣服买了不少，其中又有外套，只能分两次洗。孟迟想等衣服洗完，再拿去烘干，这样第二天就能穿上漂亮的新衣服了。
　　孟迟见沈轻若有了点困意，便说：“姐姐你去睡吧，等洗完衣服我也去睡。”
　　沈轻若：“想枕着你睡嘛。”
　　孟迟：“那我陪你上床睡觉吧，等你睡着了我再起来。”
　　沈轻若：“不嘛。”
　　她困的时候，好像就容易撒起娇来，声音也是又轻又软的。
　　孟迟觉得很受用，声音也不自觉地放软，说：“那我不洗了。陪你上床睡觉吧。”
　　一会儿后，躺在床上的沈轻若，揪着孟迟的衣服后领，无力骂道：“不是说好的睡觉吗？”
　　孟迟差不多是买了衣服后的第三天，终于穿上了她心心念念的新衣服，心情就跟过年了一样，迈着轻松愉快的步伐，进入了集团里。
　　然而一上午过去了，都没有一个人问她是不是穿了新衣服，孟迟反思了两秒钟，是不是她平时表现得太冷淡，所以别人才不敢问她。快下班的时候，孟迟已经不抱任何期待了，开完会后，从办公椅上站起来，惯常地理了理身上衣服的褶皱，比平时还要小心几分。
　　她小心的神色，被林副总捕捉到了，林副总看了几眼小孟总的衣服，随口道：“孟总今天穿的衣服，好像跟之前的不一样。”
　　孟迟等了一天，抓住了这个千载难逢可以炫耀的机会，她咳了一声，语气平静道：“朋友挑的。”
　　这次不止是朋友，还是女朋友了。
　　林副总愣了一下，心想，总有一天，她一定要见到孟迟嘴里这个无所不在的“朋友”。
　　接下来的几天，郑凌恒都没有再出现，但沈轻若还是觉得不能大意。
　　孟迟的奶奶和爸爸总算有了时间，家里三口人聚在一起吃晚饭。晚饭开始前，奶奶和爸爸仍待在书房里处理工作。
　　书房里，孟迟她爸孟秉文的手机“叮”了一声，他打开看了一眼，说：“孟迟的消息，说快要开饭了。”
　　孟迟她奶奶，姚老太太抬手按了按酸涩的太阳穴，并摘下老花眼镜，合上文件夹，说：“那下去吃饭吧，待会儿我们再讨论。”
　　孟秉文看到孟迟的消息，似乎这才想到自己有个女儿，便说：“叶家那边还是有联姻的意思，您看怎么办？”
　　姚老太太：“推了吧，既然孟迟没意向。还是得孟迟喜欢才行。”
　　之前她问过孟迟，孟迟说自己不喜欢郑深，而且还说什么打算不婚，真是个小孩子。哪能不结婚呢？不过孟迟年纪还小，这两年也随她了，说不定等年纪大了，想法又变了。
　　姚老太太说：“其实我对叶家一直说不上考虑，叶黎我是满意的，但我不太喜欢她丈夫。”
　　孟秉文平时接触的人实在太多了，老半天才把叶黎的丈夫，跟他记忆中的形象对上号，是个还算周到的人。
　　孟秉文：“郑凌恒吗？他怎么了？之前我好像见过他一次，看着挺客气的。”
　　姚老太太：“这个人给我感觉不太好，表面看着斯文，但像是有一颗虎豹豺狼的心，平时不声不响的，但只要你在他面前稍显虚弱，他就会立马咬断你的脖子。”
　　这个七十多岁的老太太，虽然手里拿着拐杖，但几乎用不到，走得虽慢但非常稳健，她儿子想要搀扶她，她还摆了摆手，他们走出书房，书房位于二楼，他们站在上面能看到楼下的餐厅，孟迟已经坐到餐桌前了，拿着手机打字，不知道跟谁聊天，脸上还带着笑容。
　　姚老太太：“小迟最近心情好像不错？”
　　孟秉文点了点头。
　　孟迟似有所感，抬头看向二楼的书房，果然看到栏杆旁的奶奶和爸爸。
　　看到孙女脸上的笑容，姚老太太也笑了笑，心情好了许多。
　　老太太偏过头，对儿子说：“关于孟迟的对象，只要孟迟喜欢，人品过得去，即便人不是很聪明，家世没那么好也可以。”
　　13第131章 
　　姚老太太和孟秉文乘坐家用电梯,?来到一楼，见孟迟起了身，孟迟拉开老太太平时坐的位置上的凳子,?老太太嘴角含着笑容,?坐了下来,?对身旁的孟迟说：“去坐吧。”
　　老太太接着说：“你刚才跟谁聊天呢？笑得这么开心。”
　　孟迟说：“朋友。”
　　老太太：“哪个朋友。”
　　孟迟说：“学校里的。”
　　老太太以为是孟迟的哪个同学,?便没有再问了。
　　孟迟表情镇定，但心里却很迟疑,?她自然是跟沈轻若在聊天。每当这种时候，她都想跟奶奶和爸爸袒露自己已经恋爱了，对象是个女人,?她不想对家人有所隐瞒，但她一想到，奶奶和爸爸可能会出现的激烈反应，又把念头强行按捺了下去。
　　孟迟觉得自己想要的不仅仅是奶奶和爸爸知道这件事，而且还想要他们慢慢接受这件事，所以她想选择一个尽量恰当的时机。
　　吃饭的时候,?三个人都没了声音，安安静静地吃饭，只有轻微的咀嚼声。片刻后,?老太太指着桌上的一道青菜，说：“这跟小陈平时炒的不一样。”
　　老太太嘴里的小陈就是陈姨，是他们家的做饭阿姨，在他们家做了许多年。
　　孟秉文刚才也吃了青菜,?觉得跟陈姐平时炒的不一样，但是因为他太久没在家吃饭了，也不太确定了。听老太太这么说,?他才说道：“确实跟平时有点不一样。”
　　白姨在一旁忙活，唇角含着笑，看了一眼孟迟。
　　老太太注意到管家的举动，也纳闷地看着孟迟。
　　孟迟懂白姨的意思，白姨是让她自己说，便不好意思地说道：“是我炒的。”
　　老太太露出惊讶的神情：“你什么时候会做饭了？”
　　孟迟：“也不会……我就只会炒几道简单的菜，而且火候把握得也不是很好。”
　　火候把握得不是很好，说得更简单一点，就是容易炒糊。
　　她现在会炒的几道菜，都是跟沈轻若学的。
　　老太太表情更为震惊了：“你还会炒好几道？”
　　就像是见到什么不可思议的事情一样。
　　孟迟：“嗯……”
　　老太太：“不错不错。”
　　这位严厉的老人家，嘴里难得有好话。
　　孟秉文也挺诧异孟迟会做饭了，但表面上还是维持着严父的形象，说：“嗯，味道不错。”
　　见自己的儿子表面还是一副淡定的模样，老太太出声吐槽道：“孟迟比你炒的好多了，你现在还分得清盐糖吗？”
　　当着女儿的面，被自己的母亲教训，是一件有点没面子的事情。孟秉文性格一向深沉，又不敢回呛老太太，只好装作无事发生，默默低头吃饭。
　　老太太：“小迟，你这道青菜做得不错。”
　　孟迟的妈妈去世后，他们一家人很少在一起吃饭了，刚才老太太怼孟迟父亲的那一幕，也已经很久没见到了。孟迟也有点意外，还看了眼她爸，见她爸神色正常，这才不好意思地点了点头。
　　孟迟心想，沈轻若教会她后，她不知道炒了多少回，沈轻若吐槽说自己的眼睛都快吃绿了。
　　老太太觉得新鲜，又多问了几句，问孟迟还会炒哪几道菜，让她下回炒出来，给他们尝尝。
　　白姨适时地插话道：“老太太，要不下回孟迟进厨房，您也看看，教教她。可别让您这一手好厨艺埋没了。”
　　其实他们这一家子的氛围，在他们家做事的人也看在眼里。刚才白姨让孟迟先说，以及她现在插话，都是想缓和这家的气氛。她心想，如果孟迟的妈妈还在，肯定也不想家里气氛这么生硬。
　　老太太：“小悦，你就恭维我吧。”
　　管家白姨叫白悦，平时老太太都管她叫小悦。
　　老太太似乎也很吃这一套，脸上也有了点笑容，对孟迟说：“你对下厨感兴趣吗？”
　　孟迟也是最近跟着沈轻若做饭，才咂摸出意思来，她赶紧顺着白姨的意思，接了老太太的话：“我最近挺感兴趣的。”
　　老太太：“好，好。”
　　她隔了好一会儿，说，“奶奶年纪大了，体力跟不太上，未必能在厨房里帮衬你点什么……但是你进厨房的时候，可以跟我说一声，我可以看看说两句，如果你们年轻人不嫌烦的话。”
　　孟迟：“不会，奶奶，我怎么会嫌你烦。”
　　餐桌上气氛少有这么融洽，孟秉文在一旁看着，想插两句话，又不知道该说什么，只能巴巴地吃着饭。
　　谁叫他有严父的包袱。
　　希冀餐桌上的谁能够提到他，但一阵过去，孟迟和姚老太太也没接着聊了，各自低头吃饭，更没谁提到他了。
　　孟秉文短暂地皱了一下眉，突然想到了自己的妻子，以往他也不知道该怎么跟家人交流，都是妻子在餐桌上有意无意地提到他，才让他融入进去。现在妻子不在了，他仿佛丧失了语言表达能力。
　　他吃到孟迟做的菜，一方面觉得欣慰，另外一方面又在想，如果他妻子也能吃到该有多好。
　　一家人后面吃饭，也没怎么说话，但是气氛以肉眼可见的速度缓和了不少。
　　吃过饭后，老太太和孟秉文回书房处理工作了，孟迟帮着白姨和陈姨收拾桌子，阿姨们自然是不让她插手：“我的大小姐，桌上都是油，你赶紧去歇着吧。”
　　但她们见孟迟动作利索，像是在这之前收拾了不知道多少回桌子，又很惊讶道：“大小姐，你什么时候会做家务了？”
　　白姨脸上现出思索的神情，难得这一家三口聚在了一起，刚才小陈领着其他几个做饭师父在后厨忙的时候，白姨也过去看了几眼，她很诧异孟迟居然也在后厨，便问小陈什么情况，小陈边忙边说，大小姐想要给家里炒道菜。
　　几个常年在孟家做事的人，比如白姨和陈姨，几乎是看着孟迟长大的，孟迟小时候长得粉雕玉琢的，她们见了喜欢，便管孟迟叫大小姐，大有几分宠爱的意思。
　　孟迟进后厨的时候，陈姨刚一开始是拦着的，听她说想给家里炒个菜，架不住孟迟坚持，又加上后厨许多事情要忙，只好让孟迟做菜了。
　　白姨和陈姨都觉得孟迟不太会做成功，要知道这位大小姐，也就前些年孟迟的妈妈还在的时候进过厨房，而且还只是洗洗菜。这家人工作忙，平时几乎很少下厨，所以孟迟洗菜的次数也不是很多。
　　可能白姨和陈姨脸上带了一点对孟迟厨艺怀疑的表情，孟迟炒的时候还特地颠锅了几次，以此来表明自己不仅会，还懂做饭技巧。孟迟颠锅的那两下，把白姨和陈姨看得一愣一愣的，近些年来，孟迟的性格越来越像孟家人冷淡的脾性，虽然她跟她们相处还是跟以前一样，但比以前更不爱说话了。自从孟迟的妈妈去世以后，剩下来的这一家三口，一个赛一个的缄默。
　　所以在她们眼前的这一幕，就是平时清冷的大小姐，此刻灵活地颠着锅，动作间还带着那么一丝炫技的成分，让人看了觉得有点……魔幻。
　　看来……她们真是小瞧了这位大小姐。
　　白姨和陈姨当场便觉得，应该大小姐炒出来的青菜能吃，等孟迟炒的菜快要出锅的时候，白姨和陈姨试了两口，发现居然很好吃。白姐当时心想，大小姐已非昨日阿蒙了。孟迟的妈妈过世以后，孟迟就没进过厨房了，所以她这一手厨艺哪学来的？
　　白姨和陈姨都有这样的疑惑，白姨问孟迟偷偷去哪儿拜师了，孟迟说，跟朋友学的。
　　现在白姨看孟迟做家务这么利索，刚才在厨房里的疑问又涌上心头，孟迟到底是跟哪个朋友学的做饭？现在做家务，也是跟那个“朋友”学的吗？
　　孟家人工作忙，可以说，白姨跟孟迟相处的时间，比孟迟家里任何一个成员都要长。所以两人关系很好。
　　这些年来，孟迟性格有点冷了，其他刚来孟家做事不久的人，摸不清这位大小姐的性格，都不敢跟她说话。但白姨不一样，她明白这位大小姐只是看着面上冷，不爱说话，并不是为难人的性格。
　　她在孟迟面前，比其他人放松许多，也会开玩笑。白姨对孟迟嘴里的“朋友”有疑惑，便半开玩笑道：“小迟，你是不是谈男朋友了？”
　　她手上的活没停，不动声色地观察着孟迟的反应，却见孟迟脸上一片泰然，没有丝毫波动，孟迟平静道：“没有男朋友。”
　　孟迟心想说，确实没男朋友，有女朋友了。
　　白姨心里有点遗憾，又说：“你以后谈男朋友了，可不能瞒着我啊，我还能给你把把关。”
　　孟迟：“不会有男朋友。”
　　她其实想过，要不要跟这位看着她长大的阿姨交代，但一想到，阿姨可能会告诉奶奶和爸爸。告诉阿姨，相当于跟家里出柜了，所以又把念头按捺下去了。跟对待家人的态度一样，孟迟也不想隐瞒白姨，所以就晦涩地提到，自己不会有男朋友。
　　对于孟迟的回答，白姨并没有想太多，孟迟是她看着长大的，孟迟虽然今年二十一了，但在她眼中还是个小孩。小孩对感情上的事情总是排斥的。再加上孟迟前段恋情并不顺利，男友恋爱期间劈腿了，孟迟不想谈恋爱也很正常。
　　白姨担心孟迟心里仍有“情伤”，便说：“你要是有什么不开心，一定要跟我说，不要闷在心里。”
　　孟迟有点奇怪白姨为什么会突然这么说，但还是收下了阿姨的关心：“好的。”
　　陈姨神经粗一点，不如白姨心细，但白姨刚才那么一通询问，她也明白了过来。
　　大小姐刚才说跟朋友学的做菜，这会儿做家务也很利索，让人不免怀疑孟迟嘴里的朋友是不是男朋友。
　　但陈姨性格粗犷，在她看来这就是偏见，谁说一定要恋爱了，才会去做菜做家务，自己想对自己好一点不行吗？现在孟迟毕业了，不再住在学校里，也很少回家，估计就是一个人住单身公寓。也不能总吃外卖吧，所以在陈姨看来，孟迟就是做给自己吃的。她对孟迟的这个行为表示赞同，外卖再怎么干净，也不如自己做的卫生干净。一个人的时候也要对自己好一点。
　　陈姨说：“小迟，你别听你白姨的，她就是想着你谈恋爱，我觉得你学做饭学做家务的这一点很好，你一个人在外面住，也要对自己好一点，生活是自己的。”
　　刚才回答白姨的时候，孟迟还没觉得有什么，面对直肠子的陈姨，孟迟莫名有点心虚了。等阿姨们收拾得差不多，孟迟赶紧遁走了，以免继续待下去，自己会先向阿姨们出柜了。
　　孟迟回到自己的卧室，洗了澡后，边工作边用手机给沈轻若发消息：“在做什么？”
　　前几天晚上，郑凌恒找来沈轻若的公司，莫名其妙地威胁了一通沈轻若后，再也没了动静。刚开始孟迟挺担心的，甚至想要给沈轻若请保镖，孟迟因为工作，不在沈轻若身边的时候，都有点过敏，时不时地要给沈轻若去两条消息，确定她是否安全。
　　后来郑凌恒没什么动静，孟迟也怕自己烦到沈轻若，降低了发消息的频率，但她心里的担心没有消失。这次回孟家，孟迟央谢蓁帮忙，下班陪沈轻若回家，谢蓁自然也是担心沈轻若的，一口就答应了下来。沈轻若在一旁无奈道，真不用，我又不是三岁小朋友。但她架不住女朋友的担心，为了宽女朋友的心，只好女朋友说什么就是什么了。
　　孟迟也不是什么事情没做，她这几天调查了郑凌恒的动向，郑凌恒这段时间忙着跟叶黎争权夺利，这两人斗了许多年，终于摆到明面上来了。不管是郑凌恒还是叶黎，估计都顾不上沈轻若了。
　　孟迟想过要不要在这两人中间推波助澜一下，帮沈轻若报报仇，但又觉得这两人撕咬得厉害，她贸然加入战局，说不定会导致这对貌合神离，打了这么多年就是不离婚，都是为了集团利益的夫妻，会再一次为了集团利益团结起来，一致“御敌”。所以孟迟也在观察，看看什么时候出手最好。她心里最为不满的就是郑凌恒了。
　　沈轻若：“跟谢蓁打游戏，谢蓁赖我们家不走了，名义上说为了保护我，其实是来蹭我的饭吃。”
　　孟迟不再想其他事，专心地跟沈轻若聊天，唇角含着笑容，回消息说：“那你跟蓁姐好好打游戏，正好放松一下。”
　　沈轻若：“放松不了，她太菜了。”
　　沈轻若：“你在做什么？”
　　孟迟：“看报表。”
　　沈轻若：“那你好好看报表吧。啾咪。”
　　然后又连发了三个亲亲的表情包。
　　估计游戏正打得激烈，敷衍之情溢于手机屏幕。孟迟撇了撇嘴，但脸上还是笑着的，甜蜜地收下了沈轻若的亲亲，同时也不好意思地给沈轻若回了个亲亲的表情包，然后就不再打扰沈轻若。
　　孟迟接着工作，很快就投入了进去，等忙完手里的事情，已经是三个小时之后了。
　　她打开手机，发现了沈轻若发来的几条未读消息。
　　rr：“谢蓁太菜了，拉不动了，不打游戏了。”
　　rr：“忙工作去了，88。”
　　rr：“起来喝水，你是不是又没喝水？”
　　rr：“这么久没看消息，你是不是又投入进去了？你真是比我还工作狂啊。”
　　rr：“刚才洗澡的时候发现咱家沐浴液快没了，什么时候去逛超市啊？你喜欢吃的零食也没了，正好添点存货。”
　　孟迟认真地一条条回复，刚发出去两条消息，rr就发来消息了：“打视频电话吗？”
　　孟迟立即对着离她最近的镜子，理了理自己的头发和衣领，然后把视频电话打了过去。
　　13第132章 
　　视频里的沈轻若慵懒地靠坐在床头,?似乎才从被子里出来，睡衣稍稍有点凌乱，她随便披了件外衣,?但让人怎么也挪不开目光的,?是她睡衣扣子上面开了好几粒,?白皙滑腻的肌肤若隐若现的。
　　孟迟脸颊微微发热,?不得不提醒道：“姐姐，你衣扣开了。”
　　沈轻若似乎这才反应过来,?她懒散地抬起手来，在孟迟以为她要系上衣扣的时候，沈轻若纤长的手指又接着挑开一颗衣扣,?眉眼里含着媚意，妩媚的脸显得愈发风情。
　　孟迟：“……”
　　孟迟：“！”
　　沈轻若原来是故意的。
　　沈轻若：“我家小迟，果然是个坏孩子，刚才一直盯着这儿看。”
　　孟迟：“……我没有。”
　　她刚才随手拿起床上的小海星宝宝，抱在怀里，孟迟脸颊微微发红,?看上去格外的乖巧。
　　沈轻若不免想起之前唯一一次去孟迟家，在孟迟床上，孟迟拿着小海星垫在她的腰下,?然后……沈轻若轻咳了一声，打断了自己放肆的回忆，收起自己调笑的模样，说：“我怎么感觉你今天格外高兴。”
　　孟迟：“嗯……”
　　她心想姐姐终于放过她了,?不知道姐姐刚才脑子里高速运转了颜色废料，孟迟恢复自己正经的模样，说：“跟家人一起吃了晚饭,?感觉跟他们的关系缓和了一些，也可能是自己的错觉。”
　　这么多年的冷淡，不是说能打破就能打破的。但现在至少，奶奶愿意跟孟迟一起下厨房了。
　　孟迟：“姐姐，谢谢你……”
　　沈轻若这还没完全从颜色废料的余韵里出来，一时没有反应过来孟迟什么意思：“谢我什么？”
　　孟迟：“你教给我的那道青菜，我炒给奶奶和爸爸吃了，他们说味道不错，奶奶还说要教我做饭。”
　　这说正经事呢，怎么她脑子里全是颜色废料，沈轻若抬手抚了抚光洁的额头，说：“这不挺好的，也没白搭我之前差点被你喂成兔子。”
　　孟迟之前会炒这道青菜后，不知道炒了多少回。孟迟炒了多少回，基本上她们就吃了多少回。
　　沈轻若仍然没有系上衣扣，不知道是她忘记了，还是怎么的，随着她的动作，她没有遮掩的肌肤越来越明显。
　　孟迟目光有了点不自然，她一会儿偏向别处，一会儿又收回来，心不在焉地说道：“蓁姐呢？”
　　“她在书房呢。”
　　“姐姐……想我吗？”
　　沈轻若漂亮的眼睛闪着水光，她咬了咬红润的唇瓣：“你说呢？”
　　视频通话了将近一小时，孟迟挂上电话的时候，手机被她攥得发烫，她恍惚地躺在床上，却怎么也睡不着，给沈轻若发去了消息：“明天早上在家等等我，我送你上班。”
　　沈轻若不知道自己干了点什么，挂上电话后，才恢复一丝清醒，手机成了烫手山芋，她赶紧扔到一边，似乎想以此来摆脱刚才羞耻的行径。
　　沈轻若把脸埋在枕头，不自觉地哀嚎了一下，她刚才做了些什么？！那一定不是她，她一定是被魂穿了！
　　手机响起了来消息的声音。
　　沈轻若好半天才鼓起勇气，将手机拿回来，没看到孟迟的消息之前，她安抚自己，都三十多岁人了，大可不必这么娇羞，更何况她和孟迟还是女女朋友，发生点什么情难自控的事情都是很正常的。
　　但看到孟迟的消息后，沈轻若又把脸埋进了枕头里。
　　算了，就当她前面三十多年都在无菌环境吧。
　　其实单看孟迟这条消息也没什么，但刚才发生那样的事情后，孟迟这句话就显得很有意图了。沈轻若脸颊发红，敲键盘回复：“挺麻烦的，你别过来了，我自己去上班。”
　　“我还是想你。”
　　孟迟随后发来的这五个字，像是带着火星，沈轻若感觉自己被烫了一下。
　　沈轻若心想，也不必说得这么明显吧。
　　沈轻若回复：“老谢还在这儿呢。”
　　即便她们明天早上小心翼翼的，没弄出什么动静来，但等谢蓁醒了从房间里出来，看到凭空出现的孟迟，也能知道她们发生了点什么事。沈轻若觉得自己可能会被谢蓁嘲笑一整天。
　　孟迟好一会儿没回消息。
　　沈轻若：“睡着了？”
　　什么嘛，就睡着了，难道她的魅力这么差吗？她还心潮澎拜着，没从刚才的事情里出来，而对面的小女朋友已经呼呼大睡。
　　难道是因为谈恋爱了？她对孟迟的吸引力降低了？
　　孟迟随即回复：“没有。要不然我明天早点过来，然后早点走？”
　　这样就不会被谢蓁发现了。
　　沈轻若惆怅的心情一扫而光，笑着回复：“干嘛啦？搞得好像偷情一样。”
　　她顿了顿，接着按键盘，“明天早上你别过来了，晚上……我们早点下班？”
　　孟迟片刻后才回复：“好吧。”
　　虽然只有两个字，但沈轻若从里面看出了孟迟极其忍耐的心情。
　　孟迟：“以后打视频电话，再也不做刚才那样的事情了。”
　　沈轻若：“嗯？”
　　孟迟：“现在根本睡不着。”
　　沈轻若：“都怪姐姐太有魅力。”
　　孟迟：“……嗯。”
　　孟迟：“以后我们不在一处的时候，姐姐……别勾我了。”
　　沈轻若：“也不是我想的，魅力太大了，不是我能收得住的。”
　　孟迟：“……”
　　第二天孟迟快要下班的时候，又来了新的会议，一直忙到晚上九点多，等到沈轻若的公司已经晚上十点了。沈轻若也在公司里忙着敲代码，可能因为太晚了，公司里只剩下她一个人了。
　　沈轻若修长的双腿盘在椅子上，抬头看了一眼推门进来的孟迟，视线又重新回到自己的笔记本屏幕上，纤长的手指飞快地敲击着键盘，一心二用道：“再等我会儿，我快忙完了。”
　　孟迟走到沈轻若身旁，手指碰了碰她手边装水的瓷杯，发现瓷杯非常凉，估计里面装的水也凉透了，她拿起瓷杯，走去装了杯温水，放到沈轻若手边：“喝点水。”
　　沈轻若单手敲键盘，另外一只手拿起水杯，抿了几小口。
　　瓷杯是她们上次逛精品店买的情侣杯子，孟迟的办公室也有一只。
　　孟迟视线流连于沈轻若漂亮的眼睛，好看的鼻梁，红润的唇……今天早上起来的时候，孟迟以为今天会很难熬，会熬得看不到时间的尽头，但好像也忍耐过来了，对沈轻若的渴望被按在了她心里最深的地方。孟迟觉得自己还是有自控力的。
　　但看到沈轻若以后，孟迟心里的渴望一下子汹涌了起来，她好像控制不住了。片刻后，沈轻若伸了伸懒腰，说：“总算忙完了……我们……”
　　她抬头看到孟迟的眼神，愣了半秒才接着说：“……回家吧。”
　　孟迟：“忙完了？”
　　“啊……哦……我好像还有点事情要忙。”沈轻若察觉到不妙，刚打开笔记本，笔记本又被孟迟轻轻按了下去。
　　许久后，沈轻若被架在办公桌上，感到十分后悔，昨天晚上不应该那么乱来。她们买的几款婚纱，陆陆续续地到货了，尺寸不太合适的，她们又重新跟商家协商。一来二去，又用了不少时间。
　　在这期间，孟迟体重一会儿胖两斤，一会儿又瘦了回去。
　　可能因为过得比较开心，又加上总是帮沈轻若扫尾食物，孟迟好几年不变的体重往上升，意识到自己变胖后，孟迟又加大了自己的运动量，体重回去了一点。但因为工作忙，运动的时间也不是很多。
　　所以孟迟的体重忽高一点忽低一点，总体来说变化幅度并不大。
　　但沈轻若就比较夸张了，成立公司以后，事情多了起来，忙得体重往下掉，掉得孟迟心惊，每顿饭都要勒令沈轻若多吃几口。有时候她们做那种事，孟迟都不敢太过折腾沈轻若，生怕多运动会儿，沈轻若身上长回去的一两肉又掉了。
　　她们订购的几款婚纱，终于修改得差不多，两人把婚纱寄去了海城的摄影工作室，然后专门抽出两天时间，过去拍婚纱照。
　　虽然她们在家里试过婚纱了，但那时候只有她们彼此，现在当着这么多人的面穿婚纱，孟迟觉得还挺不好意思的。
　　孟迟先穿上婚纱，旁边帮她打理的摄影师助理，不住地感叹：“孟小姐，你真的很漂亮，你的女朋友真有福气。”
　　这家摄影工作室是圈内比较出名的，隐私性也做得很好，之前也做过不少同性情侣的单子，对顾客的性取向并不觉得诧异。他们惊讶的只是孟迟和沈轻若两人长得也太好看了。
　　不一会儿后，沈轻若换完婚纱，也从换衣间出来了。感慨孟迟神颜的助理，看愣了两秒钟，又对孟迟说：“沈小姐这也太漂亮了，都不知道该说您跟沈小姐谁更有福气了。”
　　明明在家里看过好几次了，但孟迟还像是第一次看到穿婚纱的沈轻若一样，目光微微闪动，低声说：“是我更有福气。”
　　沈轻若心情跟孟迟差不多，当着这么多人的面穿婚纱，也有点不自在。她从换衣间出来以后，不少店员惊呼出声：“沈小姐，你好漂亮啊！”
　　沈轻若笑了笑，权当是人家捧场，她视线飞快地掠过周围，寻觅另外一个身影。
　　很快她就找到了，看到对方的那一瞬，心脏不由得快跳了几拍，她的小迟，也太好看了。
　　孟迟朝她笑，沈轻若脸颊不由得发烫。
　　孟迟穿着婚纱，行动不太方便，如果是平时恨不得立马飞到沈轻若的身边。但又不好说，很多时候面对沈轻若，她都是害羞的，就像现在这样害羞。
　　沈轻若见孟迟缓缓地走了过来，也不由自主地朝对方走过去。
　　沈轻若走近了，才发现孟迟的眼眶微微发红，眼睛里含着水光。
　　孟迟轻声说：“姐姐……”
　　沈轻若鼻间发酸，轻轻捧着孟迟的脸：“你要把我惹哭吗？不许哭了，待会儿妆花了又得重新化……”
　　孟迟轻蹭沈轻若柔软的手心，说：“我好想跟姐姐结婚。”
　　沈轻若轻声说：“今天就是我们的大喜之日。”
　　13第133章 
　　拍了婚纱照,?孟迟和沈轻若返回北城。成片还需要等待一段时间。
　　快放寒假了，学校里的工作也进入收尾阶段，沈轻若时常回校。
　　孟迟下班后,?给沈轻若发消息,?得知她还在学校忙,?便开车过去了。她到校的时候,?沈轻若还没有忙完，她便给小二发消息,?邀小二喝奶茶，小二是孟迟的大学室友，现在仍在北源读研究生。
　　小二恰好考完试,?忙说：“好啊好啊，我们去后街喝奶茶吧，你在后街门口等我。”
　　小二快走到后街门口的时候，还想着用眼神寻找孟迟一番，但没怎么找就把孟迟找了出来，几乎是一眼就把她们寝室里的大美女认了出来。
　　孟迟穿着黑色羽绒服,?却一点都不显得臃肿，个高腿长的，脸长得极为好看,?一只手拿着手机，另外一只手放在衣袋里，即便是这么随意地站着，也像是时尚杂志上的模特。
　　小二感觉孟迟的气质又变得冷冽不少,?看人的目光更加冻人了，但是这好像仍拦不住向她搭讪的人。此刻孟迟面前便站着几个学生，一个学生向她要联系方式,?小二正要上前解围，就听到孟迟说：“不好意思，我对象不让我加别人。”
　　搭讪的学生立即露出失望脸：“原来你有对象啊……”
　　冷得跟冰山似的人，居然也有对象。学生们原以为孟迟没有对象，孟迟看着这么冷冰冰的。其中一个对孟迟这一型并不来电的学生，心想，也不知道这人的对象抗不抗冻。
　　但他们心里还是觉得，孟迟不一定有对象，只是拿来当推辞的借口。
　　小二听到孟迟这么说，愣了半秒，但又立即上前解围：“老四，没等很久吧？”
　　男生们还想着争取一下，但一个面容清秀的女生插了进来，不由分说地挡在孟迟的身前，虽然她好像比孟迟矮上许多，并没能把孟迟挡严实。
　　女生警惕地看着他们，说：“学弟们，你们要是没有其他事，我就跟你们学姐先走了。”
　　这群男生之中，虽然有胡子拉碴的，但眼神都比较青涩，在她这位研究生学姐看来。
　　小二拉着孟迟的衣袖，没等他们回答，就往后街里撤了。
　　男生们纵然还想争取，但见这两人很快就走进了人堆里，只好作罢。
　　小二作为孟迟四年的室友，知道她不喜欢跟人有肢体接触，所以并没有拉她的手，而是衣袖。小二松开孟迟的衣袖，回头看了一眼，见男生们没有跟过来，放心了。然后又不可避免地想起了孟迟刚才拒绝的话，以往孟迟拒绝别人，都是说，不好意思，我不加陌生人。
　　现在怎么改了说辞？
　　两人买奶茶的时候，小二随口问道：“老四，你现在有对象了吗？”
　　孟迟犹豫了一下，前段时间她跟小二在学校里见过一面，但两人都没有聊到谈恋爱的事情上，孟迟也不知道该怎么说，就没有说。
　　现在室友问到，孟迟也不可能隐瞒了，便慢慢地应了一声。
　　奶茶正好做出来，放在柜台上。小二顺手也帮孟迟拿了，听到孟迟这话，旋即愣住了，左手一杯奶茶，右手一杯奶茶，瞪着眼睛看孟迟：“你真的恋爱了啊？”
　　孟迟一阵脸热：“啊。”
　　“谁啊谁啊？快跟我说说！”
　　小二顾不得孟迟不喜欢跟人肢体接触了，非常积极地抱着她的手臂，一副八卦的神情。
　　孟迟看着似乎很淡定，这时候不忘取下桌台上吸管，她慢慢说：“你认识……”
　　“我认识？！卧槽？！是谁交了好运？”
　　室友们中间，小二算是淡定的了，那也是相比较老大和老三而言，而且小二这人只是表面上的淡定。
　　孟迟轻咳了一声：“是我运气比较好……”
　　她现在有点后悔，为什么刚才小二询问她有没有对象的时候，不直接混过去，要不然就不会面对这么尴尬的局面，孟迟实在不知道怎么把“沈轻若是我对象”七个字说出口。
　　小二：“老四，我不允许你这么说，那人一定是交了全天下最好的运气，呜呜呜……”
　　孟迟语速飞快，甚至可以说是含糊地说道：“我对象是沈轻若……”
　　小二：“谁？”
　　孟迟硬着头皮，说话稍微没那么含糊了：“沈轻若。”
　　小二似乎还是没能听清：“谁？”
　　孟迟只好再尽量清晰一点：“沈轻若。”
　　小二愣住了：“啊？哪个shenqingruo？”
　　虽然她认识一个沈轻若，但她以为自己听岔了，觉得孟迟念出来的读音可能不是这几个。
　　孟迟望天，然后又低下头，说：“你还认识几个沈轻若？”
　　小二表情有点懵，犹豫了片刻，小心翼翼地问道：“是我们学校的那个沈轻若吗？”
　　“是……”孟迟说，“据我所知，我们学校就一个人叫这个名字。”
　　小二：“计算机那个？”
　　孟迟：“是……”
　　小二仍是一副恍惚的模样，她突然想到什么，立即回神了半秒：“今天是不是四月一日愚人节？”
　　孟迟：“离愚人节还很早，我说认真的……”
　　小二：“……”
　　小二：“卧槽！”
　　她本来就抱着孟迟的衣袖，此刻激动起来，也没注意自己的力道了，重重地捏了一把孟迟的手臂。孟迟不由得微微皱眉，说：“唉……你别掐我手臂。”
　　小二：“sorrysorry我太激动了！呜呜呜！我是在做梦吗？！”
　　孟迟：“不是，你掐得我挺疼的。”
　　她稍稍反应过来，说，“什么做梦？”
　　小二不好意思地撒开孟迟的手臂，羞涩地咳了一声，说：“都是老三，你怪她吧，是她带着我们磕的，她觉得你们很般配，还找出了不少蛛丝马迹，抠出了不少糖，我跟老大是被逼的，糖都摆在我们面前了，我们不得不磕。”
　　小二顿了顿，说，“你跟沈老师是真的吗？真的吗？”
　　孟迟看着激动得要掉泪的小二，点了点头，说：“嗯……就前两个月确定的关系……不知道该怎么跟你们说，所以就一直没说。”
　　小二：“呜呜呜毕业那会儿，我还以为我磕的cpbe了……还好还好你们没有be，甚至还结婚了呜呜呜……”
　　孟迟：“……”
　　室友这个反应，真是大出她的所料。
　　小二又赶紧问道：“你们大学的时候是不是就爱上了？是不是苦于师生关系所以一直没有在一起？”
　　孟迟：“……你都说了，还让我说些什么。”
　　她顿了顿，说，“其实还挺复杂的，我认识她的时候，还不知道她是我们学校的老师，那时候我挺喜欢她的……后来知道她是我们学校的老师，我和她的心情都很复杂，她有她的纠结，我也有我的，我们的纠结因素有很多，不单单因为她是我们学校的老师……毕业以后，我们又纠结了好长一段时间，然后才决定要在一起。”
　　小二刚开始还很夸张地按人中，一副磕晕过去的神情，后来见孟迟说得认真，她的神色也逐渐认真起来，满脸心疼说：“老四，你那段时间一定过得很辛苦吧。你怎么不跟我们说呢？你跟我们说，我们还能安慰你。”
　　孟迟承认道：“那段时间，确实很伤心，就是因为伤心，所以才没法说出来……现在是因为过去了，然后我跟她又在一起了，所以敢回忆以前的那些事。”
　　小二：“你说得对，人身处其间的时候，可能不想让别人知道自己的痛苦，只有等事情过去了，才愿意说出来……”
　　小二咳了一声，不好意思道，“其实大二有段时间，我挺难过的……总是躲在被子里哭……我爸妈那会儿闹离婚了。也没好意思跟你们说我的难过。”
　　孟迟也想了起来，好像是大三的时候，她在寝室里画画，其他人在寝室里戴耳机追电视剧，不知道她们追到哪一个情节了，好像是主角要跟自己的丈夫离婚，然后小二随口说了一句，这有什么的，过不到一起就离吧，人生苦短的。然后又说到自己爸妈离婚的事情。
　　那也是她们第一次得知小二的爸妈离婚了。
　　但小二那时候的神色很正常，后来还爬到上铺接着玩手机。
　　沈轻若总说孟迟年纪小，孟迟一点感觉都没有，她觉得自己年龄不小了，她现在发现自己之前确实看不明白很多事情。她跟室友们朝夕相处，自以为明白了她们的性格，觉得她们乐观、嘻嘻哈哈的，但只是她们愿意露出这一面，背地里她们也有自己的许多伤心。
　　小二接着说：“哎呀，不聊这个了，你跟沈老师要好好的，其实也不能叫老师了，但我又不知道叫什么。”
　　她觉得孟迟和沈轻若可能还是有这个同校师生的芥蒂，觉得不应该再叫沈老师了。但她又确实不知道该叫什么，叫沈姐？还挺奇怪的。
　　之前她跟老大老三磕孟迟和沈老师的cp，也只是觉得她俩是大直女，不会发生点什么。没有往现实考虑。
　　孟迟以为小二真在考虑对沈轻若的称呼，便说：“你可以叫她姐姐。”
　　这时孟迟的手机响了起来，屏幕上闪着“姐姐”两个字，她没有跟自己的上一句话联系起来。还是小二捕捉到了，她视线滑过孟迟的手机屏幕，嘴角不由得露出“磕到了磕到了”的笑容。
　　孟迟看到小二脸上的笑容，镇静的脸上不由得露出了一丝羞涩，然后接听了电话，电话那头响起熟悉的声音：“我忙完啦，赶紧来接我啦。”
　　孟迟：“嗯好……”
　　刚才她跟小二买了奶茶后，就进了一家甜品店歇脚，此刻店里没什么人，自然电话那头的声音就很明显了，孟迟估计室友也能听到，为了防止沈轻若待会儿觉得社死，立即说：“我跟室友在一起。”
　　以此来提示沈轻若。
　　沈轻若声音果然正经了许多：“啊，哦，你室友要不要跟我们一起吃晚饭？”
　　孟迟转而看向小二，刚要开口，小二就露出惋惜的神色：“啊，我待会儿还要去导师那儿，导师昨天就通知了我和另外几个师哥师姐。”
　　孟迟这还没说，小二就回答了，想必是已经听到了沈轻若刚才的撒娇。
　　沈轻若沉默了两秒钟，为自己刚才娇滴滴的声音感到羞耻，但声音还是镇定自若：“好吧，那下次再约。”
　　小二连说：“好好好！”
　　等孟迟挂上电话后，小二主动打包桌上她们还没吃完的甜品，催促孟迟说：“别让……妹媳等久了，你赶紧去跟她汇合吧。”
　　电光火石之间，小二已然想好对沈老师的新称呼。
　　孟迟：“……妹媳？”
　　小二：“姐姐是你的专属称呼，我们哪能抢。”
　　她顿了顿，又对“妹媳妇”加以解释，“你在我们宿舍年纪最小，是当之无愧的小妹妹，你的媳妇不就是我们的妹媳吗？”
　　孟迟：“……你们占了沈老师好大的便宜。”
　　小二哈哈笑：“赶紧走啦。”
　　孟迟到计算机系楼的时候，沈轻若已经站在门口花坛旁等待了。孟迟刚一走近，就遭到沈轻若劈头盖脸地“训斥”，声音跟刚才电话里的一样娇滴滴：“刚才干什么接我电话？接就接吧，你怎么不打断我，跟我说你跟室友在一起，害得我丢了好大的脸。”
　　像是演戏似的，沈轻若轻捶了几下孟迟的胸口。
　　估计姐姐臊也是真臊，故意演戏来掩饰自己的不自在。
　　孟迟接过沈轻若的“粉拳”，发现她的手有点冷，非常自然地拉进自己的衣袋里，说：“那我以后注意一些，她们要是问我，为什么不接你电话，我就说你容易害羞。”
　　沈轻若：“…………”
　　好气哦。
　　沈轻若被孟迟拉进衣袋里的手，轻掐了一下孟迟的手心。
　　13第134章 
　　孟迟轻握住沈轻若的手,?坦然地在衣袋里跟沈轻若的手十指相扣，说：“晚上吃什么？”
　　沈轻若神情故作臊眉耷眼，说：“没胃口了。”
　　孟迟：“真的吗？好吧,?那我们回家,?我给你炒道青菜吧。反正没胃口的时候,?吃什么都一样。”
　　沈轻若：“！”
　　沈轻若：“不了吧,?我突然又有胃口了，我们去吃火锅好不好呀？”
　　自从孟迟会炒青菜后,?就再也没有一头活着的青菜，能走出孟迟的势力范围。
　　孟迟抿唇笑：“好的。”
　　孟迟气质清冷，平时在别人面前都没有什么表情,?现在脸上有了点笑容后，大有冰山融化的感觉，又像是路上开满了鲜花。
　　虽然沈轻若平时没少看到，但还是不禁晃眼了一下，片刻后意识到自己看小孩看呆了，不由得脸颊微热,?小声咕哝道：“我发现你现在越来越坏了。”
　　孟迟：“跟姐姐学的。”
　　沈轻若：“少给我赖，你这人，本来就是坏的。”
　　她不免想起两年多前她们的第一次,?她当时神思迷乱，发现孟迟什么也不会，便老司机上身，亲自指导孟迟,?虽然被谢蓁嘲笑驾龄为0，但在小朋友面前她哪能显得自己是个菜鸡。那时她都二十有九了，即便没真正实践过,?也是看过不少颜色书颜色片的，虽然也没看过很多。但具体怎么回事，她也是知道的。
　　可以说，前十分钟，沈轻若还是以强者的形象躺在孟迟的身下，但后面不知道怎么地……反正被孟迟折腾得死去活来。
　　从她们第一次开始，孟迟已经显出有点坏的征兆了。
　　她们往孟迟停车的地方走，孟迟的车停在离计算系楼不远的校园大道上。她们刚确定关系那会儿，孟迟接送沈轻若，沈轻若嫌孟迟的车太壕了，不太想引起关注，每回都让孟迟停在校外。为此孟迟买了几辆不贵的新车，沈轻若说她这也是土豪作风。
　　孟迟平时也将新车停在集团楼下的停车场，每回高管们见了她的新车，心情都是一阵的复杂，他们的车居然比大老板的还要贵上十倍，甚至考虑，要不要换成跟大老板一样的车。其他员工看到孟迟的新车，很认真地在网上搜索，长风是不是要破产了。
　　快要走到车旁时，她们迎面碰上几个沈轻若办公室里的老师，老师们笑着跟沈轻若打招呼：“沈老师，回去了啊。”
　　沈轻若满脸笑容，积极营业道：“是啊，可算忙完了。”
　　老师们又看到沈轻若身旁的孟迟，调侃道：“好一阵没看到小孟同学了，还以为你俩冷战了呢。”
　　孟迟刚开始会去沈轻若的办公室，即便办公室里有不认识的老师，后来也都认识了。她觉得自己去得太过频繁，担心引起其他人对她跟沈轻若关系的猜测，怕影响到沈轻若的教学事业。所以后来每次来学校，都不会去沈轻若的办公室，只是随便找一处待着，等沈轻若下班。
　　沈轻若刚开始觉得不用避讳，拜国内闺蜜情大环境影响，无论两个女孩子做出什么样的亲密举动，在外人看来都是正常的。但架不住女朋友的担心，就由着女朋友去了，而且她自己也觉得办公室里面比较拘束，她还好，而孟迟作为曾经的北源学生，总是要应付一下其他老师。
　　孟迟心里有点紧张，但是面上不显，本来想说“正好回母校有点事，就顺便来找沈老师吃饭”，但又觉得这样的借口，说不定哪天就穿帮了，她这时时刻刻在学校里逛，保不定哪天又遇到沈轻若办公室里的老师了，她总不能说，她天天有事回母校吧。
　　孟迟突然想到，也不是不可以“天天有事回母校”，她干脆考个北源的研究生吧。这样非常顺理成章，需要回学校咨询专业课老师。
　　孟迟组织了片刻语言，又突然抓到了自己逻辑的线头，她其实并不需要跟老师们解释什么。这可能就是心虚吧。
　　她自以为早就懂了这个道理，越解释就越像是掩饰，但遇到沈轻若的事情，就总是容易卡壳。她担心自己给沈轻若带来不好的影响，是她要追沈轻若，让沈轻若跟她在一起的。
　　老师们果然也是随口一说，又接着说：“不打扰你们过二人世界了，我们走啦。”
　　孟迟告诉自己无需紧张，但听到老师们这么说，又不免感到紧张。
　　上车以后，孟迟对副驾驶座上系安全带的沈轻若说：“老师们是不是发现我们的关系了？”
　　沈轻若：“没有吧。”
　　她抬头看到孟迟正经的神色，便笑说，“没有啦，他们只是开玩笑。”
　　孟迟松了口气：“那就好。”
　　沈轻若知道她在意的是什么，大概是担心自己的教学工作会受到影响。
　　沈轻若莫名感到心疼，她的小迟，是一个还不到二十二岁的年轻人，别的同龄人都可以大胆地表达爱意，她却要小心翼翼地把自己藏起来。
　　沈轻若停顿了片刻，说：“如果你选择的不是我，就不用这么小心翼翼了。”
　　她们谈恋爱到现在，有了点基本默契，要是换做以往，孟迟听到沈轻若这样的话，会立即感到不安，担心沈轻若是要把她推开，而现在，她知道沈轻若只是心疼她的举动。
　　孟迟确实觉得自己有点过敏了，轻声说：“我只是担心自己影响到你，你本不想跟我在一起，是我耗着你，硬要你跟我在一起。”
　　从她们认识到现在，沈轻若始终在自己的安全屋里，是她硬守在安全屋旁。
　　沈轻若摇了摇头，慢慢说：“我自己也是想的。”
　　她也是想跟孟迟在一起的。
　　如果她不想，也没有谁能逼着她做出选择。
　　她抬手轻拍孟迟的手臂，说：“面对我的同事和学生，你不用这么紧张，平常心一点就好，他们没发现就没发现，发现就发现了，没有什么解决不了的事情。而且，我觉得每个人都有自己的生活，除了自己的生活外，没有人会那么去关注别人的生活。当然除了姓郑的那家人，那家人特别闲。”
　　孟迟刚感到放松，心里又不免一紧，她确实要好好提防郑家人，从沈轻若学校这方面下手。
　　她知道沈轻若想让自己放松，便做出放松的样子来，说：“好的，我知道了。”
　　孟迟开着车，双手扶着方向盘，放在扶手箱里的手机响了起来。沈轻若帮孟迟拿起来，看了一眼，说：“是你们寝室老三的电话。”
　　孟迟：“姐姐帮我接一下。”
　　大学毕业以后，她们寝室聊天大多通过微信群聊，很少打电话。孟迟正奇怪老三为什么会打电话过来，几乎在沈轻若接通的那一刻，孟迟突然知道了，她刚才跟小二说了自己跟沈轻若的事情，想必小二现在已经告诉老三和老大了。
　　现在当着沈轻若的面，孟迟真有点不好意思接室友们的电话，但已经来不及阻止，老三的声音也冲出了听筒，分贝之大，达到了扩音的效果：“卧槽？！老四，你跟沈老师谈恋爱了吗？”
　　孟迟：“……”
　　沈轻若：“……”
　　老三：“你良心不会痛吗？居然瞒了我们这么久？！”
　　孟迟先整理了一下自己的表情，对沈轻若说：“刚才要跟你说来着，我跟室友说了我们的事情。”
　　之前她问过沈轻若，她可不可以告诉室友关于她们的关系。沈轻若说，可以，你想说就说。
　　老三：“……啊？”
　　她刚通过小二，收到孟迟和沈轻若的婚讯，就立马打电话过来了，并不知道孟迟身边还有另外一个人的存在。
　　沈轻若抬手按了按额头，艰难出声道：“嗨，小夏。”
　　她之前经常跟孟迟的室友们打游戏，知道她室友们的名字。
　　老三沉默了几秒钟，片刻后才找回自己的声音，结巴道：“沈、沈老师……你跟孟迟在一起啊，这么晚了，你们还在一起啊……哎，你们是女女朋友，是应该在一起……我是不是打扰到你们了？我不打扰你们了……我先挂了……你们好好在一起……”
　　随着“嘟”一声，电话挂断了。
　　车内气氛有点安静，片刻后，孟迟的手机又响了起来。沈轻若都还没来得及把手机放回去，她掩着脸，往屏幕上看了一眼，说：“是你们寝室老大的电话。”
　　孟迟：“……先不用接了，待会儿到火锅店，我再给她打回去。”
　　估计老大打电话过来，说的事情跟老三的一样。
　　老大打来的电话响了一阵后，见孟迟没有接电话，随即发来短信：“老四，你居然跟沈老师谈恋爱了，该死的，我都不知道该羡慕你们谁了！给我狠狠地幸福！”
　　沈轻若看了个正着，说：“你们老大发了短信过来。”
　　孟迟：“……好的，我待会儿再看。”
　　到了火锅店，孟迟看了一眼老大的短信，迟疑了片刻，把通话打了回去。
　　老大几乎是秒接，声音吼出了听筒：“你良心不会痛吗？居然瞒了我们这么久？！”
　　孟迟记得姜思甜之前发过一个表情包，配文是“人类的本质是复读机”。
　　孟迟深以为然。
　　13第135章 
　　孟迟站在火锅店门口,?跟老大通完电话后，才重新返回店内。
　　沈轻若迁就孟迟，点的鸳鸯锅,?要不然按她的调性,?肯定点的是全红油。孟迟不太懂,?沈轻若跟她一样是北城人,?怎么这么爱吃辣，快跟湖湘地区的小二,?以及川渝地区的老三有得一拼了。
　　不过以地区来划分饮食喜好，本身就是一种偏见，湖湘和川渝有不吃辣的人,?自然北城也会有嗜辣的人。
　　刚才孟迟直接出去打电话了，让沈轻若点单，她们也吃过不少次火锅了，沈轻若基本上知道孟迟爱吃什么，不爱吃什么。
　　沈轻若点的菜陆陆续续上来了一些，有些摆在桌上,?有些放在菜架上，而她本人似乎并不急于吃东西，电磁炉开的档数也不高,?只堪堪维持着火锅的温度，红油锅那侧因为沸点低，汤水略有些沸腾。清汤锅只是冒着袅袅的热气。
　　这家店虽然她们没吃过，是从网上推荐扒拉下来的,?但应该味道不错，刚才她们走进来，沈轻若闻到店里的火锅香味,?便对孟迟说：“稳了，这家味道应该不错，火锅底料是火锅的灵魂，底料不错，那味道就不会很差。”
　　现在火锅烧热，香味就愈加浓厚了。连孟迟都不免有点饿了。
　　沈轻若低头玩着手机，等孟迟走近，看到孟迟的一抹衣角，沈轻若才抬起头来，说：“正等着你吃呢。”
　　孟迟跟沈轻若坐在同一侧吃火锅，她们出来吃饭，一般都是坐在同一侧。
　　孟迟拿起凳子上的围裙，边穿边落座：“怎么不先吃？你刚才不就说饿了吗？”
　　“我一个人吃哪有气氛？”沈轻若放下手机，自然地帮孟迟系上围裙后的腰带，细窄的腰带将孟迟的腰身掐得更细了。
　　沈轻若不自觉地用手拢了一下孟迟的腰：“老说自己胖了，你腰还这么细，哪里胖了？”
　　孟迟没想到沈轻若会有这样的举动：“痒。”
　　沈轻若恶作剧似的，又轻轻挠了挠孟迟的腰，随口说道：“我发现腰是你的敏感地带诶。”
　　孟迟：“……是吧。”
　　沈轻若：“你脸怎么红了？我说你怕痒呢，你想歪到哪儿去了？”
　　孟迟：“火锅热气熏的，我什么也没想。”
　　她拿起公筷，将鲜牛肉下到了沈轻若的锅里。沈轻若每次吃火锅都先吃肉，肉里面她最爱的又是牛肉。
　　沈轻若：“啧啧啧……”
　　她本还想调侃孟迟，但馋劲上来了，也不再戏谑了。
　　片刻后，她边吃牛肉边说：“你看一下清单，还有什么想吃的正好点。”
　　孟迟环顾了一下食材，发现她想吃的，沈轻若都给她点了。沈轻若记得她爱吃什么，她心里不由得为之一暖。
　　孟迟：“姐姐把我想吃的都点了。”
　　沈轻若饿极都不忘自夸道：“生来就是一个体贴的人。”
　　谢蓁说沈轻若是个自恋的人，建议沈轻若百年后，往墓碑上刻上自己的墓志铭，“我最厉害”。
　　但孟迟还是不同于损友谢蓁的，沈轻若喜欢怎么样，她就由着沈轻若怎么样，顺着沈轻若的毛，适时表扬道：“姐姐最近几回吃火锅，都没有放肆下单了。”
　　沈轻若良心发现道：“我都是为了你着想，每回都是你扫尾，我于心不忍。”
　　她顿了顿，说，”跟室友打完电话了？”
　　孟迟：“打完了。”
　　刚才她们在车里，接了老三打来的电话后，便都有点羞臊。现在转移阵地，羞耻感减弱了许多。沈轻若慢慢说：“我真没想到你室友会是这样的反应。”她用筷子扒拉着碗里的牛肉，说，“我还以为她们会觉得我老牛吃嫩草。”
　　孟迟以为沈轻若在开玩笑，但见她的样子又不像，孟迟知道她一直都很介怀年龄差的事情。
　　孟迟想跟她好好说，但又怕打乱现在轻松的气氛，孟迟低头咬了一口牛肉，小声说：“谁吃谁都不一定。”
　　沈轻若说自己老牛吃嫩草，孟迟就低头啃牛肉，再联系她后面的话，很难让人怀疑不是故意的。
　　沈轻若故意掩了一下脸，说：“……大庭广众的，说什么呢？”
　　她心情放松了许多，觉得现在气氛很好，不想说些破坏气氛的话。因为她跟孟迟年龄差问题是客观存在的，再加上孟迟又曾是北源的学生，沈轻若心中仍有这个介怀，大概是因为心里有这个介怀，所以会在意别人对此的看法。自己越介意什么，就越会在意其他人说什么。
　　沈轻若不再想这些，见孟迟脸侧有细汗，便拿出包里的纸巾包，取出一张，给孟迟轻轻揩拭。每回她想吃什么，孟迟都会陪她吃，很少说自己想吃什么。
　　沈轻若：“辛苦宝宝陪我吃火锅了。”
　　孟迟转过头来，看到沈轻若表情放松，知道她心情好了许多，也松快了不少，说：“不辛苦，挺好吃的。”
　　跟沈轻若吃的每一顿饭，都是好吃的，即便只是早起随便地喝一碗粥，也是全天下最美味的粥。
　　沈轻若示意孟迟低头，孟迟乖巧地低下头来，沈轻若用纸巾擦拭着她光洁的额头：“你吃的不是清汤锅吗？怎么还出这么多汗？”
　　孟迟：“感觉还是有点辣。”
　　沈轻若：“那只能用厨师手辣来解释了，只要是厨师碰过的菜都辣。”
　　孟迟抿了抿唇，说：“我自己来擦吧。”
　　“快擦完了，”沈轻若说，“你脸上的妆被我擦没了，你待会儿还要补吗？”
　　孟迟现在每天上班前都会化妆，为了精神看上去更好些。
　　孟迟本想说“不补了”，但看到沈轻若脸上的妆容，又把话咽了回去，说：“吃完再补妆。”
　　沈轻若：“待会儿我们不是直接回家了吗？还补妆吗？”
　　孟迟小声说：“我想在姐姐面前好看一点。”
　　沈轻若看着孟迟精致的脸颊，虽然妆容已经被自己蹭没了，但可能是因为吃东西的关系，孟迟的脸颊看上去格外红润，上了一层天然的妆，显得更加自然漂亮了。
　　沈轻若：“……我没想到你还是钓系。”
　　孟迟：“什么？”
　　沈轻若轻拍了拍孟迟的后背：“钓系漂亮小狗狗。”
　　孟迟：“？”
　　等她待会儿上网查一查这是什么意思。
　　沈轻若：“夸你有魅力呢，”
　　她顿了顿，接着说，“明天我们去吃点清淡的吧，你有什么想吃的吗？”
　　沈轻若嘴里总有许多她不懂的梗，可能也是跟沈轻若待久了，孟迟稍微也懂了一些梗，有时候跟姜思甜聊天会提到，姜思甜刚开始都会很震惊地看着她，说，你怎么从2g网变成2.5g了。同时做出一副被时代巨潮掀翻的模样。姜思甜恍惚说，时代变了啊，连孟迟都会冲一下浪了。
　　姜思甜一直在网上冲浪，嘴里有说不完的梗，孟迟经常听不懂，但也能做到跟她无障碍交流，也就是不交流，姜思甜说十句，孟迟应一声。偶尔孟迟也会对姜思甜所说的梗感到好奇，然后问出来，等姜思甜解释过了，就又不会在孟迟心里留下什么印象。
　　孟迟觉得世界上她不懂的事情有很多，也不用事事都懂，所以一直以来都没觉得没什么。直到跟沈轻若在一起，沈轻若嘴里蹦出许多她没听过的词，她开始留心了，也会羞于问出来，怕沈轻若笑她这也不懂。
　　因为她在意沈轻若说过的每句话，也想要理解她的意思。
　　孟迟默默地记下沈轻若刚才说过的词汇，然后说：“姐姐想吃什么？”
　　“吃你觉得好吃的。”沈轻若说。
　　孟迟脑子里蹦出来一句话，我觉得最好吃的是你。但她没有说出来，担心沈轻若会觉得她油，她看过的那些里，主角经常这么说话，她还从里学习了那种经验，实践的时候，姐姐总是一边脸红，一边训斥她，让她少看点这种。
　　孟迟收敛心神，翻了翻自己的手机记事本，知道沈轻若爱打卡爱美食，所以每回孟迟吃到什么还不错的，担心自己忘记，便会记下来，想着带沈轻若过去吃。
　　孟迟：“长风附近有一家不错的饭馆，开了很多年，味道还不错，要不要去尝尝？”
　　沈轻若：“好的，明天下班，我直接开车去找你。”
　　两人吃过饭后，回到家，孟迟工作处理得差不多了，她坐在沙发上，打开久违的画图软件，接着画rr第二十话。
　　第二十话她已经画了好长一段时间，打算今天画完。
　　一个多小时后，到了该睡觉的时候，孟迟觉得画不完了，便从文件夹里选取一张速写，上传到微博。
　　网友们在新微博里留言：
　　“呜呜呜我还以为rr更新了呢！”
　　“感谢随随百忙之中，抽空来敷衍我们。”
　　“自从随大谈恋爱以后，更新频率越来越低了TAT。”
　　“回楼主，一看就是新粉，之前随随还有很长一段时间没冒泡的时候，别说rr漫画更新了，连日常插图都没有……那时候我们都怀疑随随失恋了来着。”
　　“啊啊啊啊啊啊层主，不要提随随的前女友，小心被随大的现女友看到！”
　　“啊啊啊啊啊啊我差点忘了，谢谢姐妹，我重新编辑了！”
　　但孟迟还是看到了。她很少在网上透露自己的真实信息。
　　她思索了片刻，回复了针对“前女友”“现女友”的留言：“一直都是她。”
　　13第136章 
　　孟迟和沈轻若疏离的那段时间,?情绪比较低落，担心影响rr漫画的画风，停更了一段时间,?可能因为停更前发过一些看着悲伤的插图,?所以比较敏感的粉丝就猜测她是不是失恋了。其实也不算失恋,?那段时间她跟沈轻若恋都没恋过。
　　孟迟从高中开始用“随便画画”这个微博号,?两年多前因为发过rr单人图，微博里就涌进来不少粉丝,?直到现在，也有比较多的粉丝了，其中有很多两年多前便关注了她,?一直在追rr漫画连载，虽然她几乎没有发过文字消息，但之前很多情绪都透露在画稿上。许多粉丝都能看出来。
　　现在有一部分老粉，都是默认她之前失恋过，加上前阵子她说陪女朋友加班，他们便觉得之前大概是前女友。
　　孟迟见有人说起“前女友”,?便出来解释了一下，表示自己没有过前女友，从来都只有沈轻若。如果要说,?她可能有过前男友，有时候她都不知道自己跟宋远哲那一段算不算，跟对方相处得跟普通同学差不多，甚至没有跟室友们亲密。宋远哲劈腿后,?她也没为此黯然神伤，甚至因为宋远哲的劈腿，认识了沈轻若。
　　姜思甜以为孟迟被劈腿了很伤心,?邀她出来喝酒，然后她在酒吧里遇见了沈轻若。
　　被孟迟回复的网友随即回复：
　　“磕到了磕到了，绝美爱情！随大什么时候展开说说啊！肯定跟rr漫画一样精彩！”
　　孟迟心想说，她已经展开说了，她们的故事就是rr漫画。
　　rr漫画做了许多虚构处理，比如沈轻若的大学老师身份，孟迟没有提及。
　　但她们之间的感情发展，基本跟rr漫画里情感脉络一样。
　　孟迟靠坐在沙发上，听到身边的轻微声响，她偏过头去，见沈轻若一只手支着额头，另外一只手闲闲地拿着手机，怀里搂着她们上次去精品店买的小狗，一条长腿折叠，垫在另一条腿的膝盖弯，另一条腿懒懒地垂着，沈轻若懒散地瘫在沙发上，一副闲适的模样。
　　孟迟不禁靠了过去，像沈轻若怀里搂着的小狗一样，依恋地靠在她的怀里。
　　沈轻若将怀里的小狗娃娃，妥帖地放在一旁，腾出手来搂着孟迟。
　　孟迟没有了另外一只小狗的争宠，贴沈轻若贴得更紧了，唇角都是笑容。
　　沈轻若抬手，揉了揉孟迟的头，说：“怎么突然撒起娇来了？”
　　孟迟：“没什么，就是觉得跟姐姐待在一起真好。”
　　她因为回复粉丝的留言，想起过去一些纠结难过的事情，但一看到沈轻若，一想到她们现在在一起了，心里就没有那么难过了，只剩下开心。
　　沈轻若：“傻样儿。”
　　她唇角含着笑容，嘴里说着孟迟傻，双臂却将孟迟搂得更紧了。
　　世界上的情侣那么多，就让她们做一对普通的情侣吧。
　　第二天沈轻若忙完工作，便开车去了长风集团。她把车停在集团总部楼下，拿出手机想给孟迟发消息的同时，不由得又抬头看了眼长风这几栋摩天巨楼。这可是国内鼎鼎有名的长风集团，北城作为首都，地价高得吓人，而这又是核心商圈里的核心地段，价值可想而知。
　　很难让人不产生惶惑的心理。
　　虽说万事万物都是客观存在的，只要心不动，就不会感到畏惧，但沈轻若觉得自己还没有修炼到心自在的境界，仍然会为外界的这些事情产生许多心绪。她心想产生也好，不产生估计都能出家了。
　　沈轻若打开微信，给“债主”发消息：“我到长风集团楼下了。“
　　债主：“我还有点事情要处理，你要不先上来吧？我让助理来接你，直接去我办公室。”
　　她们平时上班有空的时候，也会开视频，沈轻若在视频里见过孟迟的办公室，大得快顶得上她三个办公室了。沈轻若承认是她办公室比较小，她平时为了方便交流，都是在外面的格子间跟大家一起敲代码，她办公室主要的用途还是用来接待客户。
　　沈轻若虽然也想实地观摩孟迟的办公室，但想到自己在孟迟的奶奶眼皮底下溜达，就觉得有点危险，回复说：“我还是在车里等你吧。”
　　债主：“车里不舒服，我办公室里有休息间。”
　　沈轻若：“别诱惑我了，我担心我们的柜门被踹碎。”
　　债主：“踹不碎。”
　　沈轻若：“怎么说？”
　　债主：“最危险的地方，就是最安全的。”
　　沈轻若给债主发了一个竖大拇指的表情包，又说：“不，我拒绝，我觉得车里最安全，我待在车里等你。”
　　债主似乎真的很忙，过了好几分钟后才回复：“好吧。”
　　沈轻若没有再打搅债主的工作，随便打开一款最新下载的市面上热度比较高的小游戏，玩了起来。
　　半个多小时后，一个纤长的身影走在沈轻若车边，轻敲了敲车窗，然后拉开车门钻了进来。沈轻若这才从手机小游戏里出来，抬头对副驾驶座上系安全带的人笑道：“忙完了啊？”
　　沈轻若边点火边把自己的手机，递给身旁人，“你帮我接着玩。”
　　孟迟犹豫了一下，还是接了过来：“要不然我来开车，你接着玩游戏吧？”
　　沈轻若：“怎么了啊？难道我这游戏比开车难度还大吗？”
　　孟迟：“我怕把你游戏玩坏了。”
　　沈轻若笑说：“游戏本来就是消遣，玩失败了再来一局嘛，你心理负担别这么大。”
　　孟迟：“好吧。”
　　她打开自己手机的导航，键入了她们昨天商量好的饭馆，然后放在手机支架上，“按这个导航走。”
　　沈轻若边转方向盘边说：“好的，请问这位乘客，打表走还是怎么的？”
　　孟迟：“打表走吧。”
　　沈轻若做了个打表走的手势：“好嘞，这就为您开拔。”
　　孟迟笑了笑，说：“那不打表走呢？”
　　沈轻若：“不打表就用别的方式支付，比如今晚让我睡个好觉。”
　　孟迟：“姐姐每回都睡得很香。”
　　沈轻若：“少给我装听不懂，今晚别折腾我了，我都被你掏空了。”
　　孟迟低头玩游戏，片刻后小声说：“还是按打表的走吧。”
　　这意思就是沈轻若晚上别想跑。
　　路口等红灯的时候，沈轻若斜过身去，轻掐了掐孟迟的大腿。
　　沈轻若按照导航提示走，逐渐离开闹市区，拐入较为冷清的路段，说：“我还不知道长风集团旁边有这么不热闹的地方，你怎么找到的？”
　　孟迟：“有次在这边处理工作，霍经理说他知道这块有家不错的馆子，领着我们过去的。”
　　沈轻若：“我说呢，你恨不得把每一分钟都用来工作，怎么可能出来寻觅美食。”
　　孟迟：“也不全是用来工作了。”
　　她深情地看着身旁人，身旁人却没有get她的情深，说：“……我发现你现在真是骚话讲不停。”
　　孟迟立即知道沈轻若想到什么地方去了，说：“……我说的是相处，跟姐姐的相处。“
　　沈轻若慢慢说：“可是，我们相处的大部分时间不都是……”
　　孟迟：“……”
　　孟迟：“……明明是姐姐爱讲骚话！”
　　饭馆里人不少，但还好孟迟昨天提前预约了，她们走进去以后，便被服务员领进了包厢里。孟迟把菜单递给沈轻若，沈轻若随便扫了几眼：“我没有什么想吃的，你点吧。”
　　孟迟按照沈轻若平时的口味点了几道菜。
　　沈轻若发现后，说：“你也别光顾着点我喜欢吃的，点你喜欢的。”
　　孟迟埋头看菜单，说：“姐姐喜欢的，就是我喜欢的。”
　　旁边的服务员听了，也不免露出些笑容来，她状似随意地看了几眼面前的这两位客人，刚才她们从车上下来，往店里走的时候，服务生便注意到了她们俩，这两人长得极为漂亮，五官都非常精致，气质也是一冷一热的，冷的这位不爱说话，服务生还以为是个冷性子，现在看来还挺会说话的，当然仅限于对她身边人。
　　两人举止亲昵，看着就不像普通闺蜜，服务生每天接触的人很多，打眼一看，就知道这两人肯定是一对儿。
　　现在更是没跑了，肯定是一对儿，一定不是她强行拉娘配。
　　较为热情的这位，长得极为美艳张扬，眼里总是含着些许的笑意，说话也是柔声细气的，服务生心想，她要是弯的，估计也会喜欢上这位。
　　虽然知道小朋友平时的风格就是打直球，但还是没能免疫得了，沈轻若看了眼服务生，服务生乐呵呵地看着她们，让沈轻若更有点不自在，她拿起茶杯抿了一口茶，缓解自己脸上的热意。
　　服务生退出这间包厢后，又去了另外一间，另外一间坐着两位客人，一位是老熟客，姓霍，是个精神矍铄的老人，另外一位没见过，是位举止得体的女客人，年纪比霍姓老人轻上许多，刚开始背对着服务生，后来才转过头来，妆容清淡，眉眼长得极为好看，即便有了点年纪，但仍是让人挪不开眼的大美人。年轻时估计就是惊艳四方，现在年龄长了一些，却没有给她的脸增添半点瑕疵，反而因为岁月的沉淀，让她的气质更加卓然。
　　服务生不由得看愣了半秒钟，除了这位女客人令人惊艳的相貌气质外，还是因为这人……长得好像刚才那间包厢里冷性格的客人。
　　明明这两位不同包厢的女客人，相貌气质都是难得一见的，怎么会这么相似呢？
　　13第137章 
　　“你好？”女客人见服务生发愣,?礼貌地将桌上已经点好菜的菜单转向她，除此之外并不再做任何催促。女客人显然也是个话不多的人，但她语气平静,?给人的印象非常好。
　　服务生回过神来,?不好意思地拿起菜单,?说：“抱歉,?您长得实在太漂亮了。”
　　女客人抿唇笑了笑，她的气质虽然跟刚才包厢里的客人一样清冷,?但年龄到底要大上许多，看上去没有那么冷冽，甚至带有一丝温文。
　　服务生出包厢以后心想,?可能是自己眼花了，也不至于撞脸撞到这种程度。随后又因为忙碌的工作，把这段小插曲抛到了脑后。
　　孟迟和沈轻若吃过饭后，走出包厢，穿过走廊的时候，孟迟听到了略微熟悉的说话声,?像是集团里霍经理的声音，她环顾四周，只见一个服务生推开一间包厢的门,?声音像是从那里面传来了，还没等她看过去，包厢门又被服务生带上了。
　　沈轻若说道：“怎么了？”
　　孟迟说：“我好像听到我们集团霍经理的声音了。”
　　这家店还是霍经理领着她来吃的。
　　孟迟又摇了摇头，说：“也有可能是我听错了。”
　　现在是非工作时间,?如果真是霍经理，她也不便去打扰。
　　她们走出饭馆，天已经完全黑了下来,?路边亮起了暖融融的光。
　　孟迟偏头，对身旁人说：“姐姐，我来开车吧。”
　　沈轻若没有拒绝，将衣袋里的车钥匙递给孟迟：“正好我有点犯食困了，你呢？你困吗？要不要找代驾？”
　　孟迟：“不用。”
　　她接过沈轻若手里的车钥匙，钥匙还带着沈轻若的体温，她不由得轻攥了攥。
　　上车前，沈轻若见孟迟衣领有点凌乱，抬手帮她理了理，微凉的指尖滑过孟迟的颈侧肌肤，孟迟低下头，嗅到沈轻若手上似有还无的香水味道。
　　回到家里，沈轻若立即瘫在了沙发上，孟迟一路开车回来，倒是不觉得累，将她们脱下来的外套挂起来，又走去卫生间洗了洗手，才走到沈轻若身旁。
　　沈轻若躺在沙发上，侧过头，迎视着孟迟的目光。孟迟半蹲在沙发旁，目光认真而虔诚，就像在向自己的女王献礼，她轻轻理着沈轻若的碎发，动作小心温柔，唇瓣微动，接而低头轻吻沈轻若的脸庞，一下又一下，仿佛怎么吻都不足够。
　　沈轻若脸颊发红，双手抵着孟迟的肩：“别……明天还要上班呢。”
　　孟迟喉咙微动，唇在沈轻若泛红的耳朵上辗转，轻声说：“就一会儿好不好？”
　　沈轻若：“我不信你，你好多次都这么说。”
　　孟迟：“十分钟好不好？”
　　沈轻若低声叹了口气，就在孟迟以为她要拒绝的时候，她轻轻抱着孟迟的后颈，主动迎上来，声音温柔到了极致：“就十分钟啊，多了我可受不住。”
　　然后又过了不知道多少个十分钟，室内仍是轻吟浅唱。
　　情投意合，心意相通，最是让人忘记时间。
　　今年过年比较早，一月下旬便是春节了，街上节日的气氛逐渐浓厚。沈轻若的妈妈和奶奶还在世的时候，她们一家人倒是会喜气洋洋地过春节，她奶奶买来红纸，她妈就在红纸上信笔挥写春联。她们家跟亲戚来往得并不密切，大年初一随便走了几家亲戚后，剩下来的时间就是她们一家人的。
　　沈轻若妈妈和奶奶去世以后，她就没怎么过春节了，也懒得置办年货，今年突然心血来潮想要置办年货了，便伙同孟迟跑去人群乌泱泱的市场，跟老板们杀价，跟在也要购办年货的大爷大娘们身后，等他们跟老板们杀完价后，沈轻若带着孟迟上前凑一脚，坐享其成。
　　周末，两人席卷了市场一通，大包小包拎着不少东西，还好她们早有准备，开的是孟迟的新车，后备箱比较宽敞，要是沈轻若的车，那就放不下什么东西了。她们走到车边，把手里的东西放了下来，打开后备箱，一点一点地往里填。
　　很快不知道她们谁的来电铃声响了起来，因为两人用的是同一个手机品牌，铃声用的也是默认铃声。
　　沈轻若隔着衣袋摸了一下自己的手机：“不是我的，你的吧，你的手机在哪儿？”
　　孟迟忙着搬运东西，手上不少灰尘，沈轻若的手比她干净点，便伸进她的衣袋拿了出来，往屏幕上看了一眼，说：“是陌生号码。”
　　孟迟：“估计是推销广告。”
　　沈轻若：“那就不接了。”
　　两人将年货塞进后备箱里，关上了后备箱门，走去附近的卫生间洗手，然后返回车上。
　　孟迟开车，沈轻若坐在副驾驶座位上啃刚才买的果脯，等路口红灯的时候，沈轻若给孟迟喂了几口果脯。路口红灯转绿，孟迟开车刚过了路口，她放在扶手箱里的手机又响起了来电铃声，沈轻若擦了擦手，拿起手机看了一眼，发现号码有点眼熟，没有马上接，返回通话记录看了一眼，果然是刚才打来的电话。
　　沈轻若：“又是刚才的电话，会不会不是广告推销啊？”
　　孟迟：“那姐姐帮我接一下。”
　　沈轻若正准备接听，又停顿了下来，说：“不会是你的家长吧？万一是你奶奶或者爸爸，听我声音不对，逼问我是谁怎么办？”
　　孟迟本想说“不会是我的家长”，但又觉得这样回答太正经了，便说：“我就说你是我的生活助理。”
　　沈轻若白了一眼孟迟，听她语气轻松，还有空开玩笑，那看来肯定不会是家长。不是家长就行。
　　沈轻若接听了电话，只听到那边停顿了半秒钟，然后说：“你好，请问你是孟迟吗？”
　　这开头浓浓的推销氛围，沈轻若倒要听听对方是要推销小学精品课程，还是股票。
　　沈轻若：“请问有什么事吗？”
　　对方停顿的时间更长了。
　　沈轻若心想业务这么不熟练吗？推销台词还要现想的？
　　电话那边声音更温柔了，说：“你好，我叫孟知意……”
　　沈轻若脑子突然打结，转头看着孟迟，因为手机开着扩音，孟迟也已经听到，脸上出现了诧异的神情。
　　沈轻若没有发出声音，做口型道：“你是不是有个姑姑叫孟知意？”
　　孟迟点了点头。
　　沈轻若有点虚脱，心想，居然还真是家长。
　　孟迟将车停到路边，接过沈轻若手里的手机，沈轻若用手掩着脸，并将脸扭到另一边。刚才她还以为是推销电话，还好没有一时冲动，问对方准备推销什么东西。
　　孟知意说：“抱歉，我这通电话有点唐突，你可能不太认识我。”
　　孟迟也有点别扭，从小到大她都没见过这位姑姑，也不知道该如何向对方交流：“嗯……”
　　孟知意礼貌生疏道：“请问你这两天有时间吗？”
　　孟迟没有马上回答，她还不能确定电话那边是否真是孟知意。如果是的话，她又该怎么说呢？只是礼貌询问有什么事情的话，对方一定会觉得她很疏离，会伤心吧？
　　而且，姑姑好像和家里有矛盾，孟迟却不知道具体发生了什么事情，其中是否牵涉到集团内部的纷争……这些疑问在她心里盘旋，让她不知道该如何措辞。
　　可是电话那头的声音，虽然语气生疏，但又非常温和，让人不自觉地生出好感来。
　　孟迟很少有这种时刻。
　　她思索了片刻，还是决定问一下，语气和缓道：“请问有什么事情吗？”
　　她是真的感到好奇，这么多年不见的姑姑，怎么突然要跟她见面？
　　孟知意慢慢说：“其实也能电话里说，但电话里可能讲不太清楚，我想告诉你当年我离开家的一些原因。”
　　她语气仍然很温和，但最后一句话用的是肯定句，而不是按她的习惯，用商榷的口吻问孟迟，想不想知道她离开家的原因。
　　可能因为这件事对于孟迟来说，也很重要。
　　孟知意本来早就要出国了，因为这件事耽搁了下来，她觉得她应该提前告知这位还不太熟悉的侄女，好让对方有所准备。
　　两人约好了第二天在一处咖啡馆见面。
　　第二天，沈轻若陪着孟迟，快走进咖啡馆的时候，说：“你紧张吗？”
　　孟迟：“有点紧张。”
　　沈轻若：“我也有点，第一次见家长。”
　　孟迟笑了笑，果然没那么紧张了：“你要跟我一起去见她吗？”
　　因为孟知意约的是孟迟，而且说的也是家事，沈轻若觉得自己不方便在，但沈轻若又不放心孟迟一个人去赴约，担心她遇到什么新型诈骗，所以就跟孟迟商量好了，孟迟跟孟知意坐一桌，她偷偷坐另外一桌，遇到什么突发情况也来得及。
　　孟迟和沈轻若一前一后地走进咖啡馆，这家咖啡馆是孟迟选的，而孟迟是按照沈轻若的吩咐，选择的闹市区。沈轻若考虑到，万一她们过去见到的，不是孟知意，而是一伙大汉，身边要是没其他人，那可就完了。
　　沈轻若环顾店内，发现人还是挺多的，心里顿时满意了。
　　即便遇到一伙大汉，想要把孟迟和她拖拽上面包车，那还是要费一番工夫的。
　　沈轻若几乎一眼就看到了孟知意，下巴差点惊掉，这人，跟孟迟真的长得好像。
　　沈轻若见孟迟走了过去，于是偷偷摸摸地寻觅了一个小角落，在孟迟回头的时候，给她比了个OK的手势。
　　孟迟和孟知意出门时交换了各自的着装打扮，到时候好加以辨认，但孟迟几乎没有靠着装打扮，就把孟知意认了出来，孟知意的眉眼有点像她家人。
　　孟知意低头翻阅着店里的杂志，等孟迟走过来，才把杂志轻合上，朝她微微一笑：“想喝点什么？”
　　片刻后，孟知意像是看到什么，温柔道：“你和朋友是一起过来的吗？”
　　孟迟：“……”
　　她顺着孟知意的视线看过去，只见沈轻若高举着杂志，装作若无其事地挡着脸。
　　13第138章 
　　孟迟没想到孟知意会把沈轻若认出来。
　　刚才孟迟跟沈轻若一前一后进咖啡馆,?进来以后也没做什么肢体接触，按理说不知道她们关系的人，应该不知道她们是认识的才对。
　　她走向孟知意的时候,?曾经跟沈轻若做过一次短暂的眼神交流,?难道就是这不经意的一两秒钟对视,?暴露了她跟沈轻若的关系？
　　孟迟心里思索着,?脸上却没有显现出来，仍然保持着镇定的神情。
　　孟知意稍稍偏过头,?目光柔和，看向不远处的沈轻若。
　　沈轻若慢慢地放低遮挡视线的杂志，目光随即跟孟知意碰个正着,?立即又抬高杂志，遮住自己的脸。她装作不经意地看向旁边的孟迟，见孟迟也在看着她。
　　沈轻若：“？”
　　她连忙努了努嘴，让孟迟转过头去，不要盯着她看，别把她暴露了。
　　这孩子,?平时在家看得还不够吗？到了外面还要盯着她看？她魅力就这么大吗？少看一分钟都不行？这还在做正事呢。
　　孟迟：“……”
　　她偏过头，看了眼对侧坐着的孟知意，孟知意看向沈轻若的笑意更深了。
　　她不忍心这样对待姐姐,?虽然有点尴尬，但还是无声地做口型道：“她发现我们了。”
　　沈轻若：“？”
　　隔得这么远，她并不能get到孟迟的意思，但她迅速地做出反应,?不能小朋友掉链子，她也跟着掉链子吧。她立即换到自己对侧的位置，背对着孟知意和孟迟,?将自己隐蔽得更深了。
　　孟迟：“……”
　　她有点想离开座位，直接去跟沈轻若说了，但顾及还在跟孟知意聊天，这样离开显得不礼貌。
　　孟知意收回目光，但唇角仍有笑意，轻声说：“连来咖啡馆都一起，你们是很好的朋友吧？”
　　孟迟耳根微微发热：“嗯……”
　　她们不仅仅是很好的朋友。
　　孟知意双手随意地放在桌上，指尖轻轻抚摩着另一只手无名指上的钻戒，语气温和道：“从前，我也有一个很好的朋友……那时候你还没有出生，你爸爸才刚刚大学毕业，你奶奶希望我再进修一下，我也有这样的想法，觉得自己的知识体量还不足够，便去了国外读博，国外的地产市场已经比较成熟，有很多国内可以参考的地方……我就在那时候，遇见了我此生最好的朋友。”
　　孟迟喉咙微堵，不知道为什么，她觉得姑姑接下来要讲的故事很悲伤。
　　孟知意摩挲着自己无名指上的钻戒，又拿起瓷杯喝了一口咖啡，朝孟迟轻轻一笑，说：“虽然我那时候也有二十七岁了，但到底没有去过国外，对国外的一切都很不熟悉，再加上我本人的性格有点内向，在外面过得很是磕绊，但年轻的时候我又很要强，不愿意承认自己做不好许多事情，所以过得很别扭。所以，刚开始遇见我的好朋友，因为性格的不同，她性格比较开朗，还因为巨大的文化差异，我跟她并不是很对付，她虽然也是华人，但从小在国外长大，接受的是完全跟我不一样的价值观……差不多这样过了半年，有一天我晨跑时不慎崴了脚，正一瘸一拐往医院走的时候，遇见也在晨跑的她，她便把我背去了医院……这件事以后，我跟她的关系缓和，渐渐熟悉起来……后来我们也像你们一样形影不离……”
　　孟知意已经很久没对人说过这些往事了，她知道年轻人都不爱听老掉牙的故事，所以边说边留神孟迟的反应，只要孟迟脸上流露出一丝不耐烦，她便不再说这些事。令人意外的是，孟迟表现得很认真，一直在专心听着。
　　孟知意心中微暖，看着孟迟年轻的脸，觉得孟迟的眼睛，长得很像孟秉文。当孟迟出现在她眼前时，她也有点恍惚，时间过去得这么快吗？转眼间，后辈们都这么大了？她们刚刚接触，她对这个孩子更多的是礼貌和生疏，现在才有一丝感觉，她们是一家人。
　　孟知意说得更放松了：“她跟我是一个学校的，只不过她学的是医学，那时候我们一起泡图书馆学习，一起逛街看电影……”
　　甚至后来住在了一起。
　　但这句话孟知意没有说出来，她不太好意思跟小辈们说这些事。
　　孟知意说：“我们这样相处了半年，后来你奶奶希望我跟另外一家地产公司老板的儿子联姻……在这方面，你奶奶一直觉得对我多有亏欠，因为那时候公司的事情很多，我需要帮她处理很多工作，她觉得耽误了我的婚嫁……还没有遇见我的好朋友之前，我并不觉得有什么，对婚嫁的事情谈不上热衷，但跟一个不讨厌的人结婚，也不会排斥，遇见好朋友之后，我无时无刻不在庆幸这一点，还好没有稀里糊涂地走入婚姻……”
　　孟迟心脏快速地跳动，其实姑姑已经说得很明显了，她跟她的好朋友到底是什么样的关系。但孟迟暂时还不想去思索其他事，只是跟在姑姑的后头，听她说起这些往事。
　　孟知意说：“你奶奶提出联姻前，我跟好朋友就因为出柜的事情发生了很多次不愉快，她跟我确认关系没多久，就跟朋友和家人出柜了，她不明白为什么我不愿意跟我的朋友和家人说我和她之间的事情，为什么要躲着藏着，我的朋友不多，但都是知根知底的，如果我跟她们说，想必用不了多久，你奶奶就会知道这件事，甚至国内圈子里会传遍我跟她的事情……”
　　孟知意手指摩挲着杯柄，说，“年轻的时候，我太害怕这些事了……后来你奶奶提出联姻，我就意识到不得不说了，我怕你奶奶接受不了，选择慢慢地说，刚开始说工作学习的事情太忙了，不太想考虑结婚的事情，想再多帮她几年，你奶奶考虑了一阵子，我以为她打消联姻的念头了，但她只是打消了联姻的念头，还是希望我结婚，从公司内部挑选一个稍微上进的员工……这对你奶奶来说，已经是极大的让步了……我还是予以了拒绝，跟她说，我已经有对象了……”
　　她还记得当她跟母亲说自己有对象时，母亲露出来的惊喜眼神，那一刻她觉得很难过，她也希望自己的爱人，说出来是能够让母亲高兴的。她犹豫了片刻，才和盘托出，当母亲知道女儿的爱人是女人的时候，刚开始脸上有点狐疑，强撑着笑容，似乎不太敢相信，后来追问了几句，从女儿嘴里得到肯定的回答后，母亲脸上的欣喜烟消云散，变得难看，甚至濒临崩溃。
　　孟迟心脏跳得很快，好像随时都要跳出来，脸上的血色一下子褪了个干净。她跟她姑姑虽然是第一次见面，但她们关于出柜的想法是如此的相似，都是想着慢慢来。虽然知道姑姑后来的结果，但她嘴唇还是发颤地问道：“然后呢？”
　　孟知意见到孟迟这样的情状，一时变得不忍起来，她刚才是不是说得太急了？是不是应该更缓和一点？她伸过手去，轻轻地握住孟迟的手，似乎想通过这样的方式，给予对方力量。
　　孟知意缓声说：“你奶奶知道我的对象是女人后很崩溃，我用了一年的时间试图说服她……我担心刺激她，很少往国外去，几乎没怎么跟静璇见面……”
　　她停顿了片刻，眼睛里泛着柔柔的光，向孟迟解释道，“我还没跟你说，我的爱人叫陆静璇，她跟我同岁……”
　　孟知意顿了顿，接着说，“后来我从静璇的朋友那儿得知，她生了重病，静璇知道我在跟家里磨出柜的事情，就一直没有告诉我她生病了，怕我忧心……我知道以后，就立即出国，到她身边，陪她做手术了……后来我再打你奶奶的电话，就一直没能打通……”
　　孟知意见孟迟脸色煞白，就没能忍心说出当天她得知静璇生病，返回家里收拾行李时的情形，她向母亲求饶，说，静璇现在需要她，她陪静璇做完手术就马上回来，她母亲却执意认为，她要一去不复返了，并且扬言，如果现在离开家，就再也不要回来了。她那时心急如焚，只当是母亲的一时气话，便拖着行李箱离开家了。在那以后，母亲就不再接她的电话。
　　她没有对孟迟说出那天离开家的情形，那样的场面太过激烈，担心说出来，会让孟迟的脸色变得更加难看，也更加忧心。
　　两人没再说话，静静地坐着。
　　孟迟身体发凉，很久之后才感受到姑姑牢牢地牵着她的手，不由得眼眶发红，轻声说：“姑姑，这些年你辛苦了。”
　　孟知意摇了摇头。
　　孟迟轻轻回握住姑姑的手，说：“陆姑姑现在的身体还好吗？”
　　听到孟迟嘴里对静璇的称呼，孟知意晃神了半秒钟，接着眼里微微潮湿：“小迟，你是第一个承认我爱人的家人，她听到了一定会觉得很高兴。”
　　孟知意慢慢说：“后来我陪着静璇，她身体也慢慢康复了，我们过了好些年开心的日子，那些年我联系你奶奶，想得到你奶奶的原谅，但你奶奶拒绝跟我沟通，我为此感到难过，但除此之外，我跟静璇的生活还算幸福……”
　　那些过往开心的时刻，一幕幕地在孟知意脑子里回放着。静璇瞒着她，伙同自己的朋友，准备向她求婚，却在求婚前夕，冒冒失失地把戒指遗落在她的风衣口袋里，孟知意看到以后，只好默默地又把戒指放回静璇的衣袋。但求婚的时候，静璇还是把戒指遗落了，还是孟知意跟着她一起去找的。
　　孟知意眼圈发红，深呼吸了一口气，似乎在努力压抑自己的情绪，低声说道：“十年前，她……永远地离开我了。”
　　13第139章 
　　那年深秋的一天。
　　孟知意准备回楼上接着忙工作,?刚走了几步楼梯，便听到客厅里轻手轻脚往门口挪动的声音。孟知意微微皱眉，停下脚步,?往楼下看去,?只见她的老婆已经偷偷地蹭到了门口,?正在低头换鞋,?仿佛她再晚看一眼，对方就能顺利逃脱出门了。
　　孟知意冷不丁地开口：“去哪儿？”
　　她突然出声,?明显把她的老婆吓了一跳，姓陆的肩头颤了颤，抬起头来,?瞪着她那双无辜的大眼睛看着孟知意，接着直起身来，没管系了一半的靴子，姓陆的抬手挠了挠耳朵，别扭地说道：“我去看露西，她跟她老公刚离婚,?挺难过的，我去安慰一下她。”
　　孟知意眉头没有松开：“不许去。”
　　她平时面对别人就挺冷冰冰的，现在板着一张脸,?看着更吓人了。
　　陆静璇不由得心里打鼓，干巴巴地说道：“知意……”
　　孟知意：“你为什么一定要跟露西她们玩？她们平时开快车、喝大酒，每天都搞得醉醺醺的。”
　　陆静璇小声辩解道：“露西已经戒酒很长一段时间了。”
　　孟知意：“反正不许去。”
　　陆静璇低下头来，两手轻轻绞着衣角,?看上去非常的难过。她们虽然添了一些岁数，但陆静璇平时很注意保养，年轻时明艳精致的五官,?到现在仍然非常张扬夺目，当她收敛自己的锋芒，露出娇弱委屈的一面，就格外让人心软。
　　孟知意眉头稍稍松开一点，两人一个站在门口，一个站在楼梯上，对峙了一小会儿，孟知意叹了口气，宣告自己的失败。她缓缓走下楼，取下衣架上自己前阵子给姓陆的织的围巾，挂在她脖子上，她本想直接把围巾甩到姓陆的身上，表达自己无奈妥协的不满，但终究不舍得，动作轻柔地把围巾系上了。
　　陆静璇唇角弯了起来，低着头，长长的睫毛微微颤动，看着孟知意逐渐温柔的神情。她比孟知意略高一点，于是低下头来，轻吻孟知意的额头，眼睛里闪着细碎的光，满是情意，说：“知意，我爱你。”
　　陆静璇生长在国外，常常把一些露骨的话挂在嘴边，孟知意年轻的时候听这些话，还怪不习惯的，能别扭好一阵子，现在大抵是免疫了。
　　孟知意理着陆静璇的衣领，无奈地低叹了口气，也认真地说道：“我也爱你。”
　　陆静璇走去家里的停车场时，脚步非常轻快，手里转着车钥匙。
　　孟知意站在门口看了会儿，刚才陆静璇接到朋友的电话，朋友在电话里提到她发小离婚的事情，孟知意就知道陆静璇会偷偷溜出去安慰朋友了。
　　陆静璇似乎察觉到孟知意的目光，回过头来，眨了眨眼睛，朝她妩媚地笑了笑，然后又摆了摆手，喊道：“外面风大，赶紧进去吧。”
　　见陆静璇这么高兴，孟知意抬手按了按发酸的太阳穴，她平时是不是太管着陆静璇了？
　　算了，今天随她去吧，难得她跟老友相聚高兴。
　　等陆静璇的车开出去很远，孟知意才缓缓回到二楼的书房。
　　多年后孟知意回忆那一天，发现真的有心灵感应这回事，平时能看一天的报表，那天怎么也看不进去，心绪不宁，看着电脑屏幕发呆了好一会儿，电脑直接休眠了，等她重新把电脑打开的时候，接到了警局的电话。
　　她着急忙慌地赶到医院，就见到了一个下午不见的陆静璇，她躺在手术床上，静静地闭着眼睛，身上都是血污，孟知意差点没认出来。
　　医生说，他们尽力了，陆送过来的时候，已经没有生命体征了。
　　警察说，陆静璇当时坐在车后座，因为朋友车速过快，她劝了几句，但朋友只是稍稍减缓车速，但好歹有所减缓，后来他们撞上护栏，陆静璇被护栏刺穿心脏，当场死亡，其他人一人轻伤，两人重伤……
　　那晚，孟知意扶着陆静璇伤心欲绝的家人去休息后，在陆静璇身旁坐了一晚上，无数次走到窗边，看着六层高楼下的地面，计算着她这样跳下去，需要多久可以见到陆静璇……但神志又无数次被隔壁房间陆静璇父母的哭嚎声拉回来……陆静璇是他们的独生女，陆静璇向他们出柜那一天，他们大方地表示，孟知意以后也是他们的女儿……这一对白发苍苍的老人，孟知意怎么也狠不下心肠，将他们抛下……
　　孟知意回忆那一天的情形，慢慢地诉说着，她不知道自己出神了多久，等再回过神来，面前的侄女眼眶红红的，脸上都是泪水。
　　时隔这么多年，孟知意第一次对别人说起爱人去世时的情形，仿佛仍发生在昨天一样，历历在目，时光往前走，又把她留在了原地，原来她一直留在了陆静璇去世的那一天。
　　她已经很久没有看到有人为她跟静璇的事情落泪了。
　　孟知意喉咙发酸，泪水在眼眶里打转，她抽出了几张纸巾，面带歉意地递给孟迟，语气沙哑而温和：“对不起，我说太多了，惹你伤心了……”
　　孟知意诉说过程中，省去了许多细节，比如在陆静璇去世后，自己想自杀的事情，她不想惹面前这位亲人担心。
　　孟迟攥着纸巾，摇了摇头，哽噎道：“姑姑，你这些年一定过得很难。”
　　孟知意眼眶里凝着泪水，强忍着难过，片刻后她视线往沈轻若的方向看去，沈轻若已经不再拿着杂志挡脸，不知道什么时候注意到了她们这边的动静，脸上有了点焦灼，似乎想直接过来。
　　孟知意慢慢道：“你和‘朋友’的感情真好……”
　　其中夹杂着多少羡慕，只有她自己知道。
　　孟迟刚才一直沉浸在姑姑往事的悲伤之中，这会儿才往沈轻若的方向看去，见沈轻若面带焦急，沈轻若似乎也不怕被孟知意“发现”了，没再躲藏，做口型道：“怎么了？”
　　孟迟轻声说：“没事儿。”
　　她转过头，下定决心对姑姑说，“姑姑，我可以领她过来吗？”
　　孟知意抽出了纸巾，轻轻揩拭了一下差点滑落下来的泪水，轻声说：“如果她不介意的话。”
　　孟迟点了点头，往沈轻若的方向走了过去。
　　沈轻若这会儿也不怕被孟知意发现了，连忙起身，迎了过去，她见孟迟眼眶红红，心脏不由得揪紧了，忙问道：“怎么哭得这么厉害？”
　　孟迟声音有点沙：“我可以确定她就是我姑姑了。”
　　之前她妈跟她讲过一些姑姑的事情，刚才姑姑讲述的经历都能对应得上。除了她们家人，不会有另外一个人知道得这么详细。
　　孟迟：“姐姐，你可不可以跟我一起去见家长？”
　　这真是一语成谶，刚才沈轻若为了缓解孟迟的紧张，说自己陪她过来见家长。沈轻若不自觉地往孟知意的方向看过去，见孟知意柔柔地看着她，以一种非常慈爱的目光，沈轻若的妈妈和奶奶去世后，就没有人用这种目光看过她了。
　　沈轻若心防卸下了一些，脸颊微微发热，朝孟迟点了点头。
　　孟迟和沈轻若一起走到孟知意的身侧，轻声说：“姑姑，给您介绍一下，这是沈轻若，我的女朋友。”
　　孟知意温柔的目光在她们身上来回移动，边说边点头：“挺好的。”
　　沈轻若不知道该如何称呼对方，讷讷开口道：“您好……”
　　孟知意体贴地接住了她的话，说：“你可以跟孟迟一样叫我姑姑，也可以叫我阿姨。”
　　沈轻若脸颊发烫，没想到她沈轻若也有见家长的一天，犹豫了片刻，轻声喊道：“姑姑您好……”
　　咖啡馆里的人越来越多，孟知意觉得这儿不是谈话的地方了，便提出换个地方。
　　沈轻若心想，昨晚她让孟迟选这处咖啡馆，还真是个馊主意，不知道孟迟有没有把她供出来。
　　孟迟的车停在附近，她们三人上了车，现在换了个地方，三人的心情都缓和了不少。
　　孟知意说：“其实我不是第一次见你们了，不知道你们还记不记得前几天，你们去过一家长风集团附近的饭馆……那时我也在那儿吃晚饭。”
　　近几年回国，孟知意都会跟从前的几个朋友联系，其中包括长风集团里的霍经理。霍经理在集团里工作了许多年，当初孟知意还在集团里的时候，霍经理就在里面工作了，他们曾经共过事。霍经理算孟知意的半个师父，虽然霍经理说自己愧不敢当，他当初领孟知意熟悉集团业务，孟知意没多久就上手了，还成了他的上司。
　　那天孟知意和霍经理不免又说起许多从前的事情，气氛说得越来越沉闷。
　　孟知意走到包厢窗边，想打开窗户透透气，她无意之中，看到了楼下站在车边的孟迟和沈轻若。现在想来，她走去开窗的举动，为什么又正好是那一时刻，只能用福至心灵来解释了。
　　孟知意站在楼上，看到沈轻若抬手理着孟迟的衣领，而孟迟以一种并不是看朋友的目光，看着沈轻若，孟知意太熟悉这种目光了。
　　霍经理见孟知意站在窗边若有所思，便也走了过去，他循着她的视线往楼下看，脸上立即露出惊讶的神色，说：“那不是小孟总吗？”
　　孟知意刚开始只把楼下车边的两人当作一对普通的情侣，见孟迟眉眼有点眼熟。听到霍经理这么一说，她也感到诧异：“小孟总？”
　　霍经理指着楼下的人，说：“姚董的亲孙女，孟迟。”
　　孟知意神情错愕：“孟迟？”
　　她再次看向楼下的两人，神色变得复杂起来。
　　沈轻若听到孟知意说早就见过她跟孟迟，想起刚才自己在咖啡馆里藏匿的举动，一直都在人家眼皮子底下。
　　她还自以为藏得很好，脑子不由得嗡嗡作响。
　　脑壳痛。
　　14第140章 
　　孟知意说：“那时我在二楼包厢吃饭,?在窗边看到你们在楼下取车……”
　　她之前没见过孟迟，所以没能第一时间就认出孟迟是自己的侄女，只是觉得孟迟长得很眼熟,?令她有一种莫名的亲切感。
　　她之所以留意到孟迟和沈轻若,?是因为她们举止亲昵,?看着不像一对普通的闺蜜。
　　当初她跟静璇确认关系以后,?每回出去逛街，都难免会注意到同类,?好像一夕之间同类变多了不少。
　　孟迟恍然，难怪刚才在咖啡馆里，姑姑能第一时间认出旁边躲着的沈轻若来。
　　沈轻若坐在副驾驶座位上,?孟迟陪着孟知意坐在后座。
　　她抬头看了一眼前面的姐姐，姐姐身体侧向她们，表情看上去很淡定，但眉毛微微颤动，估计是觉得尴尬，没想到姑姑早就认识她了。孟迟给沈轻若递了个很抱歉的神情,?她也没想到姑姑会认识她。
　　当着长辈的面，沈轻若也不能说什么，轻飘飘地瞪了一眼孟迟,?无声地说道，刚才在咖啡馆里，你倒是拦着我点，害得我老脸都没了。
　　孟迟无奈地眨了眨眼睛,?无声地回复道，我跟你说了，你反而把自己藏得更深了。
　　孟迟这句话的信息量太大,?沈轻若没有get到，接着若无其事地眨眼睛，回复道，你说什么呢，我怎么听不懂？
　　孟知意将这两人的小动作收到眼底，她没有出声打断，只是抿唇笑了笑，任由这两人明晃晃地眉来眼去。
　　孟迟视线掠过身旁的姑姑，看到姑姑满脸的笑容，不由得耳朵发红，接着看了一眼沈轻若，表示回去再聊这个话题。她强装镇定，像是刚才没有发生过这一段小插曲，说：“姑姑那时候怎么不叫住我们？”
　　孟迟没有将前几天她在饭馆里听到的像是霍经理的声音联系起来，也没有想姑姑为什么能一眼认出她来。
　　孟知意笑容不减，慢慢说：“其实我也不是第一次听说你了，前阵子我回北源办事，从学校里几个老教授那里听说你学习成绩非常优异，是你们那届的优秀毕业生……”
　　她觉得自己有点犯长辈的老毛病了，逮着小辈的优点就使劲夸，怕让孟迟觉得不自在，孟知意稍稍收敛了一点，接着说：“那时候我便想见见你，但又觉得太过冒昧，而且我跟你奶奶的矛盾又很深，我不想任何人夹在我们中间为难……”
　　刚开始听到姑姑语气里的夸赞，孟迟确实有点不好意思，但脑子里莫名地滑过一条信息，前阵子她去老师们的办公室，确实听老师们说过有一位姓孟的校友回来赞助，所以这位姓孟的校友是姑姑吗？她知道姑姑本科和研究生是在北源读的。
　　孟迟正准备问姑姑回学校办什么事，听到她后一段话摇了摇头：“姑姑，你别这么想，我不会觉得被打扰，如果我早些知道您和奶奶闹矛盾的原因，还能从中帮忙。”
　　孟知意苦笑道：“这也是我不愿意打扰你的原因，你奶奶脾气倔，她认定的事情，没有人能让她改主意，你帮我说话，反而会让她不快，滋生你们之间的矛盾。”
　　孟迟想辩解，但发现事实确实如此，奶奶确实是一个不会轻易改变主意的人。她不免想到了自己跟沈轻若的命运，也变得忧心忡忡。
　　沈轻若完全在状况之外，孟知意跟孟迟的奶奶是什么矛盾？看来孟迟当初猜测得不错，孟知意跟她母亲确实有矛盾。
　　孟迟看了一眼沈轻若，见她面带疑惑，估计是疑惑姑姑和奶奶到底是什么矛盾，孟迟刚要说出来，就又立即止住了声音，如果沈轻若知道姑姑离开家，是因为奶奶接受不了姑姑的性取向……
　　沈轻若一直觉得耽误她了，要是让沈轻若知道，姑姑和奶奶闹矛盾的原因，沈轻若会不会因为不想让她跟奶奶闹矛盾，从而放弃她们之间的感情？
　　孟迟后背微微发凉，她最为担心的便是，沈轻若想要放弃她们的感情。
　　孟迟低下头来，不再与沈轻若对视，仿佛能让沈轻若晚知道一刻，就晚知道一刻，这样沈轻若就不会重新考虑她们之间的感情，她们就不会有分离。
　　很快她又听到姑姑沉稳的声音，这仿佛给她注入了一针强心剂，使得她振作了一些，至少姑姑不会反对她跟沈轻若的事情。
　　孟知意说：“起先我不准备打扰你的，后来改变主意，是因为看到你和小沈在一起……当时我觉得你们看上去不太像普通朋友，便有了些猜测……在这里，我要跟你们说一句对不起……”
　　孟迟：“啊？”
　　沈轻若也露出了疑惑的表情。
　　孟知意不好意思道：“我调查了你们，想知道你们是不是我猜测的那种关系……但是你们放心，我没有做得太出格，没有打搅你们的私人场合。”
　　孟迟和沈轻若两脸通红，公众场合她们也……挺不顾忌的。
　　孟知意接着补充道：“你们其他场合我也没调查过几次，放心。”
　　这还挺让人尴尬的，孟知意莫名有一种自己“为老不尊”的感觉，当初她也是考虑了一番，才决定去调查。
　　孟迟没能憋住，说：“姑姑，我们在其他场合没有做什么不合适的事情吧？”
　　她话音一落，副驾驶座位上传来响声，沈轻若本来还侧着身体听她们说话，这会儿转回去了，将身体掩在了座位后，从孟迟的方向看过去，只能看到沈轻若的一点衣服了。
　　沈轻若用手盖着自己发烫的脸，心想自己为什么要跟着上车，她不应该在车里，应该在车底。孟迟是怎么说出口的？这让她姑姑怎么回答？即便看到了不合适的事情，难道还能跟她们说吗？
　　孟知意脸上有点尴尬，又有点不可抑制的笑容，特别是沈轻若做出这么大的反应后，而她的侄女也是红着一张脸，孟知意心想，年轻可真好。
　　孟知意本想回答孟迟“没有”，因为孟迟和沈轻若确实没做什么事，她们只是像寻常情侣那样牵手，孟知意在看到她们手上的同款戒指后，便没再接着调查了，因为结果一目了然。
　　但孟知意停顿了片刻，慢慢说：“什么叫不合适的事情？”
　　孟迟：“……”
　　沈轻若：“……”
　　孟知意唇角的笑意更深了，说：“开玩笑的。”
　　她顿了顿，收起长辈无聊的恶作剧，说，“我看到你们手上的婚戒后，就知道你们的关系，便没再调查了。你们也没有做什么不合适的事情。”
　　孟知意心想，她就是从她们这个年纪过来的，还能不知道她们指的是什么？
　　孟迟眼睛微微睁大，看上去有点愣，干巴巴地说：“那就好……”
　　姑姑好像跟她想象中的不太一样？从刚才相认到现在，她一直拿姑姑当长辈，而姑姑表现得也很温文，看着不像是常开玩笑的人。
　　孟知意觉得孟迟这副神情很熟悉，仔细一想，这不就是她年轻时的样子吗？刚才她一直觉得孟迟长得像孟秉文，没往自己身上想。
　　现在想来，孟迟和她爸性别不一样，而跟自己是一样的性别，所以只会更加相像。
　　孟知意莫名有了点恍惚，仿佛穿越时空看到了自己，难怪那时陆静璇常说自己的样子很呆，很想让人欺负，忽略陆静璇说这句话时的可恶神情。
　　孟知意脸上笑着，心里又有了一丝落寞，轻轻地转着手指上的婚戒。她有些想陆静璇了。
　　陆静璇去世后的第十年，她仍旧非常地想念她，陆静璇被送去火葬的那一天，她死死地拉着陆静璇的手，将睡着的她看了一遍又一遍，害怕自己忘记，这十年里，她常从梦中惊醒，以为自己忘记了静璇的模样，反复地做着忘记静璇的噩梦，孟知意比任何人都害怕遗忘掉陆静璇。
　　如果说她现在还有什么幸运的话，那就是直到今天，她仍旧记得陆静璇的样子，陆静璇或悲或喜时的神情。
　　沈轻若脸颊滚烫，她没想到看上去正经的姑姑，会开她跟孟迟的玩笑。以往只有她开别人玩笑的时候，哪有这样被人调侃，而毫无反击之力的，沈轻若莫名有一种被治住的感觉。
　　姜还是老的辣。
　　一山更比一山高。
　　沈轻若算是懂了，每次她开玩笑时，谢蓁或者温念舟脸上无言的表情。因为她现在也很无言。
　　孟知意见孟迟和沈轻若没有责怪自己擅作主张地调查她们，心里轻松了不少，她自己也很少做这种冒犯别人的事情，这次也是因为担心侄女重蹈自己的覆辙，当初自己为了出柜做了很多铺陈，也用了很多时间说服母亲，还是没能成功，要是孟迟没有做任何准备，甚至猝不及防让她奶奶知道了，情况只会更加糟糕。
　　孟知意猜测，自己的家人应该从来没有跟孟迟说过自己离家的原因，大抵就是当世界上没有她这个人。
　　也跟她预料的一样，接触之下，孟迟确实不知道她的事情。
　　孟知意说：“这次过来，就是想拿自己的事情提醒你们，多加注意，好好的……如果有什么需要，随时联系我。”
　　孟迟羞臊感褪下去不少，点了点头，又想起孟知意刚才说回北源办事，说：“姑姑前阵子是回学校办奖学金了吗？”
　　孟知意讶异道：“你知道？”
　　孟迟脸颊微红：“我对象在北源工作，我常常去学校接她，有时候她比较忙，我就会去经济系办公室那边，然后听办公室的老师们说过这件事。”
　　孟知意知道沈轻若除了是游戏公司的老板外，还有另外一个身份，就是北源的老师。她得知沈轻若是老师的时候，也挺意外的，那时候她虽然没有直接接触过沈轻若，但沈轻若看上去挺跳脱的，没想到还是一名大学老师。
　　孟知意点了点头：“这次回来，主要就是为了办奖学金，再多资助些学生。”
　　三人闲聊了会儿，又一起去吃了中饭。吃过饭后，孟迟还想再跟姑姑待一会儿，但见姑姑脸上有点疲惫，只好送她回宾馆了。
　　孟知意见孟迟神情有点低落，便笑说：“以后有的是时间，不差这一次两次的。即便以后我不在国内，你也可以来国外找我玩。”
　　孟迟点了点头，收敛起脸上失落的神情。
　　孟迟和沈轻若准备离开宾馆时，孟知意又对沈轻若说：“我这侄女，虽然我只接触了这么一回，但是感觉她跟我年轻时差不多，看着懂事，估计很多时候还比较幼稚，还请你多担待。”
　　沈轻若不好意思道：“我也是看着成熟，有时候还要她照顾。”
　　孟知意温和地笑了笑：“挺好的，挺好的。”
　　你们这样挺好的，彼此都是小孩，彼此照顾。
　　孟迟和沈轻若让孟知意好好休息，不用送她们，孟知意只好站在房间门口，看着她们逐渐远去的背影。
　　她们虽然没有牵手，手臂却轻轻地挨在一起。
　　孟知意心里微微触动，不禁默念道，静璇，她们好像我们年轻的时候。
　　沈轻若和孟迟进入宾馆里的电梯，她偏头看了一眼孟迟，孟迟低着头，不知道在想什么。
　　电梯落到负二楼的停车场，沈轻若比孟迟慢一步走出电梯，孟迟回过头，对上沈轻若思索的神情。
　　沈轻若轻声说：“所以，你姑姑和奶奶闹矛盾的原因是什么？”
　　14第141章 
　　沈轻若觉得自己也不是个傻子,?虽然孟迟没有明说，但她隐隐约约也猜出来了她姑姑和奶奶闹矛盾的原因。
　　孟迟脸色微微发白，长长的眼睫毛颤了颤。她知道瞒不了多久,?但总想着能瞒一刻是一刻,?她太害怕沈轻若重新考虑她们的关系了。
　　这时有车开过来,?沈轻若准备让行,?见孟迟一副不在状态的样子，便伸出手去,?想把孟迟拉到一边，刚碰到孟迟的手指，就觉得她的手凉得厉害。
　　孟迟像是才回过神,?轻轻地回握住沈轻若的手，走到一边。
　　等车从她们身边通行过去以后，孟迟才说：“姐姐会离开我吗？”
　　沈轻若没有说话，只是将孟迟的手拉进自己的衣袋里。
　　孟迟：“我姑姑……跟奶奶闹矛盾，是因为她的爱人，也是个女人……”
　　短短的一句话,?她分好几次才说完，不知道用了多少勇气。她垂着头，就像个押赴刑场的犯人,?等待着最后的判决。
　　判决的钟声迟迟没有响起，孟迟抬起头来，只见沈轻若看着远处发呆。
　　“姐姐？”孟迟声音又干又涩。
　　沈轻若：“声音怎么沙成这样？”
　　她声音比孟迟要平静许多，尾音又似夹杂着低低的叹息,?不仔细听根本听不出来。沈轻若拉着孟迟的手，往她们车的方向走，说：“走吧,?我们回车里，我记得保温杯里还有点温水。”
　　孟迟鼻子发酸，任由沈轻若牵着走，她把自己的一切行动交给了沈轻若，把自己的命运也交给了对方。在爱情这件事上，对方让她生她就生，让她死她就死。
　　快要走到车旁时，孟迟十分自然地往驾驶座方向走，被沈轻若轻轻提住了衣领，沈轻若说：“干嘛啦你？你这状态还想开车？一车两命呢。”
　　沈轻若将孟迟提到副驾驶座位上，给神思恍惚的她系上安全带，又轻拍了拍她心口：“乖，好好坐着，不要闹腾。”
　　孟迟鼻子酸得厉害，平时冷淡镇静的声音，也多了一丝软，说：“姐姐又拿我当小朋友。”
　　沈轻若：“别乱说，哪有小朋友坐副驾驶座位的，违反交通法了。”
　　她见孟迟眼眶发红，鼻子也不由得发酸，不动声色地轻吸了一口气，接着说，“你要是这会儿哭鼻子，我就去超市给你买儿童安全座椅。”
　　孟迟眼里的水光微微闪动，两手轻轻地揪着安全带。
　　看上去好像生怕被安排到儿童座椅上去。沈轻若唇角弯了弯，心里又涌上来更多的悲伤，她们这样的时光还剩下多少？
　　沈轻若不由自主地倾身过去，轻吻孟迟的脸颊，孟迟呼吸微停，不禁转过头来，吻住她的唇。两人一个坐在车里，一个站在车外，毫无顾忌地接着吻，仿佛这是她们最后一个吻。
　　她们感到惶恐不安，与其说是接吻，更不如说是感知彼此的存在。
　　回到车里，沈轻若抽出湿纸巾，擦了擦口红花掉的唇瓣，她偏过头，见孟迟唇边也沾了不少自己的口红，便伸出手去，轻轻地勾着孟迟的衣领，孟迟顺从地靠了过来。
　　孟迟可能以为她还想要接吻，便又贴了上来，沈轻若手指轻抵住孟迟的唇，笑说：“干嘛啦？不怕你姑姑在附近调查吗？”
　　孟迟脸颊微红：“……姑姑应该没看到什么吧。”
　　沈轻若手指在她唇边缓缓滑动，说：“说不定是你姑姑安慰你，才说什么都没看到。”
　　孟迟：“……”
　　沈轻若眼睛一片湿润，含着笑意，就像个……狐狸精。
　　孟迟：“都怪姐姐太迷人……”沈轻若：“……怎么又成我的锅了？”
　　她自己说自己迷人还好，孟迟说她迷人，总让她有点不自在。沈轻若抽取另外的湿纸巾，轻轻擦拭着孟迟唇瓣上的口红，孟迟原本的口红颜色比较清新，略带粉色，而沈轻若的口红是比较张扬的红色，还带有细闪，两种口红颜色糅合在孟迟薄薄的唇上，外面微弱的光洒进车内，孟迟的唇闪着碎光。
　　沈轻若身体微微发热，被一种类似占有欲的念头攫住了。她一直以来都很倒霉，不敢奢想把什么留在自己身边，她两手空空，不过是一介凡人，只能任由命运摆弄。母亲生病，她不能让母亲康复，奶奶去世，她也没法阻止，后来事业相继失败，虽然后来查实是郑深捣的鬼，但当时留给她的破产阴影是真的，也一直延续到现在，即便遇见了孟迟，生意也有了起色，她的心态也仍是她配得上这些吗，她做好了随时会失去的准备，不是她打算失去，只是想确保自己失去的那一刻，不会疯掉。
　　而现在这一丝占有欲侵入她的内心，很快就将她整个心腔占领，她脑子浮现一个模糊久远的记忆，那时她还在上小学，每回都会把新课本拿回家，奶奶会裁取漂亮的花纸做封皮，帮她把课本包上，然后严肃的教科书就变得格外好看，也格外不一样。
　　奶奶戴着老花眼镜，坐在书桌前包书皮，沈轻若也端正地坐在一旁，积极地等待着，然后从奶奶的手中接过，攥着早已在手里攥了许久的铅笔，认真地、一笔一画地在书皮上写下自己的名字，沈轻若。
　　后来上初中了，比小时候长了几岁，处于一个奇妙的年龄，明明还不是很懂事，却急于脱去幼稚的外壳，用处于变声期还不是很稳定的声线朝大人们宣告自己的成熟，就比如包书皮这件事上，沈轻若班上已经有许多人不用家人包书皮了，她虽然也想在这方面宣告自己的长大，但看到奶奶期待的眼神，问她新课本发下来了没有，她就不忍心拒绝了，老老实实地把新课本从书包里拿出来。
　　奶奶包完书皮，递给了她，见她不像小时候那样端端正正地在封皮上写上自己的名字，笑问了她几句，沈轻若脸皮发热，嘴上却说，懒得写了，就这样吧。
　　现在她三十一已过，身边早已没有了给她包书皮的人，她却仍然记得，把自己的名字一笔一画写在封皮上的感觉，那是一种心脏被妥帖地包裹着，极为满足的心情。
　　小时候，她的占有欲是那一本包有漂亮花纸的教科书，现在她的念头更加强烈，她想拥有孟迟。
　　她想像小时候那样，在孟迟身上写下她的名字，这样孟迟就属于她的了。
　　沈轻若帮孟迟擦拭唇角的口红，不由得指尖发颤，轻轻摩挲着。
　　孟迟不能完全领会沈轻若的意思，刚才她想吻沈轻若却被拒绝，不知道此一刻，是吻还是不吻，所以只好静静地杵着。
　　沈轻若将心底里突然冒出来的占有欲按了回去，慢慢说：“好了，擦干净了。”
　　孟迟：“嗯……”
　　她迟疑地坐了回去，缓缓地从扶手箱里抽取出保温杯，往茶盖里倒了半杯水，先递给沈轻若。
　　沈轻若边启动车边说：“待会儿喝。”
　　“待会儿你都要开车了。”孟迟识破沈轻若的“诡计”。
　　沈轻若只好接过茶盖，稍微打湿了一下唇瓣。
　　孟迟：“你都没喝下去。”
　　沈轻若无奈说：“我愿意称你为喝温水大师，不光自己喝，还要带着别人一起喝，甚至还要监督别人喝下去。”
　　直到现在，沈轻若都没有正经地回答她，会不会一直留在她身边。孟迟怕追问，会得到否定的答案，所以她不敢追问。孟迟整理着难过的心情，面上没有显露出来，甚至顺着沈轻若的话道：“谬赞。”
　　沈轻若喝了两口，将茶盖还给孟迟，孟迟见茶盖里还有一些水，动作自然地拿起来喝完了。
　　沈轻若脸颊发红，说：“难怪你姑姑调查几次就调查出我们的关系了，你这也太明显了。”
　　孟迟：“明显吗？”
　　沈轻若：“不明显吗？你会喝姜思甜剩下来的水吗？”
　　孟迟：“……思甜她……不会有剩下来的水。”
　　据她所知，姜思甜每回喝水都是一饮而尽的。
　　沈轻若笑出了声：“你这么说甜总，甜总她知道吗？”
　　回到家里，两人打算做午睡。沈轻若躺下来以后，便有了点困意，昨晚她跟孟迟睡得都有点晚，探讨孟迟的姑姑找她们有什么事情。
　　孟迟将沈轻若搂到自己的怀里，感受到她轻轻拍自己的后背，沈轻若在她耳边轻声说：“睡了吧。”
　　孟迟：“嗯……”
　　不知道过了多久，沈轻若感觉自己没有枕在温暖的怀抱里，惺忪地睁开了眼睛，室内光线灰暗，床边坐着一个背对着她的身影。沈轻若轻轻靠了上去，双手搂着床边人的纤腰，说：“怎么起来了？”
　　床边人手心冰凉，轻轻握住沈轻若的手，颤声说：“姐姐，可不可以……不要离开我？”
　　沈轻若清醒了过来，没有说话，只是搂紧了孟迟的腰身。
　　孟迟：“姐姐？”
　　沈轻若用力地闭上眼睛，复又睁开，轻声说：“你身上太冰了，来我被子里好不好？我给你暖一暖。”
　　她握着孟迟纤细的手臂，想把她拉回床上，孟迟却不像中午在停车场那会儿任由她牵着往车的方向走。
　　孟迟此刻就像坚硬的雕塑石像，凝结在了床边，一动也不动，但她声音又是出奇的软，说：“姐姐，无论发生什么，都别离开我，好不好？”
　　14第142章 
　　沈轻若喉咙里像是塞了铅块,?堵得厉害。
　　几个小时前，从孟迟和她姑姑的对话之中，沈轻若就嗅出了一丝端倪。孟迟的姑姑会不会情况跟她们一样,?所以跟孟迟的家人闹翻,?离开家了？
　　这也能解释为什么孟迟的姑姑会调查她们的关系,?会对她们的关系产生隐忧,?并且找上她们。
　　而且沈轻若观察到，孟迟的目光好几次从她脸上滑开,?避免与她对视，似乎担心她问出什么来。沈轻若当时的疑问之一，就是姑姑和奶奶为什么闹矛盾,?孟迟有很多向她解释的时刻，但是孟迟什么也没说，像是故意隐瞒。
　　当时沈轻若有许多心绪，但见孟迟跟她姑姑聊得开心，便将这些心绪按进心里，想着待会儿再问孟迟。
　　跟姑姑在一起,?确实很开心，姑姑是一个很令人放松的长辈，她没有那么多规矩,?甚至会参与到她们的聊天之中，让人感觉不到年龄的界限。沈轻若在孟迟的姑姑身边，见家长的紧绷感逐渐消失，取而代之的是放松。有时候她甚至都忘记了孟迟的姑姑和她奶奶的矛盾,?忘记了孟知意来找她们的原因。
　　或许她自己也不愿意去想吧，能拖延一刻是一刻，别让她从美好的梦里醒来,?就让她一直做梦吧。
　　等只剩下孟迟和沈轻若的时候，沈轻若发现自己又不得不想这个问题了，快乐总是短暂的，忧伤似乎是人生的主旋律。
　　当孟迟说出来她姑姑和奶奶闹矛盾的原因那一刻，沈轻若感觉高悬于自己头上的达摩克利斯之剑砍了下来，她那几个小时的隐忧还是发生了，孟迟没有说出来之前，沈轻若心里抱着侥幸，万一不是自己想的那个原因呢？虽然抱着这一丝侥幸，但沈轻若的理智已经有所倾向，面上她与孟迟、孟知意说笑，但她心里感到忧心忡忡。
　　孟迟说出姑姑和奶奶闹矛盾的原因以后，沈轻若不用再纠结是什么原因了，但她并没有感到轻松。
　　只有她们两人的时候，好像天与地只有她们两人，她们只用管眼前，只用开心，只用让对方开心，而真实的现实是不仅仅只有她们两人，至少还有孟迟的家人。孟迟的爸爸和奶奶是不会同意她跟女人在一起的。
　　沈轻若心中刺痛，她无法担保自己无论什么时候都不会离开孟迟，如果孟迟的爸爸或者奶奶提出异议，如果他们跟孟迟发生激烈的争吵……如果孟迟需要在家庭和她之间二选其一，她不愿意孟迟放弃家庭，她能够承受这样的厚爱吗？孟迟不值得为她这样做。
　　沈轻若沉默了。
　　室内光线虽然昏暗，但在黑暗里待久了，依稀能看到物体的外形轮廓。
　　沈轻若咬着唇瓣，紧紧地盯着眼前人，孟迟一动不动的，没有将自己握着她手臂的手拿开，即便是在光线不好的地方，孟迟的外形轮廓，给人的感觉依然很好看。
　　沈轻若目光贪恋地流连于孟迟的脸上、身体上，像是最后一眼，以后再也见不到似的。
　　片刻后，她看到孟迟肩头微微颤动，心脏也不由得为之震动，随即沈轻若听到轻轻的抽气声，便再也不能够忍受了。沈轻若抬起手来，轻轻触碰孟迟的脸颊，发现她脸上有了些潮湿。
　　沈轻若眼眶发酸，轻声说：“爱哭包，你怎么又哭了？”
　　孟迟语气倔强：“我没哭。”
　　但她此刻有点浓的鼻音，出卖了她的话。
　　沈轻若伸手将她搂入怀中，她的身体僵硬了片刻，然后又乖巧地搂着沈轻若的腰身，继续辩解道：“我刚才洗了把脸，脸上是水，不是眼泪。”
　　沈轻若轻拍孟迟的后背，轻声说：“是水，不是眼泪，我知道。”
　　孟迟一边难过一边心想，姐姐又在把她当小孩哄，她一定要拿手机把姐姐的话录下来，待会儿让姐姐听听她话里的语气有多敷衍。
　　待会儿……现在她们还有很多个“待会儿”，以后还能有吗？
　　孟迟心里的难过不免又多了几分。
　　沈轻若：“你身上好冰，到被子里来好不好？”
　　孟迟不说话，轻轻圈住她的腰身。
　　这让沈轻若知道，今天她嘴里不说出个“我永远不会离开你”，孟迟就不会撒手了，能将她抱个天老地荒去。
　　沈轻若哄道：“我又不会跑……”
　　她顿了顿，说，“小迟，我不会离开你的……”
　　语气里有多少对于此刻的无奈和妥协成分，只有她自己知道。
　　孟迟这才有所松动，慢慢地回到了床上，沈轻若在被子里抱她的时候，她往旁边挪了挪，说：“我现在身上有点凉，待会儿暖和了再抱你。”
　　沈轻若难得霸道几次，将孟迟搂收到自己怀里，轻声说：“平时都是你暖和我，今天换我来吧。”
　　孟迟唇角弯了弯，靠在沈轻若满是馨香的怀抱里，片刻后她吻了吻沈轻若的脖子，在上面制造了不少痕迹，耳边听到沈轻若娇软的呼吸声：“别……白天上班又该戴围巾了。”
　　孟迟唇在沈轻若细腻的肌肤上滑动，怎么也忍不住在上面留下自己的痕迹，姐姐是我的，是我一个人的。
　　孟迟：“可以不戴的。”
　　沈轻若：“我可不想被谢蓁她们笑话。”
　　孟迟：“可是戴了也很明显。”
　　这一看就是有什么才戴围巾嘛。
　　她感觉自己的耳朵被轻轻揪住，耳边传来沈轻若没好气又轻软的声音：“让你别在脖子上啃就别在脖子上啃，哪里来的这么多话？”
　　孟迟心想，那看不见的地方总可以吧。
　　然后她“哦”了一声，身体往下沉。
　　沈轻若有点想阻止孟迟的行为，这一下去估计又要没完没了，明天该要没力气工作了。但是想到她们前途未卜的出柜，又觉得这样的亲密时刻没有多少了，便由着孟迟胡闹了。
　　而且孟迟的心情估计也不好，就让她开心一下吧。
　　沈轻若想了这么多，发现仅仅是最后一条理由，让孟迟开心，就已经让她足够缴械投降了。
　　孟迟刚才听到沈轻若说“我不会离开你”，她第一时间当然是高兴的，她在床边呆坐这么久，就是想听这句话从沈轻若嘴里出来，但她不是没听到沈轻若话里的妥协，沈轻若说这句话的目的更多的是平复她的心情。以后真遇上家人的激烈反对，沈轻若说不定还是会离开。
　　这一种不安定感，让孟迟想要靠紧沈轻若，将她抱得再紧些。
　　破晓时分，终于偃旗息鼓，败兵沈轻若无力地躺在床上，她眼眶发红，不知道中途哭了多少次，四肢绵软无力，基本告别待会儿下床行走，喉咙沙哑干涩，她都有点担心家里的隔音效果，不宜声音有没有跑出去。
　　孟迟状态比沈轻若好太多了，起身拿床头柜上的保温杯，给沈轻若喂了几口温水。
　　沈轻若：“我……真有点吃不消你了。”
　　她不敢想象自己四十岁的时候，该怎么应付三十岁的孟迟，她还能在孟迟的手里活下来吗？
　　孟迟喝了几口温水，拧杯盖的时候，发现右手有点使不上力气了，换成了左手。她侧身把保温杯放回床头柜，然后回到被子里继续抱着沈轻若，不好意思道：“其实我手腕也挺酸的。”
　　沈轻若无力地翻了个白眼：“酸的话你不会停下来吗？你手臂上是装了不能停下来的电池吗？”
　　孟迟心想，后来不是姐姐不让停的吗？
　　但她没有说出来，怕惹得沈轻若恼羞成怒，将自己踹下床，虽然沈轻若没有这么做过，但孟迟时常觉得她在暴走的边缘，随时都会把自己踹飞。
　　更何况，最一开始是她向沈轻若索求的，也不能这么不讲道理，把原因推到沈轻若身上。而且，她喜欢看沈轻若迷乱的样子。
　　孟迟说：“确实停不下来。”
　　沈轻若虚软地抬手，碰了一下她的手臂。
　　孟迟：“怎么了？”
　　沈轻若：“帮你把停不下来的开关关上。”
　　孟迟：“啊……”
　　沈轻若：“怎么？”
　　孟迟严肃道：“姐姐怎么知道这是关上了？万一是打开了呢？”
　　沈轻若：“……”
　　她哪里还有刚才虚脱的样子，火速用被子把自己裹了起来，活像个幼小的蚕宝宝，声音发颤道：“你……不要过来。”
　　孟迟：“……”
　　孟迟：“开玩笑的。”
　　沈轻若戒备地看着孟迟，孟迟只好碰了一下手臂，说：“真的，我关上开关了。”
　　沈轻若松了口气，不再牢牢地抱着自己的小被子。
　　孟迟慢条斯理道：“姐姐又怎么知道我是真的关上了呢？”
　　沈轻若：“……”
　　孟迟抿唇笑了笑，她眼神清亮，看上去好像没有丝毫杂质，只有沈轻若知道，刚才自己求饶了多少回，眼前这个人都不为所动。
　　沈轻若忍无可忍，扑了上去，轻咬孟迟的肩头：“别问，问就是起义了。”
　　孟迟眼神柔亮，脸上都是笑容，她平时待人接物都十分冷静，很少露出这样真心的笑容来。她搂着沈轻若的后背，任由她对自己做什么，充满了纵容的味道。
　　孟迟肌肤滑嫩，只要做点什么就会留下印迹，沈轻若觉得自己没咬太重，松口时发现孟迟的肩头有了非常明显的牙印红痕，心中一软，不由得又吻了吻：“疼不疼？”
　　孟迟：“不疼。”
　　沈轻若：“你这皮肤太容易留下痕迹了，我都不敢做什么了。”
　　她顺势靠在孟迟的怀里，叹了口气，不免为自己的将来感到担心，“我四十的时候，你才三十岁，我该怎么应付得了你？”
　　14第143章 
　　沈轻若心中微黯,?她还能见到孟迟三十岁的样子吗？现在离孟迟的三十岁还有八年多，这八年多里，她们能瞒过孟迟的家人,?躲在他们眼皮底下谈恋爱吗？
　　她枕在孟迟的怀抱里调整着凌乱的呼吸声,?片刻后感受到腰际微紧,?孟迟修长的双臂将她圈紧,?小声在她耳边呢喃：“以后我温柔些。”
　　以后……以后……沈轻若不由得在心里默念了两遍，她们还能有以后吗？
　　沈轻若心中微微低落,?但面上却没有显现出来，说：“我比你大十岁，想起来还真是可怕,?以后我都快要停经了，你还年富力强。”
　　孟迟：“……”
　　她不知道好好的气氛怎么拐到停经的话题上去了，可能这就是姐姐的又一本领吧。
　　沈轻若趴在孟迟的身上，逐渐有了点困意，孟迟轻手轻脚地将她放到一边，然后抽出湿纸巾,?帮她清理了一下，清理的过程，沈轻若哼唧了几声,?支支吾吾道：“有点疼……流血了没有？”
　　孟迟刚才擦拭的时候，就注意看了几眼湿纸巾，说：“没有……但是有点肿，你睡吧,?待会儿我给你擦药。”
　　沈轻若：“哦……”
　　她迷迷糊糊的，听到房间里轻微的动静声，心里感受到一阵平静,?以前她跟奶奶一间房，奶奶有时候晚上起夜，白天起来收拾东西，她动作很轻，房间总是传来非常细微的声响。当时沈轻若没觉得有什么，后来妈妈和奶奶不在了，就特别怀念这样的声音。
　　沈轻若缓慢地坠入香甜的梦境，至少她现在不是一个人。
　　等她再醒来，已经是大中午了，沈轻若看了一眼手机，发现她的闹钟全被孟迟关掉了，微信里还有几条孟迟的未读消息：
　　“我去上班了，桌上有早餐。”
　　“我帮你请假了，在家多睡会儿。”
　　“醒了叫我，我给你订中饭。”
　　沈轻若搓揉了一下自己凌乱的长发，回复了孟迟：“嗷。”
　　孟迟似乎在忙，没有立即回复消息，沈轻若揉着腰下床换衣服，觉得双腿之间没那么痛了，清清凉凉的，估计孟迟上班之前，又给她上了一道药。
　　沈轻若刚穿好衣服，手机就响起了来电铃声，孟迟上班前把她的手机调成静音了，刚才才被沈轻若打开声音。
　　她以为是孟迟的电话，拿起来一看，是一通陌生电话，接听后就听到那边一小哥的声音：“你好，我现在在‘好再来’馄饨店附近，你家的方向是直走吗？”
　　沈轻若刚醒来，脑子还有点懵，停顿了片刻，沙哑说：“你好，是外卖吗……嗯直走……麻烦您了……”
　　她估摸着应该是孟迟订的外卖。
　　两分钟后，沈轻若拿到外卖，看了一眼包装袋上的商家Logo，可以确定是孟迟的手笔了，这家店的外送只接受电话预约，价格还挺贵的。而且之前孟迟带她去店里吃过。
　　沈轻若拆开包装袋，发现里面的菜全是自己说过的觉得好吃的，以及想吃的，她唇角含笑，拍了张外卖的照片发给孟迟，又发了一个苦恼的表情包：“买这么多做什么？我又吃不完。”
　　孟迟总算回消息了：“没事儿，吃不完可以剩下，等我晚上回来吃。”
　　沈轻若：“啧，吃我的剩菜啊。”
　　孟迟：“不可以吗？”
　　沈轻若：“……可以，我多留点给你。”
　　孟迟：“不行，你多吃点，吃完拍给我看。”
　　沈轻若发了个撇嘴的表情包。
　　她边刷牙边发消息：“这家店外卖送这么快的吗？我刚穿好衣服，外卖小哥就给我打电话了。”
　　孟迟：“我估计你快醒了，就提前订了。”
　　沈轻若发了个赞赏的表情包，说：“真准。”
　　孟迟回复了一个给自己点赞的表情包。
　　沈轻若眼睛里含着笑意：“你表情包哪来的？背着我跟漂亮小姐姐聊天？”
　　孟迟：“思甜的。”
　　沈轻若：“你怎么老薅甜总的表情包。”
　　孟迟：“她表情包比较多。”
　　姜思甜常年泡在网上，表情包又多更新速度又快，沈轻若跟她聊天的时候，也薅走过不少。沈轻若保存了孟迟发过来的表情包，边用热毛巾敷脸边说：“你早上那么早就出门上班了，扛得住吗？有没有在办公室睡会儿？”
　　孟迟：“刚睡了一觉。”
　　沈轻若：“我打扰你了？”
　　孟迟：“没有，我定的闹钟响了。”
　　沈轻若：“睡了多久？”
　　孟迟：“半个多小时。”
　　沈轻若：“你再睡会儿吧，到时候我打电话叫你。”
　　孟迟犹豫了会儿，回复消息：“好吧，我再睡会儿。”
　　沈轻若：“真乖。”
　　她拆开外卖盒，思索了片刻，回消息道，“今天能按时下班吗？”
　　孟迟：“想逛街了？”
　　沈轻若：“……我现在逛得了吗？”
　　孟迟有心吗？折腾了她一个晚上，到现在腰酸背痛，双腿发软，哪有力气逛街？
　　孟迟：“身上还难受吗？”
　　沈轻若：“难……”
　　孟迟：“要不下午别去上班了？”
　　沈轻若：“我看你迟早要误了我的国，你是不是天上派下来的的妖妃？”
　　她吃了一口菜，接着回复，“我当然要去上班，发扬顽强拼搏精神……你自己倒是一大早跑去上班了，我看你是想把我养成金丝雀。”
　　然后她又发了个表情包过去，表情包配文“丫头，你的小花招瞒不了我”。
　　孟迟：“……”
　　沈轻若回归正题：“你要是能按时下班，我们就一起吃晚饭。”
　　昨天她们得知姑姑是因为喜欢女人而跟家里闹翻，对未来的出柜产生了许多迷茫，也不愿意面对，但迟早是要面对的。沈轻若今天的心情缓和了许多，便想着今天晚上跟孟迟好好聊一聊这件事。
　　孟迟晚上加班，一直忙到九点多才算忙完，她边收拾东西边查阅自己的手机未读消息，看到姜思甜发来的几十条消息，内容全是围绕她最近看的几本推理小说：
　　“真的，女主跟她学姐的cp好好磕！”
　　姜思甜前阵子就在跟孟迟推这几本属于一个系列的推理小说，小说里没有感情线，讲述的是女主追查杀害她父母真凶的故事，而文里出现的“学姐”，戏份也不多，但是非常抢眼，时而帮主角，时而捉弄主角。
　　因为姜思甜的强烈推荐，孟迟空闲的时候看完了其中的一本，觉得女主跟她学姐的cp确实挺好磕的，也难怪姜思甜这么疯狂。
　　孟迟开车往沈轻若的公司走，等路口红灯的时候，随手回复了几条微信消息，把手机放到一边，没有放好，手机滑到了副驾驶座位的下面。
　　片刻后，手机响起了来电铃声，孟迟视线掠过手机屏幕，见上面闪烁着“姐姐”的字样，便把车停到了路边，弯腰把手机捡了起来。
　　“小迟，要不你先回家吧？我估计要跟谢蓁她们忙一晚上。”好听的女声从电话那头传来。
　　孟迟想到又要一个人睡，心里略微失落，“嗯”了一声，又说：“我给你们送宵夜吧，送完我再回去。”
　　电话那头传来忙忙碌碌敲键盘的声音，以及动听的女声：“哎呀，那多麻烦啊，你乖乖回家啊。你昨晚就没怎么睡。”
　　这时电话那边传来熟悉的揶揄声：“小迟晚上干嘛不睡啊？”
　　沈轻若调笑的声音也响起：“蓁儿，你真的想知道吗？我们有一个晚上慢慢讲呢。”
　　谢蓁：“呸。”
　　孟迟心里更加低落了，她要是跟沈轻若一个公司该有多好啊，这样她们就能一起加班了。可能听出她语气里的失落了，沈轻若忙碌之余，特地走到一旁，隔着电话啾了她好几口。
　　孟迟心情缓和，嘱咐沈轻若晚上多少睡一下，不要整晚忙工作，才依依不舍地挂上电话。她将手机放到扶手箱，边点火边看后视镜，确认后方安全，却在镜子里看到一抹车影，那抹黑色车影停在她的侧后方，那片区域似乎路灯坏掉了，一片昏暗，很难让人发现那里停着车，要不是过路车的车灯，滑过那片区域，孟迟都没有发现。
　　孟迟觉得那辆车的车牌号有点熟悉。
　　她不动声色地开车，视线掠过后视镜，片刻后手心不禁微微攥紧了方向盘，在她车开动后不久，那辆黑车也跟着启动了，远远地跟在自己车的身后。
　　孟迟想起了最近看过的推理小说的跟踪情节，脑子清明了许多，她刚才从集团出来，似乎也看见这么一辆黑车。
　　为了证实自己的想法，孟迟故意拐错了几个方向，往大路走，黑车短暂地消失了一会儿，但还没等她松口气，车再一次出现在她身后。
　　现在已经毋庸置疑了，这辆车就是在跟踪她。
　　孟迟第一时间想给沈轻若打电话，但又担心让对方着急，她轻吸了一口气，慢慢地戴上了无线耳机，拨通了一个号码，片刻后电话对面传来粗粝的声音：“大小姐？”
　　黑车车主见跟踪车辆的行车路线不像往常那样，心生怀疑，难道他被发现了吗？正当他考虑要不要撤退的时候，跟踪的那辆豪车又重新拐回以往的行车路线。车主看了一眼交通实况，发现豪车错开的几个路段，非常拥堵，看来刚才是为了绕开拥堵路段。
　　他松了口气，继续远远地跟着，十多分钟后，那辆豪车拐入一个路口，他没有多做怀疑，刚要拐进路口，就听到尖锐的刹车声，一辆豪华版suv卡在他的车头，黑车车主脸色微变，暗骂了一声，刚准备往后退，后面就响起了鸣笛声，不知道什么时候，一辆同样黑色的车跟在了他的身后，并且拦截了他的退路。
　　车主心想这下完了。
　　14第144章 
　　跟踪孟迟的黑车车主是一个四十多岁的中年男人,?他紧紧地握住方向盘，慌张地看着前后卡着他的车辆，只见卡着他前头的SUV哗的一声车门推开了,?车里钻出三个壮汉,?他们体型彪悍,?手臂快赶上他大腿粗了,?从车上下来，整个车身都在晃动。
　　其中一个壮汉,?像是他们之中的队长，立即走去旁边不远的豪车旁，他稍稍弯腰,?拉开豪车驾驶座车门，里面的女人正在气定神闲地解安全带，虽然被壮汉挡了半个身体，但还是能看出她的动作慢悠悠的，似乎一切都在她的掌握之中。
　　中年男人额头冒出大颗大颗的汗珠，低骂了几声,?连忙去关车里的暖气，慌乱之中，差点碰到雨刷,?暖气关上以后，车内似乎没有那么燥热了，但他头上还是不停地冒汗。刚才他发觉不对劲，就应该立即撤退,?可能是最近跟踪孟大小姐有了大发现，让他变得冒进起来。
　　男人视线掠过前方的SUV，只见留在车旁的那两个壮汉,?不知道什么时候将衣领拉开了，露出里面薄薄的T恤衫，寒风凛冽里，愣是察觉不到冷似的，他们倚在车旁，嘴里叼着烟，斜眼看过来，嘴里哼哼了几声，挥了挥拳头，仿佛随时都要冲上来将男人从车里揪出来，暴打一顿。
　　壮汉似的队长从豪车旁走过来，脚步停在中年男人的车边，夜里雾气重，车窗上蒙了一层雾气，壮汉蒲扇一般的大手抹了把车窗，弯下腰身，眯眼朝车里看。男人视线与他对个正着，不由得心里发寒：“你、你干什么？！”
　　壮汉挑嘴笑了笑：“车里有人啊，这么久没动静，我还以为遁地跑了呢。”
　　中年男人咬了咬牙，稍微降下车窗，不敢降下太多，生怕壮汉伸手进来，男人装作懵懂无知，气急败坏道：“你们拦着我做什么？！这路是你们家一个人的吗？还不让别人走了？！”
　　壮汉笑说：“让啊，怎么不让？但是……”
　　他眼里闪过一丝寒光，嘴里挂着笑容，说，“你跟踪我们大小姐算怎么回事？”
　　见到壮汉凶恶的目光，中年男人舌头打结，顿时没了底气，但强撑着脾气说：“我不知道你们在说什么？！你们让不让开？！再不让开我报警了！”
　　“报啊。”好听镇静的女声从壮汉身后传来，壮汉让开身形，只见女人从豪车里出来。
　　她气质高冷，脸上没有任何表情，随手整理了一下自己的衣摆。
　　队长似的壮汉斜了一眼SUV旁的两个同事，同事们接收到队长冷冷的目光，立即把手里的烟熄了，纷纷朝孟迟打招呼道：“大小姐……”
　　孟迟叫来的这几个人是家里的保安，他们在孟家起码干了两年以上，所以对孟迟还算熟悉，平时也会开玩笑，叫她大小姐。
　　孟迟礼貌地朝他们点了点头，她双腿修长，脚步稳健，一步步地朝跟踪她的中年男人走来。
　　中年男人心里咯噔了一下，只觉得这孟大小姐踏的是死神的步伐。
　　孟迟停在了离男人几步远的地方，她穿着卡其色长款羽绒服，领口微微敞开，露出优雅修长的颈子，一只手抄在衣袋里，另一只手从衣袋里拿出手机，低头按键，说：“我帮你报警吧。”
　　“等、等会儿……”中年男人咽了口唾沫，忙说道，“我不想报警了……”
　　开什么玩笑，他这接连跟踪孟大小姐好几天，警察来了抓的可不就是他吗？要是这孟大小姐再运作一下，说不定他还真要蹲大牢了。
　　孟迟脸上仍旧没有表情，说：“放心，附近就有派出所，出警很快的。”
　　中年男人立即意识到，这已经不是他想不想报警了，而是孟迟要报警了，他心里慌神，忙说道：“再等一下……”
　　在社会上混了这么多年，他特别明白什么时候要认怂，立即换成了笑脸，哪里还有刚才气势汹汹抵死狡辩的样子，说：“孟、孟总，我有……你可以不报警的理由……”
　　见势头不对，他也不装做不认识孟迟了。
　　孟迟没有说话，抬眼看他。
　　男人立即从自己的副驾驶座位上拿出几个信封，从车窗缝隙里塞出去，站在车边的壮汉接过信封，用手掂了掂，皱眉说：“啥玩意儿？”
　　壮汉拆开信封，正准备检查一番的时候，中年男人又说道：“哎？大兄弟，你先别忙着拆……”
　　中年男人眼睛转向孟迟，谄媚地笑道：“孟总，还是您直接拆比较合适。”
　　壮汉顿时更加暴躁了，刚想扒窗户将车里的男人拖出来，又听到孟迟问道：“张叔，信封里有什么？”
　　他随即停下动作，随便看了一眼信封，说：“照片吧……感觉是照片……”
　　他似乎明白了什么，脸上的神情变得更加凶狠了，指着车里的男人骂道：“你特么竟敢偷拍……”
　　孟迟心里微微惊诧，脸上不显，没让任何人看出什么端倪来，对张叔说：“叔，把信封给我。”
　　她接过信封，将照片从信封里拿出来，快速地扫了几眼，拍的全是她跟沈轻若，有她们一起吃饭的，有她们一起逛超市的……没有什么露骨的照片，只是她们在一起生活的情形，打眼一瞧，似乎只是一对好闺蜜。
　　孟迟心里微沉，见这男人的作态，似乎已经瞧出她跟沈轻若的关系。孟迟性格内敛，心事很少写在脸上，参与工作以后更是如此，虽然才刚大学毕业半年多，但大大小小也接触过不少人。
　　她知道越是慌张什么，越是不能显露出来，让人拿了把柄。所以她从头到尾浏览照片，脸上都没有异色，甚至抬头稍微挑了挑细眉，说：“就这些吗？”
　　中年男人原以为孟迟会有所反应，一直留神观察，见她看照片时脸上没有什么变化，抬起头来更是一副无所谓的神情，心里顿时打鼓了。
　　他心想，是啊，豪门一向玩得开，这又算得了什么？
　　孟迟松松地拿着这些照片，看上去就像对这些相片无所谓，另外一只手继续按着手机，似乎要接着打报警电话。
　　中年男人满头大汗：“孟总，你难道不想知道是谁让我这么做的吗？！”
　　他话音刚落，车窗就被猛烈地捶了几下，似乎下一秒就能被敲破。壮汉不耐烦道：“你特么能不能一次性说完？推一下，才动一下，你当哥几个在这儿跟你玩呢？”
　　男人咽了咽干涩的喉咙，差点在壮汉凶狠的目光里将实情全部招出，但又担心这会儿招出来也没有什么好果子吃，便伪善地看着孟迟，想求得孟迟放过。
　　孟迟没有说话，但是缓缓停下了拨打电话的动作。
　　男人立即会意，没有任何迟疑地卖出雇主：“是、是郑深！”
　　就是郑深这王八羔子，害得老子大半夜地落进“黑｜社会”的手里。
　　得罪孟家，还是得罪郑深这小王八蛋，男人毫不犹豫地选择了后者。
　　十多分钟后，拦着他前方后方的车扬长而去，他环顾车里狼藉的情形，刚才孟迟让人在他车里翻找了一通，他藏在衣袋里的相机内存卡，也被人发现拿走了，相片相机内存卡……没有任何遗漏，全都让人掏走了。
　　“私家侦探”将头猛地磕在方向盘上，片刻后回神，别孟迟品出味来，让人过来揍他，他赶紧发动车，离开现场，没过多久，他手机铃声响了起来，拿起来一看，是郑深那小王八蛋。
　　他还没有发脾气，小王八蛋倒先有脾气了，不耐烦地说道：“你前几天不是说有新发现吗？什么新发现？”
　　私家侦探受了郑深的雇佣查沈轻若，没抓到沈轻若什么把柄，倒是寻摸出她跟孟大小姐的一丝不同寻常来。前几天他向郑深卖关子，就是想再要几笔钱，他尾随孟迟，想再拍点孟迟和沈轻若实质性的照片，哪成想……
　　侦探想起刚才那伙人的拳头威胁，语塞了片刻，说：“我发现了孟大小姐的不一样……”
　　郑深不知道沈轻若到底是怎么跟孟迟攀上关系的，但也知道她们关系不错，经常在一起。虽然现在他跟孟家的联姻告吹了，但他心里仍保持着一丝希望，忙问道：“什么不一样？”
　　侦探硬着头皮说：“资料上不是写孟迟不吃辣吗？我发现……她经常跟沈轻若吃火锅。”
　　郑深：“？”
　　郑深：“这就是你的大发现？”
　　侦探：“……”
　　郑深：“你是不是有病？”
　　侦探讷讷，也觉得自己有病。
　　夜色浓厚，科技大厦十七楼里的一家游戏公司还亮如白昼。
　　谢蓁敲了敲办公室门，随即推门走了进去，视线掠过办公桌上的相框，漂亮的相框里嵌着一张两个盘条靓顺女人穿婚纱的合影，她们满脸笑容，亲昵地搂在一起，甜蜜之情快要溢出相片，无论谁看了，都会知道她们的关系。
　　相框显眼地放着，还朝向外侧，确保每一个走进来的人，都能看到相框。
　　谢蓁对于沈轻若的心机表示无语，但她只能装没看到，生怕给了沈轻若秀恩爱的机会。谢蓁朝窝在办公椅上敲键盘的女人说道：“大家有点饿了，我准备订外卖，你有什么想吃的？”
　　沈轻若盯着电脑屏幕，好一会儿才从忘我的工作里出来，但眼睛仍旧没有离开屏幕，拿起自己的纸杯晃了晃：“不吃，好蓁儿，帮我泡杯咖啡吧。”
　　谢蓁：“你今天喝几杯了？”
　　沈轻若：“忘了。”
　　谢蓁“啧”了一声，说：“那你可别喝了，真困了就去歇会儿。”
　　沈轻若叼着纸杯，支吾了一声。
　　她工作得太过忘我了，外面传来的欢呼声也没听进耳朵里，只是茫然地朝外面看了一眼，心想是外卖到了吗？怎么一个个叫得这么开心？即便是这个念头，也是在心里一闪而过。
　　很快她办公室门又被轻轻推开了，轻微的脚步声响了起来，来人走到她的身边，伸手取下她叼在嘴里的纸杯，倒了杯温水，送到她唇边。
　　沈轻若以为是谢蓁，心想谢蓁几时这么贴心了？还喂她喝水？她垂下视线，只见来人手背肌肤滑腻，手指修长好看，最关键的是，无名指上戴着婚戒。
　　沈轻若心头一跳，满怀惊喜地抬起眼来。
　　这会儿的孟迟，哪有刚才面对私家侦探时的冷若冰霜，眼里都是笑容，唇角弯弯，如果有人见了她这两副样子，一定会直呼精分。
　　沈轻若高兴地跳了起来，搂着孟迟的腰，撒娇说：“不是让你别过来了，你怎么又过来了？”
　　14第145章 
　　孟迟将手里的水杯放下,?轻轻地回搂着沈轻若，眼睛里含着笑，不复刚才面对“私家侦探”时的面无表情,?说：“过来送夜宵。”
　　她心里最想说的是,?想你,?就过来了。
　　办公室里开了暖气,?沈轻若只穿了件高领白毛衣，她面颊肌肤光洁细腻,?泛着淡粉色，漂亮的眼睛水汪汪的，满脸的笑容,?衬得眼睛愈发柔亮。
　　沈轻若往办公室外看了一眼，见大家都在抢桌上的东西吃，便马上明白过来，为什么刚才外面传出爆发性的欢呼声了。她朝外面努了努嘴，说：“你买的啊？”
　　孟迟应了一声。
　　沈轻若松开抱住她的双手，走到窗边,?悄悄地合上百叶窗，回过头，见到孟迟脸上的笑,?不禁耳根发烫：“笑什么？想拉窗帘吃饭不行啊？”
　　孟迟刚才进沈轻若的办公室，也带进来一份夜宵，见沈轻若在忙，便把夜宵顺手放在了沈轻若的桌上。
　　沈轻若边拆夜宵包装袋边说：“你这买的也太多了,?一起吃点吧，我一个人吃不完。”
　　孟迟：“不知道你想吃什么，所以每样都买了一点。”
　　沈轻若本想说“你不会给我打电话吗”,?转念一想，如果孟迟给她打电话，她估计会说不要，并且也不会让孟迟过来。想起刚才见到孟迟时的兴奋模样，沈轻若老脸一红，觉得自己还真是口嫌体正直。
　　她偏头看孟迟，说：“你现在困吗？”
　　孟迟摇了摇头。
　　沈轻若观察了一下，见孟迟脸上精神奕奕的，确实看上去不太困，跟铁打的一样，工作了一天还这么有精神。不过说不定是强撑着精神，好多次她问孟迟困不困，孟迟说不困，然后倒头就立马睡了过去。
　　她有点后悔自己刚才表现得那么高兴了，这不是给了孟迟一个错误的反馈？要是孟迟以后很困了，但想到自己见到她会很开心，还是强忍着困意过来找她，路上开车出了什么事可怎么办？
　　沈轻若说：“待会儿吃完夜宵，休息一下，你就回去吧。”
　　孟迟心想说我不能陪你加班吗？但想到沈轻若会嫌她腻歪，便没有说出来，怏怏地应了一声。
　　刚才孟迟看着还很精神，片刻的工夫，声音就有点低弱了，看来她还真是强打着精神，确实要好好回去睡一觉了。沈轻若心想道。
　　孟迟并不饿，陪着沈轻若吃了一点，心想要不要跟她说自己被跟踪的事情。一方面她不想让沈轻若担心，另外一方面又觉得情侣之间应该坦诚一点，而且这并不是她一个人的事情，郑深派的人也跟踪了沈轻若。
　　孟迟定了定心，说：“姐姐，我跟你说件事……”
　　沈轻若嘴里还含着食物，等把食物咽下去以后，才笑说：“怎么突然这么严肃？”
　　孟迟：“啊？有很严肃吗？”
　　其实也没有很严肃，孟迟很少对她露出严肃的神情，除了要求她多吃一点的时候。沈轻若只是惯性地开玩笑，她抬手捏了捏孟迟的脸，说：“有啊。”
　　孟迟肌肤滑腻细嫩，胶原蛋白充足，手感可真好。沈轻若心里感慨着，不免又多捏了几下。
　　这一幕看上去有点反差。孟迟气质清冷，像个活在天上的神仙，现在被人轻轻捏着脸，看着怪可爱的，变成了一个可爱的小神仙。
　　孟迟自己看不到自己的样子，作为第一视角的沈轻若，眯着眼睛笑。
　　沈轻若两颊泛红，眼睛里含着若有若无的笑意，看上去格外的妩媚。无论相处多久，在孟迟眼中的沈轻若还如第一次见面般神秘魅惑，令她止不住地心动，孟迟觉得喉咙突然有点干涩，悄悄地看了一眼紧闭的门窗，然后轻轻地靠了过去。
　　沈轻若看着小神仙越靠越近，精致的脸颊逐渐放大，肌肤却仍旧细腻光滑，找不出任何暇疵。沈轻若耳朵发红，说：“别……他们都在外面……”
　　孟迟耳根染了红意，停在了沈轻若脸颊寸许的地方：“哦……”
　　每次在沈轻若面前，她都有点控制不住自己。
　　温热馨香的呼吸洒在沈轻若的唇边，沈轻若红唇微微颤动，轻勾住孟迟的衣领，唇飞快掠过她的唇边，低声说：“乖，回家再说。”
　　湿润柔软的触感飞速掠过，一时让人反应不过来，孟迟耳朵微微发烫，视线匆匆掠过沈轻若的红唇，粉嫩的舌尖早已藏了起来，刚才……姐姐舔了她一下。
　　片刻后，孟迟才收拢心神，想到沈轻若说她严肃，尽量放松自己的神情，她上班时确实比较严肃，但她不想将这份严肃带到沈轻若面前。
　　她简单地说了刚才被人跟踪的事情，还把对方偷拍她们的照片，以及相机拿了出来。
　　沈轻若一听到孟迟被人跟踪，神情立即变得紧张起来，看到这些偷拍照，脸色更是难看得厉害。听到偷拍者是郑深雇的以后，又生气又惊疑，难道郑深知道她们的关系了？她不怕郑深，但是怕郑深把她们的事情捅到孟迟奶奶那儿去。
　　孟迟安抚沈轻若说，这就是她为什么把相片相机全都给拿走的原因，目前郑深还不知道她们的关系。
　　沈轻若松了口气，又痛骂道：“郑深是不是有病啊！”
　　她怎么就被这条疯狗缠上了？
　　孟迟讲述过程中，一直拉着沈轻若的手，轻轻地拍着她的手背，感到有点后悔，觉得自己不应该告诉姐姐，让姐姐情绪这么不佳，但她又不想姐姐毫无防备。孟迟当中隐瞒了一件事，那就是发现这名私家侦探后，她立即雇佣了几个女保镖，现在保镖们正蹲守在楼下，暗中排除隐患，确保着沈轻若的安全。
　　孟迟担心把自己雇佣保镖的事情告诉沈轻若，会遭到她的拒绝。
　　沈轻若一边气愤，一边又感到难受：“你要不是跟我在一起，也不会遇到这种事。”
　　这种糟心的事情她遇到也就算了，她最不能忍受的是，孟迟要跟她一起面对这些乱七八糟的事情。
　　孟迟摇了摇头，说：“幸好我在姐姐身边，姐姐就不用一个人面对了。”
　　沈轻若鼻间发酸，伸手搂着孟迟，轻轻拍着她的后背，说：“刚才你看到有人跟踪你，是不是很慌张？”
　　孟迟心想，确实有点慌张。但她不愿意让姐姐感到歉疚，便说：“没有，那会儿路上都是车，我知道对方不敢拿我怎么样。”
　　沈轻若：“你为什么不给我打电话？”
　　孟迟：“我不想……你担心。”
　　她感觉自己被柔软的双臂圈紧了，片刻后头顶传来好听的声音，沈轻若说：“我一想到你遭遇危险的时候，我还在毫无知觉地工作，就觉得后怕……”
　　孟迟轻轻环住沈轻若纤细的腰身，心里并不觉得危险，但还是安抚说：“姐姐，我没事的……”
　　沈轻若认真说：“以后你遇到这种事，一定要给我打电话。”
　　孟迟抿了抿唇，说：“好。”
　　沈轻若本来没有心思吃夜宵了，被孟迟哄着，又吃了几口。
　　两人吃过夜宵后，沈轻若心有余悸，让孟迟别回家了，她在附近给她开个房间。
　　孟迟顺势说，不用开房间，她就躺办公室里的沙发上。
　　沈轻若劝了几句，见孟迟不松口，莫名感到心疼，肯定是刚才跟踪的事情，让孟迟害怕了，便不再劝孟迟去宾馆睡了。
　　她办公室里有简易床和棉被，平时忙的时候都是抽空休息，很多时候都只是随便往简易床上一躺。沈轻若担心床硌得慌，多铺了床棉被。孟迟从中帮忙，说：“这床看着不小，能睡两个人，待会儿我们一起睡吧。”
　　沈轻若：“就这么想跟我一起睡吗？”
　　她脸色微变，说，“你不会想跟我在办公室里做点什么吧？”
　　虽然她们也在办公室里做过点什么，但那时候公司只有她们两个人，可不像现在这样。
　　孟迟：“不是……”
　　她根本没往那个地方想……只是担心自己睡着以后，沈轻若跑去睡沙发。
　　念及此处，孟迟说：“要不然还是我睡沙发吧。”
　　沈轻若脸色大变：“你还真想跟我在办公室做点什么？”
　　孟迟：“……”
　　沈轻若知道孟迟在想什么，眼里含着笑意，把孟迟拉到床上，说：“小宝宝安心躺着吧，等姐姐忙完工作，就来陪你睡觉。”
　　孟迟：“……”
　　她躺在柔软的简易床上，听到沈轻若敲键盘的声音，莫名觉得安心。
　　虽然刚才被沈轻若调侃了一番，但她确实是想跟沈轻若睡觉。
　　她不知道自己是什么时候睡过去的，迷糊间，手臂碰到另一具温热的身体，便不由自主地将其卷进自己的怀抱，像往常任何时候那样自然，但怀里人身体微僵，凌乱的呼吸喷洒在她脖颈。
　　沈轻若本不打算跟孟迟挤简易床，想让她睡得舒服点，但见孟迟在床上留有很大空位，犹豫了片刻，还是上了床。
　　她还是想跟孟迟一起睡的。
　　沈轻若刚躺下来，身边人便有了动静，简易床发出轻微的声响，这在安静的室内格外清晰。
　　同事们都已经睡下了，外面的大灯也熄灭了，倒是留有几盏小灯。但光蔓延不到办公室里，沈轻若熄灭办公室里的灯光后，室内就变得一团漆黑。
　　孟迟贴了过来，沈轻若不自觉地顺着她的手臂，靠到了她的怀中。
　　14第146章 
　　孟迟想做什么……难道她想在办公室里……
　　沈轻若脸颊发热,?心脏快跳了起来，默念着，不行,?不可以,?这还在办公室,?最关键的是外面还有这么多人呢！不可以做这种事,?万一被人发现了怎么办？她这张老脸往哪搁？
　　她已经做好了阻止孟迟的动作，但孟迟迟迟没有其他动作……沈轻若观察了片刻,?发现孟迟只是想搂着她，并没有打算做其他事情。
　　沈轻若脸颊更烫了，她刚才在想什么呢？！
　　孟迟脖颈感受到沈轻若急乱的呼吸,?心中微动，缓缓地睁开眼睛，声音夹杂着一丝睡意：“姐姐……”
　　她发现室内一团漆黑，办公室外的大灯也熄灭了，只能隐隐约约听到职员们的呼噜声，看来大家都已经睡下了。
　　孟迟：“忙完了？”
　　沈轻若：“刚忙完……早知道我就去睡沙发了,?把你弄醒了。”
　　孟迟搂紧沈轻若的肩头，说：“没有……现在是不是很晚了？怎么忙到这时候？”
　　沈轻若感觉又贴紧了孟迟几分，对方温热的呼吸扫过她的脸侧,?沈轻若不由得心中一烫，深夜时刻，总是容易生出许多旖旎的心思。她调整自己有点乱的呼吸，说：“随便一忙,?就忙到这时候了……你要不要喝水？”
　　沈轻若稍稍撑起身体，从孟迟温热的怀抱里出来，拿起放在床边凳子上的保温杯,?她担心往杯盖里倒水的时候会泼到床上，正准备打开手机灯光，孟迟非常默契地按亮了手机屏幕，给她打光，她们相处时间比较长了，有时候她脑子里刚产生什么想法，还没有所举动，孟迟就能猜出来并且实施。
　　沈轻若往茶盖里倒了小半杯水，递给孟迟，孟迟一手拿着手机，另外一只手接过茶盖，低头抿了几小口，微亮的光映在她的脸庞，动作缓慢而斯文，看上去格外的赏心悦目。
　　孟迟将茶盖递还给沈轻若，见沈轻若直接扣上了，便问道：“姐姐不喝水吗？”
　　沈轻若：“睡前喝过了。”
　　她们重新躺了下来，简易床发出细微的响声，伴随她们的呼吸声，在室内格外清晰。刚才冲淡的旖旎心思重新回到沈轻若的心腔，她靠在孟迟的怀里，心脏砰砰乱跳。
　　孟迟颈间感受到沈轻若温热的呼吸，觉得喉咙微微发紧，刚才喝过的水已然蒸发。她不由得收紧沈轻若的身体，低下头来，轻吻她的额头。她知道稍有动作，简易床就会发出轻微的响声来，便尽量放轻自己的动作。
　　沈轻若揪着孟迟的衣领，知道此刻应该阻止孟迟的举动，但手心发软，身体浑然不受她的控制，甚至微微仰起脸，渴望孟迟温热的唇。
　　孟迟轻轻地啄吻着，用唇描摹着心上人，她吻过她漂亮的双眸、鼻梁，贴上了她薄软的唇……
　　她们脸上热意灼烧，孟迟按捺住快要从心里冲出来的猛兽，昨天才给姐姐上完药，今天姐姐又忙到现在还没有睡觉，不应该再折腾她了。
　　沈轻若以为孟迟会有进一步的动作，一边情不自禁一边纠结，她公司的同事们还睡在外面啊，虽然她刚才出去找资料，发现大家睡得差不多了，但也有只是闭着眼睛休息的，比如念舟，念舟躺在女士休息间，戴着耳机听歌。因为公司里有男有女，晚上休息不太方便，所以沈轻若专门弄了女士休息间。
　　保不定念舟听歌时突然灵机一动，想到什么好点子，过来办公室找她商量。
　　沈轻若脑子里掠过一道光，突然想了起来，办公室门好像没反锁啊！
　　她脸上热意稍减，低声说：“门好像没反锁……”
　　孟迟轻应了一声，以为姐姐想反锁门再睡觉，便起身走到门边，“咔哒”一声门随即反锁上了。沈轻若用手机给她打光，她摸索回了床上，手机灯光滑过沈轻若的衣领，扣子已经开了好几个，一看就知道是谁干的，孟迟脸颊微微发热，渴望拥有姐姐的心情再一次冒出了头，但想到姐姐需要休息，又再一次将这份渴望强行按了下去。
　　沈轻若觉得胸口微凉，想要系上衣扣，思索了片刻，又没有系上。
　　她一边谴责自己，沈轻若啊沈轻若，这周围都是人呢，你在想什么啊？！一边讷讷地心想，待会儿再系衣扣不行吗？她只是觉得热而已。
　　孟迟抱着沈轻若，轻吸了一口气，说：“姐姐……晚安。”
　　沈轻若顺口道：“晚安。”
　　片刻后她反应过来，心里不免震惊，晚安？这就睡了？！
　　她观察了片刻，发现孟迟真的闭上眼睛了，并不是在欲擒故纵。
　　她们刚才都这样那样了……
　　沈轻若脑子里又闪现了一束正道的光，光说，要不然呢？这可是在办公室呢。
　　沈轻若无言了十秒钟，不死心地盯着孟迟看了会儿，她不信孟迟能忍得住，孟迟平时恨不得把她撕了……但孟迟偏偏就忍住了，她再盯孟迟会儿，孟迟估计都要睡过去了。
　　沈轻若突然觉得胸口好凉。
　　她系上衣扣，魂不守舍地睡了过去，陷入混沌之前，只听到心底里发出隐隐的响声，完了，倦怠期来了。
　　第二天一大早，身边就有了动静，沈轻若悠悠地醒了过来，只见床边那人正在轻手轻脚地穿衣服，室外的光线透了进来，修长的身形隐约可见，年轻而又美好。沈轻若欣赏了片刻，又想起她们昨晚亲密到一半停止的情形，只觉得嘴里发苦，她们的倦怠期来了吗？就这么快的吗？
　　孟迟回过头，心脏不禁快跳了起来。
　　姐姐不知道什么起来的，她撑着半侧身体，如瀑布般的长发披散在肩头，灰暗的光线里，性感妖娆的轮廓隐隐若现，姿态慵懒而风情。
　　孟迟仿佛能透过灰暗的光线，看到姐姐灼灼动人的目光，拉衣链的动作都不由得慢了下来：“姐姐再睡会儿，我下去给你买早饭……”
　　沈轻若揉了揉头发，说：“几点了？”
　　孟迟：“七点多了。”
　　沈轻若：“那也挺早的，你不再睡会儿吗？”
　　孟迟心头微跳，今天早上也没例会，要不然再陪姐姐睡会儿？当她犹豫着要不要拉下衣链时，办公室外面传来动静来，似乎有人起来了。孟迟念头才回到正轨，还是让姐姐好好睡会儿吧。
　　孟迟：“不了……姐姐早饭想吃什么？”
　　沈轻若：“没胃口吃早饭。”
　　孟迟：“还是得吃点。”
　　沈轻若：“那你看着买吧。”
　　她刚躺下来，床边人又走了过来，帮她掖被子，磨蹭了会儿，低头吻了吻她的脸，又飞速逃开，含糊说：“豆浆可以吧？”
　　沈轻若感觉被孟迟吻过的地方微微发烫，抿了抿唇，声音也变得轻软了不少：“随你。”
　　小朋友还是挺喜欢她的嘛。
　　可能是她想多了。
　　毕竟以前也有亲密只亲密了一半的时候，那时候她太困了，孟迟不忍心多折腾她就收手了。可能昨晚也是这种情况。
　　沈轻若越想越觉得是这么回事儿，心情不由得畅快了许多，安然地睡了过去。
　　快吃中饭的时候，谢蓁结束了手里的工作，见沈轻若快乐地吸着豆浆，抱着手机打字，谢蓁“啧”了一声，说：“跟小孟聊天啊？”
　　沈轻若吸溜吸溜豆浆：“啊。”
　　谢蓁：“啧啧啧，你们昨晚在办公室里睡觉，干嘛反锁门啊？”
　　沈轻若差点呛了一下，说：“谁反锁了？”
　　谢蓁去外地出差了，今天上午才回公司，按理说不应该知道啊？
　　谢蓁：“念舟说的啊，她昨晚听歌突然来了个灵感，想找你聊工作来着。”
　　沈轻若：“……”
　　谢蓁：“咋？你跟小孟还真做了点什么？”
　　沈轻若义正词严，比任何时候都有底气道：“……什么都没做！”
　　谢蓁从沈轻若凛然的神情里看到一丝幽怨，但她感觉是错觉。
　　沈轻若最近过得不要太顺，跟孟迟天天腻腻歪歪的，有什么好幽怨的？
　　孟知意出国前，又跟孟迟和沈轻若吃了一顿饭，还给她们塞了喜庆的红包，以及不少包装精美的礼品，弄得孟迟和沈轻若两人很不好意思，硬拉着姑姑去商场逛了一圈，让姑姑挑了些礼物。
　　姑姑给她们的礼品之中，除了有给她们的，还有拜托孟迟给奶奶的，有护膝，还有老年营养品等等，并且让孟迟不要跟奶奶说是自己送的。
　　送走姑姑后，孟迟心情有点低落。
　　沈轻若边开车边说：“没事儿，等这阵子忙完了，我们就去国外看姑姑。”
　　孟迟点了点头，正准备说点什么，沈轻若脸色有了点变化，一边瞄后视镜一边说：“又出现了……”
　　孟迟不明所以：“什么又出现了？”
　　沈轻若灵活地转着方向盘，拐进了羊肠小道里：“有人跟踪我们，我怀疑是郑深的人。”
　　孟迟：“啊？”
　　她这两天虽然对郑深有所动作，但也不排除郑深忙得焦头烂额之外，还伸出手来管她们的事情。
　　孟迟正襟危坐，观察着四周的可疑车辆。
　　一会儿后，孟迟手机响了一声，她拿起来看，是她前两天雇来保护沈轻若的保镖队长：
　　“孟总，沈小姐好像发现我们了。”
　　14第147章 
　　前两天,?某安保公司大半夜接了个急单，内容是保护某位顾客的人身安全，并且不能让该客户发现保镖的存在。该安保公司在业内很出名,?什么样千奇百怪的单都接过,?所以对雇主的诉求也没有感到奇怪。
　　只是刚实施保护的不久,?这名顾客就有了异动,?上下班路线出现了很大的偏差，跟着对方路过第二个派出所的时候,?保镖们立即明白了，该名顾客不但发现了她们的存在，还要把她们扭送派出所。
　　孟迟收到保镖队长的消息,?愣了片刻，看了眼姐姐在小巷里七拐八绕的极限操作，每回孟迟以为走到尽头没路了，姐姐愣是拐出了一条小路，得意说，我怎么会往绝路上走,?这不是自投罗网吗？并且说，我当车神的那些年，这些毛孩子还不知道在哪儿玩玩具车,?即便我现在退役了，也不能让人小瞧了去。
　　孟迟：……
　　她该怎么告诉姐姐，她其实雇了保镖暗中保护姐姐。
　　孟迟心里也有一丝怀疑，会不会还有另外一拨人跟踪姐姐,?而姐姐察觉到的就是这拨人。
　　孟迟询问保镖队长，附近有没有可疑车辆，队长说没有,?并且发来消息：“孟总，要不然你让沈小姐别绕了？我们已经分出去三台车了，还是被她绕晕了。”
　　孟迟：……
　　这时沈轻若成功甩开“跟踪者”，拐出了小巷，往公路上走，她朝孟迟挑了挑眉：“厉害吧？”
　　孟迟：“……厉害。”
　　眼见沈轻若又要拐进小巷，大摆迷魂阵了，孟迟立即说：“那个……她们是我雇的。”
　　沈轻若：“？”
　　片刻后，沈轻若和孟迟把车停在了路边，跟随后而至的保镖们见了面。在尴尬的气氛中，一个较为年轻的保镖说：“小姐姐，你真厉害，好几次都把我们甩开了。”
　　沈轻若：“……还行，你们也很厉害，好几次我都没发现你们。”
　　保镖尴尬说：“可能那几回你把我们甩开了吧。”
　　沈轻若：“。”
　　漫长的三分钟自我介绍后，两拨人同时遁走，回了自己车上。沈轻若觉得很尴尬，把保镖认作跟踪者，保镖们也觉得尴尬，好多回都被顾客甩开了。
　　回到家里，沈轻若尴尬感褪下去不少，她站在窗边往外眺望：“她们藏得还是挺好的，好多次我在家里都没有看见她们。”
　　其实刚才跟她们碰面，沈轻若也发现了，保镖们都是些年轻的小姐姐，估计是孟迟专门安排的，怕她觉得不方便。
　　沈轻若说：“待会儿我们吃晚饭，要不要叫她们要上来吃点？”
　　刚开始她知道这些保镖是孟迟安排的，确实挺震惊的，也一再推拒，但孟迟实在担心她，又因为发生了郑深派人跟踪的事情，沈轻若只好答应了下来。但她仍旧不习惯被人保护，想着要不要叫人过来吃饭，又担心对方觉得拘束。
　　孟迟：“不用，我在附近的酒楼订了桌，她们会轮班去吃的。”
　　沈轻若松了口气，毕竟她仍对刚才甩开保镖们的事情感到尴尬。
　　吃过晚饭后，沈轻若和孟迟一起整理着姑姑送给她们的礼品，姑姑送了她们不少东西，吃的用的穿的，一应俱全。沈轻若打开其中一个礼品盒，见里面是一套非常精美的茶具，说：“你姑姑这是把我们当作刚结婚的一对儿了。”
　　老电视剧里，刚刚结婚的夫妻，会收到亲戚们送的锅碗瓢盆。
　　寓意都是一样的，就是亲戚们的一个祝福，希望小两口好好过。
　　孟迟刚开始没听懂沈轻若的意思，听到她的解释，抿唇笑了笑，姑姑说，孟迟是第一个承认陆姑姑的家人，对于她来说也是一样的，姑姑是第一个承认她跟沈轻若的家人。孟迟心里微黯，奶奶和爸爸是不会同意她跟沈轻若的。她应该怎么做，才能换得奶奶和爸爸的点头？
　　沈轻若：“跟你姑姑见过面后，我们一直没有好好聊聊……你奶奶似乎比我们想象中的更加抵触……我们该怎么办？”
　　沈轻若嘴里的“我们”，让孟迟心情稍稍回暖，不管以后要面对什么，只要沈轻若在她身边，她就不会害怕。
　　孟迟说：“之前好几次面对奶奶和爸爸，我都想说自己恋爱了，知道姑姑的事情后，我感觉自己冷静了许多……也更觉得应该慢慢来……姐姐认为呢？”
　　沈轻若点了点头：“我也是这么认为的……大不了，就一辈子不让你奶奶和爸爸知道。”
　　孟迟抿了抿唇，说：“瞒不了一辈子的……而且，我也不想瞒一辈子，我想跟姐姐正大光明地结婚。”
　　晚上两人在书房里忙工作，沈轻若没忙多久，就说自己困了，先去睡觉了。孟迟没有多想，又忙了两个多小时才去洗澡，然后轻手轻脚地回卧室。
　　孟迟刚躺下来，身边就有了动静声，姐姐轻轻靠了过来，低声说：“我……好了。”
　　姐姐轻握着她的手，让她碰自己身上的衣服，孟迟脑子一阵嗡鸣，只觉得姐姐此刻穿的这套睡衣布料好像很少……片刻后，孟迟知道姐姐嘴里的“我好了”是什么意思，这几天她一直给姐姐上药，强忍着自己想要占有姐姐的念头……现在，姐姐……好了。
　　沈轻若的“睡衣”，是她前两天在网上买的，两个多小时前，她提前结束工作，潜回卧室，因为之前没穿过，不知道该怎么穿，费劲了好一会儿才穿上，本想走到孟迟面前，但又实在不好意思，在书房门口杵了好一会儿，又悻悻地回到卧室，沈轻若面红耳赤地躺在了被子里，心里给孟迟发邮件，叮，您的礼物已经自动躺进被子里，请及时拆收。
　　奈何女朋友一点默契都没有，半天不回卧室，弄得沈轻若差点睡着。
　　如果两个小时前，埋在工作里的孟迟肯回头看门口一眼，一定能看到，身姿妩媚的女人，穿着极其大胆的几根红色丝带，咬着嘴唇，满脸通红地看着她。
　　不过现在看也来得及。
　　孟迟唇摩擦沈轻若的耳朵，轻声说：“姐姐，我可以开灯吗？”
　　沈轻若脸色通红，断然拒绝道：“不可以。”
　　她心想，过了这个村没这个店，谁叫你刚才沉迷工作，不肯往书房门口看一眼。
　　孟迟：“我……想看。”
　　沈轻若：“……”
　　她还想要拒绝，但一想到自己的初衷，她穿这一身，不就是为了勾孟迟吗？这两天，孟迟可能是担心她还没好，一直没碰她，但她又担心，是不是自己魅力不够了，是不是倦怠期来了。没想到她沈轻若，天生丽质，居然也有借助外物才能施展魅力的一天。
　　晚节不保，英名不在。
　　沈轻若没再说话。
　　孟迟没懂她的意思，轻声撒娇了几句，惹得她脸颊发烫，说：“你好讨厌！”
　　孟迟这才算明白沈轻若的意思，担心突如其来的灯光会刺到沈轻若的眼睛，她抬手轻轻覆上沈轻若的眼睛，然后才打开床头小灯。
　　片刻后，孟迟俯下身，轻吻沈轻若烫得厉害的脸颊，轻声说：“姐姐……好漂亮。”
　　沈轻若恨不得钻到地底去，还有比这更尴尬的事情吗？
　　灯光打开的那一瞬，她微微偏头，刚才她照过镜子了，知道自己现在呈现在孟迟眼前的是什么样子，有点没脸见，但又感到紧张，孟迟会喜欢吗？等听到孟迟的夸奖，心略松了松，眼睛微微潮湿，像是受了什么委屈似的，说：“叫我难堪做什么？”
　　孟迟以为沈轻若是真委屈了，想要关灯，又被沈轻若捉住手腕，沈轻若咬了咬嘴唇，模样娇弱，但语气又像是女王般，说：“你，喜欢吗？”
　　仿佛孟迟说一句不喜欢，就会立马被拖出去。
　　孟迟眼神微微闪动，神情认真，轻声说：“喜欢……”
　　她觉得这短短的两个字，没有表达清楚自己的意思，好像自己只喜欢这样的沈轻若，虽然这样的沈轻若，她确实很喜欢，但她喜欢的是沈轻若整个人，不管沈轻若变成什么样。
　　孟迟轻声说：“姐姐，我爱你，你什么样，我都爱……”
　　终于得到自己想要的答案，这两天的忧心得到了消解，沈轻若轻蹭着孟迟的脸：“那不关灯了……今天我的这一面，你可要好好爱……”
　　一个小时后，沈轻若有点后悔勾孟迟了，好好的安生日子不过，非要折腾着来。
　　第二天，沈轻若昏睡到中午才醒，幸好是周末，要不然上班晚了，又得被谢蓁嘲笑。孟迟叫了外卖，又单独炒了两道菜，现在她的手艺渐长，可以独自下厨房了。
　　吃饭的时候，孟迟见沈轻若软绵绵的样子，有点想抱着她喂饭，刚要这么做，就被沈轻若阻止了。沈轻若说：“不至于不至于。”
　　孟迟炒的两道菜，一道是跟着沈轻若学的，一道是跟着她奶奶学的。沈轻若尝了一下，说：“你奶奶做饭一定很好吃。”
　　吃过饭后，沈轻若查阅手机未读消息的时候，发现了她曾买过“睡衣”的店铺促销广告，思索了片刻，打开某宝进入该店，就自己购买过的商品做出评价。
　　片刻后，某店又多了条五星好评。
　　r***r：衣服差点被女朋友撕碎。
　　14第148章 
　　春节前,?谢蓁觉得沈轻若字好看，让她帮忙写了幅新春对联，温念舟知道后,?也让沈轻若帮忙写了幅对联,?公司里其他职员得知后,?觉得老板不能偏心,?让沈轻若把帮他们写对联。看他们争相恐后的劲头，沈轻若都觉得他们是故意恭维自己。
　　她写对联写得头大,?劝职员们不必恭维自己，职员们性格严肃的，不严肃的,?跟沈轻若一起工作久了，或多或少都沾染了些她没正形的性格，不约而同地说，为什么谢老板/温老板有，而我们没有，难道我们不是老板心目中的优秀员工？
　　沈轻若：……
　　她写对联的时候,?孟迟在旁边看，沈轻若便对孟迟说：“以后我要是破产了，就拾掇拾掇,?去街上卖字，好歹要把你养大成人，我做家长的，苦点累点没关系。”
　　孟迟：“……”
　　她认真说：“姐姐,?我觉得你摆个摊说相声，来钱会更快。”
　　其实她也想让姐姐给她写一幅对联，但见姐姐这么头大,?只好作罢。
　　除夕前一天，孟迟的奶奶和爸爸还在外地考察，说过年期间不会回来，让孟迟在家好好的。
　　中午，孟迟跟白姨陈姨杨叔他们吃饭，白姨得知孟迟的奶奶和爸爸不会回家，便说，自己家里也没有什么事情，吃过除夕饭后便来陪孟迟过年。
　　孟迟推说，自己有人陪着过年。
　　白姨感到诧异，追问谁陪孟迟过年。
　　孟迟含含糊糊说，一个朋友。
　　白姨还想要追问，但又觉得孟迟不会说，便没有再问了。
　　她心想，到底是什么样的朋友，过年还一起过，是之前教孟迟做饭的朋友吗？
　　除夕当天，孟迟和沈轻若难能放下工作，清闲地过节日，她们睡到中午才起，沈轻若腰酸腿痛，勒令孟迟今晚不要再折腾她，让她过个腰不酸腿不痛的年。
　　北城每到这时候都有点冷清，街上没什么人，两人出去溜达了会儿，吃了个中饭，又回家睡觉打游戏看电影。
　　两人本来在看浪漫爱情片，沈轻若福至心灵，问孟迟要不要看点不一样的。
　　孟迟说：“什么不一样的？”
　　沈轻若趴在她耳边，小声地说了两个字，孟迟脸颊瞬间发红。孟迟这样有点好看，平时看着一清冷的小仙女，好像什么都走不进她的心，这会儿脸上露出些不自在的神情。沈轻若戳了戳她的脸，说：“脸怎么这么红？”
　　孟迟说：“热的。”
　　沈轻若眼睛里含着笑意，不再揭穿她，见她没有推拒，便用手机登录了某个网站。孟迟往沈轻若的手机上瞟了一眼，见到上面呼之欲出的动图，立即收回自己的目光，说：“姐姐哪里找的网站？”
　　沈轻若：“山人自有妙计也。”
　　孟迟脸颊阵阵发热，犹豫了会儿，还是说了出来：“……姐姐平时都会看吗？”
　　她觉得沈轻若这一通操作怪熟练的。
　　沈轻若：“看得不多。”
　　她抬头碰到孟迟认真的视线，说，“真不多，我平时哪有空看，不是忙工作，就是哄你。”
　　孟迟拿起奶茶，故作淡定地吸溜了一口：“哦。”
　　沈轻若眯着眼睛，唇角都是笑容，说：“哎……你好像拿的是我的奶茶。”
　　奶茶是她们中午从外面带回来的，孟迟的是原味，沈轻若的加了椰果，都已经喝过。
　　孟迟不再吸溜，看了一眼手里的奶茶，耳朵红红说：“明明是我的。”
　　她见沈轻若眼睛里的笑意更深了，知道姐姐又开她的玩笑，平时清冷自持的声线有了点微微的变化，多了一丝羞涩，说：“姐姐好无聊！”
　　沈轻若轻轻笑出声，怕把孟迟惹恼了，伸手搂着她的纤腰，但还是忍不住逗弄孟迟，说：“害羞什么呢？就算是我的奶茶，又有什么关系？”
　　接下来的话，沈轻若没有明说，只是眨了眨眼睛。
　　毕竟她们已经亲密过这么多回了，接吻都不知道接了多少次。
　　沈轻若一手搂着孟迟的细腰，另外一只手接着拨弄手机屏幕，说：“你想看什么类型的？”
　　孟迟目光掠过沈轻若的唇，收拢自己杂乱的心思，同时微微诧异道：“类型？”
　　“对啊，有男女的，女女的，男男的……”
　　孟迟还是有点不太清楚，低下头来，看沈轻若的手机屏幕，那是一个视频网站，每个视频封面都是动图，看上去非常……
　　反正是孟迟从来没有逛过的网站，没有见过的视频。偶尔她打开网页，电脑里也会跳出这样的页面，刚开始她以为是电脑中毒的，会马上关掉，后来听姜思甜说，她打开浏览器的时候，右下角也会弹跳出这样的广告窗口，所以孟迟也没有多管了。
　　孟迟快速地扫了眼界面，理解了姐姐嘴里的“男女的”“女女的”“男男的”是什么意思了。
　　她掠过“男女的”“男男的”视频，停留在了“女女的”界面。
　　沈轻若明了，挑了其中一部“女女”视频，投屏到了电视上。孟迟选的时候，神色本就别扭，见到沈轻若投屏的操作，更是把脸埋到了她的颈窝里。
　　沈轻若轻拍孟迟的后背，心想，昨晚孟迟都把她折腾成什么样了，一到这种事上，怎么就变得这么纯情了？
　　几分钟后，沈轻若默默地暂停播放，拿起奶茶貌似镇静地喝了一口，说：“要不，我们还是看爱情片吧？”
　　孟迟脸蛋红红：“好……”
　　沈轻若重新打开她们刚才看的爱情片，说：“你要不要喝奶茶？”
　　她拿起孟迟的奶茶，递了过去，孟迟捧着奶茶，乖乖地低头喝了一口，似乎还没从刚才的冲击里走出来，耳朵红红的。沈轻若觉得自己真的是手欠，不自觉地抬手，碰了碰孟迟的耳朵。
　　孟迟抬起头来，年轻的眼睛里一片清亮，没有丝毫的杂质，仿佛没有受过世间的浸染。
　　等沈轻若回过神，孟迟精致的脸颊已经逐渐放大，温热的呼吸喷洒在了她的唇边，沈轻若短暂地恍惚了片刻，觉得此刻应该推开孟迟，保不定孟迟待会儿做出什么来，但又很快沉溺在了孟迟温柔地亲吻之中，甚至不由自主地回应……
　　晚上，沈轻若没力气出去吃饭了，孟迟叫了外卖，还自己炒了几道菜。
　　沈轻若吃着孟迟炒的菜，一边欣慰，觉得孟迟深受自己真传，一边失魂落魄，说：“孩子长大了。”
　　孟迟：“……”
　　沈轻若：“看春晚吗？”
　　孟迟：“姐姐想看吗？”
　　沈轻若“啧”了一声，说：“你们00后估计没有看春晚的习惯……看吧，有过年气氛。而且不看的话，今天晚上的微博段子该看不懂了。”
　　孟迟打开电视机，脑子里又滑过下午看过的女女片，脸上有了点不自在，但还好背对着沈轻若，沈轻若不会看到。孟迟随便挑了一个卫视台，反正不管哪个卫视，都是在播春晚。
　　沈轻若乐滋滋地捧着饭碗来了客厅，孟迟见状，也把她们的晚餐挪到了客厅的茶几上。
　　下午被她们弄脏的沙发垫已经撤换，孟迟坐上去的时候还有点别扭，但沈轻若似乎早已忘记这件事，只是坐上去的那一刻揉了揉自己纤细的腰身。孟迟赶紧拿起抱枕，垫着姐姐的腰，姐姐像是才记起来，轻飘飘地瞪了她一眼，咬了咬唇瓣，说：“你迟早要累死我。”
　　孟迟脸上微微发热，不再多说什么。
　　沈轻若也没有多说，毕竟下午的火，是她点起来的，要不然她提议看……也不至于……
　　沈轻若一边看春晚，一边喜滋滋地看着微博上的春晚段子，时不时地拿给孟迟看。
　　孟迟知道这回事，往年都是姜思甜分享给她看。
　　有些段子孟迟没看懂，但也陪着沈轻若一起乐，觉得跟姐姐待在一起真开心，这是她们确定关系后的第一个除夕，以后她们还会有很多个除夕。
　　晚上十点多的时候，沈轻若有点犯困了，孟迟想抱她去床上睡觉，她说要守岁，孟迟说，快凌晨的时候叫你，沈轻若犹豫了会儿，恹恹地答应了，说，快凌晨的时候叫我哦，我还没跟你说新年快乐呢。
　　孟迟听了，便对沈轻若说：“新年快乐。”
　　沈轻若愣了片刻，笑说：“新年快乐……不过我还是想凌晨跟你说呢。”
　　她知道孟迟的意思，大概是想说什么时候说新年快乐都可以，不用非得等到凌晨。她这该死的仪式感，就是想等到凌晨，再跟孟迟说一声。
　　沈轻若睡觉的时候，孟迟打扫了一下家里，又到书房里看书，快到凌晨的时候，她手机陆陆续续地跳出很多条祝福消息来。
　　孟迟放下手机，轻手轻脚地回到卧室，在沈轻若耳边小声说：“姐姐，新年快乐……”
　　沈轻若支吾了一声，似乎早有苏醒的迹象，伸手搂着孟迟的脖颈，将她拉进了温暖的被子里。
　　卧室里O@声渐起，即将凌晨的时刻，沈轻若在孟迟耳边轻哼了一声：“小迟……放进来。”
　　14第149章 
　　沈轻若两颊绯红,?眼睛微微潮湿，涣散的目光掠过手机屏幕上的时间，00:37。
　　她靠在孟迟纤细的手臂上,?窝在孟迟的怀里,?抬起头来,?啄了啄她精致的下颌,?说：“我们发生了一整年的关系诶。”
　　孟迟还没从刚才的余韵里缋矗一时没有反应过来沈轻若的话,?沈轻若给她解释道，她们跨过了除夕夜，来到了新的一年,?这不算做了一整年吗？
　　孟迟白皙的脸颊略带淡粉色，漂亮的眼睛一片湿润，含着微微的笑容，神情显得十分温柔。
　　沈轻若发现现在的孟迟确实有高冷御姐的样子了，是因为年纪渐长吗？
　　她收拢神思，从孟迟怀里缛,?侧向另一侧的床头柜，从抽屉里拿缭缇妥急负玫男履旰彀，在孟迟略带疑惑的目光中递给她,?唇角含着笑意，说：“压岁钱。”
　　孟迟：“……”
　　她看了红包一眼，发现红通通的纸上印有两个憨态可掬的生肖图案，不由得抿了抿唇,?但想到红包里装的是钱，又敛起唇角的笑意，她不太想收沈轻若的钱,?一时不想去接，但见沈轻若摆着递红包的姿势，孟迟又不想她举着手酸，只好接过红包。
　　沈轻若神态放松，重新靠入孟迟的怀抱，见孟迟迟迟不拆开红包，便催促道：“拆嘛拆嘛。”
　　孟迟：“哪有当着人面拆红包的。”
　　沈轻若：“人愿意。”
　　她话音刚落，便听到自己支付宝响了一声，拿起来一看，发现是孟迟刚发过来的新春红包。刚才沈轻若往孟迟怀里钻的时候，孟迟就把手机拿到手里戳了几下，估计就是那会儿发的红包。
　　沈轻若揉了下头发，说：“这算怎么回事嘛，都是长辈给晚辈压岁钱，哪有晚辈给的？”
　　孟迟：“……”
　　沈轻若嘴里动不动“长辈”“晚辈”的，好像她们真差一个辈似的。孟迟不打算在这方面跟沈轻若争执了，顺着她的意思说：“那就算我的孝敬吧。”
　　沈轻若：“……”
　　沈轻若做缤逋迩唬骸昂穑我一下子成你阿婆了。”
　　她“啧”了一声，说，“岁月催人老，没想到我也到了收晚辈孝敬的年纪。”
　　沈轻若不太想收孟迟的钱，但要是把钱打回去，孟迟一定又会把钱打过来，到时候没完没了了，还是以后找个机会，给她家小可爱买衣服礼物什么的回过去吧。
　　她圈着孟迟纤细的腰身，眼神亮晶晶地看着孟迟手里的红包，恨不得替她拆开的模样，说：“赶紧拆你的红包吧。”
　　孟迟停顿了片刻，只好拆开红包，刚才她拿着红包就有感觉，打开以后发现还真是这样，里面是一张银行卡。
　　沈轻若玩笑道：“家长把你压岁钱存起来啦，喏，这是你的银行卡，等你长大就可以花啦。”
　　孟迟：“……”
　　她纤长的手指翻了一下薄薄的卡片，灯光下，指尖被照得透明，又粉粉的，十分好看。
　　沈轻若不禁想起刚才食髓知味的体验，脸颊微微发烫，她可能真是瘾大身体差吧，刚刚实在受不了，身体酸软得厉害，求饶了好多次才让孟迟停下来，现在这会儿……又开始想念。但发软的身体告诉她不得行。
　　她搂紧孟迟的细腰，小声说：“别……玩银行卡了。”
　　孟迟这也太犯规了。
　　孟迟不明所以，不再翻转手里的银行卡，低下头去看沈轻若，见沈轻若脸颊粉红，不由得心神一荡，想做点什么，又想起刚才姐姐差点哭缋吹难子，只好忍耐着。
　　沈轻若再次从孟迟怀里抽缟恚从床头柜里取缌郊什么东西，背在自己的腰后，不让孟迟看，等孟迟坐起身，才把其中一件东西徐徐拿缋矗是一个古色古香的纸筒，上面印有繁复的花纹图案，看得缡侵魅说木心挑选。
　　孟迟见到这个纸筒，就知道纸筒里可能是什么了。她眼睛里闪烁着别样的神采，明明已经二十多岁，却散发着小朋友收到礼物时的欢呼雀跃的气息，其实她面上还算镇静，但沈轻若就是能从她眼神里看缢的高兴来。
　　沈轻若心想，有时候小朋友还是挺好懂的嘛。
　　孟迟打开纸筒，没有问“这是什么”，因为她感觉自己知道了，也跟她预料的一样，装在纸筒里的是一幅对联，但她仍然感到惊喜，春节前沈轻若写了很多对联写得头大，孟迟即便想要一幅，见沈轻若头疼，也只好作罢。
　　她从未跟沈轻若提过这件事，所以没想到沈轻若会想着送她一幅。
　　沈轻若笑说：“就这么高兴吗？展开对联看看。”
　　孟迟眼睛里都是喜色，慢慢地展开对联，只见带有淡淡香味的红纸上，写着潇洒飘逸的四个大字，好好吃饭，另外一联也是飘逸的四个大字，好好睡觉，横批上写着，乖宝宝。
　　好好吃饭。
　　好好睡觉。
　　乖宝宝。
　　孟迟：“。”
　　她抬起头来，眼神里多了一丝无奈，沈轻若轻笑缟音，将身后的另外一个纸筒拿纾递给孟迟：“不开玩笑啦，喏……打开看看。”
　　刚才沈轻若从床头柜里取缌肆礁鲋酵病
　　虽然被姐姐“捉弄”了一下，但孟迟脸上的笑意并没有消退，她打开姐姐递给她的第二个纸筒，也从里面取缌硕粤，这次对联是正儿八经的新春祝福。
　　沈轻若说：“你这小孩，嘴上不说，想要什么都挂在脸上，我之前写对联那会儿，你总是眼巴巴地看着，我还能不知道？”
　　她像是知道孟迟心里的疑惑，便说了缋础
　　孟迟脸上有了点不好意思，但心里又十分的甜蜜，觉得自己被姐姐关注着。她将对联看了一遍又一遍，好像少看一遍，对联就会跑似的，然后又担心自己将对联弄得褶皱，小心翼翼、依依不舍地将对联卷起，重新放进纸筒里。孟迟抱了好一会儿，才把对联放到自己这边的床头柜。
　　沈轻若关上床头的小灯，枕到孟迟的怀里，摸了摸她的耳朵，说：“睡吧，乖宝宝。”
　　孟迟想到了沈轻若写在横批上的“乖宝宝”，心里滑过一丝蜜意，轻应了一声，说：“姐姐，新年快乐。”
　　“新年快乐。”
　　“以后我们还会有很多个新年。”
　　“会有很多的。”
　　孟迟想说那三个字，又觉得今天的情话超标了，只好在姐姐耳边说：“姐姐晚安。”
　　沈轻若的奶奶还在世时，跟亲戚们的来往就不是很多了，所以过年期间，沈轻若也没有什么亲戚要探望。
　　而孟迟因为奶奶和爸爸不在家，也没有什么亲戚要探望和招待。
　　大年初二的时候，白姨打来电话，旁敲侧击问孟迟在哪个朋友家里，朋友是男是女，等孟迟挂上电话，一旁的沈轻若才缟说：“我感觉白姨猜到你谈恋爱了。”
　　孟迟点了点头。
　　这会儿她们都在家里，沈轻若即便没怎么听孟迟打电话，也能听到不少内容。
　　沈轻若思索了片刻，微微皱起好看的眉头，担忧地说道：“阿姨会跟你奶奶和爸爸说吗？”
　　孟迟觉得白姨可能会跟奶奶说，但她不想让沈轻若担心，便说：“应该不会。”
　　她伸手搂着沈轻若，转移话题道，“姐姐还想泡温泉吗？我查了几处还不错的地方……”
　　她打开手机，将自己收藏的几处泡温泉的地方递给沈轻若看。
　　沈轻若心里仍有淡淡的愁绪，但她也明白现在想这些没用，只好按下心底里的愁绪。
　　她们挑了一家度假村，第二天赶到该地已经晚上了，两人吃了顿饭，便去泡她们酒店套间自带的温泉池子了。
　　池旁有假山，环境幽静，给人感觉仿佛处在深山之中。沈轻若裹着松散的浴巾，下半身浸没在池子里，热气蒸得她两颊泛着红晕，头发虽然已经绑起来，但仍有几绺发丝搭落下来，显得十分慵懒风情。
　　孟迟望着远处假山上的植被，目光却总是不自觉地回到身旁。
　　沈轻若用热毛巾敷脸，脸颊显得更红润了，她没有看孟迟，唇角含着笑，说：“看不够的吗？”
　　孟迟脸颊发烫，不知道是不是被池子的热气熏的。
　　她转移目光，看着远处山上的植被，只有她自己知道，自己此刻的心思有多乱。
　　沈轻若偏过头，视线微停，孟迟气质清冷，而此刻像是被拉入凡尘之中，她白皙的脸颊，泛着淡淡的红晕，唇瓣微微抿紧，却不复平时的严肃正经，多了一丝骄矜的味道。
　　她将头靠在孟迟的肩上，孟迟瘦削的肩背微微绷紧，片刻后才松弛下来。
　　沈轻若轻声说：“你困吗？”
　　孟迟：“不太困。”
　　沈轻若：“我有点困，睡会儿，你待会儿叫我。”
　　孟迟扶着沈轻若纤细的肩头，让她更方便依托在自己身上：“好。”
　　沈轻若发现自己越来越依赖身边人了，不知道这是不是好事，如果有一天孟迟离开她，她一定会跌落到地底去，再也爬不起来。
　　她感觉自己才刚刚闭上眼睛，就被孟迟温柔地唤醒了，孟迟告诉她，已经泡了好一会儿，该上岸冲澡了。
　　沈轻若起身的时候，发现确实泡了挺久，身上都有点没力气，孟迟扶着她的腰走到岸边，沈轻若觉得要歇会儿，便坐在了岸边。
　　刚开始她们俩确实好好坐着的，后来不知道谁先开始，她们搂在一起吻了起来。
　　温泉池子的热气缓缓漫了起来，愈来愈浓，似乎有意遮挡此处的旖旎风光。
　　二十多分钟后，沈轻若几乎是被孟迟抱着去洗澡的，然后又在浴室里承受了一次，才被抱回到床上。沈轻若晕晕乎乎的，一沾枕头就睡了过去。
　　等她醒来的时候，已经是晚上十点多了，睡觉前还很空的桌上摆满了吃的，估计是孟迟放的，但孟迟却不在房内。
　　沈轻若吃了几口水果，给孟迟发消息，问她在哪儿，消息发了半天都没发缛ィ一看手机信号格都快空了。
　　她又吃了几口东西，打算缑耪颐铣伲刚从房间里缋矗就看到走廊拐角处那道纤长的身影。
　　孟迟似乎刚洗完澡，头发还有点湿，她一手拿着毛巾，另外一只手拿着手机打字。
　　沈轻若眼尖地看到拐角处还有一个女生，女生长相清秀，慢慢地蹭到孟迟的身边，片刻后女生羞涩地说道：“小姐姐，你一个人啊？”
　　孟迟低着头打字，片刻后才抬头。
　　女生不好意思道：“抱歉，是不是打扰到你了？我房间里的信号也不太好，缋凑倚藕拧…你长得可真好看……”
　　刚才她一眼就看到了面前这个女人，女人穿着白色针织衫，微湿的长发披散在肩头，气质高冷，散发着不太好接近的气息，但五官又实在精致漂亮，让人一见难忘。女生鼓足了五分钟勇气，才敢上前搭讪。高冷的年轻女人停顿了片刻，礼貌地回复：“谢谢……”
　　女生心想看来女神也没有这么不好相与嘛，忙说：“要不要一起玩……”
　　女人纤细的手臂上搭着条干毛巾，她用干毛巾擦了擦长发，无意之间露缌宋廾指上的婚戒，说：“不好意思，我不是一个人来的，我……女朋友还在房间里等我。”
　　女生带着失落走了，孟迟收起手机，打算回房间，刚转过身，就看到懒懒地靠在房门口抱着手臂的沈轻若。
　　沈轻若唇角含着笑，视线掠过孟迟指间的戒指，很明显是发觉了孟迟刚才故意的小动作。
　　15第150章 
　　孟迟脸颊微热,?慢慢地走了过去，轻声说：“醒了？饿吗？有什么想吃的，我下去给你买。”
　　沈轻若眼睛里含着笑意,?掠过孟迟微湿的长发,?又皱了皱眉,?说：“头发怎么不好好吹？着凉了怎么办？”
　　她拿过孟迟手里的干毛巾,?说，“你在桌上放了那么多吃的,?我吃那些足够了，不用下去买，而且我现在也不是很饿,?进屋吧，我给你擦擦头发。”
　　孟迟呆呆地应了一声，哪里还有刚才高冷拒人于千里之外的样子，分明就是个一切听姐姐的小朋友。
　　等孟迟进屋后，沈轻若把门扣上了，她让孟迟坐在沙发上,?然后面对面地跪在孟迟腿的两侧，轻盈地坐在她的腿上，动作温柔地给她擦拭着长发。
　　孟迟主动解释道：“房间里信号不太好,?有些工作上的事情要处理，所以我就出门了。”
　　走廊拐角那儿信号也比较微弱，但孟迟不想走太远，想等沈轻若醒来。
　　沈轻若：“嗯,?我知道。”
　　刚才她给孟迟发消息，一直发不出去，而且刚才那个搭讪孟迟的女生,?不也说自己房间信号不好才出来的吗？
　　沈轻若：“我拿吹风机给你吹一下吧。”
　　孟迟：“不用，快干了。”
　　她手本来规矩地放在身体两侧，在沈轻若轻柔地擦拭下，不自觉地抬起来，轻搂着沈轻若的腰身。沈轻若早就察觉到孟迟的动作，唇角的笑意越来越深，没有说什么，任由孟迟搂着。
　　沈轻若：“还是吹一下吧。”
　　她捏了捏孟迟鲜红的耳朵，轻声说，“别搂着我了，让我去拿吹风机。”
　　孟迟脸颊发热，慢慢松开了搂着沈轻若纤腰的双手，别扭道：“姐姐刚才什么时候出来的？”
　　吹风机是她们自带的。孟迟不太喜欢用酒店里的东西，出发前，沈轻若整理她们要用到的东西，准备都归置到行李箱里，孟迟说不用这么麻烦，到时候另外买就是了。沈轻若说她真是大小姐，脑子里就没有省钱的弦。
　　沈轻若拿到吹风机，又让孟迟换了个靠近插孔的位置，沈轻若将吹风机插上，先将吹风筒对准手心，觉得温度合适，才给孟迟吹头发，慢慢说：“那个女生找你聊天前吧。”
　　刚才还在外面的时候，看到姐姐脸上的调笑，孟迟一时气血都涌到了脸上，觉得姐姐应该看到女生找她聊天的过程了。但她心里又不太确定，直等到姐姐说出口，才确定姐姐确实看到了。
　　孟迟双手乖巧地落在沙发上，修长的手指微微并拢，轻轻地揪了揪沙发垫。
　　姐姐看到这个也就算了，还似乎看到了她……故意露戒指，这才是让她最不好意思的。
　　孟迟的长发本就快干了，用了会儿吹风机也差不多了。沈轻若站在孟迟的身前，她关上吹风机，将插头拔下，轻轻地放到一边，然后微微俯下身，亲吻孟迟的耳朵，说：“真乖。”
　　沈轻若轻声说：“我不在你身边的时候，你遇到其他搭讪，也要这么做哦。”
　　孟迟抬起头来，漂亮的眼睛里水汪汪的，又含着一丝羞涩，在别人面前总是高冷正经，只会将这一面露给自己的心上人。孟迟轻应了一声。
　　沈轻若抿了抿唇，轻轻贴上心尖人柔软的唇瓣。
　　又是一夜缠绵。
　　她们在度假村待了三天，沈轻若觉得自己骨头都酥了，不是在水池子泡着，就是被孟迟捞上岸做……过得充实而又混沌，像是到了极乐世界。
　　很多时候她们吃饭也是让服务生送上来，她们定的是套房，有专门的餐厅，其中也有厨房，刚来度假村的时候，沈轻若还说要去附近的菜市场逛逛，买菜回来做饭吃。现在只能歇歇了，能走下楼就已经不错了。
　　孟迟意外地发现，姐姐比之前又主动了不少，会主动地坐上她手指，向她索求……
　　偶然一次她们下楼吃饭，孟迟找到了其中关节所在，姐姐看到其他人的时候，脸上会有一丝茫然感，然后跟她说：“原来我们还在地球啊……”
　　孟迟心想度假村是个好地方，以后要跟姐姐常来。
　　回到家里，假期仍旧没有过去，两人一边零零散散地工作，一边休闲度日。
　　沈轻若枕着孟迟的大腿吃零食，感慨道：“好想马上退休啊。”
　　孟迟一手给沈轻若拿着零食包装袋，另外一只手拿着手机处理工作，一心二用，非常有条不紊，孟迟弯了弯唇角，说：“姐姐想什么时候退休，就可以什么时候退休。”
　　沈轻若：“没钱啊，我还欠着债呢。”
　　孟迟：“我有钱……”
　　她脸红了一下，不想让姐姐认为她在摆阔，含蓄道，“我是说，我有足够我们两人花的钱。”
　　孟迟从大二暑假开始接触集团事务，也领着薪酬和项目分成，钱有一定数额后，便开始做投资，到现在已经有不小的资产。
　　沈轻若：“那也是你的钱啊……老婆的钱是老婆的钱，我还是想自己有钱……”
　　她随口一说，脸颊不由得发热起来，心里想归想，嘴里怎么就把这个称呼说了出来？
　　沈轻若不自在的目光，掠过孟迟的脸，见孟迟也有点不好意思，但眼神清亮地看着她。沈轻若别扭说：“看着我做什么？”
　　沈轻若硬着头皮说：“你难道不是我的老婆吗？”
　　她心想，只有我不尴尬，就不会尴尬。而且像什么话嘛，她一个已经满了三十一岁的大姐姐，还为爱人的称呼而感到难为情。拜托，她今年要三十二岁了，不是十七岁。
　　孟迟眼睛里含着笑容，神情温柔腼腆，轻声说：“是，我是。”
　　沈轻若脸颊热意攀升，莫名觉得她家小朋友，好像越来越御了？这是怎么回事？难道是她越来越幼稚，气质跟小朋友此消彼长了？
　　她心里这么想着，却仍旧受孟迟的吸引，不禁将孟迟的手拿过来，轻咬了一口，她老说孟迟无辜起来像小狗狗，她自己好像也变成了小狗，动不动就想咬孟迟一口。
　　沈轻若看着孟迟羞涩含笑的模样，觉得孟迟不管变成什么样，她都很喜欢。
　　快乐的时光总是短暂的，闲适地过完春节后，两人又开始忙碌了起来。
　　春节过去后两周，孟迟意外地接到了叶黎的电话。
　　叶黎刚开始只是寒暄，并没有切入正题，等到孟迟要挂电话忙工作的时候，叶黎才万般无奈地说：“孟总，你可以放过郑深吗？”
　　叶黎一贯要强，除工作以外很少有央求别人的时刻，以前她看闺蜜为儿女忙前忙后的时候，也劝闺蜜把心思放到自己的生活上，也一贯认为，儿女们犯了错，就让儿女们自己去承受，哪有做父母的自己受过的？
　　叶黎怎么也没想到自己会沦落到这种境地，为了那个不争气的儿子，三番四次地求别人放过。
　　之前孟迟明明不再对郑深有所动作，但是最近不知道怎么的，又开始有所动作。
　　叶黎听到电话那头传来文件翻页声，笔落在纸上的轻微写字声，即便只有这些细微的动静，也能感觉出电话那头的人，是一个行事非常利落果断的人。
　　电话那头很快传来沉静悦耳的声音：“叶总，您要明白，如果您不能管教好儿子，会有人替您管教的。”叶黎心里不禁咯噔了一下。挂上电话后，她揉了揉酸涩的太阳穴，孟迟虽然没有明说，但她也听出来了，看来又是郑深冒犯在先。郑深没有跟她说实话，只说自己被整了，没有说自己又做过什么。
　　现在她跟郑凌恒的争斗到了关键时刻，不能在这时候跟孟家交恶。
　　叶黎不再揉太阳穴，拿起手机，给郑深打去了电话。
　　郑深很晚才来到母亲的办公室，见母亲不像往常那样坐在办公桌后处理工作，而是坐在沙发上喝茶，心里不禁一跳。
　　二十多分钟后，在叶黎的逼问下，郑深说出了原委，原来是前段时间郑深派人去跟踪沈轻若和孟迟，被孟迟察觉到了。
　　叶黎：“你为什么一定要跟沈轻若过不去？”
　　也是不久前，她才知道郑深这些年来对沈轻若做的事，不惜余力地破坏，甚至摧毁沈轻若的事业。要不是郑深的手不够长，说不定还要伸到沈轻若任教的北源去，让沈轻若失去教职工作。
　　郑深双手交握在一起，指节攥得青白，他眼眶发红，深深地看着面前的母亲：“因为你！”
　　七岁那一年，他上小学二年级，因为贪玩，跟不上班里的进度，爸妈限制他玩乐的时间，又不忍看他臊眉搭眼，便说他什么时候把心思放到学习上，就带他去游乐场。
　　那时候爸妈虽然疼爱他，但工作太过繁忙，并没有什么时间跟他一起玩。他为之高兴，好好学习了一阵，终于在一次小考中取得了不错的成绩，那段时间他妈总是魂不守舍，但还是面带笑容，答应他，周末带他去游乐场。
　　好不容易等到了周五晚上，他担心爸妈又出门工作了，便从床上爬下来，悄悄地走去了爸妈的卧室，想再一次确认爸妈在家。
　　这么多年来，要问他有什么后悔的事情，这便是其中一件，他为什么不好好在床上睡觉，要去爸妈的房间，从而留下了阴影。
　　他从半开门的卧室里，看到爸妈激烈地争吵，妈妈平时很在意形象，但是那一晚蓬头垢面，温和的父亲也露出了狰狞的神情。
　　“郑凌恒，你欺骗了我！给我滚！滚出我的家！
　　“你狡辩什么？我都去学校查了……你让我觉得恶心！”
　　……
　　那一晚后，母亲搬出了卧室。
　　他们一家三口没再去过游乐场，不再其乐融融。父母之间只有争吵和冷战。
　　父母各自对他还是挺好的，父亲跟他说，母亲太过强势，在外面总是给他下不来台。郑深便劝母亲不要太要强，母亲便用一种很陌生的目光看着他，后来很多时候都对他很冷漠。
　　郑深有能力以后，着手查了父母吵架那一晚的因由，终于查到了一个人，沈轻若。那时候沈轻若的奶奶和妈妈已经去世，当时他怀恨在心，阴毒地心想，沈轻若怎么还活着。
　　如果没有沈轻若和沈轻若的妈妈，那么他父母就不会爆发争吵，他们家也不会变成现在这样。
　　每当沈轻若生活出现起色的时候，郑深便觉得膈应，心想凭什么，凭什么她可以过得很好，而自己过得这么糟糕。沈轻若为什么每次跌倒了又能重新爬起来，她不应该躺在地上永远都起不来吗？
　　郑深脸一阵青一阵白，有点后悔刚才把心里话说出来。
　　叶黎觉得莫名其妙，心想关她什么事情？她只觉得失望，认为郑深跟孩童似的，自己做错了事情，还要把事情推到母亲身上，也不愿意再听郑深解释。
　　当然如果她知道郑深为难沈轻若的动机，会更加觉得莫名其妙，为什么郑深要把小时候不能去游乐场，要把自己跟郑凌恒的分崩离析的原因，怪罪到沈轻若身上？这跟沈轻若有什么关系？明明都是郑凌恒的错。
　　叶黎捏了捏眉心，身体往后靠到沙发上，一副不愿跟郑深再多谈的样子，说：“你回去收拾一下，不要在国内待了，去国外吧。我让助理给你订机票。”
　　郑深面色发白：“你要放弃我吗？”
　　叶黎：“是你自己放弃自己。”
　　她视线掠过郑深这张跟郑凌恒极为相似的脸，想起郑深这些年来一直站在他父亲那边说话，明里暗里地认为女人不应该把生活重心放在事业上，叶黎只觉得闹心。
　　叶黎说：“你要是再骚扰沈轻若，从而影响到集团，就不要怪我不顾念母子情分。”
　　郑深脸色白得厉害，心想，母亲对他还有情分可言吗？想到自己被母亲抛弃放逐，他心里涌起钻心般的难受，这比沈轻若生活有了起色，还叫他难受。
　　第二天，郑深乘坐飞往国外的班机，他不明白，那么看似羸弱的沈轻若，他怎么就打不过了？到现在，居然变成了父母的弃子。
　　孟家厨房里，厨师们束手站在一旁，看着中心位置上颠锅炒菜的大小姐，眉心微跳，心想他们是不是要失业了？
　　姚老太太一贯严肃的脸上，也有了点笑容，她尝了口孙女做的菜，点了点头，说：“手艺越来越好了。”
　　孟迟抿唇笑了笑，接过白姨递过来的手帕，擦拭额头上的汗珠。
　　老太太说：“听你陈姨说，你做饭是跟朋友学的，是哪位朋友啊？”
　　15第151章 
　　陈姨一边收拾厨房一边朝老太太和孟迟笑,?觉得可真好，之前老是看小孟一个人在家，心里怪不是滋味的。
　　白姨眉心微跳,?她觉得孟迟嘴里的“朋友”可能就是对象,?之前孟迟跟姓宋的谈恋爱,?当天就向家里人报备了,?而这个“朋友”迟迟没有揭开神秘面纱。
　　她有意询问，每回收到的都是小孟含糊其辞的回答,?她心里的隐忧逐渐加深，这个“朋友”到底是什么身份？家世跟孟迟相差很大？还是……
　　她一想到另外一种猜测，便觉得有点心慌,?又觉得不可能，之前小孟谈的是男的，应该不会……但……也说不准。有了这个猜测后，白姨便很少在老太太面前提小孟最近有个来往频繁的“朋友”了。
　　孟迟看上去很镇静，说：“之前跟您提起过，是大学里的那个朋友。”
　　老太太抬手揉了揉太阳穴,?说：“哦，是男生还是女生？”
　　孟迟：“女生。”
　　她留意到老太太的动作，立即洗了洗手,?上前搀扶她，说，“奶奶，厨房里油烟大,?我们还是出去吧。”
　　老太太不大喜欢别人搀她，把她当作老朽，但她并不排斥孙女的搀扶,?甚至觉得贴心。她一边按着疼痛的太阳穴，一边说：“既然是好朋友，那哪天带回家吃顿饭吧，让你白姨和陈姨准备一下，好好款待人家。”
　　白姨想上前搀扶老太太，又想到老太太不爱让别人搀着，只好走在老太太的身旁。她听了老太太的话，又看了眼小孟，见小孟神色淡定，她心里不禁迟疑，可能不是她想的那样？
　　孟迟沉着说：“好的，我待会儿问她什么时候有时间。”
　　她搀着老太太在客厅里坐下，帮她按摩头部，担心地问道，“奶奶，你头痛多久了？”
　　老太太一直在外地考察，也是这两天才回的家。
　　在孟迟轻柔地按摩下，老太太觉得舒服多了，说：“年纪大了，睡不好了，吹冷风了，头就痛得厉害。”
　　孟迟：“奶奶，你今年的体检还没有去做。”
　　老太太：“这不是一直在外地吗？等我有时间就去做。”
　　孟迟：“今天您再休息一下，明天吧，明天您就去做体检，我去预约。”
　　老太太：“明天我没时间，还要去开大会呢。”
　　她回头看孟迟，见孟迟眉头紧锁，这个样子像极了孟迟絮絮叨叨的妈妈，她妈就是这样，爱发动温情攻势，每次老太太不采纳她的提议，她就一遍两遍三遍地讲，讲得老太太头大，只觉得聒噪。
　　老太太知道孟迟不肯善罢甘休，只好说：“体检又不是一天两天能做完的，我这周周末匀出时间来，你看行吗？”
　　也就面对孟迟，老太太会这么说话了。
　　孟迟犹豫了片刻，点了点头。
　　白姨在一旁说：“我来预约吧，还是往年那家医院？”
　　老太太：“不去那家了，那家人太多了，换个清净点的吧，也能快点做完检查。”
　　孟迟：“我周末陪您去。”
　　老太太：“不用，有你白姨陪着呢。我周末本来要去洽谈会，你替我去吧。”
　　周六的洽谈会是行业内的交流，长风作为其中最知名的企业，被邀请上台说话。孟迟上去以后，台下响起了轻微的议论声。
　　“这就是姚老太太的孙女吧？年轻有为啊……”
　　“老太太几乎很少缺席这样的会议，这是不是个讯号啊？老太太准备让权了？”
　　“这个老姚也真是，老是霸着长风的大权不放……”
　　“我看老姚就是对她儿子不满意，你看她孙女一上来，她不就慢慢让权了？”
　　……
　　这些人正说着，坐第一排的一个男人像是听到了，回头看他们，朝他们礼貌地笑了笑，才转过头去。
　　这些人沉默了会儿，声音压得更低了：
　　“这人谁啊？看我们做什么？”
　　“可别说了，那人是大孟身边的助理。”
　　“什么大孟，孟秉文算什么大孟，大孟是他姐……要他姐还在，姚琼华至于七十多岁还要独撑大局吗？”
　　“啧，你少来，还不是孟二上次抢了你的标，你对他有意见……我觉得孟二能力不错……”
　　“一看你就是后入行了，孟二哪有他姐厉害……”
　　……
　　坐在第一排的高助微微皱眉，他虽然没再听清后面在聊什么，但也觉得应该跟“孟家”“长风”有关。
　　他看着台上干练利落，发言条理清晰的小孟总，心里一阵复杂，其实不光集团外部在议论，内部也有了许多声音，甚至有人开始站队了。
　　近来老太太身体欠佳，集团内部也开始躁动，但愿长风在接班人的问题上不要出什么岔子。
　　孟迟下台后，看了眼家里的群聊，她刚才问奶奶体检得怎么样，奶奶一直没有回复，孟迟心里又多了些忧心，给白姨发去消息，白姨回复得很快，说老太太还在体检，目前出来的体检结果还算好，小毛病不少，但没有什么大毛病。
　　孟迟放心了不少。
　　洽谈会持续到第二天，快结束的时候，孟迟给白姨发消息，白姨很久都没有回复，她心里有些悬心，每隔上一段时间就会看一眼手机。
　　孟迟刚走出洽谈会，她衣袋里的手机便振动了起来。
　　周末，沈轻若在公司里加班，工作了一段时间，提醒喝水的手机闹钟响了起来，她边接水，边给孟迟发消息，孟迟去参加行业里的洽谈会了，不知道是不是太忙了，好一阵没有回复她的消息。
　　沈轻若心里感到狐疑，想给孟迟打个电话过去，又担心打扰到她的工作。
　　沈轻若走到窗前，边喝水边眺望，落地窗倒映出她的身影，她不禁脸颊一红，不久前才被孟迟抱到窗前……她双手撑在窗玻璃上，而孟迟在她身后，一手搂着她的腰，另外一只手……
　　她放在办公桌上的手机响了起来，打断了她旖旎的心思，沈轻若拿起手机一看，是孟迟的来电。
　　沈轻若心想，亏你忙起来还想得到我。她立即接听电话，正打算揶揄“大忙人，你怎么想起我这冷宫里的老人了”的时候，电话那头传来发闷的声音：“姐姐……我才从医生办公室出来，她说我奶奶脑子里长了肿块……”
　　沈轻若赶到孟迟所在的医院的时候，孟迟正站在她奶奶病房所在的楼层走廊尽头打电话，她脸色看上去有点不太好，但是条理清晰，对电话那头的专家诉说奶奶的病症，并且将奶奶的脑ct传送了过去。
　　挂上电话后，孟迟回头看到沈轻若关心的神情，身上感到一阵虚脱，等她反应过来，已经被沈轻若抱住了，沈轻若将突然虚脱的孟迟搀扶到座椅上，用力地抱着她，语气却很轻柔地说道：“医生怎么说？”
　　刚才她们在电话里没有多说，一句话也说不清楚，沈轻若立即赶了过来。
　　孟迟身体发凉，感觉自己的诉说非常机械：“医生说现在还不能确定是良性还是恶性，要等三天后的病检结果。”
　　奶奶昨天的体检比较常规，今天才做深入的检查，拍完脑ct不久，医生立即通知了奶奶的陪人。白姨知道奶奶脑子里有肿块后，马上给孟迟她爸和孟迟打了电话，孟迟她爸还在外地工作，现在正往回赶。
　　沈轻若心中慌神，但还是揉着孟迟发凉的手，说：“别担心，奶奶身体这么健康，肯定是良性的。”
　　孟迟：“嗯……”
　　沈轻若：“奶奶……现在知道吗？”
　　孟迟：“我还没跟她说……我想等结果出来。”
　　当天晚上，孟迟打算陪床，沈轻若到楼下买了晚饭上来，陪孟迟吃饭。
　　孟迟吃了一口，便没了胃口，在沈轻若的劝解下，才机械地往嘴里塞了两口，孟迟捧着饭盒，慢慢说：“姐姐……要是恶性的怎么办？”
　　沈轻若也没有胃口，但担心自己不吃，孟迟就更不会吃了，她抬头看孟迟，孟迟紧紧地掐着筷子，一边镇定地往嘴里塞饭，一边落泪，泪水全都滚进了饭盒里。
　　沈轻若眼眶湿润，差点要跟着孟迟一起哭出来，但她知道现在不能哭，要安慰孟迟，便掐着大腿，控制自己的情绪，说：“不会……怎么会是恶性呢？刚才我偷偷往你奶奶病房看了一眼，觉得你奶奶气色很好……要是恶性的，气色不会这么好。”
　　孟迟脸颊被泪水打湿了，点头说：“我也觉得不会是恶性的。”
　　两人草草地吃过饭后，孟迟让沈轻若回家休息，但沈轻若放心不下，孟迟只是看上去镇定，她现在需要忙很多事情，一边是集团事务，一边是联系脑肿瘤医院，最重要的是，不能让老太太看出什么来。
　　现在她们还没有告诉老太太，只是说体检还没有结束。
　　孟迟留下来陪床，睡在其他病房里，也没有告诉老太太，怕让老太太觉得不对劲。
　　孟迟用冷水浇脸，等眼眶没那么红了，气色好了些，才走去老太太的病房。
　　老太太戴着老花眼镜看书，听到开门声，往门口看了一眼，惊讶道：“明天不是还要上班吗？你怎么还不回去？”
　　孟迟倒了杯温水，递给老太太，老太太摆了摆手，孟迟才把水杯放到桌上，说：“过来跟您说一声，我再走。”
　　她再去隔壁房间。
　　孟迟说：“奶奶，你别看书了，躺下来休息吧。”
　　老太太说：“我再看会儿。”
　　孟迟：“您看到哪里了，我给您念吧。”
　　老太太看的是一本哲学书，随手从医院书架上拿的。
　　孟迟将凳子搬到老太太床边，拿过她手里的书，轻声读了起来。
　　老太太躺在床上，笑说：“都说老小老小，我现在也成小孩子了，要你念书哄睡觉了……”
　　她看着孟迟年轻的脸颊，似乎能从她身上看到另外一个身影，那个自己为之骄傲，悉心栽培，却令自己倍感伤心的人，但还好，孟迟很懂事，老太太感到欣慰。
　　老太太说：“可惜的是，你小时候我没给你念过书，哄你睡觉……你妈倒是一有空，就给你读童话故事……”
　　她双手放在肚子上，拇指摩挲着虎口，缓缓说，“以前你妈住院的时候，我就看她拿这本哲学书在看……”
　　老太太平时很少提孟迟的妈妈，怕说多了伤心，怎么今天提了这么多次？孟迟心里一颤，但读书的语气没有变化，抬头看了老太太一眼。
　　老太太说：“我现在看，还是看不懂……”
　　她注意到孟迟的目光，朝她笑了笑，说，“我身体出什么问题了？长瘤子了？”
　　孟迟表现得很冷静，但老太太还是敏感地察觉到了。
　　15第152章 
　　老太太体检的医院人不是很多,?有许多空床。
　　沈轻若留下来陪孟迟，在老太太隔壁房间铺床，她刚铺好床,?便听到轻微的开门声,?熟悉的修长身影走了进来。
　　孟迟刚从老太太的病房回来,?眼眶微微发红,?她看了眼铺好的床，低声说了一句“谢谢”,?声音沙哑，像是刚才又哭过。
　　沈轻若连忙倒了杯温水，给孟迟递过去。
　　孟迟坐在病房里的沙发上,?拿着水杯慢慢地抿着，医院惨白的光映在她脸上，显得愈发苍白，她眼眶湿润，似乎又不愿意再流泪，仰着头靠在沙发上,?慢慢地咽下喉咙里的酸涩感。
　　她身旁的沙发轻轻陷了进去，属于沈轻若的淡淡香水味萦绕在她鼻尖，温柔的声音随即响起：“闭眼。”
　　孟迟闭上眼睛,?然后一条冷毛巾随即覆盖上来。
　　她仍旧想哭，但又不愿意做姐姐眼中的爱哭鬼，她轻吸了一口气，说：“奶奶知道身体出问题了,?刚问我是不是长肿瘤……我敷衍了过去。”
　　孟迟还想等病检结果，也不愿意让奶奶多担心。
　　她没有在奶奶面前露出任何形迹，走出病房以后,?又实在忍不住，难过的情绪蜂拥而出。
　　孟迟感觉姐姐的手轻轻从她颈后穿过，她便顺着姐姐纤细的手臂，靠在她的怀抱里。
　　姐姐的手轻扣住她的手，轻柔地搂着她，说：“不管发生什么，我都会在你身边。”
　　沈轻若想让孟迟知道，她会一直陪在她身边，陪她一起承受所有的事情。但又觉得这话不吉利，便补充道：“奶奶一定会没事的。”
　　但愿所有惊吓，都是虚惊一场。
　　孟迟身体逐渐回暖，也好似从沈轻若身上获得了力量。
　　第二天中午，孟迟她爸赶到医院，他在外地考察，得知母亲生病的消息后，便放下工作，马不停蹄地往回赶。
　　昨天孟迟和她爸一致的想法，就是先瞒着老太太，不让老太太知道自己的病情。孟秉文本打算到医院以后，在病房外偷偷看望，不让老太太知道他回来的消息，要不然老太太知道他放下工作过来了，即便不知道自己的病情程度也得知道。
　　但是没想到老太太还是知道了。
　　孟秉文从女儿口中得知后，思索了会儿，还是直接去了病房看母亲。
　　孟迟跟她爸商量，在另一家治疗肿瘤的医院办了住院手续，当天就把奶奶转了过去。
　　晚上，孟秉文坐在医院长廊的凳子上出神，等他回过神来，脸上有了点湿润。他往身边扫了一眼，发现放着一小包纸巾，又看了眼自己的对侧，女儿手放在衣袋里，垂着头看地面。
　　刚才他身边响起了轻微的动静声，想必小包纸巾就是孟迟那会儿放过来的。
　　孟秉文平时在孟迟面前都是严父的形象，他犹豫了会儿，还是把纸巾拿起来，抽出一张来，擦拭脸上的泪水。他清了清嗓子，说：“你奶奶会没事的。”
　　他觉得这句话有点耳熟，几年前妻子住院的时候，他也是这么跟孟迟说的。
　　妻子确诊那天，他神思恍惚，觉得天就像塌了一样，强打着精神，安抚妻子没有多大的事情，跟母亲商量后续的治疗，又突然想知道在学校的女儿过得好不好，便打了电话过去。
　　那时候他心里空空荡荡，好像多一个家人的声音，就多了一份鼓舞。
　　孟迟抬起头来，轻微地点了点头。
　　孟秉文从女儿的身上获得了一丝安慰。
　　沈轻若陪了孟迟一晚，差点被白姨发现，便晚上不再陪在医院里，而是在医院附近的宾馆里开了房间。
　　她回了一趟公司，跟谢蓁说了一声，把笔记本带到宾馆里，一边处理工作一边陪孟迟焦灼地等待病检结果。
　　结果即将出来的时间，沈轻若有点不在状态，喝水差点洒到身上。
　　她脑子里突然闪现电视剧里的老套情节，一个角色跪在佛堂里敲木鱼，手里不停地转着佛珠，嘴里念念有词，突然佛珠线断了，洒得满地都是，角色脸色大变，果然随后收到了不好的消息。
　　沈轻若心有戚戚焉，担心这是不好的征兆，也不再喝水。
　　恰在此时，她放在衣袋里的手机振动了起来，她的心脏跟着砰砰乱跳，紧张地拿出手机，屏幕上闪烁着“乖宝宝”的来电提醒。
　　孟迟她爸一直在孟迟身边，所以沈轻若没有陪在孟迟身侧，而是在奶奶病房所在楼层的走廊另一边。
　　沈轻若焦灼地接听了电话，又感到心惊胆战，只听到电话那边传来嘈杂的声音，以及孟迟略微发颤的声线：“是良性的，可以做手术切除。”
　　她突然感到一阵腿软，收到好消息，和收到坏消息，身体都会发软。只不过前者是劫后余生，后者是万念俱灰。
　　幸好，幸好是前者。
　　孟迟似乎在穿过一片嘈杂，声音也越来越清晰：“你还在走廊尽头吗？我来找你……”
　　沈轻若本想说我去找你，但又担心迎面碰上孟迟家里的人，只好按捺住自己想要过去找的心思，说：“好……好……”
　　片刻后，她看到那一抹修长的身影，拐过拐角，手里举着手机，拐角那儿没有灯光，处于一片昏暗之中，走廊两侧又有灯，明暗交界处，将那抹身影衬得朦胧模糊，又格外秀长。
　　孟迟迎面走来，眼眶发红，眼睛里又是喜悦又是泪水，沈轻若刚走出两步，就被快步走来的她抱住了。
　　孟迟将头放在她肩上，泪水滚落到她脖颈里，沈轻若眼泪也不禁落了下来。这几天，沈轻若一直不敢哭，怕惹得孟迟更加难受，现在她们度过一劫，她总算也能放松了。
　　孟迟抱着轻飘飘的沈轻若，她发现沈轻若真的很轻，而这具瘦削的身体，这几天一直在给她力量。
　　孟迟轻声说：“谢谢你陪在我身边。”
　　她有多么感谢，姐姐爱她，愿意陪在她身边。
　　老太太脑袋里刚查出肿块那会儿，孟迟也曾有过犹豫，要不要告诉姑姑，但又担心姑姑跟着忧心，便没有告诉。
　　现在确定是可以做手术切除的良性肿瘤，孟迟便给姑姑去了电话，姑姑得知后很慌张，差点打碎了杯子，也立即买了当晚回国的机票。
　　姑姑是第二天早上到的，孟迟和沈轻若一起去接的她。
　　姑姑想去见奶奶，但又觉得奶奶估计不想见到她，也怕奶奶见到她，情绪过激，影响身体。三人商量之下，决定等奶奶睡着了，让姑姑偷偷去看一眼。
　　晚上，单人间病房。
　　孟迟坐在老太太床边，念着那本哲学书，这本书已经被她念完一大半了。
　　老太太说：“刚才那一句，你再重念一遍，明明话是中国话，我怎么就听不懂了？”
　　孟迟又念了一遍，老太太摇了摇头，说：“你妈妈的世界太难懂了……”
　　这本书孟迟的妈妈曾经看过，现在老太太有了闲暇，也想了解一下。
　　老太太说：“算了，我还是睡觉吧，跟周公博古论道去。”
　　孟迟笑了笑，轻轻合上书封面，起身帮奶奶的床降了下去，帮她老人家盖了盖被子，说：“白姨回去了，今天我来守，您有什么需要就叫我。”
　　老太太絮絮叨叨道：“你说你，白天还要工作，晚上干嘛还在这儿待着？我现在不是还没做手术？等做了手术，也可以请特护。你跟你爸，一个算一个，不要在这儿守着了，好好去工作。现在我倒下了，集团内部估计更浮躁了，你们可得把精神打起来。”
　　“知道了，”孟迟说，“明天换白姨来。”
　　老太太：“到底什么时候手术啊？最近躺得我后背有点麻……”
　　孟迟：“专家还在会诊出手术方案。”
　　老太太急着回去工作，躺下后又嘀咕了几声，渐渐地，声音平歇，只有轻微均匀的呼吸声。
　　孟迟估摸着老太太进入深度睡眠了，才从陪护床上下去，轻手轻脚地打开房门。
　　姑姑已经坐在外面的凳子上等候多时了，她腿边有不少精美的礼品袋，她要去提袋子的时候，孟迟忙弯腰帮她全提了起来。
　　姑姑压低声音说：“刚才去买的，都是一些吃的用的。”
　　孟迟把礼品袋放到了桌上，给姑姑打了个自己离开的手势，便走出病房了。
　　孟知意在灰暗的房间里，寻了一个位置坐下，走廊上还有灯光，她借着依稀的光线，看着病床上年迈的母亲。
　　母亲现在老了，睡觉时呼吸声带着轻微的嘶鸣，孟知意听了心里难过。
　　她打了杯温水，放在母亲的床头，刚准备离开时，听到床上发出轻微的动静声，孟知意心里咯噔了一下，母亲似乎醒过来了。
　　老太太觉得平躺着不太舒服，想要翻身，但人老了，翻身也不太容易，正想着慢慢来的时候，肩上放了一只温暖的手，帮她轻轻翻身。
　　老太太惺忪说：“小迟啊……你怎么还不睡？赶紧睡了，明天还要上班。”
　　片刻后，她才在迷迷糊糊中听到身边传来孟迟的声音：“哦……”
　　老太太觉着孟迟的声音听起来好像有些低沉，鼻音有点重。
　　15第153章 
　　第二天,?孟迟陪老太太吃早饭，老太太随口问道：“小迟，你没着凉吧？昨天夜里听你的声音有点沙哑。”
　　老太太有模模糊糊的印象,?昨晚孟迟帮她翻身来着。
　　孟迟把粥舀到碗里,?不慌不忙地递给老太太：“没……可能夜里寒气重,?鼻子有点堵。”
　　老太太：“哦。”
　　她慢慢喝粥,?看上去似乎没想太多。
　　两天后，老太太的手术方案出来,?医生们叫家属们过来详谈签字。
　　孟秉文在外面谈项目，收到消息往医院里赶，医院附近的路段有点堵。他拿出手机一看,?发现老太太两分钟前又问他到哪儿了。
　　孟秉文一边回复消息，一边问开车的助理：“前面要堵多久？”
　　助理看了前方车流一眼，心里也没个准数，说：“大概……十多分钟。”
　　孟秉文估算了一下，发现走着去更省时间，他看了眼后方,?推开车门，边迈出去边说：“我先去医院，你慢慢把车开过来。”
　　老太太所在的这家医院在治疗肿瘤方面很出名,?吸引了国内很多人过来就医。医院附近这一带很热闹，有吃的有喝的，还有住宿的地方。
　　孟秉文忙着赶路，没怎么注意周围,?他的视线匆匆掠过一家比较大型的酒店，却很快定格在了酒店前面不远的餐馆门口。
　　那家餐馆生意不错，人来人往,?但因为站在门口那人的气质实在突出，让人很难不一眼看到。
　　孟知意站在汤店门口，等待店主打包，她手里拿着手机，不太熟练地操作微信，回复孟迟刚才发来的消息：“嗯，知道了。”
　　孟迟刚才告诉她，老太太的手术方案出来了。
　　孟知意视线随意地扫了眼四周，很快看到了一个熟悉的身影，那人站在离酒店不远的地方，皱着眉头，瞪着眼睛看她。
　　“靓女，你的汤。”这时店主把汤递给孟知意。
　　孟知意稍稍回神，又对店主口中的称呼无可奈何，她现在已经到了被人叫做“阿婆”的年纪，实在消受不起“靓女”的称呼。
　　但鉴于“靓女”这个称呼属于口头禅，跟喊别人“美女”一样普世，所以孟知意也没有说什么。
　　她道了声谢，接过店主手里的汤，缓缓往那道熟悉的身影走去。
　　孟知意慢慢地拉下黑色口罩，对那人说：“秉文，好久不见。”
　　孟秉文赶到病房的时候，孟迟正在给老太太念那本哲学书，他视线掠过那本书，心里微微一黯，几年前他看着妻子捧着这本书读过。
　　老太太奇怪道：“你走过来怎么用了这么长时间？你助理都到好一会儿了。”
　　孟秉文用纸巾擦汗，动作略顿，说：“距离看着不长，走过来还是挺花时间的，平时坐车都没感觉。”
　　老太太狐疑道：“是吗？”
　　孟秉文不想老太太看出更多来，偏头看着旁边收拾的孟迟，说：“医生说了手术方案吗？”
　　孟迟：“还没，我现在去请医生过来？”
　　孟秉文点了点头。
　　一说到手术的事情，老太太的注意果然被转移了，也没再问他刚才为什么花了这么长时间过来。
　　医生们被请到病房里，详细地说了手术方案，他们见患者和家属们都没有异议，便让家属们在手术告知书上签字。
　　医生随口说道：“你们家属应该全到齐了吧？”
　　既然是做手术，那就具备一定的风险性，而这些都是要告知患者家属的。
　　孟秉文神思略飘，想起了才见过面的孟知意。如果一定要说家属们有没有到齐，那肯定是还缺一个……但是这一个，很多年前就不被母亲承认了。
　　孟迟默默地签了字，把笔给孟秉文，孟秉文握着笔，没有正面回答医生的问题，说：“拜托各位了。”
　　孟知意拎着汤走进宾馆里，来到自己房间紧挨的一间房，抬手轻敲了敲门，片刻后门打开了，开门的是一个长得极其漂亮的女孩子，她脸上有点不好意思，用手梳理着头发，说：“刚睡了会儿。”
　　孟知意唇角含笑，提起手里的汤，说：“你跟小迟不是喜欢这家汤吗？我多买了两份，给你提进去？”
　　在长辈面前，还是要注意一点形象，沈轻若整理着自己凌乱的头发，另外一只手又忙去接孟知意手里的汤，说：“我来提……姑姑，你也太费心了……您要是想喝，我去给你买嘛。”
　　沈轻若视线扫过房间里凌乱的床铺，脸颊微微发热，早上孟迟给她送早饭，她困得不行，不太想吃，孟迟便躺下陪她睡觉，后面不知道怎么地，就那个了起来。
　　床单皱巴巴的，一看就知道上面发生过什么。刚才开门之前，沈轻若就拿被子遮挡了一下，不知道为什么，现在一看，还挺欲盖弥彰的。
　　她把汤放在靠墙的柜子上，视线扫过脚边的垃圾桶，发现里面被纸包着的乳胶材质的东西露出来了一点，上面还沾染着可疑的黏液，小心脏不禁漏跳了一拍，血液一下子涌到脸上。
　　孟知意目不斜视地进入房间，在背靠大床的沙发上坐下，慢慢说：“有件事想跟你们说……”
　　“您说……”沈轻若脑子嗡嗡作响，回想刚才姑姑进入房间的路线，垃圾桶放在柜子旁边，离沙发也有好几步的距离，姑姑应该没看到。
　　沈轻若心神稍定，不禁在心中大骂孟迟，早上她都说不要了，孟迟非要贴上来，这也就罢了，这种东西用完了以后也不好好包着，犹抱琵琶地露着，叫她差点社死！
　　她利落地扯了几张纸，擦了擦还算干净的柜子，然后自然地把纸巾扔到垃圾桶里，精准地覆盖里面半遮半掩的乳胶材质的东西。
　　孟知意转头见沈轻若在擦桌子，从她这个方向看，桌面锃亮，似乎不需要清洁？
　　沈轻若：“您喝水吗？”
　　孟知意没再想沈轻若擦桌子的事情，说：“不用。”
　　但沈轻若还是把热水烧上了，姑姑和孟迟这一点倒是一样，喜欢喝温水。
　　孟迟不习惯用酒店里的东西，热水壶都是现买的，房间里有饮水机，但估计也是很久没有清理过。
　　孟知意手里捧着热水，慢慢地喝了一口，说：“其实你不用这么拘谨。”
　　她感觉小沈性格活泼，但在她面前似乎有点放不开。
　　沈轻若老实地点了点头：“好的，姑姑。”
　　看上去还是拘谨的模样。
　　孟知意心想还是算了，她跟小沈交往也不是很多，小沈在她面前拘谨是很正常的，以后熟悉了就不会这么拘束了。
　　孟知意说：“刚才我在楼下买汤，碰见孟迟她爸了……”
　　她把刚才遇见孟迟她爸的事情说了一下。
　　她跟孟秉文没有多聊，孟秉文也没有多问，所以目前他并不知道孟知意和孟迟已经认识。
　　孟秉文在医院签完字后，又跟白姐聊了一下，发现她并没有向孟知意透露，老太太生病的事情，那么孟知意是从谁身上知道的？
　　他边思索边推开老太太病房的门，见孟迟又在给老太太念书，老太太躺在床上昏昏欲睡。
　　孟秉文滑过孟迟的脸，又跟刚才见到的脸联系在了一起，眉头不禁皱了起来。
　　他心里一直有个秘密，只向妻子吐露过，那个秘密就是，他很讨厌孟知意。
　　他真的很讨厌孟知意。
　　从他记事开始，身边就围绕着孟知意，在学校时，别人说他是孟知意的弟弟，他稍微跟不上老师们的授课，老师们就会感到惊讶道，你不是孟知意的弟弟吗？或者委婉道，你比你姐姐贪玩一点。
　　是的，他没有孟知意那么聪明，孟知意可以一边帮母亲做事一边跳级读书，而他需要很努力才能弄懂老师们在讲什么。
　　小时候不懂事，他去问过孟知意题目，孟知意一边打着工作电话，一边利落地写解题过程。他想多问一遍，但从孟知意冷淡的神情里只能看到一句话，这题目不是很简单吗？
　　孟知意是一个既优秀又骄傲的人，因为优秀，她不知道有些题目对于他来说是比较难的，也因为骄傲，使得她的这份优秀更让人难受。
　　孟秉文很小的时候就能感受到母亲的偏爱，母亲虽然也对他要求严格，但不像对孟知意那样严，在母亲看来，资质一般的孟秉文，尽力就好，而优秀的孟知意，应该做得尽善尽美。
　　而孟知意也没有辜负母亲的期待，从学习到工作，表现得都是那么好，有时候孟秉文都怀疑她是故意的，故意表现得那么好，让母亲对他失去期待。
　　但令他没想到的是，每一步都走得很稳妥的孟知意，居然也有行差踏错的时候。
　　孟知意二十九岁那年，跟母亲承认，喜欢上了一个女人，并且请求母亲答应。
　　他站在楼上，看着一向沉稳的孟知意，哭着求母亲的时候，心里很酸涩，要不是害怕母亲，他也想替孟知意求饶。
　　但与此同时，他心里那阴暗的小角落，又长舒了口气，孟知意对于他来说，就像悬于头顶的灼灼烈日，烤得他苦不堪言，而这一刻，烈日终于要落下去了。
　　后来，母亲要给他联姻，他虽然不想要一段形式婚姻，但又对孟知意的结局心有戚戚焉。
　　而且，这不是获得母亲关注的很好机会吗？
　　孟秉文答应了。
　　他没想到这段形式婚姻，真的给他带来了一生挚爱，那是他人生中最为快乐的时刻。他跟挚爱的妻子也有了孩子。
　　孩子很懂事，很优秀，优秀得像……孟知意。
　　孟秉文本身没有多喜欢孩子，因为这孩子是妻子的，所以他喜欢，但当他发现孟迟优秀得像孟知意的时候，他心情又格外复杂。
　　妻子意识他的心理，非常严肃地劝诫他，说，秉文，我知道你对姐姐怀有芥蒂，觉得姐姐是你的童年阴影，但你不应该把复杂的心情带到小迟身上，小迟是我们的女儿。
　　“爸，怎么了？”孟迟察觉他出了神，从哲学书里抬起头来。
　　孟秉文抬手捏了捏眉心，心里不得不再次肯定道，是的，孟迟是妻子跟他的孩子，不是他阴影的衍生。
　　孟秉文貌似轻松道：“没什么。”
　　老太太睡着后，孟迟小心翼翼地给老人家盖上被子，离开了病房。房间里有白姨，不用太担心。
　　孟迟走进一家比较大型的宾馆，轻车熟路地找到了早上刚来过的房间。
　　她进入房间，视线掠过凌乱的大床，不好意思道：“姑姑刚才进我们房间了？”
　　15第154章 
　　沈轻若将姑姑送来的汤放进微波炉,?精巧的耳朵上泛着红晕，说：“早上都叫你别闹了！”
　　孟迟上前帮忙拆汤盒，小声说：“可是,?姐姐早上也说想我了……”
　　微波炉嗡嗡作响,?沈轻若没听清孟迟的声音,?说：“说什么呢？”
　　孟迟：“没……”
　　微波炉暖黄色的光折射在沈轻若的脸上,?像是给她妩媚张扬的五官铺了一层柔软的滤镜，唇微微翘起,?似乎还有点气，为刚才差点社死的事情耿耿于怀。
　　沈轻若双手落在木黄色的柜面上，手指纤细修长,?肌肤白皙滑腻，轻轻敲击着。
　　孟迟手慢慢蹭过去，轻挨着沈轻若的手。
　　沈轻若偏过头来，耳朵上的热意不减，见到孟迟清亮的眼眸，心中微动,?又把羞耻放在了一边，伸出小指，轻轻地勾住孟迟的指头。
　　房间里寂静无声,?只有微波炉转动的轻微响声，两人唇角含着笑意，对视着，像是一幅爱情隽永的名画。
　　两人喝过汤后,?挨挨蹭蹭回了凌乱的床上。
　　沈轻若说：“幸好我躲懒没整理，要不然又得整理一遍。”
　　十多分钟后，沈轻若两颊泛红,?咬着唇瓣，眼眸里含着水汽。孟迟吻她的耳朵，轻声说：“姐姐，别忍着……”
　　沈轻若有气无力地瞪了孟迟一眼，说：“……姑姑还在隔壁呢！”
　　感觉这宾馆里的隔音效果并不是太好……
　　奶奶的手术做得很顺利，结束后又住了半个多月的医院，中途姑姑又偷偷去看望了奶奶几次。
　　奶奶出院后，想立即开始工作，被孟迟和她爸劝住了。奶奶了解了一下集团目前的运作，发现孟迟和她爸处理得很好，便也按捺住了自己工作的心思。
　　做完手术后，奶奶身体大不如前了，时常犯困，医生说这是手术后遗症，如果能锻炼，还是要锻炼一下。
　　孟迟回家的次数也多了起来，奶奶能下床以后，时常搀着奶奶散步。
　　奶奶觉得无聊了，孟迟便会给老人家念东西。那本哲学书在医院里已经念完了，奶奶说她最近都不太想听哲学了，孟迟又翻了几本妈妈之前看过的书，奶奶听过后，又说孟迟她妈的世界太难懂了，不探究了，让孟迟念些容易懂的故事书。
　　孟迟便找了些名著以及时下流行的故事书，这些奶奶听得津津有味，经常跟孟迟探讨书里的内容。
　　书中有作者花了大量笔墨描写的人物着装及环境，奶奶觉得很抽象，孟迟便会随手画出来，给奶奶看大概是什么样子。
　　奶奶每回看到孟迟的画，都会露出欣喜的神色，说：“唔……这我就知道了。”
　　孟迟给奶奶念了很多本书后，想整理一下自己的画，发现画稿找不到了，问白姨，白姨捂着嘴笑，神秘兮兮地指了一下老太太的卧室，说，老太太全都收起来了，还专门收藏在了抽屉里。
　　孟迟心里也挺高兴的，这还是学画画以来，奶奶第一次这么喜欢她的画。
　　在这期间，沈轻若也挺忙的，就差住在公司了。两人虽然繁忙，但都会挤出时间来跟对方在一起。
　　有时候孟迟留宿在自己家，沈轻若便会开车到她家附近的宾馆开房间，晚上两人多多少少相聚一下，然后孟迟再返回自己家。
　　有时候沈轻若在公司里加班熬大夜，孟迟便会来公司陪她，帮老陈画图。公司招了不少美工，老陈都不太满意。
　　沈轻若觉得孟迟睡简易床不舒服，便又在自己的小办公室里辟出了一个休息间，想让孟迟好好休息，但每次都会被孟迟拉进休息间里……老太太身体渐渐恢复了，又开始处理集团里的事情，但不再像以前那样殚精竭虑，很多事情都会让孟迟和孟迟她爸去做。
　　老太太病休期间，集团里对于接班人的问题有了争议。
　　墙头草柴经理刚开始在孟迟面前晃悠，夸孟迟的能力真比得上当年的孟秉文，孟迟没什么反应后，他又晃悠到孟秉文面前，夸虎父无犬女，现在小孟总真是越来越厉害了，试图从中挑拨，孟秉文在高助的劝说下，也没有给予反应。
　　现在老太太回来了，这些争议慢慢地平息了下去，大家虽然想通过站队更上一层楼，但也得先保住饭碗。老太太一向不喜欢物议，他们可不想撞在枪口上。
　　孟迟的姑姑确定老太太无恙，在老太太出院后不久就离开了，后来一直给孟迟寄营养品，让孟迟给老太太。
　　姑姑的快件都是送到孟迟的单身公寓，这天孟迟从公寓里拿到快递，又是两个大包裹，其中有给沈轻若的衣服、计算机有关的书，还有给孟迟的衣服和绘画、经营管理上的书，再有就是老太太的营养品之类。
　　孟迟回复了姑姑的消息，表示自己拿到了，又拍了快递的照片，发给沈轻若。
　　沈轻若忙工作，好一阵才回消息：“嘻嘻，姑姑好疼我。”
　　孟知意在另外一个国度的家里书房看报表，放在桌上的手机振动了几下，她拿起来一看，是“小沈”发过来的微信消息。
　　小沈连着发了好几个欢天喜地的表情包：“谢谢姑姑，姑姑真好！”
　　孟知意也是年初回到国内，跟孟迟和沈轻若有了联系以后，才开始使用微信，刚开始使用得并不太熟练，跟孟迟和沈轻若聊过一段时间后，渐渐能熟练掌握微信功能了。
　　她保存了沈轻若发来的表情包，又在手机选了一个表情包发送过去：“喜欢就好。”
　　孟知意跟孟迟和沈轻若的关系也好了许多，不像以前那样生疏。
　　沈轻若给姑姑又发了几个可爱的表情包，回到跟孟迟的聊天界面，眼馋地看着姑姑送给她的专业书和新裙子照片，啪嗒啪嗒发消息：“姑姑送我的东西，你直接放在公寓里吧，等我晚上过去拿！”
　　债主发来消息：“我送到你公司吧。”
　　沈轻若：“不用，你直接回奶奶那儿吧，奶奶还等着你吃晚饭呢。”
　　债主：“好吧。”
　　孟迟抿唇笑，将姑姑送给沈轻若的东西整理好，取出姑姑送给奶奶的东西，便开车回孟家了。
　　晚上，孟迟跟奶奶一起吃晚饭，孟迟的爸爸去外地出差了，没有在家。
　　吃过饭后，孟迟从姑姑寄来的礼盒中，取出一罐蜂蜜，冲泡了一杯给奶奶。
　　奶奶抿了一口蜂蜜水，托着玻璃杯杯底摩挲着，徐徐说：“你这蜂蜜哪买的？”
　　孟迟：“朋友送的。”
　　奶奶慢慢地喝了一口，扫了眼礼盒上的英文字样：“哦。”
　　临睡前，孟迟收到沈轻若的微信消息，沈轻若换上了新裙子，给孟迟发了好几张自己美美的照片，又说：“明天有空吗？”
　　孟迟：“上午要开会，下午没什么事。”
　　沈轻若：“我今天晚上睡你公寓，明天你来找我吧。”
　　孟迟发了个害羞的表情包。
　　沈轻若：“纯洁一点，只是想跟你吃顿饭。”
　　她洗过澡后，躺到孟迟的床上，床上有孟迟身上淡淡的香水味，有一种被孟迟拥抱的感觉。沈轻若脸颊微热，不自觉地拿出手机，给自己拍了张照片，给“债主”发过去。
　　孟迟手机随即收到一张照片。照片里的女人躺在被子里，一手举着手机，另一只手轻轻揪着心口的被子，修长白皙的手指，将被子揉得微微发皱。
　　她肩头裸露出来，泛着淡淡的红晕，看上去就像没穿衣服。
　　女人神情妩媚，眼里含着水汽，轻轻地咬着红唇。
　　沈轻若觉得自己这样可太骚了，不知道怎么就昏了头，给孟迟发这样的照片，连忙将相片撤回，装作无事发生说：“睡觉啦。”
　　孟迟：“我看到了。”
　　沈轻若：“哦。”
　　孟迟：“我不好意思地保存了。”
　　沈轻若：“我没看出你哪里不好意思，赶紧删掉。”
　　她一想到自己这样的照片，被保存到孟迟的手机里，就觉得很羞耻，但她另外找了个理由，说，“万一照片被其他人看到怎么办？”
　　孟迟：“不会。”
　　沈轻若：“万一你手机被偷了，或者丢失了呢？”
　　孟迟：“好吧……姐姐说得对。”
　　虽然她没有丢失过手机，但也怕有这个万一，她可不想让姐姐被别人看到。
　　孟迟看了好几遍，才依依不舍地删掉。
　　沈轻若实时安慰道：“明天就可以看到真人啦。”
　　孟迟脑子里不自觉地浮现姐姐刚才照片里的样子，消息在手中滑了出去：“好的。”
　　第二天，沈轻若在厨房里做饭，听到外面传来开门声，顺嘴说：“回来了啊？”
　　片刻后，她感觉自己的腰身被轻圈着，来人的下巴搭在她肩头，轻声说：“嗯，回来了。”
　　沈轻若心里微热，转过头去，在孟迟的唇上轻啄了一口，说：“快做完了，再等会儿。”
　　孟迟却将她的唇轻轻含住。
　　煮饭锅噗噗作响，厨房里弥漫着人间烟火的味道。
　　沈轻若两颊微热，轻抵住孟迟的肩头，却发现自己无力推挡，只好说：“火，火还没关上。”
　　15第155章 
　　孟迟伸手关上火,?将沈轻若轻轻搂抱到洁净的厨台上。
　　现在气温升高，已经不需要穿厚重的外套了，沈轻若在家穿得清凉,?要不是孟迟督促,?沈轻若说不定都把夏季的裙子穿上了。
　　之前沈轻若自己没发现,?自己每回换季的时候,?鼻子都有点堵，有点轻微的感冒,?因为不是很严重，所以她也没有放在心上。
　　现在有了女朋友，女朋友时时提醒她保暖,?今年换季的时候，居然平顺地度过来了，鼻子不塞，也没有轻微的咳嗽，沈轻若还以为换季的时候，就是会有点头疼脑热,?没想到还真是保暖没充分。
　　沈轻若身上热意攀升，贴在清凉的厨台上，冰火两重天的感觉使她身体微微颤栗,?不自觉地贴上了面前衣冠楚楚的人。
　　孟迟手放在她的腰际，意识到孟迟想要做什么，沈轻若不自觉地揪紧她的衣领，轻声说：“小迟……我们回房间好不好……”
　　沈轻若原来的声音就很好听,?现在更是多了一丝媚，她没想到自己的声音听上去会这么骚，耳朵不禁发烫,?止了止声。
　　虽然在厨房里有过许多次了，但沈轻若还是不太习惯在床以外的区域。
　　孟迟：“不可以在这儿吗？”
　　沈轻若埋在孟迟的颈窝里，顾不得自己此刻的声音有多骚了，小声说：“我……不好意思……”
　　十多分钟后，孟迟搂抱着虚软的沈轻若回到了床上。
　　孟迟的公寓虽然在闹市区，但楼层很高，隔音效果也不错，所以房间里还算安静。她们没有开灯，窗帘紧紧地拉上了，室内很黑。
　　孟迟将沈轻若放上床后，便到一旁去找东西了，沈轻若窝在被子里，听到孟迟翻箱倒柜的声音，耳朵发烫说：“我给你打灯吧？”
　　“不用……我找到了……”
　　这仿佛已经练成了一项本领，摸黑拆盒。
　　孟迟快速拆开盒子，把几个铝包装从里面拿出，又去卫生间里洗手，虽然刚才已经仔仔细细地洗过，但因为翻找过抽屉，手又碰过不少其他东西。
　　沈轻若：“洗手洗这么多遍做什么……”
　　孟迟：“怕你以后不舒服……”
　　沈轻若脸颊发烫，搂着孟迟的后颈，低声说：“你少折腾我会儿，我就不会不舒服了……”
　　天气越来越热了。
　　孟迟时常回家陪老太太，给老太太念东西。
　　老太太现在身体好了，也让孟迟给她念集团里的项目情况。
　　这天，老人家刚睡醒，靠坐在床头闭目养神，让孟迟念集团的运营情况，孟迟念到海外市场的某个区域时，老太太让她展开说说。
　　孟迟捧着平板，点开详细资料，视线掠过拓展市场的所在区域，心里略微一顿，这不是姑姑所在的国家区域吗？
　　她面上没有显露出什么来，心想，可能也是巧合。
　　老太太苍老的手摩挲着腿上的护膝，片刻后说：“小迟，你还不打算跟我说实话吗？”
　　护膝是孟迟上次送老太太的，准确来说，是姑姑让孟迟转送给老太太的。
　　第二天上午，一辆低调的黑色豪车驶入孟宅，停在了孟迟常用的停车位上。
　　保安休息室里好几个人都看到了这辆豪车，现在还不到他们值守的时间，他们忙里偷闲唠嗑道：
　　“刚才那辆车车主是谁啊？感觉来头不小啊。”
　　“是啊，昨天大小姐还专门过来说，让放行这辆车。”
　　“亲戚吧？”
　　“不是吧？我刚才看了车主一眼，虽然没看得太清，但感觉之前没见过。”
　　“说不定是远房亲戚……要不然等张哥来了，问张哥吧，张哥可是一直在这儿工作。”
　　……
　　孟知意刚从车上下来，孟迟就迎面走了过来，连忙拿她手里的礼品盒，说：“姑姑，我来提吧。”
　　孟迟说，“我没想到会被老太太看出来……早知道我就把那些礼品标签撕了……我猜老太太是从礼品包装纸上看出来的。”
　　孟知意笑说：“你把标签撕了也挺明显的。”
　　孟迟懊恼说：“昨天老太太问我的时候，我本不想承认……但是……”
　　孟知意安抚地拍了拍孟迟的肩头，说：“也是我连累了你，你不要自责……”
　　她叹息了一声，说，“以前我妈就挺细心的，别人都认为没有问题的合同，她却能从中找出陷阱……是我低估我妈了……我妈心里有了疑心，别人说什么她都不会相信，小迟，你别多想了。”
　　老太太坐在客厅的沙发上，白姨帮她倒茶，抬头看到孟迟和孟知意步入，见到孟知意一时恍惚，不禁喊了出来：“大小姐……”
　　客厅里随即响起两道应答声，一低沉一清亮。
　　孟知意和孟迟同时应答，她们都被家里人称作“大小姐”，但因为孟迟出生时，孟知意已经不在家了，所以两人的称谓根本没有机会分开。
　　这情形虽然看上去混乱，但深层原因却让人鼻酸，孟知意离开孟家太久太久了。
　　老太太：“小悦，你先下去吧，我跟她单独聊。”
　　白姨转过身，微不可察地擦了擦眼角，应了一声，她走出客厅的时候，又犹豫了片刻，看着坐在沙发上的孟知意。
　　这一对母女分离太长时间了，好不容易见上一面，白姨想做点什么来，让她们两人缓和关系，却又不知道该做什么，只好慢慢地走开了。
　　老太太看了孟迟一眼，见孟迟手里提着大包小包的礼品盒，刚才孟迟出去的时候手里还是空着的，这会儿提这么多东西，猜也能猜到是谁给的。
　　孟迟努力地将自己的存在感降至微小，躲在一旁装着整理礼品。
　　老太太一眼看破，语气平稳，让人分辨不出她的情绪，说：“还在这里做什么？”
　　孟迟：“哦……”
　　她感觉奶奶生她的气了，从昨天她们谈话以后，奶奶就是这副语气。
　　要说生气，老太太对孟迟是有点生气的，居然跟着孟知意一起蒙骗她。但她此刻对孟迟没什么气，因为她面前坐着一个曾经最让她生气的孟知意。
　　孟迟磨磨蹭蹭地离开了。
　　孟知意轻声说：“妈……您别生小迟的气，是我让她给您送的。”
　　她嘴里这声“妈”，让老太太失神了片刻，这么多年来，也就秉文叫她一声妈了。
　　老太太听到孟知意把孟迟叫做“小迟”，从称呼上可见“两人”勾结了许久，不禁冷哼了一声。
　　昨天，在老太太如炬的目光中，孟迟坦白自己有跟姑姑见面，并且硬着头皮，试图促成姑姑和奶奶见面，出乎意料的是，对于见面的事情，奶奶没有提出反对。
　　孟迟便马上会意地给姑姑打电话，约姑姑来孟家。
　　孟知意接到孟迟的电话时，简直不敢相信自己的耳朵，这些年来，她妈别说跟她见面了，电话都没有接过她的。
　　她正好也在国内办事，便马上答应了来孟家的事情。
　　孟知意弯下腰来，拿起桌上的热茶，双手捧着递给老太太。
　　老太太双手放在腿上，并不打算接，视线滑过孟知意的侧脸，乌黑的头发不知道什么时候染了白。
　　老太太喉咙一动，说：“你也老了。”
　　二十多年了吧，她有二十多年没见这个她为之骄傲自豪，又让她极度失望的女儿了。
　　孟迟和白姨虽然走开了，但一直留意客厅里的客厅，等到客厅里传出轻微的动静时，两人又马上走了出去。
　　白姨见到孟知意要走，连忙出声说：“老太太，大小姐，后厨已经在准备了……待会儿就能开饭了。”
　　当着老太太的面，白姨不敢擅自作主，留下孟知意，只好委婉地说了一句。
　　孟迟附和道：“是啊，待会儿就能一起吃饭了。”
　　孟知意看了眼老太太的神色，老太太没有说什么，只是低头喝茶。
　　她会意地放下了手包，对白姨和孟迟笑了笑，说：“有什么我可以帮忙的吗？我去后厨帮你们？”
　　白姨如临大敌道：“哎，我的祖宗，以前你差点把厨房炸了。你还是歇着吧，陪老太太说话，我可不敢让你再进厨房了。”
　　当着孟迟的面，孟知意有点尴尬，说：“其实……现在也没那么差。”
　　白姨摆了摆头，但脸上都是笑容，哪是真介意孟知意进厨房，只不过说这么一件年轻时的趣事。
　　中午，三人沉默地吃了一顿饭。虽然桌上的气氛说不上很好，但孟迟的姑姑和奶奶也是二十多年来头一回坐下来吃顿饭，算是极为罕见的一幕了。
　　孟秉文出差回到家，从白姐那里得知孟知意回过家的消息，脸色不由得沉了沉。
　　他没想到孟知意还有回来的一天。
　　母亲到底是怎么想的？难道原谅孟知意了？
　　他给母亲汇报工作的时候，观察了一下母亲的神色，发现母亲跟往常一样，神色平淡，让人弄不清楚她心里在想什么。
　　姑姑和奶奶有了和好的苗头，也让孟迟挺开心的。
　　孟迟和沈轻若现在四处住宿，有时候睡在沈轻若家里、公司，有时候睡在孟迟奶奶家附近的酒店、单身公寓等等。
　　两人空闲的时候，把公寓布置了一番，看上去不像精致的样板间了，是两人共同生活的家了。
　　孟迟和沈轻若坐在公寓的沙发上看电影，沈轻若看得发困，轻圈着孟迟的腰身，靠在她肩上。
　　孟迟：“不看了吧？”
　　沈轻若：“都快结束了……看完吧。”
　　孟迟微微挺直腰身，让沈轻若更好地倚着。
　　她轻圈着沈轻若的肩头，抿了抿唇，觉得一切都在变好。
　　15第156章 
　　第二天要上班,?孟迟一大早就起来做早饭。
　　沈轻若如一缕幽魂飘到餐厅里，双目无神地捧起热腾腾的咖啡，说：“哲学思考时间来了。”
　　孟迟吃着三明治：“唔？”
　　沈轻若静静地看着咖啡杯里的涟漪,?沉吟道：“我什么时候才能发财？”
　　孟知意事业重心在国外,?但一直都有投资国内项目。最近因为工作,?她也时常回国,?当然她对老太太是这么说的，其实大半还是为了修补与母亲的关系,?才频繁回到国内。
　　孟知意第三次在孟家吃饭的时候，和孟秉文碰上了。
　　孟秉文在外地谈合作，本以为还要耽误两天,?没想到后期非常顺利，提前两天就完成了。他返回北城家中，刚一进门，就看到坐在餐桌旁说笑的三个女人。
　　准确来说，是孟知意和孟迟在说话，老太太在一旁听着,?偶尔露出些许笑容来。
　　孟秉文坐在餐桌旁，仍有点恍惚，像是一瞬间回到了二十多年前。看到孟迟以后才回神,?觉得怎么也不可能是二十多年前，他女儿都有二十多岁了。
　　刚开始孟知意和孟迟只是闲聊生活上的琐事，后来渐渐开始聊国内地产市场和政策。
　　老太太本来有点犯困了，满脸的睡意,?但听到孟知意在讲自己对政策的看法后，老太太脸上的疲态慢慢褪了下去，眼睛里逐渐有了神采,?虽然没说话，但一直在留心孟知意的话。
　　老太太这样的变化，其他人自然是没看到的，只有孟秉文看到了。
　　餐桌上一团和谐，仿佛老太太、孟知意、孟迟才是一家人，孟秉文感觉自己被排除在了热闹之外。
　　孟秉文不由得多喝了几杯餐前酒。
　　宴会结束，孟知意要离开孟家了，孟秉文紧捏着酒杯，又把杯子放下，说：“我送你吧。”
　　老太太准备回房间休息，略感诧异地看了孟秉文一眼，孟秉文维持着自己好儿子的形象，礼貌地朝老太太点了点头。
　　老太太皱了皱眉。
　　她现在对女儿的心情很复杂，有想念，但也有失望过后的抵触，所以她对女儿来家里吃饭，表现得比较平淡。
　　但她没想到女儿这么有能耐，刚开始拉拢了孟迟也就算了，现在不过一顿饭的工夫，把秉文也给拉拢了。
　　老太太这副神态，落在孟秉文眼里，就是另一种解读了。
　　孟秉文以为自己惹老太太烦了，想到老太太刚才对孟知意的态度，两相对比下，他感到很难受。
　　这一股难受从他进门看到孟知意的那一刻就在积蓄，但也可以说，很多年前就积在他心里了。
　　他送孟知意出门，酒劲一上来，难受也涌了起来，说：“你为什么要回来？”
　　孟知意感到诧异，偏过头去，看着被酒精熏得满脸通红的男人。
　　但孟秉文知道自己脸上此刻的涨红，不单单是因为酒精，还有多年来的愤懑，他一口气说道：“以前，妈就只注意到你！你犯错了，离开家了，妈都不让人提你的名字，看着好像对你失望，但只是怕自己听到伤心！妈心里一直记着你！刚才就是，你一发表意见，妈就会认真听你说话！过去这么多年了，妈还是这么重视你的想法……你为什么要回来！都已经过去这么多年了，好好待在你的国外不行吗？为什么要回来！”
　　母亲不是不重视他，但怎么也比不得对孟知意的重视，会重视孟知意的想法和意见。每当他提出想法时，母亲就只是冷淡地点点头。
　　孟知意离开家以后，孟秉文才感受到母亲对他想法的重视。
　　孟知意没想到孟秉文会说出这一番话来，在她心里，孟秉文一直是个不怎么爱说话的人。
　　她坐在车里，抬头看后视镜，喝得醉醺醺的男人正在被老杨搀着回家里。
　　孟知意抬手按了按发酸的太阳穴。
　　天气愈发热了，逛街的人也越来越多。
　　一辆低调的黑车徐徐停在路边。
　　沈轻若停车后，双手仍然紧张地握着方向盘，说：“要不然还是你去跟她们聚吧，我就不去了。”
　　坐在副驾驶座位上的孟迟解着安全带，稍微一顿，又乖巧地点了点头，说：“好吧，那我去了。”
　　沈轻若懊恼地将头磕在方向盘上，觉得自己不该答应跟孟迟出来见她的大学室友们。
　　以前孟迟和她的室友们还是北源的学生的时候，沈轻若就跟孟迟的室友们认识了，那会儿室友们管她叫沈老师。
　　挺尴尬的。
　　沈轻若本已决定不去见孟迟的室友们了，但又想到自己都答应了，只好说：“算了，伸头一刀缩头也是一刀，迟早都要见的。”
　　她神情凛然，仿佛去的不是朋友聚会，而是行刑场。
　　孟迟见沈轻若下车了，也推开车门，说：“不去也行，我就说你临时有工作。”
　　沈轻若：“好烂的借口。”
　　她抱着孟迟的手臂，试图汲取对方身上的力量。
　　孟迟对于给予自己的力量毫不吝啬，低下头去，吻了吻沈轻若泛红的耳朵。
　　“小迟？沈……老师？”
　　这时她们身后传来异口同声的惊呼声，孟迟大感不妙，往身后看去，只见室友三人，一个不落地举着冰激凌，目瞪口呆地看着她们。
　　她们五个人坐在甜品店里，老大、小二、老三坐着餐桌的一侧，目光灼灼地看着对侧两个人。孟迟偏头看着窗外，沈轻若低头玩着手机。
　　老大满脸恍惚道：“我现在是真的相信你们恋爱了。”
　　小二：“没想到能亲眼看到cp接吻。”
　　老三：“我们就是这个世界上最幸福的cp粉。”
　　她心里默念，同框即发糖，接吻即上床。
　　孟迟很想辩解她们没有接吻，她只是亲了亲沈老师的耳朵，但是这样的辩解……也挺让人不好意思的。
　　沈轻若虽然低头看手机，但心神全不在手机上，只是在想水泥地面突然出现一个能藏人的地洞的可能性。
　　她们聚会的前几分钟虽然有点尴尬，但后面气氛越来越好。
　　五人一起逛了会儿商场，又去吃晚饭，因为吃饭的地方人不多，位子有空余，所以五人也没有着急走，打起了游戏。
　　玩手机玩到饭店打烊，部分地铁也停运了，沈轻若和孟迟便开车送室友们回租房的回租房，回学校的回学校。
　　等她们自己到家，已经凌晨一点多了。
　　沈轻若瘫在沙发上，一动也不想动。孟迟洗了洗手，用酒精消毒了一下，又取出酒精湿巾，走到沈轻若身边，给她擦了擦手，又擦了擦手机。
　　沈轻若视线涣散，正在神游之中，目光在孟迟身上有了对焦。
　　在外面跑了一天，孟迟像是不累似的，一会儿忙这一会儿忙那，也不急着休息。
　　沈轻若叹了口气，说：“你的体力怎么这么好？”
　　孟迟：“有吗？”
　　她长发略有些凌乱，垂落在耳边，沈轻若抬手帮她整理，说：“有啊……我平时在外面累了一天，回到家只想躺着，家里也不想收拾……”
　　孟迟忙着给沈轻若擦手，也没有照镜子，见沈轻若帮她理头发，才意识到自己头发有点凌乱，顿时不好意思起来。
　　她自然是希望自己在姐姐面前是整洁美好的。
　　孟迟将发丝挽到耳后，说：“家里又不乱。”
　　平心而论，沈轻若家里并不乱，平时她有时间就会打扫。
　　沈轻若手碰着孟迟的发丝，又慢慢地移到孟迟的侧脸，轻轻地揪了一下，说：“白天的事情还没跟你算账，大马路上的，亲我干什么？害得我社死！”
　　孟迟无辜地说道：“我也没想到会碰到她们。”
　　“以后注意点，不要大庭广众地亲我。”
　　孟迟：“好吧。”
　　沈轻若抿唇笑，见到孟迟这一副乖巧的样子，又觉得爱不释手，主动地吻了吻孟迟的脸，小声别扭道：“要亲回家亲。”
　　孟迟：“啊？”
　　沈轻若揪了揪孟迟的耳朵，说：“干嘛？装听不懂啊？”
　　孟迟耳朵发红，靠上去亲沈轻若的唇：“嗯，听懂了。”
　　两人闹着滚在了沙发上，不知道什么时候沈轻若骑在了孟迟的身上，她不好意思地理了理自己的头发，看上去羞涩而又大胆地蹭了一下孟迟的手指。
　　孟迟立即会意了。
　　到最后一步的时候，沈轻若又觉得后悔了，说：“好累哦，要不然明天再做吧。”
　　孟迟：“几分钟就好……”
　　沈轻若：“我怀疑你骗我，并且我有证据。”
　　孟迟吻了吻她的耳朵，说：“真的……”
　　沈轻若沦陷在孟迟温柔的亲吻之中，这一次孟迟也比以往有诚信，说好了几分钟，也没有超时太久。
　　但沈轻若怀疑孟迟在欲擒故纵，因为接下来是她主动贴上去的。
　　孟迟生日那天，家人们难得在家，以往奶奶和爸爸都不在家里，在外忙工作，今年奶奶因为身体还没有完全复原，不像往年那样忙碌。而爸爸是正好有时间。
　　姑姑知道孟迟生日，也特地赶了过来。
　　孟迟有感觉姑姑和爸爸的关系变得更冷淡了，她不知道其中因由，也不知道是不是自己的错觉。
　　等家里人差不多睡下后，孟迟才偷偷去附近的宾馆。
　　白姨起床喝水，站在窗边眺望花园，盘算着明天该怎么打理，便看到一道熟悉的修长身影，走出了大门口。
　　白姨仔细一看，心里顿时狐疑起来，这不是小孟吗？这么晚了，她要去哪里？
　　15第157章 
　　孟迟打开酒店房间的门,?发现屋子里全黑，没有任何灯光。
　　难道姐姐已经睡了？
　　孟迟轻手轻脚地关上门，到卫生间里换上睡衣，才回到床上。她打算陪姐姐躺一会儿就回家。
　　刚躺下来,?她便碰到一片滑腻的肌肤……
　　孟迟脑子里闪过一丝光,?还没等她有所反应,?身边人便有了动静,?轻轻地贴了上来,?轻握着孟迟的手，领着她……
　　姐姐似乎又换上了……那种睡衣……只不过款式有所不同……
　　两人呼吸有点乱，姐姐双手搭在孟迟的后颈，温热的气息洒在她耳朵上，轻吟道：“生日快乐……”
　　孟迟心想，这是她收过最好的生日礼物了。
　　孟迟本还想多待会儿，被沈轻若催着回家，沈轻若说：“再不回去都要天亮了。”
　　孟迟：“天亮了也没关系,?要是家里人问起,?我就说刚晨跑去了。”
　　沈轻若脸颊上仍残留着红晕，媚眼如丝,?说：“来床上晨跑啊……”
　　她不知道自己此刻的样子有多媚惑,?见孟迟又要覆上来,?连忙抬起虚软无力的手轻轻推拒，说：“干嘛啦……赶紧走啦。”
　　孟迟只好下床换衣服,?她偏过头看床上的沈轻若。
　　沈轻若侧躺着，素白的手微微支着头，一副慵懒风情的样子，另外一只手朝孟迟勾了勾手,?孟迟靠了过去，沈轻若便轻轻吻了吻她的唇，柔声说：“路上注意安全。”
　　每次孟迟要离开沈轻若身边，沈轻若便会嘱咐她这么一句。
　　孟迟心中一软，不舍地吻了吻沈轻若，说：“你睡吧……待会儿我让前台送早餐上来。”
　　沈轻若不太想吃早饭，但要说自己不吃，孟迟肯定又要磨蹭好一会儿，只好说：“知道啦。”
　　孟迟回到家，换衣服的时候，又轻嗅了一下衣领，是沈轻若身上的淡淡香水味。
　　她换上睡衣，拿起桌上的手机，看到rr发来的消息：“睡啦。”
　　孟迟也回复了一个晚安的表情包，但看到外面的天色，心想，也不是“晚安”，该是“早安”了。
　　孟迟下楼吃早饭的时候，奶奶和爸爸已经吃过了，奶奶坐在客厅看报表，爸爸已经去上班了。
　　白姨装着整理东西，看着吃早饭的大小姐，大小姐一边吃着三明治，一边拨着平板，修长的手指时而在平板屏幕上敲击着。
　　白姨说：“小姐，吃饭的时候就别工作了吧。”
　　孟迟：“唔……写完这个就不看了……”
　　她抬头朝白姨笑，说，“早餐很好吃，辛苦白姨了……”
　　白姨：“哎……小迟……昨晚你上哪儿去了？”
　　孟迟低着头划拉平板，脸上没有什么异样，说：“出去溜达。”
　　白姨狐疑道：“是吗？”
　　她顿了顿，说，“小迟，你是不是有什么烦心事？”
　　孟迟：“没有啦。”
　　白姨思忖了会儿，没再多说什么，只是说：“晚上出去不安全，要实在想散心，也应该叫上小张他们，好有个照应……”
　　孟迟低着头看屏幕，脸上没有什么异色，不知道在想什么，说：“好的。”
　　白姨还有很多话想说，但又觉得说太多，像个喋喋不休的长辈似的，惹得小辈烦，便没再多说了。
　　天气愈发炎热。
　　谢蓁提议去北山野营，等到约定的那一天，谢蓁临时有事不来了，便只有沈轻若和孟迟一起上山了。
　　谢蓁发消息称：“这还不好？又是你们俩的二人世界。”
　　沈轻若回消息：“自从跟小迟谈恋爱以后，每天都在过二人世界，哎。”
　　谢蓁发了个“get?out”的表情包。
　　孟迟在一旁收拾上山的东西，见沈轻若捧着手机眉开眼笑，便也抿了抿唇，说：“在看什么？”
　　沈轻若晃了晃手机，说：“跟谢蓁聊天呢。”
　　跟蓁姐聊天这么开心？孟迟收拾着东西，变得心不在焉起来。
　　沈轻若随便把手机丢进衣袋里，跟着孟迟一起收拾。
　　两人轮流开车到了北山山庄里。
　　江老板看到这两人亲昵地挨在一起，笑说：“你俩打算什么时候领证啊？”
　　之前她还以为两人早就在国外领了证，问了以后才知道没有。
　　沈轻若挽着孟迟的手臂，一副在婚礼上宴请宾客的新娘模样，笑说：“快了快了。”
　　孟迟转过头，看到沈轻若脸上的笑容，耳朵后也泛起了一片红。
　　到了房间里，沈轻若把自己扔在床上，揉着自己的老腰，说：“不行了不行了……我这体力一年不如一年，以前开车来北山，还没这么累的……”
　　孟迟见状也不收拾行李了，帮沈轻若揉腰捶背，心疼说：“要不然明天先不去山顶了？”
　　沈轻若抱着枕头趴在床上，享受着孟迟温柔地按摩：“唔……”
　　孟迟跪坐在沈轻若的腿上，怕压疼她，稍稍支起身体，将身体的重量集中在自己的膝盖上。
　　她揉按着沈轻若纤细的腰身，听着她发出轻微的哼声，耳朵渐渐有了红意。
　　沈轻若轻轻翻过身，两人的姿势成了面对面，不禁脸颊一热，说：“你是不是有别的企图，才说明天不去山顶？”
　　孟迟：“没……”
　　沈轻若：“你脸都红了。”
　　孟迟：“可是，姐姐的脸也红了。”
　　房间里没有开灯，她其实分辨不出沈轻若的脸是不是红了。
　　沈轻若脸更红了，说：“谁说我脸红了……赶紧从我身上下来。”
　　孟迟慢慢地从她身上下去，然后轻轻趴到她身边，停顿了片刻，说：“姐姐，你喜欢过蓁姐吗？”
　　沈轻若呛了一下，说：“说什么呢？”
　　好好的，怎么扯到谢蓁身上去了？
　　孟迟慢慢说：“你们很早就认识了……蓁姐长得漂亮，性格又好……”
　　她看似沉稳的语气里夹杂着一丝落寞。
　　来劲了。沈轻若心想。
　　她本想开玩笑，又觉得小朋友语气认真，似乎真的在烦恼这件事，便收敛起了没正形的样子。
　　沈轻若语气温柔，说：“我跟谢蓁都对彼此没意思啦……她喜欢男的，我之前都没有过恋爱的想法……”
　　她脸颊发烫，又轻轻捏了捏孟迟的脸，说，“你，是第一个让我产生恋爱想法的。”
　　孟迟抿了抿唇，眼睛里的黯淡一扫而光，脸上都是笑容，不由得靠上前，轻贴着沈轻若的脸，小声说：“姐姐，是第一个我想恋爱的人……也是最后一个。”
　　沈轻若说：“你才多大，就最后一个了？”
　　“就是最后一个。”孟迟倔强道。
　　接下来发生的事情水到渠成……
　　沈轻若眼睛微微潮湿，眼前一片模糊，心想，她这辈子应该也不会有别人了吧。
　　她们在庄子里休息了一天才去山顶露营。
　　晚上，沈轻若钻进帐篷，见孟迟在收拾东西，暖黄色的小灯，将她清冷漂亮的脸颊映得格外温柔。
　　孟迟垂着头，细心妥帖地收着沈轻若的东西，她看到地上出现一只“小兔子”，“小兔子”摇摇摆摆地晃到她脚步，轻轻啄了一口。
　　孟迟抬头看，见沈轻若修长的手指合拢在一起，摆出了一个形状，通过暖黄色的帐灯，影子投射到地上就成了“小兔子”。
　　沈轻若坐到孟迟身边，理了理她的发丝，额头轻抵她的额头。
　　孟迟贴着沈轻若的脸，享受着此刻的静谧。
　　她们出去看了会儿星星，又回到帐篷里睡觉，灯熄了好一会儿，外面仍旧传来喧闹声。
　　两人睡的是双人睡袋，孟迟听到身边轻微的动静声，便说道：“姐姐？”
　　沈轻若：“嗯……”
　　孟迟：“没睡着？”
　　沈轻若：“嗯……”
　　孟迟：“要戴耳塞吗？”
　　她正要取旁边的耳塞，沈轻若便靠了过来，埋在她的怀里，说：“我们聊天吧……说不定聊着聊着就困了……”
　　孟迟：“好……”
　　最近孟迟回奶奶家，沈轻若很少跟过去了，怕被白姨察觉出什么来。现在奶奶和姑姑的关系也好了不少，姑姑跟孟迟聊天的时候，奶奶也会搭腔了。
　　倒是姑姑和爸爸的关系变得冷淡了。
　　两人聊了会儿孟迟家里的事情，逐渐都有了点困意，慢慢地坠入甜蜜而又香甜的梦境。
　　外面的喧闹声越来越小。
　　孟迟觉得脸颊温热，悠悠地醒了过来，原来是身边人吻她。
　　见她苏醒，沈轻若半是喜悦半是不好意思地说道：“小迟……我想去卫生间……”
　　孟迟立即明白了。
　　两人钻出帐篷，沈轻若仍然别扭道：“周围太黑了……又有这么多树……影影绰绰的……”
　　孟迟补充道：“怪吓人的。”
　　沈轻若眼睛睁得圆圆的，说：“是吧，你也觉得对吧？”
　　她紧紧地握住孟迟纤细的手腕，说，“没关系，姐姐保护你。”
　　两人回到帐篷里，沈轻若想到自己刚才害怕的样子，觉得没脸了，把脸埋到被子里。
　　她感受到有人轻轻戳她的脸，便从被子里探出头来，说：“干嘛啦？”
　　孟迟将沈轻若搂到怀里，柔声说：“别闷在被子里，多不舒服。”
　　沈轻若发烫的脸贴着孟迟的脖颈，说：“都怪你……晚上非让我尝你的饮料，害我喝了那么多水……”
　　孟迟：“我只是觉得好喝，想让姐姐尝尝。”
　　两人搂在一起，热意逐渐攀升，帐篷外仍有些许人声。
　　15第158章 
　　孟迟柔柔地亲吻沈轻若的额头,?轻掠过鼻尖，含住薄软的唇。
　　沈轻若抬起头来，逐渐回应孟迟温柔而又热烈的吻。
　　帐篷里响起OO@@的声音。
　　沈轻若紧贴着孟迟的身体，小声问道：“还有湿巾吗？”
　　“有……从山庄又拿了一些……”孟迟支起身体摸索着湿巾的大概位置,?然后仔仔细细地用湿巾擦了一下手指。
　　沈轻若声音更加低了：“给我也擦一下……”
　　孟迟按亮手机屏幕的光,?坐在沈轻若的腿边,?动作十分温柔地擦试了。
　　两人循序渐进,?沈轻若纤细的手臂搂着孟迟,?越搂越紧，这时外面传来说话声。
　　“我不想跟你吵架……”
　　“谁想吵架了？”
　　“你声音这么大做什么？”
　　“你声音也不小！”
　　声音越来越大，似乎是一对情侣在吵架。
　　沈轻若咬着唇瓣，轻捏了一下身边人的手臂，低低的声音夹杂着一丝颤，说：“别动了……”
　　身边人只是停了一瞬。
　　外面的说话声越来越清晰，似乎走到了她们的帐篷边上。
　　“你去哪儿……你别踢到别人的帐篷了！”
　　“不用你管……嘶……”
　　“怎么了？”
　　“……踢到石头了。”
　　沈轻若紧攥着孟迟的衣服，轻轻咬住她的肩头,?克制着喉咙里的颤音。
　　外面的说话声源源不断地传来。
　　“脚趾肿了……很疼吗？怎么哭了？好好,?我错了，老公,?别哭了……”
　　帐篷外的两人似乎抱在一起痛哭了。
　　“我们别在这儿哭了……这儿还睡着人呢……”
　　两人声音越来越远：“那帐篷里的人没睡吧？我好像听到声音了。”
　　“睡了吧……我没听到啊……你是不是幻听了？”
　　“你是不是又想吵架？”
　　……
　　孟迟手心湿了。
　　沈轻若掩着脸,?火速背对着孟迟。
　　孟迟边用纸巾擦手边搂着姐姐的后背,?说：“生气了？”
　　沈轻若：“……差点让人听到！”
　　太阳出来的时候，帐篷周围响起了喧闹声,?孟迟和沈轻若悠悠醒来，但因为实在太困了，两人靠在帐篷口看了会儿，随便拍了几张照片,?又倒头睡去……
　　反正她们的时间还很长，这回没好好看日出，还有下一回。
　　山顶的太阳升起来不久，就散发出了灼灼的光芒和热量。
　　孟迟和沈轻若两人被热醒，起来收拾帐篷，开车回山庄。
　　江老板看到两人恹恹的样子，说：“帐篷不太好睡吧？”
　　不知道两人是不是太困了，回答得语焉不详：“嗯……嗯……”
　　两人又在山庄里休息了一天才回家，跟她们接下来一年忙碌的工作相比，这是难得的一次长假了。
　　奶奶的身体复原了不少，但不再像以前那样工作，工作时长大大缩短了，奶奶有意识地将工作移到了孟迟她爸和孟迟的手里。
　　孟迟忙得不可开交，经常随她爸去外地考察，一考察就是半个月，这期间只能跟姐姐视频。
　　姐姐也有姐姐的工作，除了教学工作外，还有公司里大量的订单要处理。
　　所以两人即便是视频，也是抽出时间来的，聚在一起的时间也不如以前多了。孟迟时常担心沈轻若不爱她了，这天，她见视频里的沈轻若，又在兴奋地敲代码，犹豫了会儿，说：“姐姐……想我吗？”
　　沈轻若正是灵感爆发的时候，纤细的身体缩在办公椅上，修长的双手灵活地敲击键盘，目光一眨不眨地盯着屏幕，屏幕的光在她漂亮的眼睛里跃动，衬得她眼睛格外的灵动。
　　孟迟有时候喜欢沈轻若工作起来的样子，觉得很迷人……但此刻她又觉得烦恼，从视频到现在，姐姐都没怎么看她。
　　沈轻若视线没有移到电脑旁的手机支架上，自然没有看到手机视频那头的孟迟脸上的一丝幽怨，说：“想啊……当然想。”
　　孟迟坐在桌旁，慢慢地撑着下巴。
　　等沈轻若从工作里回过神，才意识到对面的人已经很久没说过话了，她视线回到手机上，轻声说：“生气了？”
　　孟迟脸上镇静，耳朵后红了一片，她没想到沈轻若会突然转过视线来，也不好意思承认自己看姐姐看入迷了。
　　她摇了摇头，停顿了片刻，说：“姐姐……还喜欢我吗？”
　　孟迟的目光年轻而又真挚，眼睛里泛着淡淡的光。
　　沈轻若心中微动，说：“喜欢啊……当然喜欢。”
　　喜欢得不得了。
　　沈轻若唇微微翘起，像是撒娇一般，说：“你什么时候回来啊？”
　　孟迟抿了抿唇，在外面谈判时是让人摸不清心思的小孟总，到了姐姐面前又变成了小朋友。她说：“快了，合同签完我就回来。”
　　视频挂上后不久，沈轻若办公室门就被叩响了。
　　跟孟迟打完视频后，沈轻若仍是满脸的蜜意，声调都有点微微上扬：“进。”
　　门随后打开了，从外面探进一个脑袋来，说：“你跟小孟打完视频了？”
　　沈轻若：“啊。”
　　她见谢蓁一脸防备样，说，“你干嘛啦？”
　　谢蓁徐徐进来，说：“怕看到什么不堪入目的情形。”
　　沈轻若：“啧。”
　　说得跟谢蓁看过似的，谢蓁在的时候，沈轻若跟孟迟也就打情骂俏一下，真没做什么过分的事。
　　虽然在单身狗谢蓁看来不是这么回事，有几次她在沈轻若旁边，看着沈轻若跟孟迟打视频，一脸荡漾也就算了，还撅嘴要亲亲。
　　把谢蓁肉麻得够呛。
　　谢蓁跟沈轻若聊了会儿工作，又说：“明天投资方那边来人，我跟你谁去谈？”
　　沈轻若：“你不是还要修bug？我去谈吧。”
　　谢蓁：“行吧。”
　　第二天，沈轻若跟另外两个同事去了谈判的饭局。投资方那边来了两个人，一男一女，女的年纪跟沈轻若差不多大，但已经在这家颇具规模的公司里做到了管理的位置。
　　跟她同行的男职员对她很客气，俨然她就是这次谈判的决策人。
　　沈轻若看出这一点，也把谈判的主力集中在这名叫做“乔总”的管理身上。
　　乔总长得很漂亮，长卷发披散在肩头，看上去非常明艳。
　　刚才两边人还没碰面的时候，她站在桌旁，脸上没什么表情，男职员朝她汇报着些什么，但等沈轻若过来，她脸上就多了些笑容。
　　沈轻若也觉得这次的投资方好像很……亲切？
　　乔总没有马上表态，只是露出若有若无的笑。
　　中途，沈轻若去洗手间补妆，同事在一旁洗手，纳闷道：“你说这乔总什么意思？到底愿不愿意跟我们合作？”
　　沈轻若补完口红，满意地抿了抿红唇，说：“不知道，就谈着吧。”
　　同事说：“哎？他们这家公司的老板好像也姓乔？这乔总该不会是老板的亲戚吧？”
　　沈轻若：“啧，你这口吻怎么有点酸啊，不能是人家工作厉害，升了高管？”
　　同事：“我可太酸了，人长得又漂亮，工作能力又强……哎，老板，这乔总应该比你有钱吧？”
　　沈轻若拍了拍同事的肩，叹了口气，说：“这饭店里随便拉出一个都比我有钱。”
　　只要心态好，就不怕挨卷。
　　合同签完后，一行人走出饭店，乔总的同事去取车，她站在门口等待，目光掠过沈轻若指间的婚戒，脸上现出一丝不为人见的黯淡，然后又笑着说：“沈总结婚了？”
　　沈轻若：“嗯……”
　　她视线滑过乔总的手，见上面没有任何装饰，礼貌地回问道：“乔总呢？”
　　乔总摇了摇头，说：“运气不太好，没碰到心仪的……沈总跟我年纪差不多大，应该有小孩了吧？”
　　沈轻若心想，小孩她确实有一个，不过已经二十多了。超龄儿童。
　　她说：“没……我跟爱人都比较忙，还没这方面的打算。”
　　乔总：“哦，哦。”
　　她上车的时候，又看了沈轻若一眼，心里只觉得惋惜。
　　合同签完之后，两家公司进入合作阶段，乔总时常来沈轻若公司。
　　平时外面来了不熟悉的人，沈轻若都会把办公室桌上自己跟孟迟的婚照收起来，怕来人认识孟迟，从而踹碎孟迟的柜门。
　　乔总待在沈轻若办公室里喝咖啡，笑说：“轻若，你口中的那个爱人是不是不存在啊？”
　　沈轻若笑了笑，说：“她在外地呢，平时工作比较忙。”
　　乔总：“那总要来个电话啊。”
　　沈轻若心想，那也不能当着投资人的面接吧？
　　而且孟迟最近确实挺忙的，前几天晚上给她打视频，还差点睡着了，把她心疼坏了。
　　乔总语气酸溜溜道：“轻若，你对你老公真放心。”
　　沈轻若没听出她语气里的酸，只是差点呛了一下，说：“嗯……还行吧。”
　　她其实想过要不要跟面前这位乔总直说，自己的对象是女的，毕竟面前这位可是大直女，硬是听不懂自己话里的暗示。
　　乔总心里怀疑更甚，觉得沈轻若就没对象，只不过是搬出来唬人的。
　　她想私约沈轻若，但沈轻若都以工作太忙回绝了。
　　乔总心想，直女可太难追了。
　　又过了一阵子，乔总跟沈轻若谈完工作，又想约她出去，只见她低头看了眼震动的手机，脸上露出笑容来。
　　乔总心里咯噔了一下，难道来电的是沈轻若的老公？沈轻若真有对象？
　　沈轻若碍于有投资人在，没有接电话，语气十分克制，说：“乔总，我送你出门？”
　　沈轻若对她称呼，让乔总感到失落。大多时候，沈轻若都对她十分客气。
　　乔总钻进车里，等车开出一段距离后，她发现自己失魂落魄下没有拿文件，便让司机回头，刚到沈轻若公司楼下，便看到了那一对漂亮的女人。
　　沈轻若满脸喜悦地埋在一个女人怀里，搂着那人纤细的腰身。
　　那人身形修长高挑，穿着女士西装，似乎刚从某个重要的场合过来，虽然看不清面目，但给人感觉很漂亮。
　　沈轻若轻圈着孟迟的腰，开心道：“你不是说明天才到吗？”
　　15第159章 
　　昨晚谈完合作后,?孟迟连夜买了回程的机票。
　　孟爸惊讶道：“不再休息一天？这么快回北城？”
　　孟迟点了点头，恨不得立即飞到某个人身边。
　　她不好意思承认自己坐了一晚上的飞机，就是为了早点见到沈轻若，便说：“工作比我预想的顺利,?所以提前回来了。”
　　沈轻若：“到机场了怎么不跟我说？我好去接你嘛。”
　　孟迟：“你这不是还有工作吗？”
　　沈轻若心情很好,?满脸的笑容,?情话信手拈来道：“那哪有女朋友重要？”
　　孟迟心想,?这段时间不知道是谁打视频的时候,?忙着工作都不看她一眼。
　　两人满脸笑容走进写字楼的时候，并不知道她们一直被路边车里的某人看着。
　　乔总心情复杂，她一直以为沈轻若是直女，没想到是弯的，而且自己还没看出来。
　　孟迟走进沈轻若办公室，看到办公桌上的一次性纸杯，杯子里还剩半杯咖啡。
　　她随口问道：“刚才在和谁谈工作吗？”
　　沈轻若将咖啡倒进池子里，然后把纸杯随手扔到垃圾桶,?说：“之前跟你说过的乔总……想喝点什么吗？”
　　孟迟：“我自己来,?你忙工作吧。”
　　沈轻若估计她想喝温水，便接了杯温水,?双手捧着递给她：“宝宝喝水。”
　　孟迟抿了抿唇,?接过沈轻若手里的杯子,?说：“我又不怪你工作的时候不理我。”
　　沈轻若搂着孟迟的纤腰，说：“哪有……就不能是我想对你好吗？”
　　她顿了顿,?说，“小迟……”
　　孟迟轻轻揽着沈轻若的肩头：“嗯？”
　　沈轻若轻嗅着她身上淡淡的香水味，说：“你回来了真好……”
　　好想你，你在我身边真好。
　　孟迟低头,?吻了吻沈轻若乌黑柔顺的发丝。
　　从山顶露营回来后，孟迟也没想到工作会这么忙，这几个月里有一大半的时间都在外地，只能通过视频才能看到对方。
　　所以她也格外珍惜能跟姐姐待在一起的时间。
　　乔总知道沈轻若有老婆后，心灰意懒了一阵，那阵子跟沈轻若谈完工作后，也不磨叽了，没有聊点有的没的了。
　　如是过了两个月，她发现沈轻若的老婆再也没出现过，仿佛那一天看到沈轻若和她老婆抱在一起只是错觉。
　　乔总心思又动了，或许沈轻若跟她老婆的关系没那么好？
　　乔总主动了两周又放弃了。
　　她视线掠过沈轻若的美甲，又看了眼自己的美甲，说：“轻若，你……经常做美甲吗？”
　　沈轻若看了眼自己刚做的美甲，心领神会道：“要不要我把美甲店推荐给您？”
　　乔总：“……”
　　居然……撞型了。
　　之后，乔总偶然见过孟迟一次，见孟迟手指修长素净，模样清冷出挑，心想，年下她也是可以的。
　　沈轻若见乔总多看了孟迟几眼，不由得狐疑了起来，这……乔总怎么弯弯的？
　　沈轻若从公司创立之初，就带着团队四处打工，积累了经验，现在才开始开发自己公司的手机游戏。
　　深夜，她坐在办公室里，灵活地敲击着机械键盘，放在桌子上的手机“叮咚”了一声，她视线掠过手机屏幕，发现是“债主”的消息。
　　债主：“睡了吗？”
　　“债主”因为第二天有会议，提前睡了，估计这会儿醒了，过来查岗了。沈轻若犹豫了片刻，回复道：“快了。”
　　债主：“你几个小时前就这么说。”
　　沈轻若：“真快了……我保证。”
　　孟迟也知道沈轻若最近忙得不可开交，但还是挂心她的身体，说：“姐姐，你要注意身体，健康才是第一位的。”
　　沈轻若发了个“知道啦”的可爱表情包。
　　她去外面找资料，发现两个小时前说要走的谢蓁，还留在工位上打瞌睡。
　　沈轻若一手拿着资料，另外一只手轻拍谢蓁的肩膀，说：“老谢，你怎么还在这儿？”
　　谢蓁这才醒转过来，伸了伸懒腰，眼睛专注地看着电脑屏幕，说：“休息会儿再走。”
　　沈轻若视线掠过屏幕上的数据，感动道：“陪我一起加班啊？”
　　谢蓁：“怕你猝死。”
　　沈轻若：“那我也不能拉着我的好姐妹一起猝死……你赶紧去附近开间房休息。”
　　沈轻若公司开发游戏期间，某天中午，在孟迟的电话勒令下，沈轻若不得不放下工作进行午休。
　　她躺下来以后，拿着手机随便浏览了一下热搜，发现了这么一条经济新闻，“‘一叶’总经理郑某被刑拘”。
　　沈轻若点进新闻页面，发现里面还附图了一张，那张新闻图里，是一个男人佝偻着身体，钻进警车的背影，看上去好像一下子老了十岁，不复平时精心保养的模样。
　　她对这个背影再熟悉不过了，便把新闻链接发给了“债主”。
　　债主：“有耳闻。”
　　rr：“真的只有耳闻吗？是不是你下的手？”
　　债主：“叶黎干的。叶黎先是掌握了郑凌恒婚外情的证据，向法院提请离婚，要求他净身出户，然后又向公安机关提交了他挪用公款、贪污受贿的证据，把他送了进去。叶黎现在在外面活动，估计郑凌恒要重判。”
　　rr：“你怎么知道得这么清楚？”
　　债主：“耳闻。”
　　rr：“……”
　　她怎么就这么不信呢？
　　沈轻若坐在床上，回想起小时候的经历，母亲总是面带愁色，好像有什么事情郁结在心里。
　　母亲住院那几年，沈轻若陪在她身旁，郁闷地问道：“妈，你还喜欢那个人吗？”
　　受苦情剧影响，沈轻若很长时间都以为母亲还喜欢郑凌恒。
　　母亲愣了片刻，摇了摇头，一向不爱说这些的母亲，那天破天荒地说：“从知道他欺骗我的那一刻，我就不喜欢他了……”
　　沈轻若松了口气。
　　后来她问奶奶：“为什么妈妈看上去总是不开心？”
　　奶奶说：“她老是觉得自己做错了事，连累了家人……而且她哪有总是不开心，她平时很多时候都是开心的，只是没说出来。”
　　奶奶说的时候，正好她们在医院里，母亲坐在病床上看书，脸上的神情很恬淡，似乎知道她们在说她一样，抬头朝她们看了看。
　　沈轻若突然从母亲的神色之中看出了一丝担忧。很久以后，她才意识到自己小时候并不是个懂事的小孩，母亲看着她发愁，是一件很正常的事。
　　郑凌恒在她们家是一个无足轻重的人，看到他这样的结局，沈轻若为母亲感到大快，但她也能够想象到母亲的反应。
　　母亲大抵是神色平淡：“路是他自己走的。”
　　路是自己走的，为了功成名就采取恶劣的手段，欺骗他人，伤害他人，最终被名利场反噬，也是他要承受的。
　　郑凌恒判决下来那天，叶黎感觉自己睡了二十多年来第一个好觉。
　　这些年来，虎狼在侧，宵衣旰食，夜不能寐。
　　她起床的时候，发现十几个跨国电话，边按额角边回过去：“什么事？”
　　郑深声音发颤：“妈，你就不能放过爸吗……我们一家人就不能好好的吗？”
　　叶黎觉得郑深真的没脑子，语气加重道：“要是三十多年前，我知道他有女朋友，就不可能跟他在一起……什么一家人，我们这一家人都是建立在郑凌恒欺骗的基础上。”
　　郑深：“可是……可是……这不是让别人看热闹吗？不能关上门来好好谈吗？”
　　叶黎：“你爸做的那些缺德事，可不是我指使他做的。这已经不是我们家的家事了，你明白吗？”
　　她挂上郑深的电话后，觉得郑深在国外还是太闲，给他再报个学校吧。
　　姚老太太术后经过一年多的调养，气色越来越好了。
　　她坐在桌旁吃早饭，白姨在一旁说：“老太太，今天还去公司吗？”
　　姚老太太说：“不去了，今天董事大会我让小迟去了。”
　　白姨笑说：“小迟现在越来越厉害了。”
　　老太太欣慰地笑了笑。
　　这些日子以来，小迟的表现她都看在眼里，再过几年，就能独当一面了。
　　即便那时候她有个意外，不在世上了，长风也不会落得个树倒猢狲散。
　　又经过一年多艰苦卓绝的工作，沈轻若公司开发的手机游戏进入到最后阶段。
　　孟迟躺在床上，感受到姐姐的辗转反侧，便把她搂进怀抱里，说：“怎么了？”
　　沈轻若埋在孟迟的颈窝，轻嗅她身上淡淡的香味，焦躁的情绪被一点点地抚平，闷声说：“过阵子游戏就要上线了，我好紧张啊。”
　　放在几年前，这根本是她想象不到的事情，那时候她只是一个普通的大学老师，不是，准确来说，是一个比较贫穷的老师。
　　不知道自己何年何月才能还完一屁股的债，以为自己被衰神附体，会一直倒霉下去。
　　孟迟轻拍着沈轻若的后背，说：“市场测评结果不是很好吗？”
　　沈轻若：“就担心嘛。”
　　孟迟说：“别担心，我觉得游戏挺好玩的。”
　　沈轻若轻笑出声，说：“你平时都没空玩游戏，自然玩什么都觉得好玩。”
　　孟迟：“思甜也说好玩。”
　　沈轻若：“那确实是，甜总玩过不少游戏……不过她很有可能是捧念舟的场，毕竟念舟也是主创之一。”
　　孟迟搂紧沈轻若，说：“姐姐，我一直都觉得你很厉害，你所做的，一定能达成所愿。”
　　沈轻若焦躁的心趋于安定，她吻了吻孟迟的脖颈，轻声说：“你困吗？”
　　半小时后，沈轻若眼睛微微潮湿，搂着孟迟的后颈，脑子里全然没有工作的事情了。
　　只有眼前人。
　　16第160章 
　　宴席上。
　　“那就是长风的继承人吧,?长得好漂亮啊！”
　　叶黎心不在焉地跟几个人聊天，其中一人低呼了一声，于是所有人的目光都向宴席门口看去。
　　只见一个修长身形的女人，款款步入,?她穿着白色缎面长裙,?五官精致出挑,?妆容淡雅,?礼貌地跟其他人寒暄。
　　无论是相貌,?还是家世，足以让她成为全场的焦点。
　　叶黎身边的几个人小声议论道：
　　“才二十四岁吧？”
　　“二十四岁就在长风站稳脚跟了，后生可畏啊！”
　　“姚老太太还真有魄力，居然把长风的一部分决策权交到她孙女手里！”
　　“这小孟总结婚了吗？”
　　“没呢，据说连订婚对象都没有……”
　　听到小孟总没有对象，其他人脸上都有点蠢蠢欲动，毕竟他们也有不少未婚的子侄。
　　叶黎对此兴致缺缺，刚喝了两口苦涩的酒,?包里的手机又振动了起来,?她轻捂着包，对其他人点了点头：“失陪了……”
　　等叶黎走后,?其他人的话题逐渐转移到她身上。
　　“老叶出什么事了？刚才她接电话的脸色那么难看。”
　　“别提了,?她最近过得可糟心了,?她那个没出息的儿子不是被送去国外读书了吗？前几个月传来他在国外入狱的消息……他喝酒失态，骚扰了一个女人,?那女人的老婆非常生气，就找人把郑深打了一顿……郑深可不服了，喝醉了，持枪闯到人家里,?把人老婆打伤了……”
　　“郑深他有脑子吗？”
　　“是啊……还碰到了硬茬，他骚扰的那个女人是个律师，郑深把她老婆打伤了，把她气得够呛……现在她们不接受经济补偿和调解，诉求就是让郑深蹲大牢……”
　　“唉！这也太糟心了！我突然觉得我那个只会打电玩的女儿也没多大问题了！”
　　……
　　孟迟替奶奶参加宴会，照面了一下，便离开了。
　　她回到奶奶家里，刚打开自己房间的门，便听到走廊尽头房间的开门声。
　　姑姑站在门后，打了个哈欠说：“小迟，怎么才回来啊？”
　　孟迟：“奶奶老朋友过生日，我过去送生日贺礼了……姑姑怎么起来了？”
　　姑姑说：“正打算下楼去看你奶奶……看看她老人家要不要起夜……”
　　孟迟：“我去吧。”
　　姑姑：“不用，你都累了一天。”
　　她走到孟迟身边，轻拍了拍孟迟瘦削的肩头，说：“快进去休息吧……你辛苦了。”
　　侄女看着愈发瘦了，叫她这个做姑姑的也怪心疼的。
　　现在老太太渐渐把担子卸到了孟迟她爸和孟迟的身上。
　　孟知意进入老太太的房间，就发现她老人家正要坐起身，连忙过去搀了把手。
　　老太太觉得自己还没到要人伺候上卫生间的年纪，所以孟知意也就把老太太搀到卫生间里面，然后走出卫生间等待，等老太太出来，又接着搀扶她回床上。
　　老太太问道：“小迟回来了吗？”
　　孟知意：“刚回来。”
　　老太太说：“真辛苦她了。”
　　她在孟知意的搀扶下，慢慢地躺在了床上，老迈的身体发出关节摩擦时的弹响声，说：“老了老了……”
　　她停顿了会儿，在孟知意以为老人家睡着的时候，老太太又开口说：“知意啊……你要是有时间，也帮帮小迟吧……集团里的事情实在太多了，秉文和小迟两个人怕是处理不过来……”
　　从她跟知意关系破冰，到现在也有两年多了，知意对她几乎言听计从。
　　老太太以为女儿会应下来，没想到女儿好一阵沉默。
　　老太太说：“你国外的那些工作太忙了？”
　　“不是……”孟知意说，“妈，从你手术结束后，集团里便浮躁了起来……我虽然没在集团里，但也能从小迟只言片语里感觉出来……现在集团好不容易没那么躁动了，我怕我掺合进去，会引起新的变化。”
　　老太太：“你不用管那些，我还没死呢，我看谁敢跳起来。”
　　老太太一向强硬，即便做了场不小的手术，锐气也没有被搓磨掉。
　　现在她是看儿子和孙女工作做得不错，才心甘情愿退下来。
　　孟知意知道她妈一向抓大放小，不把自己顾虑的事情说出来，老太太是不会明白的。
　　孟知意和缓说：“妈，秉文在长风做了二十多年了，长风有现在的规模，离不开您的决策，和他的付出……从小我们对他就不太关注……也是这两年回家，我才逐渐注意到这个弟弟。他已经不是十几岁二十几岁的小年轻了，四五十岁了，还有孟迟一个这么大的女儿。”
　　老太太这才明白孟知意的意思，原来是担心儿子有意见，如果孟知意直说，那老太太会一口否决。
　　一是她觉得儿子还算老实，二是她觉得自己说得上话，她想让知意回集团，秉文还能有异议？
　　但因为孟知意说得很委婉，老太太也不免想了许多，沉吟道：“好，有时间我会跟他聊聊的。”
　　孟知意没想到老太太这么坚持，她说那么一番话，只是想打消老太太的念头。
　　她还想说几句，见老太太有点疲乏了，只好不再言说，给老人家掖了掖被角。
　　第二天孟知意下楼吃早饭，见到白姨脸上略带思索的神情，便笑说：“小悦，想什么呢？”
　　“哦，是这样的，”白管家说，“今天小迟一大早又出门了，早饭都没吃，工作就这么急的吗？”
　　孟知意镇定道：“是啊，集团的事情确实挺多的，平时我工作起来，也会没时间吃早饭。”
　　“吃早饭”对白姨来说可是大事情，听到大小姐这么说，她注意力立马从小迟身上转移了，开始劝大小姐再忙也要吃早饭。
　　白姨估计都忘了前阵子小迟半夜出门，也是知意大小姐在一旁，漫不经心地说：“估计临时有工作了吧。”
　　这些事情联系起来，还挺像打掩护的。但白管家目前并没有想到。
　　在白管家没有看到的孟宅不远的地方，停着一辆红色豪车。
　　车主坐在驾驶座，衣着性感，抹着妖艳的口红，小口小口地吃着早餐。
　　她见到那抹修长的身影，漂亮的眼睛闪烁着光亮，抬起纤细的手臂，慢悠悠地晃了晃。
　　孟迟看到姐姐以后，唇角含着笑，快速地走了过去。
　　上车以后，她接过姐姐递过来的早餐，又在姐姐凑过来的脸上亲了一口。
　　沈轻若捏了捏孟迟滑腻的脸颊，说：“真乖，没白疼你。”
　　沈轻若游戏上线那一天，孟迟抽出时间来陪她。
　　因为前期做了不少宣传工作，很多游戏老手都知道最近会上新一款手游，正等着试玩。
　　手游上线的第一天，就涌进来不少人。
　　因为游戏广告少，细节做得到位，随着时间推移，玩家越来越多。
　　两个月后，沈轻若做的手游上了一次微博热搜，虽然是末位，但也小爆了，游戏因为玩家超载，也崩了好几次，弄得沈轻若公司全体成员忙得四脚朝天。
　　连孟迟都被抓来修图了。
　　众人累瘫的那个夜晚，孟迟睡在沈轻若的休息间，吻了吻困得不行的身边人，说：“姐姐，你是一个很厉害、很好的人，你想要的，都会如愿以偿。”
　　孟宅。
　　老太太坐在电脑桌旁，放下鼠标，缓缓地靠向椅背。
　　电脑屏幕上被小方格占满，现在顺利通关，显示屏上闪出一道白光，正是最经典的老游戏――扫雷。
　　老太太喝了一口热气腾腾的清茶，觉得无敌很寂寞。
　　她走下楼，就看到女儿坐在沙发上，聚精会神地捧着手机，以为女儿在处理什么工作，但她手指一直在笨拙地戳着屏幕，看着又不像在工作。
　　老太太过去看了一眼，不由得感到诧异，她一向对游戏非常不感冒的女儿，居然在玩游戏。
　　孟知意感到头痛，游戏也太难玩了，要不是为了捧“侄女婿”的场，她也不会下载这款游戏。
　　正要退出游戏休息一下的时候，她身后传来母亲年迈的声音：“别退，退了又得重玩。”
　　孟知意一直在手忙脚乱地玩游戏，没注意到老太太已经走到她身边，看了游戏好一会儿。
　　老太太伸出仍然很稳健的手，说：“给我试试。”
　　孟秉文一直在外地出差，他回到家休息了两天，其中有大半时间都在以前跟妻子的卧室里闲坐。
　　他正看着桌子上新鲜的月季花发呆，就听到房间门被叩响的声音，来人开了门，说：“秉文，老太太叫你。”
　　孟秉文朝管家点了点头，然后走到了书房，老太太坐在桌旁，捧着手机玩游戏……
　　据管家说，老太太已经玩这款手机游戏玩半个月了。
　　老太太揉了揉眼睛，把手机放下。
　　见老太太眼睛累，孟秉文忙上前，给她揉了揉太阳穴，说：“妈，游戏也不能玩太长时间。”
　　老太太：“知道，我就每天上去签到。”
　　孟秉文不明白老太太嘴里的“签到”是什么意思，但是他感觉应该跟上班打卡差不多，游戏方为了增加客户黏性的。
　　孟秉文不再聊这些他不懂的话题，说：“妈，您找我有什么事？”
　　老太太喝了一口茶，说：“你跟小迟这段时间辛苦了……忙得连睡觉的时间都没有，人都瘦了不少……”
　　孟秉文：“我还好，小迟倒是瘦多了。”
　　老太太说：“你姐也回家一段时间了……我打算让她帮帮小迟。”
　　儿子轻按她太阳穴的动作停了下来。
　　老太太：“怎么？”
　　儿子接着轻按她太阳穴，但动作机械了许多，说：“小迟知道吗？”
　　老太太：“我还没跟她说。”
　　孟秉文：“她估计不会有什么意见，毕竟她跟她姑姑的关系一向不错。”
　　老太太觉出儿子的不是滋味，心想知意的顾虑是对的，秉文确实对此有意见。
　　孟秉文表现得很克制，退出房间的时候，老太太又叫住他，说：“秉文，家和万事兴，集团里的事情本来就很多了，我们家里的人就不要内耗了。”
　　孟秉文张了张口，声音沉闷道：“知道了。”
　　母亲从来不考虑他的想法。
　　沈轻若公司在游戏小爆后，又招聘了不少人，公司内部成员流动大，其中主创团队还被挖走两个。
　　市场上出现了很多跟沈轻若公司游戏同类型的手游，玩家被分走了许多。
　　游戏相关的大公司想要收购沈轻若公司的手游，在沈轻若公司成员们的商量下，一方面出于感情，另外一方面觉得他们手里的游戏还能再开发。
　　于是沈轻若拒绝了不少公司高昂的收购价格，与其中一家公司达成资金技术上的合作。
　　由该家公司注资，这家公司除了享有分成外，沈轻若的团队也要出技术代表，时不时去那家公司打卡。
　　自从游戏有了热度以后，沈轻若面对的不仅仅是代码数据了，而是群狼环顾的商场。一不小心签了有隐性陷阱的合同，公司眨眨眼就能成为别人的。
　　孟迟从中帮了沈轻若许多，她征求沈轻若的同意后，会通读她的工作合同，帮她找出隐形陷阱，并且还很耐心地跟她讲解。
　　沈轻若也因此规避了许多风险。有时候孟迟不在，她也能看出一些合同上的不对劲来。
　　公司职员变多以后，原有的工位就不够了，沈轻若又租下了邻近的房间。
　　装修并通风后，孟迟帮她一起搬东西。
　　两人躺倒在了新沙发上，沈轻若偏头，看着孟迟侧脸细密的汗珠，不由得轻勾了勾她的手指。
　　16第161章 
　　天气晴朗。
　　老太太难得来了兴致,?想出门溜达，孟知意陪她在长风集团周边逛了一圈，临近中午的时候，又带她去之前老霍推荐的馆子。
　　刚才她们在长风集团附近碰到熟人,?熟人问起孟迟的情况：“小迟谈对象了吗？”
　　老太太：“没呢。”
　　熟人：“需不需要我做介绍啊？”
　　老太太之前问过孟迟的意思,?知道她没这打算后,?每当别人问起,?她都一律婉拒。
　　老太太笑说：“现在年轻人不喜欢这一套呢。”
　　老太太和孟知意走进饭馆,?延续了刚才的话题。
　　虽说她趁了孟迟的心思，帮她婉拒桃花，但老太太心里也略感着急，说：“小迟也该找对象了，虽说现在才二十四岁，但眨眨眼就三十了。我还不是这样，匆匆忙忙地，就到了七十六。”
　　孟知意：“这不是集团事情多吗？”
　　老太太叹了口气,?说：“我要是再年轻个十岁,?也不至于让小迟这么辛苦地工作……行吧，我就理解为小迟的姻缘线还没动吧。”
　　两人走在饭店里的包厢走廊上,?正说着话,?不远处的一间包厢门打开了。
　　有人从包厢里走了出来。
　　因为走廊上刚好穿过一个传菜员,?将从包厢出来的两人挡了大半，等她们再看到时,?老太太不禁眼皮一跳，只见她姻缘线还没动的孙女，被一个模样轻佻的女人搂着腰。
　　那女人笑得妖媚，甚至肆无忌惮地亲了她孙女的脸。
　　老太太：“……”
　　孟知意：“……”
　　沈轻若难得空闲,?过来长风找小朋友吃饭，席间，小朋友看到她跟乔总的聊天记录。
　　乔总：“轻若，晚上有空吗？一起吃顿饭？”
　　乔总：“带上你对象？”
　　孟迟登时不高兴，她一直觉得乔总对姐姐有那个意思。
　　被姐姐哄了几句后，孟迟就没那么不高兴了，但是又享受被姐姐哄着，便一直表现得淡定。
　　出了包厢，姐姐搂着她的腰，亲了亲她的脸，说：“别生气嘛，我跟乔……那姓乔的，真没什么，天地可鉴……”
　　孟迟手搭上姐姐的肩，唇角露出一丝甜蜜来。
　　但还没等她甜上半秒，走廊上就响起一道熟悉的声音：“小、小迟……”
　　老太太没心思吃中饭了，回到家就躺在了床上。
　　白姨感到纳闷，老太太和大小姐出门的时候，心情不是还好好的？怎么一回来，看着这么生气？而且，小迟跟着回来了，看上去臊眉搭眼的。
　　白姨去送饭的时候，又听到老太太房间的斥责声：“孟知意，是不是你带的好头？！你早就知道孟迟的事情了？”
　　老太太现在既不想看到孟迟，也不想到看到孟知意，不肯接受“孙女也喜欢女人”的这件事。
　　平时吃饭，也是让白姨送到另外的餐室里，不肯跟孟迟和孟知意同桌。
　　如是过了两天，老太太在白姨的劝解下，才回到一家人的餐桌上，并且亮明自己的态度：“小迟，你跟那个女人断了，要不然就不要留在家里了。”
　　饭后，孟知意拍了拍孟迟的肩，轻声说：“小迟，你不要放在心上，你奶奶只是说气话。”
　　这两天下来，虽然孟家人没有明说，但白姨还是猜到老太太生气的原因了。
　　她把菜碗从木盘里拿出来，说：“小迟，刚才你就没有吃多少，再吃点吧。”
　　孟迟心里难过，但不想让关心自己的家人担心，便没有表露出来，低头随便吃了几口饭。
　　刚才老太太也没吃多少，孟知意端着木盘走到卧室门口，敲了敲门，等到老太太说“进”，她才进去。
　　老太太以为是管家，才让进来，等对方进来以后，发现是孟知意，心里又有了气。
　　孟知意动作缓慢，不像年轻时那么矫健，慢慢地蹲下身，把碗从木盘里移放到桌上。
　　老太太拧了拧眉，老迈的身体又发出弹响声，她揉搓着自己不太灵便的关节部位。
　　沈轻若公司办公室。
　　见沈轻若又出神了，谢蓁合上文件夹，在她脸前晃了晃手，说：“怎么老走神？”
　　沈轻若捏了捏酸痛的眉心，将眼前的文件一推，往后靠到了沙发靠背上。
　　沙发是新买的，一整套，要在以前的办公室，肯定是塞不下的。现在公司规模变大了，自然也加宽了她办公室的面积。
　　她倒是无所谓自己办公室大小，但合作方过来谈生意，都是来她办公室。总要看着好一点，让合作方放心他们不是拿到资金就跑路的空壳公司。
　　沈轻若手放在平坦的腹部，沉吟说：“前两天我跟小迟去饭店吃饭，碰到小迟的奶奶了。”
　　谢蓁：“哈？”
　　沈轻若：“她知道我和孟迟的关系了。”
　　谢蓁：“……？”
　　她脸色大变，来来回回将沈轻若看了好几遍，甚至动手捏了捏她的手臂。
　　沈轻若：“你做什么？不要以为孟迟不在，你就可以对我动手动脚。”
　　想到孟迟，她心里又感到苦涩。
　　谢蓁没管沈轻若嘴里的胡说八道，自顾自地松了口气，说：“四肢健全，还好还好。”
　　沈轻若：“？”
　　谢蓁：“老太太居然没打断你这狐狸精的腿……不对，打手不会还在周围埋伏着吧……我给你订票吧，你现在就离开北城……去国外吧！”
　　沈轻若：“……”
　　谢蓁惊悚道：“你知道老太太是谁吗？长风的掌门人，几乎是一个人把长风做到现在的规模……上世纪经济刚复苏那几年，市场乱得厉害，大家都是野狼扑食，老太太不但活了下来，还成为了狼头……”
　　她紧紧攥住沈轻若的手，说，“为了你还健在的四肢，赶紧跑吧。”
　　沈轻若被唬得一愣一愣的，眉毛轻微抖动，她没想到自己刚刚经历过虎口逃脱的可怕情形，犹豫道：“可是……小迟还在家里。”
　　谢蓁：“你想什么呢！小孟是老太太的亲孙女！她还能卸小孟的四肢吗？！”
　　沈轻若：“……但是，留她一个人挡炮火吗？”
　　谢蓁：“我敢说，你要是伙同她私奔，就不是卸四肢那么简单了。”
　　沈轻若：“……”
　　虽然谢蓁说得夸张，但沈轻若感觉自己眉心没那么痛了。
　　谢蓁出门的时候，似乎还嫌不够惊悚，人都走出去了，又回过头，说：“你确定不现在启程？”
　　沈轻若：“……”
　　她无力地朝谢蓁挥了挥手，谢蓁便做出了痛惜的神情。
　　沈轻若拿起桌上的手机，犹豫了会儿，发出消息：“吃饭了吗？”
　　孟迟：“吃了。”
　　沈轻若：“你奶奶说什么了吗？”
　　孟迟：“没有。”
　　她没有说实话。她怕说出来，姐姐就要离开她了。
　　孟迟盯着屏幕发呆了好一会儿，编辑消息发出：“姐姐，我好想你。”
　　她在床上躺了不知道多久，又勉强起来接着工作，这两天她都没有去集团，只是在家里办公。还好姑姑回集团了，能帮着处理很多事情。
　　奶奶的话在孟迟的脑子里回荡。
　　真的要离开家吗？
　　长风还有这么多的工作要处理，如果她离开家，担子又到了爸爸、姑姑和奶奶的身上，别说奶奶年事已高，爸爸和姑姑年纪也不轻了。
　　孟迟不愿让长辈劳心，但又不愿答应奶奶，离开姐姐。
　　姐姐是她一生所爱，她舍不得。
　　手机屏幕闪了一下，几条消息滑了出来，孟迟用纸巾擦拭湿润的眼眶，低头去看消息。
　　rr：“我在这儿[定位]。“
　　rr：“离你很近。”
　　rr：“别过来，你一出门，你奶奶就会知道。”
　　孟迟走到窗边，眺望姐姐所在的位置，隔这么远自然是看不到的。但她似乎又能感受到姐姐。
　　沈轻若站在高楼天台上，看着孟迟所在的地方，手机随即收到孟迟的消息：“姐姐，别离开我。”
　　沈轻若发现自己能在孟迟说想她的时候，无所顾忌地过来，却无法答应孟迟怎么样都不会离开她。
　　她不想让孟迟感到为难，不想让孟迟在她和家之间做出选择……
　　债主：“事情还没到不可收拾的地步，我们可以慢慢劝奶奶。”
　　债主：“姐姐，求你，不要离开我。”
　　沈轻若似乎能通过屏幕，看到孟迟近乎哀求的神情，心中一软，哄道：“我不会离开你。”
　　又过了两天，老太太总算跟孟迟说话了，但第一句话就是：“小迟，你跟她说清楚了吗？”
　　两人坐在书房的沙发上。
　　孟迟眼眶微红，说：“奶奶，我不懂，为什么我一定要在家人和爱人之间做选择？”
　　老太太：“我接受不了，你爸估计也不能接受。”
　　孟秉文现在还在外地出差，并不知道这一情况。
　　孟迟低下头，积蓄在眼眶的泪水再也忍不住，一颗一颗地往下掉，说：“奶奶，我不想离开你，也不想离开她……我离不开她……”
　　老太太见孙女哭成这样，也感到难受，上一次孙女哭，还是她母亲过世的时候吧？
　　书房的门很快被轻轻叩响了，老太太平复着情绪，说：“进来吧。”
　　孟知意打开房门，目光掠过垂着头的孟迟，轻声说：“妈，小迟，吃饭了……”
　　她刚从集团里工作回来，就从小悦口中得知孟迟被老太太叫进书房了，立即感觉到了不妙，衣服还没来得及换，就过来了。
　　老太太知道孟知意存了打岔的心思，看了她一眼，也没有揭穿她，说：“知道了。”
　　16第162章 
　　老太太在书房谈话后,?没再单独找过孟迟，像是没撞破孙女和另外一个女人的事情，像是不知道孙女喜欢的是女人。
　　孟迟开始出门上班。
　　好像一切都重新回到正轨。
　　有一天，老太太在女儿的搀扶下起夜,?躺回床上后又睡不着,?便披着件衣服出来,?看到书房里有灯光,?以为是女儿,?没想到是孟迟。
　　孟迟一边开着跨国工作会议，一边看集团里的文件。
　　第二天，老太太的助理过来汇报工作，她提了一嘴孟迟，助理就开始喋喋不休地夸赞孟迟了。
　　老太太知道助理的话里有恭维的成分，毕竟哪位老人家不爱听别人夸自己的孙辈？
　　但老太太还是感到欣慰，没有人比她更明白孙女的优秀。
　　当初她体检出了毛病，等待病检期间那会儿,?虽然她表面上看着淡定,?但心里是焦灼的。
　　如果她就此撒手人寰，长风怎么办？秉文表面看着沉稳,?但心里仍有点浮躁,?小迟性格沉稳,?但还是太年轻。
　　这两父女能斗得过长风那些修成精的老狐狸吗？能驾驭得住惊涛骇浪海面上长风这艘大船吗？
　　后来的病检结果，让老太太松了口气,?令她没想到的是，孟迟陪伴她之余，将公司的事情处理得那么有条不紊。
　　虽然她感到失落，觉得自己好像真的是个老人了,?集团离开她也能转，但还是为孙女的优秀感到开心。
　　老太太出院后，慢慢地将手中的项目过渡到秉文和小迟的手里。
　　小迟做事不疾不徐，有着不符合她年龄的成熟低调，刚开始有高管并不服她，颐指气使，她表现得也不恼怒。这一点连她爸都没有做到，不让情绪影响自己的工作判断。
　　小迟的工作表现，令老太太感到惊喜和放心，从一线退下来的失落感都减少了许多。
　　她休养的这两年里，小迟工作表现得越来越好，俨然能撑起长风了。
　　直到她发现孟迟喜欢的是女人，这种感觉就像一下子回到二十多年前，女儿告诉自己喜欢上一个女人时的失望心情，为什么她看作珠玉的两个人都让她如此失望？
　　老太太这种失望恼怒的心情，也一部分转移到了孟迟身边那个女人，孟迟一定是受了这个女人的蛊惑，如果没有这个女人，孟迟还是好好的，还是她心目中无可指摘的完美继承人。
　　老太太在撞破孟迟和那个女人关系的第二天，冷静下来，就立即去调查了这女人。
　　得知这女人开发的手机游戏，正是她这段时间最喜欢的手游，非常气愤断签了。在这之前，她忘记吃饭，都没能忘记签到！
　　看到沈轻若资料之前，老太太对她多有猜测，觉得她怀有别的目的，才靠近年轻懵懂的孟迟。
　　但看过资料，老太太对自己心里的论断产生了怀疑，她向来是个行动能力强的人，立即着手安排，偷偷见了沈轻若一面，沈轻若并不知道，见过之后，老太太保留了自己的猜测。
　　但凡她发现沈轻若对孟迟一点别有所图，就会立即出手。
　　孟迟虽然令老太太生气，但别人要是伤害她孙女，她也是会感到非常气愤。
　　老太太刚开始发现孟迟喜欢女人，心里非常失望和难受。
　　随着时间的推移，她心绪逐渐平复下来，发现孟迟大了，成熟了，不再是那个几岁十几岁的小孩了，从她的工作表现之中就能看到，不是什么一时冲动和青春期延后发作。
　　如果孟迟真是不懂事，她大可对她的感情进行劝导。
　　老太太知道孟迟是认真的，也知道她长大了，但又实在接受不了孙女喜欢女人，便这样僵持着了。
　　老太太不愿多提孟迟感情上的事，孟知意也配合她，只是陪老人家吃吃饭喝喝茶，宽宽老人家的心。
　　老太太得知孟迟取向的头三个月，没有跟她说话，后来才逐渐聊起工作上的事情。
　　孟知意松了口气，觉得老太太和孟迟之间应该不会有什么变故了，便时常飞回国外忙生意了。
　　这天，孟知意在楼下收拾行李。
　　老太太睡了一觉起来，说：“这次回去多久？”
　　孟知意：“一个月吧。”
　　老太太：“这么久？”
　　孟知意慢慢说：“静璇的忌日快到了，我打算回去多陪她一段时间。”
　　她神情没有变化，语气也很寻常，似乎在说一件很家常的事情。
　　老太太不经意地看了孟知意几眼，嘴硬心软的老人家，想关心女儿，又不想让女儿知道。
　　见女儿没有伤心的神色，老太太松了口气，不免又想起多年前她们争吵的一幕，一向沉稳淡定的女儿，哭得脸上都是泪水：“妈，静璇生病了，她需要我……”
　　她突然觉得女儿此刻是伤心的，只是没有表现出来。
　　之前跟知意慢慢有了来往，老太太从管家那里得知，知意的爱人多年前去世了。
　　知意在那之前没有跟她聊这些，也是她总是不肯说话，知意不知道如何跟她聊。但知意跟管家关系不错，管家问了她对象，她便说了。
　　期间有一次，老太太嘴硬心软道：“现在装可怜，前些年可是连一个电话都没有给我打。”
　　孟知意声音和缓说：“妈，对不起……那几年我生病了。”
　　在陆静璇过世的几年里，孟知意一直处在精神崩溃之中。
　　听到女儿生病的事情，老太太就不再在女儿面前摆架子了。
　　老太太将女儿送出门后，又折返回家里，坐在沙发上。
　　管家端上来一盘切好的水果。
　　老太太说：“小悦……”
　　管家用银叉插起水果，递给老太太：“啊？”
　　老太太接过，但迟迟没有吃，说：“女人之间真的会有跟男女之间一样的感情吗？”
　　孟迟在集团里加班，等工作忙完，已经快凌晨了。
　　她走到集团附近的公寓，轻手轻脚地洗了澡，然后回到床上，将温暖被子里的那个人搂到自己的怀里。
　　沈轻若轻哼了一声，双手搂着孟迟的腰：“回来了啊？”
　　之前她们关系被老太太知道后，有两个星期没见面，后来小心翼翼地见上一面，两面，三面……次数逐渐多了起来。
　　现在沈轻若偶尔会睡在孟迟的公寓里，孟迟也会去沈轻若家吃饭。
　　孟迟慢慢解沈轻若的睡衣扣子，沈轻若迷迷糊糊拽自己的裤子，说：“别解衣扣了……待会儿还要穿……直接进来吧……”
　　虽然两人还像出柜以前那样见面，但见面次数还是少了许多，所以两人还挺珍惜待在一起的时间的。
　　沈轻若趴在枕头上，纤长的手指紧紧揪着被子，声音里夹杂着时断时续的哭腔。
　　天泛白的时候，孟迟才重新躺回沈轻若的身侧。
　　沈轻若虚脱无力，声音哑得厉害：“你……是不是吃药了？”
　　孟迟：“没……”
　　沈轻若：“我腰好酸。”
　　孟迟：“我帮你请假吧？”
　　沈轻若：“谢谢你。”
　　孟迟听出她声音里的没好气，耳朵又红又烫，但还是把沈轻若抱在怀里亲亲揉揉。
　　两人这样偷情的生活持续了很长一段时间。
　　孟迟工作之余，考了经济学的研究生，没有考北源大学，考的是北城大学，避免跟沈轻若再次成为同校师生。
　　沈轻若公司和大公司合力开发了一款新手游，市场可替代性不强，波折不断，但都是能够解决的麻烦。沈轻若为此用上了最好的护发素，防止自己脱发……
　　就这样过了两年。
　　一天，孟迟陪老太太吃饭，老太太突然说：“今年过年，把她叫过来吧。”
　　孟迟愣了片刻，重重地点了点头，笑起来的样子像个傻孩子，手忙脚乱地要帮白姨收拾餐桌，差点打坏了碗。
　　老太太心里仍不情愿，但见到孟迟这副欣喜若狂的模样，又止了止声。
　　她寄希望于小情侣之间摩擦多，说不定哪天就分开了。
　　除夕那一天，沈轻若朋友圈所有人都知道她的去向。
　　因为当天她发了条状态――
　　唉
　　要见家长了
　　大家已经习惯沈轻若这种炫耀方式，觉得无言的同时，又点了个赞。
　　比起沈轻若在朋友圈里轻飘飘的样子，现实的她，可要紧张得多，光见家长的衣服就不知道试了多少套，然后中规中矩地穿了黑色羽绒服，内搭孟迟的白衬衫。
　　沈轻若准备了一肚子的话，但奈何孟迟的奶奶、爸爸吝于言辞，又加上她本人第一次见家长感到拘谨，没能发挥得出来。
　　吃年夜饭的时候，孟迟和沈轻若坐得近，两人偶尔在一旁轻声说话。
　　孟秉文视线掠过她们，心里略感怀疑。
　　吃过饭后，孟秉文去书房里给老太太汇报工作的同时，说出了自己的疑虑：“小迟跟她朋友之间的气氛怪怪的。”
　　老太太：“……”
　　难道秉文到现在还不知道小迟的情况？
　　白姨主动给沈轻若收拾了一间房，沈轻若在房间里刚换上睡衣，便听到敲门声，以为是白姨，过去开门，只见是眉开眼笑的女朋友。
　　孟迟躺到沈轻若身侧时，沈轻若提醒道：“说好了只躺一会儿，就躺一会儿啊。要不然被你奶奶知道，老人家接受不过来，我们俩的事情又悬了。”
　　片刻后，沈轻若面红耳赤，轻轻推拒孟迟的手，说，“解我腰带做什么？”
　　16第163章 
　　白姨将客厅收拾好后,?还想知道沈轻若缺什么，便走向沈轻若的房间。
　　今天孟家人难得聚在一起吃年夜饭，虽然老太太和秉文没怎么说话，气氛也不像别人家那样热闹,?但对于孟家人来说,?已经是鲜见的热闹了。
　　孟家聚在一起的人比往常多,?有孟迟的姑姑,?还有孟迟带回来的……对象。
　　之前白姨见过孟迟对象的照片,?觉得还挺好看的，没想到今天一见真人，比照片里还要好看……很斯文，白姨一见到就挺喜欢的。
　　白姨轻轻地走到门边，敲了敲门，说：“小沈？”
　　沈轻若的声音飘出来，语气有点发紧，说：“啊……白姨？”
　　白姨本想问“你还缺什么吗”,?话到嘴边,?听到小沈的语气，又感到了一丝紧张,?说：“感冒了？”
　　沈轻若声音比刚才要沙许多,?说：“没……”
　　“需要我进来看一下吗？”
　　“不……不用……”沈轻若惊得不行,?生怕白姨直接进来，然后让白姨看到床上的一幕……沈轻若咬了孟迟肩头一口,?顺了顺自己的气，让自己的声音听上去正常些。
　　沈轻若说：“白姨，你辛苦了，真不用……”
　　白姨听到房间里似乎有被子摩擦发出的OO@@声,?心想小沈应该躺下来了。
　　奇怪，年轻人都睡这么早的吗？
　　白姨说：“好吧……书桌柜子里有药箱，如果你有需要可以去拿，或者叫我，我给你请私人医生……你准备睡了吗？”
　　沈轻若：“嗯……嗯……”
　　白姨：“那我不打扰你了。你有什么需要可以到一楼来找我。”
　　沈轻若：“好……谢谢白姨。”
　　因为沈轻若的房间跟孟迟的卧室是同一层，白姨离开房间门口的时候，还想要不要去孟迟的卧室看看。
　　她考虑了片刻，还是没去，觉得小迟有需要应该会叫她。
　　白姨不知道的是，自己前脚刚离开，沈轻若房间就传出大床轻微的摇晃声。
　　更加不知道的是，她觉得斯文的沈老师，现在正不着片缕。
　　两人滚烫的脸贴在一起，沈轻若咬着唇瓣，不让声音溢出来，眼眶里湿湿的。
　　孟迟摸她的唇，心疼说：“别咬嘴唇……”
　　担心沈轻若把嘴唇咬出血点来。
　　沈轻若毫不留情地咬住孟迟的手，泪水从眼眶里渗了出来……
　　久久不能停歇。
　　不知道过了多久，两人止战了。
　　沈轻若脑子里这才有一丝清明，抬头咬孟迟的唇，说：“差点被白姨发现！”
　　她小白兔几个小时前，就不该放孟迟这头狼进来，这不是自己祸祸自己吗？
　　现在市内不让燃放烟花了，所以这些年来的跨年夜都是这么安静。沈轻若看了眼时间，发现已经是初一了，这……又做了一年啊。
　　孟迟搂着沈轻若的纤腰，轻声说着悄悄话，两人腻在一起，逐渐有了睡意。
　　还好姐姐警觉，凌晨四点的时候突然醒来，把孟迟轰了出去。
　　孟秉文从老太太口中得知孟迟的情况，走出书房时仍有点恍惚，他女儿居然跟孟知意的取向一样……
　　他第一反应当然是不能接受，但是他母亲居然把人叫到家里来过年？
　　他问老太太：“妈，难道你接受了吗？”
　　老太太：“除了你姐，谁能接受这种事？”
　　听到孟知意，想起多年前她被母亲赶出家门，孟秉文醒悟过来，止了止声，他确实不能接受女儿喜欢女人，但又担心女儿被老太太轰出家门。
　　孟秉文没再说，老太太也没再发表她的意见，只是揉着太阳穴。
　　初一一大早，孟迟和沈轻若来向老太太拜年。
　　老太太看了眼沈轻若，觉得浑身不得劲，这跟她想象中的孙女孙女婿朝她拜年的情形不太一样。
　　她想象中的孙女婿，个头高，结实，长得过得去，能够给予孙女一定的安全感。
　　而眼前的这位，身高跟孟迟差不多，身材纤细，感觉一捏就能把她捏碎，看着乖巧，但老太太可是见过她轻佻地亲孙女的模样，那股子狐媚劲，就让人很没有安全感！
　　孟知意很早就来老太太这儿了，她见老太太一脸严肃，虽然别人不一定知道老太太在想什么，但孟知意是知道的，估计老人家现在还在对这位“孙女婿”不满意。
　　她轻咳了一声，老太太这才慢吞吞地把两只红包从衣袋里拿出来，递给孟迟和沈轻若，说：“嗯，新年快乐。”
　　孟迟这傻孩子，喜气就没从她脸上褪下去过，哪有外头镇定自若的孟总的样子：“谢谢奶奶。”
　　老太太唇角有了点笑容，目光移到孙女身边的狐狸精，小狐狸满脸笑容，倒是多了几分纯真：“谢谢奶奶。”
　　老太太对这小狐狸的心情很复杂，颇感别扭之际，女儿替她解了围，说：“你们也新年快乐。”
　　孟秉文到老太太这边来，就见到她给孟迟和沈轻若红包，不禁眉头一皱。
　　他母亲也真是，说着不接受，现在连红包都准备好了，而且最重要的是，他母亲昨天也没跟他说给沈轻若准备了红包，害得他只有给孟迟的红包。
　　他母亲给了，他没给，总觉得不是一回事。有一种礼数不周全的感觉。但他又对女儿的对象实在接受无能，站在门口为难了好一会儿。
　　老太太目光移到门口，见到孟秉文悄悄走开的身影，说：“秉文，你去哪儿？”
　　孟秉文：“我有点事儿，待会儿过来……”
　　孟迟和沈轻若离开老太太的房间，沈轻若觉得老太太给的红包手感有点不一样，好奇地拆开一看，立即被震住了。
　　红包里有钱，还有……亮晶晶的大钻石。
　　沈轻若艰难地咽了口唾沫，说：“你们家……这也太土豪了吧。“
　　孟迟抿了抿唇，把自己红包里的钻石，也放进沈轻若的红包里，说：“下楼吃饭吧。”
　　她们坐在桌旁等待家人期间，孟秉文面无表情地过来了，她们朝他拜年，他脸上的表情也很复杂，但还是拿出了两个红包，递给孟迟和沈轻若。
　　孟秉文想说，给红包是一回事，他还是不能接受她们。
　　但想到刚才问白姐要多余红包纸时的情形，他又把话咽了回去。
　　白姐猜到他要红包纸的目的，笑说：“秉文，新的一年还是说些吉利话比较好，以后的事情以后再说吧。”
　　过完春节，孟迟就研一下学期了。
　　她考了北城大学的研究生，入学以后，便一边学习一边工作。平时工作比较少的时候，也会来学校里泡图书馆。
　　这天，泡了一天的图书馆，孟迟有点疲惫了，便返回寝室睡觉。
　　她所在的研究生寝室跟大学一样，带上她也是四个人，但因为她不常住校的关系，跟其他三个人并不太熟悉。
　　室友们脾气都不错，孟迟跟她们的相处还算融洽。
　　孟迟进寝室以后，发现室友们都在，跟她们打过招呼后，便上床休息了。
　　等她再醒来，寝室里已经很黑了。研究生寝室跟她大学寝室一样，都是上床下桌。有人坐在她桌旁开着小灯写字。
　　她刚坐起身，坐在她桌旁的人便起来了，那人把保温杯放在她手边，轻声说：“渴了？”
　　孟迟抿了抿唇，以为其他室友在睡觉，压低声音说：“你怎么过来了？”
　　北源大学和北城大学离得近，平时沈轻若有课的时候，要是孟迟在学校，便会顺便来找她吃饭。但今天沈轻若没有课，所以孟迟便以为她今天不会过来了。
　　沈轻若：“不用压低声音，你室友们不在寝室……你饿不饿，我这儿有面包。”
　　孟迟：“你饿吗？要不然我们一起去北街那儿吃夜宵？”
　　沈轻若：“好啊。”
　　孟迟醒了，沈轻若便不再备课，上床跟她坐一块了。
　　孟迟：“我室友去哪儿了？”
　　沈轻若捏了一下她的手背，嗔怪道：“明天周末呢，她们回家的回家，出去玩的出去玩了。”
　　孟迟喝水润了润嗓子，又感觉姐姐身上淡淡的香水味，往她鼻子里钻，说：“姐姐换香水了？”
　　沈轻若：“跟乔……咳跟同事出去逛街的时候，看到的一款香水，”
　　她“讨好”道，“觉得你会喜欢，就买了下来，往身上喷涂了一点。”
　　但孟迟已经听到“乔”了，毫不留情地指出来：“你跟乔总出去逛街了？”
　　她清亮的声音夹杂着一丝委屈。
　　沈轻若：“哎哎别哭……出去谈合作，顺便吃顿饭，而且不是单独的！她那边，我这边都有同事在呢……是同事们提出逛一下商场什么的，不是我要跟她逛的。”
　　孟迟“鼻塞”道：“谁哭了？我才不哭……”
　　沈轻若抬手抚摸孟迟的脸，发现她脸上没有泪水，室内黑漆漆的，她看不到孟迟脸上的神情，但也感觉孟迟是笑着的。
　　沈轻若：“你好坏啊……我还以为你哭了呢。”
　　孟迟搂着她的腰，把头放在她肩上，说：“快了……”
　　沈轻若本想说“乔总那大直女”，但又想到乔总有意无意地看孟迟，感觉不像是直女，便改口说：“唉……我心里只有你。”


第164章 
　　沈轻若抬头吻孟迟精巧的下巴, 来安慰吃醋的小朋友。
　　温热的触感掠过皮肤，沈轻若身上淡淡的香水味萦绕在孟迟的鼻尖，孟迟想起刚才姐姐说过的话, 不禁耳根发红。
　　姐姐真的是觉得她会喜欢这款香水, 所以才往身上喷涂的吗？
　　孟迟低下头来, 唇擦过沈轻若的唇角, 轻轻地吻了上去。
　　沈轻若心想小朋友还真好哄，抬手主动地搂着孟迟的后颈。
　　等到沈轻若的衣扣被挑开时，她才知道自己将要面对什么。
　　寝室的床自然是不太结实的，稍有晃动就会发出嘎吱声……这样的声音在安静的寝室里响起时, 还挺叫人脸红的。
　　沈轻若期盼孟迟的室友不会中途回来。
　　她们运气不错, 直到结束，寝室里都只有她们两个人。
　　沈轻若无力地窝在孟迟的怀里, 吻了吻她的心口, 说：“我饿了。”
　　感觉到孟迟放在她腰部的手有所移动, 沈轻若脸红道, “不是这种饿……是那种饿, 我真饿了。”
　　她往孟迟的脖颈吹气撒娇, 说，“小迟，我们去吃夜宵好不好？”
　　孟迟喉咙微涩, 按捺住自己浮躁的心思, 抿了抿唇, 声音轻柔道：“好……”
　　她的语气极度宠溺, 仿佛沈轻若想要吃月亮，都会替她摘下来。
　　两人在北街找了家饭馆，沈轻若平时吃饭细嚼慢咽, 现在即便很饿了，也不忘多嚼几口，据她说：“这样不容易胖。”
　　她进食速度比平时略快一点，但看上去还是很斯文。
　　感觉到身边人的目光，沈轻若脸颊微热，说：“干嘛看我？”
　　孟迟很喜欢这样的生活，跟姐姐在一起的生活，无论做什么，都能感到满溢的开心。
　　沈轻若：“我看上去很狼吞虎咽吗？”
　　孟迟：“没……很好看。”
　　沈轻若：“嘁。”
　　吃饭有什么好看的？
　　小朋友的敷衍不要太明显。
　　等到孟迟静静吃饭的时候，沈轻若目光掠过她，耳朵微微发红，心想，小朋友吃饭还是好看的。
　　两人吃过饭后，在北街里散步，路过棉花糖摊的时候，沈轻若要了一个水蜜桃味，帮孟迟要了一个实则自己想吃的草莓味。
　　孟迟觉得有点腻，吃了一小口便给沈轻若了，沈轻若心满意足地占有了两根棉花糖。
　　粉粉的棉花糖，衬得沈轻若脸颊也粉嫩嫩的。
　　沈轻若随后在朋友圈发了棉花糖的照片，附文道：
　　跟小朋友出来散步
　　给小朋友买的
　　[笑脸]
　　孟迟看到这条状态后，心想谁才是小朋友，然后给rr点了赞：“好吃。”
　　蓁姐之前说：“如果全世界只剩下一个人配合沈轻若演戏，那一定是孟迟。”
　　孟迟默默想，这样挺好的。
　　她留言后，见沈轻若低头看手机屏幕，哒哒地打着字，眼睛里闪着细碎的光，心中微热。
　　孟迟目光掠过沈轻若指间的婚戒，突然有了一个念头。
　　自从两人在北街吃过夜宵后，又开始各自忙碌起来，一周都碰不上一次面。
　　沈轻若不忙的时候，便会想孟迟最近怎么这么忙。
　　谢蓁坐在沙发上喝咖啡，见沈轻若一副深思的神情，立即紧张了，说：“怎么了？是游戏还是投资出问题了？”
　　沈轻若：“大问题。”
　　谢蓁：“？”
　　沈轻若：“我的感情出现问题了。”
　　谢蓁：“……？”
　　沈轻若手支着下巴，一副破案的模样，说：“前天中午我给小迟发消息，小迟居然回复我了，平时那个时间段，她都是在做午休……所以我今天中午又给她发消息，令人吃惊的是，她又回复我了！小迟最近到底在做什么，让她放弃了宝贵的生物钟？”
　　谢蓁：“……可能是凑巧呢？”
　　沈轻若：“不可能，我有直觉。”
　　谢蓁：“……”
　　沈轻若掐指一算，脸色大变，说：“我跟小迟谈了快五年恋爱了，完了，倦怠期席卷了我们。”
　　谢蓁：“……”
　　她安抚沈轻若好一阵，才让她从“悲伤”里走出来，沈轻若咬牙切齿道：“不行，我明天中午要去看看，是哪个小妖精勾得孟迟连午休都不做了。”
　　第二天下午，沈轻若揉着腰回到公司，谢蓁问道：“抓到小妖精了没有？”
　　沈轻若捶着腰：“别提了……”
　　她一过去，孟迟又惊又喜，午休也不做了，将她……她好不容易才逃出来。更别说抓什么小妖精了。
　　谢蓁心想，这个“小妖精”你怕是抓不到了。她慢慢地喝了一口咖啡，装作无意道：“后天晚上你有空吗？世纪中心那有游戏夜展，我们去看看？”
　　沈轻若狐疑地打量着谢蓁：“你不会想撬小迟的墙角吧？”
　　谢蓁差点被咖啡呛到。
　　沈轻若安抚地轻拍她肩膀，说：“我知道我很迷人，但你也不能就这样‘趁虚而入’吧？你对得起小迟吗？”
　　谢蓁额上青筋直跳：“……Get out！”
　　第三天，世纪中心会展门口。
　　沈轻若快速地通过安检，见身边的谢蓁没有跟上，谢蓁磨磨蹭蹭地拿包，说：“你先进去吧。”
　　沈轻若：“我等你吧。”
　　谢蓁站在安检外面，从包里拿出保温杯来，慢悠悠地喝了一口。
　　沈轻若：“……你就不能先进来再喝吗？”
　　谢蓁：“比较渴……再等我一下。”
　　她这么一说，沈轻若果然抬脚走人了。
　　沈轻若没打算走多远，进入会展里面后，她慢下脚步，等待谢蓁进来。
　　片刻后，会展里的光突然熄灭了，沈轻若心头微跳，停电了？
　　只见头顶的玻璃窗弥漫着星空的光，一道流星似的光轻盈地掠过会展的墙壁，迷离的灯光纷纷亮了起来，照映墙上的画。
　　沈轻若视线掠过墙上的画，心中一动，不自觉地投入这美好的幻境之中，不知道自己身边什么时候有了另外一个人。
　　那人轻轻捏着她的手，不好意思地朝她笑着，然后领着她往前走，与她共赴这一场梦境。
　　墙上画的内容按照时间排序，从一开始她们的相遇，到她们甜蜜的纠结，再到她们分离，然后到她们相爱，她们相爱这五年里的点点滴滴。
　　她们相识至今七年，孟迟不知道画了多少张有关沈轻若，有关她们的画，每一张她都画得很用心。
　　在她心里，姐姐是这么的美好，有时候她觉得自己的画笔，都画不出姐姐万分之一的美。
　　上百张画，她们浏览了将近一小时，走到尽头的时候，周围有了人声，灯光也明亮了许多，映亮了他们笑盈盈的脸庞，全是孟迟和沈轻若认识的人。
　　孟迟的奶奶和爸爸没有来，他们到现在还是不太能接受她们的关系。
　　谢蓁哭得稀里哗啦，手里捧着玫瑰，走上前交到沈轻若手里，说：“老沈，你特么的一定要幸福。”
　　沈轻若脸上都是泪水，不知道是刚才看到哪一幅画掉的泪，可能一开始就哭了，说：“好的，你特么也赶紧找对象！”
　　谢蓁：“我特么也想找啊！”
　　她哭出声，不禁掩面离开。
　　沈轻若紧张地看着孟迟，虽然她知道孟迟想要做什么了，但还是感到紧张。
　　难怪前两天她去抓小妖精，被孟迟吃干抹净后，手上的婚戒被孟迟自然地拿走了。孟迟当时说：“该做保养了。”
　　孟迟脸上泪盈盈的，紧张地咬了咬唇，将戒指盒从衣袋里拿出来，然后跟电影里所有的浪漫情形一样，甚至要更加浪漫，因为眼前这人，是沈轻若的心尖人。
　　她的一举一动，都牵动着沈轻若的心。
　　孟迟单膝跪下来，将戒指盒轻巧打开，声音柔得像是能滴出水，说：“姐姐，我们结婚好不好？”
　　她的膝盖刚触到地面，就被沈轻若拉了起来，现在夜里仍有点凉，瓷砖上也冒着凉气。
　　沈轻若舍不得让孟迟跪太久。
　　她们身旁人没听到沈轻若说什么，只见她快速拉起孟迟，便会意地起哄道：“老沈，你这答应得也太快了吧！”
　　“沈总，能不能矜持一点？”
　　沈轻若耳朵发烫，不对他们做理会。
　　孟迟小声说：“姐姐，你还没答应我……”
　　沈轻若脸颊发烫，把手放到孟迟的手心里。
　　孟迟立即明白，将戒指戴上沈轻若的手，说：“姐姐，我会一辈子对你好的。”
　　沈轻若平时浪得不行，这会儿声音轻软羞涩，说：“嗯……”
　　她将戒指盒里的另一枚戒指拿出来，戴上孟迟的手，说，“我也会一辈子对你好的。”
　　身边人发出起哄声：“亲一个！亲一个！”
　　沈轻若平时不会理会他们，但今晚在迷离灯光的照映下，孟迟双颊绯红，显得格外好看。
　　她不由得动念，抬头亲了亲孟迟的脸。
　　她们身旁人更加兴奋了，说：“还是沈总厉害！”
　　“沈总大猛攻！”
　　“攻受立现啊！”
　　他们把沈轻若吹捧得飘飘然，然后又说道：“怎么能只亲脸呢？亲脸不足以彰显我们大猛攻的实力！”
　　沈轻若知道他们想看什么，飘飘然之余，朝他们摇了摇食指：“没门。”
　　她才不想让别人看到孟迟跟她亲密时的样子。
　　她们往旁边走的时候，又听到人群里爆出一句：“沈总是弱受！”
　　沈轻若不干了，说：“谁说的？还想不想要这季度的奖金了？！”


第165章 
　　会展灯光渐明。
　　沈轻若这才看清她手中的婚戒, 不是原来她们戴的那两款，钻石更大更闪亮。
　　沈轻若：“你怎么又买新钻戒了？”
　　孟迟抿了抿唇，脸上的红晕不减：“婚戒。”
　　沈轻若唏嘘了一声, 说：“带上这一套婚戒, 我们都有三套了……我们之前戴的那两款呢？”
　　孟迟：“我放在家里了。”
　　沈轻若：“那就好。”
　　之前那两款婚戒，戴了这么久都有感情了。
　　孟迟对她们之前戴的婚戒, 当然也有感情，送去保养以后, 都好好收在家里了。
　　借着明亮的灯光，沈轻若又把会场游览了两遍, 这座北城颇具名气的会场，被孟迟精心布置了一番, 灯光暗下来的时候, 就如同置身于旖旎的夜色之中。
　　当把灯光打开时，又繁花似锦，室内铺了大量的玫瑰花，粉的白的拥簇在一起, 空气中漂浮着淡淡的花香。
　　沈轻若感动道：“你这段时间，都是忙着布置会场吗？”
　　孟迟不好意思地点了点头, 前两天中午蓁姐给她发消息：“小孟，你求婚的会场布置得怎么样？你再忙下去, 老沈都要以为你勾搭其他小妖精了。”
　　前段时间, 她把想向姐姐求婚的事情，告诉了身边认识的人，邀请他们来求婚现场，并且请求他们保密。大家保密工作做得很好，直到今天, 沈轻若才知道她求婚的事。
　　沈轻若小声说：“原来小妖精竟是我自己。”
　　这段时间打破孟迟午休生物钟的人，竟是她自己。
　　孟迟没太听得清：“啊？”
　　沈轻若心疼道：“这段时间你是不是都没能好好休息？”
　　孟迟：“还好。”
　　确实没怎么休息，好几次都差点睡在会场了。但是刚才见到姐姐满脸惊喜的那一刻，又觉得什么都值了。
　　沈轻若轻圈着孟迟的腰，环顾四周，说：“这儿都可以直接结婚了。”
　　如果只是用来求婚，那也太可惜了，沈轻若不想孟迟的心血被辜负。
　　孟迟揽着沈轻若的肩头，摇了摇头，认真说：“那太仓促了，我已经想好了几个结婚的地方……姐姐看吗？”
　　孟迟把好几个pdf文件传给沈轻若，沈轻若被她这股子认真劲震到了，感觉不是她们结婚，而是两家大公司谈合作。
　　不过沈轻若觉得自己真想多了，孟迟的身价自然是上市公司，而她……大概是大学城里摆地摊的。
　　虽然已经在一起这么久，但沈轻若仍然觉得自己配不上孟迟，犹豫说：“小迟，你真的考虑好要跟我结婚了吗？”
　　孟迟清亮的眼神里夹杂着一丝委屈，说：“姐姐要反悔吗？”
　　当她做出委屈的神情时，双眼皮耷着，微微泛红，看上去格外惹人心疼。
　　沈轻若担心孟迟当场飙泪，孟迟的姑姑还在旁边看着呢，要是让她以为自己欺负了小朋友怎么办？
　　沈轻若连忙哄道：“谁反悔谁就是小狗。”
　　孟迟这才“破涕为笑”，停顿了片刻，认真说：“姐姐真的想跟我结婚吗？你要是不想……”
　　她虽然很想跟沈轻若结婚，但也不愿逼迫沈轻若。
　　沈轻若：“想，我特别想跟你结婚！”
　　会场两列的长桌上摆了不少吃的，谢蓁端起桌上的酒，路过时听到沈轻若这么急迫的语气：“啧。”
　　沈轻若：“……”
　　孟迟做了很长时间的结婚功课，她们去国外领证，举办婚礼，光婚礼举行地就列了上十个，还分析了优劣，认真程度不亚于介绍上市产品。
　　孟迟的姑姑年纪大了，对孟迟和沈轻若表示祝福后，就准备回家休息了。
　　孟迟和沈轻若把姑姑送到车旁，姑姑中途接听了一个电话，等挂上电话后，又对孟迟笑说：“几个大学同学，约我周末聚一聚。”
　　姑姑上车后，看着她们，满脸的欣慰，目光微微闪动，似乎能通过她们，看到自己与静璇结婚时的情形，柔声说：“你们两人要好好的。”
　　孟迟和沈轻若脸上仍有红晕，轻轻地点了点头。
　　她们的手一直牢牢地牵在一起，孟知意视线掠过她们交握的手，衷心为她们感到高兴。
　　周末，饭店包间里。
　　好几个年纪不轻的人聚在一起聊天：
　　“班长到哪儿了？”
　　“说是快到了，路上有点堵。”
　　“我们这几个能聚在一起，全都仰仗林老师啊。”
　　被他们叫做“林老师”的人，笑了笑，应和了几句。这两次活动，表面上看是她组织的，其实是……她瞥了眼身旁喝水的女人，女人姓顾，年轻也不轻了，但是仪态非常好。
　　年轻时是大美女，老了还是美人。林老师心里感慨道。
　　她和顾妙仪是大学室友，两人关系不错，其他大学同学，或结婚或离婚弄了好几轮了，而顾妙仪直到现在都没有结婚。
　　大概是她们三十多岁的时候，寝室里一次聚餐，顾妙仪酒后吐真言，说：“我喜欢……班长很久了……”
　　那时大家都挺震惊的，她们以为顾妙仪喜欢的是仪表堂堂的副班长。副班长大学时对顾妙仪多有暗示。
　　班长差不多是二十九岁出的国，在这以后，就没怎么在国内活动了。也是这几年，才频繁回到国内，顾妙仪知道以后，便托室友帮忙组织活动了。
　　包厢门很快打开了，先进来的是服务生，她后面领着一位年纪不轻，但是相貌非常好的女人，她笑着解自己的围巾，说：“不好意思，我来晚了……”
　　“哎，班长，你可算来了！”同学们纷纷说道。
　　没错，他们的班长是一个，跟顾妙仪性别相同的人。
　　林离看了眼身旁的顾妙仪，顾妙仪手轻轻攥着杯子，哪里还有刚才闲淡喝水的样子，眼睛里微微闪着光，她们都已经到了这般岁数，她这室友的情态却像个初入情网的年轻人一般。
　　聚餐结束，林离又跟班长说道：“知意，这附近的景色不错，要不要一起逛逛？”
　　孟知意这些年没在国内，除了自己大学时期的室友外，跟其他人都已经断了联系。这次同学聚会，也是大学室友叫的她。
　　他们一群人在河边游逛，很快孟知意的身边只剩下顾妙仪。
　　顾妙仪：“你最近去北源了吗？”
　　孟知意：“没有，最近工作比较忙。”
　　顾妙仪：“难怪我回校的时候，都没有见到你。”
　　孟知意前几年在北源设立了奖学金，恰逢顾妙仪也回校捐楼，两人便遇上了。
　　两人立在河边，清风吹拂着她们的长发。
　　顾妙仪没喝多少酒，但仍有点微醺的感觉，又加上喜欢了这么多年的人就站在自己身边，更加感觉像是掉进了幻境里，一时失言道：“知意……”
　　她对孟知意的称呼，一直都是“班长”“老同学”之类，她们上学时就不是很熟。
　　大学四年，她一直感觉自己对孟知意有一中很微妙的情绪，但一直弄不清楚，也感到害怕，直到毕业后，被某一个女同事追求，才明白自己当初喜欢上班长了。
　　可是那个年代里，她并不具备喜欢的勇气，总觉得时光会冲淡这中奇怪的喜欢，直到某一天知道孟知意为爱出走，对象还是一个女人。
　　那一刻，顾妙仪感觉自己的血液发烫，但又迅速凉透了。
　　孟知意喜欢女人，但喜欢的这个人并不是她。
　　孟知意诧异顾妙仪轻柔的语气，觉察到其他人悄悄离开她们的身边，突然明白了什么，不动声色地离开河边。
　　顾妙仪察觉到对方的反应，不由得心里发凉，后悔自己一时高兴喝了半杯酒。
　　她跟孟知意接触的这几次，能感觉到对方已经不想再谈论任何感情上的事。
　　见孟知意往同学们的方向走，意识到自己以后可能再也没有这样跟她独处的机会，或者说，孟知意不会再给她这样的机会。
　　顾妙仪说：“知意……你打算用一生缅怀她吗？”
　　她以为孟知意不会回答，没想到她停下脚步，回头看着自己，虽然更像是透过自己看河边的景色。
　　晚风拂起孟知意的长发，她将头发挽到耳后，慢慢说：“这边的景色真好，倘若她还在，一定会喜欢。”
　　孟知意看着河边的景色，路灯的光在她眼里跳动，她笑了笑，说，“我打算用一生来想念她。”
　　孟迟求婚后的一周。
　　晚上，长风集团。
　　孟迟放在办公桌上的手机屏幕亮了起来，滑出rr的消息：“什么时候到家啊？”
　　孟迟回复消息：“快了。”
　　rr：“好吧，那我先睡了，你路上开车小心点。”
　　孟迟：“好的。”
　　她稍微收拾了一下，便驱车回家了。
　　沈轻若家楼下的路灯又坏了几盏，黑黢黢的。
　　孟迟把车停好后，拿着包从车里出来，走了没两步，光线突然变得明亮。
　　路两侧的树上缠着串灯，风吹拂过来，树枝摇摆，光也在其中摇晃，显得十分灵动浪漫。
　　孟迟这才看到她面前有一座小型的木质长廊，长廊两边有网格，夹有一张又一张的相片。
　　第一张照片，是她跟沈轻若七年前逛完海洋馆拍的合照。
　　她抱着姐姐给她买的小海星，笑得傻兮兮的，姐姐揽着她肩头，笑容明媚。
　　风轻轻吹动照片，孟迟似乎看到照片背后有字迹，便轻轻翻起来，只见到姐姐两行漂亮的字――
　　“笑得真开心。”
　　“我也很开心。”


第166章 
　　沈轻若站在走廊的另一侧, 穿着她们之前拍婚纱照订做的婚纱，手里拿着玫瑰花，白皙的脸上泛着红晕, 眼神里有点羞涩，慢慢地走向孟迟。
　　一周前, 孟迟求婚后不久, 沈轻若也把自己的求婚计划提上了议程。
　　她邀请了几个关系不错的人来求婚现场，谢蓁收到邀约后说：“你和孟迟还真是……”
　　姜思甜说：“孟迟不是已经求婚过了吗？”
　　沈轻若回复她说：“难道你的好朋友不值得拥有一次被求婚的浪漫经历吗？”
　　姜思甜对沈轻若这句话感到无语，但也觉得很对, 她的大美人朋友孟迟，为什么不能被求婚一次？
　　于是她高兴地收下了沈轻若仪式感颇强的请帖, 甚至伙同温念舟, 帮沈轻若布置求婚现场。
　　姜思甜边布置边哭：“好浪漫好浪漫，什么时候我也能被这样求婚！呜呜呜！”
　　温念舟看了她一眼, 微微抿了抿唇。
　　孟迟的室友们收到沈轻若的邀约时，一个比一个激动：“呜呜呜……我们粉的cp又结婚了！一周吃两次喜酒, 还能有谁？沈孟cp，入坑不亏！”
　　老大和老三吃年上，觉得沈老师比较攻一点, 孟迟平时都不说话的，在沈老师面前显得文静和腼腆，她们积极讨论的时候, 小二默默小声道：“我觉得是年下。”
　　老大、老三：“旁友, 你的想法很危险啊！”
　　室友们吹捧沈孟cp，夸赞道：“沈老师好攻啊！”
　　沈轻若轻咳了一声，说：“还行还行。”
　　谢蓁帮忙布置求婚现场的时候，说：“求婚那天晚上, 你要不要穿婚纱？”
　　沈轻若想象了那幅画面，觉得看上去很傻，说：“再说吧。”
　　然后，等到了求婚这一天，谢蓁看到沈轻若差点把珍珠项链都要戴上：“……”
　　走廊两侧站着不少孟迟和沈轻若的熟人。
　　孟迟的室友们激动地挥舞着灯串，认真程度不亚于给自己喜欢的爱豆应援。
　　姜思甜边哭边喊，嘴里的话破碎不成句，大概是：“小迟呜呜呜……你好美……你跟沈轻若那个坏女人都好美……呜呜呜要幸福……”
　　她往温念舟怀里蹭。
　　温念舟看着面前的求婚情形，感慨良多，眼睛微微湿润，她看着姜思甜的眼泪全都蹭她衣服上了，想把她推开，又叹了口气，拿纸巾擦姜思甜脸上的泪水，轻声哄道：“乖，不哭了……”
　　孟迟鼻间酸涩，眼前被泪水弄得模糊，几乎要看不清这些相片，她揉了揉眼睛，看到另一侧向她款款走来的姐姐。
　　这几乎是梦中的情形。
　　七年前，她爱上了姐姐，感受到姐姐的推拒，以为自己要一直等待下去。
　　姐姐答应做她女朋友的那一刻，她以为是最幸福的时刻了，没想到后来她们恋爱，一天比一天幸福和快乐。
　　原来幸福和快乐是永无止尽的，只要她们在一起，只要她们相爱，世上的美好就会源源不断地产生。
　　孟迟迎了上去，眼泪止不住地往下流，说话也磕磕绊绊的：“姐姐……”
　　还好这副样子的小孟总没让她集团里的那些人看到，要不然还真让大跌眼镜。沈轻若擦拭孟迟脸上的泪珠，说：“这么多年了，还这么爱哭……”
　　孟迟觉得沈轻若的手凉得厉害，便立即褪去外衣，不由分说地给沈轻若披上。
　　沈轻若阻拦不得，无奈道：“还没做正经事呢。”
　　谢蓁揉了揉发红的眼睛：“要了老命了。”
　　一周来两次这样的时刻，真叫人受不了。她忙上前，扯了扯沈轻若的裙摆，方便沈轻若单膝跪地求婚。
　　沈轻若难得正经一次，对自己的老友报以感激的微笑，又转过头看着面前的心上人，轻声说：“小迟，谢谢你一直在我身边……”
　　沈轻若把花送到孟迟手里，看着她脸上的泪痕，鼻子发酸，说：“我性格不好，有很多毛病……”
　　孟迟摇头说：“没有……姐姐很好……倒是我有许多不好的地方。”
　　沈轻若说：“你哪有不好的地方……”
　　她顿了顿，说，“我口是心非，因为……我怕说出真心，那些我很想要的，就都不见了……”
　　沈轻若深呼吸了一口气，慢慢跪下来，打开手中的戒指盒，说，“小迟……你愿意一直在我身边吗？”
　　沈轻若感觉自己被拉起来，随后落入到一个温暖的怀抱，平生最温暖的地方。
　　她听到爱人在她耳边温柔低语：“我愿意……我愿意……”
　　沈轻若泪水滚落下来，尽情让自己投入到炙热之地。
　　孟迟陪沈轻若上楼换衣服，中途沈轻若穿上的衣服，被孟迟解开了好几次，沈轻若耳朵发烫，无可奈何道：“别人还在楼下等着呢。”
　　孟迟只好把沈轻若的衣服穿上，又不舍地在她心口吻了吻。
　　两人下了楼，在长廊里游逛，沈轻若好奇地拿起一张照片，说：“那会儿你在想什么？怎么皱着眉？”
　　说起来，这张照片几年前差点让孟迟发现。
　　那时候她冲洗了照片，忘记拿了，照相馆老板的女儿路上碰到孟迟，让孟迟带回去。
　　这张照片里，谢蓁和沈轻若占据了大半的镜头，孟迟只入镜了一点点。
　　孟迟低着头，眉头微微皱着，不知道在想什么。
　　孟迟看着照片思索了会儿，说：“什么时候拍的？”
　　沈轻若：“很久了吧……好像还是你读大学的时候。”
　　孟迟有了点模糊的印象，那时候她跟姐姐正在疏离阶段，心情很难受。
　　见到姐姐和蓁姐拍照，心里羡慕蓁姐，又感到难过，便低下头假装玩手机。没想到这样的心情，还是被蓁姐无意之中记录下来了。
　　孟迟心里酸涩，视线掠过她们交握的手，以及她们指间刚戴上的婚戒。
　　孟迟刚才发现婚戒是姐姐新买的，姐姐一个星期前还说她干嘛另外买戒指。
　　她问姐姐：“怎么又买一对戒指？”
　　姐姐轻哼道：“许你买不许我买啊？”
　　想起刚才的情形，孟迟抿了抿唇，心里的那一点酸涩被冲淡了，被巨大的喜悦替代，说：“不知道，那会儿可能饿了。”
　　两场求婚结束后，两人把结婚搬上行程安排了。
　　孟迟一想到要和姐姐结婚了，心情就止不住的愉悦，连集团里的其他人都能感受到。
　　这天，沈轻若忙完工作，便来接孟迟下班。
　　孟迟：“还有两个会议，姐姐要不先去我的办公室？”
　　沈轻若：“我还是在车里等你吧。”
　　孟迟：“办公室里有休息间，可以躺着。”
　　她随后收到沈轻若的图片，图片里的沈轻若正躺在自己的驾驶座位上，看上去颇为惬意，并且回复她：“车里也可以躺着。”
　　虽然沈轻若推拒了会儿，但还是抵不过对孟迟办公室的好奇。
　　她还没去过孟迟的办公室，最早是怕孟迟的柜门被奶奶踹破，后来虽然被踹破了，但也觉得要低调一点，担心刺激到老人家。
　　孟迟专程下楼来，将沈轻若接到了自己的办公室。
　　沈轻若见到她的办公室，当即掐了一下手臂，说：“你这办公室的面积，都抵得上我五个办公室了！”
　　孟迟办公室里挂着不少画，沈轻若背着手看了会儿，点评道：“好画！”
　　孟迟唇角含笑，接了杯温水递给沈轻若，轻声说：“我去开会了，吃的喝的都在茶水间里，或者你还想吃点什么，直接跟外面的助理说。”
　　“知道啦，你赶紧去开会吧。”
　　等孟迟走后，沈轻若把孟迟的大办公室转了一圈，办公室里有休息间、茶水间，还有衣橱……
　　沈轻若浅啜了一口温水，心情迟迟得不到平静。
　　孟迟开完会议回到办公室，见诺大的办公间没有姐姐的身影，便轻手轻脚地推开休息间的门，只见姐姐躺在床上睡着了。
　　沈轻若不想弄脏休息间里的床，便换上了孟迟衣橱里的睡衣，打算随便躺躺，却没成想躺着太舒服，就睡了过去。
　　她迷迷糊糊地听到爱人的柔声细语：“姐姐……该回家了。”
　　沈轻若睡得不想起了，将脸埋在香软的被子里，含糊说：“就不能在这儿睡吗？”
　　她的要求，孟迟一向是满足的。于是，她听到房间里响起OO@@的声音，随后一具温软的身体贴向自己，那人温柔问道：“饿不饿？”
　　沈轻若：“不……”
　　片刻后，沈轻若觉得自己的衣扣被轻轻挑开了，立即脸红道：“不管是哪种饿，我都不饿！”
　　但世间的很多事情，都不是一只柔弱的小喵咪所能控制的，包括被人“投喂”。
　　沈轻若在办公室里被孟迟弄得腿软后，好几回来接孟迟下班，都没有去她办公室，生怕激起了她某种癖好。
　　后来架不住孟迟哄劝，还是来她办公室休息了。
　　林副总现在已经升为林总了，她来孟迟办公室谈工作，便遇上了坐在一旁沙发上的沈轻若。
　　察觉到林总好奇的目光，一向不怎么谈论工作以外的事情，越来越老成持重的小孟总，轻咳了一声，说：“是朋友。”
　　林总“哦”了一声，走出办公室后才觉得不对劲。
　　朋友？？？
　　是小孟总经常提到的那个“朋友”？？？
　　林总震惊了。


第167章 
　　深夜。
　　沈轻若睡了一觉起来, 发现孟迟还没有上床，明明这人两小时前就说自己快忙完了。
　　她拢了拢轻薄的睡衣，下了床, 往书房的方向走去，书房的门没有关，灯光从里间倾泻出来, 柔软地铺在地板上。
　　隔断柜上摆着好几个相框，镜面泛着淡淡的光泽。
　　其中有两张老相片，一张是沈轻若跟奶奶和妈妈踩脚踏船的，一张是她跟妈妈的合照, 透过照片, 她仿佛能看到奶奶满脸笑容地拿着相机拍摄。
　　其他的就是沈轻若和孟迟的照片，有她们第一次的合照, 孟迟乖巧地抱着小海星，被她搂着，有她们之前拍的婚纱照，还有前段时间求婚的照片……
　　求婚的照片是谢蓁拍的，虽然她拍照一向没耐心，能让镜头聚焦就很不错了, 但是这回拍得很好。
　　照片里，沈轻若穿着洁白的婚纱，求婚时被孟迟拉起, 她们对视着, 眼里只有彼此，下一刻她们即将拥抱。
　　再加上长廊的背景，串灯的光铺在她们身上，看上去颇具意境。
　　沈轻若目光扫过隔断柜上的相框, 心被温暖充盈着，她抬手扶正略微歪斜的相框，慢步往书房里走。
　　孟迟画得差不多了，正在收拾数位板，便听到门口轻微的脚步声，她刚要回头，腰身就被来人揽住了。
　　来人轻蹭着她的后背，语气里夹杂着一丝鼻音，格外的轻软，说：“小骗子，两个小时前就说要睡觉……”
　　孟迟转过身，轻搂着姐姐的肩头，柔声说：“我错了……”
　　“把我都弄醒了。”
　　“啊？”
　　姐姐说：“一醒来发现你不在，就睡不着了。”
　　孟迟感到一丝甜蜜，吻了吻姐姐的耳朵，说：“我们回房间睡觉吧。”
　　孟迟刚躺下，惺忪的沈轻若自然地抬起她的手臂，钻进她的怀抱里，声音迷迷糊糊，说：“晚安。”
　　孟迟抿了抿唇，双臂轻轻搂紧，说：“晚安，老婆……”
　　沈轻若在她怀里沉沉睡去，不知道有没有听到自己对她的称呼。
　　孟迟刚才在画rr的最后一话，最后一幕定格在她们五年前雪地表白的时刻，这几年来因为工作学业繁忙，rr连载更新缓慢了许多，有时候三四个月才能出产一话，所以漫画里的时间线比现实要慢许多。
　　孟迟本想一直连载下去，但又感觉自己会越来越忙，有时候卡在情节转折点，给人一中故事里的主人公会无疾而终的感觉。
　　再加上她平时都是抽出时间来画画，她担心自己疏于练习，影响到rr连载的画风。
　　所以孟迟决定在自己的笔力还没有退步时，给rr连载画上一个完美的句号。
　　两天前，孟迟完成了最后一话，但后来又推翻了，修修改改了许多遍。
　　刚开始她往最后一话里填塞了许多信息，后来又觉得信息量过大，进行了删减，两个多小时前，她终于决定采用最一开始的版本。
　　孟迟明白自己这两天的创作心迹，她想一口气交代rr漫画里的两个主人公的余生，但这又导致了最后一话里的信息超载。
　　即将完结rr漫画，对于她来说，也有一中怅然若失的感觉。
　　所以这两天她大概处于一中寻寻觅觅的状态里。
　　现在姐姐靠在她怀里，她才有一丝回神。rr漫画完结了，但她和姐姐的生活没有完结，她们会一直这样开心快乐地生活着。
　　第二天，沈轻若叼着孟迟买给她的豆浆，晕晕乎乎地晃去公司，心里想着那一道哲学问题，她到底什么时候才能发财？才能财富自由不用工作？
　　然后就被老陈叫住了，老陈中气十足地朝她吼：“美工！我要美工！”
　　沈轻若：“上周招的那两个，你不是挺满意的吗？”
　　老陈：“不够啊！你也不看现在的工作量！”
　　沈轻若：“好好好……”
　　她夹着尾巴灰溜溜地滚回办公室了。
　　她一边处理工作，一边打开招聘软件，寻觅优秀的美工，中途浏览今天互联网上发生的事情，因为公司里做的游戏面向年轻人，要有网感，所以她多少会关注热搜。
　　微博热搜末位一词条写着“rr漫画最后一话”。
　　沈轻若平时可能就掠过去了，想到老陈刚才歇斯底里的样子，又点了进去，说不定能从中找到美工。
　　#rr漫画最后一话#
　　导语：rr漫画是一部情感向漫画，粉丝量庞大，被选为最有价值漫画之一，连载七年，目前正迎来最后一话。
　　置顶的是一个名叫“随便画画417”的用户。
　　沈轻若心头微跳，417是孟迟的农历生日。
　　孟迟之前打游戏，昵称也是用的417后缀，沈轻若曾经还笑过她：“真是小朋友，总是提醒别人自己的生日。”
　　小朋友那时候还会害羞：“我没有这个意思，我只是习惯。”
　　想到孟迟，沈轻若心情好了许多，轻快地点进了微博用户“随便画画417”。
　　快中午时，孟迟结束了手里的工作，拿起手机打开微信聊天框，刚要发出“吃中饭了吗”，就收到rr发来的一则推送，那是“随便画画417”的微博主页。
　　以及rr的一条消息：“什么时候更新最后一话？”
　　孟迟惊得手机都没拿稳，“啪”的一下掉落在办公桌上。
　　下班的时候，孟迟待在自己办公室磨磨蹭蹭了好一会儿，才拿起自己的小包包下楼。
　　沈轻若双手抄袋，倚在红车旁，眉眼里都是笑意，唇角弯弯，又是一副没正形的样子。
　　孟迟面红耳赤地钻进车里，低着头装作玩手机，而rr的心情很好，等待红绿灯的时候，甚至轻轻哼起歌，双手虚虚地握着方向盘，修长白皙的手指有节奏地敲击着。
　　孟迟：“……”
　　晚饭她们在外面吃，孟迟低头吃饭，又听到身旁的低笑声，不由得脸颊发烫：“姐姐！”
　　“唉……好……不笑了。”可姐姐眼睛里还是没正形的笑，说，“你会把这一幕画进你的漫画里吗？”
　　孟迟：“！！！”
　　孟迟面如死灰：“不吃了。”
　　沈轻若殷情地用公筷给她夹菜，柔声哄道：“再吃点……你平时饭量可不是这样的。”
　　孟迟：“……我以前饭量没这么大的。”
　　沈轻若：“那都多久以前了，往事不提啦。”
　　孟迟心酸地发现，认识姐姐已经七年了，她吃的极少的时候已经是七年前了。
　　沈轻若：“你又没胖。”
　　孟迟：“胖了两斤！”
　　沈轻若：“你不看看自己现在多大了，已经不是二十出头的小年轻了哦，新陈代谢变慢了啦。”
　　她哄劝了会儿，小朋友这才肯重新拿起筷子，说：“你不许再取笑我。”
　　沈轻若：“没有……我天生就是微笑脸。”
　　孟迟：“……”
　　她感觉自己晚上都在嘲笑之中度过，被姐姐发现rr漫画，形同于日记被发现。
　　想到自己的日记，被姐姐从头看到尾，就觉得十分难为情！
　　最一开始，孟迟请求沈轻若当她的模特，便跟她说过自己的微博号，但可能沈轻若忘记了。
　　孟迟洗完澡，躺到床上，沈轻若又翻身坐在她的腿上，轻轻地磨蹭。
　　她被姐姐主动的样子勾得喉咙干涩，一时忘记了自己“日记”被姐姐看到的难为情……
　　片刻后，姐姐在她耳边轻声说：“我的魅力就这么大吗？”
　　孟迟：“……”
　　孟迟：“！！！”
　　她一下子想起了日记被看光的羞耻记忆。
　　房间里传出年轻清越的羞恼声：“姐姐！”
　　以及妩媚慵懒的笑声。
　　空气都变得轻快愉悦起来。
　　孟迟和沈轻若把婚礼暂定为夏季的某一天，地点定到了一座私人岛屿。
　　孟家，小客厅。
　　孟迟给奶奶汇报完最近集团里的经营情况，顿了顿，说：“奶奶……你可不可以来参加我和姐姐的婚礼？”
　　之前她请奶奶和爸爸去求婚现场，但奶奶和爸爸都予以了回绝。
　　奶奶揉了揉额头，说：“你一定要跟那个女人结婚？”
　　孟迟：“我们已经在一起很久了。”
　　老太太没说话，孟迟以为奶奶无声拒绝了，神情变得低落，不再多说什么，退了下去。
　　等到孟迟离开，老太太才慢慢拿起手机，戳进自己的相册，来回地翻里面的照片。那是孟迟求婚那一天，老太太从孟知意的朋友圈里看到的，并保存下来的照片。
　　照片里，孙女和那个小狐狸紧紧抱在一起，好像没有什么能分开她们。
　　又过了几天，孟秉文出差回来。
　　孟迟和他说起自己和沈轻若准备结婚的事情，孟秉文皱了皱眉，说：“你奶奶知道了吗？”
　　孟迟：“我跟她老人家说了。”
　　孟秉文：“哦。”
　　他低头看文件，说，“我还是那句话，我不同意你跟那个女人的事情，你自己想想，你对得起妈妈吗？你妈可不知道，你要跟女人在一起……”
　　孟迟脸色微微发白，片刻后离开了房间。
　　提到自己的妻子，孟秉文的心情也变得不好起来。
　　他结束工作后，路过自己和妻子曾经的起居室，这儿曾是他和妻子共同生活过的地方，充满着他们的回忆，轻而易举就能勾起他的伤心记忆。
　　他搬出这间房，只是确保自己不会崩溃。
　　孟秉文看着桌上新鲜的月季花，记忆飘到了很久之前，那时候妻子已经住院，他牵着她下楼散步，却碰到有小男孩向孟迟表白。
　　小男孩不知道从哪儿冒出来的，双手捧着印有爱心的情书递给孟迟，孟迟神情没有变化，也没接小男孩的情书，转头看到他们，倒是露出浅浅的笑容来。
　　当晚，妻子又说到这件事，说：“不知道小迟以后会找什么样的对象。”
　　孟秉文笑了笑，没有说话。
　　妻子靠在他放好的枕头上，轻声说：“只要她喜欢就好。”
　　孟秉文：“她喜欢的，妈未必会同意。”
　　那时他母亲主张的是联姻。
　　妻子说：“小迟喜欢的，应该是一个不错的人……如果那人真不错，你也劝劝妈。”
　　孟秉文敏感地察觉到，妻子说的是“你”，而不是“我们”，便打断说：“如果真有那么一天，我们一起劝。”
　　在他不肯妥协的目光里，妻子缓缓点了点头，笑说：“好的。”
　　孟秉文收拢思绪，目光却仍然停留在月季花上。
　　进入酒吧之前，孟迟心情不太好，在看到姐姐以后，低落被冲淡了不少。
　　姐姐倚在二楼的栏杆上，手臂懒懒地搭着，转头看到她，立即露出笑容来。


第168章 正文完
　　酒吧昏暗, 光源来自顶上的炫彩灯，迷离的光掠过沈轻若，将她衬得分外神秘和妖娆。
　　孟迟觉得眼前这一幕很熟悉，沈轻若笑着朝她走过来, 轻声说：“发什么呆呢？”
　　酒吧轰炸的音乐声暂歇, 沈轻若不用扯着嗓子喊。
　　她脸上带着不正经的笑容, 拉着孟迟的手，慢慢往后退。
　　孟迟喉咙发干, 顺着她懒懒的力道, 跟她跌坐在沙发上。
　　沈轻若身上有淡淡的香水味, 纤细的双手搂着孟迟的脖子, 轻轻摸她的头发，说：“想喝点什么？”
　　孟迟：“你喝什么我就喝什么。”
　　沈轻若目光扫过自己的酒杯，义正词严道：“想什么呢？”
　　她眨了眨眼睛，脸上又有点没正形的笑，说，“给你叫一杯牛奶吧。”
　　孟迟：“……”
　　沈轻若见小朋友老成地叹了口气, 脸上的笑意更深了，说：“怎么了嘛？”
　　孟迟老成地说道：“姐姐, 我今年二十六了。”
　　沈轻若觉得她这副样子很可爱，抿唇说：“那又怎么了嘛, 还是比我小很多啊。”
　　两人“争辩”了一番，孟迟不要喝牛奶, 沈轻若也不准她喝酒，最后达成一致，给孟迟叫了杯温开水。
　　谢蓁在一旁跟朋友聊天，没有听到她们的对话, 见到孟迟的“饮料”上来时，还好奇地问道：“这是什么新出的饮品吗？之前没见过啊。”
　　沈轻若：“你要尝尝吗？”
　　谢蓁：“我试试。”
　　沈轻若拿起水杯，给谢蓁倒了一点点，谢蓁尝过后，对她们无语道：“你们来酒吧里喝水啊！”
　　沈轻若搂着孟迟纤细的手臂，一副据理力争的神情：“小迟还小呢。”
　　孟迟掩着脸，静静地喝自己的温开水，这两人每次拌嘴都要把她拉上。
　　沈轻若这回没怎么跟谢蓁吵，轻轻搂着孟迟，说：“心情好点了吗？”
　　觉得奶奶和爸爸不会来婚礼，孟迟心情很低落，她在家跟沈轻若视频时，沈轻若看出她心情不好，便把她叫了出来。
　　孟迟搂着沈轻若的细腰，靠在她的怀抱里，说：“好些了……”
　　她感觉沈轻若的手落在肩上，将她轻轻收住。
　　酒吧里的音乐不再轰鸣，换了首较为抒情的歌，跳舞池里的人们慢慢摇摆。
　　孟迟和沈轻若在迷离的酒吧里，静静地搂在一起。
　　婚礼前三周，孟迟和沈轻若飞往国外领证，两人忙得不行，一边在海岛上布置婚礼，一边远程视频开会忙工作。
　　婚礼前一天，令孟迟感到意外的是，她奶奶和爸爸居然来了。
　　奶奶本想掩饰说，自己这边有工作，顺道过来看看，但见孟迟一副惊喜得手脚不知道该怎么放的样子，又把话咽了回去，让小悦把她和秉文的贺礼拿给孟迟。
　　孟秉文在这之前，一直很犹豫要不要来婚礼，他心底里不能赞同女儿跟女人在一起，但又想到这是女儿的婚礼，如果他妻子还在世，想必也是想看到女儿婚礼的。
　　于是，在孟迟结婚的前两天，孟秉文预定了机票，打算婚礼上偷偷去看女儿一眼。
　　前两天，他跟母亲汇报工作，心里盘算着飞去海岛的事，就听到母亲说：“这两天你有空吗？”
　　然后，他便跟母亲一起飞来了海岛。
　　海岸边，婚礼当天。
　　蔚蓝色的天空下，洁白的海鸥轻盈地飞跃，金灿灿的阳光洒在海面上，泛着粼粼的波光。
　　孟迟穿着婚纱，手里拿着白色捧花，站在红毯入口，心情非常紧张，她看向身边人。
　　身边人穿着洁白的婚纱，婚纱比她的设计得稍微大胆一点，但也显得很庄重。沈轻若拿着捧花，不时整理领口，察觉到孟迟的目光，含羞道：“看我做什么？”
　　刚才她们出门，孟迟问她：“姐姐，你紧张吗？”
　　沈轻若当时逞能道：“还行。”
　　此刻在孟迟温柔含笑的目光之中，沈轻若脸红道：“好吧，我有点紧张。”
　　孟迟单手拿着捧花，另外一只手牵着姐姐，说：“我也很紧张。”
　　沈轻若这时还不忘开玩笑，说：“第一次，第一次。”
　　孟迟目光掠过红毯两侧的宾客，轻声说：“也是最后一次。”
　　沈轻若：“那不是。”
　　孟迟：“……？”
　　沈轻若：“我是说以后我们还可以再办婚礼啊，十周年二十周年庆什么的，谢蓁听到了一定很感动。”
　　孟迟：“好吧。”
　　她们第一次婚礼才刚开始，就谈到了第二次第三次，平时跟姐姐吃饭的时候，姐姐也会说到她们下一顿，下下顿吃什么。
　　一生一世，只此一人，三餐四季。
　　孟迟和沈轻若十指相扣，紧张感冲淡了不少，随之而来的是满心欢喜。
　　两人慢慢地走过红毯，走到年老慈祥的牧师面前，诚挚地宣读誓词，交换戒指。
　　台下立即变得热闹起来：“接吻！接吻！”
　　孟迟轻轻掀起姐姐的面纱，脸颊泛着淡淡的红，薄唇紧张地抿着。
　　姐姐单手拿着捧花，另外一只手轻掀起她的面纱，双手搂着她的后颈，耳朵泛着微红。
　　孟迟眼神羞涩，但漂亮的眼睛里只有她一个人，沈轻若不由得靠上前，轻吻住她的唇。
　　孟迟的室友们坐在台下，不由得尖叫起来，相互掐人中，以免磕糖磕得晕过去：
　　“年上，一定是年上！”
　　“年上也太好吃了吧！”
　　“救命！呜呜呜！”
　　姜思甜哭倒在温念舟的怀里，温念舟看着她眼泪蹭在自己的礼服上，只能叹气。
　　谢蓁环顾四周，心酸地抱了抱自己。
　　孟迟羞涩地搂住了沈轻若的细腰，沈轻若加深了吻。
　　孟迟的奶奶：“……”
　　孟迟的爸爸：“……”
　　奶奶不再看礼台，别开脸，心想，不堪入目！不堪入目！
　　孟迟和沈轻若准备扔捧花，未婚的宾客们几乎都来凑热闹。
　　孟迟的奶奶和爸爸观礼后，就离开了，奶奶被孟知意搀扶回酒店，想到刚才孙女主动搂着小狐狸的腰，亲她的脸，心里就很纳闷，她一向娴静的孙女怎么会做出这么大胆的举动？莫不是被那狐狸下了蛊？
　　姜思甜挤在准备抢捧花的宾客们中间，喊道：“扔给我！我想结婚呜呜呜！”
　　谢蓁混迹其中：“老沈，扔给我！”
　　姜思甜疑惑道：“您不是不婚吗？”
　　谢蓁恨恨地指着笑靥如花的新娘，说：“之前跟我约定好晚年一起住养老院的女人，现在正在台上扔捧花呢！”
　　她顿了顿，说，“我一直觉得这女人会注孤生，没想到比我还先遇上真爱，这个喜气我得蹭蹭。”
　　她拍了拍姜思甜的肩头，说，“妹妹，你还年轻，还有大把的时间遇见真爱，让一下姐姐。”
　　姜思甜梨花带雨：“姐姐，我到现在还没谈过恋爱呢！”
　　谢蓁见到孟迟的室友们也挤在人堆里，震惊道：“你们这么急着结婚吗？”
　　室友们腼腆道：“凑热闹。”
　　谢蓁：“……”
　　能不能对老姐姐友好一点？
　　沈轻若往谢蓁和姜思甜的方向扔，结果硬是被人跳起来截住了，那人是沈轻若公司里的大龄男青年，资深码农，他抱着捧花，声泪俱下：“今年一定脱单！”
　　谢蓁：“……”
　　姜思甜：“……”
　　孟迟即将扔捧花的时候，姜思甜朝她哭喊道：“孟迟！救救我！我想谈恋爱结婚！”
　　谢蓁也喊道：“小迟！多的蓁姐也不说了，想想那些年在你坎坷的感情道路上，姐姐的助攻！”
　　姜思甜：“我也助了啊！”
　　其他人七嘴八舌，最后得出结论，在孟迟和沈轻若“坎坷”的情路之中，每个人都助攻了一把。
　　孟迟为难了，沈轻若给她出主意，说：“往老谢和甜总的方向扔吧，她俩心情比较急。”
　　孟迟的捧花朝姜思甜和谢蓁飞过去，其他人起哄，捧花就像油锅里蹦跳的菜，颠来倒去，砸进了在一旁看热闹的温念舟的怀里。
　　姜思甜眼尖，一个箭步就冲了上去，握着温念舟的手腕，举起捧花，说：“念舟姐就是我，我就是念舟姐！念舟姐接了，就相当于我接了！”
　　谢蓁无语：“还带这样蹭的！”
　　姜思甜露出笑脸：“我和念舟姐是一体的，今年一定结婚！”
　　谢蓁竖起了大拇指。
　　孟迟见大家这么有兴致，便跟策划团队说了一声，给每一位宾客都送了捧花。
　　深夜，宾客散尽，沈轻若和孟迟闲坐在海边。
　　深黑色的海水翻滚着，沈轻若想起奶奶去世的那几年，很多时候不敢过河桥，生怕跳下去，那些夜晚的水也像现在这样黑暗和冰凉。
　　沈轻若感觉自己的手被轻握住，目光碰触到合法妻子的温柔的视线，妻子说：“想什么呢？”
　　沈轻若将头枕在妻子的肩头，说：“有你真好。”
　　孟迟收起手机，轻搂住姐姐纤瘦的身体，柔声说：“我们回房间好不好？”
　　沈轻若：“再待会儿，吹吹风……你刚才在看什么？”
　　孟迟：“回复微博上的消息。”
　　沈轻若：“你都完结两个月了，还这么热闹啊……”
　　孟迟完结那一天，冲上了微博热搜前十。
　　沈轻若：“要不然你更新番外吧。”
　　孟迟：“好啊。”
　　她也觉得漫画里还有许多事情没有交代，比如她和姐姐几年前乌龙的送戒指，甜蜜地拍婚纱照……她们那么多开心的愉悦的事情。
　　两人白天婚礼结束后，便换上了轻便的礼服，回到房间里，又把礼服换了下来。
　　孟迟躺在床上小憩，沈轻若洗过澡后，困困地爬到她身上，说：“洞房花烛夜呢。”
　　“做吗？”
　　“做……”
　　沈轻若撩起睡裙，又觉得四肢无力，重新趴回到孟迟的身上，说：“要不然先睡会儿吧？”
　　孟迟抿了抿唇，轻柔地理了理沈轻若的发丝，将她收到自己的怀里：“好的。”
　　反正她们余生还很长。
　　夜色越来越浓。
　　沈轻若不知道自己睡了多久，感觉被孟迟轻柔地吻醒，随即与她共赴这一场夜色之中。
　　在沈轻若到来之前，孟迟的心就好像一座荒原，寂静无声，她的出现，就像一道天光，那漫山遍野的枯草燃烧了起来。
　　沈轻若觉得自己像是行走在黑夜之中，不见星光，突然有一天，眼前出现了温暖的火堆，于是她不舍离去。
　　她牵着爱人的手，坚定地走向光明之处。
　　这燎原的心火，终生不歇。
　　（正文完）
　　作者有话要说：　　愿爱有回声，愿有情人终成眷属，虽然正文完结了，但迟宝和若若的生活还在继续。
　　迟宝，若若，祝你们健康平安，幸福快乐！
　　感谢大家几个月来的连载陪伴，感慨有许多，不知道该怎么表达，唯有一声感谢，感谢大家的包容和理解。
　　接下来会有迟宝和若若的度蜜月番外，以及念舟姐和甜总、姑姑和静璇的番外。


第169章 番外1
　　结束后, 沈轻若窝在孟迟的怀里，涣散的目光掠过桌上的化妆盒，突然生出一个念头。
　　她从盒子里拿出一只红棕色口红, 拿过孟迟刚才用湿巾擦干净的右手, 在她白皙的手背上写下了一个“r”。
　　小时候奶奶给她的新课本包书皮, 她最期待的时刻, 就是往书封上写下自己的名字。
　　孟迟平复着凌乱的呼吸，垂下眸子，看到自己手背上的“r”, 心中一甜, 她迎视着姐姐的目光, 姐姐眼里仍有一片湿润, 孟迟觉得自己溺在了她的双眸之中。
　　她低头亲吻姐姐绯红的脸，接过她手中的口红, 然后在她锁骨下的肌肤上写下了“m”。
　　沈轻若虽然没有看到孟迟在她皮肤上写什么, 但也感受出来了。
　　她吻孟迟的唇，脸颊烫得厉害，小声说：“你是我的。”
　　孟迟是她的了。
　　孟迟眼睛微微潮湿，又柔又亮, 说：“姐姐也是我的。”
　　两人抱在一起亲吻，共渡这漫漫长夜。
　　第二天, 孟迟的家人跟孟迟和沈轻若打了个照面, 便离开了。婚礼上的宾客们或有工作或有学业, 陆陆续续搭乘孟迟和沈轻若安排的包机离开海岛, 最后只剩下她们两个人。
　　沈轻若将谢蓁送走后，揽着孟迟的肩头说：“现在开始度蜜月啦。”
　　两人在沙滩上漫步，沈轻若说：“这沙子好软啊。”
　　孟迟看了眼脚下, 见海滩上留下了她们的足迹，不由得抿了抿唇。
　　沈轻若坐了下来，纤细的手臂撑在身后，微微扬起精致的下巴，海风吹拂着她妩媚白皙的脸。
　　她脸上的神情很放松，一片闲适，很多时候她都会露出这般怡然自得的神情，即便只是吃了顿饭，或者喝了杯不错的饮品，表现得也好似来海滨度假。
　　现在真在海边坐着了，孟迟感觉她更加放松了。
　　她坐在沈轻若身侧，沈轻若便把头靠在她肩上，浪花时而拍上岸头，浸没她们的脚踝。
　　和姐姐坐在这儿，孟迟心里也不再想工作的事情，看看蔚蓝色的海面、洁白的海鸥、淡薄的云在飘动，心情悠然了不少。
　　沈轻若发出第一千次感慨：“什么时候才能退休啊！”
　　她吻了吻孟迟的侧脸，说，“游泳吗？”
　　孟迟：“好啊。”
　　她们回到酒店换衣服，沈轻若穿上了她黑色吊带款泳衣，大片白皙的肌肤裸露了出来，转过头就碰上孟迟灼热的目光，沈轻若舔了舔红唇，说：“好看吗？”
　　孟迟：“好看……”
　　她穿的泳衣布料稍微多一点，但也露出了纤细修长的四肢，她搂着沈轻若的腰身，两人光滑的肌肤相贴，激得沈轻若耳朵微微发热。
　　孟迟秀气好看的眉毛微微皱着，说：“姐姐……你不能换一件泳衣吗？”
　　沈轻若笑说：“你好保守啊……海滩边又没人……”
　　这座私人岛屿她们租了一个月，现在还没过租期。除了岛上的工作人员，就没有其他人了。
　　沈轻若：“而且待会儿都要泡水里了，还有谁能看到？”
　　孟迟下巴搭在她肩上，露出怏怏的神情，沈轻若笑着吻了吻她的唇，轻声说：“孟总的占有欲好强哦。”
　　接下来沈轻若花了好一番力气，才没被孟总抱到床上去，沈轻若撒娇说：“别嘛……待会儿我该没力气游泳了。”
　　两人泡在海水里，沈轻若明艳的五官沾了水，显得愈发勾人，她眨眨眼说：“泡一会儿也好，可以让你冷静一下。”
　　孟迟：“我也没很……那个……”
　　沈轻若：“你还没有？送你家人那天，我差点起不来床。”
　　孟迟咬了咬唇，心想，那是姐姐你自己不知道自己有多……迷人。
　　两人游累了，便浮在海面上接吻，然后回到岸上休息。
　　孟迟躺了会儿，拿起包里的平板画画，沈轻若捧着手机玩游戏，往她的平板看了一眼，说：“画番外呢？”
　　孟迟：“没……画速写。”
　　画里繁花锦簇，宾客们言笑晏晏，俨然是她们前几天结婚的景象。
　　沈轻若不再玩手机，指着宾客旁的一人，说：“你怎么老用线条替代自己？”
　　画上这人只有几根线条轮廓，像是那种武侠漫画中，主角惩治了一个坏蛋，旁边叫好的那些火柴人。
　　在rr漫画中，孟迟的形象一直都是几根线条，对于她来说，rr漫画是感情的抒发，所以用笔全都用在了rr身上，也不太在意自己的形象。
　　她自己也没想到后来会有那么多的人喜欢这部漫画。
　　沈轻若说：“偷懒吗？”
　　孟迟不好意思说出真实原因：“嗯……”
　　沈轻若：“偷懒不行啊……要是当初你把自己画好了，漫画说不定会更火呢……不过也说不好，网上画漫画的也不少，说不定就是你这种标新立异的风格，让大家记住了……互联网世界，奇妙无比。”
　　她对互联网的奇妙颇有感触，公司到现在开发了不少手游，发行之前，他们自己也说不好会不会火。
　　沈轻若目光掠过平板上的“线条人”，突然有了个想法，说：“小迟，要不然你教我画画吧？”
　　孟迟：“啊？”
　　沈轻若咳了一声，说：“你画了我那么多张，我也想投桃报李。”
　　孟迟：“好啊。”
　　她把平板拿到沈轻若面前，一边在平板上画图，一边教沈轻若绘画的基础知识。
　　晚上，沈轻若抱着枕头，趴在床上画画，等到孟迟躺到她身边，她转头对孟迟说：“我得承认，还是线条比较好画。”
　　孟迟看向沈轻若画画的平板，只见屏幕上画有星星、野地、一个人在走，虽然只有寥寥几笔，但孟迟莫名觉得平板里的这个人，跟自己很像。
　　孟迟一眼就找出了像自己的症结所在：“姐姐怎么用荒野的意象？”
　　沈轻若低头画画，说：“我记得你之前的微信头像，就是一幅夜空下荒野的油画。”
　　孟迟现在的头像，是一张杯子的照片，别人可能不知道含义，但沈轻若是知道的，因为那杯子是她的。
　　沈轻若曾说过孟迟：“你要不要这么闷骚？”
　　拿她的个人物品当头像。
　　孟迟确实抱有这样心思，想让自己的一切都与姐姐息息相关，但她不好意思承认，当时说：“我只是想提醒姐姐记得喝水。”
　　孟迟有点意外姐姐还记得她之前用过的微信头像，感动道：“姐姐还记得啊？”
　　沈轻若：“当然……”
　　她转头朝孟迟笑，“因为是你嘛。”
　　孟迟：“这里有点假了。”
　　沈轻若轻揪了揪她耳朵，说：“哪里假了？”
　　孟迟抿唇笑，又贴近了姐姐一些，看着姐姐画画。
　　沈轻若收笔的时候，不小心多划了一笔，没有撤销，顺着失误的线条画出了一点火星。
　　空旷的荒野里有了火焰。
　　沈轻若支着头，说：“这是燎原啊。”
　　孟迟：“嗯？”
　　沈轻若朝她笑，说：“这幅画能叫燎原呢。”
　　孟迟想拿“燎原”图做朋友圈背景，沈轻若不让，说：“你微信里那么多大触，就别让你老婆贻笑大方了。”
　　沈轻若觉得自己画得不好，不愿意孟迟拿出去展示，孟迟只好留到自己的手机相册里欣赏。
　　见孟迟这么喜欢这幅画，沈轻若又往画里加了一个小人：“你一个人走太孤单了，我陪你一起吧。”
　　临睡前，孟迟在睡得迷迷糊糊的沈轻若耳边轻声说：“谢谢姐姐愿意来我的世界。”
　　她的世界这么荒芜和沉闷，rr来到以后，才多了一点亮色。
　　第二天，孟迟接着画昨天未完成的速写，思索了片刻，对速写进行了大幅度的改动。
　　两个月前，孟迟完成最后一话，放到微博上，许多人留言道：
　　“[哭]rr居然完结了！好多次我都以为随大会坑呜呜呜可是完结了，我心也好痛怎么回事！以后再也见不到rr和线条了！”
　　“第一次看rr的时候我还在读高中，现在已经工作好几年了！好舍不得啊！”
　　“rr线条一定幸福！随大能不能再更新一点番外，我好想看婚后啊！”
　　rr漫画时间跨度大，积累了很多关注量，当天就有好几个词条上了热搜，其中包括了#rr番外#。
　　孟迟将速写画传到微博上。
　　新微博底下迅速有了许多留言：
　　“我的天！”
　　“绝了！”
　　速写画上，两个穿着洁白婚纱的新娘拥吻在一起，长相妩媚的新娘随意地拿着捧花，搂着另一位气质清冷的新娘的后颈。
　　后一位新娘从来没在“随便画画417”的任何作品里出现过，但大家都知道她是谁。
　　一个熟悉的微博用户名“一杯七分糖奶绿谢谢”留言道：“啊啊啊我就说了rr是百合漫！”
　　孟迟完结漫画之后，也发过几张速写画，但都不像今天发的一样，立即引来不少留言。这盛况快赶上她完结的那一天了。
　　沈轻若知道孟迟画画微博号的那天，就关注了她的微博，很快她也刷到了孟迟刚发出的速写画。
　　沈轻若愣了片刻，抿了抿唇，长按图片进行保存，然后在结婚画微博底下留言：
　　“rr和她老婆真好看。”


第170章 番外2
　　蜜月期结束后, 沈轻若和孟迟返回国内继续工作。
　　这天，孟迟忙完工作，便来沈轻若公司接她下班。
　　到了公司以后, 发现沈轻若还在开会, 便帮老陈画图。
　　投资公司的乔总在沈轻若公司这边谈生意，谈完生意后, 顺道来她公司坐坐，她从助理口中得知沈轻若还在开会。
　　助理殷勤道：“乔总, 您要不要到小会议室那边去等会儿？”
　　记得之前也有过几次, 乔总顺道过来，得知沈轻若在忙以后，就直接走了。而这一回，乔总往格子间扫了一眼, 说：“好吧……也不用去会议室, 我随便找个地方坐坐吧。”
　　刚才乔总过来, 一眼就看到了坐在格子间里画图的孟迟。
　　她悄悄地走过去, 思索了片刻，轻轻挑开自己的衣服上端的两粒扣子, 理了理发丝。
　　孟迟闻到身旁有点浓烈的香水味，偏过头, 便看到朝她微笑的乔总, 乔总将垂在脸侧的发丝挽到耳后, 轻声说：“孟总，好久不见。”
　　孟迟礼貌地点了点头：“好久不见，乔总。”
　　她以为乔总会离开，但没想到这股香水味萦绕不散，她转过头去, 见乔总坐在了一旁，低头看公司里的编程杂志，而她的朝向是对着沈轻若开会的会议室的。甚至她现在比自己，离沈轻若更近。
　　待会儿姐姐出来，一定第一眼先看到这位乔总。
　　孟迟微微皱眉，立即明白了乔总的心思。
　　乔总随便挑了本杂志，装模作样地看着，察觉到孟迟投向自己的目光，心中不由得一喜。
　　孟迟：“乔总……”
　　乔总：“嗯？”
　　孟迟神情认真了许多，说：“我知道您在想什么。”
　　乔总：“……”
　　孟迟：“但是沈总已经和我结婚了。”
　　乔总：“……”
　　乔总：“？”
　　乔总：“？？？”
　　当晚，乔总指着自己漂亮的美甲，对着朋友流泪道：“我看起来像攻吗？”
　　孟迟等到沈轻若后，跟她说起了这段与乔总的小插曲。
　　沈轻若说：“唉，你这醋精。”
　　她本想说“你别多想，乔总就是一直女”，但心里又有点狐疑，乔总好好的会议室不待，跑孟迟身边去做什么？
　　两人开车回家，等待路口红灯跳转的时候，副驾驶座上的沈轻若，抱着孟迟的手臂撒娇：“别吃醋了嘛，我的小醋王。”
　　她见孟迟抿唇，露出浅浅的笑容，就知道她没有在吃醋了，便说，“晚上吃什么？”
　　孟迟：“姐姐想吃什么？”
　　沈轻若：“没什么胃口，去‘好再来’吃馄饨吧。”
　　两人在“好再来”店铺附近停了车，“好再来”店面大了许多，现在已经不单单做馄饨了，还提供饭菜。
　　她们刚要进店，里面便窜出一条大黄狗，一个年轻的女生推门出来：“大黄，你慢点跑，小心汽车啊！”
　　女生手里提着装有馄饨的一次性塑料盒，似乎过来买晚饭的，见到孟迟和沈轻若后，笑着跟她们寒暄了几句，她刚走开几步，想起一件事，便朝迈进店里的沈轻若和孟迟喊道：“你们别忘了过来取照片啊！”
　　孟迟和沈轻若吃过馄饨后，又去了照相馆取照片，其实现在已经不能说是照相馆了。
　　这家店老板的女儿上了大学以后，对自己和母亲经营的店子有了新想法，改为文创店了。毕竟现在单纯做照相生意，不太好做了。
　　两人回到家，沈轻若打开锃亮如新的拉闸门，之前这道门锈迹斑斑，沈轻若和孟迟抽空往上面刷了一层新漆。
　　进屋后，沈轻若瘫在了沙发上，连续工作了一周，浑身没了力气，被孟迟抱着洗了澡，抱回了卧室里柔软的大床上。
　　沈轻若醒来时，已经是深夜了，她惯性地往身旁摸去，发现空空如也，便下了床。
　　孟迟果然还在书房里，她似乎在开跨国会议，靠坐在软质办公椅上，上身白衬衫，下身灰色西装裤，袖口微微卷起，露出纤细白皙的手腕，手臂漫不经心地搭着扶手。
　　视频那边是合作方，就刚刚签订的合同不太满意，还想进一步争取有利条件。
　　等他们那边说完以后，孟迟才有条不紊地说话，丝毫没被合作方无理的要求激怒，有理有据地分析着他们合作的优势。
　　孟迟体温低，夏天很多时候都不会开空调。这会儿书房里也没有开，她听到房间里的轻微的响动，微微侧脸，在镜头看不到的地方，朝沈轻若抿了抿唇，然后一边慢条斯理地谈判，一边拿起手边的空调遥控器，将空调打开。
　　沈轻若体温也不高，但喜冷不喜热，夏天空调就没断过。
　　沈轻若小心地避开了视频镜头范围，朝孟迟无声地说道：“不用管我。”
　　她支着头看了一会儿老婆，又翻出一本书看。
　　视频结束已经是半小时以后，虽然孟迟这边跟合作方全程都是用英语交流，中间虽然带有一些商务上的专业术语，但沈轻若也大致听了个明白。
　　沈轻若合上书，说：“感觉他们那边只是暂时被你说服了，等他们回去把会议一开，估计又会来跟你磨嘴皮。”
　　刚才她倒了杯水，放在孟迟的手边，孟迟端起水杯喝了一口，说：“市场竞争比较激烈，他们那边跟我们签完合约后，又被好几家公司接触了，就有点心动了，不至于想跟我们毁约，但也希望我们这边再退两步。没事儿，慢慢来就是了。”
　　她脸上的神情暖融了不少，不像刚才面对合作方那样严肃正经，吻了吻沈轻若的脸，柔声说：“怎么醒了？”
　　沈轻若搂着孟迟的后颈，像是没骨头一样，挂在了爱人的身上，说：“也睡挺长时间的了。”
　　孟迟视线滑过沈轻若刚才看过的书，沈轻若说：“生物演化，我妈爱看的，她挺喜欢看生物和自然的……”
　　她叹了口气，说，“奶奶和妈妈有许多书，我都没能保存下来……”
　　孟迟知道，沈轻若欠债的那些年，把家卖出去了，居无定所。有时候她们逛街看到书店，沈轻若会停下来买上一两本奶奶和妈妈爱看的类型书籍。
　　孟迟轻抚着姐姐的后背，说：“没事的……只要你好，奶奶和妈妈在天上就能放心。”
　　沈轻若贴着孟迟的脸，轻蹭了蹭，气氛温馨了许多。
　　但有情人待在一起，氛围难免会变得旖旎。
　　孟迟耳朵微微发热，将笔记本轻推到一旁，把姐姐抱上了书桌。
　　沈轻若面色发红，说：“我……没这个意思……”
　　孟迟眼里有略微的水汽，目光温柔，像是能把人融化在她漂亮的眼睛里，跟她刚才工作时的清冷形成了极大的反差，她刚要退开，沈轻若双腿不由自主地勾住她的腰身。
　　孟迟：“姐姐？”
　　沈轻若小声说：“好吧……我有那个意思了……”
　　白天，孟家。
　　老太太坐在餐桌旁吃点心，时不时看向不远处的一角手机屏幕，孟知意坐在沙发上，笨拙地玩着现在火爆一时的手游，也是沈轻若公司前段时间开发的游戏。
　　老太太看得心里焦急，嘴里的点心变得没滋没味。
　　正在关键时刻，孟知意退出了游戏，这下子差点把老太太的气给吊上去。
　　孟知意觉得游戏实在太难了，眼睛也有点酸，不玩了，眺望一下远处吧。她在客厅转了一圈回来，发现老太太不见踪影，桌上的点心也只吃了几口。
　　当晚，智能手机放在书桌上，老太太坐在书桌旁，双手枕在心口好一会儿，才拿起手机，下载了这款如今市面上最为火爆的手游。
　　自从两年多前，知道自己喜欢的手游是沈轻若公司开发的以后，气得老太太当天卸载了，这两年来，不管沈轻若公司开发了多么好玩的游戏，老太太都不为所动。
　　这可是拐走她孙女的女人开发的游戏，不管多好玩，她都接受不了。
　　老太太心想，能有多好玩？
　　然后，第二天她早起，在游戏上签了到，又心满意足地睡了过去。
　　孟秉文出差回到家，发现孟知意和他妈都在玩一款手游，心想，有那么好玩吗？
　　刚走到书房门口，他便听到那款手游的开启音乐，回头看了老太太一眼，老太太戴着老花眼镜，低头认真地看着文件，手机放在一旁没有管，似乎只是随便打开手游看看。
　　他路过客厅时，又听到这款手游的背景音乐，朝坐在沙发上玩手机的孟知意看了一眼，微微皱眉，说：“有这么好玩吗？”
　　自从他向孟知意透露过自己内心真实的想法后，便不再伪装“弟弟”这层身份了，除了工作以外，他不搭理孟知意，孟知意也不搭理他，达成了某中意义上的“和谐”。
　　孟知意没想到孟秉文会跟她说话，慢慢说：“挺好玩的。”
　　想到孟秉文到现在还不肯接受沈轻若，孟知意又多说了一句，“你要不要下载试玩一下？”
　　孟秉文冷哼了一声，把孟知意这句话当作对他的示好，于是他不加以理会，抬脚走人。
　　孟知意：“……”
　　她对孟秉文，真是不知道该说什么好，随他去吧。
　　孟迟接沈轻若下班，车停到楼下，两人从车里出来。
　　黄昏晚霞，老楼里飘出饭菜的香味，似乎还能听到有人吆喝吃饭的声音。
　　沈轻若有一瞬恍惚，接而牵着爱人的手，慢慢地往家的方向走，笑说：“晚上吃什么？”
　　人间烟火，岁月流长。


第171章 番外3
　　游戏大奖颁奖礼上。
　　沈轻若公司和大公司合力开发的手游, 获得了业内含金量颇高的奖项，成为年度最受欢迎的游戏之一。
　　主持人邀请了好几个主创和管理上台说话，其中包括了沈轻若。
　　轮到沈轻若说话时, 台下响起一阵欢呼声。她拿着话筒笑，由着公司成员们激动, 等他们心情平定一点, 才接着说话，感谢主办方的肯定，感谢游戏玩家们的支持, 感谢公司小伙伴们的齐心协力。
　　她视线滑过小伙伴们，定格在一袭清丽的身影上, 那人穿着法式缎面礼服, 窈窕地坐着第一排家属的席位上, 接过旁边姜思甜递来的纸巾, 随便擦了擦发红的眼角。
　　沈轻若没想哭的, 对上那人泛红的眼眶, 不由得鼻尖发酸。
　　这几年来, 这人陪着她熬夜加班，帮她公司整理数据报告，画图修图，有时候自己白天工作累得不行，还过来帮忙。
　　在她感到迷茫的时候，给予她力量，在她感到疲累的时候，给她怀抱，在她感到紧张的时候，在她耳边轻声说：“姐姐在我心里是最好的。”
　　沈轻若抿了抿唇, 拿着话筒轻声说：“感谢爱人的陪伴……”
　　颁奖礼结束后，公司开庆功宴，一轮接着一轮，直到凌晨三点多才结束。沈轻若累得不行，和孟迟就近找了家酒店。
　　没有人群，没有欢呼，只有她们两个人了。孟迟侧躺在沈轻若身边，支着头，唇角含着盈盈笑容，听姐姐说着话。
　　沈轻若喝了点酒，两颊泛红，一会儿说起颁奖礼上的事情，一会儿说游戏，前言不搭后语，连自己都觉得自己在胡说八道，偏偏孟迟极有耐心，应着她，哄她喝水。
　　她对上孟迟温柔清亮的眼神，抬头轻咬她的耳朵，小声说：“小迟……我爱你……”
　　趁着自己酒醉，尽管说些不好意思的话，反正醒来以后都可以赖给酒精。
　　孟迟目光闪动，看得她脸颊发热，慢慢吻她的耳朵，声音极其温柔：“我也爱你……若若……”
　　孟迟对她的称呼，让她脸颊热意更甚，她故意挑起眉头，说：“大胆，你竟敢直呼本王姓名。”
　　她轻掐了掐孟迟的脸蛋，说，“没大没小，谁让你叫若若的。”
　　孟迟抿唇笑，低头吻她的唇，动作极其温柔，让她不自觉地沦陷其中。沈轻若脸颊越来越烫，声音却是越来越弱：“大、大胆……谁让你脱我裙子……不准脱本王的裙子……”
　　夜色渐浓，孟迟在她耳边轻声说：“姐姐，我爱你……”
　　傍晚、黎明，我爱你。
　　蝉鸣的夏天、落叶缤纷的秋天、大雪弥漫的冬天、新生的春天，我爱你。
　　晨昏之中，四季之间，此生爱意悠长。
　　一天深夜。
　　女生跟对象吵了架，睡不着，于是下载了最近比较火的手游，取游戏昵称的时候直接用了自己的微博名“一杯七分糖奶绿谢谢”。
　　她随手打开游戏里的商场，目光很快顿住了，她居然在这款游戏里看到了rr漫画的联名款！
　　她立即忘记了跟自己对象吵架的事情，截图发过去：“你看看这是不是rr漫画！”
　　恰在此时，她的女朋友也发来道歉消息：“宝宝，我错了……哎？！”
　　她们最近没怎么刷微博，现在登录微博一看，发现了rr漫画与热门手游“铺天盖地”的宣传。
　　女生激动地喊道：“rr永不完结！”
　　白天，长风集团会议室。
　　会议结束，许多人往门口走，孟知意跟母亲说了一声，便带着助理出去办事了。
　　孟秉文皱着眉头，想伸手搀扶母亲，但又想到母亲不喜别人搀着，他消极地心想，这个“别人”里一定不包括孟知意。孟知意想要搀扶母亲，母亲估计不会这么抵触。
　　老太太拄着拐杖，慢慢地走着，见儿子皱着眉，便出声询问道：“怎么了？”
　　孟秉文郁闷之情涌了上来：“孟知意的，就一定是对的吗？”
　　刚才许多方案提出来，就只有孟知意的被采纳，老太太几乎是力排众议，她认为孟知意的想法符合当下的市场。
　　虽然孟秉文在会上并没有提出自己的建议，但还是跟其他被否定的高管一样郁闷。
　　老太太：“不是她的就是对的，而是她的这个方案就是可行的。”
　　孟秉文：“从小到大，她几乎都是对的，我很少在您口中听到她的不是。”
　　他心想，母亲，我又不是三岁孩童，您就承认自己的偏爱吧。
　　老太太没有说话，等只剩下他们两人的时候，老太太才说：“秉文，你对你姐有意见吗？”
　　作为家长，自然是希望自己所生的儿女永远是和睦的。
　　孟秉文知道老太太想听什么，作为一个“老实听话”的儿子，自己又该说些什么。可是这一刻，他突然不想忍了，说：“难道您看不出来吗？”
　　老太太愣了片刻，她没想到儿子会说出这一句话来。
　　孟秉文不再多说什么，朝母亲点了点头，又大步走开了。
　　吃过晚饭后，老太太靠在沙发上，揉了揉自己的额头，对一旁切水果的管家说：“小悦……”
　　她刚要说“你觉得我有忽视过秉文吗”，又咽了回去，没有人比她自己更清楚到底有没有忽视过秉文。
　　秉文不爱说话，但他老婆还在世的时候，他不是这般沉默的。那时候对于很多事情，他都会说上一两句，老太太也清楚这个沉默寡言的儿子在想什么。
　　有一次，儿媳跟她闲聊道：“其实秉文是想沟通的，但他不知道该怎么说。”
　　儿媳对于儿子来说，就像一个话引，儿媳不在了，儿子就又恢复成以前沉默的样子，甚至要更为沉默。
　　管家见老太太话说半道，便问道：“怎么了？”
　　老太太摇了摇头，自己插起一块水果，慢慢地吃着：“我自己再想会儿吧。”
　　吃了水果，老太太准备回房休息的时候，又问道：“小迟呢？”
　　管家：“应该在小沈那儿。”
　　老太太皱了皱眉，上楼时忍不住了，终于发表出自己的意见：“离了那小狐狸，她还能活吗？”
　　“离了小狐狸就活不了”的孙女，正在笑容满面地陪着“小狐狸”散步。
　　她们经过一家正在装修的饭店，孟迟说：“这之前好像是锁店吧？”
　　沈轻若：“那都多久之前了，锁店很早就没开了，这饭店之前是一家奶茶店。”
　　她顿了顿，感慨说，“咱们家拉闸门的钥匙就是在这儿配的，用了挺久的了……那锁店老板年纪比较大了，他儿子从国外读书回来，劝他好好休息，把他接过去养老了。”
　　沈轻若现在有经济条件换居所了，如果没有孟迟，她大概不会想换地方的事，有了孟迟以后，又觉得应该给孟迟再好一点的居住环境。
　　虽然孟迟不缺好环境，但她也想尽她所能，让孟迟住得好一点。
　　沈轻若用手机看着最新房源，感慨着北城房价之高。
　　孟迟穿着闲适的睡衣，靠坐在沙发上，纤细的小腿微微交叠，翻阅着生物演化的书，她往姐姐的手机投了一眼，发现姐姐在看房源，便问道：“在看房子吗？”
　　沈轻若抱着玩偶趴在沙发上，一边咬着水果一边含糊地应着。
　　“我看看。”孟迟衣袖上有淡淡的香水味道，她伸手过来，带起微微的风，让人心怡。
　　沈轻若吻了吻她白皙的手背，心想，确实要让孟迟看看房源，挑一个她满意的。
　　她把手机放到孟迟的手里，又靠进她的怀里一起看。
　　孟迟浏览着收藏夹，对这些楼盘几乎都有所了解，说：“这儿不行，离你学校太远了，你要是早上上一二节课，就要很早起床了……这也不行，离你公司太远……”
　　沈轻若说：“离你公司近啊。”
　　孟迟立即明白了，抿唇笑了笑，温柔的眼睛里泛起了涟漪，轻声说：“给我选的吗？”
　　沈轻若轻咳了一声，小声道：“啊。”
　　孟迟眼里的笑容都快溢出来了，随后她吻了吻姐姐的发丝，说：“不用……”
　　她环顾四周，小声说，“这儿就挺好的。”
　　这间温馨的两居室里，每一处都有她们的回忆。
　　孟迟舍不得离开这儿，有时候忙得头昏脑胀的时候，都会想起这个家，想到家里等待的姐姐，便又觉得工作不再那么繁杂了。她要尽快忙完，然后回到家里，回到姐姐身边。
　　沈轻若低头玩手机，有点无聊了，便拿了瓶粉色指甲油涂指甲，涂了以后又瞄上了孟迟的手指，觉得孟迟的手指很好看，纤细修长，指甲圆净，将她的右手牵了过来。
　　孟迟刚开始不明所以，后来见到指甲油，脸上有了点变化。
　　“放心，不会让你带去集团的，那多影响小孟总冷酷的形象啊。”沈轻若说。
　　沈轻若刚准备涂孟迟的右手，突然想到了什么，耳朵上有了点粉红，对孟迟伸出手：“还是左手吧，把左手给我。”
　　孟迟没想太多，把左手放到了姐姐柔软的手心里。


第172章 番外4
　　沈轻若脑子里全是颜色废料, 轻咳了一声，稍稍收拢脑子里丰富多彩的内容，说：“你想涂什么颜色？”
　　沈轻若穿着宽松的长裤, 盘腿坐在沙发上，露出莹白纤细的脚腕，指甲油盒放在她腿上，颜色种类有许多。
　　孟迟视线掠过指甲油盒, 停留在沈轻若的淡粉色指甲上, 这个颜色衬得姐姐皮肤很白……也很可爱, 孟迟在心里默念道。
　　她指着沈轻若手上的指甲油刷：“就粉色吧。”
　　沈轻若抿了抿红唇，眼角弯弯：“跟我用同款啊？”
　　她轻捏着孟迟白皙纤长的手指，拿着指甲油刷, 细细地涂着, 微卷的长发滑落到侧脸, 露出浅粉色的耳朵。
　　孟迟抬起另外一只手, 将沈轻若的发丝撩到耳后。
　　沈轻若抬眸, 漂亮的眼睛里荡漾出细细的波纹，唇角微弯, 明明是很妩媚的气质，此时有多了一丝纯真和羞涩。
　　孟迟抿了抿发干的唇瓣，等到姐姐将她的手指涂抹完成以后，才有所动作, 将腿上的书放到一边，也将姐姐手上的指甲油瓶拿过来拧上, 在她不解的目光里，慢慢靠近她。
　　沈轻若意识到孟迟想要做什么，脸颊微微发热, 说：“别……你指甲油还没干呢，待会儿蹭衣服上了。”
　　孟迟：“那我注意一下。”
　　直到这时，她还没有意识到为什么沈轻若只给她涂了左手，她左手随便搁到一处，右手去取她们的“日用品”。
　　沙发很快发出了令人脸红心跳的声响，垫子纷纷滑落到地板上，两只同样好看，涂有一样颜色指甲油的手紧紧地交握在了一起。
　　中午，孟家。
　　吃过饭后，老太太对准备离席的孟秉文说道：“我们聊聊？”
　　孟秉文身形顿住了，片刻后点了点头，跟老太太一起坐到客厅的沙发上。
　　白姨快速地收拾餐桌，离开了，等她两小时后再返回客厅，孟秉文正要起身离开，他眼角泛红，但他快速地别开脸，让白姨都产生一丝错觉，以为自己看错了。
　　白姨将手里的茶具放在桌上：“秉文，喝茶吗？”
　　孟秉文摇了摇头，走开了。
　　老太太：“让他去吧。”
　　白姨将茶递给老太太，老太太干枯苍老的手捧着热茶，看着茶水涟漪，感慨说：“转眼间过去这么多年了。”
　　她对上管家关切的眼神，慢慢说，“没什么，就刚才跟秉文聊了几句过去的事情。”
　　她跟秉文聊了些过往，唠嗑家常，即便是这样的时刻，对于他们母子而言也是久违的。
　　孟知意忙完国外的工作，返回家中，吃晚饭的时候，她提议道：“什么时候我们家也去拍张合照吧？”
　　老太太低头喝汤，对此不置可否，说：“现在手机不就能拍吗？”
　　孟知意：“拍几张正式一点的，”
　　她环顾了一下家里，说，“到时候还能把我们的合照挂在墙壁上。”
　　老太太：“现在可不兴这么弄了。”
　　她优雅地用餐巾擦拭了一下唇角，环顾四周，慢慢说，“什么时候去拍？”
　　两人讨论着拍全家福的事情，孟秉文低头吃饭，没有参与进去，孟迟犹豫了片刻，说：“我能叫上姐姐吗？”
　　孟秉文看了孟迟一眼，没有说话，继续吃饭。老太太也没有搭腔。
　　孟知意满脸笑容说：“当然可以啊……她是你老婆嘛。”
　　孟秉文呛咳了一声，看了孟知意几眼，怀疑她是故意的。
　　老太太：“……”
　　两人虽然心里仍是不同意孟迟的婚事，但也没有说什么。
　　到了拍全家福那天，孟秉文去找化妆间的母亲，发现孟迟的“老婆”正凑在老太太面前，指着手机屏幕，热情地说着些什么，老太太脸上一扫平时面对孟迟她“老婆”的不悦，眉梢间甚至有一丝喜色。
　　孟秉文目光投向老太太的手机屏幕，发现正是她最近喜欢玩的手游。
　　听说这沈轻若是做手游的，孟秉文抬手按了按额头，心想自己是不是又错过什么讯息了。
　　他见老太太这样，便知道她老人家已经沦陷了，他可不能这样。
　　他将是他们家最后一块阵地，他是不可能同意沈轻若和孟迟的事情的！
　　拍过全家福照后的一周，照片出来了，说着“现在可不兴弄这些”的老太太，请了家装设计师策划，把精美的全家福挂在了适宜的位置，应老太太要求，家里每层楼都挂了一副照片。
　　一楼最显眼的全家福照片里，老太太坐在中心位置，唇角带着一丝笑容，孟迟和沈轻若笑脸盈盈地站在她的身后，孟知意站在老太太右侧，笑得很温柔，左侧的孟秉文，脸上只有一丝礼貌的笑容。
　　孟秉文每次回到家，看到这张全家福，心情都有点复杂，心想，不管他同意不同意，沈轻若已经在他们家“鸾飞凤舞”了。
　　深秋已过，隆冬将至，沈轻若提议道：“我们吃涮火锅吧！”
　　孟迟和沈轻若在厨房里准备食材，老太太戴着老花眼镜，翻阅着食谱。
　　孟知意和孟秉文在一旁洗菜，孟秉文刚下班，就被叫来厨房了，连衣服都没来得及换下，穿着得体的衬衫，长袖袖口卷到肘弯，手忙脚乱地洗着菜。
　　他感觉自己在被其他人嘲笑，但他板着一张脸，装作自己不在意被取笑。
　　“孟秉文，把洗菜篮拿给我。”这时孟知意洗好菜，对他说道。
　　孟秉文微微皱眉，从孟知意的声音里听出一丝嘶哑。
　　管家忙把自己手边的洗菜篮递给孟知意，说：“唉，我的大小姐，你感冒就不要跑到厨房来了，让人担心啊！”
　　孟知意笑说：“这不是厨房热闹吗？我一个人待在外面多闷啊。”
　　管家念叨道：“真是奇怪，这么久了感冒还没好。”
　　孟知意：“可能年纪大了吧。”
　　孟秉文拿着还没来得及递给孟知意的洗菜篮，默默地放了回去，这段时间他跟孟知意偶有工作接触，但并没有发现对方感冒了。
　　他一直觉得母亲和孟知意不在意他，而此刻他发现自己平时好像也没有关注过别人。
　　走出厨房的时候，孟秉文快速地说了一句话：“注意身体。”
　　孟知意略感诧异，说：“好的。”
　　吃过饭后，孟迟和沈轻若回到房间，泡了澡，舒舒服服地躺在床上闲聊。
　　沈轻若听到外面的吆喝声，便朝窗口看去，只见浓厚的夜色下，飘飘洒洒的鹅毛大雪。
　　她光着脚踩在毛绒绒的地毯上，纤细的手臂撑在窗台，感叹道：“哇，今年下雪下好早啊。”
　　孟迟担心她脚受凉，给她穿上了毛拖鞋，跟她一道趴在窗口：“是啊，今年气温也比往常低许多。”
　　沈轻若白皙的手伸出窗外，晶莹剔透的雪花落在她柔软的手心里，她鼻尖微微发红，转头对身边人说：“我们去外面看雪吧。”
　　两人把衣服穿了起来，包裹得严严实实的，等雪势小了一点，才往外走。
　　路过门口保安亭的时候，张叔从里面探出头来：“你们去哪儿？”
　　孟迟：“随便逛逛。”
　　张叔笑了笑，说：“注意安全啊。”
　　两人在外面闲逛了会儿，又找了家甜品店，点了两杯奶茶在里头坐着，看着外面又开始下大的雪。短短一会儿，马路上就覆盖了一层雪。
　　沈轻若支着头，看着外面，街景的灯光映在她眼里，闪闪发光。她转过头来，朝着坐在身边的孟迟说：“我们来自拍吧。”
　　孟迟目光温柔地看着姐姐，轻轻地点了点头。
　　两人自拍了一会儿，沈轻若从中挑选了几张，觉得照得不错，也没怎么修图，便往朋友圈里传了满满的九张图，附文：
　　今年的第一场雪
　　和
　　老婆
　　一起看
　　[害羞]
　　沈轻若刚发出状态，就看到了“老婆”的点赞，结婚那一天，她把“债主”的微信昵称改为了“老婆”。
　　两人回到家，又简单地冲了澡，祛祛寒。
　　沈轻若晚上在厨房里忙活的时候，给感冒的姑姑熬姜汤，还剩下了好些姜片。
　　于是孟迟走到厨房，熬了两碗姜汤，端回房间里。刚才两人在外面多少淋了雪，喝点姜汤，以防感冒。
　　沈轻若坐在床边，捧着热乎乎的姜汤，慢慢地喝着，眼睛里是盈盈的笑。
　　两人喝了几口姜汤后，又去洗漱了一下。
　　沈轻若觉得胃里暖洋洋，舒服地躺在了床上。
　　孟迟整理了一番，躺在她的身侧：“明天又要忙一天吗？”
　　沈轻若：“估计这半个月都很忙。”
　　孟迟理了理她脸上的发丝，说：“我明天应该比你清闲，下了班，就来公司陪你。”
　　沈轻若抱着小海星，靠在孟迟的怀里，说：“好啊，你来公司，除我以外，最高兴的就是老陈了。”
　　孟迟抿唇笑：“还没找到合适的美工？”
　　沈轻若埋在温软的怀抱里昏昏欲睡，语气里也有了一丝睡意：“不够啊，谢总和温总那儿也缺人啊……”
　　温暖的室内，两人闲聊家常，外面漫天的雪花飞舞着。
　　简单而又平凡的一天，就这么悄悄流淌而去。
　　此生此爱，再无分离。
　　作者有话要说：　　下一章开始讲甜总和念舟姐的故事～等讲完甜总和念舟姐的，再讲姑姑和静璇的～


第173章 姜思甜&温念舟番外1
　　晚上, 某游戏公司，副总办公室。
　　电脑屏幕的光映在一张白皙漂亮的脸上，纤细的手指灵活地敲击着键盘, 颇有韵律感的声响从她手里流淌而出。
　　放在办公桌上的手机屏幕亮了起来，滑出来两条消息：
　　“念舟姐，你还在忙吗？”
　　“姜思甜喝醉了。”
　　温念舟漂亮的眼睛掠过屏幕，微微皱起眉, 她本不打算搭理, 但发现自己工作进度明显慢了下来, 她捏了捏眉心，在办公椅上靠了会儿，拿起手机回消息：“你们在哪儿？”
　　离开公司前, 她又走到一间办公室, 门上写着“总经理”。
　　她敲了敲门, 里面传出悠扬的声音：“请进。”
　　温念舟轻推开门, 朝里看去, “总经理”仍坐在办公桌旁，面前放着几台正在工作的电脑, 她仰头靠在办公椅上，盯着天花板冥想，双手安详地放在平坦的腹部。
　　“轻若姐，我出去会儿。”温念舟对“总经理”说道。
　　她有时候管“总经理”叫沈总, 有时候管她叫“轻若姐”，她们一起创业很多年了。
　　沈轻若长发略有点凌乱, 漂亮的脸上闪过一丝懵懂，说：“啊念舟……你还没下班啊？你赶紧下班吧，都几点了。”
　　温念舟：“你不也没下班吗？”
　　沈轻若：“我不一样。”
　　温念舟：“哦？”
　　沈轻若造作地将长发挽到耳朵后：“我等人来接我呢。”
　　温念舟：“……我走了。”
　　沈轻若比了个OK的姿势, 然后双手抱腹继续冥想。之前温念舟问过她在想什么，她说：“我在想，我离退休还有多少年。”
　　估计又在想退休的事情吧。温念舟没问，轻轻关上办公室门，看了眼姜思甜朋友发来的饭店地址，往地下停车场走去。
　　姜思甜跟她的狐朋狗友们都喝了不少，其他朋友不是两人三人结伴走了，就是被亲戚朋友接走了。
　　温念舟到饭店的时候，只剩下姜思甜和她的两三个朋友了，而这两三个朋友也有人来接了。
　　温念舟从其他人那儿接过姜思甜，看到她喝得烂醉如泥的样子，真有点想把她扔在路边。温念舟深呼吸了一口气，才克制住这股子冲动。
　　姜思甜的朋友们有点怕温念舟，一个个缩着头，跟鹌鹑似的，说：“念舟姐……咳……不是我们劝的酒，是姜思甜，姜思甜她非要喝，我们也拦不住……”
　　其他人都走了，只剩下这么两三个朋友陪着姜思甜，再怎么样也不能朝她们发脾气。温念舟说：“辛苦你们了，你们有人来接吗？”
　　朋友们点头如捣蒜，指着身旁或对象或朋友的人说道：“有人接呢，念舟姐不用担心。”
　　温念舟和姜思甜其中一个朋友把姜思甜塞到车里，说：“你们也回家吧，注意安全……”
　　还没等温念舟嘱咐她们平时不要喝太多酒，她们就作鸟兽散了。
　　车里。
　　被安全带固定在副驾驶座位上的姜思甜，手脚不太老实，一会儿抠着安全带，一会儿玩储物箱里的车载摆件，这摆件是姜思甜送给温念舟的。
　　姜思甜大学里就在做游戏直播，积累了不少粉丝，毕业以后又不想去父母的外贸公司工作，当起了游戏主播，成绩还不错，去年获得了直播平台最受欢迎的游戏博主之一。
　　她手里玩的车载摆件，正是平台方送给她的，据说是金的。
　　姜思甜捣鼓了一番，将摆件放置在了仪表台上，边打酒嗝边说道：“对……呃就应该这样……姐，我送给你的摆件……你怎么都不摆出来呜呜呜……”
　　温念舟偶尔会去她直播间，知道粉丝们经常夸姜思甜是“甜美女神”，有一个老粉曾经夸赞姜思甜，说：“甜甜笑起来的样子真的很能传染人，让人忍不住跟她一起高兴”。
　　姜思甜脸颊红扑扑的，轻轻地打着酒嗝，耳朵也跟着越来越红。
　　前方路口红灯，温念舟将车停了下来，拧开矿泉水瓶盖，想递给姜思甜，又见她这醉态估计拿不稳水瓶，只好倾身过去，慢慢地喂她喝水，说：“以后你再喝这么多酒，我就不管你了。”
　　虽然话的内容有点不客气，但语气又是出奇的温柔。
　　姜思甜刚才还捣鼓得没完，这会儿温念舟靠过来，就又立马变得乖顺，双手乖巧地放在膝盖上，小口小口地喝着水。
　　她抬起水亮的眸子，看到温念舟漂亮精致的五官，在自己眼前成比例地放大，发现这一点都没损她的漂亮。
　　温念舟身上的香水味往她鼻腔里钻，她觉得更渴了，连喝了几口，发现怎么也止不了渴。姜思甜耳朵发红，说：“姐，你长得……好漂亮……”
　　温念舟：“……”
　　她并没有被夸奖到的感觉，只觉得姜思甜醉得厉害，毕竟她们已经认识很多年了，长得再好看，也该看够了。
　　念舟姐坐回了驾驶座位，姜思甜身前陡然一空，萦绕在她鼻尖的香水味变淡，她心里突然多了一丝怅然。她分辨不出此刻的情绪，又因为酒醉，随之把这一丝惆怅抛在了脑后。
　　温念舟的力气跟一般女生差不多，将跟她体重差不多的姜思甜拖回家，也有点气喘。
　　温念舟现在住的地方，是她租的一间两居室，本来是一间房用来工作，一间房用来睡觉，结果姜思甜知道后，非要过来跟她挤。就导致了现在一人一间房。
　　温念舟将姜思甜扔在沙发上，打算扒了她身上酒气冲天的衣服，再把她扔去卫生间洗澡。
　　姜思甜朦胧之间，见念舟姐伏在她身上，皱着好看的眉头，但动作又十分温柔地解她的衣服，刚才在车里的那一丝若有若无萦绕在心间的怅然感，变淡了不少。
　　姜思甜抿着唇瓣，语气变得结巴：“姐、姐姐……”
　　温念舟低下头，撞上她含水的目光，动作又温柔了许多，叹了口气，说：“为什么喝这么多酒？”
　　姜思甜有一瞬间的晃神，但又很快回到念舟姐的问题上，吸了吸鼻子，鼻尖微微发红，说：“她们都谈恋爱了，就我没有……连孟迟都结婚了……呜呜呜为什么就我遇不上真爱……”
　　温念舟莫名感觉到烦乱，她说不清自己为什么会这么烦，但她脸上没有显现出来，只是闷声不吭地脱去姜思甜的外套。
　　现在正值冬季，温念舟担心姜思甜受凉，早就开了暖气。
　　姜思甜被暖气熏得脸颊发红，看着眼前眉目温柔的姐姐，心想念舟姐可真好，不知道谁这么有福气能娶到念舟姐，不知道为什么，想到念舟姐以后还是会谈恋爱和结婚，她心里被刺了一下。
　　要是……姐姐一直跟她同居……该多好……
　　姜思甜立即摇了摇脑袋，想把这个念头甩出去，首先她不能这么自私，如果有一天念舟姐真遇上真爱了，那她当然是祝福的，其次，总有一天她也会谈恋爱的。
　　她们不可能一直住在一起。
　　想到这一层，姜思甜想谈恋爱的心思又变淡了不少，感觉谈恋爱又没什么好的了。
　　至少，不能跟念舟姐成天呆在一起了。
　　温念舟将姜思甜这些小动作全都收到眼底，见到她这副憨态，又不由得抿了抿唇，心里的烦乱褪下去不少，温柔地说道：“喝点蜂蜜水？”
　　温念舟将泡好的蜂蜜水递给姜思甜，说：“身上还有力气吗？能自己洗澡吗？”
　　姜思甜无知无觉地点了点头。
　　见她这副样子，也知道她今天洗不了澡，温念舟说：“算了，我扶你回房间睡觉吧，你明天再起来洗。”
　　她们年纪只相差了四岁，温念舟觉得帮姜思甜洗澡也挺奇怪的。
　　姜思甜起身起得有点猛，眼前一阵头晕目眩，双腿发软，即将倒下去时，被准备转身去洗水杯的温念舟抱住了。
　　温念舟紧张道：“怎么了？”
　　她的气息洒在姜思甜的脸上，姜思甜咽了咽喉咙，看着近在咫尺的姐姐，做了一个连她自己也想不到的举动。
　　她吻了念舟姐的唇。
　　温念舟眼睛微微睁大，她没想到姜思甜会有这样的举动，下意识地想要推开对方，却发现对方在她唇上辗转，她心里有了许多说不清道不明的情绪，脑子里一片昏乱，由着对方的举动了。
　　听到耳边的轻声呢喃，姜思甜才猛地回过神来，立即往身后退去，腿撞到身后的沙发，发出清晰的响声，这让眼睛里盈着水汽的温念舟也清醒过来。
　　“我……我不是故意……”姜思甜忙解释道。
　　她立即又感到后悔，因为她看到念舟姐红润的脸颊变得有点白。
　　温念舟抬手轻按了按额头，将自己被姜思甜解开的衣扣又一粒粒地系上。
　　姜思甜脸上发烫，有点不敢去看念舟姐的样子，心里又慌乱又惶急，她不知道自己为什么会做出这么出格的举动。
　　她还想说点什么，又不知道该说什么，就见温念舟转过身，把装过蜂蜜水的杯子丢到厨房里的水池里，没有清洗，直接回了自己的房间。
　　她像是失去主心骨一般，只敢跟在念舟姐的身后，然后被她关在了门外。


第174章 姜思甜&温念舟番外2
　　浅绿色床单的大床上, 一个身形纤细的女人躺在上面，她五官秀气，微微皱着眉, 尝试了第一百次还是没能睡得着, 脑子里仍是昨天跟念舟姐接吻的情形。
　　她睁开秀丽的眼睛，哀嚎了一声，又捞起身旁的抱枕, 将脸蒙住。
　　她昨天, 怎么会做出那种事情来？！
　　酒精害人啊！！！
　　等饿得不行的时候, 姜思甜才从床上起来，随便从冰箱里找了点面包和牛奶，吃的时候发现这款草莓面包，是上次她跟念舟姐去超市买的，眼前再度浮现念舟姐的脸, 记起昨晚念舟姐在她耳边的轻声呢喃：“思甜……”
　　“啪嗒”一声面包袋子掉在了地上，姜思甜的脸又红又烫，她疾奔回卧室，一个飞跃扑到大床上，把自己埋在了柔软的被子里。
　　来回折腾了一番，姜思甜倒有了点睡意，沉沉地睡了过去。等她再醒来的时候，室内已经很黑了, 她拿起手机一看，已经晚上八点多了。
　　她踮起脚尖, 摸索到念舟姐的卧室旁，房门紧闭，没有光亮渗出来, 她屏息倾听了会儿，又轻轻叩门，没有任何应答声。
　　念舟姐还没有回家。
　　昨晚发生那样的事情后，念舟姐便回自己房间了，没有再出来。姜思甜在门口呆站了会儿，也回了房间。
　　等到早上七点多的时候，隔壁房间才传来声响，一夜未睡的姜思甜竖起了耳朵。
　　以往念舟姐也是这个点起床上班，她会先洗漱然后再做早饭，吃早饭，走之前会敲一敲姜思甜的房门，提醒她把餐桌上的早饭吃了。
　　而今天不同于以往，温念舟没有做早饭，也没有过来敲她的房门，直接走掉了。
　　早上那会儿，姜思甜还在心里盘算，要是念舟姐过来敲她的房门，她是装睡，还是起床。
　　姜思甜捡起地上掉落的面包袋子，还好这一袋没有开封，面包没有沾上灰尘。
　　她没精打采地玩手机，啃面包喝牛奶，等待着温念舟回家。
　　她无数次打开跟念舟姐的微信聊天框，但都不知道说什么，念舟姐也没有给她任何消息。
　　等到晚上十点多的时候，姜思甜有点坐不住了。
　　深夜。
　　温念舟快步走到大楼门口，见到那抹熟悉的身影后，心上一松。
　　那人穿着淡粉色羽绒服，戴着毛绒绒的连衣帽，帽子外还夹着小兔子耳罩，手上戴着羊绒手套，脚上蹬着一双雪地靴，全副武装地在大楼的柱子旁踩着雪，那一片的雪都被她踏平了。
　　刚才温念舟还在公司里工作，就听见外出回来的老陈说：“刚才我好像在楼下看到甜总了。”
　　温念舟发现自己第三回 拿起保温杯，都没有喝杯子里的水的时候，就决定下来看看了。
　　她朝那抹身影慢慢地走过去，对方似有所觉地抬头，看到她也吓了一跳，像只受惊的兔子，四处看了看，似乎打算逃窜，策划逃亡路线。
　　姜思甜确实打算逃跑，但她发现四周都是平地，躲无可躲，逃无可逃的时候，放弃了。
　　她不敢看念舟姐的样子，垂着头，小声说：“姐……”
　　自从发生了昨晚那件事，温念舟的脑子也乱糟糟的，一宿没睡，起床出门的时候，往姜思甜关着的房门看了好几眼。
　　最近工作繁忙，公司里的所有人都在忙得团团转，温念舟刚开始处理文件的时候，还有点走神，后来发现这样下去不行，便强行止住心里泛滥的心思，不再去想昨晚的事情。
　　把所有的情绪和画面都按到心底里最深处。
　　温念舟做得很好，一天下来都没有再想跟姜思甜有关的事情，有条不紊地处理手头的工作，直到老陈说“我好像看到甜总”了，心底里被她强行封住的闸门开始松动了。
　　昨晚的记忆以及情绪，蜂拥而出，如泄洪一般，在她刻意压抑后更加泛滥不止。
　　如果说姜思甜昨天是喝醉了，一时酒后失态，那么她可不是，她是清醒的，她可没有推开姜思甜，甚至……给予了回应。
　　温念舟唇瓣微动，见姜思甜两颊冻得微红，说：“吃饭了吗？”
　　姜思甜的帽子早就拉下来了，她目光看向自己，眸子清亮，小幅度地摇了摇头，又点了点头。
　　温念舟见到她这副憨态，一时又忘了许多情绪，抿了抿唇，说：“到底吃没吃？”
　　姜思甜摸了摸发热的耳朵，她确实没吃饭，但又不想让念舟姐担心。
　　温念舟双手抄进衣袋里，拢紧了衣服，朝外走去，说：“走吧，前面有便利店。”
　　便利店里。
　　姜思甜端着两碗热气腾腾泡面，嘴里发出呼呼声，快步朝靠窗的桌子走去。
　　温念舟刚进店里不久就来了工作电话，她坐在桌旁的凳子，厚重的羽绒服外套已经脱下，穿着白色高领毛衣，纤细白皙的手指握着手机，说着工作上的事情。
　　她转头对上姜思甜的目光，伸手接过她手里的泡面，目光掠过她微微发红的指尖，轻声说：“烫到了？”
　　要换在平时，姜思甜一定是好一阵撒娇，但是这会儿她有点撒不出来了，只是发出憨憨的笑，捏了捏自己的耳尖：“啊……没事儿。”
　　等泡面差不多以后，温念舟一边聊着工作一边用叉子搅拌泡面，片刻后把面碗轻推到一旁，嘱咐说：“慢慢吃，小心烫。”
　　姜思甜：“好……”
　　她也想给念舟姐搅拌泡面，但念舟姐已经自己搅拌上了，只好悻悻地吃起了泡面。
　　店里暖融融的光铺在念舟姐的脸上，衬得她眉目温柔。
　　她挂上电话后，挽了挽侧脸滑落的发丝，露出精致莹白的脸庞，慢慢地吃着面。
　　看上去就像一幅漂亮生动的画。
　　姜思甜目光掠过身旁人，看着漂浮着葱花的面汤，发呆了好一会儿。
　　自从她们在便利店里吃过泡面后，关系好像回到了正轨上，她们还像平时那样说话聊天，温念舟做好了早饭，还是会叫姜思甜起床，有时候姜思甜下了直播后，玩手机玩得很晚，也会被她提醒早点睡。
　　但是她们非常有默契地避免与对方发生身体接触。
　　一天，温念舟参加完同学聚会回来，喝了点酒，坐在沙发上醒神。
　　她轻按着太阳穴，打算去卫生间洗澡时，眼前突然伸来一杯蜂蜜水，现出一张清秀的脸蛋。
　　温念舟接过她手里的杯子，笑说：“你不是还在直播吗？”
　　姜思甜通常是每天的上半夜直播，有时候温念舟回到家，见她还在直播，便会尽量不弄出声响来。
　　姜思甜说：“今天提前上播了，所以就提前下班了。”
　　她平时即便提前上播了，也会到凌晨才关直播，有时候甚至会播到下半夜。
　　虽然姜思甜表面看着憨甜，但实际上还挺有事业心的。她父母早在她上大学的时候，就知道她玩直播了，但都没有说什么，后来她直播间有了点起色，甚至为她感到高兴。
　　姜思甜大学专业读的是英语，她没有什么特别想学的专业，在父母的建议下才选的英语，因为家里是做外贸生意的，父母希望她学成后回家里帮忙。
　　所以当姜思甜毕业以后，提出想继续当主播的时候，她父母的反应就很强烈。她父母认为当主播可以作为爱好，但绝对不能作为职业。
　　姜思甜跟家里交涉无果，后来吵架升级，就搬出了家里。
　　她知道选择是自己做下来的，也实在喜欢目前的职业和生活，便为之加倍的努力，希望能够自给自足，也让家人们感到放心。
　　其实在姜思甜搬出家里的两个月以后，她父母就感到后悔了，希望她搬回来住，表示她爱干什么就干什么。
　　目前为止，她家里看她直播做得还不错，也没说什么了，甚至她直播间的打投大佬里，还有两三个号是她爸妈的，不过这件事只有温念舟知道。
　　姜思甜和温念舟闲聊了几句，温念舟说：“一身的酒味，我去洗澡吧。”
　　姜思甜犹豫了片刻，还是伸手搀住了念舟姐。
　　这段时间她们一直在避免肢体接触，很多时候她们都感觉那晚的事情过去了，等碰到念舟姐身体的时候，姜思甜才发现那晚的事情并没有过去。
　　姜思甜心跳加快，全身的血液好像一下子流回心脏，等她反应过来，她已经将念舟姐搂到了自己的怀里。
　　念舟姐两颊泛红，抬起眸子看她，淡淡的酒气萦绕在她们之间，姜思甜感觉自己也好像喝了许多酒。
　　她唇贴着念舟姐光洁的额头，念舟姐纤细的手指并拢，攥住她的衣袖，声音又轻又柔：“思甜，不要……”
　　温念舟确实喝了酒，但并没有喝很多，脑子还是清醒的。
　　虽然姜思甜这样的举动，弄得她有点昏沉，但她很清楚她们在做什么。当姜思甜温热的唇掠过她的侧脸，她感到紧张和心悸，这是面对姜一苦都不曾有的感觉。
　　这感觉让她紧张，也让她……舒服，她为自己的舒服感到羞耻，她居然对姜思甜会有这样的渴望。
　　温念舟轻声地再次阻拦：“思甜，不要……”


第175章 姜思甜&温念舟番外3
　　如果上一回的亲吻, 可以说是酒后失态，那么这一回，就怎么也说不过去了, 姜思甜并没有喝酒，在十分清醒的状态里, 可能有点熬夜后遗症，但怎么样也不会影响判断到这个地步，再次亲吻温念舟。
　　温念舟冷静下来后, 对同样恢复了冷静的姜思甜说：“你, 搬出去吧。”
　　姜思甜眼眶通红，泪水涌到眼底。
　　如果是平时, 她惹恼了念舟姐, 她会撒娇会求饶，会做一切念舟姐能够原谅她的事情。但是现在……她不知道自己怎么了，一而再做出这样冲动的举动。
　　当天太晚, 温念舟担心出门不安全，没有让姜思甜离开。姜思甜第二天一大早就离开了, 一宿没睡的温念舟听得清清楚楚，等姜思甜离开好一会儿，她才从床上起来。
　　然后，她在餐桌上见到了一份热气腾腾的早餐。
　　姜家。
　　一个穿着灰色羊绒坎肩的中老年男人, 戴着黑框眼镜，坐在桌旁一手拿着材料, 另外一只手按着计算器, 嘴里念念有词：“这个月的利润……员工支出……快元旦了，需要发员工福利……”
　　他旁边坐着打扮入时，跟他年纪相当的女人, 她穿着绣花毛衣，一边喝汤，一边玩手机，但她对公司账目明显比男人清楚，时不时提醒他一句：“老姜，算错了……你又跳过前面的账了……”
　　老姜挠了挠灰白的鬓角，应了几句，又往自家的二楼看了一眼，说：“思甜这是怎么了？回来以后就没出过房门吧？”
　　姜母：“你闺女之前也这样，除了吃饭，就没从房间里出来过。”
　　她说这么说，脸上也现出担忧的神色。
　　姜思甜埋在被子里，电脑不想玩，成天不离手的手机也放在床头柜上，她好像被切断了电源，失去了所有活力，对一切也不感兴趣了。
　　房门被轻轻叩响，外面的人端着碗汤走进来，将汤碗放在她床头柜上，探手摸她的额头。
　　姜思甜无奈道：“妈，我真没发烧。”
　　姜母觉得很神奇，以往大多数时间姜思甜不是在玩电脑就是在玩手机，有时候还会发出匪夷所思的笑声，哪像现在这样安安静静地躺着。
　　要是眼前这个人的言行举止还像她女儿，她都怀疑女儿被外星人附体了。
　　姜母：“那你这是怎么回事？”
　　姜思甜：“就想睡会儿。”
　　姜母觉得女儿很古怪，但既然女儿不想说，她也就不问了，闲聊了几句，又说：“念舟最近怎么样？”
　　虽然温念舟和姜一苦已经离婚好几年了，但她还是觉得对不住这个前儿媳。
　　从小到大，她只是觉得儿子顽皮了一点，品性没有多大的问题，哪成想他跟念舟结婚后多次嫖｜娼出轨。
　　她对儿子很失望，这几年来，儿子春节回家，她都不太想见，不过儿子也没进得成家门，每回都让姜思甜骂出去了。
　　家庭关系崩析，兄妹失和，他们老俩口见了也只有痛心，只能相互劝慰，谁家没有烦心事，他们再着急也不可能替儿女们生活，就这样吧，他们自己还有一大堆的事情要处理。
　　以往讲到温念舟，姜思甜都有一大堆的话要讲，说念舟姐最近在做什么，在忙什么，说的时候眉飞色舞的，满脸的钦佩，总结下来就是：“念舟姐怎么这么厉害！”
　　但今天不知道怎么回事，姜思甜支支吾吾了半天，只说了一句：“妈，我困了……”
　　姜母狐疑了片刻，也没有多想，觉得女儿可能就是困了，叮嘱她把床头柜上的汤喝了，就离开房间了。
　　说着要睡觉的姜思甜，在母亲离开房间后，又将遮挡脸颊的被子拿下，脸上哪有什么疲态。
　　在家又躺了几天，姜思甜接到了温念舟母亲的电话：“小姜，最近忙什么呢？”
　　温念舟爸妈早年间背井离乡，来北城做生意，为了让下一代有更好的环境，咬牙坚持了许多年，终于在北城安家落户了。
　　她爸妈早在温念舟上高中时，就知道姜一苦在追求他们女儿了，但那时他们并不主张温念舟高中谈恋爱，后来温念舟上大学，他们还是要温念舟以学业为重，但心里也略略松动了。
　　姜一苦嘴甜，没少在他们面前晃，知道女儿跟他谈恋爱后，他们也睁一只眼闭一只眼了。
　　毕业以后，他们得知姜一苦向女儿求婚没能成功，也急了，问女儿，女儿说：“我还想再工作几年。”
　　他们觉得姜家是一门极好的亲事，怕女儿错过，表面上好像没催促女儿，但明里暗里还是说：“大姜人挺好的，小年轻不同于我们那时候了，不会限制你打拼事业的。”
　　女儿婚后没多久就传来婚变的消息，那时他们也挺震惊的，觉得女婿看上去不像是那种人。
　　最后让他们决定支持女儿离婚的原因之一，是温爸琢磨出来的：“姜一苦就是瞧不起我们家，我们家条件要是跟他们家一样好，姜一苦敢这么明目张胆吗？”
　　他们对姜一苦的火气，连带撒在了姜家人的身上，所以刚开始他们对姜一苦的亲妹，姜思甜，没有什么好脸。但奈何这小姑娘实在太能撒娇了，老俩口渐渐也招架不住，觉得“姜一苦是姜一苦，姜家人是姜家人”了。
　　这几年来，温念舟忙工作忙得不着家的时候，都是姜思甜来陪他们唠嗑，教他们用智能机和电脑，帮他们网购……俨然就是他们另外一个女儿了。
　　这阵子姜思甜没怎么过来，女儿有一天回家吃完饭，他们问起姜思甜，女儿坐在沙发上敲着笔记本，专注的神情里有一瞬停顿，但这一瞬老两口并没有发现，只听到女儿说：“她最近挺忙的。”
　　温母跟姜思甜聊了好一会儿，让她周末来家里吃饭，又说：“思甜，你也劝劝你念舟姐，三十一岁的人了，也该成家了，上回那个小雷，你也见到了吧？让你念舟姐去见一见……挺好一小伙，外企工作，模样周正……”
　　姜思甜本来还很认真，到这会儿思绪有点发飘了，只是简单地应着。
　　温母没听出姜思甜的心不在焉，又继续说：“你也是，二十七啦，赶紧找个好对象……”
　　要是以前，姜思甜还会耍贫一句：“我也想找啊，要不然阿姨你给我留意一下？”
　　但是现在她说不出来，随便应了一句，发现嘴里有点发苦。
　　一天晚上。
　　温念舟提着电脑包，走出电梯，往租房走去，走廊光线不太好，有应声灯，但她懒得喊。见到自家门口蹲着一人，她心头微跳，等到那人说：“姐……”
　　温念舟放在包里，微微握紧防狼喷雾的手才稍松开。
　　她拍亮应声灯，蹲在门口的人适时站了起来，清秀的五官又立即扭在一起，直吸气：“脚、脚蹲麻了……”
　　温念舟连忙把姜思甜扶进家里的沙发上，给她轻揉小腿，片刻后，有温热的泪水砸在温念舟的手背上。
　　温念舟抬头，就见姜思甜哭得梨花带雨，脸上全是眼泪，咬着唇，似乎想忍着眼泪，含泪的目光撞上温念舟的视线，抬手揉了揉眼睛，眼泪越揉越多。
　　“这么疼吗？”温念舟眼睛发酸，声音不自觉地轻柔了许多。
　　姜思甜又摇头又点头，她不是腿疼，她是……心脏疼，好疼好疼，疼得喘不过气来。
　　她好想好想念舟姐。
　　她前阵子离开租房，只带走了一些衣物，以为念舟姐会催促她把其他东西拿走，但念舟姐什么也没说。
　　今天工作的时候，发现有些合同落在租房里了，便回来取，其实这一些并不是很必要。只有她自己知道，自己回租房的真实目的是什么。
　　到租房的时候，才发现自己并没有带钥匙，感觉念舟姐快要下班了，便守在这儿等待。
　　温念舟本来是半蹲在姜思甜的脚边，给她揉腿，后又起身将她轻轻揽住：“不哭了……”
　　姜思甜心脏酸胀，难受得厉害，落进温暖的怀抱里后，又觉得不那么疼了。
　　温念舟叫了外卖，两人一起吃夜宵的时候，姜思甜小心翼翼地问道：“我可以搬回来吗？”
　　温念舟本想给予拒绝，但对上姜思甜期冀的目光，又不忍说出来。
　　她想，如果以后再有越轨的行为，也怨不得人了，是她自己予取予求，任由自己沦陷。
　　重新搬回租房后，姜思甜又振作了，每天吃嘛嘛香，睡也睡得着了。
　　这天，她找念舟姐吃晚饭，刚到大楼门口，发现了一道熟悉的身影。
　　那人穿着白色修身羽绒服，个高腿长，戴着无线耳机，修长纤细的手轻按着一边的耳机，似乎在讲什么工作上的事情，神情很认真。
　　脸长得极其好看，但气质也是极其冷清，不少人看到她，都不由自主地多看几眼，但又摄于她清冷的气质，只敢偷偷地看。
　　姜思甜见到就立即激动了，朝她奔了过去，就在这时，她也刚好挂断工作电话，转头见到自己，笑笑说：“思甜。”
　　这人是姜思甜的初中同学，跳过一次级，比姜思甜小一岁，是公认的大美人。她手里提着两杯最近很热门的奶茶，排队很难排，但姜思甜知道她这大美人朋友，平时是不爱凑这些热闹的，一看就知道她是为谁买的。
　　她们说说笑笑进了一家游戏公司，姜思甜的大美人朋友径直走到“总经理”办公室，然后提着奶茶走了进去，有那么一瞬间，姜思甜捕捉到好友脸上一丝甜蜜的笑容，这还哪是冷清的大美人。
　　姜思甜随意地掠过总经理门上标牌，只看到名字里的“沈”字，就往念舟姐的办公室走了过去。
　　温念舟坐在桌旁敲击着电脑键盘，办公桌上放着一杯没开封的奶茶，姜思甜一眼就认出来了，刚才她好友还提着这一款奶茶来着。
　　她前两天跟念舟姐说，想喝这款奶茶，但是太难排队了。
　　念舟姐不爱喝奶茶，也不爱零食，平时有什么好吃好喝的，就会放在桌上，等待某只仓鼠的到来，把这些一扫而光。
　　姜思甜高兴地抱着奶茶，眼角弯弯，说：“给我的吗？”


第176章 姜思甜&温念舟番外4
　　温念舟视线没有从电脑屏幕移开, 说：“给仓鼠的。”
　　姜思甜将吸管扎进奶茶里，笑得甜甜的，语气非常愉悦，说：“那本仓鼠就笑纳啦。”
　　她经常来温念舟的办公室, 十分自来熟地瘫在了沙发上。
　　温念舟双手仍然敲击着电脑键盘, 视线稍稍移开, 掠过沙发上抱着奶茶吸溜的仓鼠, 视线再回到屏幕上时, 发现屏幕里的自己唇角微弯。
　　全心工作了一阵后, 温念舟发现沙发上的仓鼠不见了, 她出门拿文件，见到仓鼠靠坐在外间的沙发扶手上，她身边围坐着一群同事，都捧着手机，似乎在打游戏, 嘴里都热闹地念叨着。
　　姜思甜待在室内, 脱去了羽绒服外套, 里面穿着一件针织连衣裙，白皙的脸颊微微泛红, 眼角弯弯，更显得可爱。
　　她旁边坐着一个个子高挑的男生, 皮肤很白, 气质文秀，他手里捧着手机，心思却不在游戏上，总是有意无意地偷瞧姜思甜，他将手边的矿泉水瓶递给姜思甜, 姜思甜摇了摇头，全神贯注地玩着手机。
　　男生正想着还能用什么方式引起姜思甜注意的时候，突然感觉后颈发凉，他转头看去，只见一个穿着正式的冷御姐，手里拿着蓝色文件夹，淡淡地扫了他们几眼，然后走开了。
　　男生不明所以地摸着发凉的后颈，询问身边的其他人：“刚才那是谁啊？”
　　“我们公司的副总啊！”这人抬头喝水，正好也看到了温副总。
　　男生是其他公司派来交流的，刚来没几天，还不认识该公司的副总。他心想，他是不是有什么地方得罪这个副总了？
　　姜思甜正沉浸在游戏的厮杀之中，没有听到他们的对话。打了两局后，直觉得酣畅，她正准备离开的时候，身边男生说话了：“那个，可以加个微信吗？”
　　姜思甜想都没想就拒绝了，说：“我不是这公司的。”
　　她以为男生添加她是为了工作，随后脚步轻快地走去了一间办公室。
　　温念舟看了会儿资料，发现自己二十分钟只看了几页，不由得抬手按了按太阳穴，打算起身休息一下的时候，门轻轻被叩响了，那抹熟悉纤细的身影闪了进来。
　　温念舟坐回了办公椅，继续捧着文件夹看。
　　姜思甜倒了杯水，放在念舟姐的手边，见姐姐全神贯注的样子，就知道她已经工作了好一会儿了，说：“姐，休息一下吧。”
　　温念舟端起水杯，视线没有离开文件夹：“哦。”
　　她顿了顿，说，“去哪儿了？”
　　姜思甜没有看出姐姐有哪里不一样，眼睛笑成了小月牙，说：“去外面打了会儿游戏……”
　　然后吹嘘起自己刚才的游戏操作有多厉害。
　　温念舟耐心地听着，姜思甜的讲述过程之中，也包括了其他人的操作，这些人中只有一个不是他们公司的，也就是刚才向姜思甜献殷勤的那个人。
　　虽然这个人据姜思甜称：“这人一直在神游，不知道在想什么，但还好我操作一绝，力挽狂澜哈哈哈！”
　　姜思甜似乎并没有注意到这个人的示好，但温念舟心里还是有点烦乱。
　　她越想越烦，这名男生很符合姜思甜的择偶要求，个子高，长得白，秀气，攻击性不强。
　　姜思甜滔滔不绝之中，见念舟姐微微皱眉，也觉得自己话太多了，适时地住了嘴。片刻后，小声说：“我们晚饭吃什么？”
　　温念舟看了眼沙发旁桌子上的奶茶，那么大一杯，愣是全喝光了，不觉得好笑，脸上的神情也温柔了许多：“你想吃什么？”
　　她暂时地忘记了这个男生的存在。
　　元旦过后，天气还是很冷。
　　睡前温念舟觉得头疼得厉害，以为睡一觉就好了，第二天起来，眼皮沉重，脑子昏昏沉沉的，刚下床又被姜思甜搀回了床上：“姐……你脸色怎么这么白……你手好烫……快躺下……”
　　重新回到床上，温念舟觉得眼前更晕眩了，只听到床边姜思甜清脆的声音：“啊……孟迟……怎么是你接电话？那坏女人呢？还在睡觉啊？哦哦……念舟姐生病了，我给她请几天假……”
　　温念舟心想，这人，动不动就跟轻若姐吵架，张嘴就是“坏女人”。
　　之前她怀疑地问过姜思甜：“你是不是喜欢孟迟？怎么对轻若姐的敌意这么大？”
　　孟迟和姜思甜是初中同学，两人一起玩很久了，姜思甜嘴里对她这名好友总是赞誉不断：“孟迟长得好好看！”
　　她这么一问，姜思甜也瞪大了双眼，用力地抱着她的手臂，说：“念舟姐，你怎么能怀疑我对你的真心呢！我心里只有你！”
　　温念舟：“……”
　　现在思及往事，温念舟心里有了一点涩，她抿了抿干裂的唇瓣，视线滑过床边那人，心想，她心里只有……自己吗？
　　朦胧之间，温念舟只觉得唇瓣湿润，温热的水流经干涩的喉咙，香甜的沐浴液味道萦绕在她鼻尖，是姜思甜惯用的香型。
　　温念舟挂了两天水，身体好一些了，便在家躺着了。
　　姜思甜忙前忙后，都被她看在眼里，她轻声说：“辛苦你了。”
　　姜思甜摇了摇头：“这有什么辛苦的……是姐姐辛苦了，生病挺熬人的。”
　　温念舟睡了会儿，醒来时见姜思甜坐在她身旁打游戏，戴着耳机，没有出声，结束一局后，返回微信聊天界面，满脸笑容地编辑消息。
　　见到姜思甜的笑脸，温念舟身在病中的沉闷心情也好了许多，但随即想到什么，眉头轻轻皱了起来。
　　姜思甜在跟谁聊天？
　　是其他公司派来交流的那个小谭吗？
　　小谭确实对姜思甜有意思，那天跟姜思甜打过游戏后，又问她要了一次微信，正好被温念舟撞上。
　　温念舟当时说：“你觉得小谭怎么样？”
　　姜思甜懵懂地看着她：“啊？”
　　温念舟说：“小谭不是符合你择偶要求吗？”
　　姜思甜这才恍然说：“对哦……”
　　温念舟收拢思绪，觉得心脏钝痛得厉害，不自觉地轻喘了一声。
　　听到身边的动静，姜思甜立马摘下耳机，说：“姐……你醒了？想喝水吗？我给你拿水……”
　　她刚要去拿床头柜上的水瓶，衣角就被轻轻拉住了，手机放在腿上，屏幕的光还未熄灭，念舟姐的手又白又修长，轻轻握住了她的手腕，仍有点低烧，手心微微发烫。
　　念舟姐温柔地将她拉到了怀里，轻声呼唤：“思甜……”
　　温念舟觉得很难受，心脏绞痛，呼出来的每口气都是痛苦的。
　　她脑子里浮现着姜思甜恋爱的样子，牵着陌生人的手，对她甜蜜地微笑：“姐，这是我男朋友……”
　　给她看他们结婚的戒指，说：“姐，你可以来我的婚礼吗？我想看到你……”
　　温念舟感觉自己在被痛苦的潮水淹没，失去了理智与镇静，只想将姜思甜留在她身边，哪怕只有一刻也好。这一刻里，姜思甜是属于她的。
　　姜思甜心脏砰砰乱跳，那一晚亲吻后带来的心悸，又重新在她身体里复苏。
　　前段时间重新搬回租房后，她发现自己多了许多微妙的变化，比如念舟姐穿着单薄的睡衣在家里行走时，她觉得很不自在，老是想往卧室里躲，比如听到念舟姐淋浴时的声响，脸颊会发热……
　　她长吸了一口气，想让自己保持镇定，勒令自己不要再做出任何冲动的举动来，她和念舟姐是好姐妹，发生这样那样的事情很奇怪，她不能破坏她们这么多年来的闺蜜情。
　　可是，念舟姐的怀抱真的……很柔软……
　　姜思甜呼吸有点乱，洒在温念舟的脖颈，温念舟身体微微发颤：“嗯……”
　　她脖颈上碰到柔软的触感，意识到姜思甜在做什么，轻轻推拒：“别……我感冒还没好……会传染给你……”
　　姜思甜抬起头来，明明光线昏暗，温念舟却能感受到她灼人的视线。
　　片刻后，姜思甜轻轻扣住她的手，再次俯下身来，亲吻她的耳朵。
　　一夜过去。
　　昨天折腾了那么久，温念舟以为感冒会加重，没想到第二天醒来，身体轻快了不少。
　　她视线涣散，手背随意地搭在额头上，虚脱无力的身体告诉她，经历了怎样的一夜。
　　姜思甜醒来以后，就没再能睡着，双手攀着被沿，脑子昏乱无比。
　　她听到沙哑好听的声音在耳边响起：“我饿了。”
　　许久之前，这道声音又柔又媚，轻吟不止。
　　姜思甜耳朵像是被烫了一下，脸颊也跟着红了起来：“好……”
　　她翻身下床，穿上睡衣，走出房门，片刻后，又往卧室探回脑袋，“想吃什么？”
　　床上的人对她笑，说：“喝粥吧。”
　　吃早饭的时候，姜思甜才定下心神，意识到她们昨晚发生了令友情亲情变质的事情，但念舟姐对此并没有说什么，她只是坐在桌旁，慢条斯理地吃早饭，还叮嘱她：“专心吃饭，别分神，豆浆差点洒领口上了。”
　　她们并没有进行到最后一步，但其他该做的不该做的全做了。
　　姜思甜也有点弄不懂她们现在的关系了。


第177章 姜思甜&温念舟番外5
　　温念舟感冒好了以后, 又回去上班了。
　　她本打算加班，把耽搁的工作补上，被总经理劝回家了：“你这才刚好, 就不要想着加班了, 赶紧回去躺会儿。”
　　温念舟走出公司, 走到电梯口等待，电梯徐徐上行, “叮”的一声打开了。里面走出一个身形高挑修长的女人, 她五官精致，脸上化着淡妆, 身上淡淡的香水跟总经理同款。
　　她手里提着食品袋子，见到温念舟, 微微抿唇, 说：“念舟姐, 下班了吗？”
　　温念舟笑着点了点头，说：“给轻若姐送晚餐啊？”
　　女人：“念舟姐要不要一起吃点？”
　　温念舟摇了摇头, 说：“不打扰你们过二人世界了。”
　　女人气质高冷，提到爱人时才会露出些许温柔的神情, 似乎不太擅长在别人面前表达自己的爱意, 耳朵有了点浅粉色, 说：“嗯……念舟姐回家注意安全。”
　　温念舟觉得感冒好得差不多了, 等回到家坐在沙发上, 才觉得有点头痛, 身上也没了力气，一动也不想动，听到房门打开的声音，来人走到她跟前, 摸了摸她的手和额头，嘴里碎碎念：“嗯……体温正常……但还是拿温度计测一下。”
　　姜思甜皱着秀气的眉头，说，“姐，你就不能再多休息两天吗？这么快就回去上班……公司里的事情不是还有坏女人和蓁姐处理吗？”
　　她眼睛比较大，据她的粉丝说，她的长相是甜美类型的，此刻她的脸上即便是埋怨的神情，也让人感受不到她的脾气。
　　甚至莫名有点可爱。
　　温念舟接过姜思甜递来的温水，抿了一小口，无奈道：“你能不能别动不动叫轻若姐‘坏女人’？”
　　姜思甜：“她本来就坏啊。”
　　她看时间差不多了，将体温计拿出来，说，“也就孟迟爱得不得了。”
　　见体温计的刻度在温念舟平时的体温范围内，姜思甜松了口气，说，“再吃点药，巩固一下吧？先吃饭再吃药……你想吃什么吗？”
　　温念舟：“没胃口。”
　　姜思甜：“没胃口也要吃啊，而且不吃饭就吃药，身体也不舒服。”
　　温念舟有时候觉得姜思甜比她妈还絮叨，身边有她在，就没有安静的时候。
　　吃过晚饭后，姜思甜掐着表，又让温念舟吃了药。
　　姜思甜还要继续直播，温念舟随便冲了个澡，上床睡觉了。可能睡得比较早，凌晨又醒了过来，她走出卧室，便见到姜思甜在客厅里打游戏，没有开灯，也没有开声音，似乎怕打扰她睡觉。
　　电视机上跳闪着最新款游戏，姜思甜抱着游戏手柄，坐在毛绒绒的地毯上，戴着无边框眼镜，离电视机极近。
　　温念舟说：“离电视这么近，你眼睛不要了？”
　　她担心伤眼睛，打开了客厅里的灯。
　　姜思甜扶正有点歪的眼镜，冲她憨憨地笑着：“姐，你醒了？要不要一起玩？”
　　温念舟指了指电视机右上方的时间，说：“自己看几点钟了，打完这一局就去睡觉。”
　　姜思甜：“哦……姐，你身体好点了吗？”
　　温念舟倒了杯温水，递给姜思甜，又让她往后坐，不要离电视机这么近，姜思甜上身没动，屁股敷衍地往后挪了挪。
　　她回头看念舟姐，念舟姐穿着白色棉质睡衣，轻轻地坐在沙发扶手，纤细的双腿微微交叠，低头玩手机，说：“感冒早就好了。”
　　温念舟玩了会儿手机，就感觉身边的沙发轻陷了进去，姜思甜不知道什么时候坐到她身边来了。
　　刚才提醒了姜思甜两回，打游戏不要离电视机那么近，也没见她有所举动，这会儿不知道怎么了。
　　温念舟心想，就当姜思甜难得乖巧一回吧。
　　姜思甜戴着无边框眼镜，看上去文静了不少，之前她挑了好几款眼镜，让温念舟帮她选一款，温念舟当时说：“你自己选。”
　　姜思甜：“我纠结嘛。”
　　温念舟挑中了一款，就当为姜思甜排除选项了，她们俩的偏好还挺不一样的，原以为姜思甜会选更加俏皮一点的，没想到姜思甜买了她选中的这一款无边框眼镜，还特地戴给她看，一副自我陶醉的模样：“我看上去好秀气啊！”
　　最早以前，姜思甜在学校体测中测出了近视，就在温念舟哭：“念舟姐，我觉得眼前好模糊，这个世界变得不真实了呜呜呜……”
　　温念舟当时说：“叫你不要熬夜看小说。”
　　姜思甜不愿意戴眼镜，觉得戴眼镜不好看，温念舟带她去配眼镜，挑了几款给她，她又立马复活了，在店里的镜子面前臭美：“哇，我看上去好知性啊。”
　　想起这些往事，温念舟唇角多了点笑意。
　　她转头看身旁人，撞上了对方的目光，姜思甜耳朵发红，慌张地移开视线，又觉得自己表现得实在太明显，她抱着游戏手柄，实际上已经无心玩游戏了，偷偷地去看身边人。
　　念舟姐低头玩手机，没再看她，片刻后姜思甜发现念舟姐半天都没有滑动手机屏幕，一直停留在一个页面，便马上明白过来。
　　她脸颊发红，伸手轻轻拉住了念舟姐的手，念舟姐没有其他动作，任由她牵着。
　　姜思甜靠了过去，不由自主地吻念舟姐的侧脸，念舟姐这才有所反应，抬眸看她，眼睛里微微潮湿。
　　姜思甜心脏快跳，觉得念舟姐的眼睛分外迷人，情不自禁地轻吻上去。
　　念舟姐张开薄唇，轻轻喘息，双手无力地抵在姜思甜的心口，似乎是她沦陷后的最后一道形同虚设的防御。
　　姜思甜摘下自己的眼镜，握住了她的手，含住她的下唇，加深了这个吻，温念舟停顿了片刻，情难自控地回应起来。
　　两人回到床上，姜思甜仔仔细细地洗了五分钟的手，都快把手泡皱了。她带来了几个小包装，温念舟看到上面的字样，马上明白了：“你从哪知道这些的？”
　　温念舟当了三十一年的“直女”，自然是不知道这些的，但毕竟上一回差点就……所以不明白也明白了这几个小包装的用途。
　　姜思甜挠了挠发红的耳朵：“看小说。”
　　温念舟怀疑地看着她：“是吗？”
　　她觉得姜思甜有一种可疑的熟练。
　　姜思甜吻她脖子的时候，她还是忍不住问了出来，一贯平静的声音被姜思甜挑逗得发颤，说：“你是不是……谈过女朋友？”
　　姜思甜：“没……没谈过恋爱……”
　　上回急刹车的原因之一，就是发现没有买指套，她不想弄得念舟姐肚子疼。后来买的时候，也有点犹豫，觉得自己的企图会不会太明显了。
　　第二天，沈轻若吃着孟迟做的早饭，手机屏幕上闪烁着“温总”的来电，她接听电话，电话那头却是姜思甜的声音。
　　姜思甜一反常态，平时还要跟沈轻若掐上两轮，这会儿也不掐架了，说话含糊其辞的：“念舟姐今天要晚点来上班……”
　　沈轻若：“念舟身体还好吗？”
　　念舟刚请过病假，所以她以为念舟感冒加重了。
　　姜思甜：“啊……嗯……有点累……念舟姐想多睡会儿……唉……”
　　沈轻若听到电话那头响起轻微的O@声，像是谁踹了姜思甜一脚。
　　姜思甜：“不说了……我先挂电话了。”
　　挂上电话后，沈轻若狐疑了片刻，厨房里系着围裙的人走了出来，将刚做好的三明治放到沈轻若的手边，自然地亲了亲她的唇：“谁的电话？”
　　沈轻若不再想其他事情，脸上笑盈盈的，回吻了爱人。
　　温念舟本想去上班，但又觉得腰酸，在姜思甜的劝哄下，只好再躺会儿。姜思甜这单细胞生物，跟轻若姐请假的时候，说她“有点累”什么的，让温念舟觉得脸颊发烫。
　　姜思甜摸着自己被踹的小腿，仍是一副粗神经的模样，说：“姐……你再睡会儿。”
　　温念舟下午去上班，总经理专门来她办公室“慰问”：“身体好些了吗？”
　　温念舟：“好多了……”
　　沈轻若左看右看，觉得念舟的肤色还好了不少，说：“看来睡觉养颜。”
　　她见念舟专心致志地工作，也没做打扰了，说了几句工作上的事情就离开了，办公室门刚合上，温念舟就不再看电脑，扶了扶额头。
　　温念舟白天工作，晚上经常加班，很多时候回到家，姜思甜还在直播。两人的相处方式还是跟以前一样，好像没有丝毫的变化，除了……姜思甜会爬上温念舟的床。
　　她们进入了一种奇怪的阶段，好像感情是感情，做这种事是做这种事。
　　温念舟以前是接受不了这种情况的，也不喜欢这样不清不楚的状态，但因为对象是姜思甜，她有了种认栽的心情。
　　这天，温念舟下班，又看到门口等着她的姜思甜，被男生搭讪。
　　上次那个小谭，姜思甜并没有加他的微信，温念舟生病那会儿，见姜思甜跟人聊天，也不是跟小谭聊，是其他的女性朋友。
　　姜思甜的桃花一向多，当初上大学，就不知道被多少男生追求。她的大学室友，纳闷道：“你不是一直想谈恋爱吗？我看那谁谁，那谁谁不错啊。”
　　姜思甜那时说：“不行啊，他们看着太有攻击性了，我想找温柔一点的。”
　　晚上，姜思甜吻温念舟的耳朵，温念舟又想起了姜思甜被搭讪的一幕，心里十分难受。
　　片刻后，温念舟手放在姜思甜的腰际，声音又轻又柔：“思甜，可以吗？”


第178章 姜思甜&温念舟番外6
　　姜思甜意识到念舟姐想要做什么, 脸颊微热，说话打结道：“啊……可以。”
　　她眼神清澈，温念舟仿佛能从她的眼眸中看到自己, 卑劣的自己, 她想通过“占有”姜思甜，将对方留在她的身边。
　　姜思甜一定不知道她在想什么，不知道她有这样的企图，这让温念舟更加难过，觉得自己愈发卑劣。
　　如果未来某一天姜思甜选择了婚姻和家庭, 想起她们这段往事, 想起她的所作所为，会觉得恶心吗？
　　她仿佛能看到姜思甜流泪的样子：“姐, 我们可不可以不要联系了……”
　　温念舟身上一阵无力，越想越难过，草草地理了理姜思甜的衣服, 躺了下来，声音轻得几乎听不见：“算了。”
　　姜思甜有点懵, 不知道念舟姐为什么想要她，和为什么又停了下来, 她理着自己凌乱的衣服，耳朵微微发烫, 想问为什么，但又有些不好意思。
　　睡前, 姜思甜去洗漱，看着自己身上草莓小兔睡衣，差点把牙膏沫子咽下去。
　　她突然明白念舟姐为什么停下来了，谁会对一只小兔子感兴趣啊！
　　第二天, 温念舟起来换衣服，对窝在被子里睡觉的某人欲言又止，她没有解释昨晚为什么停下来，某人也没问，现在更不知道该怎么说。
　　她怕姜思甜恨她，怕她们草草收场。
　　温念舟心不在焉地做了早餐，吃过后，又敲了敲自己卧室的门，说：“起来把早饭吃了。”
　　她突然发现自己不是很温柔，好像面对姜思甜有很多这样的时刻，她不需要做一个进退有度，温柔和顺的人，想做什么就做什么，想说什么就说什么。
　　但她这样随心所欲，说不定在很多瞬间都伤害到过姜思甜。
　　她不想自己的言行，伤害到别人，更不想伤害到姜思甜。于是她语气放得轻软，说：“思甜，把早餐吃了再睡。”
　　温念舟不知道她刚离开家，床上装得惺忪不醒的某只兔子，一脚蹬开被子，鲤鱼打挺地起了床，动作格外利落。
　　姜思甜回到她卧室，打开她的衣柜，扫视了一圈，严肃的神情立即崩裂，泫然欲泣，露出一张惨兮兮的脸。
　　她的衣服怎么都是学生风、可爱风啊！
　　这、这是一点女人味都没有啊！
　　难怪念舟姐对她没兴趣！
　　姜思甜抱着小兔抱枕，哭了好一会儿，又强行振作，现在补救还来得及，于是她打开了手机里的某生活分享app，掠过大数据给她推送的美食，以及前两天分享小熊睡衣的测评点赞通知，及她夏天发布的“一口气啃吃西瓜”视频的新留言提醒，在搜索栏郑重地写下，“性感”“成熟穿搭”。
　　几天后，姜思甜网购的衣服首饰陆陆续续到货，她穿上了“战袍”，将自己装点了起来。
　　晚上，办公室。
　　温念舟做着收尾工作，听到轻轻的敲门声，以及某人甜腻腻的声音：“姐，是我。”
　　“进来吧。”温念舟埋头收拾着文件，“快做完了……你在沙发上坐会儿。”
　　她觉得姜思甜好像比平时安静，以往隔三里地，就能听到她咋呼的声音，生怕别人不知道她小可爱杀过来了。
　　温念舟狐疑地抬头，然后顿住了，姜思甜穿着黑色露肩连衣裙，肌肤白皙细腻，搭了双长靴，衬得双腿纤细修长。
　　她低头玩着手机，察觉到温念舟的目光，抬起眼睛来，不好意思地抿了抿唇。
　　温念舟淡定地移开视线，心不在焉地收拾着文件，说：“换风格了？”
　　姜思甜：“嗯……好看吗？”
　　温念舟：“你本来就好看，自然穿什么都好看。”
　　姜思甜唇角扬了起来，又觉得自己应该收着点，便抿了抿唇瓣，她知道自己笑起来的样子有多憨，不想破坏自己此刻性感的形象。
　　晚上回到家，姜思甜提议看电影，两人坐在沙发上，家里的灯都关上了，家用投影机搁置在合适的位置，一面墙上都是影片内容。
　　姜思甜长呼出一口气，想着自己看过的浪漫爱情片，轻轻将头靠在了念舟姐的肩头。
　　温念舟觉得今天的姜思甜很反常，比平时要文静许多，难道有什么不开心的事情？
　　她回想着姜思甜这几天的样子，吃得挺香的，睡觉也沉，追综艺的时候嘻嘻哈哈地笑，没心没肺的，好像什么事情都进不到心里头，只有开心和快乐。
　　温念舟觉得好笑，再次发现自己跟姜思甜的不一样，她总是想着将来的事情，下一步的生活和工作，所以很多时候，此刻的快乐，也变得没那么真切。
　　察觉到念舟姐柔和的目光，姜思甜才发现自己看电影，差点又笑出猪叫，她告诉自己要克制，咬着唇瓣，忍着放肆的笑容，抬起脸来，她以为会像浪漫电影一般，可口的自己，迎来念舟姐的吻，但念舟姐半天没有反应，只是看着她笑。
　　姜思甜脑子搜了一圈自己看过的电影，思索该怎么应付面前的情形。
　　她主动去吻念舟姐？
　　她刚做好准备，念舟姐的手机来电铃声响了起来，屏幕上闪烁着一个陌生号码。
　　以为是广告推销，温念舟没有马上去接，等了一会儿，见对面一直没挂断，才接了起来。
　　姜思甜担心电影的声音打扰到温念舟，便将音量调小了一点，室内稍微安静了，然后就听到了令她意外的声音：“念舟，最近你还好吗？”
　　男声，语气颓唐，是姜思甜再熟悉不过的声音，她血缘关系上的亲哥，姜一苦。
　　温念舟微微皱眉，没等姜一苦说完，就把电话挂断了，并且将该号码拉进了黑名单，一气呵成的操作，熟练得不能再熟练。
　　姜思甜手脚发凉，就好像一大桶冰水往身上浇，从跟念舟姐发生关系到现在，她从来都没有想到姜一苦的存在。
　　她已经很久没跟姜一苦联系了，世界上好像已经没有了这个人，直到这通电话响起，让她发觉到这个无法忽视的人。
　　她觉得念舟姐应该不喜欢渣男了，但心里莫名又有一丝不确定。
　　最近她跟念舟姐发生这样的关系……
　　从小到大，别人都说她跟姜狗长得很像……
　　姜思甜眼眶发酸，眼前的影片变得模糊，心脏好像被重重拧了一把。
　　片刻后，温念舟觉得自己肩膀一轻，姜思甜起身去拿零食了，在这之后，再也没有任何靠近的举动。
　　温念舟心里苦涩，却一言不发，如果能回到电话铃声响起的那一刻，她宁愿将手机扔掉，也不愿意接起那通电话。
　　接电话之前，温念舟感觉自己与姜思甜漫步在一个只有她们两个人的梦幻世界，而姜一苦的电话，将她拽了出来，告诉她冰冷的现实，她曾经是姜思甜的嫂子、长辈。
　　她们目前的关系多么尴尬，荒诞离谱……
　　她……怎么可以对姜思甜动心，以后怎么面对双方家长？
　　电影结束后，两人保持着表面的平静，互道晚安，回到各自的房间，辗转反侧，难以入睡。
　　周末，北城外国语大学后街，奶茶店内。
　　“最近课业压力好大，好后悔读研啊……真羡慕你，能做自己喜欢做的事情，还做得这么风生水起呜呜呜……思甜，你有没有听我说话呀……”
　　年轻女生见同伴一脸出神，便伸手在她脸前晃了晃。
　　两人坐在店里的餐桌旁，姜思甜两手捧着脸，一副恹恹的模样：“听着呢……”
　　姜思甜本科在北城外国语大学读的，跟年轻女生是大学同学和室友，两人关系很好，年轻女生本科毕业后，工作了两年，又回校考研，现在正在读研二。
　　女生：“你怎么没精打采的？”
　　姜思甜：“最近没睡好……”
　　女生：“直播压力大吗？”
　　姜思甜：“啊……”
　　她不知道该怎么说，朋友要是知道她跟念舟姐发生的事情，一定会震惊得滚到桌子底下去。
　　女生摸了摸下巴，露出福尔摩斯式的表情：“姜思甜，你很古怪诶。”
　　姜思甜：“啊？”
　　女生：“以前你都要抱怨自己单身的事情，今天你都没往这上面聊……”
　　姜思甜：“长大了，有些话知道放在心里了。”
　　女生：“咦……对了，跟你抱怨了这么多，差点忘记说正经事了，你还要不要找对象？我这儿认识一个非常好的师哥……我给你看看照片，真的，特别符合你的择偶标准……”
　　姜思甜：“我出家了。不要给我出家人看这些。”
　　女生：“真的……这师哥简直是为你量身打造，长得白，又秀气……”
　　本科期间，姜思甜就哀嚎想找对象，她们室友三人询问她，想要找什么类型的，她自己也说不出一二三来，后来慢慢总结自己的择偶标准，聪明，长得白，秀气，没有攻击性……
　　姜思甜不知道念叨了多少遍自己的择偶标准，室友们都快倒背如流了。
　　店里正好叫到她们的奶茶号，女生把奶茶拿过来。
　　姜思甜突然想到什么，神思恍惚，无知无觉地喝着奶茶。
　　谁能符合她的择偶标准？
　　聪明，个子高挑，长得白，温柔……
　　姜思甜心里早已有了一个人，还没意识到的时候，便在她心里生根发了芽，她所有的择偶标准，都是心里的这个人。
　　又怎么遇上其他心仪的？
　　遇见的所有人，都不是她的心尖人。
　　早在她发觉喜欢之前，她就已经喜欢这个人，很久很久了。


第179章 姜思甜&温念舟番外7
　　“思甜, 你没事吧？？？”
　　手机屏幕滑出室友的微信消息，姜思甜边往家的方向走边看手机。
　　刚才她还在北城外国语大学的后街喝奶茶，室友没有察觉出她的异样, 询问她：“这款奶茶怎么样？好不好喝？”
　　姜思甜那时好像一下子失去了味觉, 吃在嘴里没味道，所有的神思都放在自己心上喜欢了好久好久的那个人身上，只听到室友惊呼了一声：“思甜，你怎么哭了？！”
　　她这才感觉脸上湿润，泪水大颗大颗往下落, 啪嗒啪嗒摔在餐桌上。
　　许多情绪缠绕在心里, 混成了一团乱麻，这么多年来, 她都没能理清楚。刚才那么一瞬，她突然恍然大悟，纠结那么久的心事拨开云雾, 她又开心又难过。
　　落在室友眼里，就是又哭又笑, 感觉还挺丢脸的。
　　姜思甜回复：“没事儿，改天请你吃饭。”
　　她所不知道的, 室友在她走后，买了一杯跟她同款的奶茶, 心想，就这么好喝吗？把姜思甜都喝哭了。
　　姜思甜快步走到家门口, 正准备开锁，又想到自己这样急急忙忙赶回来，样子一定不会太好看，连忙拿出手机打开相机, 用前置摄像头整理了一下仪表，长呼出一口气，说：“甜甜，加油！”
　　她拿着钥匙开锁，总是对不准锁眼，激动的手，抖得像是中了头等大奖，只好给自己打气道：“甜甜，振作一点……”
　　刚对准锁眼，还没来得及旋转，门“咔哒”一声就打开了，念舟姐穿着柔软的家居服，系着围裙，素白的手搭在把手上，看着她：“怎么回来了？”
　　温念舟早就听到门口的动静声了，从猫眼里看到是姜思甜，就觉得很纳闷，中午的时候，姜思甜就发来消息：“姐，晚上我跟朋友一起吃饭。”
　　姜思甜脸红红，悻悻地拔下钥匙，看到念舟姐身上的围裙，这才意识到自己慌里慌张的，没有跟念舟姐说自己回来的事情。
　　若是平时被念舟姐这么问，她一定能直里直气地回答：“想你就回来了。”
　　现在她发现自己的心思，就有点说不太出来了，含糊不清地说道：“有点累了，就提前回来了。”
　　温念舟本来没多想，听到姜思甜这话有点怀疑了，别看姜思甜现在二十七了，对于她来说，连轴玩几天都是不成问题的。
　　很多时候，她都有点佩服姜思甜的体力和精力，不知道从哪儿冒出来的。
　　但想着厨房里还炖着汤，温念舟没有深究，随手将姜思甜脱下来的雪地靴搁到鞋柜上，说：“那你去休息会儿，饭马上就好了……你吃晚饭了吗？”
　　姜思甜：“没……”
　　她乖乖地穿上念舟姐给她摆好的小兔拖鞋，说，“我给你打下手吧。”
　　刚才不还说累了吗？温念舟狐疑地看着姜思甜，没从她脸上看出疲态，眼眸晶亮，两颊红润，看上去又乖又可爱。
　　温念舟不自在地别开视线，等姜思甜跟着她进了厨房，她才意识到忘记拒绝姜思甜的帮忙了，她边切菜边柔声说：“你不累吗？”
　　姜思甜摇了摇头，见到厨房有什么活儿就忙什么。
　　刚跟温念舟同居那会儿，姜思甜是什么都不会，连扫个地都要请钟点工。
　　她之前在家当了二十多年的废柴，有时候卧室里关灯，还要让她妈出去顺便帮她关了，姜妈那时说：“姜思甜，你迟早有一天懒死在床上。”
　　姜思甜当时嬉皮笑脸，觉得自己问题不大，直到跟念舟姐同居，那点微末的羞耻心才浮现出来。
　　她是个生活废物，但不想被念舟姐看出来。
　　现在想来，一切的喜欢都有形迹，藏在点点滴滴的生活里。
　　她喜欢念舟姐，好久好久了。
　　两人做饭吃饭，偶尔闲聊几句，气氛和谐温馨，自从前几天温念舟突然接到姜一苦的电话，跟姜思甜之间的氛围就变得尴尬和僵硬，虽然也会吃饭聊天，但都不像今晚这么融洽。
　　温念舟靠坐在床头处理工作，卧室门口传来轻微的响动，她抬头看去，只见姜思甜穿着黑色吊带裙，抱着枕头，咬着嘴唇，小声说：“姐，我能跟你一起睡吗？”
　　姜思甜以前穿的睡衣都偏可爱风，头一回穿得这么……少。
　　这几天来，她们也不像以往那样睡在一起。
　　温念舟心神不定，低头装着忙工作：“为什么要跟我一起睡？”
　　虽然姜思甜平时就挺不乖的，但面对认真起来的她的时候，还是会装出一副乖巧的样子。可是今晚不知道怎么地，就还挺不听话的，姜思甜轻轻走了进来，纤瘦的身体坐在床边。
　　温念舟没有抬头，眉毛略动，发现姜思甜没有穿鞋，纤巧的脚露了出来，脚踝微微泛红。
　　姜思甜很瘦，小腿又细又白，乖顺地挨在床边，说：“我刚才看了部恐怖小电影，有点怕……”
　　温念舟心想，这个理由也太差了。
　　之前五洲大厦旁的风情街做万圣节活动，弄得鬼气森森的，时不时还有扮成各路恶鬼的工作人员冲出来吓人，搅得人心里发慌。
　　温念舟不爱凑热闹，被姜思甜硬拉着过去，虽然有心理准备，但还是被吓了几跳，姜思甜倒是全程嘻嘻哈哈的，还问工作人员借了“人手”道具，装鬼吓唬其他路人。
　　温念舟神情微动，但到底没有说出什么话来，好像相信了姜思甜的话。
　　姜思甜在自己房间犹豫了许久，要不要去隔壁房间，她刚明白自己的心思，面对念舟姐很不好意思，可又实在想念对方，明明她们卧室之间只是隔了一堵墙，但就像隔着千山万水。
　　只有靠近念舟姐，才能缓解噬骨蚀心的思念，狂跳不止的心才能得到安定。
　　温念舟埋头工作了会儿，听到身侧发出轻微均匀的呼吸声，转过脸去，见身边人睡得脸颊红润，唇角微微弯了起来。
　　结束工作后，温念舟躺了下来，感受到床上另外一个人的存在，焦躁的心也得到了安抚，难得睡了一场好觉。
　　接下来的几天，姜思甜结束完直播后，都会轻手轻脚地爬到温念舟的床上，温念舟对此也没有多说什么。
　　温念舟觉得不应该放任自己，但每回身旁感受到姜思甜的存在，又心想说，承认吧，你就是放不下了，你就是对不该的人，产生了不该的感情。
　　她一边沉沦其间，一边又感到难过，她们这样下去，以后该怎么收场？
　　周末，姜思甜跟温念舟回了温家，对于姜思甜来说，这还是跟念舟姐发生亲密关系后，第一次面对温家爸妈，心情也变得不一样了，当温家爸妈关心她的时候，她莫名感到内疚。
　　温家爸妈一直希望温念舟再婚，组建家庭，生一个或者两个孩子。
　　姜思甜感到心酸，她好像不能给念舟姐能被父母认可的家庭，她们也不会有共同的小孩。
　　吃饭的时候，温妈说到了相亲的事情：“念舟，你就去跟那个小雷见一面嘛，你让思甜说……那小雷是真不错。”
　　温妈期冀地看向姜思甜，想让她帮着劝，姜思甜语焉不详地应了几句。后半程吃饭，也一直没有抬头，怕撞上温爸温妈的视线，一方面内疚，另一方面也不想劝念舟姐相亲。
　　温念舟还是跟之前一样，似乎已经丧失了对婚姻和家庭的兴趣，随便应付着。只有在姜思甜被温妈叫到劝相亲的时候，才有所不同，会往姜思甜的方向看几眼。
　　温爸温妈感觉姜思甜的话少了许多，但说起话来还是甜滋滋的，让人心里头高兴，便没有多想，以为姜思甜最近工作累着了，便嘱咐她要注意身体。
　　等走出温家以后，姜思甜感觉自己被拷打的良心，才稍微松快一点。
　　温念舟说：“以后你别跟我回家了。”
　　她能感受到姜思甜在家里的难熬。
　　姜思甜拢着自己的围巾，说：“那可不行……阿姨叔叔对我挺好的，我说不来就不来了，挺寒他们的心的。”
　　她顿了顿，说，“你……会跟小雷见面吗？”
　　温念舟：“当然不会。”
　　以前她就很少应付相亲上的事情，更别说现在，已经跟姜思甜有了这中，说不清道不明的关系。
　　两人走在路灯下，姜思甜低头看到她们交叠的影子，忍不住抬了抬手，影子里的她，碰了碰念舟姐的身影。
　　温念舟看到了影子，回过头去，便看到眼眶通红的姜思甜。
　　姜思甜眼睛里盈着泪水，鼻尖发红，说：“我觉得，我还挺坏的……”
　　她语气里有一丝哽噎，说，“阿姨叔叔对我那么好……我却……却想着你不要跟别人相亲……知道你不会去相亲，我还、还……可耻地开心着……”
　　她抬手遮住自己的眼睛，不想让念舟姐看到哭鼻子的样子，转过身去，轻轻地抽噎起来。
　　姐，可不可以不要选别人，我们就这样一直、一直在一起好不好？
　　姜思甜长吸一口气，想要自己镇定下来，后背却感受到一片温暖，念舟姐轻搂住了她。
　　许久后，姜思甜躺在床上，感觉到从未有过的紧张，手臂环着念舟姐修长白皙的脖颈，念舟姐轻吻她的耳朵，声音很柔，说：“疼了和我说……”


第180章 姜思甜&温念舟番外8
　　温念舟发现自己怎么也看不够姜思甜, 以往姜思甜总缠着她，说她好看，她并没有放在心上, 觉得她们已经认识这么久了, 怎么看都该看够了。
　　察觉到念舟姐柔软的目光, 姜思甜红润的脸颊愈发滚烫，她卷起一边的枕头，裹住自己的脸，细白的手臂交叠搭在枕头上, 闷闷的声音又羞又怯：“姐……”
　　温念舟纤瘦的身体朝向她，素白的手轻支起脑袋, 微卷的长发落在莹白的胸口, 上面略有些红痕, 抿着唇笑，柔柔的目光里涟漪不止。
　　她担心姜思甜闷坏，伸手将姜思甜的手轻轻拿开。
　　姜思甜绯红的脸露了出来, 视线与温念舟碰个正着，脸颊又红又烫，想起自己刚才在姐姐身下轻吟的样子，立即把脸藏在了姐姐的心口。
　　她听到念舟姐轻轻的笑声，好似一根柔软的羽毛在心上刮蹭，让人止不住心动, 姐姐搂着她, 在她耳边柔声说：“我们思甜真好看。”
　　姐姐轻吻她的耳朵, 心疼说：“还疼吗？”
　　刚才羞耻的回忆又瞬间涌回姜思甜的脑子，姜思甜觉得有点丢脸，因为太过紧张, 身体紧绷得厉害，念舟姐进来的时候，其实只有一点痛和不适感，但紧张的大脑放大了这种疼痛感，她觉得好痛好痛，甚至哭了出来。
　　弄得念舟姐手忙脚乱的，安抚了她好一会儿。
　　后来逐渐适应了，她嘴里乱七八糟的话也多了起来，哭着求念舟姐快一点这一类的话，让现在的她，回想起来耳热不止。
　　温念舟觉得心口微微发凉，低头一看，姜思甜眼圈红了，泪水一颗一颗地落了下来。
　　她立即感到紧张，忙说：“身体不舒服吗？”
　　姜思甜：“不是……没有不舒服……”
　　甚至很舒服和酥麻。
　　她埋在念舟姐怀里哭泣：“我好丢脸……”
　　说了那么多令人羞耻的话。
　　温念舟轻拍她的后背，柔声说：“不哭了不哭了……哪里丢脸了……”
　　温念舟不知道姜思甜为什么而哭，也不知道她觉得丢脸的地方在哪儿，反倒觉得自己还挺丢脸的，第一次做这种事，不得要领，把姜思甜弄哭了。
　　姜思甜睁着红通通的眼睛，比以往任何时候都像只可怜的小兔子，抽噎道：“姐……你觉得我丢脸吗？”
　　温念舟心疼地擦拭她的泪珠，轻声哄道：“哪里丢脸了？我觉得一点都不丢脸……我们思甜这么乖这么可爱……”
　　做这种事的时候，心理上很容易处于一种毫无防备的状态，做过之后，可能会感到脆弱，有时候甚至会产生自厌的情绪。
　　温念舟觉得姜思甜陷入这种情绪之中了，便小心翼翼地安抚和呵护，尽量让小兔宝宝感到温暖，恢复情绪。
　　姜思甜窝在念舟姐温暖馨香的怀抱里，情绪逐渐平复，但也感到那股酥麻……重新袭来……她不好意思说出来，只是咬着嘴唇看念舟姐，但念舟姐似乎马上明白过来，低头吻她的唇，慢慢说：“我可能不能马上做得很好……但是我们慢慢来……你觉得不舒服了，就和我说……”
　　第二天一早，谢蓁如一缕幽魂飘来公司，心想熬夜看剧真伤身体，以后可不能这么熬了，她摸着自己每个月要去美容院打卡几次的紧致肌肤。
　　以为自己已经来得够晚了，没想到沈总经理和温副总都没来，办公室空空如也，谢蓁心想，被我抓到了吧，心满意足地在自己小本本上记下了。
　　老板们带头迟到，这得扣工资吧！
　　温副总比总经理有节操，来得稍微早一点，进公司的时候迎面碰上谢蓁。
　　谢蓁：“念舟，你今天怎么来得这么晚？”
　　温念舟无意识地揉了揉发酸的手腕，说：“起晚了。”
　　其实早上闹钟一响，她就醒了，但奈何某人比较黏，搂着她的腰撒娇了好一会儿。
　　谢蓁眼睛微微一眯，说：“你手腕怎么了？”
　　温念舟这才留意到自己揉手腕的举动，说：“没怎么，随便揉揉。”
　　谢蓁狐疑地摸下巴，但某副总已经镇定地闪身走了。
　　下午，姜思甜过来找温念舟一起吃饭，见念舟姐还在忙工作，便乖乖地躺在沙发上玩游戏。
　　她玩了几局游戏后，就觉得有点无聊了，而且身体某处的酸痛，老是让她集中不了注意力，思绪飘回到昨天晚上，不由得把滚烫的脸埋在柔软的抱枕里，然后偷偷去瞧正在工作的姐姐。
　　姐姐手指莹润修长，敲键盘的速度又快又有节奏，神情认真，全身心地投入到工作之中，看上去很迷人。
　　姜思甜悄悄地看了会儿，又突然想到，她们……好像还没确定关系？
　　从昨天到今天，念舟姐都没有说要跟她谈恋爱……所以目前她们是什么关系？
　　吃晚饭的时候，温念舟见姜思甜支着半边脸，一副心不在焉的样子，轻声询问道：“怎么了？”
　　姜思甜：“没……”
　　她没滋没味地吃了一口菜。
　　温念舟对她比较了解，平时没事的时候绝对不是这个样子，而且这家馆子姜思甜还挺喜欢的，每回过来吃都很高兴。
　　温念舟略一思索，就明白了过来。
　　回到家，姜思甜在自己房间摆弄直播设备，准备开播，片刻后房门被轻轻叩响，温念舟已经换上家居服，站在门口，一手拿着塑料袋子，轻声说：“还没直播吧？”
　　温念舟知道姜思甜的直播时间，觉得她应该还没开播，便过来了，见姜思甜摇头，便走进了房间。
　　姜思甜不解地看着念舟姐：“姐？”
　　念舟姐好整以暇地看着她，唇瓣微启，说：“把裤子脱了。”
　　虽然话很直白，但是语气温柔，姜思甜脑子轻嗡了一下，脸颊迅速烫红，小声推拒道：“等、等会儿还要直播。”
　　念舟姐神情还是很温柔：“没事的，很快。”
　　很快也不行啊！姜思甜耳朵烫得厉害，不敢去看念舟姐的神情，绞了绞手指，半推半就地慢慢脱裤子，垂着脑袋，小声道：“好、好吧……”
　　她坐在床边，双手捂着脸，觉得很不好意思，但念舟姐没有贴上来，耳边响起拆塑料袋的声音，便睁开羞涩的眼睛，透过指缝去看念舟姐。
　　念舟姐半蹲在姜思甜的腿边，修长的手指松松地拿着卫生棉棒，姜思甜视线掠过床上的塑料袋，只见袋子上隐约可见“药房”的字样。
　　检查了一番后，温念舟松了口气，说：“嗯……没有出血。”
　　刚才吃晚饭，见姜思甜一副神思恍惚的样子，温念舟便觉得可能是那儿不舒服，心里也担心了起来。
　　她觉得姜思甜可能不太好意思说，便想着回家检查一下。
　　姜思甜面红耳赤地拉上裤子，说：“我……真没有不舒服。”
　　温念舟整理着塑料袋，说：“你要是不舒服，一定要跟我说。”
　　她神情认真，似乎真的很担心自己的身体，姜思甜咬了咬嘴唇，想询问念舟姐：“姐，我们……现在是不是在谈恋爱？”
　　但又怕念舟姐说“不是”，于是姜思甜陷入了两难的境地。
　　下了两场雪后，便迎来了春节。
　　温念舟和姜思甜各自回家吃年夜饭，虽然姜思甜跟温家的关系不错，但不代表两家父母关系融洽，毕竟儿女们的婚姻闹得那么难看，也没法坐下来一起吃饭了。
　　这几年来两家父母鲜有往来，过年也不会相互拜访。
　　姜家吃年夜饭的时候，又迎来一年一度的老环节，姜一苦和姜思甜在门口对骂，姜一苦想进门跟父母吃饭，姜思甜不让，并且扬言：“爸！妈！家里我跟姜一苦只能有一个！”
　　姜爸姜妈头疼，以前还会劝上两句，现在知道劝也没用，索性也不管了。
　　姜一苦喝了点酒，脸色涨红道：“姜思甜！你是不是有病！”
　　这几年他过得不太好，平时光顾着跟领导攀交情，没有在自己的专业上下功夫，导致没能跟上技术革新，被大厂辞退了，现在好不容易进了一家还不错的公司，但职位一直没升上去，这趟回家，就是想问父母借点钱，打点一下上面的领导。
　　他觉得自己现在落魄成这样，也有姜思甜的一份功劳，要不是她这些年拦在家门口，他早就换得父母的谅解，获得父母经济上的援助，公司里好几个专业不如他的，现在混得都比他好，都是跟领导关系好。
　　等姜一苦走了以后，姜思甜的心情迟迟没有平静。以往她只觉得愤慨，现在气愤之余，又在想她这么讨厌姜一苦，是不是有自己的私心，因为她喜欢念舟姐。
　　但她没有任由自己的心情低落下去，认为自己的做法没有问题，渣男人人得而诛之。
　　她打开自己与微信昵称“挚爱”的聊天框，看到自己许多年前给念舟姐的称呼，不由得耳朵一热。当初她可能没有多想，但是现在……
　　鉴于她们目前的关系，姜思甜想过要不要改昵称，但又舍不得改，便这样放着了。
　　她跟念舟姐的聊天停留在一个多小时以前，念舟姐说自己跟父母出门吃年夜饭。
　　昨天念舟姐跟父母回老家了，那是一个距离北城有上千里的地方。
　　姜思甜刚编辑“你在做什么”，便收到温妈发来的消息。
　　温爸温妈的微信是姜思甜帮忙注册的，也是她教他们怎么使用微信里的功能。
　　温妈发来了几张图片，并且发来消息：“好的，也祝姜思甜小朋友除夕快乐！”
　　除夕凌晨的时候，夜猫子姜思甜就给所有的亲朋好友送上了自己甜美的祝福，晚上从念舟姐那儿得知他们出门吃年夜饭的事情，又给温妈送去了祝福。
　　温妈似乎这会儿才抽出空来回复。
　　姜思甜抱着软绵绵的抱枕，趴在沙发上，晃着纤细的小腿，喜气洋洋地看着温妈发来的图片。
　　相片里，一家喜庆的饭店，坐了两大桌子的人，被迫系着红围巾的念舟姐也坐在其中。温妈之前跟姜思甜打视频，说：“你念舟姐在外面真是老板当惯了，一直沉着脸，给长辈看到的像什么话嘛，戴条红围巾吧，显得喜庆。”
　　温念舟当时好听的声音也飘了过来，似乎感到无奈：“我没沉着脸，我只是觉得冷，没想到南方这么冷。”
　　温念舟低头喝汤，听到手机拍摄的声音，无奈地转头看她母亲，说：“妈，你别拍了……”
　　亲戚指着温念舟，怂恿身边的小孩：“快去跟漂亮姐姐合照……”
　　温念舟并不太喜欢小孩，可小孩已经来到跟前，温妈说：“你笑一下嘛，要给甜甜发的呢。”
　　温念舟神情微动，这才徐徐放下汤勺，捋了捋侧脸的发丝。
　　姜思甜很快就看到了这一张照片，笑容停顿了片刻，念舟姐笑盈盈的，腿边挨着一个可爱的小朋友。
　　如果念舟姐有孩子，应该也会这么可爱吧……
　　姜思甜脸埋进了抱枕，眨了眨眼，眼睛里的湿意一瞬即过，仿佛不曾有过一般。


第181章 姜思甜&温念舟番外9
　　初三以后, 该走的亲戚走得差不多了，姜思甜又在家晃悠了两天，见好友们商量着去外地旅游, 其中包括了念舟姐老家所在的省份，姜思甜立即积极响应了。
　　准备出发的前一天，两个好友临时有事, 去不成了, 其他人也觉得没意思, 出行计划搁浅了。
　　视频的时候，温念舟见姜思甜怏怏不乐, 以为她很想出来玩，便说：“你要不要来我这边玩？”
　　这对于姜思甜来说, 是求之不得的，她本来就是发现她们旅游路线中的几个城市, 离念舟姐的老家近, 想着路过的时候, 偷偷脱离队伍两天, 去找念舟姐玩。
　　一天后，南方某座城市的机场。
　　飞机落地，姜思甜走出舱门, 就感受到一股子湿冷空气迎面扑来。
　　姜思甜化着精致明艳的妆, 穿着羊绒外套, 内搭露肩包臀裙，蹬着一双短靴, 哒哒地走到大厅，就看到了念舟姐。
　　念舟姐穿着杏色毛呢外套，微卷的长发披散在肩头, 看上去又知性又温柔，还没等姜思甜问好，好看的眉头皱了起来，不由分说地把自己手臂上搭着的羽绒服，往姜思甜身上套：“不是让你多穿点吗？”
　　昨天姜思甜兴高采烈地收拾行李，温念舟叮嘱她：“记得多穿点。”
　　她连声说好，看上去就像没听进去。
　　所以温念舟出来的时候，就多带了一件羽绒服，以防某人没把她的话放心上。
　　姜思甜挣扎不过，也却是感到寒冷，就把羽绒服穿上了，嗅到衣服领口熟悉的香水味，心中微热。
　　温念舟：“走吧，我在附近订了酒店。”
　　姜思甜：“啊？不去你家吗？我还没给阿姨和叔叔拜年呢。”
　　温念舟犹豫了片刻，说：“你确定？我家在镇子上，没什么好玩的。”
　　姜思甜小鸡啄米似的点头。
　　见到她这副憨态，温念舟抿了抿唇，抬手碰了碰她冰凉的脸颊，说：“你坐了这么久的飞机也累了，这儿离我家挺远的，到家估计很晚了，我们先在市里睡一晚，明天再打车回去。”
　　脸颊感受到念舟姐指尖的温度，姜思甜耳朵微热，也没有坚持了。
　　到了酒店房间，姜思甜就钻进了被子，说：“南方也太冷了。”
　　温念舟：“确实挺冷的，屋里不开空调，就跟屋外一个温度，有时候比屋外还冷。”
　　因为房间里开了空调，又没有加湿器，温念舟打了盆凉水放屋里。
　　姜思甜等到身体回暖，才走去卫生间打算卸妆，取出卸妆棉的时候，又想到自己打扮了一番，还没让念舟姐好好看看，在外面那会儿被包成了粽子，冻得鼻青脸肿的，回到酒店，又马上缩到被子里去了。
　　温念舟收拾了一通，回过头，见姜思甜坐在床边，似乎还没有卸妆，穿着淡粉色吊带裙，微卷的浅咖色发丝洒在肩头，肌肤微微泛红，低头玩着手机。
　　“热了？”温念舟说。
　　姜思甜：“嗯……还好。”
　　温念舟：“去把妆卸了吧。”
　　姜思甜抬起头来，紧张地抿了抿唇，说：“姐……”
　　她想问念舟姐，自己这样好不好看，但对上念舟姐温柔的神情，鼻尖微微发酸，语气变得轻软，说：“我想你……”
　　一会儿后，室内光线灰暗，姜思甜只能凭借记忆，用目光描摹身上人美好的脸庞。
　　她感觉自己被潮水吞没，眼睛微微湿润，听到心上人的柔声细语：“我也想你……”
　　第二天温念舟醒来，觉得手酸，腰也酸，昨晚用了手以后，姜思甜让她坐在上面，一个非常羞耻的姿势，保持了很长时间。
　　姜思甜起身换衣服，单手撑在床边，低下头来，吻她的发丝，说：“我下去买早饭……想吃什么？”
　　温念舟累得不行，声音沙哑得厉害，说：“几点了？”
　　姜思甜喂她喝了几口清水，说：“九点多了。”
　　温念舟惺忪道：“该起床回家了。”
　　姜思甜说：“要不然……明天再回吧？”
　　温念舟：“嗯？”
　　姜思甜低头吻她的唇，莫名觉得念舟姐这样惺忪未醒的样子很可爱，小声说：“你不是说市里有景点吗？我们逛完景点再回家？”
　　温念舟觉得可以，她家那一块没什么好玩的，而且她现在实在太累了。
　　她们随便吃了几口早饭，又继续睡了，一直到下午三点多才起。
　　温念舟发现姜思甜的行李箱里没有什么保暖的衣服，都挺薄的，无奈说：“不是让你带厚一点的衣服吗？”
　　姜思甜心想说，厚一点的不好看。
　　温念舟说：“你最近怎么换风格了？”
　　她发现箱子里好几件衣服都没有见过，还挺成熟的。而且姜思甜因为小时候老生病，冬天都穿得比较厚，从头包到脚，只剩下一双大大的眼睛露在外面。
　　最近也不知道怎么了，在室内的时候还把吊带裙穿上了。
　　姜思甜支支吾吾了会儿，说：“孩子长大了。”
　　温念舟心想行吧，小孩确实长大了，过了年都二十八了。
　　出门的时候，温念舟给姜思甜买了两身衣服，把她包裹得严严实实的。
　　市里有名的景点，是一处翻新的古代建筑群，每天开放时间是早上八点，到晚上十点钟。
　　姜思甜平时就爱玩，到了景点里面更是撒欢儿了，小吃买了一堆，可爱的眼睛弯成了月牙，两颊鼓鼓的，塞满了食物，神情喜滋滋的。
　　她这副憨态，也吸引到了小朋友，小朋友盯着她这只松鼠，指了指她怀里揣着的食物和玩具。
　　小朋友被母亲牵着，连忙握住她手指，说：“宝宝，不可以随便指着别人哦。”
　　姜思甜自来熟地蹲下身体，跟小朋友平视，软声说：“小朋友几岁啦？”
　　小朋友警惕地看着“松鼠”，又转头看自己的母亲，母亲晃了晃她的手，说：“阿姨问你几岁啦。”
　　小朋友这才出声：“四岁啦……”
　　姜思甜跟小孩有来有回地交流，觉得自己作为陌生人，给食物不太好，便给了小孩一个小玩具。
　　温念舟对小孩无感，在一旁观察憨态可掬的“松鼠”，抿了抿唇，又微微皱眉，等姜思甜跟小朋友告别后，装作不经心地说道：“喜欢小孩吗？”
　　姜思甜：“喜欢啊。”
　　温念舟皱了皱眉，心中微微低落。她其实知道答案，姜思甜一直都很向往婚姻和家庭，梦想能生一个可爱的宝宝。
　　她手指微热，姜思甜一手抱着食物和玩具，另一手非常自然地牵过来。
　　温念舟眉头微松，心里的愁绪也没了踪影。
　　景点里有游船的项目，她们买了票，上了一条轻便的乌篷船。
　　姜思甜拍了几张风景照，发现黑黢黢的，什么也看不到，只好作罢。她转过头，只见念舟姐安静地坐在一旁，小河两边的光倾泻下来，偶尔会掠过她白皙精致的脸。
　　姜思甜莫名想起白天在房间浴室那会儿，扶着冰凉的盥洗池边沿，涣散的目光掠过雾气朦胧的镜子，念舟姐从身后搂着她的腰，两颊绯红，认真的目光在镜子里与她交缠。
　　念舟姐的目光那么用心，小心翼翼地呵护着她……让姜思甜忍不住想问她们的关系。
　　姐，你喜欢我吗？
　　我们可不可以在一起？
　　抵达终点，温念舟牵着姜思甜下船，逛了会儿，姜思甜轻轻握住她的手，又搂着她的腰。她这才发现她们到了一个人迹罕至的角落。
　　姜思甜脸埋在她的心口，小声说：“姐……我……”
　　片刻后，姜思甜抬起头来，目光清亮，咬了咬唇瓣，说，“我喜欢你……”
　　回到宾馆，姜思甜仍是满脸笑容，脸埋在枕头里，耳朵红得厉害，刚才念舟姐的那句“我也喜欢你”时时刻刻在脑子里回荡。
　　原来你喜欢的人，也喜欢你，是一件这么开心的事情。
　　她真的好开心好开心，心脏里像是开出了漫山遍野的花朵，又像是放了一整宿的烟花。
　　熄灯后，姜思甜鼓足勇气，轻搂住身旁人的纤细腰身，小声道：“姐，我们在一起吧。”
　　她心脏快跳，只感觉念舟姐温柔地搂着她，轻声说：“好……”
　　第二天，两人睡到中午才起，回了温家。
　　温家在镇子上的房子是一栋三层小楼，以前只有一层，温爸温妈赚了钱后，进行加盖了，因为很少回来住，二三楼就没做装修，看上去有点简陋。
　　温爸温妈觉得家里环境不太好，让温念舟领着姜思甜去镇子里比较好的宾馆住宿，但姜思甜一口推辞了，笑说：“我跟念舟姐一起睡。”
　　温念舟有单独的房间，不过比较简朴。
　　温爸温妈早年间去北城打拼，为了给女儿更好的环境，在北城落了户，一直租房租到温念舟读大一的时候，买了北城郊区的期房。
　　温念舟一直在北城读书和工作，每年只有过年期间，才跟父母回老家，所以没怎么料理自己的房间。
　　温念舟不好意思道：“没怎么打理。”
　　姜思甜摇了摇头，坐在床边晃着小腿，说：“没有，很整洁……”
　　每年过年，她们都要分离很长时间，有时候跟念舟姐打视频，看到她的房间，就一直很想过来看看。
　　因为，这是念舟姐住过的房间。
　　姜思甜环顾四周，耳朵红红，说：“我挺喜欢的。”


第182章 姜思甜&温念舟番外10
　　温念舟突然想到, 以前跟姜一苦还在一起的时候，他从来没有来过这儿，也从来没要求过来看。
　　姜思甜脸颊红润, 眉梢带着一丝喜色, 温念舟不由得抿了抿唇。
　　昨晚思甜在河边说“我喜欢你”, 温念舟感觉自己好像停止了思考, 只听到自己说“我也喜欢你”, 然后就看到思甜唇角的幅度越来越大，笑得极为好看。
　　虽然有那么一瞬间，想到她们以后该怎么面对家长, 但也不由得随着思甜一起开心。
　　后来躺在床上, 思甜搂着她的腰, 说：“我们在一起吧。”
　　温念舟觉得自己就像躺在轻飘飘的云端, 说了好，又觉得自己像是喝了很多很多酒，在酒醉的眩晕之中。
　　直到现在，温念舟才觉得自己从恍惚的状态里稍微回神一点。
　　她跟思甜确实在一起了。
　　虽然心里仍有许多担心, 但还是感到从未有过的喜悦。
　　夜里, 温妈过来敲了敲门, 没有推开房门，在门口问道：“思甜，睡得怎么样？”
　　隔着房门, 姜思甜的声音略有点发闷, 说：“阿姨, 我很好，现在都几点了，您赶紧去睡吧。”
　　温妈手放在门把上, 思索着要不要进去看看，但还是觉得时间太晚了，两个小孩估计都要睡了，拢了拢披着的外套，叮嘱道：“念舟……你好好照顾思甜……我去睡了。”
　　温念舟的声音也飘了出来，略有点鼻音：“好的……”
　　离开的温妈，并不知道此刻的温念舟是如何“照顾”姜思甜的。
　　姜思甜发烫的脸，贴着念舟姐的脸，咬了咬唇瓣，羞涩的声音一点一滴地溢出来。
　　春节后，工作又变得忙碌起来。
　　温念舟难得准时下班，收拾文件的时候，又收到姜思甜的消息：“姐，我在订外卖，你还有什么想吃的吗？”
　　前几天，姜思甜就喊着想吃火锅，但她们俩各自都很忙，好不容易今天晚上有时间。姜思甜这会儿已经把锅刷出来了，打算在家煮火锅，正在外卖平台上订食材。
　　温念舟唇角含着笑，跟姜思甜聊着天，脚步轻快地走出大楼，就看到一个令她意外的人，姜一苦，笑容不由得褪了下来。
　　前阵子过除夕的时候，她还收到姜一苦的短信，姜一苦用网上电话发过来的，他所有的通讯都被温念舟拉黑了。
　　姜一苦当时老调重弹：“念舟，除夕快乐，你过得还好吗？”
　　当初她发现姜一苦出轨，知道他会抵死不承认，不同意离婚，便起诉到法院，胜诉后，姜一苦又继续申诉，私底下频繁来找她认错，甚至找到她公司和父母那儿。
　　成功离婚后，姜一苦又骚扰了她一年，时不时地给她打电话和发短信，后来渐渐平息，似乎是找了新女友。
　　最近，姜一苦又开始联系她。
　　姜一苦穿着有点皱的外套，满脸颓唐地蹲在门口抽烟，见到温念舟后，立即用脚踩灭烟头，随手丢到垃圾桶里，走了过去：“念舟……下班了啊？”
　　温念舟皱了皱眉，很不喜欢姜一苦这一副自来熟的样子，没有搭理他，径直往家的方向走去。
　　姜一苦自顾自地说：“念舟，我很后悔当初没听你的……没好好在自己专业上下功夫，导致技术没能跟上现在的变化，反应能力又不如年轻人……”
　　他跟温念舟是一样的专业，刚毕业那会儿，他左右逢源，加上性别的优势，在公司里混得很开，没多久就受了提拔。
　　那时温念舟就失意多了，就职公司没有姜一苦的好，还不受重用。
　　读本科的时候，温念舟的成绩就比姜一苦的好得多，姜一苦挂科了，还是温念舟给他补习。
　　当时温念舟劝他：“我们这个行业变化太快了，能学习还是要多学习。”
　　他那时赚了不少钱，有点飘，便说：“我每天这么忙，忙着敲代码、应付领导，哪有时间学习啊。”
　　言下之意，就是温念舟比较清闲自在。
　　温念舟听了很不舒服，但也没有多说什么，只是自己看自己的书去了。
　　姜一苦此刻的抱怨，要是换成别人说，温念舟或许会安慰一句：“如今机会多，只要肯下功夫，什么时候都来得及。”
　　但说的人是姜一苦，温念舟就不想多说什么了，一是她对姜一苦无话可说，二是姜一苦未必认识到自己的问题了，只是想捧高她，故意打开话匣子。
　　姜一苦说：“这还不是我最后悔的……我最后悔的就是，让你从我身边走开了……”
　　温念舟听得头疼，姜一苦皮相好，胡子拉渣的，还给他添了几分忧郁，说不定还真能唬住别人。
　　温念舟说：“我已经很久没有听到有人把自己出轨说得这么好听了。”
　　她转过头来，就在姜一苦觉得有希望的时候，听到温念舟说：“你再跟着我，我就报警了。”
　　吃火锅的时候，温念舟放在桌上的手机亮了起来，屏幕上闪烁着一通网络号码的来电提醒。温念舟瞟了一眼，说：“不用管。”
　　姜思甜：“啊？广告推销吗？”
　　温念舟停顿了片刻，说：“姜一苦吧。”
　　话音刚落，手机来电铃声消停了，似乎为了佐证温念舟的话，来了条网络短信：
　　“念舟，我该怎么做，你才能原谅我？”
　　确实就是姜一苦了。
　　网络号吗，可以随意生成，温念舟都拉黑不过来。她打算想想办法，看看能弄个什么样的程序进行拦截。
　　姜思甜笑容略有停顿，食不知味地吃着火锅，想起自己跟姜狗相像的事情。
　　温念舟考虑了会儿，说：“刚才下班，碰到姜一苦了。”
　　她很不想提到姜一苦，更不想在姜思甜面前提到这个人，他的存在，无时无刻不说明了她们曾经的关系，以及她们恋爱的尴尬之处，就好像她们在梦幻世界里遨游，突然来了这么个人，将她们拉回到现实之中。
　　她只想跟姜思甜静静地相爱，不想碰触太多的现实。
　　可是她们要面对的问题，不是回避就能解决的。
　　姜思甜神情立即紧张了，哪里还有恋爱里的愁心事，说：“他又来骚扰你了？你没有受伤吧？”
　　她靠过来，紧张地握住温念舟的手。
　　温念舟抿了抿唇，回握住她的手，轻声说：“没有，他不敢的，路上那么多人……你别担心。”
　　见念舟姐身体没有损伤，脸上也没有异样，姜思甜松了口气，大骂道：“姜一苦他是神经病吗？都离婚那么久了，还过来骚扰你！姐，明天上下班，我陪你一起吧……要是让我看到他，我非骂死他不可……”
　　温念舟轻拍了拍姜思甜的后背，说：“你别动气，没必要为了他气坏身体……”
　　姜思甜情绪逐渐平复，咬了咬唇瓣，又想到自己跟姜一苦长得像的事情，听念舟姐的口吻，似乎已经不在乎这个人了。
　　温念舟说：“他找我，无非是说了些乱七八糟的话……”
　　姜思甜：“什么话？”
　　温念舟好笑道：“还能有什么话，就是他短信发的那些。”
　　姜思甜也气笑了，都多久了，姜一苦还想着来找念舟姐复合。
　　把这件事说开了以后，两人的气氛好了不少。
　　晚上，温念舟躺在床上，两颊绯红，动情地看着姜思甜，姜思甜喉咙微微发干，低下头去，轻啄念舟姐的唇，念舟姐微微咬着她的下唇，轻轻地回应着……
　　许久后，姜思甜仍不愿意躺下来，贴着念舟姐发热的脸，小声说：“姐……”
　　念舟姐的声音慵懒无力：“嗯？”
　　姜思甜：“你喜欢我吗？”
　　温念舟揉了揉她的头，温柔羞涩地说道：“喜欢……”
　　姜思甜觉得自己这样不好，念舟姐喜欢的就是她，跟姜一苦没有半点关系，可她总是忍不住地想，她有什么好的呢？这么好的念舟姐为什么会喜欢她？
　　姜思甜眼眶微微发红，说：“只喜欢我吗？”
　　温念舟轻捏了捏她的脸，说：“不然呢……你以为……”
　　又轻咳了一声，不自在地说道，“以为我跟谁都做这种事吗？”
　　姜思甜抿了抿唇，眼睛亮了起来，枕在念舟姐的怀里，片刻后，又轻轻啜泣，觉得自己很过分，怎么会有那样的想法，觉得自己跟姜一苦相像，认为念舟姐还喜欢姜一苦，感觉对念舟姐很不尊重，对她们的感情也很不尊重。
　　她语无伦次地说道：“姐，对不起……呜呜呜我好爱你……我只是、只是对自己没有什么信心……觉得你怎么会喜欢我，我成绩不好，也不聪明……长得也不是很漂亮呜呜呜……”
　　温念舟不知道姜思甜在想什么，以为是做这种事后的情绪返潮，心疼地擦拭她脸上的泪珠，轻声哄道：“你哪有不好，你有这么多的优点，善良，重视感情，为人仗义，而且我不觉得你不聪明不漂亮……你很聪明，也很漂亮……我很喜欢你……况且，我并不只是因为你的优点喜欢你……”
　　温念舟脸上略有红潮，轻咬了咬唇，说，“因为是你，所以我喜欢你……”


第183章 姜思甜&温念舟番外（完）
　　姜一苦后来又打来两次电话, 被温念舟挂断后，自讨没趣了，也没再来骚扰。
　　温念舟和姜思甜的感情进入稳定阶段, 姜思甜每天睡在温念舟的房间, 自己的房间渐渐沦为只工作的地方。
　　温念舟购置的小区房已经交房，正在装修，姜思甜有时候会跑去帮忙, 兴高采烈地跟温念舟讨论室内设计，温念舟给姜思甜辟出了电竞房。
　　这天, 温念舟加班回到家，见姜思甜还在直播，往她电脑屏幕看了一眼，发现她在玩最近比较热门的小游戏，平时姜思甜直播的时候, 都是玩那几个比较大型的游戏，中途休息, 会玩上几个小游戏。
　　温念舟放了水果和温水在姜思甜手边, 便回到自己房间继续处理工作了。
　　等姜思甜摸回房间，温念舟看了眼手机时间, 发现已经凌晨两点多了, 平时姜思甜凌晨就会结束直播。
　　姜思甜一头栽在床上, 说：“肝不动了肝不动了……累死孩子了……现在我眼前只有七拐八绕的迷宫。”
　　姜思甜玩的那款小游戏叫“迷宫”，游戏设计非常简单，就是主角逃过大魔王走出迷宫。因为画风鬼畜, 有许多细节上的巧思，最近非常火。
　　温念舟已经在公司玩通关了，因为公司刚开始就是做的小游戏, 后来获得了资金支持，才开始做比较中型的游戏，目前也仍会涉猎小游戏领域，所以了解市场上一些火爆的游戏，是温念舟的工作内容之一。
　　温念舟本想跟姜思甜聊聊通关秘诀，但见她累成这样，便没有再聊游戏上的事情，摸了摸她毛绒绒的头，说：“洗漱了吗？”
　　姜思甜：“唔……”
　　温念舟：“那赶紧睡吧。”
　　她也不再处理工作，把腿上的笔记本电脑放到一边，走去卫生间洗了洗脸，拍了拍水。回来的时候，发现姜思甜已经酣然入睡。
　　刚到床上，姜思甜毛绒绒的脑袋靠了过来，枕在她的肩头，含糊不清地说道：“姐，我爱你……”
　　温念舟唇角微弯，吻了吻她光洁的额头，轻声说：“我也爱你。”
　　姜思甜陷入黑沉的梦境之中，可能是刚才玩“迷宫”的时间太长了，梦里她变成了迷宫里的主人公，辛苦在城堡里跋涉，脚软绵绵的，踏不到实处，突然之间，城堡的背景又变了，变成了一个早年间熟悉的地方，北城航空航天大学，温念舟本科期间的母校。
　　她变成了初中时的样子，手里拿着封情书，在大学里迷路了。
　　那时，姜一苦写了封情书，让姜思甜去送给温念舟，姜思甜有些不好意思，便叫上了孟迟一起去了大学里，当时她信誓旦旦说自己认路，在校园里转了好一会儿，还是孟迟指着一个路标说：“思甜，我们刚才是不是经过这里了？”
　　姜思甜觉得自己没用，急哭了，孟迟轻拍她后背，安抚说：“思甜，你别急，前面就有商店，我们去问问路就好了。”
　　可是在此刻的梦里，孟迟也不见了，只有她一个人，明明她知道念舟姐的寝室楼在哪里，但就是找不到，急得在路边大哭。
　　这时，姜思甜听到熟悉的声音，往旁边看去，梦里的情形都很模糊，只有那一个人是真切的。
　　她穿着白衬衫和牛仔裤，又年轻又漂亮，笑起来很温柔，说：“你就是思甜吧？”
　　姜思甜立即飞奔过去，扑在了念舟姐的怀里：“呜呜呜我迷路了……找你找了好久呜呜呜……”
　　温念舟正在浅眠之中，听到肩头轻微的动静声，便醒了过来。
　　姜思甜趴在她肩上小声啜泣，却没有醒过来，意识到姜思甜做噩梦，温念舟立即揉了揉她的后脑勺，不愿她在噩梦里受惊，轻声呼唤：“思甜……思甜……”
　　姜思甜醒了过来，紧紧地搂着她，哽噎道：“姐……我找你找了好久……”
　　温念舟抱着姜思甜，轻轻拍她的后背，疑虑道：“找我？”
　　姜思甜这才意识到刚刚在做梦，没有分清梦里梦外，变得不好意思起来：“嗯……”
　　她跟温念舟讲了刚才的梦，温念舟搂着她，轻声安慰：“以后睡前别玩这种类型的游戏了，容易把自己绕进去。”
　　姜思甜：“姐，我好丢脸……”
　　温念舟：“哪有，每个人都有做噩梦的时候，我有时候做噩梦，也挺心慌的。”
　　姜思甜脸红红，埋在温念舟温暖的怀抱里，说：“其实也不算完全的噩梦，因为梦里有你……”
　　梦里的念舟姐，又清新又温柔，是她第一次见到她的样子。
　　春日里，万物复苏，公司大楼前的枯木抽出了新芽。
　　温念舟结束工作，正准备离开公司，接到大学同学的视频电话，聊起了行业内的发展。
　　姜思甜瘫在沙发上玩手机，片刻后，起身倒了杯温水，放在念舟姐的手边，朝视频那边的人打了声招呼，又坐回沙发上玩游戏了。
　　结束视频通话后，温念舟和同学互传了一些学习资料，同学感慨道：“思甜跟某个人长得好像啊。”
　　姜思甜似乎玩游戏玩得很顺手，眼角弯弯，看上去很可爱。
　　温念舟目光掠过她，抿了抿唇，回复消息：“我觉得不像。”
　　姜思甜是姜思甜，姜一苦是姜一苦，两人一点都不像。
　　晚上，她们打算去温念舟的新房看看，姜思甜开车，温念舟坐在副驾驶座位上处理工作。
　　快要经过某个路段时，车里的交通广播及时提醒了该路段正在清理路障，请来往车辆绕行。
　　夜风有点凉，又带着新春的暖意，送进了车里。
　　温念舟低着头，笔记本放在腿上，没有再工作，整理着储物箱里的东西，大多都是姜思甜的零食，以及姜思甜放在她车里的小配饰。
　　晚风吹拂着温念舟的秀发，北城璀璨的灯光衬得她神情温柔。
　　她察觉到姜思甜的目光，抬头与她对视，柔柔地笑了笑。
　　前方车辆排起了长队，她们的车早就停了下来，姜思甜耳朵发红，也朝念舟姐微笑。
　　不知道谁先有动作，两人伸出手来，轻轻地握在了一起，十指交扣。
　　她们刚要绕行，交通广播又提醒道：“光明南路路障已被清理完毕，请继续通行……”
　　一辆普通的黑色车辆汇入车流，往光明南路上驶去。
　　只要她们彼此相爱，坚定向前，就一定能跨越千难万难。
　　车灯交织，辉映城市的霓虹灯，这热闹非凡，而又甜蜜美好的人间。
　　因为有你。
　　（番外完）
　　作者有话要说：　　祝甜总和念舟姐百年好合！
　　甜总和念舟姐的生活会一直继续，之前想过要不要讲出柜时的情形，但考虑到时间跨度大和篇幅，就暂时讲到了这里，未来会有许多变化，唯一不变的是她们对彼此的感情已经明晰，会一直走下去。
　　下一章是姑姑和静璇的番外～


第184章 孟知意&陆静璇番外1
　　孟知意脚腕很痛, 但她身上没带任何通讯工具，只能一瘸一拐地往医院挪。
　　谁知道会这么倒霉，出来晨跑还崴脚了？
　　很快她身后传来轻盈的跑步声, 孟知意立即停住脚步，装作欣赏路边的风景。
　　从后面跑过来的那道修长身影，擦肩而过, 空气中漂浮起好闻的香水味，孟知意鼻尖微动, 没想到这款香水还不错, 之前刚出来的时候, 她试了一下，觉得不太适合自己, 便没有买。
　　孟知意正发着呆, 天马行空地想着别的事, 没有留意到那股好闻的香水味，越来越近。直到走到她跟前，她才反应过来, 抬眸看着眼前这个明艳的女人。
　　现在天气有点冷，女人穿着修身运动服，红唇微动：“需要帮忙吗？”
　　陆静璇一早发现今天的孟知意不对劲，平时卯足了劲，跑在她前面，现在怎么会这么心甘情愿地被她落在一圈又一圈。
　　她留意到孟知意一直在走路, 要不然就停下来看路边的杂草, 这又枯又黄的草有什么好看的？而且孟知意在这一带都已经晨跑半年了，再怎么样也不会感到新奇了吧？
　　孟知意长得很好看，陆静璇长大到现在, 还没有见过这么好看的人，但是性子很冷，能冻死人的那种，两人的房子只隔着一条街，愣是没说过几句话。
　　孟知意垂着头，一副没事人的样子，说：“我没事儿。”
　　她来这个国家留学，已经半年了，每天跟别人几乎都是用英语交流，很少说中文。此刻说中文的感觉，给她很亲切和熟悉，令她有一瞬的放松，但只是一瞬，她并不想跟这个对面的邻居有太多的牵系。
　　陆静璇觉得孟知意的声音很好听，冷冷的，又有一丝柔，像是泠泠清泉。
　　她快速地扫了眼孟知意，想确定对方是不是真如口中所说的“没事儿”，然后视线就停在了孟知意高高肿起的脚腕，秀气的眉毛皱了起来，立即蹲下身，刚要伸手检查她的脚腕，又意识到她们俩还没有熟到这份上，抬起头来问道：“可以吗？”
　　孟知意被陆静璇突如其来的动作弄得有点懵，察觉到对方想要触碰她的脚腕，下意识地往后缩，却忘记了脚还伤着，以为又会迎来撕裂的痛楚时，裤腿被陆静璇扯住了，往后退的动作被陆静璇稳住。
　　陆静璇忙把孟知意扶到一边的凳子上，说：“你这不行，得去医院……”
　　孟知意心想，要不是你，我已经往医院的方向挪两寸了。
　　陆静璇说：“我帮你检查一下，可以吗？”
　　她用目光检查着孟知意的伤势，听到头顶上一句轻软的“嗯”，陆静璇心想还真奇怪，从来没有人把中文说得这么好听。
　　孟知意见陆静璇检查的手法很专业，想起之前有一次出门，见到陆静璇穿着白大褂回对面的房子，便说：“你学医的吗？”
　　陆静璇：“是啊，你呢？”
　　孟知意：“经济。”
　　她没意识到，这是她们做邻居的半年来，交流最多的一回。
　　陆静璇说：“还好，没伤到骨头，但也够呛了，附近有医院，我带你过去。”
　　她在孟知意面前半蹲下身体，孟知意脸颊微微发热，说：“我自己走。”
　　陆静璇：“我背你吧。”
　　孟知意犹豫了片刻，覆到了陆静璇纤细的后背上，轻轻地搂着她的脖子，不好意思说：“我有点重。”
　　她没想到陆静璇会这样热心，态度放软了不少。
　　陆静璇轻松地将她背起来，说：“没有……你很轻。”
　　第二天，孟知意提着礼盒，一瘸一拐地来到自己家对面的房子，呼出了一口气，按响了门铃。
　　她没想到自己有一天会来到这所房子前。
　　陆静璇很快打开了房门，衣着暴露，白皙的肌肤大片地裸露了出来，侧腰纹有一支玫瑰。
　　她吃惊地看着自己，说：“你……”
　　孟知意颇有点不自在，提了提自己手中的礼盒，说：“昨天的事情，很感谢你。”
　　“哦……哦……”陆静璇撩了撩脸边的头发，愣了半拍，才让开身形，说，“要不要进来坐坐？”
　　她伸手想搀扶孟知意，孟知意却说不用，硬要自己走，陆静璇心想道，还真倔。她说：“知意，你小心受伤的脚，别用力，要不然就好不了了。”
　　孟知意狐疑地看着她，见她神情严肃，低下头，又看了自己受伤的脚，说：“是吗？”
　　陆静璇觉得她这样还怪可爱的，转过身拿冰箱里的饮料，掩饰唇边不可抑制的微笑，保持着语气里的自然，说：“喝可乐吗？”
　　孟知意：“不用。”
　　她实在不喜欢碳酸饮料。
　　陆静璇领会道：“你想喝茶对不对？”
　　中国人爱喝茶，这真是刻板印象。孟知意却无法对此批驳，因为她挺喜欢喝茶的，很不幸，被陆静璇言中了。
　　但她不太想麻烦对方，说：“什么都不用。”
　　陆静璇挠了挠耳朵，说：“好像我家也没有茶叶。”
　　孟知意：“……”
　　孟知意因为脚不太方便，在门口的时候，手里的礼盒就被陆静璇接过，放在茶几上了。陆静璇看了眼礼盒，说：“真不用这么客气。”
　　她倒了杯冰水给孟知意，孟知意默默接过，然后放在了桌子上，说：“昨天多亏了你，要不然我再花半小时，都到不了医院。”
　　陆静璇笑说：“我们是邻居嘛，帮忙应该的。”
　　她五官妖娆，笑起来更是明艳。
　　孟知意发现她的这位邻居，确实相貌出挑。
　　两人随便聊了几句，孟知意便准备离开了，她起身的时候，陆静璇又过来搭手，小声说：“让我搀着吧，你受伤的脚，不能用力。”
　　陆静璇身上张扬的香水味萦绕在孟知意鼻尖，孟知意第一次感觉到心跳失衡。
　　昨天奇怪的情绪，又涌了上来，那时陆静璇背着她，肌肤的温度透过衣料传导过来，让她脑子有点乱，她还没跟哪位同性这么亲密接触过。
　　她性子冷，又加上跳级，年龄比班上的同学小上许多，几乎没有什么聊得来的人。这些年来，又帮着母亲处理公司的事情，也没有什么自己的时间去交际，朋友少得可怜。
　　她被陆静璇搀扶到门口，思索了片刻，说：“你要不要进来坐？”
　　陆静璇：“哇，我们这是相互拜访了吗？可是，我没准备礼物。”
　　孟知意：“不用礼物。”
　　她觉得陆静璇在戏谑她刚才带礼盒上门的客套。
　　陆静璇要是知道孟知意的心理活动，一定觉得很冤枉，她说的是认真的。
　　进入孟知意的家，陆静璇发现布置得很好。
　　孟知意转过头，对坐在沙发上的陆静璇说道：“我家没有饮料，你……喝茶吗？”
　　陆静璇笑盈盈道：“好啊。”
　　她接过孟知意手里的茶，说，“我爸妈也挺爱喝茶的。”
　　陆静璇离开的时候，期待地看着孟知意，说：“我们，现在是朋友了吧？”
　　孟知意愣了愣，鬼使神差地点了点头。


第185章 孟知意&陆静璇番外2
　　孟知意第二次去对面的房子, 主人给了一杯热茶。
　　陆静璇满脸笑容说：“专程回我爸妈家拿的茶叶，听说还不错，你尝尝看。”
　　孟知意愣了片刻, 低头喝了一小口, 说：“嗯，确实不错……谢谢。”
　　她们关系渐渐熟络起来，陆静璇第二次去孟知意家, 带了上门礼物，是一条奶白色的围巾, 她边递给孟知意, 边指着自己的灰色围巾，说：“同款呢。”
　　孟知意抿唇笑了笑。
　　她在国外都没有什么朋友，有一个朋友好像也不错。
　　平时逛街，碰上什么好用的东西, 孟知意会多买一份送给对面。
　　这天, 她拿到订做的胸针, 比往常更早到家, 想要送去对面，却见到对面的房子又是闹哄哄的, 一大群人在里面聚会喝酒，孟知意这才想起陆静璇爱玩的性格。
　　也是她之前搬来这儿的大半年，跟陆静璇不熟络的原因, 陆静璇隔三差五就召集一大帮人在家狂欢。
　　孟知意透过落地窗，看到室内的陆静璇穿着暴露，跟其他女人聊天，两人甚至佩带着同一款的银色手链，不由得拧了拧眉, 闷声回到自己家。
　　她刚换上睡衣，就听到门铃声，看到监视器上那张妖冶红润的脸颊，好不容易平静的心情又生波澜，孟知意面无表情地转身回了卧室。
　　陆静璇穿着黑色V领包臀裙，想到待会儿要见到孟知意了，又将裙子轻轻撩起半寸，室外有点冷，陆静璇搓了搓冰凉的手，心想知意是睡了吗？怎么还不来开门？
　　刚这么想，门就打开了。
　　陆静璇看着孟知意身上柔软的睡衣，说：“今天睡这么早吗？”
　　孟知意想说自己不高兴，就准备早睡了，但又觉得这话孩子气，便惜字如金地说：“嗯。”
　　陆静璇捧着孟知意递过来的热茶，笑说：“我的胸针呢？”
　　孟知意视线掠过陆静璇白皙的手，上面戴有一款十分显眼的银链，淡淡地说道：“店里说还没到。”
　　陆静璇：“好可惜啊，今天是我生日呢。”
　　孟知意冷淡的表情这才有所反应，说：“你生日不是下个月吗？”
　　陆静璇：“今天过阳历生日呢，我的那些朋友都不过农历生日，知道今天是我阳历生日，非要过来给我庆生。”
　　孟知意：“哦。”
　　她纠结了，早知道就不说胸针没到了。
　　陆静璇小心翼翼道：“知意，你是不是不高兴啊？”
　　孟知意：“没有。”
　　陆静璇：“可是你看上去好冷啊。”
　　孟知意：“我平时也这样。”
　　陆静璇大有经验道：“不不不，虽然你表情一直都是零下吧，但也分零下十度，零下二十度……你现在的表情，就好像零下一百度。”
　　孟知意被她这套说法说得抿了抿唇，但又想到此刻的自己正在不高兴之中，又敛起唇角的笑，瞥了眼陆静璇手上的银链。
　　陆静璇察觉到她的目光，扬了扬手，说：“好看吗？”
　　孟知意继续惜字如金：“嗯。”
　　陆静璇：“我一朋友也说好看，跟我买了差不多型号的。”
　　孟知意心情稍松。
　　她们聊了一会儿，孟知意把陆静璇送到门口，思忖了片刻，说：“胸针可能明天能到，你明天什么时候在家？”
　　陆静璇：“晚上吧，我晚上在家。”
　　第二天晚上，孟知意到了陆静璇家，没想到昨天跟陆静璇相谈甚欢的女人也在，没滋没味地一起吃了顿晚饭。
　　陆静璇送孟知意回家，欲言又止，只是说：“Fiona跟我正好有点学习上的事情要聊，就留在我家吃晚饭了。”
　　孟知意垂着头，“嗯”了一声，不知道有没有听进去。
　　孟知意没想到会在附近的超市里碰见Fiona，觉得再怎么样也是吃过一顿饭的，也不好不打招呼，孟知意正准备打招呼的时候，有一个金发女人，拍了拍Fiona的肩膀，亲昵地搂着她，两人旁若无人地接吻了。
　　孟知意脸颊发热，心脏不由得快跳，走出超市的时候才发现自己慌乱之下，也没有跟Fiona打招呼。
　　刚才的两个女人，也不一定是自己认为的那种关系。这种关系，孟知意在国内也听说过，但从来没有见过。
　　孟知意从超市回家，刚到家不久，门铃就响了起来，往监视器上一看，是陆静璇。
　　陆静璇手里拿着书，似乎刚从学校里回来，她随意地坐在沙发上，闲聊了几句，神态慵懒放松，片刻后，说：“知意……你在超市碰见Fiona了吗？”
　　孟知意：“嗯……”
　　她一直没往这个话题上引，也隐隐感觉陆静璇是为这件事来的。
　　陆静璇调整了一下坐姿，但是神态仍然很轻松：“她说她在超市看到你了。”
　　孟知意尴尬了。
　　她想过Fiona会不会看到她了，毕竟刚才对方是背对着她的，觉得也有可能没有看到她。
　　陆静璇说：“她们，是一对儿。”
　　孟知意知道她口中的“她们”是谁，虽然早有猜测，但还是有点……震惊。
　　她认识的人里，还没有这种取向的。
　　等到震惊完了，又突然想到陆静璇会不会也是……孟知意脑子嗡嗡的，说：“那你……”
　　陆静璇淡定地喝了一口茶，朝她笑道：“我也是啊。”
　　那天，她们跟Fiona一起吃饭，陆静璇感觉到孟知意的心不在焉，有想过要不要说实话，但又怕吓到她。
　　刚才她在图书馆里看书，接到Fiona的电话，知道孟知意撞上Fiona和她女友接吻的情形了，便怎么也坐不住了。她担心孟知意受惊，又想知道她的态度。
　　Fiona之所以给她打这通电话，便是知道她现在在“追求”孟知意，虽然被追求的本人，一直木木的，没有察觉到她的喜欢。
　　孟知意抬手，揉了揉酸涩的太阳穴，好像一时没能消化得了。
　　第二天，她们一起吃饭，孟知意犹豫地问道：“那你对Fiona……你跟Fiona……”
　　陆静璇以为孟知意知道她是拉拉后，会远离她，不再跟她一起吃饭，或者，跟她一起吃饭的时候，保守地跟她说“这样的不行，得不到社会的认可”，没想到她说的第一件事，居然是担心她跟Fiona之间的事。
　　陆静璇手里松松地拿着银叉子，低着头，轻轻地笑了出来。
　　孟知意大窘：“有什么好笑的？”
　　陆静璇：“没……”
　　她昨天一晚没睡，正等着对面房子里的“大直女”给她判死刑，现在放松下来，也不禁笑了起来。
　　陆静璇漂亮的眼珠微微转动，说：“我跟Fiona就是单纯的好朋友，我们之间不会有可能的。”
　　她顿了顿，逗弄道，“我和她是一型的。”
　　孟大直女：“什么意思？”
　　陆静璇：“你确定你想知道型号的意思吗？”
　　孟大直女低下头，默默地吃起了意大利面：“……”
　　半晌后，她貌似淡定道：“哦。”
　　陆静璇知道孟知意不喜欢闹哄哄的聚会，便很少弄了，平时有时间，便会来孟知意家里玩。
　　一天，两人在家喝了点酒，孟知意脑子晕晕的，陆静璇在她耳边轻声呢喃：“知意，我爱你……”


第186章 孟知意&陆静璇番外3
　　孟知意准备去图书馆找资料, 刚打开家里的门，便看到对面穿着白大褂正在锁门的陆静璇，孟知意默不作声地把门合上了。
　　那天她们都喝了不少酒, 但孟知意的理智还是清醒的，她听到了陆静璇的表白, 也不可能假装没有听到，无事发生，这阵子她一直避开与陆静璇的接触。
　　陆静璇察觉到她的躲闪，也没有过来找她。
　　孟知意站在门后，等待着对面陆静璇的离开，却没想到自己门口有了轻微的脚步声, 心上便有了猜测，快步走到监视器, 只见到屏幕上现出陆静璇清晰的脸庞。
　　陆静璇单手抄在衣袋里，徐徐拿出一个礼盒, 弯腰放在门口, 又往摄像头看了一眼。
　　孟知意脸颊发热，竟有一种被陆静璇发现的感觉，她们隔着一道门，一堵墙对视着。
　　陆静璇缓缓离开了。
　　孟知意手放在门上，估计陆静璇已经离开很久了, 才打开门，捡起门口的小礼盒, 礼盒里是一款定制项链，前段时间她们关系融洽的时候购买的，最近才到货。
　　她出门的时候，又看到衣架上的奶白色围巾, 这是陆静璇送给她的，戴着很舒服，前段时间她经常戴。孟知意停顿了片刻，系上了自己前几天买的枫叶黄围巾。
　　又过了一段时间，孟知意连续几天，都没见陆静璇出门，担心了起来，课后，不经意地路过陆静璇所在的医学院。
　　她们在一个学校里的不同学院读博，之前孟知意曾来医学院找过陆静璇。
　　孟知意知道陆静璇的课表，知道她今天有课，但却迟迟不见陆静璇从学院里出来。
　　等学生们走得差不多的时候，孟知意也准备离开了，刚转身，就被人叫住了，是Fiona。
　　Fiona跟她寒暄了一阵，似乎知道她来的目的，说：“陆最近生病了。”
　　陆静璇从监视器里看到家门口的孟知意，略略惊讶，稍稍整理了一下自己的仪表，走过去开门了。
　　孟知意走进陆静璇家里，便闻到了淡淡的酒味，茶几上堆了不少酒瓶，孟知意说：“你喝酒了？”
　　陆静璇：“喝了一点。”
　　孟知意想说“这可不是一点”，又想到她们目前生疏的关系，便忍住了。她皱着眉，说：“生着病就不要喝酒了。”
　　陆静璇刚才急于开门，忘记拾掇家里了，她将酒瓶扫进垃圾桶，疑虑道：“谁生病了？”
　　孟知意看到她疑惑的神情，似乎明白了，Fiona骗了她，而且她自己，也确实被骗了过来。
　　孟知意见陆静璇的脸色发白，心脏就好像被揪住了，虽然知道Fiona八成是骗她的，但她还是想要求证：“你……没有不舒服吧？”
　　陆静璇：“有……”
　　孟知意紧张地问道：“哪里不舒服？”
　　陆静璇：“脑袋……喝多了，有点晕。”
　　孟知意眉头紧锁，要是换做平时陆静璇这样开玩笑，她可能会回几句，但是此刻她实在没心情，也碍于目前她们疏离的关系。
　　她说：“你以后别这么喝了。”
　　陆静璇：“嗯……”
　　孟知意犹豫了片刻，说：“你这几天都在家里喝酒吗？”
　　都没见出门。
　　陆静璇说：“没，回家办事去了……今天才回来。”
　　陆静璇打扫卫生，孟知意站在一旁，两人从未像现在这样沉默。
　　孟知意见陆静璇安然无恙，想离开，又莫名舍不得……她已经很久……没有这么近距离看过陆静璇了。
　　陆静璇扎紧垃圾袋，说：“一起吃饭吗？”
　　孟知意停顿了片刻，说：“好……”
　　她们沉默地吃了一顿饭，陆静璇又走到窗边抽烟，纤长的手指松松地夹着烟，烟雾映得她妖娆的脸，分外迷离和慵懒。
　　陆静璇抽完一根烟后，熄灭了烟蒂，转头看着孟知意，说：“知意……你别再靠近我了，别再关心我了……我受不了，我不想装得若无其事，继续跟你当好姐妹，我受不了要看着你嫁人。”
　　孟知意喉咙酸涩，刚才她们吃饭，虽然都没有说话，但难能呆在一起，孟知意甚至想，要不然就当陆静璇表白的事情没有发生过，或许，陆静璇再过一段时间就不喜欢她了。那么，她们还是能当好朋友。
　　孟知意想说“好”，却觉得鼻子发酸，不由得低下了头。
　　陆静璇碰了碰她的脸，她这才发现自己掉泪了，忙别开头，忍住眼眶里的泪水，感觉到脸上一阵温热，陆静璇用纸巾轻轻擦拭她的脸。
　　陆静璇送她回家的时候，低声说：“对不起……我刚才不应该说那种话。”
　　陆静璇心想，她认输了，她的心就这么一辈子扔在地上好了。
　　两人的关系渐渐恢复成了告白之前的融洽。
　　陆静璇偶尔会跟朋友们在家里聚会，这天，孟知意上课回来，透过对面房子的落地窗，看到陆静璇跟人聊天，那人目光灼灼，显然喜欢陆静璇。
　　孟知意觉得心脏堵得慌，她发现跟陆静璇保持朋友关系，痛苦的不只是陆静璇，还有她自己，她何尝不是要看着陆静璇找女朋友？
　　第二天，孟知意去对面找陆静璇吃饭，开门的是Fiona的女朋友，Fiona和她女友在陆静璇家里打电动，陆静璇不在家，Fiona女友一脸迟疑说：“陆出去吃饭了。”
　　见到Fiona女友满脸的犹豫，孟知意莫名想起昨天跟陆静璇聊天的女人，陆静璇是跟她一起去吃饭了吗？
　　陆静璇回来后，见到自己家里秀恩爱的两人，头痛道：“你们这样也太不友好了。”
　　Fiona和她的女友故意亲了亲嘴，她女友问道：“逛超市逛得怎么样？”
　　陆静璇整理袋子，心不在焉地看了眼对面的房子：“还行吧，该买的都买了。”
　　Fiona和女友对视了一眼，偷偷地笑了笑。
　　Fiona：“刚才演技不错哦，亲爱的。”
　　她女友说：“跟你学的，亲爱的。”
　　陆静璇目光从对面的房子，回到她们两人身上，说：“你们说什么呢？”
　　当天晚上，陆静璇去找孟知意吃饭，孟知意低头整理着自己出门的手包，心不在焉道：“你……中午吃的什么？”
　　陆静璇：“披萨。”
　　跟那对讨厌的情侣一起吃的。
　　孟知意：“去了你最喜欢的那家吗？”
　　陆静璇：“是的。”
　　她发现今天孟知意整理手包整理了很久，耐心地等待着，又觉得孟知意的脸色不太对劲，抬手摸了摸她的额头，说：“不舒服吗？”
　　孟知意感受到陆静璇温热的手，心里竟生出一丝贪恋，不禁抬手握住了她的手腕。
　　陆静璇觉得孟知意很反常，担心地问道：“怎么了？”
　　孟知意心想，静璇，可不可以不要找别人……
　　但这样自私的话，她又说不出来，她自己不愿意接受陆静璇，居然还让静璇不去找别人，世间哪有这样的道理？
　　陆静璇比孟知意要高一些，孟知意抬头看她，眼睑微微泛红，漂亮的眼睛里含着一汪水。
　　陆静璇心脏砰砰乱跳，不由得抚摸孟知意精致的脸，见她不排斥，又低下头来，唇慢慢地靠近她的脸，陆静璇的动作很慢，确保孟知意如果感到反感，可以随时推开她。
　　但当她碰到孟知意的脸时，孟知意都没有推拒，心里又多了一分贪心，她想要更多的知意。
　　陆静璇吻上了孟知意的唇。


第187章 孟知意&陆静璇番外4
　　两人吻罢, 孟知意的唇瓣略有些红肿，好看的眼睛水汪汪的，陆静璇贴着她微热的脸颊，心里就像抹了蜜一样。
　　她以为自己等到天老地荒, 都等不到这一刻, 有一种被幸福砸晕了头的感觉。
　　她没有追问孟知意对于她们关系的态度, 怕吓跑了心上人, 决定慢慢来，毕竟刚才知意并没有推拒她。
　　吃过晚饭，陆静璇送孟知意回家，到了门口, 就被孟知意拦住了。
　　月光皎洁，房子边又有暖黄色的路灯, 孟知意脸上微微发红，说：“送到这儿就好了。”
　　想起知意前阵子的躲闪，陆静璇心情顿时忐忑，说：“生气了？”
　　孟知意：“不是……”
　　她说不好自己的心理，但她很明白自己并不排斥陆静璇的吻。
　　见到知意满脸的不自在，陆静璇后知后觉地明白了过来, 轻声说：“我又不会做什么。”
　　孟知意脸上更窘迫了, 直接把门关上：“晚安。”
　　陆静璇虽然碰了一鼻子灰, 但她摸了摸鼻梁, 站在门口呆呆地笑了会儿。
　　第二天一大早, 陆静璇就来敲对面的房门, 送上了爱心早餐。
　　孟知意坐在桌旁，慢条斯理地吃着早饭，翻阅着经济类的杂志, 她有轻微的近视，戴着圆框眼镜，这丝毫没损漂亮的相貌，反而增添了一丝文艺感。
　　陆静璇走神了，轻轻地蹭到她的身边，对上她疑虑的目光，咬了咬唇瓣，凑了上去。
　　孟知意耳朵微微泛红，对陆静璇的举动感到诧异，但还是闭上了眼睛，沦陷其中。
　　她们的亲密接触渐渐多了起来。
　　孟知意不太清楚同性之间是怎么发生的，以为仅限于亲吻和拥抱，令她没想到的是，即便只是亲吻，也足够让人……面红耳赤……
　　一天，她们在家闲聊，慢慢地又有了许多亲密举动，陆静璇抚摸她的腰，轻声说：“知意……我想你……”
　　她的声音很动听，也足够蛊惑人心。
　　然后，她们在柔软的地毯上发生了第一次。
　　孟知意浑身酸软，陷进毛绒绒的地毯里，没了力气，陆静璇将她抱到卫生间，淋浴的时候，又让她扶着浴缸……
　　晚上，孟知意苏醒过来，觉得嗓子沙哑，脸颊顿时发热了，白天的时候，陆静璇吻她的唇，轻声哄道：“知意，不要压抑自己……你的声音很好听，我想听你的声音……”
　　她刚坐起身，某人就进来了，满脸惊喜道：“醒了？想吃什么吗？”
　　某人喂她喝了些温水，又说，“吃披萨吗？”
　　孟知意揉了揉酸涩的腰，说：“能换一个吗？”
　　天天吃披萨，就不腻的吗？
　　陆静璇：“汉堡？”
　　孟知意：“不太想吃，要不然你吃披萨或者汉堡吧，我另外打电话叫份中餐过来。”
　　陆静璇：“我跟你一起吃吧。其实我也挺喜欢吃中餐，小时候爸妈太忙，没时间做饭，我自己也懒，就吃汉堡沙拉度日了。”
　　她们平时一起吃饭，要么是打电话叫餐，要么是出去吃，没有下过厨，两人都不会做饭。
　　她们吃饭的时候，陆静璇突然豪言壮语道：“要不然我学做饭吧。”
　　她心想，这样就可以给知意吃到家里做的饭菜了。
　　孟知意默默喝汤：“你加油。”
　　陆静璇收拾餐桌的时候，轻咳了一声，说：“知意……”
　　孟知意：“嗯？”
　　陆静璇：“你……那里还疼吗？”
　　孟知意脑子嗡了一下，白天羞耻的记忆霎时涌了过来，刚才吃饭的时候，她都压抑自己，不往那方面想，才好好地吃上一顿饭。
　　陆静璇轻声说：“要不，待会儿我看看？”
　　孟知意：“……不用了。”
　　陆静璇认真说：“好吧……你要是疼，一定要和我说。”
　　孟知意：“……”
　　陆静璇磨磨蹭蹭到深夜，也没有离开，头靠在孟知意的肩上，撒娇道：“知意……今晚我可以不走吗？”
　　陆静璇还没有在孟知意家留宿过。
　　因为两人住得极近，只隔着一条马路，走得快的话，一分钟就能到家。
　　孟知意还没完全从白天的羞耻里走出来，但把陆静璇赶回去又显得太无情，犹豫了片刻，说：“我家没有你睡衣。”
　　陆静璇：“我们身高差不多，我可以穿你的。”
　　孟知意心想，这事我答应了吗？
　　当晚，陆静璇如愿以偿地躺上了孟知意的床，她侧向孟知意，支着头，欣赏着心上人美好的脸，又轻轻枕在她的肩头，小声说：“我在家的时候，时常想你……想你在做什么，在睡觉，还是在看书……现在我终于知道了……你在我身边睡觉……”
　　半夜，孟知意唇瓣触到一片温热，惺忪地醒了过来，某人轻吻着她，解开了她的衣服。
　　陆静璇说要学做饭，孟知意以为她是一时心血来潮，没想到她还认真上了，两人一起逛超市，陆静璇买了全套炊具。
　　回到家里，陆静璇又跟会做中餐的同学煲起了电话粥，笔记做了十几页，然后开始大展身手。
　　孟知意也在她家里看书，刚抬头，便见到厨房里冒起了滚滚浓烟。
　　隔壁的白人邻居见陆静璇家里冒烟，以为着火了，拨打了救火电话。
　　消防车来了又走了，她们跟邻居解释是在做饭，真不是在研制炸药，邻居警惕地看了她们几眼，似乎不大相信。
　　当晚，陆静璇躺在孟知意的身侧，纤长的手指玩着孟知意的睡袍衣带，郁闷道：“开火的时候，我还觉得自己是厨艺界的遗珠。”
　　孟知意见自己的睡袍被她弄得松散，稍拨开她的手，拢了拢自己的睡袍，谁想激起了陆三岁打闹的兴趣。
　　陆静璇单手压着她的双手，另外一只手轻挑开她的睡袍，渐渐地，又低下头吻她的耳朵，说：“知意……你好白……”
　　陆静璇第二次做饭，孟知意在一旁看着。
　　陆静璇刚撩起袖子，准备大干一场，就见到孟知意弯腰站在墙边，掂量家里的灭火器，大叫道：“知意，你在做什么？！”
　　孟知意：“没，你这灭火器买多久了？”
　　陆静璇：“……年初刚换的。”
　　孟知意松了口气，貌似淡定道：“开火吧。”
　　陆静璇怕被油溅到，火开得很小，而且人工加长了锅铲的铲柄，保证自己离灶台远远的。
　　十分钟过去，孟知意看着锅里仍然翠绿的蔬菜，又看了眼腕表，说：“要不然……我们先订餐？”
　　又过去了十几分钟，两人看着桌上仅有的一盘青菜，而且也不能说是青菜了，菜的表面泛着黑，像是拿去蜂窝煤里爆炒了一番。
　　陆静璇双手抱胸，百思不得其解道：“为什么我火开那么小还能糊？”
　　陆静璇第三次下厨的时候，决定调整到简单模式，煎了两个蛋，两人站在灶台旁吃着有点糊的蛋，陆静璇说：“我感觉自己又有信心了，一枚厨艺新星冉冉上升。”
　　这次煎蛋以后，陆静璇就没再碰过炊具了。
　　据陆静璇说：“升不动了。”
　　几年后，陆静璇还是学会了做饭，因为当时孟知意肠胃不太好，陆静璇为此还考了营养师证。不过这已经是很久以后的事情了。
　　目前陆静璇的厨艺事业告了一段落。
　　陆静璇现在在一所大医院里实习，有时候孟知意会开车去接她，这天她把车停在路边，打开广播，就听到热闹的rap，是陆静璇非常喜欢的频道，总是放一些很嗨的歌。
　　孟知意每次都有一种误入舞厅的感觉，她抬手调了调频道，调到了新闻栏目。
　　她往窗外看去，就见到穿着白色休闲服的陆静璇，白大褂已经在医院里面换下了。她正在跟一名医生聊天，那名医生烫着大波浪卷，五官很漂亮，目光灼灼地看着陆静璇。
　　孟知意心里有一丝吃味。
　　陆静璇上车后，往手上喷了喷酒精，凑了过来，亲了亲孟知意的脸，说：“宝贝儿，晚上想吃什么？”
　　孟知意脸上淡淡道：“随便。”
　　陆静璇没有闻到空气中的酸味，拿起车里的一本医学杂志看了起来，说：“那吃粤菜吧，你的最爱。”
　　孟知意有那么一丝被安抚到了，但还是酸酸的，停顿了片刻，说：“刚才跟你聊天的是？”
　　陆静璇：“什么聊天的？”
　　她沉浸在医学报告之中，片刻后才回过神来，说，“哦，是隔壁科室的医生。”
　　孟知意等待了会儿，发现陆静璇又没话了，顿时气闷了：“……”
　　晚上，陆静璇伏了上来，吻孟知意的脖子，孟知意耳朵泛着红，别开了脸：“今天不要了，想早点睡。”
　　陆静璇手滑了下去，抿唇笑了笑，亲孟知意的耳朵，软声说：“小骗子。”
　　她轻咬了咬微红的耳尖，说，“明明就很想要……”


第188章 孟知意&陆静璇番外5
　　一小时后。
　　陆静璇亲吻孟知意绯红的脸颊, 见她眼睛里含着泪意，唇微微抿着，似乎想说点什么。陆静璇轻声说：“知意, 怎么了？不舒服吗？”
　　孟知意身体发软, 平时冷淡沉静的声音有一丝颤, 说：“你白天聊天的那个同事，她……对你……”
　　孟知意觉得自己不会看错, 那人目光灼灼地看着陆静璇, 神态里是藏不住的喜欢。
　　她发现陆静璇眼里的湿意起了微微的波澜, 脸颊一阵滚烫，又止住声不说了。
　　陆静璇抿了抿唇, 脸上的笑意越来越明显, 亲吻孟知意泛红的耳尖，声音又低又温柔：“吃醋啦？”
　　孟知意心想说, 陆静璇，你知不知道自己这一点很烦？
　　她别开脸，躲避陆静璇的亲吻, 脖颈上的红晕越来越深。
　　“知意，你这样好可爱哦。”陆静璇甜蜜道。
　　她停顿了片刻, 不愿意蒙骗孟知意, 说，“那个同事，之前确实约过我一次, 我拒绝了。”
　　孟知意冷淡道：“哦。”
　　她就知道那人对陆静璇有意思。
　　陆静璇想说, 知意，别怀疑我对你的真心，我心里只有你, 也只想跟你谈恋爱。
　　但考虑这话太过奔放，会让孟知意无可适从，便忍住了。
　　她觉得自己跟孟知意待在一起，都变得含蓄了不少。
　　有什么办法呢？
　　她实在太喜欢，太喜欢孟知意了。
　　一天，两人从电影院出来，不想打车回家，便慢慢往回走。她们身旁经过一对手拉手的女人，女人们回过头，朝她们笑了笑，就离开了。
　　孟知意：“你认识她们吗？”
　　陆静璇：“不认识，我还以为你认识她们。”
　　她顿了顿，笑说，“估计她们以为我们是一对儿吧。”
　　孟知意脸颊微微发热：“哦。”
　　陆静璇将孟知意送到家门口，见对方没有留她的意思，只好无奈地抱了抱她。
　　孟知意心里纠结，如果现在留下陆静璇，会不会让她误以为自己有那方面的意思？她应该怎么开口，让对方留宿在她家？
　　她目送陆静璇回家，第一次感觉自己木木的。
　　陆静璇有时候会回爸妈家，这天孟知意上完课回家，见到家门口放在一个小礼盒，礼盒里是几根漂亮的头绳，以及一张小纸条：“我回爸妈那儿了，要住上两天，到家给我打电话，我一直都在电话机旁等待，你要是不给我打电话，我会哭的。”
　　纸条上还有陆静璇爸妈家的电话号码。
　　孟知意犹豫了好一会儿，才把电话拨打出去，只听到对面“嘟”了两声，然后传来拿起话筒的声音，及优雅好听的中年女声，说：“喂？请问是哪位？”
　　孟知意结巴了：“……嗯……您好……”
　　那边的声音更温柔了，说：“找静璇吗？她被她爸叫过去了，我去叫她过来接，你等会儿……”
　　孟知意刚想说“不用了”，就听到那边电话被轻轻搁置，脚步声快速离开。
　　陆静璇几乎是冲到电话机旁，拿起了电话，说：“喂？”
　　孟知意憋了半天才吭声：“嗯……”
　　她顿了顿，说，“刚才接电话的那位阿姨是……”
　　陆静璇：“是我妈啦。”
　　孟知意觉得很尴尬，早知道就不打这通电话了，没想到正巧碰上陆静璇的母亲。
　　孟知意：“……我挂电话了。”
　　陆静璇：“干嘛挂电话？我还想跟你聊天呢。”
　　孟知意：“你母亲还在你旁边吗？”
　　陆静璇：“没呢，他们回自己卧室去了。”
　　孟知意：“哦……”
　　她的尴尬感减轻了不少，又突然想到自己刚才没说要找陆静璇，陆妈是怎么知道的？还是说，平时有不少女人找陆静璇，所以她母亲就知道她是找陆静璇的？
　　孟知意保持着语气里的平静，说：“你平时喜欢跟人打电话聊天吗？”
　　陆静璇：“还行。”
　　孟知意：“……”
　　她突然想挂断电话了。
　　陆静璇：“知意……知意……知意……”
　　她低呼着孟知意的名字，一声比一声温柔。
　　孟知意没情趣道：“叫我做什么？”
　　陆静璇低低地笑了一声，说：“想你了……”
　　孟知意心想，你才不想我，你有那么多可以打电话的人。
　　但听到陆静璇柔软的声音，心脏还是不争气地跳了起来，孟知意白皙纤细的手指绕着电话线，说：“刚才……我都没说找你……阿姨就知道我是找你的……”
　　陆静璇：“我妈肯定知道啊，我回来以后，就守在电话机旁边了。”
　　孟知意：“哦……平时有很多人给你打电话吗？”
　　电话里传来轻微的电流滋滋声，以及女人的低笑声，说：“孟知意，你又吃醋啦？”
　　陆静璇还要说点什么，电话那边传来嘟的一声，被挂断了。
　　她心想，失策了，平时打趣孟知意也就算了，隔着一根电话线还敢取笑对方，对方随时都可以挂断。
　　被“驱逐”出孟知意世界的陆静璇，游荡了好一阵子，打了不知道多少电话过去，才重新被接听。陆静璇连忙认错道：“我错了……知意，你别生气……我们聊点别的好不好？”
　　挂上电话后，孟知意发现自己听电话的半边耳朵都是热的，一看时间，居然跟陆静璇聊了好几个小时。
　　也不知道说什么了。
　　第二天，孟知意出门的时候，看了眼对面黑黢黢的房子，没有任何的光线，要是按照往常，陆静璇早就在里面四处转悠了。
　　她发呆了会儿，慢吞吞地往学校的方向走去。
　　她，想念陆静璇了。
　　陆静璇回来那一天，孟知意正在家里看书，从监视器上看到门口那张红润的脸颊，走向门口的脚步不由得加快，比以往任何时候都要快。
　　孟知意握住门把，轻呼出一口气，然后打开了房门，对上那张笑盈盈的脸，心脏不禁漏跳了一拍，强装镇定道：“嗨。”
　　陆静璇满脸笑容：“嗨。”
　　回到屋子里，孟知意感觉到一阵天旋地转，陆静璇将她架在了门口的柜子上。
　　孟知意浑身酸软，又被陆静璇抱到了地毯上，陆静璇脸颊绯红，神情温柔，轻轻地理着她凌乱的长发，柔声细语道：“知意……做我女朋友好不好？”


第189章 孟知意&陆静璇番外6
　　去年夏天, 陆静璇从一场宿醉中醒来，在床头柜皱巴巴的烟盒里捡出一根烟，边抽烟边收拾狼藉的家, 昨晚开了一夜的派对, 不少人睡倒在她家里，白天又陆陆续续地走了。
　　她站在一楼的落地窗边缓神，见到马路上驶来一辆卡车，稳稳地停在对面的房子前。陆静璇眉心一跳，对面的空房子来人了？
　　两年前, 她考上附近大学的博士生，便搬来了这一片。据邻居说, 对面这栋房子原先的主人是一对白人夫妻, 几年前搬去其他州养老了, 这栋房子几经易手, 一直没人住。
　　陆静璇还以为自己博士毕业了, 对面的空房子都不会有人。她拎起垃圾袋，准备继续打扫卫生的时候，一辆价格不菲的小车滑了过来, 卡车停得不太好, 占据了道路大部分的面积, 这小车的驾驶者车技颇好，硬是顺滑地穿过卡车，然后一个漂亮的甩尾, 靠边停了下来, 保证了来往车辆的通行。
　　驾驶者从车里出来了，她上身穿着杏色雪纺短袖，下身搭了一条浅蓝色的牛仔裤, 看上去清新又自然。
　　烈日当空，晒得路边的杂草蔫黄，那人一手拿着蓝色文件夹，挡在头上，朝卡车的方向走去。
　　陆静璇闻到轻微的烧焦味道，烟叼在嘴里半天没抽，也没弹烟灰，一截烟灰滚落在了毛绒绒的地毯上，烫出了一个小洞。
　　此刻，陆静璇心情紧张，纤细的手臂撑在地毯上，另外一只手理着身下人凌乱的发丝，等待着她给自己的判决。
　　孟知意两颊红润，目光泪盈盈的，握住陆静璇向下探索的手，别扭地说道：“你……让我再想想。”
　　陆静璇心上一松，至少不是被一口回绝。她反握住孟知意的手，一起向下而去，轻声说：“知意，我爱你……从前、现在、未来，我只爱你……”
　　一天，两人坐在沙发上看电视，陆静璇环着孟知意纤瘦的肩头，孟知意任由她搂着。
　　陆静璇突然说：“知意……你想去拉吧吗？”
　　孟知意：“什么是拉吧？”
　　陆静璇：“就是拉拉聚会的地方。”
　　孟知意：“哦。”
　　陆静璇手指挠了挠孟知意敏感的腰：“去不去？”
　　孟知意：“我发现你很懂这方面的事情。”
　　陆静璇：“毕竟我很早就发现自己的性取向了……当初我跟爸妈出柜，腿差点被他们打断。”
　　孟知意：“胡说，阿姨叔叔看上去不像那么暴力的人。”
　　陆静璇轻咳了一声，说：“夸张修辞嘛……不过他们也反对了好一阵子。”
　　她感觉手指温热，孟知意轻靠在她怀里，纤细的手指绕着她的手，似乎在想事情，片刻后，孟知意说：“你经常去拉吧吗？”
　　她们已经相处了一段时间了，陆静璇算是摸准了孟知意一部分的性格，平时遇上不高兴的事情，也不会直说“我不高兴了”“我吃醋了”，而是会放出微末的讯号。
　　陆静璇警惕了，说：“还好吧，也不经常……而且已经很长时间没去了。”
　　她手指轻轻摩擦孟知意的手心，孟知意似乎这才意识到自己在做什么，脸上一热，把陆静璇的手撒开了。
　　沙发上传来轻微的声响。
　　一天深夜。
　　孟知意觉得自己真是昏了头，才会答应陆静璇来酒吧。
　　陆静璇拉着她的手，穿过烟雾缭绕的小巷，撩起酒吧门口的布帘，正准备要进去，见孟知意满脸迟疑，便说：“要不，不进去了？”
　　孟知意叹了口气，说：“进去喝杯水再走吧。”
　　酒吧里放着爵士乐，几对女人搂在一起跳舞。
　　孟知意刚坐下，就被陆静璇拉进了舞池，陆静璇搂着她的腰，她只好把手搭在她的肩头。陆静璇笑容温暖，在她耳边说着悄悄话，唇轻轻碰了碰她的耳朵。
　　孟知意觉得她的动作有点大胆，快速地看了眼四周，其他人似乎比她们还要亲密，已经缠吻在了一起，孟知意急忙地收回自己的目光。
　　陆静璇在她耳边轻声呢喃：“知意，别怕……”
　　她顿了顿，说，“或许再过几年，同性婚姻就能合法了……那时候，我和其他人不单单只是在这儿聚会，相互取暖，还能走到阳光底下……知意，我是正常的，我对你的爱也是正常的，没比异性恋的少……”
　　陆静璇虽然笑着，但是神情哀伤，似乎蒙受了许多不被承认的酸楚。
　　走出酒吧后，陆静璇准备掏出车钥匙，发现手仍被孟知意牵着。
　　陆静璇一扫刚才在酒吧里的沉郁，神态放松，就像往常任何时候那样，但见孟知意拉着她的手，以为她仍然紧张刚刚酒吧里的情形，便关切地问道：“怎么了？”
　　孟知意抬起头来，橙黄色的路灯，将她的脸映得格外好看，停顿了片刻，说：“静璇……我们……在一起吧？”
　　“啊？”陆静璇反应了半拍，处于懵然之中，好像突然听不懂中文了。等意识到知意说的是什么，心里已经被狂喜所占满，声音都有一丝发颤，说，“知意，你是说认真的吗？”
　　孟知意耳朵发红，轻点了点头。
　　然后身体就被陆静璇紧紧地抱住了，孟知意耳朵发热，抬手轻轻搂住陆静璇的脖颈，感觉身体一轻，意识到陆静璇要抱她转圈，立马阻止道：“不要转圈……”
　　她的侧脸被陆静璇重重地亲了几下，陆静璇温热的呼吸洒到她耳朵上，说：“可是我好高兴……”
　　孟知意觉得自己被陆静璇傻乎乎的笑传染了，不禁抿了抿唇，说：“转圈好幼稚的，而且周围都是人。”
　　陆静璇正在狂喜之中，哪里还有自己的主意，只能心上人说什么就是什么，木木地点了点头。
　　好久以后，她才稍稍冷静下来，突然想到了什么，微微皱起眉头，小心翼翼地问道：“知意，你……是同情我吗？”
　　刚才她在酒吧里感慨了一通，当时孟知意眼睛里就有许多心疼。
　　陆静璇产生了别扭的心理，她自然是想跟孟知意在一起，但如果孟知意不是因为爱她，而是因为同情，她就没法坦然地接受，她爱孟知意，不愿意孟知意为她牺牲。
　　孟知意：“不是……”
　　她承认看到陆静璇落寞的时候，确实感到难过……而她为什么那么难过，是因为在乎面前这个人，希望她能永远开心。
　　她比想象中更加喜欢、在意面前人。
　　孟知意靠在陆静璇的肩头，轻声说：“我……喜欢你……”


第190章 孟知意&陆静璇番外7
　　第二天, 孟知意醒来，发现自己窝在一个温暖的怀抱里，昨天昏乱的记忆涌回脑子里。她们昨晚到家以后, 她就被陆静璇抵在房门上……又被抱进卫生间……接着又在床上……
　　孟知意累得没了力气，几乎是昏睡了过去，一直睡到了现在。
　　她刚有动作, 身边人就醒了过来，吻她的侧脸, 声音慵懒沙哑，说：“醒了？”
　　孟知意：“嗯……”
　　她发现陆静璇还是有点节操的, 昏睡之前, 两人身体都是光着的，现在都穿上了衣服, 想必是陆静璇整理的。
　　陆静璇吻她的脸，手徘徊在她的侧腰, 孟知意心中警铃大作, 握住了对方纤细的手腕, 憋了半天，说：“你不累的吗？”
　　陆静璇慵懒的声音里夹杂着一丝笑意，说：“我……太喜欢你了……”
　　孟知意窘道：“再喜欢也不能这样……太频繁了……”
　　她身体吃不住了。
　　她承认，陆静璇的身体素质确实比她好那么一点。
　　陆静璇吻她的耳朵，仍抱着她挑逗, 声音懒懒的, 极具媚惑，说：“可是……我想你……”
　　孟知意冷面无情道：“再想也不行……”
　　她声音很低，几乎让人听不到，“会坏的……”
　　严肃正经的孟知意, 并没有挑逗的意思，只是单纯的一句抱怨，落到陆静璇的耳朵里，不禁抿了抿唇，声音更加温柔了，说：“不会坏……我会轻一点……”
　　两人打闹了一阵。
　　孟知意突然发现，自己好像还没要过陆静璇，陆静璇平时没提，而她自己对于这中事也是半推半就，稀里糊涂的。
　　但是一般的同性情侣，应该会有来有回吧？
　　孟知意觉得自己想得没有错，虽然很不好意思，但是陆静璇那样她的时候，她感觉很……舒服，她也想让陆静璇感到……舒服。
　　但这具体操作，令孟知意犯难了，平时她们做那中事的时候，孟知意就挺别扭的，自然没好意思观察陆静璇是怎么做的。
　　她长呼出一口气，模仿陆静璇的动作，手放在她的侧腰。
　　以前孟知意没觉得自己身体敏感，碰上陆静璇后不知道怎么回事，只要对方挨着她，她就觉得心跳加快……以往陆静璇把手放在她侧腰的时候，她都会有异样的感觉……
　　陆静璇刚开始没意识到她要做什么，含笑看着她，等到她手往下滑的时候，陆静璇才有一瞬间的愣神。
　　孟知意心情略微慌张，说：“……不舒服吗？”
　　她刚把手拿回来，便被陆静璇温热的手握住了，陆静璇将她的手轻轻带回自己的腰上。
　　陆静璇脸上有一瞬的羞涩，没有被孟知意捕捉到。她软声说：“你……想要我吗？”
　　孟知意尴尬得不知道手往哪儿放：“不是……就是……嗯……”
　　陆静璇纤长的手指摩擦着她的手背，慢慢说：“嗯……好……知意……别紧张……我教你……”
　　孟知意羞得快要把头埋进陆静璇的心口了。
　　陆静璇侧腰纹有一支娇艳的玫瑰，床上的被子滑落了下去，玫瑰愈来愈红艳。
　　孟知意脑子昏乱，察觉了一丝不对劲，随着动作的进行，这一丝疑惑越来越大。
　　她终于低下头，轻声说：“静璇，你……”
　　陆静璇牢牢地扣住她的手，声音软糯羞涩，说：“嗯……我是……第一次……”
　　孟知意没有陆静璇那么无师自通，虽然很小心了，但还是弄疼了她。结束后，孟知意小心翼翼地给她上了药，心里感到内疚。
　　陆静璇搂着她，安抚道：“其实也没那么疼……而且你已经做得很不错了。你以前在国内，都没接触过这中事，没有那个环境。”
　　孟知意埋在陆静璇的怀里，愧疚道：“下次……我会注意一点……”
　　陆静璇手背懒懒地搁在额头上，脸颊绯红，发现自己要面对某件事了，轻咳了一声，不自在道：“其实……我是……第一次谈恋爱……”
　　她之前想过要跟孟知意说，但又不知道怎么说。
　　孟知意：“我很意外……”
　　她手指无意识地玩着陆静璇的衣领，说，“那么多人喜欢你，你之前为什么不找？”
　　陆静璇：“就……不来电……”
　　片刻后，她感觉怀里人轻轻笑了出来，窘迫道，“笑什么？”
　　陆静璇感觉自己并没有故意装得经验老道，她只是想在心上人面前显得沉稳一点，不像初入爱河的小年轻一样。
　　孟知意：“没……”
　　她吻了吻陆静璇的耳朵，貌似安慰道，“我也是……第一次……”
　　陆静璇大窘。
　　她觉得自己不应该小瞧孟知意，孟知意还是挺坏的。
　　两人确认关系后，比以往更加甜蜜了。
　　孟知意第一次体会到“乐不思蜀”，以及“从此君王不早朝”的感觉，觉得这样下去耽误学业，很多个早上狠心地扒开陆静璇圈住她腰身的双手，去学校上课，又在晚上被加倍地索求，偿还回去。
　　一天，孟知意被陆静璇抱到落地窗前……
　　而后，两人倒在柔软的地毯上，陆静璇支着头，修长的手指绕着孟知意柔滑的发丝，说：“知意……”
　　孟知意：“嗯？”
　　陆静璇轻靠到她肩上，说：“去年，你是不是很不喜欢我啊？”
　　孟知意搬来这条街的那一天，Fiona对此也有印象，因为那天她回到家，就接到陆静璇的电话，陆静璇静默了会儿，说：“我……好像坠入爱河了……”
　　她第一眼见到孟知意，就觉得很喜欢。
　　后来她邀请孟知意参加家里的派对，孟知意都会礼貌地答应，但是从来没有来过派对。平时她跟孟知意打招呼，孟知意也只是冷淡地点了点头。那时她便知道对面的邻居，并不喜欢她。可她又不知道该如何让孟知意喜欢她。
　　孟知意思绪回到去年，那时候她刚来这个国家留学，还很不适应。
　　她记得有一天，疲惫地从学校回家，发现对面的房子又在开派对，房子的主人懒散地靠在窗口，穿着性感，跟人聊着天，很快又发现了自己的存在，朝自己笑着招手，当时孟知意心脏快跳了几拍，回到家里后，心情久久得不到平静。
　　那时她便在想，可能，她真不喜欢热闹的场合吧。
　　孟知意收拢思绪，含糊其辞道：“也不是……”
　　她正准备说点什么，那只温暖的手又轻轻贴着她的腿。


第191章 孟知意&陆静璇番外（完）
　　清风吹拂, 窗外树叶沙沙作响。
　　陆静璇亲吻孟知意绯红的脸蛋，轻声说：“知意……你什么时候喜欢我的？”
　　孟知意脸颊微热，之前被陆静璇抱到过镜子前, 看到过自己在这种事情里的情态, 此刻不好意思让陆静璇看到, 便把脸埋进了陆静璇修长的脖颈。
　　陆静璇柔声细语道：“我第一次见你, 就很喜欢你……”
　　孟知意声音里有一丝颤：“啊？”
　　她昏乱的大脑回到她们第一次见面的时候, 那时她拜访了这一条街的邻居, 送上了见面礼, 陆静璇开门的时候, 穿着质地柔软的睡衣, 笑脸盈盈的。
　　孟知意顿了顿，说：“是我送见面礼那次吗？”
　　陆静璇摇了摇头，说：“那可能是你第一次见到我，却不是我第一次见到你……”
　　她说了第一次见到孟知意的情形。
　　孟知意不太明白，那时自己跟搬家师父在家外面聊天的情形，有什么好令人心动的？
　　陆静璇说：“你什么时候喜欢我的？应该就前阵子吧？”
　　孟知意别扭了, 含糊其辞道：“不是……”
　　她发热的脸贴着陆静璇的肌肤, 委婉道, “可能……要更早一点……”
　　这“更早一点”到底是多久之前, 还是她们在一起很久以后，孟知意喝醉的时候说的。
　　她们有时候会一起逛街, 陆静璇比较好动外向, 经常拉孟知意出去玩。孟知意学习工作外，也有自己的消遣时刻，一般她都是用来看书，或者搭积木, 曾经她在自己的客厅搭出了一个巨型城堡。
　　陆静璇当时惊到了，坐在“城堡”的中央：“我感觉自己是迪士尼公主。”
　　然后起身的时候，不小心带倒了“城堡”坚如磐石的城墙，被孟知意驱逐出了王国，长达两个小时。
　　孟知意不太喜欢热闹，喜欢比较安静的休闲活动，她修了两门专业，经济和建筑，在这之余，还在帮母亲处理公司里的事情，平时非常忙碌，脑子里挤满了事情。
　　她选择安静的休闲活动，因为这可以更好地梳理脑子里的事情，以免有所疏漏。
　　但跟陆静璇待在一起，即便去闹市区玩乐，她也是不排斥的。
　　偶尔，她觉得自己跟陆静璇太不同了，便会说：“静璇……你确定我是最适合你的吗？”
　　她觉得陆静璇随便哪一个朋友，都好像比她更适合做陆静璇的女朋友。
　　陆静璇会捏她的脸，说：“怎么？想反悔了啊？”
　　孟知意说：“我怕你觉得后悔，以后认为在我身上浪费时间了。”
　　陆静璇：“你这人，老是说些理智的话，让人觉得你很理智……”
　　她吻了吻孟知意的脸，说，“只要你喜欢我，我就一辈子不离开你，你别想甩开我。”
　　孟知意：“哦……”
　　她一脸淡定，慢慢地靠在陆静璇的肩头，心想，原来她在爱情里面也会没有安全感。
　　她们有时候会待在家里，各做各的事情，然后又……做起了那种事。
　　遇见陆静璇之前，孟知意学业和工作忙，从没想过谈恋爱，也从没觉得，自己未来会对这种事热衷。但她没想到的是，一贯冷淡的自己，在遇到陆静璇后，竟会变得……不可收拾起来。
　　等她反应过来，她已经趴在了落地窗上……或者其他地方。她从未想过的一些地方。
　　有时候，陆静璇会把她架在身上……反正是一些让人面红耳赤的姿势……
　　她发现自己对陆静璇的触碰很敏感，陆静璇吻她的时候，她身上便没了招架的力气，只能予取予求。
　　偶尔，孟知意觉得这样的生活太乱了，会予以拒绝，但最后还是被陆静璇勾得晕头转向。
　　一天，孟知意脸色潮红，躺在沙发上，随便地裹着毛毯，挡住不着寸缕的身体，头枕在陆静璇白皙的腿上。
　　陆静璇脸色微微泛红，低头抚摸孟知意的耳朵，声音有点哑，说：“饿了吗？”
　　孟知意：“嗯……”
　　陆静璇：“我叫餐吧，想吃什么？粤菜？”
　　孟知意：“那几家店吃很多次了。”
　　陆静璇抿了抿唇，说：“附近的唐人街有几家不错的馆子，不过没有送餐，我去给你买吧。”
　　孟知意：“我跟你一起吧。”
　　她们去了唐人街吃饭，吃过饭后，又在这条街闲逛了起来。
　　长街的尽头是一座木结构的长廊，年代久远，木头表面的油漆已经脱落。长廊里悬挂着许多的竹牌，里面有几个小摊位，都是在出售许愿的竹牌。
　　陆静璇拿起一块竹牌，转头笑说：“要不要许愿啊？”
　　孟知意不太相信这些，说：“你想许愿就许愿吧。”
　　陆静璇：“我一个人许愿有什么意思？”
　　孟知意：“好吧。”
　　反正陪着陆静璇做自己以前从未做过的事情，也不是一次两次了。
　　陆静璇一手握着竹牌，另外一只手捏着摊主提供的记号笔，想了好一会儿都没有落笔。
　　孟知意倒是写得很快，而且还挂上了，陆静璇往她竹牌上看了一眼，只见上面写着“健康平安”，便嗔怪道：“你怎么不许愿我们俩长长久久。”
　　孟知意愣了半拍，目光扫过其他竹牌，这些系有红丝带的竹牌，上面大多写着情侣之间的甜言蜜语，她硕大的四个字“健康平安”在里面格格不入。
　　她脸上一热：“哦……”
　　陆静璇突然发现，在竹牌的“健康平安”四个字上面有个大写的英文“L”，抿了抿唇，也快速地在自己竹牌上写下“M健康平安”。
　　离开长廊，孟知意问道：“刚才你又许了什么愿望？”
　　陆静璇将“M健康平安”竹牌挂上后，又买了一块竹牌，另外写了几行字挂了上去。
　　微风拂来，长廊上的竹牌发出轻微好听的撞击声，一块字迹未干的竹牌上写着：
　　孟知意
　　陆静璇
　　白头到老
　　孟知意听到陆静璇另外许的愿望，抿了抿唇，轻轻握住她的手，无声地回应她的愿望。
　　两人十指相扣，满心愉悦地回家了。
　　（番外完）
　　作者有话要说：　　姑姑和静璇的生活就先讲到这里了，就让一切都停留在最美好的时刻，她们就这样幸福地生活了许多许多年。
　　这篇故事已经连载很长时间了，感谢大家的陪伴和支持。
　　我下本书已经在专栏里开预收了，感兴趣的小可爱可以收藏一下，我们下篇故事见。
　　最后祝大家除夕快乐，愿大家一帆风顺！
