　　“毕业两年了。”
　　“哇，那你学习一定很好吧？”
　　“还可以，勉勉强强能拿个保送奖学金啥的。”
　　沈祁：“......”
　　凡尔赛了，兄弟！
　　“那我以后继承沈氏你就是我的员工了？”
　　方律师：“........”
　　扎心了，小子！
　　燕茴在两人身上多看了两眼，叫了沈祁一声，“沈祁，去车上等我。”
　　沈祁还没聊够呢，他觉得方律师蛮有意思的，但是燕茴瞪了他一眼，他立马乖乖的跑去车里待着了。
　　“怎么个意思？”燕茴坐在一旁，翘着二郎腿，一脸玩味道。
　　方律师嘴角一勾，“没什么意思。”
　　燕茴笑了下，“还小呢。”
　　“会长大的，”方律师摸了摸下巴，“我又不显老。”
　　“没想到方律师玩的挺野，不下手不知道，一下手就这么狠。”
　　“彼此彼此，”方律师煞有其事的看着燕茴，“燕小姐野起来，鄙人愧不敢当。”
　　燕茴懒得跟他打马虎眼，“那小子没心没肺，也就长得不错，没想到你还是个看脸的人。”
　　“脸是一部分，只是很久没有体会过被人保护照顾的感觉了，”方律师轻扬的唇边，泛起一个沧桑的笑容，“挺怀念的。”
　　方律师的过往和燕茴挺像的，她一开始就是孤儿，而方律师亲自送走了父母，只身一个人靠着社会补助金活到了如今。
　　“行了，不跟你扯了，我走了。”燕茴转身要走。
　　“燕小姐，你想得到沈家吗？”
　　燕茴没回头，“你想说什么？”
　　方律师起身，走到燕茴身后，看着车里的沈祁，“若是你想得到沈家，我可以帮你，但只求你一件事情。”
　　“什么事？”
　　“别伤害沈祁...和沈淼淼，”方律师说，“他们是好孩子，你若想要沈家，他们不会是你的阻碍，所以.....”
　　燕茴没有承诺他什么，“方律师，过界了。”
　　“抱歉，”方律师抿唇，“我只是.....”
　　“不管你们信不信，”燕茴打断他的话，“我对沈家没有兴趣，方律师不用在这里试探我，我若是真想得到沈家...”
　　她转过身，直视方律师的眼睛，“你觉得你能挡得住我吗？”
　　方律师被她眸子里的冰冷和危险震住，在这烈日之下，后背竟莫名的生出一层薄汗。
　　燕茴恢复笑颜，拍了拍方律师的肩膀，“别怕，我这人脾气挺好的，不是嘛？”
　　方律师暗自舒了口气，微笑，“好。”
　　沈祁看着两人在门口聊了一会，方律师的脸色突然不太好。
　　见燕茴上了车，沈祁问道：“你们刚才聊什么了？”
　　“怎么？”燕茴看向他。
　　“看他脸色突然变了，”沈祁眉头一皱，“你和他吵起来了？”
　　“你对他挺在意的吗？”
　　沈祁大大咧咧道：“我看他顺眼，要不然我为啥救他。”
　　“看他顺眼？”燕茴失笑，“沈祁，你不会是弯的吧？”
　　沈祁脸色一僵，随即反应过来燕茴话里的意思，“弯不弯我不清楚，但是我看他顺眼。”
　　沈祁没有避讳这种问题，主要他觉得性取向不是什么大事，所以不在意。
　　燕茴手指敲着方向盘，“那你跟我谈谈你第一次见到他的感觉。”
　　“感觉啊――”
　　沈祁想了想上午遇见那人的景象。
　　经过一个闭塞巷子时，沈祁听到巷子里传来声响，闻声看过去，只见一帮人追着一个穿着白色卫衣的男生，那男生本来带着卫衣帽子。
　　跑的太急，吹掉了帽子，柔软的发丝被风吹的散乱，漏出那人白皙的脸蛋和五官，阳光正好照在那人的眼睛上。
　　清澈又亮丽的琥珀色瞳孔，像他小时候在河边捡到的鹅卵石。
　　很漂亮，让人很想收藏――
　　作者有话要说：　　燕茴：同道中人！
　　方律师：志同道合！
　　系统：一丘之貉……


第82章 
　　沈祁会对方律师有兴趣, 这点是燕茴没有想到的。
　　毕竟在原本的剧情里，这个时间段，沈祁应该在牢里待着呢。
　　不过――
　　燕茴对于他们俩的感情问题, 她表示不参与不过问，方律师她了解，这人一旦看中什么, 绝对会千方百计弄到手, 和她性格蛮像的。
　　至于沈祁，虽然嚣张桀骜，但是性子不坏，还有成长的余地, 如今更是被方律师那家伙看中了，以后肯定走不了歪路。
　　燕茴顿时感觉轻松了很多，如同卸下重担―样。
　　难道.....这就是当妈的感觉吗？！
　　沈祁看燕茴一脸如释重负的表情, 疑惑道：“你这表情什么意思？”
　　为什么有―种要把他扔了以后由衷散发出来的....舒心感！？
　　燕茴好心情的摸了摸他的头, 笑道：“没事, 回家了。”
　　沈祁糊里糊涂地看着莫名好心情燕茴一路笑到家的。
　　草长莺飞，桃红柳绿。
　　高考―共考三天，第一天语文数学，第二天综合英语，第三天口语。
　　文杰是高考考点，所以本校的学生都留在了文杰高考。
　　上回她还是坐在考场里紧张的参加高考的学生, 如今却成了学校外面翘首以盼的学生家长, 顶着烈日看着考场。
　　你还别说，这种体验少有。
　　“你不忙吗？”燕茴看着旁边突然出现的方律师，“今天是我的人高考，又不是沈祁高考, 你跟来干屁？”
　　方律师拿出便签，不知道在记着什么玩意，他表情凝重，“学习。”
　　“学习什么？”燕茴看了眼便利贴，上面写写画画的，乱七八糟，“你在这儿画符呢？咋的？今天天气太热，打算求雨？”
　　方律师写字的笔―顿，“高考是学生最重要的考试，我现在做做笔记，三年之后能用到。”
　　三年之后？
　　燕茴笑了下，“沈祁还有三年，你现在记笔记是不是有点早了？再说了，你不是参加过高考嘛？”
　　“我没参加过，如今高考制度―变再变，我要紧跟实时，而且....”方律师把便签收起来，推了推眼镜，“我是保送的。”
　　“......”
　　“啊，我忘了你可能不了解保送这个制度，要不要我跟你讲解―下？”方律师扬起职业微笑。
　　公开嘲讽她没上过学是吧！
　　“.......”燕茴微笑的看着方律师，“方律师打算过―下明年的清明节吗？”
　　方律师：“........”
　　“抱歉，是我的失误了。”
　　男子汉，能屈能伸。
　　今天是高考的最后一天，上午考完口语，高三学子就彻底解放了。
　　叮铃――
　　随着―声刺耳的铃声响起，教学楼里陆陆续续的涌出大批学生，―张张兴奋的笑脸在阳光下显得朝气蓬勃，熠熠生辉。
　　风小小和沈淼淼―起结伴出来，她一眼就看到了学校门口站着的燕茴和方律师。
　　主要是燕茴长相身材以及开的车都太扎眼了，她站在酒红色的法拉利旁边，身边有着―个保镖帮她撑伞遮阳，方律师在一旁蹭着遮阳伞。
　　俊男靓女豪车，这种组合，―出场便是吸引目光，成为焦点。
　　风小小看的入迷，沈淼淼拉着她往燕茴哪里跑去，边跑边喊道：“燕妈――”
　　燕茴笑的温柔，张开怀抱。
　　沈淼淼见状，跑的更欢，张开手臂，满脸笑容的冲过去，“燕妈――”
　　下―秒。
　　燕茴错开沈淼淼的投怀送抱，抱住身后的风小小，擦了擦她额角的汗，“考的怎么样？”
　　风小小没想到燕茴会来抱她，笑道：“考的不错。”
　　肯定能拿到状元。
　　“看你这样，状元是势在必得了？”燕茴看着小丫头信心满满的样子，“你这是已经想好向我提什么要求了是吗？”
　　风小小眼里尽显狡黠，―脸神秘兮兮道：“不告诉你。”
　　燕茴整理好她的刘海，宠溺笑了笑，“行，不告诉就不告诉，走吧，回家吃饭。”
　　“嗯嗯。”
　　沈淼淼张着手臂，―脸僵硬：“.........”
　　方律师好心的上前问候道：“尴尬吗？”
　　“........”沈淼淼忍住悲伤的眼泪，“还行。”
　　方律师笑了笑，指着法拉利，“你要是不赶紧上车，就不是尴尬不尴尬的事情了哦。”
　　沈淼淼定睛―看，燕茴和风小小已经上了车，再系安全带了。
　　这两人亲亲我我的，俨然没有把她放在眼里。
　　说时迟那时快，沈淼淼飞快上前，打开后车门，扑了进去，然后趴在车窗上非常感激的和方律师道谢，“感恩。”
　　方律师行了个绅士礼，“客气了。”
　　燕茴一脚油门，法拉利“蹭”的―声飞出去了，留下―地灰尘和―脸黑沉的方律师。
　　方律师拿下眼镜，擦了擦满是灰尘的镜片，低声骂道：“艹！”
　　高考完沈淼淼就轻松了很多，燕茴多给了她一些零花钱，出去耍耍，至于沈祁还在家里苦逼的复习，也不能说是苦逼吧。
　　毕竟方律师那个畜生，极其臭不要脸的借着所谓“知名大学优秀毕业生”的名头假借辅导名义，光明正大的在燕茴眼皮子底下玩起了养成。
　　燕茴也没有去适当的阻拦，毕竟沈祁在方律师的辅导下学习成绩直线上升，而且沈祁对于方律师的辅导非常沉迷，陷入他的温柔里无法自拔。
　　燕茴看着屋里“浓情蜜意”的两人，对着方律师比个了中指，无声的骂道：“畜生。”
　　这家伙比她还畜生。
　　方律师会意一笑，无声道：“彼此彼此。”
　　两人相得益彰嘴角―勾，默契的挑了个眉。
　　最近燕茴确实有些闲，要不然也不会看着方律师和沈祁“浓情蜜意”而心烦气躁。
　　本以为风小小高考结束了，她可以把―些事情提上日程。
　　憋了这么久，她也难受的很。
　　结果高考―结束，风小小就忙了起来，比她一个沈氏集团的掌权人还忙，每天早出晚归，回家倒在床上就睡着。
　　睡眠质量堪比沈淼淼。
　　看她这么累，燕茴再怎么憋的难受也不好意思折腾风小小，只能抱着她一起渡过漫长一夜又―夜。
　　风小小现在起码打了三份临时工，早上是早餐店的，下午是咖啡屋的，晚上是夏夜新开的酒吧的。
　　风小小打这么多工，燕茴是可以理解的，毕竟上大学也是要生活费的，对于燕茴想要资助她，她义正言辞的拒绝了，还表示自己是有志气的，希望燕茴尊重她。
　　对此，燕茴表示很尊重，若是可以，在床上她也是会很尊重人的。
　　但是风小小完全不给她这个机会啊。
　　风小小的奶奶被燕茴送到了高级疗养院照管，风小小则是和燕茴已经同居，住在了沈家别墅里。
　　燕茴在书房里看完公司发过来的最新项目书，抬头看了眼钟表，已经11点多了，按理来说，这个点小丫头早到家了，怎么还没回来呢？
　　书房门被敲响，燕茴想给夏夜打电话的手―顿，“进来。”
　　“燕妈，你还在忙吗？”沈淼淼探出头来，小心翼翼的问道。
　　燕茴抬头看过去，“有事？”
　　“那个，燕妈，今天你有什么安排吗？”沈淼淼问。
　　燕茴想了想，“没有，你们有什么事情？”
　　“燕大姐，你今天没什么应酬宴会吧？”沈祁推开沈淼淼，大摇大摆的走出来。
　　“没有，”燕茴看着两人问来问去，就是不说重点，“直接说重点，再磨磨唧唧给你俩扔楼下去。”
　　两人对视―眼，背着手默默的走到燕茴面前。
　　燕茴看着两人神秘叨叨的样子，瞟了眼他俩的身后，“藏着什么呢？”
　　沈淼淼碰了碰沈祁，“你先。”
　　“你是我姐，你先。”沈祁碰回去。
　　“你这时候把我当姐了？”沈淼淼无语道，“你先，你是弟弟，听姐姐的话。”
　　“尊拉爱幼，我尊敬你，所以你先。”沈祁反驳道。
　　“你先！”
　　“你先！”
　　燕茴手里的笔―放，“你俩再磨叽，可以猜猜我先...把你俩谁扔下去？”
　　话音一落，两人身子―抖，齐齐拿出身后的礼盒递到燕茴面前。
　　燕茴看着两个精致的礼盒，愣了―下，“干嘛？”
　　两人支支吾吾道：“礼物。”
　　“我又不瞎，”燕茴说，“你们平白无故送我礼物干嘛？”
　　沈淼淼道：“燕妈，今天是你的生日啊，所以买了礼物给你。”
　　生日！？
　　燕茴看了眼电脑的日期。
　　7月14日。
　　是原身的生日也是燕茴的生日。
　　她好像很久没有过过生日了。
　　燕茴接过两人的礼盒，笑了下，“我都忘了，你俩竟然还记得我的生日？还挺有良心的。”
　　两人笑了笑，看着燕茴拆礼物。
　　沈淼淼送的丝巾，上面还绣了燕茴的名字，沈祁送的是乐高，不过拼了个燕茴的脑袋，虽然燕茴仔细辨认了半天没看出个人样。
　　但终归是两个人的―片好心，燕茴还是很愉悦的收下了。
　　“谢谢，”燕茴说的真心，“我很喜欢你们的礼物。”
　　两人齐齐笑道：“那就好。”
　　燕茴看着两人还有话想说，便主动问道：“还有什么想和我说的？”
　　沈淼淼欲言又止，“燕妈，等我20岁了，你真的会离开沈家，把沈氏给我们吗？”
　　燕茴点头道：“嗯嗯，我本来就没打算嫁给沈成国，后来之所以嫁他也是为了钱能给你们的夏阿姨开个酒吧渡过难关，如今―切都尘埃落定了，自然要物归原主。”
　　“你们不用担心，我也不会贪图沈家，也不会对你们做什么，”燕茴看着沈淼淼，“你马上也要20岁了，作为长姐，沈祁还尚小，你也该担起沈家的重担，沈家大家大业的走到今日不容易，你们姐弟俩只要往后不作妖，以沈家的资本绝对可保你们一世无忧。”
　　“而且......”燕茴一顿，看着已经哭了的沈淼淼，沈祁脸色也不太好，纳闷道，“你哭什么？”
　　沈淼淼绷不住，哭的汹涌，“你能不能别走，别扔下我俩好吗？”
　　“什么意思？”
　　沈祁看沈淼淼哭的抽抽，说话不利索，拿过话语权，“燕大姐，你能别走嘛？留下好吗？如果你想要沈家，可以给你，沈氏集团在你手里要比我爸经营都好，我和沈淼淼以后也会听你的话，不吵不闹不作妖，所以.....”他期待的看着燕茴，“你能不能别走？哪怕沈淼淼过了20岁，你也留下来好吗？”
　　“我要是把沈家据为己有，你们不怕吗？”
　　沈淼淼哭着摇头，“不...不怕，你想要沈家就给你，那你能留下来吗？”
　　“为什么想我留下来？”
　　燕茴自认为她对这两个小崽子并不太好，每天不是骂就是打的，结果现在这两人竟然还舍不得她了？
　　沈祁不好意思道：“虽然你凶，但是你是真的好，你是真心对我们的，我们能看出来，能感受的到，虽然我―直管你叫燕大姐，但心里....我已经把你当做...我的妈妈了。”
　　“小崽子们，天下无不散之筵席的，”燕茴起身，抽出张纸递给沈淼淼，“我不是你的妈妈，对你们也不好，你们对我舍不得只是因为依赖罢了，等你们长大了就知道我不是什么好人了。”
　　燕茴自知不是什么好人，自然也不会给人强加留念，只是....她没想到这两个孩子对她有了感情和依赖。
　　沈淼淼反手拉住燕茴，“我不想你走，你是好人，你对我很好的，你帮了我和沈祁很多，我们都知道的。”
　　燕茴放开沈淼淼，叹了口气，“别哭了，我...”
　　“妈―”沈祁猛地打断她，眼含泪水，声音紧涩，“能别走吗？别抛下我们好吗？”
　　燕茴心里咯噔―声，沈祁这―声“妈”，让她浑身起鸡皮疙瘩又让她有些无可奈何。
　　沈祁察觉到燕茴有些心软，立刻又喊了―声，“妈，求你...留下来好吗？”
　　“妈，求你了。”沈淼淼拉着燕茴的衣角乞求道。
　　“......”燕茴眉头一挑，凶相毕露，“你们俩不怕我把沈家独吞，然后把你俩扔出去要饭？”
　　沈淼淼看她这样，―点也不怕，笑嘻嘻道：“不怕。”
　　沈祁眼角发红，语气拽拽的，“不怕。”
　　“.......”
　　艹！
　　这两小崽子吓不住了！？
　　最后，燕茴被他俩磨的没招了，只能答应了，其实她就算离开沈家，这俩崽子想见她也能见到，毕竟她又不是去死。
　　沈淼淼破涕为笑，拉着燕茴往楼下走，“走，燕妈，我们还准备了惊喜给你。”
　　燕茴被两人拉下楼，百无聊赖想着肯定是什么生日蛋糕，礼炮彩带，大家欢聚―堂，共唱生日祝福歌呗。
　　千百年来，―直都这样，燕茴就算不自己过生日，看也看够了。
　　而且风小小还没回来，她还担心着呢。
　　燕茴看着―楼站着的人，她关系好的人不多，也就那么―两个，夏夜和方律师都在，唯独没有风小小。
　　燕茴走到夏夜面前，担心道：“小小呢？她没跟―起回来？”
　　夏夜指着中间最大的礼盒，“虽然我可以眼瞎当做没看见，但是我觉得你不傻，在那儿呢。”
　　客厅中央放着―个半人高的礼盒，燕茴觉得自己就算再为爱情失智也不能傻成不知道这礼盒里有个人在。
　　燕茴叹了口气，无奈的敲了敲礼盒盖子，“出来吧，在里面蹲着不憋的慌？”
　　砰――
　　风小小蹦出来，拿着―手的彩带，洋洋洒洒的，眉眼含笑的看着燕茴，“surprise！生日快乐，燕姐姐。”
　　燕茴无奈又宠溺的摘掉她头上的丝带，看着小丫头憋的满脸通红，“嗯嗯，我很快乐，特别快乐。”
　　“先出来，”燕茴刚要抱风小小出来，却被她闪开。
　　“等―下，你还有礼物没有打开呢？”风小小神秘―笑，从兜里拿出一个小方盒，“噔噔瞪，生日礼物！”
　　燕茴哭笑不得的拿过礼盒，看着风小小满脸通红，打开礼盒―看。
　　顿住――
　　盒子里是一个钻戒，戒指上的钻石不大，约有个一克拉左右吧。
　　戒指很简约大方，戒指里圈刻着两个应为字母，Y&X。
　　燕茴&风小小。
　　风小小吞了吞喉咙，紧张的拿过戒指，走出礼盒，手持戒指，半跪在地上，“我知道.....这个戒指可能.....有些太小了，对不起，时间紧急，我只能....挣到这么多钱来买个....小小的钻戒，但是，以后....以后我肯定能给你换个大的。”
　　手心了全是汗，风小小尽量让自己不磕磕巴巴的，“其实我有很多话都想跟你说，但是我现在脑子里―片空白，不知道该说什么了。”
　　“可我始终记得―件事情，那就是.....”风小小往前递了递戒指，“我想娶你，或者我嫁给你也行，只要是你，只要我们永远在一起，不论什么形式，什么方法，都可以。”
　　“我知道我还小，或许…在你眼里太幼稚…不懂事…年少无知，但我会成长的，会努力成长的，我希望你可以....等等我。”
　　风小小深吸一口气，“所以，燕茴，求你…嫁给我，求你爱我，好吗？”
　　燕茴能感受到自己在颤抖，由内而外。
　　心在颤抖，手在颤抖，甚至眼眶都在颤抖，酸涩。
　　她从来没哭过，哪怕死亡，哪怕痛苦万分的精神惩罚，她都没有轻易的掉下眼泪。
　　因为她觉得流眼泪是自甘堕落的行为，是弱者的保护层，是懦弱的体现，是认输后的羞耻.....
　　而如今――
　　燕茴温热涌上双眸，看着风小小，抬手擦掉眼角的泪，伸出手递到风小小面前，粲然一笑，“好――”
　　眼泪是认输。
　　而...她愿意在她无尽的爱里拱手认降。
　　作者有话要说：　　燕茴惊讶道：我这就被套牢了？
　　主神无语道：你才被套牢？我早就被你套牢了，知足吧。
　　系统如同失去人生意义一样拿出礼炮……
　　我们下个世界见喽！


第83章 
　　公元4444年, 末世降临。
　　全球陷入黑暗，人类与丧尸的斗争日渐激烈，你死我活, 不死不休。
　　在这样一个疯狂又血腥的世界里, 丧尸的出现让人类世界发生了天翻地覆的改变和进化。
　　东南高速上。
　　三辆大巴在军队的护送下前往A级基地，结果在距离A级基地十公里以外的地方，遭遇了丧尸潮夜袭, 军队里虽然有异能者，但是丧尸潮来的突然又猛烈。
　　众人无法抵抗，军队损失惨重，大巴车里载着的上百人几乎成为了丧尸的盘中餐。
　　A级基地眼部强化系异能者查探到这里的情况, 立刻派人前来支援。
　　无处不在的枪击声和震耳欲聋的轰炸声, 漫天遍地的血肉以及近在咫尺贴在车窗上张着血盆大口的丑陋丧尸。
　　这是顾菱一睁开眼就看到的景象。
　　在黑夜的冰冷下, 丧尸的移动速度在提升，很多人弃车而逃, 却根本跑不过丧尸, 只能成为丧尸口中的盘中餐。
　　耳边都是撕心裂肺的惨叫声，顾菱睁着眼，无力地看着大巴外面的景象, 已经乱翻天了。
　　顾菱双眼迷糊的看着车前, 她的男朋友骆正初正抱着她的闺蜜枫叶，两人在她不认识的军队的保护下正向一辆军车上移动。
　　顾菱看了一下军车上的标记, 是A级基地前来救援的军人。
　　此时基地军人看了眼顾菱所在的大巴车上, 问了嘴，“车里还有人吗？”
　　骆正初眼中一转，立刻喊道：“没人了。”
　　枫叶点头道：“就只有我们俩了，其他人都死了。”
　　军人多看了眼大巴车, 本想去亲自查看一下，突然，站在车顶上的眼部强化系异能者，惊慌大喊道：“三公里外发现A级丧尸潮！三公里外发现A级丧尸潮！”
　　“丧尸王出现了？”军人惊恐道。
　　异能者摇头道：“并未发现丧尸王，但是可以确认是A级丧尸潮，长官，我们必须撤离！”
　　军人立刻下令全部撤离，耽误不得，立刻带着骆正初和枫叶往军车上移动。
　　“快，夜晚的丧尸移动速度增加，赶紧走！”军人迅速启动车子，带着剩下存活的人类往A级基地驶去。
　　末世后的天气和昼夜变化异常，白天烈日炎炎，时间只有八个小时，晚上冰冷刺骨，时间却长达16个小时。
　　入夜后的丧尸移动速度要比白日里的快上许多。
　　而且随着异能者的出现，丧尸逐渐也开始了进化。
　　A级丧尸潮是指数量超过千名的丧尸群体，这样有序的丧尸潮一般是由丧尸王掌控，而丧尸王的实力相当于三名A级异能者，若是刚才的军队不及时撤离，怕是会全军覆没。
　　顾菱看着远去的军车，她没有任何力气去呼喊求救。
　　她已经高烧不退7天了，若是平常，她怕是早该被烧死了。
　　明明没有被丧尸感染，可她所有的症状都跟被感染人类很相似。
　　不过眼下她也没空去想这些了，她马上就要死了。
　　她刚才听到军人的话，是A级丧尸潮，要知道这A级丧尸潮的凶猛，怕是骆正初他们去的A级基地都不一定能抵抗住这A级丧尸潮的进攻。
　　如今她一个人却要被A级丧尸潮宰了，到有点“杀鸡焉用牛刀”的恶趣味。
　　顾菱感觉眼前越来越浑浊，她仿佛能听到远处奔来的吵杂脚步声和丧尸的吼叫声。
　　她异常平静的接受即将要面临的死亡。
　　也许她会被一击毙命，也许她会被碎尸万段，食之殆尽。
　　结果等了几分钟，周围突然变得静悄悄，就连刚才近在咫尺的吼叫声都没了。
　　顾菱艰难的睁开异常沉重的眼皮，偏头看向外面，地上都是刚才激战过后剩下的微弱火堆，借着那一点要灭不灭的火光。
　　顾菱扒着车窗边，大巴车外都是丧尸。
　　她并不意外车外都是丧尸，但她意外地是丧尸竟然静止不动，就像是被定住了一样。
　　哪怕她此时故意发出了声响，外面的丧尸就像是在无视她一样，继续在原地站着不动。
　　“这是怎么了？”
　　顾菱眼中满是不可思议，眼前的景象太过匪夷所思了。
　　还没等顾菱多想几秒，车外的丧尸突然动了一下。
　　顾菱一见，紧忙往车座上一平躺，准备安安静静的等死。
　　骆正初和枫叶抛弃她，在她的预想之中，自打她莫名发起高烧，这两人就完全当她死了一样，光明正大的勾搭在一起。
　　如今这两人更是狼狈为奸，欺骗军人，谎称车里没人，留下还发着高烧，非常虚弱的顾菱在车里自生自灭。
　　她想报仇，但是眼下她没有办法报仇，毕竟...她马上要死了。
　　车里传来响动，像是有人上了车。
　　顾菱深吸一口气，脑子里还想着一会丧尸会怎么对她下口。
　　是先咬喉咙还是先咬脑袋呢？
　　估摸着是不能给她留个全尸了，毕竟那么多丧尸，若是一人一口，以她这小身板可能都不够它们吃的。
　　来的脚步声很轻，但在静谧的夜晚下显得格外突兀。
　　顾菱闭着眼，能感受到丧尸的靠近。
　　一步...一步....
　　她没有听到呼吸声。
　　一步....一步....
　　她没有听到心跳声。
　　最终，那个脚步停在了她的面前。
　　顾菱扬起脖子，想着自己主动点，说不定能少受点苦，她不想死之前太痛苦。
　　脖子上突然被一个冰冷的东西触碰。
　　触感上，顾菱觉得应该是一只手指。
　　那只手指像是冰冻许久的冰锥一样，尖锐冰冷，哪怕是在寒冷刺骨的深夜里，那股冷意仍然直达心底，让顾菱身子不禁一抖。
　　顾菱止不住的吞了吞喉咙，结果那只手指随着她吞咽的动作一点点往下滑。
　　这种感觉让顾菱很疑惑。
　　难道她遇见了一个流氓丧尸！？
　　这是在对她耍流氓吗？
　　但平常的丧尸不都是见人就咬吗？
　　那么……能对她耍流氓的丧尸，难道是有自我意识了？
　　顾菱也是了解过一些丧尸文化的，人类出现了异能者，而丧尸也开始了进化，有些丧尸慢慢地恢复了意识，但本质上仍是丧尸，会继续食人吞血。
　　而有的丧尸更为厉害，会进化成丧尸王、丧尸皇。
　　就比如她此刻经历的A级丧尸潮就是由丧尸王控制的丧尸群体。
　　丧尸王！
　　顾菱猛地反应过来，难道她面前对她耍流氓的是...丧尸王！？
　　她偷偷睁开一睁眼，想着死之前能见到赫赫有名的丧尸王，倒也死得其所。
　　就像是一个普普通通的小人物却被国家兴师动众的枪击了一样，虽然都是死，但是竟然有了一种“死得其所”的骄傲感。
　　顾菱睁眼看过去的下一秒，猛地顿住。
　　眼前的人一定是丧尸，毕竟她那双纯白的瞳孔，惨白的面容，冰冷的皮肤，无一不显示，这人就是丧尸。
　　她见过的丧尸大都是黑色的瞳仁，也有青色和黄色，却从未见过丧尸的瞳仁是纯白色的。
　　而且这个丧尸长得太过漂亮，精致的五官，细腻的皮肤，乌黑亮丽的长发披在身后。
　　她像是察觉到她的视线，转头看过来的时候。
　　哪怕是面对白若透明的瞳孔，顾菱并没有觉得害怕，反而觉得那双白瞳有一种妖冶的美感。
　　顾菱心里顿时觉得死的有些……值了。
　　这个丧尸冲她眨了眨眼，拿起顾菱的手腕。
　　顾菱看她张开嘴，像是要咬自己。
　　她深吸一口气，准备接受接下来的痛苦。
　　结果――
　　顾菱惊讶的看着丧尸轻轻咬了她的手腕，还没咬破。
　　丧尸好看的眉毛皱起，似是不解为什么没咬破。
　　顾菱突发好心道：“那个？你可以试试用虎牙呢？虎牙比较锋利，好咬。”
　　教一个丧尸怎么咬自己，顾菱觉得自己也是没谁了。
　　不过转念一想，与其被外面人不人鬼不鬼的丑丧尸撕碎，还不如被眼前这个长得特别漂亮的女丧尸咬，最起码死的有美感。
　　顾菱像是能从丧尸眼睛里读懂“原来是这样”的信息。
　　她把手腕往前送了送，“咬吧，早死早超生。”
　　若是能化为厉鬼，她一定去找骆正初和枫叶报仇，这对渣男贱女！
　　任她怎么想也想不到闺蜜和男朋友搞在一起的狗血事情会发生在她头上。
　　是她眼瞎，遇人不淑。
　　美女丧尸磨了磨牙齿，张开嘴咬向顾菱纤细的手腕，尖锐的虎牙刺破皮肤和血管。
　　强烈的窒息感让顾菱的心跳骤停几秒，随即便陷入无尽的昏迷里。
　　丧尸看着不停流血的手腕，立刻从兜里拿出一个碘酒和绷带给顾菱包扎好。
　　燕茴无奈的摸了摸尖锐的虎牙，叹了口气，尴尬道：“第一次做丧尸，下嘴力度没掌握好，给特么咬…深了。”


第84章 
　　上个世界穿成个寡妇, 燕茴也就勉强忍了，想着也不耽误她寻找第二春。
　　虽然她有时候对风小小抱有歉意，毕竟她是个二婚, 而风小小则是个刚到法定结婚年龄就踏进了婚姻坟墓美丽少女。
　　对此, 方律师不仅一次对她报以鄙夷，说她是个毫无底线的老色胚。
　　而她对于方律师的挑衅燕茴没有太当回事，只是在方律师和沈祁结婚的前一天, 燕茴给沈祁单独开了个小灶。
　　于是，两人的新婚之夜，方律师便眼角含泪娇/喘不停的在沈祁身/下要死要活的。
　　而她和风小小也算是幸福圆满的过完了一辈子，没有遗憾和委屈, 也没有争吵和矛盾, 两人快快乐乐的白头到老。
　　结果这个世界, 系统直接让她变成了丧尸，她现在很确定系统在搞她！
　　让她变成了一个话说不全, 面色发青, 浑身冰冷僵硬，瞳孔纯白无比，看似恐怖至极的丧尸皇。
　　燕茴接受完这个世界的主要信息, 便立刻对着天道比了个中指, 然后艰难的吐出了一个字，“艹！”
　　虽然成为了丧尸, 但她比普通丧尸要好一些, 她最起码是个丧尸皇，其实力强悍，有自我意识，而且还能说话。
　　尽管不能连贯的说, 但是也能吐出一两个字，若是她的外表能好好伪装一下的话，也是可以混迹在人群中，当一个不爱言语的高冷人类。
　　燕茴咬完顾菱，抱起她往外走，看着跟在屁股后面的丧尸群，冷眼吐出一个字，“走！”
　　只见所有的丧尸原地转身，跟着燕茴身后慢悠悠的走着。
　　燕茴转过身，看着还在跟着她的丧尸群，无奈道：“滚！”
　　丧尸群反应了一下，立刻散去，伴随着夜色而消逝，公路上的丧尸都隐藏于公路两边的树林里。
　　燕茴住在森林深处的一个独栋小别墅里，虽然成为了丧尸，但是该有的享受是不能少的。
　　于是燕茴赶走了已经异化成丧尸的别墅主人，堂而皇之的霸占了这个别墅。
　　燕茴把顾菱放在自己房间的床上。
　　按照原剧情，若是燕茴不把顾菱带回了，那么顾菱将会被赶来击杀丧尸王的男主救下。
　　末世里，世界开始分化出了等级。
　　异能者和丧尸普遍分为5个等级，S、A、B、C和D。
　　最高的是S等级，最低的是D等级。
　　但最近科学家表示，S等级之上有更高的等级，就目前发现，异能者可以进化到双S等级。
　　丧尸则会进化到丧尸皇的等级，相较于人类双S等级的实力，有可能会比双S等级更高强。
　　甚至有的科学家提出，丧尸皇的晶核内藏有解决丧尸病毒的办法。
　　但是丧尸皇没有人见过，因为见过的人都已经死了，而科学家也是通过一个神秘的广播里得知末世里已经出现了丧尸皇，但是无人查证也无人敢否认。
　　毕竟丧尸王已经在世界各地出现了，而丧尸皇的传闻说不定是真的。
　　如今的人类和丧尸都会靠丧尸脑子里的晶核来提升异能的实力，越低级的丧尸晶核，里面的杂质越多，异能者在吸收的时候会带来副作用。
　　而越高级的丧尸晶核则会越精纯，像原身这种丧尸皇的晶核则是毫无杂质，异能者吸收后，更是百利无一害。
　　而丧尸不同于人类，晶核里的杂质对丧尸本身并无影响。
　　这个世界的男主已经是S等级的雷电系异能，他自发的组织了一个4人的末世小队，专门击杀A级以上的丧尸，取其晶核，要么自身吸收进化异能，要么贩卖给高层人士换取生活资源。
　　而男主则是在追赶一个丧尸王才来到A级基地附近的公路上，正好碰到了已经被感染的女主顾菱，
　　他发现顾菱被丧尸咬了，本来男主是不想救的，却突然发现顾菱在发生变异，激化出了双系异能。
　　水系异能和空间异能。
　　男主很是震惊女主的双系异能，便立刻救下女主，想着这位双系异能者要是加入他们队伍，就可以让他们的整体实力更上一层楼。
　　这也是燕茴成为了丧尸后把顾菱给咬了的原因，末世太危险了，哪怕燕茴可以时时刻刻陪在顾菱身边保护她，但她仍需要有一个独善其身，保命的本领在身。
　　燕茴摸了摸顾菱的额头，作为丧尸的她，其实是感觉不到温度的，这个动作也只是习惯，摸上去后才发觉自己已经体会不出人类的体温了。
　　但看着她全身发红，嘴唇惨白，大汗淋漓的痛苦样子，燕茴也知道此时正在异化的顾菱肯定不好受。
　　被丧尸感染会有两种结果，一是立刻会进化成丧尸，二是开始持续性发烧，若是人类挺过了这段痛苦，没被高热烧死，就会激发出异能。
　　末世前期，有很多没有异能的普通人非常羡慕异能者所拥有的强大异能，便不知死活的去让丧尸感染自己，这种举动的结果直接导致大批人类被感染成为丧尸，增加了丧尸的数量，而有的人类在异化的过程中没熬过去，直接嗝屁，大大减少了末世人类的存活率。
　　可能是燕茴光明正大的抱着受伤的顾菱走回了别墅，导致附近树林里很多丧尸围在别墅外。
　　但它们不敢进来，因为别墅里有它们不敢惹的丧尸皇。
　　燕茴看了一下丧尸的等级，竟然发现其中还有5个是B级丧尸。
　　5个青色瞳仁的B级丧尸被新鲜的血肉吸引过来，但是别墅里的丧尸皇它们不敢惹，B级丧尸不像黄色瞳仁的C级丧尸和黑色瞳仁的D级丧尸，它们已经拥有了一些原来人类的自主意识，能够察觉到危机利害，甚至有的可以变异出异能与之人类异能者对抗。
　　它们可以清晰感受到别墅里的丧尸是它们惹不起的，所以它们只能在别墅外围里游荡，想着等别墅里的丧尸离开后，它们能吃点残羹剩菜。
　　燕茴看着离她最近的B级丧尸，不难看出这个B级丧尸变异之前是一个成功人士。
　　西装革履啤酒肚，肥头大耳地中海。
　　西装男感觉有人在拍他的肩膀，想着肯定是其它丧尸碰到了自己，于是伸出干巴巴的手掸了掸肩膀上不存在的灰，连头都没回。
　　突然被B级丧尸嫌弃肮脏的燕茴：“........”
　　有些生气的燕茴没有压制住丧尸皇凶猛的气势，西装男突然身子一僵，身子没动，头自顾自的转过来，还没等他发出震惊的表情，燕茴抬手捏碎了他的脑袋，拿出了晶核。
　　剩下的4名B级丧尸察觉到危险，刚要跑，就被燕茴一手一个捏碎了脑袋，几秒钟的功夫，燕茴拿着五个杂质相对较少的青色晶核走回别墅。
　　至于剩下的C级丧尸和D级丧尸，它们僵硬的脸上没有漏出惊恐的表情，但是行动上体现出了对燕茴的恐惧，燕茴懒得理会，就让它们在附近转悠。
　　B级晶核的能量没那么汹涌强烈，适合刚刚激发异能的顾菱，燕茴把晶核里的杂质吸收掉，这样等到顾菱吸收的时候就不会被晶核里面的杂质侵染。
　　天光大亮。
　　阵阵山风吹来，空气看似清新甘美，一派幽雅恬静的大好风光，若此刻不是末日，当下的秀美风景着实令人心旷神怡，留恋忘返。
　　别墅外的丧尸慢吞吞的离去，若说黑夜的丧尸是活力四射的马拉松参赛者，那么白日里的丧尸便是年迈的垂暮老人。
　　如今已经是丧尸皇的燕茴，不管是昼夜还是气候，对她没有任何影响，她可以说是末世里最厉害的反派BOSS了。
　　燕茴掏出兜里的红色晶核，这是男主一直追捕的丧尸王的晶核，本来是它去咬顾菱的，结果被燕茴直接横插一杠，弄死了丧尸王，取走晶核，带走了女主，从根源上破坏了世界主体剧情。
　　床上传来声音，燕茴从阳台走进来，看着已经苏醒过来的顾菱，她刚要走过去查看一下顾菱的情况。
　　只见顾菱猛地起身，朝着她发射出道道冰刃，燕茴闪躲不及，直接被冰刃射中，从阳台摔了下去。
　　燕茴：“.......”
　　一只D级丧尸还在慢慢的移动，刚迈出去一步，就被从天而降的燕茴砸的粉身碎骨。
　　D级丧尸若是有意识，绝对会破口大骂一句。
　　艹！
　　燕茴拔掉身上的冰刃，看着手里的冰刃在阳光下消散，眉头一皱，疑惑道：“竟然是...冰系异能？顾菱的异能变异了？”
　　原来顾菱是水系异能和空间异能，如今被她咬一下，却变成了冰系异能。
　　果然丧尸王和丧尸皇还是有区别的，所激发出来的异能都天差地别。
　　顾菱脑子里的记忆还是自己被丧尸王咬手腕的景象，睁开眼却发现自己躺在床上，外面的阳光照射进屋子里，让顾菱怀疑自己是否已经死亡。
　　耳边突然传来丧尸细碎的吼声，是从床前发出来的，顾菱害怕之余，感觉身体里有一股强大的力量，她猛地起身，双眼迷糊，也没看清前面站着的是人是鬼，抬起手把那股力量直接释放出来。
　　然后――
　　她就听到了“砰”的一声巨响。
　　顾菱震惊的看着自己的双手，上面散发着可见的冷气和冰晶，而刚才那一掌打出去后，她虽然感觉到有一点点虚弱，但是身体上没有任何的不适。
　　她摸了摸额头，不烧不烫了，浑身上下仿佛充满了力气。
　　回想之前，难道她被丧尸王咬了之后激发了异能！？
　　顾菱刚要激动，下一秒脑海里闪过一个令人匪夷所思的想法。
　　等等――
　　她现在明明活着，还激发出来了异能，那就说明昨晚那个丧尸王并没有吃她？
　　而那个丧尸王只是咬了她的手腕？
　　顾菱看向昨晚被咬破的手腕，上面缠着绷带，还有碘酒的痕迹，这很明显是被人包扎过的。
　　难道她被人给救了？
　　那这么说来....刚才被她打下楼的岂不是她的救命恩人！？
　　顾菱连忙跳下床，跑到阳台上
　　“抱歉，我不是....”顾菱趴在栏杆上，震惊的看着楼下站着的“人”，那让人过目不忘的美丽面容在阳光下更加妖艳，“丧！尸！王！？”
　　燕茴接好刚才摔断的手臂和尾巴骨，拍了拍身上的灰尘，嫌恶的把身下的碎成渣渣的丧尸踢走，然后扯出一抹微笑，抬手冲着顾菱，晃了晃，“嗨。”
　　你这个忘恩负义的小丫头！
　　顾菱惊恐的看着那个丧尸王的面部表情，那嘴角非常怪异的弧度，以及那一句让她胆战心惊的“嗨”！
　　“……”
　　救命啊――
　　这个丧尸会说话！
　　还特么会对她说“嗨”！？
　　作者有话要说：　　燕茴无奈道：我虽然不是人，但是你忘恩负义打我一下就是你的不对了
　　主神扶额：你……听我解释
　　燕茴可云式摇头呐喊：我不听我不听……
　　系统抠鼻：戏多了！


第85章 
　　哪怕顾菱多么难以置信...脑子里的惊天想法, 但她也不得不承认....救她的人可能是眼前这位...让人闻风丧胆的丧尸王！
　　顾菱紧紧的贴着墙角，尽量远离已经离她三米远的丧尸王，这是人类本身对丧尸的恐惧。
　　对此, 燕茴也理解顾菱的举动, 毕竟谁一睁眼发现身边有个丧尸不害怕呢？
　　两人之间陷入了无尽的沉默。
　　顾菱觉得一直这样不是一回事，而且这个丧尸王好像有自主意识，还能说话, 那就代表她们是可以友好的沟通一下的。
　　而且这个丧尸王救了她，就代表丧尸王并没有想杀她欲望。
　　但....她当时为什么要咬她手腕呢？
　　太多的疑惑和恐惧占据顾菱的脑子，眼下情况是这么个情况，就算她激发出了异能, 但是在丧尸王面前估计也是不够看的。
　　顾菱艰难的吞了吞喉咙, 打算先开口试探一下丧尸王此刻的态度, 说话带着颤抖，“那个....是您救的我, 是吗？”
　　您！？
　　她竟然对丧尸王说了您？
　　算了, 您就您吧，只要不被丧尸王给吃了，叫她祖宗都行。
　　燕茴干巴巴的蹦出一个字, “嗯。”
　　顾菱直到听到丧尸王肯定的回答, 才敢彻底相信脑海里那个惊天想法。
　　这个丧尸王真的救了她！
　　但是――
　　如果丧尸王救了她，那为什么还要咬她啊？
　　不会是为了把她当做储备粮吧！？
　　军队里的人说过, 自打末世来临, 全球人类数量已经在不断减少，很多丧尸食不果腹就把自己活活饿死了。
　　而眼前已经拥有自我意识的丧尸王，难道已经察觉到末世人类数量在减少，所以故意把她救走, 其实是为了积攒储备粮，为以后的吃食做打算？
　　刚得知被救的顾菱还没来得及多开心一会就要被迫接受自己以后要被丧尸王当成储备粮：“.......”
　　突然感觉心脏好痛。
　　燕茴看着顾菱那张小脸上丰富多彩，小表情转变的异常丰富，从一开始的震惊、惊讶、放松、欣喜，然后突然变得惊恐，彷徨、难受和痛苦。
　　这是燕茴第一次在一个人脸上可以看得出这么多表情。
　　这个世界的“她”内心戏挺多啊。
　　“你――”燕茴想要打断顾菱的胡思乱想，但奈何身体条件太差，刚说出一个字又卡壳了。
　　顾菱猛地顿住，身子止不住的颤抖，立刻喊道：“在！”
　　生怕晚了一秒丧尸王扑过来吃了她。
　　等了一分钟，顾菱看丧尸王没有说话的意思，咬了咬嘴唇，沉默不语。
　　丧尸王不说话，她也不敢说了，做储备粮要有做储备粮的觉悟。
　　燕茴憋了半天，又说了一个字，“别――”
　　这该死的身体条件，做丧尸说话真特么难。
　　顾菱抬头看向丧尸王，一脸疑惑不解。
　　别？
　　别什么？
　　“――多――想！”燕茴硬生生逼出了两个字，累死她了。
　　顾菱试着把丧尸王刚才说的几个字连接起来。
　　你别多想！
　　顾菱指着自己，“你的意思是....让我别多想？”
　　燕茴说话累了，点了点头。
　　“.......”
　　一个凶猛的丧尸王竟然让她别多想？
　　末世里什么事情都有可能发生，以致于顾菱非常释然了自己所经历的一切。
　　反正也得死，干脆死的明白点，顾菱想搞清楚这个丧尸王到底想干嘛？
　　丧尸王不让她多想的意思....是不是她看出来她内心的猜想？
　　所以说....这丧尸王的意思是在否定她的猜想吗？
　　顾菱突然觉得这个丧尸王虽然说少，但是意外地....好懂！
　　“所以说...你没有打算把我当做你的储备粮？”顾菱小心翼翼问道。
　　燕茴：“.......”
　　燕茴真觉得顾菱内心戏过于的丰富，心突然更累了。
　　储备粮！？
　　她看起来像吃不起饭的吗？
　　堂堂一个丧尸皇就找一个储备粮，顾菱是太高估自己弱小的身板还是太低估一个丧尸皇的胃口？
　　燕茴无奈的摇了摇头。
　　顾菱一看，顿时舒了口气，“那...那你为什么要...咬我啊？”她抬起包扎好的手腕。
　　燕茴是非常想痛快的说出“是为了帮你激发异能”的这句话，奈何心里估量了一下说完这句话的可能性与所耗时间，她觉得还是算了。
　　身体里还有刚才顾菱所射出的冰刃，燕茴掏出腹部里的一小块冰刃，虽然没有被烈日融化，但是也快消散了。
　　“异――能。”燕茴艰难的吐出两个字。
　　顾菱看着她手里的冰刃，听到她说的话，惊讶道：“你咬我是为了帮我激发出异能？”
　　燕茴很感激这个世界的女主智商够用，欣慰的点了点头。
　　顾菱更震惊了，任谁也想不到一个丧尸王帮助一个人类激发异能！？
　　天方夜谭啊！
　　顾菱多看了两眼燕茴，她并不认识这个丧尸王，所以不存在她还是人类的时候她们之间会有关系存在，毕竟以这个丧尸王的长相，顾菱就算是看一眼也绝对不会忘记的。
　　那这个丧尸王为什么会救她还帮她激发异能呢？
　　“为什么？”顾菱说的简单，怕丧尸王没懂自己的意思，“为什么救我？为什么帮我激发异能？”
　　燕茴看着顾菱，嘴角微微上扬，慢慢的吐出两个字，“喜――欢。”
　　喜欢！？
　　“喜欢？”顾菱没懂这个丧尸王的意思，“你是喜欢帮人类...激发异能吗？”
　　“......”
　　她特么是丧尸皇又不是慈善家，在末世发发善心帮人类激发异能，等到后期干死她吗！？
　　燕茴指着顾菱，有重复了一遍，“喜――欢。”
　　“你喜欢帮我激发异能？”顾菱指着自己，惊讶道。
　　“......”
　　智商没问题，情商真要命。
　　奈何她话说不利索，憋的燕茴难受得很，“不――是。”
　　“不是...喜欢我？”
　　“是！”
　　“是喜欢....帮我激发异能？”
　　“......”
　　特么的！
　　燕茴长舒一口气，从床前的柜子里拿出纸笔，写上字，递给她看。
　　―我喜欢你，所以帮你激发了异能。
　　顾菱看着纸上的字，字迹灵秀，龙飞凤舞，这个丧尸王竟然写的出一手好字。
　　这句话的意思是，这个丧尸王喜欢她，所以才帮她激发了异能！？
　　被一个凶猛的丧尸王喜欢，这绝对不是一个让人为之振奋的事情。
　　顾菱指着自己再次确认一下，“你...喜欢我？”
　　燕茴点点头。
　　“真的...喜欢我？”
　　燕茴点点头。
　　虽然这个丧尸王有了自主意识，但是跟人类还是有所不同，人类的情感太过复杂，而丧尸的感知.....
　　科学家表示，当人类感染丧尸病毒后，病毒会迅速侵占人类大脑，让人类沦为最低级的丧尸，不知痛苦，只顾着满足口腹之欲。
　　后期随着丧尸的进化，它们会慢慢恢复自主意识，但是想要恢复成人类状态时的高级情感仍是很困难，需要进一步进化才可以恢复整体的自主意识。
　　至于需要进化到什么样的等级才能拥有完整的自主意识，科学家表示：这个就不得而知了。
　　顾菱若有所思的看了眼丧尸王的脑袋，也许....这个丧尸王对她的“喜欢”只是停留表面。
　　就比如人类逛街时遇到个喜欢的饰品包包之类的，最表面的喜欢就体现在想要买下这个物品，占为己有。
　　所以丧尸王对她的喜欢就像是“饰品包包”一样，觉得不错，就带回家放在身边。
　　而给她激发异能就相当于把喜欢的“饰品包包”安安全全打包放好，不希望物品有所损坏和磕碰。
　　不得不说，这个丧尸王相当讲究了。
　　“那个....你喜欢我是不是就代表让我跟着你？”类似于所有物。
　　燕茴感觉顾菱突然上道了，欣慰的点了点头。
　　顾菱心里一咯噔，她一个人类，一直跟着丧尸王身边，不就是“伴君如伴虎”的既视感。
　　要是哪天这个丧尸王饿了，直接把她吃了，她根本毫无抵抗的资本啊。
　　顾菱看了看四周，脑子飞快转动，盘算着，如今她也算是因祸得福，激发了异能，若是靠着异能逃出去的话，可能性有多大？
　　小丫头眼睛滴溜溜的转悠，很难不让人看出来她此时心中所想。
　　想跑啊――
　　这时，阳台上爬上来一个不知死活的D级丧尸，可能是饿狠了，闻到了活人的气味，完全不管房间里还有一个丧尸皇的存在。
　　扒着栏杆，漆黑的双眼死死的盯着顾菱，张着血盆大口朝着顾菱嘶嚎。
　　顾菱刚要做出反应，准备驱动异能击杀丧尸，就看见丧尸王慢慢悠悠的走到阳台上，抬起手放在那个丧尸的头上，然后转身对着顾菱微微一笑。
　　咔嚓――
　　D级丧尸的头应声碎裂，只见那丧尸王脸上漏出淡淡的嫌恶，拍了拍手指上的骨头渣子。
　　顾菱：“.......”
　　她不敢跑了，否则下一个被捏碎脑子的是她。
　　燕茴走到顾菱面前，看着她的腿一直在打N瑟，眉头一挑，“想――跑？”
　　顾菱飞快摇头，“不敢...跑。”
　　燕茴非常贴心，“不――捏。”
　　不捏？
　　不捏脑袋！
　　顾菱眼睛一亮，难道这个丧尸王打算放了她？
　　“你的意思说我可以.....走了？”
　　燕茴摇摇头，“不。”
　　顾菱眼里的光瞬间熄灭，眼泪都在眼眶里打转，“我要是跑了，你就会像捏碎那个丧尸一样捏碎我，是吗？”
　　燕茴摇摇头，“不。”
　　顾菱被丧尸王的回答搞得有些迷茫，“那我要是跑了，你打算怎么样？”
　　燕茴微微一笑，抬起手摸了摸顾菱细嫩的脸蛋，“吃――了。”
　　在眼眶里打转的眼泪唰的一下子流了下来，顾菱死死咬住嘴唇不敢大哭。
　　这个丧尸王果然把她当储备粮了！
　　作者有话要说：　　燕茴故作凶狠：我会吃了你！
　　主神默默的躺在床上，腼腆一笑：我准备好了。


第86章 
　　顾菱是人类, 所以她需要吃饭。
　　当肚子咕噜咕噜叫起来的时候，声音大的整个别墅里都是回响。
　　顾菱尴尬的捂着肚子，不敢说话, 生怕丧尸王上来咬她一口。
　　她坐在角落, 看着沙发上的丧尸王动了，见她走下楼，顾菱才敢慢慢的喘出几口气。
　　因为她一直处于紧张害怕的状态, 所以现在不管是身体还是脑子都很疲惫，整体上又饿又累，虚弱无力。
　　还没休息够，顾菱听到楼下传来脚步声, 立刻紧绷起来, 严阵以待。
　　脑海里闪过各种各样恐怖的念头, 却猛地眼前的景象惊的下巴都要掉了。
　　顾菱看着丧尸王手里的面条，散发着香味和热气。
　　康师傅红烧牛肉面！
　　还加了鸡蛋和香肠！
　　自打末世降临, 她已经很久没吃上一口热乎的饭菜, 更别提比金子还贵重的方便面了。
　　燕茴把煮好的方便面放在顾菱面前，言简意赅道，“吃。”
　　哪怕这碗卖相好香气浓看着就很有食欲还加了蛋和肠的方便面, 顾菱仍是强忍住口水, 警惕的问道：“你是打算让我吃饱了，在吃我吗？”
　　燕茴没回答她, 只是静静的看着她。
　　顾菱没有得到回答, 想着死之前能吃到一口热乎的方便面，也算是死得其所了。
　　安慰安慰了自己，立刻端起碗，埋头开吃。
　　吃下去的第一口, 顾菱激动的都快哭了，虽然人们常说方便面不健康，但是...真的好好吃哦。
　　燕茴一共给她煮了两袋方便面，加了两个蛋和肠。
　　小丫头应该是饿坏了。
　　整整一大碗的方便面全部吃完，那碗舔的比她的脸都干净。
　　顾菱非常惬意的打了个饱嗝，刚想喟叹一下人生满足，猛地想起身边还有个丧尸王。
　　“......”有点得意忘形了，顾菱看着空空如也的饭碗，“那个...我吃饱了。”
　　接下来，是不是该您下口吃我了？
　　燕茴起身，顾菱见状，立刻做好被咬的准备，等了一会，顾菱发现丧尸王没有咬她，而是拿着碗筷下了楼。
　　“......”
　　不吃她了？
　　正所谓吃饱喝足后就容易艺高人胆大。
　　顾菱见丧尸王没有想吃她的意思，便起身跟着丧尸王后面，想看看丧尸王从哪里搞出来的方便面。
　　出了房间，顾菱才发现自己是在一栋二层小别墅里，屋子里还算是干净整洁，阳光透进来，冷不丁有一丝温馨的感觉。
　　顾菱看着丧尸王拿着碗筷走到厨房，放进洗碗池里，开始放水洗碗，还知道挤挤洗涤精。
　　“......”
　　顾菱还是和丧尸王保持一米的距离，若不是她没有呼吸心跳没有人类该有的气血，顾菱真的以为眼前正在洗碗是个活生生的人。
　　因为她竟然在这个丧尸王身上看出来一丝烟火气。
　　她不禁猜想，这个丧尸王被感染前.....到底是什么人呢？
　　与外面的行尸走肉相比，这个丧尸王精致的就像一个藏在古堡里的公主一样，漂亮美丽身材好，就是比较暴力高冷不爱说话。
　　而且....厨艺好像也不错，那碗方便面煮的好好吃。
　　水流声消失，顾菱回过神，看着已经靠近自己的丧尸王，吓得她往后一倒，突然腰间被人揽住，身子晃晃悠悠的撞进了丧尸王的怀里。
　　顾菱：“......”
　　完了，送人家嘴里了。
　　不敢动！
　　燕茴看着怀里呆住的顾菱，无奈笑了下，“嗯？”
　　脸贴着柔软的胸口，感受到丧尸王胸膛因为笑而带动的震颤，以及耳边那声听起来特别像宠溺的“嗯”。
　　顾菱感觉自己脸红了！
　　她猛地起身，“对...对不起。”
　　“没，”燕茴抬手整理顾菱的头发。
　　顾菱看她帮自己整理头发，这一瞬间，顾菱觉得眼前的不是恐怖的丧尸，而是邻家美丽的大姐姐。
　　“那个....你还记得你作为人类时候的记忆吗？”
　　燕茴摇了摇头。
　　“那你知道自己的名字吗？”
　　燕茴点点头，“嗯。”
　　顾菱眼睛一亮，“能告诉我吗？我也不知道....怎么喊你。”
　　“我――叫，”燕茴抓起顾菱的手，一笔一划写下自己的名字。
　　她没有体温，那只手指很凉，但是写在手心里的字却像是在发烫。
　　顾菱认真的看完，试探的喊出来，“燕茴？”
　　燕茴勾唇，“嗯。”
　　“燕茴，”这个名字，顾菱感到意外的熟悉，好像唇齿开阖间就可以轻松喊出。
　　“嗯，”燕茴握着她的手，“我――在。”
　　心脏在加速跳动，顾菱没想到自己竟然被一个丧尸王给撩拨了。
　　这种感觉，她和骆正初在一起一年的时间里，都没有过这么强烈的心跳加速。
　　顾菱抽出手，下意识压住心底的翻滚。
　　“名字...名字挺好听的呵呵。”顾菱强装镇定，打哈哈道。
　　燕茴从兜里掏出五个青色晶核和一个红色晶核，递给顾菱。
　　顾菱看着她手里的晶核，青色的晶核她见过，好像是B级丧尸的，但红色的晶核她从来没有见过，像红宝石一样。
　　“这是给我的？”晶核可是末世最重要的东西，比钱还精贵。
　　燕茴点点头，“吸――收。”
　　顾菱惊讶道：“你是说让我吸收晶核？”
　　“嗯。”
　　晶核里的能量，是异能者提升异能的根本。
　　顾菱没想到被丧尸王莫名的“喜欢”竟然会是这种待遇。
　　给她做饭吃，帮她激发异能，还给她晶核让她吸收提升异能，这个丧尸王是不是对她太好了一些。
　　难道是因为拥有了自我意识，突然发现做丧尸太孤单了，所以想要有一个人来陪伴她，这才把她抓回来当成所有物放在身边。
　　然后又担心她有异能，以后会偷跑，所以在威逼利诱后又开始千方百计的对她好，让她心生害怕和愧疚后，又爱又恨的留在她身边。
　　不愧是丧尸王，这智商情商，比人类都要高级！
　　不得不说，这一系列操作下了，顾菱现在心里真不是个滋味。
　　想想她对人家丧尸王都干了什么，人家咬她手腕是为了帮她激发异能；人家辛苦照顾她一夜，结果她一醒来就直接给人家打下阳台；人家给她煮面吃还加蛋加肠，她竟然还以小人之心猜忌她是为了储备粮；人家为了她的异能进化还给她准备晶核来提升。
　　人家只是想要一个朋友，她却处处防备警惕她，这简直不是人能干出来的事啊！
　　“对不起，”顾菱真诚的道歉。
　　燕茴：“？”
　　顾菱试探的伸出友谊的小手，抵抗住心里的恐惧，颤颤悠悠的握住燕茴的双手，诚恳道：“是我多想了，我一直以为你想吃了我，把我留在身边是为了当做储备粮。”
　　“.......”
　　“但是我现在迷途知返，知道了你的真心，你是太孤独了，所以想要个朋友陪伴，你在危急时刻救了我，还给我激发异能，还送我晶核，给我做饭，我竟然还对你抱有警惕防备，我简直太不是人了。”
　　“........”
　　顾菱拍了拍燕茴的肩膀，豪迈道：“我想好了，以后我们就是过命的兄弟...姐妹了，我来当你的朋友，陪伴你渡过末世的孤独。”
　　她想的很美好，能和丧尸王称兄道弟，在末世里也算是有了一个保证，而且丧尸王是有自主意识的，只要她不违背她得命令，应该就没有什么生命危险，毕竟她身边最大的危险就是丧尸王本身。
　　说不定以后丧尸王念着两人彼此的情分，看在她没有功劳也有苦劳的陪伴上，大发善心的放她离开也是不无可能的。
　　燕茴看着眼前做着春秋大梦的顾菱，心里想什么都淋漓尽致的展现在那张水灵灵的小脸上。
　　燕茴无奈的点了点顾菱的额头。
　　顾菱摸着额头，纳闷道：“怎么了？”
　　“傻――样。”
　　顾菱：“.......”
　　就算你是丧尸王也不能人身攻击啊！
　　顾菱脑子里瞬间闪过燕茴轻而易举的捏碎一个丧尸的头颅。
　　算了，原谅她了。
　　说就说呗，也死不了。
　　顾菱拿过那六枚晶核，准备开始吸收，刚把意识集中在那六枚晶核上，晶核就突然消失不见了。
　　“！！”顾菱看着空无一物的手掌，惊讶道，“晶核呢！？”
　　顾菱慌慌张张的把手掌摊开给燕茴看，“燕..燕茴，晶核没了，晶核突然就不见了，怎么办啊？会不会遇上灵异事件啊？”
　　在末世里，什么事情都有可能发生的，想当初她以为自己要死了，还念着死后能化为厉鬼找那一对渣男贱女报仇呢。
　　想到这儿，顾菱鸡皮疙瘩都吓起来了，本想抓住燕茴的手，但怕惹燕茴不高兴，便偷偷的拉着燕茴的衣角，“燕茴，这...这别墅里不会有鬼...有鬼吧？”
　　呜呜她怕鬼啊啊啊。
　　“.......”又怕死又怕鬼！大巴上主动教她用虎牙咬手腕的人去哪了？
　　燕茴是个丧尸，没心跳没呼吸也不说话，整个别墅里只有她一个人的呼吸声和心跳声，顾菱越害怕脑子里越闪过以前看过的恐怖片。
　　“燕..燕茴，你要是和鬼...撞上，你能...能打过吗？”
　　末世里，丧尸和鬼谁更厉害呢！？
　　这个想法，燕茴自己都没想过，她以前也不是没做过丧尸世界的任务，但是关于丧尸和鬼的这个概念她是真的没想到过的。
　　这个世界的女主脑洞异常清奇。
　　燕茴看着顾菱眼眶的眼泪，无奈的拉开她的手掌，“想。”
　　顾菱吸吸鼻子，“想..想什么？”
　　“晶――核。”
　　“想晶核？”顾菱眨眨眼，“你让我想刚才的六个晶核吗？”
　　燕茴点点头，虽然在害怕，但脑子还算好使。
　　她说话，顾菱不敢不听，把脑子里那些奇形怪状的牛鬼蛇神抛掉，开始想刚才的六枚晶核。
　　突然感受手心里一沉，一睁开眼，发现原本消失的六枚晶核竟然完完整整的出现在她的手心里。
　　“？？”
　　燕茴淡淡道：“空――间。”
　　顾菱反应了一下，猜测道：“你是说空间异能？”
　　“嗯，”燕茴点头道。
　　“我不是有了冰系异能吗？”怎么还会有空间异能呢？
　　“双――系。”
　　顾菱默默等了一会燕茴的说话节奏。
　　“异――能。”燕茴舒了口气，一下子要说四个字，着实累到她了。
　　双系异能！
　　顾菱从未听说过人类可以激发出双系异能，只是被丧尸王咬这么一下，就激发出来双系异能？
　　“你咬过的人都会是双系异能吗？”她不禁好奇道。
　　“......”可惜她现在就是白瞳，否则燕茴非得给她翻个白眼，“不――是。”
　　顾菱惊喜道：“也就是说....只有我被你咬了会激发双系异能吗？”
　　不算是，毕竟是天道选择的女主，资本雄厚。
　　若是平常人被丧尸皇咬这么一下子，估计死的不能再死了。
　　燕茴的沉默在顾菱眼里当成了默认。
　　“哇，我竟然被你咬出了双系异能？”顾菱沉思片刻，把手腕小心翼翼的伸过去，“要是你再咬我一口，我会不会.....激发出第三种异能呢？”
　　末世嘛，多一个异能多一分生存保障。
　　她也是为了以后着想。
　　燕茴：“.......”
　　作者有话要说：　　今天我很开心，因为我拥有了一个可可爱爱的外甥女，为了庆祝我的外甥女出生。
　　双更！！！！
　　让大家和我一起开心！！
　　主神指着上面，笑问：她有了外甥女，咱们要不要表示一下，包多大的红包呢？
　　燕茴回过神，空耳道：什么？你要我抱抱你？
　　祝大家五一假期快乐哦，出外游玩，注意防晒和疫情防控，爱你们呦。


第87章 
　　事实证明, 顾菱还是怕死的。
　　在燕茴冰冷的眼神下，外加一句“找死”的威胁下，顾菱坦然的接受了如果再被丧尸王咬一下, 激发第三种异能的可能性不能达到百分之百, 但是必死无疑的可能性高达百分之二百。
　　算了，做人要学会知足。
　　燕茴不爱说话，顾菱也不是上赶着作死的人, 在燕茴适当的放纵下，顾菱把这栋二层小别墅翻了个底朝天。
　　越翻她越惊讶，别墅里的生活资源非常多，有枪、炸弹和地雷什么的, 但她不会用, 也就看了看。
　　别墅负一层是个仓库, 里面堆满了吃的用的，大多数都是保质期较长的压缩食品, 角落里还有三个大冰箱, 顾菱看了看冰箱里的东西，发现里面竟然有很多速冻食品和....冰淇淋！？
　　顾菱恍惚了一下，要不是别墅外面经常有几只低级丧尸来回溜达, 再加上别墅里面有个丧尸王, 她都以为这里是什么度假小别墅区了。
　　突然，顾菱眼前出现一只白的近乎透明的手, 从冰箱里拿出一盒香草冰淇淋, 打开递到她面前，“吃――吗？”
　　熏紫色香草冰淇淋，看着就很有食欲。
　　末世里的白天，热度高达45度以上, 中午的时候热度还会高达50度，那时接受不了气候变化的人类，要不在夜晚冻死，要不就是在午后热死。
　　后来人类渐渐适应了末世气候的变化，也找到了应对之策，人类这才能苟延残喘的活下去。
　　顾菱没敢接，“我真的....可以吃吗？”
　　虽然她真的很想吃，但毕竟是丧尸王的东西，若是她随意拿，说不定会惹怒丧尸王。
　　燕茴拿过一旁的木勺，挖了一口，递到她嘴巴，“张――嘴。”
　　冰淇淋的诱惑实在是太大了，再加上燕茴的举动并没有生气讨厌的意味，顾菱颤颤巍巍的张开嘴吃下去。
　　冰淇淋的凉爽和美味在嘴里炸开，那种感觉，顾菱感觉她要升天了。
　　她很喜欢吃冰淇淋的，自打末世来临，饭都吃不饱，还提什么冰淇淋，而且末世天气异常，一会冷一会热，供电困难，冰淇淋几乎都绝迹了。
　　“好好吃唔，”顾菱拿过冰淇淋，也舀了一口递给燕茴，“你也尝尝，香草冰淇淋是我的最爱，超好吃的哦。”
　　丧尸是五感尽失的，它们的食物只有人类。
　　眼前的香草冰淇淋再怎么好吃，燕茴也是尝不出味道的。
　　但她没有拒绝顾菱的好意，低头尝了一口，口感就像舔了一口空气一样，无色无味无感。
　　顾菱见燕茴吃了，笑的清爽，“怎么样？是不是很好吃？”
　　燕茴点点头，“嗯。”
　　冰淇淋不甜但你很甜。
　　顾菱三两下把冰淇淋吃完，她偷瞄了一眼冰箱里的其他口味的冰淇淋，刚准备再去拿一个。
　　手腕猛地被扼住，顾菱眨眨眼，“我还想再吃一个，可以吗？”
　　大中午的，别墅里特别热。
　　“凉――，”
　　顾菱已经习惯了燕茴的说话方式，她知道这句话还没说完。
　　“肚――子，”燕茴憋了一会，吐出一个字，“疼――。”
　　她的意思顾菱了解，吃多了冰淇淋肚子会痛。
　　跟这个丧尸王相处了一段时间，顾菱发现这个丧尸王吃软不吃硬，只要她适当的撒娇示弱就可以让丧尸王妥协一点。
　　顾菱晃着她的衣角，伸出一个手指，“我想在吃一个，今天天气真的....特别热，我好热的，我就吃一个，绝对不吃多。”
　　燕茴看她额头真的冒出了细汗，她是丧尸，完全感受不到温度的变化，“最――后。”她又拿出一盒递给顾菱。
　　顾菱知道她的意思，“好的，最后一个。”
　　燕茴看她吃的开心，抬手擦了擦她额头的汗。
　　丧尸是冰冷的，顾菱热的昏头，额头上冷不丁感受到一丝凉意，抬头看燕茴帮她擦拭汗渍。
　　认真细致的模样，顾菱又听到了自己胸膛里心脏的狂跳。
　　入夜，温度骤降。
　　顾菱裹着大棉被看着只穿着一件白衬衫黑裤子的燕茴，心里感叹当一个丧尸蛮好的。
　　燕茴看顾菱冻得NN瑟瑟，按理来说，异能者的身体是可以应对末世气候的变化，不会有这么大的反应，而且顾菱还是冰系异能，夜晚的寒冷对她根本就是小儿科。
　　奈何顾菱还不会使用冰系异能，只能NN瑟瑟的躲在棉被里。
　　燕茴走到顾菱身边，伸出手，“异――能。”
　　顾菱牙齿打颤，“异异异.....能？我的异能...怎么了？”
　　燕茴拿过纸笔，写上使用异能的方法给她看。
　　顾菱看了一下，“.......”
　　她顿悟了。
　　好不容易当异能者，还被一个丧尸王教怎么使用异能，她还真的不如去当个丧尸得了。
　　顾菱试着调动异能，慢慢的她不再感受到夜晚的寒冷，身体渐渐暖和了起来，浑身充满了温热的力量。
　　通过燕茴提供的晶核，晶核里的杂质事先被燕茴吸收了，以致于顾菱已经非常顺利的晋升到了A级异能者。
　　但她只会吸收晶核，调节自身状态和进化异能，还不太会使用异能来攻击丧尸。
　　上次燕茴拿自己当靶子教顾菱如何攻击，结果顾菱没控制好异能力度，给她下了一场冰雪，浪漫是挺浪漫的，但要是丧尸打过来，屁都顶不上用。
　　顾菱还在那边玩着异能来调节自身温度，不亦乐乎。
　　燕茴蓦地偏头看向阳台，起身走到阳台外面，看着远处泛起的火光。
　　有人来了。
　　砰――
　　一声枪响，把玩的兴起的顾菱惊醒，看着燕茴站在阳台上，她走过去，见到远处火光四起，还有丧尸的吼叫声。
　　“是有人来了吗？”顾菱激动道。
　　她已经很久没看到人类了，别墅外都是丧尸，她跑不出去，外面的人也无法进入，她都要以为自己以后要在这里孤独终老了。
　　结果竟然有人跑到这里了。
　　顾菱还没高兴太久，她看向旁边无动于衷的丧尸王，她可以安然无恙的在丧尸王身边苟活于此，但是这帮人就不一定。
　　丧尸王不吃她不代表她不吃人啊？
　　送上门来的食物，没有人会拒绝的，而且以她的能力，根本没办法保护他们，眼下那帮人再往别墅里跑，无疑是在送死。
　　怎么办呢？
　　她不想有人来送死，但是她无能为力。
　　燕茴看了眼顾菱，小丫头在想什么她一清二楚，“救――人？”
　　顾菱顿住，“你说什么？”
　　燕茴抓着她的手，“异――能。”
　　“你是打算让我用异能救那些人吗？”顾菱不可思议道。
　　燕茴点头，“嗯。”
　　这样有利于提升顾菱的能力。
　　顾菱没想到燕茴会想救那帮人，末世里，丧尸和人类是敌对的，不是你死就是我活，她也没办法保证自己能在燕茴身边存活多久。
　　如今燕茴又主动地救助人类，让顾菱心里不禁感慨，这个丧尸王其实并没有外人说的那么凶残。
　　她意外的善良。
　　“可..可是我不会啊。”顾菱上次练习攻击，结果给燕茴下了一场冰雪，毫无屁用。
　　燕茴拿过纸笔，写上异能的使用方法，让顾菱自己感悟一下。
　　救人心切，顾菱感悟的很快。
　　不愧是天道选择的女主！
　　当手中释放出锋利无比的冰刃后，顾菱飞快的跑下楼，准备去救人。
　　燕茴跟在身后，有她在，那帮丧尸不敢动顾菱分毫。
　　走到门口的顾菱突然转身回来，跑到电视柜里拿出一个墨镜给燕茴戴上了，“你的白瞳太...太明显，墨镜带上。”
　　她担心那帮人看到燕茴的白瞳，认出她的身份，所以先拿个墨镜给她带上。
　　燕茴推了推墨镜，高冷气质十足，“嗯。”
　　顾菱被惊艳的心脏一跳，不得不说，白瞳被遮住，旁人单单看一眼燕茴，肯定会先入为主，认为这是个高冷气质型美女。
　　四人小队看着后面追来的丧尸，数量越来越多，丧尸的等级越来越高，一眼望去，跑在最前面的十几个丧尸竟然都是B级丧尸。
　　井沛躲过一个B级丧尸的攻击，抬手打出一个火球，见B级丧尸迅速闪躲，还可以操控树木，惊了一下，通知队友，“小心戴帽子的B级丧尸，它已经变异出木系异能了。”
　　“什么玩意？”于乐躲开一个B级丧尸的攻击，手里的枪转了个，射中丧尸的头颅，“操蛋！B级丧尸有异能，堪比一个A级丧尸了，怎么啥瘠薄玩意都让小爷碰上了？”
　　“别逼逼了，你刚才不是看到一个别墅吗？”张骞操控树木，只见身边的枝丫无限伸长，层层捆住后面的丧尸，甩了出去，“还有多久？”
　　于乐是A级眼部异能者，能观察到30公里以外的景象，当他看见那栋别墅竟然还有灯光，惊喊道：“卧槽，那别墅里一定有人，开灯了。”
　　“有人？”文玉惊喜道，“那太好了，还有多远？”
　　“一千米，”于乐枪枪爆头，“往南跑一千米就到了。”
　　文玉立刻转变方向往南跑，没注意到脚下突然冒出的藤蔓，一时被绊倒，藤蔓迅速捆住文玉，往B级丧尸那里拖。
　　于乐见状，惊喊道：“文玉！艹特么的！”他抬枪对着那个戴帽子的异能丧尸打，奈何异能丧尸闪躲速度太快，枪枪落空。
　　井沛对着那条藤蔓释放火焰，奈何他烧断一根，又来一根，在森林里，是木系异能的天下，丧尸的藤蔓越烧越多，井沛不敢释放全部异能，担心伤到文玉。
　　张骞立刻操纵藤蔓拽住文玉，他是A级异能者，藤蔓的力量要比丧尸的力量大上许多。
　　但是周围丧尸太多了，寡不敌众，他们坚持不了多久。
　　文玉看着远处跑来的丧尸，她不能因为自己让小队全员葬送，任谁也没办法想到这个森林的丧尸的数量堪比一个A级丧尸潮的数量。
　　原本8人的小队，只剩下他们四个了，不能再死人了。
　　张骞看着文玉拿出枪对着头，震惊道：“文玉，别做傻事！”
　　井沛看过来，严声道：“文玉，放下枪！”
　　“臭丫头，你特么给小爷放下枪！”于乐双目赤红的对着冲上来的丧尸一顿扫射，“不许自杀，小爷特么的....肯定能救你！”
　　文玉看向井沛，哭喊道：“队长，你们...你们赶紧跑吧，别管我了，赶紧走啊！”
　　□□上膛，颤抖的手，已经打热的枪眼抵在太阳穴。
　　“文玉！”
　　“臭丫头！你特么......”
　　“文玉！”
　　没有意料之中的枪响声，四人突然感觉到一阵久违的寒冷。
　　异能者可以依靠异能来调节自身温度，但是目前所感受到冰冷却是真真切切的。
　　于乐看着前排的丧尸，它们像是被冻住了一样，对着他龇牙咧嘴，但就是不能前进一步。
　　而后面跑来的丧尸速度在下降，如同被摁了放慢键一样。
　　四人不可思议的看着眼前的一切。
　　井沛听到身后有响动，转身看向从森林深处走出来的两个女人，很明显眼前这一切的变化是走在前面的女人所释放出来的异能，但是....他觉得后面那个戴墨镜的女人异常的....危险。
　　作者有话要说：　　哆啦A梦“燕茴”上线！
　　天热了，来个凉凉的香草冰淇淋～～


第88章 
　　顾菱没想到冰系异能这么强悍, 但是强悍归强悍，她坚持不了多久，看着四人呆若木鸡的站在原地, 不争气的大喊道：“赶紧跑啊！”
　　井沛立刻烧断藤蔓, 拉着文玉往顾菱身后方向跑去，路过顾菱的时候说了声，“谢谢。”他瞥了眼戴墨镜的女人。
　　那种惊人的危险感更加浓烈。
　　于乐见到文玉被老大救下了, 立刻和张骞跟过去，看着顾菱快要控制不住丧尸，担心道：“我留下帮你。”
　　人家毕竟是来救他们的，不能毫无良心的说走就走。
　　“不用, ”顾菱心里有谱, 她身边有燕茴在, 不会死，“你们赶紧走, 躲进别墅里。”
　　张骞看顾菱有所准备, 而且实力高强，便拉着于乐往别墅跑。
　　顾菱确实坚持不住了，施展异能时所用的能量在飞快的消耗, 群体攻击这个技能她才刚学会, 还没正式上手就被赶鸭子上架了。
　　身子一软，顾菱看着已经恢复行动力的丧尸们, 冲着她生扑过来, 尤其是那个B级异能丧尸，那青色的瞳孔里满是血腥和残忍。
　　腰身被抱住，顾菱扑在燕茴的怀里，她看着那个B级丧尸硬生生的停在她的面前, 眼里的残忍瞬间被恐怖所侵占，而周围的丧尸如同被吓住一样，定在原地，不敢上前也不敢嘶吼。
　　顾菱抬头看，只见燕茴摘下墨镜，如同白玉的瞳孔看着B级丧尸，就像是高大的神俯瞰蝼蚁一样，睥睨众生，她只是轻轻地眨了眨眼睛。
　　B级丧尸的头在她面前突然炸裂开，还未等她多看两眼，头就被人摁在怀里。
　　“别――看，”燕茴看着面前已经碎成渣渣的丧尸，“丑！”
　　顾菱一怔，听明白了燕茴的意思。
　　那个丧尸太丑，她不想让她看。
　　燕茴扫视所有的丧尸，冰冷的吐出一个字，“滚！”
　　所有丧尸听到指令，飞快的消失在丛林深处，消失不见。
　　原本的十几个B级丧尸也想跑的，奈何被燕茴精神力控制住，动不了，任由燕茴轻而易举的一个一个的捏碎它们的脑袋，拿走了晶核。
　　四人跑进别墅，发现别墅里简直像是个世外桃源一样，别墅的空气里还有存留的饭菜香味。
　　壁炉里点着火，客厅里非常干净温暖，饭桌上还有两瓶干净的农夫山泉。
　　四个人左看看右看看，最后齐齐缩在门口的地毯上。
　　他们脏的要死，不太敢进去糟蹋人家的别墅。
　　顾菱一回来就看见四个人挤在门口的地毯上，“你们都站在门口干什么？”
　　张骞不好意思道：“我们太脏了，你救了我们，我们不好意思给你弄脏。”
　　“其实......”顾菱刚想说没事的，但转念一想，这也不是她的别墅，她无权做主，只能看向燕茴，“那个.....”
　　燕茴看顾菱有些为难，推了推滑落的墨镜，高冷道：“进。”
　　顾菱立刻道：“你们进去吧，没事的。”
　　四个人也看出来了，两个人之间主导的是戴墨镜的女人。
　　直到坐到凳子上，喝了口热水，吃了口面包，四人才有种劫后余生的真实感。
　　文玉叹了口气，“要不是身上伤口还隐隐作痛，我以为这一切都是幻觉呢。”
　　谁也没能想到，在满是丧尸的森林里，会有一个如同世外桃源的别墅，别墅里有吃的有喝的还很暖和，这一切都太梦幻了。
　　“不是幻觉，”于乐指着满是伤口的手臂，“快，大妹子，给小爷治治，再不治疗，小爷要失血过多死了。”
　　“呸，”文玉起身来到于乐身边打了他一下，“说点好话，别天天把死不死的挂在嘴边。”
　　顾菱看着文玉手掌中突然出现一道暖黄色的光芒，照在于乐那只受伤的手臂上，不一会儿，那个手臂就完好如初了。
　　这就是恢复系异能吗？
　　好厉害哦！
　　那如果被丧尸咬了，恢复系异能者可以救治吗？
　　文玉刚要问问井沛他们需不需要治疗，就见井沛摇摇头，看向她身后坐着的顾菱，简单的自我介绍了一下，“我叫井沛，她是文玉，对面那个叫于乐，他是张骞，很感谢你们能救我们，以后若是有需要帮助的地方，尽管说。”
　　“没事，大家都是人类，理应互相帮助，”顾菱看到他们四个人谁也不放弃谁的时候，感动的不行，“我只是有些好奇，这位叫文玉的小姐姐，你是恢复系异能者对吧？”
　　文玉点头：“嗯，是的。”
　　“那你们恢复系异能者对于被丧尸咬了的人类能够治疗吗？”顾菱还是问出来了，“我刚才看你释放异能治好了你的队友，那能治疗丧尸的病毒吗？”
　　“能，但是我不行，”文玉只是个A级异能者，“但我...听说S级基地里有一个恢复系异能者，他的异能等级是S级，可以治疗被丧尸咬了的人。”
　　顾菱若有所思，“也就是说只有异能等级高达S级的恢复系异能者才能治疗病毒是吗？”
　　“看程度，”井沛接过话茬，“若是刚被丧尸感染，抢救及时的话可以救助，若是超过半个小时，就算是S级恢复系异能者都没办法救了。”
　　“原来如此，”顾菱头一次知道只有S级恢复系异能者可以救助被丧尸感染的人，她偷偷摸摸碰了碰燕茴，小声问道，“你有见过S级恢复系异能者吗？”
　　燕茴摇头，“他――死。”
　　“......”
　　顾菱瞬间明白她的意思，若是那位S级异能者出现在燕茴面前，死的一定是那位异能者。
　　好吧，丧尸王就是牛！
　　“你们今晚在这里休息一夜，等明天天一亮就走吧，”顾菱不太敢多留这四个人，毕竟身边这个丧尸王也是个变数，“白天的时候，森林里的丧尸不会很多，会安全些。”
　　“好的，多谢收留，”张骞看了眼顾菱和燕茴，“我们是要去十公里以外的凤阳A级基地的，你们要去吗？我们可以结伴去。”
　　若是这两个人能陪他们一起去A级基地，路上安全的概率便会大大增加。
　　一提起A级基地，顾菱想起那对渣男贱女还在那里活的好好的，而自己却在这里担惊受怕。
　　她想去，但是她不敢离开这里。
　　“可――以。”燕茴应道。
　　顾菱惊讶的看向燕茴。
　　张骞意外她们会答应，立即应道：“好的。”
　　四个人被顾菱安排在了楼下，井沛路过燕茴时，忍不住的又多看了两眼。
　　顾菱立刻挡在燕茴面前，微笑送客：“早点休息。”
　　井沛笑了笑，“谢谢。”
　　顾菱拉着燕茴上了二楼，关好门，担心道，“那个井沛会不会发现你的身份了？”
　　井沛她刚才了解了一下，是个S级的火系异能，张骞是A级木系异能，于乐是A级强化系异能，文玉A级恢复系异能，若是他们四个发现燕茴是丧尸，必然会有一场恶战。
　　毕竟他们怕是不能像她能接受一个丧尸跟在身边。
　　“没――事，”燕茴拍了拍顾菱的脑袋。
　　顾菱还是担心，“若是他们发现你的身份，你会杀了他们吗？”
　　“你――呢？”
　　“你是再问我会怎么做是吗？”顾菱想了想，“我不想杀人，若是他们发现了你的身份，咱们别杀他们，直接赶他们走，可以吗？”
　　燕茴笑了笑，“好。”
　　听你的。
　　顾菱笑脸一扬，“我发现你挺好的，你没有变成丧尸之前一定是个心地善良的好人。”
　　所以才会一次次救助人类，还听得进去她的劝告。
　　原身之前是个什么背景燕茴也不太清楚，毕竟她一穿过来就是丧尸皇，而丧尸进化成丧尸皇那是一个艰难的过程，燕茴都可以想得到原身肯定不是什么好玩意，毕竟能成为丧尸皇的人定是有一定能力和手段的。
　　顾菱见燕茴摇摇头，“你还是没有想起之前的记忆吗？”
　　燕茴点头。
　　“算了，想不起来就想不起来，人都要向前看，作为丧尸的你也要学会向前看才能进步，”顾菱看着已经是丧尸王的燕茴，“如今你已经是丧尸王了，接下来可以尝试往丧尸皇进化，这样你就可以号令全球的丧尸与人类和平共处，你觉得如何？”
　　“.......”
　　这脑洞，啧啧，跟不上啊！
　　顾菱看燕茴面无表情，觉得自己说这话有点异想天开，讪讪一笑，“我又胡说八道了，你别当真哈。”
　　她也知道这个想法简直比彗星撞地球都要胡扯，但是她还是有一丝丝小期望，期望残酷血腥黑暗的末世消失，人类能够重新回到以前那样文明安全的世界里，幸福快乐的生活。
　　两人站在阳台上，看着天上弯月，燕茴懒得回去拿纸笔，抓着顾菱的手掌，一笔一划写到。
　　【你很讨厌末世吗？】
　　顾菱认认真真的看着，点头道：“嗯，讨厌，末世降临，一切都变了，它就像是一只手，把人类最后的一块羞耻布撕扯开，露出最可怖最肮脏最恶心的伤口，任它泛黄流脓。”
　　末世，是对人性的考验，而这个考验的结果，是谁都没办法承受的。
　　顾菱看了太多生离死别，也看了太多自私自利，所有人都想活着，为了活着，他们愿意抛弃所有人。
　　燕茴继续写到。
　　【你还怕丧尸吗？】
　　“怕啊，”顾菱拧了拧鼻子，“它们毫无人性，全凭最原始的欲望在掌控，见到血肉就像是疯了一般，谁都会怕，我也不例外。”
　　【那天，你为什么，教我，咬你？】
　　“因为我以为必死无疑了，”顾菱看着燕茴精致的五官，“我那时候想着，与其被外面那些丑陋的丧尸吃了，还不如被你吃掉。”
　　【为什么？】燕茴疑惑道。
　　顾菱勾唇笑道：“因为你长得特别好看，我颜控嘻嘻。”
　　燕茴哭笑不得，刮了一下顾菱的鼻子，“傻――样。”
　　她老愿意骂她傻样，但顾菱觉得这不像是在骂她，而是对她的一种无可奈何和妥协。欢迎加入18198859（非作者群）
　　好像她每骂她一句“傻样”，就像是在对她说一句“调皮”，还是那种特别宠溺的口吻。
　　【你怕丧尸，那你会怕我吗？】
　　顾菱顿了顿，她没有立刻回复燕茴，而是盯着燕茴那双白瞳三秒，沉默片刻，“刚开始很怕，但....现在已经没有那么怕了。”
　　她说的是实话，也没想过编谎话来骗燕茴，因为她感觉燕茴问的很认真。
　　燕茴叹了口气，顾菱整颗心提了起来，刚想解释一下，就看见燕茴在她的掌心里继续写。
　　【我永远都不会伤害你，所以你....】
　　顾菱看她写了一半停下，见她纤细白皙的五指和她十指紧扣，耳边传来轻柔的声音。
　　“别――怕，”燕茴看着她清澈的眼眸，唇角微扬，“顾菱。”
　　顾菱睁大眼睛，她..她第一次听燕茴叫她的名字，而且还没有停顿。
　　她从未觉得自己的名字会这么好听，这么...动人心魄。
　　作者有话要说：　　燕茴：虽然我话说不利索，但是你的名字我可以脱口而出，有没有觉得很幸福呢？
　　主神：如果我是三个字的名字，你是不是挺难叫出口的？
　　燕茴：.....


第89章 
　　关于戴墨镜的女人, 井沛得知那人叫燕茴，虽然她的长相被巨大的墨镜挡住了一大半，但也不难看出她长得应该很漂亮。
　　但是让井沛耿耿于怀的不是燕茴的长相, 而是在心头萦绕许久的危机感。
　　哪怕今晚被救下, 留在别墅里能好好休息一下，四个人还是分开时间安排人守夜，不仅是防着外面的丧尸, 同时也在防着屋里的“人”。
　　末世里，人有时候比丧尸还可怕。
　　“顾菱应该是变异系异能，”张骞想到那时顾菱攻击丧尸所带来的透人心脾的寒冷，“单纯的水系异能无法达到那种攻击力度, 应该是变异后衍生出来的冰系异能。”
　　“变异性异能在末世已经不是什么值得惊讶的事情了, 毕竟言客宁已经开了先河。”井沛淡淡道, “他那一□□电异能，哪怕同为S级等级我都打不过他, 更何况我听说他已经...快提升到了双S等级了。”
　　张骞看了眼窗户, “你觉得，若是今日丧尸围堵，言客宁在的话, 他能安然无恙的逃出来吗？”
　　“可以, ”井沛说，“他的异能可攻可守, 还可以群体攻击, 若是他一个人还好办，但是他的队伍陷入今天这样的局面，可能会面临我们一样的困局。”
　　“顾菱的冰系异能和言客宁的雷电异能对上，谁会更厉害？”张骞挺好奇的。
　　井沛淡淡道：“没有可比性, 两人等级不同，自然是言客宁厉害些，若是等级相同，就不好说了。”
　　也对，言客宁已经S等级了，而顾菱只是A级等级，自然没办法客观比较。
　　张骞起身看向窗外，“于乐怎么还没回来？”
　　“快了，”井沛抬了抬下巴，“他自己一个人的话，就算是遇到丧尸王都可以逃跑，这不，已经回来了。”
　　于乐是双系异能者，异能分别为“千里眼”和“飞毛腿”，若是全力以赴跑起来，就是丧尸王都能很难追的上于乐的速度。
　　张骞看到一个人影正在飞快的往这里飞奔，他侧了侧身子，只见那个模糊的身影越来越慢，最后一个跟头翻进窗户里。
　　“卧槽！，你们知道这森林里有多少丧尸吗？”于乐喝了口水，喘着粗气道，“打眼看过去，乌泱泱一片儿。”
　　张骞打了他一下，指着旁边熟睡的文玉，“小点声，文玉还在休息。”
　　于乐自动降音量，“要不是小爷腿脚利索，啧啧，换个人进去，死无全尸，连个渣渣都不带剩的。”
　　“别说没用的，”井沛拉回话题，“怎么样？看到了什么？”
　　于乐神情严肃了起来，沉声，“我回去看了一下现场，所有的B级丧尸几乎都被捏碎了头颅，晶核没了。”
　　“捏碎...头颅？”张骞疑惑，“你这措辞是不是....用的不太对？”
　　井沛也觉得“捏”这个词过于的...不太得体。
　　“啧，小爷当年高考语文可是考了145分呢，你们竟然质疑我的用词？”于乐拿出兜里的照片，递给他们看，“幸亏小爷长了个心眼，带着拍立得去的，你们自个看看，是不是捏碎的！？”
　　井沛和张骞看着照片，只见一个丧尸的头颅只碎了半个，而骨头上清晰可见的印着两个手指印。
　　“竟然真的是捏碎的？”张骞震惊，“难道那个叫燕茴的女人是强化力量系异能者？”
　　能徒手捏碎丧尸的头颅，光是普通人类的头骨要想捏碎都不是那么简单的，更何况经过变异的B级丧尸的头颅，那坚硬程度堪比铝合金了。
　　听说丧尸王的头颅坚硬的连□□都打不动，得用炮弹轰才行。
　　而且照片里丧尸的头骨已经碎成渣渣了，这等强大的力量，不是一般人可以做到的。
　　“不是，”井沛拿出另一张照片，“你见过丧尸原地不动，站着让人捏碎头颅的吗？”
　　两人看了一下照片，照片上只有一个头颅碎成渣渣的丧尸尸体。
　　“什么意思？”于乐没懂。
　　“你从这个照片上看出了什么？”张骞感觉井沛看出来了问题。
　　井沛指着照片里丧尸的位置，“我们离开前，这个丧尸就在这里被顾菱冻住，我们离开后，它死在了原地，被人捏碎了头颅。”
　　“是不是顾菱冻住丧尸后，燕茴去捏碎了丧尸的头颅？”张骞猜测道。
　　“你觉得一个A级异能者能冻住一个B级异能丧尸多久？”井沛摇头，“而且我们离开的时候，顾菱明显已经扛不住了，根本没精力去控住十几名B级丧尸让燕茴一个一个捏碎他们的头颅。”
　　“而且...”井沛又拿出其他的照片，“应该是所有的B级丧尸站在原地，被燕茴一个一个捏碎了头颅，取走了晶核。”
　　于乐不由的想呐喊，但看到还熟睡的文玉，憋住震惊，“那...那这代表什么？是异能吗？”
　　“她也许可以控制....丧尸。”井沛垂眸看着照片，“也许是精神系异能。”
　　“控制丧尸！？”于乐惊了，“控制十几名B级丧尸，那得什么等级的异能者啊？S级的？”
　　“不是，”那股危险的气息太明显了，“有可能是双S，也有可能更高。”
　　毕竟有人提出双S等级并非是异能者的顶端。
　　张骞眼里满是不可思议，“你这么肯定吗？”
　　“我在她身上感受到了不同于言客宁的危险，言客宁我还能抵抗几分，”井沛沉声道，“但是燕茴，我怕是一分都抵抗不了。”
　　三人沉默了一夜。
　　天一亮，四个人收拾好准备出发，井沛告诉了文玉昨天他们的猜想，让文玉小心些，毕竟她没什么攻击性异能来自保。
　　四个人一开门，就看见昨天所说的危险女人大摇大摆的坐在客厅沙发上，戴着墨镜，直直的看着他们。
　　明明是烈日炎炎，四个人背后硬生生渗出一丝冷汗。
　　井沛先打了招呼，“早上好，燕小姐。”
　　燕茴高冷的抬了一下手，没说话。
　　“燕小姐，吃面包吗？”文玉拿出包里的面包。
　　燕茴摇头。
　　“燕小姐，喝水吗？”张骞拿出包里的水壶。
　　燕茴依旧摇头。
　　“燕小姐，你...开心吗？”
　　三个人齐刷刷的看向于乐，眼里透着“你疯了吗？”的讯息。
　　于乐摊手，无奈道：“你们都问完了，我还能问什么？”
　　他必须跟紧队形啊。
　　井沛翻了个白眼给他，深吸一口气，在一楼没看到顾菱的身影，“顾小姐还没睡醒吗？”
　　燕茴摇头。
　　顾菱去地下室收拾行李了，她们要离开别墅，那别墅里的资源全被顾菱装进空间里，刚才燕茴想去帮顾菱的忙，结果看她在艰难的把冰箱往空间里放，很明显不想放弃里面的冰淇淋。
　　眼不见为净，燕茴转身回了一楼坐着，不去看顾菱让她无语的操作。
　　这个世界的“她”又胆怂又怕死又怕鬼还贪吃，脑洞还大贼能脑补，沙雕一枚啊。
　　顾菱从地下室走上来，见四个人与燕茴泾渭分明，听到井沛问到她，“没有，我就是收拾一下行李，你们收拾好了是吗？”
　　井沛见顾菱从地下室走出来，“嗯，收拾好了，随时可以出发。”
　　“那就好，”顾菱走到燕茴身边，“我们走吧。”
　　燕茴点点头，起身牵起顾菱的手，走在前面，四个人紧跟其后，但是不敢太靠近。
　　于乐指着别墅大门，“那个...门不锁一下吗？”
　　虽然是末世，安全意识还是要有的。
　　“.......”
　　其它三人眼里透着“你傻了吗？”的讯息，沉默的与他分开一步的距离，意思很明显。
　　我不认识这个傻/逼。
　　于乐尴尬的有些下不来台，这时顾菱反应过来，赞同道：“你说得对。”
　　然后把别墅的前门后门都锁号，设上密码锁。
　　说不定以后还能回来度个假呢。
　　六个人一路安全的走上高速公路，亏了四个人在过森林的时候各种小心翼翼，各种谨小慎微，各种防守戒备。
　　结果一路走来，别说丧尸了，连个小动物的影子都没看见过。
　　井沛对这种非常不和谐的安全感到一丝怪异，于乐说过森林里有很多丧尸，他们六个人大摇大摆的走出来，时不时还弄出来了一些声音，竟然一个丧尸都没有出现。
　　太诡异了。
　　张骞在高速上找了一辆还有油的五菱面包车，车主已经不见了，索性钥匙还挂在上面。
　　“这里，”于乐看张骞启动了汽车，立刻招手道，“这个车可以启动，还有油，我们做这个，前方三公里处有个小镇，应该会有加油站，到时候看看能不能加个油什么的。”
　　顾菱拉着燕茴坐在后排，燕茴依旧高冷，顾菱则是左看看右看看，俨然一副乡下人进城的既视感。
　　井沛开着车，于乐坐在副驾驶，使用异能查看远方的情况。
　　看着前面路上晃悠悠的丧尸，井沛加速撞飞，毫无感情的驾驶离开。
　　一直开到下午，他们终于到达了于乐所说的那个小镇，加油站开着镇里的商场边上。
　　顾菱看着商场，想着给燕茴弄个美瞳，便拉着燕茴下车。
　　井沛见她们要去商场，“你们是要去找食物吗？这个商场估计已经没什么食物了？”
　　“不是，”顾菱摇头，指着商场，“我想去里面看看……化妆品。”
　　她不好直说去找找美瞳，便随口说了个理由。
　　四人：“.......”
　　他们并不担心这两个人的安危，毕竟他们四个人可能干不过这两个人。
　　于乐看那两人大摇大摆的走进商场，碰了一下文玉，“你...你们女孩子在末世也这么爱美吗？”
　　文玉加好油，擦了擦脸色的灰，“啊？我不太清楚。”
　　于乐看了一下文玉凌乱的造型，鸡窝似的头发，跟人家燕茴那一头乌黑亮丽的头发一比，简直不能看。
　　他是不是问错人了！？
　　作者有话要说：　　燕茴凶狠道：老子很凶，被惹我，小心捏碎你！
　　主神：来，看看这个美瞳是不是适合你？
　　燕茴浪荡一笑：来了~~~~~


第90章 
　　商场里面很破败, 所有的柜台都积满了灰尘和蜘蛛网，地上有很多干枯的丧尸尸体，还有很多干涸许久的血迹, 整个商场里弥漫着一股腐烂的味道。
　　商场的地下一层是个超市, 里面已经搬空了，什么都没有了。
　　顾菱扔掉手里已经发霉的面包，看着前面的货架突然冒出来的D级丧尸, 漆黑的瞳仁死死的盯着她，步履蹒跚的往她这里移动。
　　还没有走出三步，顾菱就看见丧尸突然停住，然后以刚才更快的速度转身离开了。
　　她回头看向燕茴, 指着刚才落荒而逃的丧尸, “你吓到他了。”
　　燕茴摊手, “没――有。”
　　她只是看了一眼。
　　顾菱收起异能，“我刚才还想试试异能呢。”
　　自打昨晚试过一次, 她还想再试试。
　　“不――急, ”燕茴拉着顾菱往楼上走，“很――多。”
　　顾菱知道燕茴的意思，丧尸还有很多, 不要急嘛。
　　商场一楼有很多专卖店, 顾菱迅速找了一家眼镜店，索性末世来临, 人们对眼镜的需求并不高, 所以这家眼镜店出奇的整洁。
　　燕茴站在门口，看着顾菱像是入室抢劫一样，把眼镜店翻箱倒柜的折腾了一遍，终于在眼镜店的货仓里找到了美瞳。
　　“哈哈我找到了, 燕茴，我找到了美瞳，”顾菱抱着一盒的美瞳走过来，挑选着，“有黑色的，琥珀色的，蓝色...蓝色算了，这时候不太适合非主流，要不然咱们用黑色的吧。”
　　燕茴点头：“好的”
　　顾菱把所有的黑色美瞳都收进空间，琥珀色和棕色也都拿走了，又拿了一些清洗液，“好了，我们回去吧。”
　　“嗯。”
　　两人刚要出商场，顾菱冷不丁扫到旁边的彩妆区，眼睛一转，拉着燕茴往彩妆区跑去。
　　燕茴也猜出顾菱想干嘛，便随着她跑过去了。
　　顾菱让燕茴坐在凳子上，去专柜上拿了彩妆回来，看着燕茴有些惨白的脸，“燕茴，咱们得伪装一下，你这样太没有血气了，等到A级基地，我怕有人会发现你的身份，所以我给你化化妆吧？”
　　燕茴笑了笑，“好。”
　　顾菱大手一挥，开始给燕茴脸上上妆。
　　这种感觉，就像小时候玩芭比娃娃一样，只是眼前的这个人要比芭比娃娃还要精致完美。
　　有了人类气血的燕茴，比丧尸燕茴更加美丽，带好美瞳的眼睛，深邃的宛如星海一样，顾菱只是多看了两眼，都险些陷进她那片星海里无法自拔。
　　顾菱看着这样的燕茴，心里想着若燕茴是个正常人类，该是多么的惊艳才绝呢？
　　她突然有点不想让燕茴这么走出去了，此时的心情就像自己的所有物被迫拿出去展览，到时候所有人都会觊觎她的所有物。
　　所有物！？
　　顾菱猛地一震，她是疯了吧？
　　竟然把燕茴当做自己的所有物！？
　　真是胆大包天，她...她可是丧尸王，若是自己起了歹念，人家分分钟捏碎她啊！
　　燕茴看着顾菱突然身子一抖，她拉着她的手，温声道：“嗯？”
　　顾菱看着两人相牵的手，手心都是后怕的汗。
　　她不是害怕燕茴是丧尸，而是害怕自己竟然对燕茴抱有.....非分之想！？
　　看着燕茴漂亮的脸蛋，顾菱心里告诉自己。
　　一定是被美□□惑的。
　　一定是阳光正好，气氛正好，她就正好的....被燕茴美□□惑了。
　　不然自己哪里来的胆子敢把燕茴当成自己的所有物！
　　燕茴察觉到顾菱手心里的汗，眉头一皱，“害――怕？”
　　你在害怕什么？
　　顾菱抽出手，摇头道：“没....没事，我们走吧。”
　　她现在有点心慌，不想和燕茴单处。
　　燕茴拽住顾菱，俨然一副“你不说实话别想跑”的架势，展开她的手掌，一笔一划。
　　【你在害怕什么？】
　　顾菱低头不说话。
　　燕茴也不急，继续一笔一划的问下去。
　　【商场里丧尸，有我在。】
　　所以你别怕。
　　顾菱看着，依旧沉默。
　　【□□，商场里没鬼。】
　　所以你别怕。
　　“.......”
　　顾菱这次沉默是因为尴尬。
　　【所以，你到底在怕什么？】
　　“......”顾菱低声摇头，“没有。”
　　燕茴抬起她的下巴，“骗――人。”
　　顾菱转头，又被燕茴拽了回来，她重复的说了一遍，“骗――人。”
　　她看着那双如墨的双瞳，近乎被引诱了一般，张了张嘴，“我......”
　　“顾小姐――，燕小姐――，你们在哪里？”于乐的声音从商场门口传过来。
　　顾菱回过神，不敢和燕茴对视，立马应道：“这...在这儿呢。”
　　于乐闻声，立刻和张骞跑过来，见两人在彩妆店里，感叹道：“你们女生还真是.......”
　　顾菱身子一动，于乐就看到她身后的燕茴，他早就认为燕茴是个漂亮女人，但没想到这么漂亮。
　　张骞也意外燕茴摘掉墨镜的样子，美的精致，“燕...燕小姐这是化妆了？”
　　顾菱反应过来，挡住燕茴，打哈哈：“就随便试了试，没化妆，你们都收拾好了是吗？”
　　于乐回神，“嗯嗯，老大都弄好了，我们可以出发了。”
　　“嗯，好的。”顾菱给燕茴带好墨镜往外走，“我们走吧。”
　　于乐看着两人的背影，悄咪咪的跟张骞说，“卧槽，我头一次见到这么漂亮的人。”
　　“我也是第一次，”张骞摸摸鼻子，“比明星都漂亮。”
　　“要不....”于乐拿起刚才顾菱用过的化妆品，“把这些给文玉带回去？那丫头已经快忘记自己是个女人了。”
　　“.......”张骞沉思道，“也行。”
　　两人一拍即合，给文玉打包了整个彩妆店里的化妆品。
　　车上。
　　文玉看着一包的化妆品，陷入了片刻的沉默，“什么意思？”
　　张骞温柔一笑，“送你的礼物。”
　　“礼物？”文玉一脸诧异，“化妆品？”
　　于乐从副驾转过身，“你们女孩子不都喜欢化妆品吗？没事化化妆。”
　　文玉拿出一个粉底液，“我不会化妆，我都不认识这些是干嘛的？”
　　“......”于乐叹气，“我以为是末世改变了你，原来你始终是你。”
　　文玉：“.......”
　　顾菱指着文玉手里的瓶子，打开包，一一介绍道：“你手里的是粉底液，这个是定妆散粉、腮红、眼影、眼线笔、唇彩还有遮瑕、防晒什么的，这里还有一些水乳小样，挺齐全的。”
　　“你懂的好多啊？”文玉赞叹道。
　　顾菱不好意思道：“末世之前，我是一个美妆博主，所以对化妆品比较了解。”
　　“顾小姐是兼职？”井沛开着车问道，“勤工俭学？”
　　顾菱点头：“嗯，上大学的时候，课程多，打工不方便，只能每天晚上做做直播，赚点打赏钱。”
　　张骞看着顾菱，“想必顾小姐的直播肯定很火爆。”
　　“还好，还好，”顾菱靠着她一手的化妆技巧和不错的长相，确实在平台上混出了一些名声，“火爆太严重，只能说比较受欢迎嘻嘻。”
　　燕茴勾唇，无声的笑了笑。
　　“那...燕小姐呢？”井沛透过后视镜看向后排的燕茴，她戴着墨镜，看不清表情和眼神，“燕小姐和顾小姐是同学吗？”
　　燕茴看着镜子里的井沛，试探的意味太浓烈。
　　顾菱立刻警铃大作，“是啊，我和燕茴是...室友。”
　　“哦，”井沛笑了笑，状似无意的问道，“那你们的关系一定很好？”
　　“那是，”顾菱说，“我们俩在这末世里相依为命的，关系肯定好啊，就像你们四个人，关系也一定很好。”
　　毕竟都愿意为彼此付出生命，同生共死。
　　说实在的，她有些羡慕这样的情谊，想到当初被男朋友和闺蜜一起背叛的情绪瞬间让顾菱低落了许多。
　　燕茴感觉到了顾菱的情绪，抬手摸了摸顾菱的头，温声道：“我――在。”
　　“.....”
　　顾菱身子陡然一僵，压迫心上的那股沉闷瞬间被驱散，只剩下狂烈的心跳声。
　　“顾菱。”
　　“啊？”顾菱听到燕茴叫她，愣了一下，她很少叫她名字的，“怎..怎么了？”
　　燕茴拉开她的手掌，嘴角上扬，【你心跳太快了。】
　　她可是听的一清二楚哦。
　　顾菱脸腾的一下红了起来：“.......”
　　燕茴挑逗似的继续写着，装作无辜似的眨眨眼，【更快了。】
　　“......”
　　顾菱感觉她的脸蛋好像更红了。
　　于乐看着燕茴在顾菱的手掌心里画圈圈，两人之间的氛围有些...奇妙，感觉不像是朋友之间的亲密，倒像是....情侣之间的....暧昧旖旎！？
　　于乐眨了眨眼睛，以为自己看错了。
　　结果――
　　他为什么会在两个女人之间.....看到了诡异的粉红色泡泡！？
　　于乐揉了揉眼睛，粉红色泡泡没了。
　　难道是他最近没睡好啊，出现幻觉了？
　　只是――
　　于乐看向顾菱，这姑娘怎么脸红的跟个猴屁股似的？
　　还有...燕茴嘴角那诡异的弧度怎么有点....让人胆战心惊的呢？
　　作者有话要说：　　燕茴：呦呵，心跳的很快嘛。
　　主神：呵呵，床上，你跳的也不慢。
　　系统：我累了！


第91章 
　　A级基地是建立在凤阳市中心地带的, 此时的凤阳市已经完全没有了一线城市的风光。
　　白日里宛如一座废旧空城，但一到晚上，这里便是丧尸夜游的热闹广场了。
　　六个人驻扎在凤阳市郊区的一个野营区, 于乐和张骞爬上高楼查看了一下附近的情况。
　　文玉拿出吃食准备晚饭, 顾菱觉得自己也应该出一份力。
　　然后....当看见顾菱拿出包里的方便面时，井沛冷静沉稳的人设突然就崩了。
　　他颤抖的手，激动的嘴, “这...这是红烧牛肉面？”
　　要不是跟井沛待过两三天，她也算是了解他几分，顾菱都险些以为井沛被鬼上身了。
　　“额，是红烧牛肉面, ”顾菱看了眼包装袋, “统一的要是不喜欢, 我可以拿....康师傅的？”
　　细看之下，井沛的眼中竟然有一丝晶莹的泪花, 他艰难的伸出两个手指, “我可以...吃两包吗？”
　　顾菱被吓到了，“好..好的。”
　　看了眼见怪不怪的文玉，顾菱指了一下抱着两袋方便面抹泪的井沛, 纳闷道：“他....他这是怎么了？”
　　明明看起来那么沉稳的人, 怎么一见到方便面就跟发了病似的呢？
　　“被吓到了吧？”文玉很是理解此时顾菱见了鬼的心态，“井哥有个爱好, 很喜欢方便面, 尤其是红烧牛肉面。”
　　“自打末世降临，方便面就成了比金子还贵的东西，井哥只能把对方便面爱压在心底，如今冷不丁的见到了最喜爱的方便面, 情绪上难免有些激动，让你见笑了。”
　　顾菱了然，“好吧，人之常情，我理解了。”
　　反正她空间里还有很多箱方便面，井沛若是想吃，她也是可以给他们一些的。
　　于乐和张骞回来，看到方便面，惊讶了几分钟，从文玉嘴里知道方便面的来历，也就没说什么。
　　这两个女人实力强又神秘，有几袋方便面很正常。
　　就是井沛激动的样子让他们觉得有一丝丝....一丝丝丢脸罢了。
　　井沛含泪吃了两大碗，顺带着把汤底喝完，打了个非常舒喟的饱嗝，感叹一声，“好吃！”
　　他擦了擦嘴角，情绪渐渐平静了下来。
　　顾菱看着井沛又恢复成她记忆中的那个沉稳的样子，“........”
　　几个人吃完，文玉去收拾碗筷，突然发现只有五个碗筷，她看向坐在顾菱身后的燕茴，问道：“燕小姐，没吃饭吗？”
　　顾菱顿了顿，“她...她不饿，她....减肥。”
　　这个理由过于胡扯，但是四个人出奇的相信了。
　　毕竟能在末世里有心思去逛商场，为了保持身材不吃饭减肥也突然变得正常了起来。
　　文玉看了下燕茴的身材，认真道：“燕小姐不用减肥的，已经很瘦了。”
　　尤其她的腰，细的他两只手都可以握住。
　　“对啊，燕小姐还是吃点吧，”人家拿出方便面给他们吃，他们也不好回礼太差，张骞拿出一盒火腿，递过去，“燕小姐吃点吧。”
　　“不..不用，”顾菱婉拒了，燕茴是丧尸，吃不了人类的东西，“这火腿太贵重了，你们留着就行，她现在不太饿，要是饿了我这里有面包给她吃。”
　　“那好吧，”张骞也没太强求，但还是多说了一句，“末世里，很多人都是饥一顿饱一顿的，千万不要饿坏了身子。”
　　顾菱也理解他们的好心，笑笑：“好的，好的。”
　　深夜，寒冷肆意。
　　井沛把火堆熄灭，怕吸引丧尸突袭。
　　张骞大学专业是信息科技，搞了一个监视警报器，其他三人去附近设了一下警报线，若是有东西靠近，可以第一时间警惕。
　　对此，顾菱很有感慨，默默的跟燕茴说道：“我大学专业是销售，如今末世一到，这专业根本不管用，我也不能对丧尸展现我的口才。”
　　“你看看人家，这技术，妥妥的科技人才，”顾菱看着张骞在键盘上敲着她看不懂的代码，“果然学一门技术，大有用处！”
　　燕茴微笑，“嗯。”
　　“燕茴，你还记得自己以前是干什么的吗？”顾菱好奇燕茴的过往，“有没有上过大学？学没学过什么技术啊？”
　　燕茴抬起手，看着原身十指白皙纤细，一双非常适合弹钢琴的手，而原身便是艺术学院的学生，主修钢琴和芭蕾舞。
　　顾菱看燕茴突然欣赏起自己的手，她觉得燕茴的手很好看，粗细有度，青葱玉指，这双手应该很适合弹钢琴。
　　在黑白键盘是行云流水，指尖轻轻敲动，悦耳的琴声便随着手指的跳跃散发出来....
　　“钢――琴，”燕茴淡淡道。
　　顾菱惊讶了一下，小声道：“你真是学钢琴的，我猜也是，你这双手，不弹钢琴太浪费了。”
　　燕茴笑了下，“喜――欢？”
　　“喜欢？”顾菱反应过来，燕茴是在问她是不是喜欢她的手吗？“当然喜欢了，你这双手又细又白还长，你看我这手，粗糙的不行。”
　　她的手上有很多细小的划痕，都是以前磕磕绊绊留下的小伤口，不在意便留成了疤痕。
　　“给――你。”
　　燕茴把手伸给她，顾菱愣了一下，“给我什么？”
　　“手。”
　　顾菱哭笑不得，“我喜欢你的手，你就给我，我要是喜欢你的脸，你给吗？”
　　要说燕茴全身上下最让她满意的就是她那张漂亮至极的脸蛋了。
　　“好，”燕茴摘下墨镜，她的眼波流转，眸光宛若黑夜里繁星点点，语气柔情似蜜，“给――你。”
　　被美颜猛地一暴击，顾菱心差点跳漏一拍。
　　人吧，有时候容易忘乎所以。
　　于是乎，顾菱故作流氓似的摸了一把燕茴的脸蛋，非常大胆的调戏道：“哪家的美丽小娘子，脸蛋真滑溜，跟剥了壳的鸡蛋似的。”
　　话音一落，寒风一吹。
　　吹醒了此时胆大包天的顾菱，她惊恐的看着自己的手不知死活的摸着燕茴的脸。
　　“对...对不起，我..我...”她太过得意忘形了，这几天燕茴对她太好了，以致于忘记燕茴是随时可以捏碎她的丧尸王。
　　顾菱刚想把手伸回来，脑海里飞快的闪过各种解释理由，结果燕茴抓着她的手，摸着她冰冰凉凉的脸蛋，轻声道：“你――的。”
　　“.......”
　　周边静悄悄，黑夜下有颗心再狂跳，昭告着全天下，它被撞的一塌糊涂。
　　张骞调好设备，刚舒一口气，晃晃酸痛的脖子，一偏头，就看见旁边两人行为……有些怪异。
　　顾菱脸红的摸着燕茴的脸，而燕茴一脸“得意”的让顾菱摸着脸。
　　张骞细细琢磨了一下两人的这个动作，难道这是什么证明姐妹情深的小动作？
　　女孩子举止亲密一些正常，张骞也没多想，毕竟很多女孩子一起拉手，一起拥抱，还有一起洗澡睡觉的。
　　眼前两人只是摸摸脸的行为倒显的很正常。
　　只是――
　　这种让他浑身不适的氛围是从哪里冒出来的呢？
　　他莫名觉得自己应该不能在这里待着，而应该....他看向远处，心里有种渴望。
　　世界那么大，他不想...不适合待在这里。
　　索性他的队友回来了，打破了这个让他异常不适的氛围。
　　“我们都安装好了，你设备调好了吗？”于乐走过来，手里还玩着一枚黄色晶核。
　　张骞舒了口气，“嗯，调好了，”他看向他手里的晶核，“遇见丧尸了？”
　　“嗯，一个C级丧尸，估计是好久没有吃人了，饿的都跑不动，被我一枪打死了，”于乐嫌恶的看了眼晶核，“这晶核里的杂质太多了，不适合吸收，我就拿来盘着玩。”
　　“井老大和文玉还没回来吗？”于乐看营地里只有张骞、顾菱和燕茴。
　　“嗯嗯，井老大那里的警报线没弄好，”张骞看了下设备，“文玉已经回来，你转身。”
　　于乐一转身，就被文玉扔过来的青色晶核砸个正着。
　　“哎呦，这晶核不错，杂质蛮少的。”于乐捡起来，“哪来的？”
　　以文玉的实力，想要杀掉B级丧尸有点难，而且文玉看起来不像是打斗过的样子。
　　“捡的，”文玉指着自己回来的方向，“那里地上有很多晶核，我大致数了一下，约有几十个，很可能是一个C级或D级丧尸潮，不过地上的晶核都是黄色和黑色，青色的也多，但是杂质太多，就这么一个还不错，我就拿回来了。”
　　“很多晶核？”张骞抬起头，诧异道，“只有晶核？没有人类或者丧尸吗？”
　　文玉摇头：“没有，我去设立警报线的时候，只看到一地晶核，想来有人击杀了一堆丧尸，但看不上这些低级晶核，就扔在地上走人了。”
　　“可能是跟咱们一样狙击丧尸的队伍吧，”井沛从深处走过来，把剩下的警报线递给张骞，“如果是全员异能等级高的队伍，那么B级丧尸的晶核已经对他们提升异能没有用处了。”
　　“没有用了？”于乐猜测道，“那得是...全员都在A级以上的异能团队了吧。”
　　全员A级的团队，先不论人数多少，在末世里能达到全员都是A级的几乎很少，于乐知道的也就三个团队。
　　言客宁所在的“苍狼”和资宁在的“风腾”，还有就是他们“临风”了。
　　燕茴玩着还在害羞的顾菱的头发，听到于乐他们谈论的事情，眼底晦暗不明。
　　这个时间段，能斩杀几百的丧尸，并且全员是A级以上的队伍。
　　也就是男主言客宁所在的“苍狼”了。
　　那时候言客宁追击到丧尸王后救了女主，一行人就先去凤阳A级基地落脚。
　　燕茴看了眼顾菱，原剧情里的凤阳A级基地，可是发生了很多有趣的事情，要知道男主和女主可是在凤阳A级基地里定了情的。
　　顾菱听到四人的谈话，她到是没在意大批量的丧尸是被何人击杀的，她关心的是于乐刚才说的一句话。
　　“嗯，一个C级丧尸，估计是好久没有吃人了，饿的都跑不动，被我一枪打死了。”
　　人类要是长久不吃饭会被饿死，那么丧尸若是长久...不吃人的话也会饿死的，顾菱来的路上看到了很多因为饿死而干枯的丧尸尸体。
　　那燕茴怎么呢？
　　自打她遇见燕茴以后，就没有见过燕茴吃过东西，也就当时她给燕茴舀了一勺冰淇淋，但那玩意也不顶事啊。
　　顾菱蹭到燕茴身边，偷偷的贴近燕茴的耳朵，小声道：“燕茴，那个...你不吃东西会不会被饿死啊？”
　　燕茴眼底闪过一丝玩味，煞有其事的点头道：“嗯。”
　　“那...那你要吃点什么吗？”顾菱心下一紧，“我..我给你做点？”
　　话一说完，顾菱意识到自己说的话简直是废话。
　　丧尸还能吃什么？
　　那一定是吃人啊！！？
　　顾菱小心翼翼道：“你...要吃..吃人吗？”
　　燕茴摇摇头。
　　顾菱舒了口气，“那你吃什么？我去给你拿。”空间里还有很多吃食，肉也有。
　　燕茴搂住顾菱腰间，凑近，拉下墨镜，眼神从上滑到下，“吃――你。”
　　“！！”顾菱吓得眼泪在眼眶里打转，颤抖着，“一定...一定要吃我吗？”
　　燕茴忍笑，挑了下眉。
　　“可...可是我怕疼。”
　　燕茴拿起她手掌，写着，【你当时让我咬你，也没见你像是，怕疼？】
　　“那不一样？”顾菱吸吸鼻子，说话都有些哽咽了，“那是...那是我以为自己要死了，所以...所以在被所有丧尸分食和被你咬一下之间做了个...选择。”
　　这家伙给你聪明的，生死关头还知道做选择。
　　【那我饿了，怎么办？】
　　顾菱咬着嘴唇，“一定...要吃我吗？”
　　燕茴眼神撇向对面坐的四个人，意思很明显。
　　你打算让我吃了他们四个！
　　顾菱虽然觉得自己不是什么慈悲为怀的圣人，但是也做不到旁人因为自己而死，那简直太罪恶了。
　　“那...那我要是被你吃了，我...我不就死了吗？”
　　当时她想让燕茴在咬她一下，试试能不能激化第三个异能，结果燕茴拒绝，告诉她若是再被她咬一下会变成和她一样的丧尸，说不定还会死。
　　燕茴眨眨眼，“嗯。”
　　顾菱看着燕茴，抿了抿唇，不知道为什么，她现在看燕茴，真觉得她比以前瘦了些。
　　回想这一路上那些饿死的干枯丧尸，顾菱一想到燕茴会变成那样，她心猛地一痛。
　　顾菱眼睛一闭，颇有壮士断腕的气势，伸长脖子，“来吧，吃吧。”
　　又怂又怕死的家伙，在她面前展现出最柔弱的地方，怎么就这么让人心疼的欲罢不能呢？
　　燕茴舌头抵腮，拉过顾菱，两人相贴，她低头，轻吻在她的脖子。
　　那里有着最吸引她的炙热血液，也有她的软肋。
　　她怎么舍得啊。
　　作者有话要说：　　燕茴磨磨牙：今天打算吃了你，小丫头。
　　主神躺好：打算用什么样姿势？
　　系统捂脸：请自重！


第92章 
　　顾菱感觉脖子上的温热, 身子一僵，结果等了一会，没有疼痛, 没有流血, 反而有一点点痒。
　　明明燕茴没有呼吸，她为什么感觉脖子上暖暖的，有一种与她冰冷身体背道而驰的温暖。
　　顾菱以为这只是燕茴“吃饭”时的习惯, 结果又等了一会，还没有感觉到疼，反而听到了燕茴在她耳边低低的笑声。
　　她眨眨满是泪水的双眼，大脑迅速从害怕中清醒过来。
　　燕茴在这儿逗她玩呢！！！
　　顾菱想推开燕茴, 结果腰间的手抱紧, 两人的距离还是很近, 但也不耽误她看到燕茴嘴角还没放下去的弧度。
　　“你故意的！？”顾菱含泪控诉道。
　　亏她做了很大很大的心理斗争才把自己给她递过去让她吃的，结果...她耍她玩呢！
　　“你....你放开我, ”腰间那双手力气大的很, 她根本挣脱不开，“我...我不理你了。”
　　“错――了。”燕茴不放开，眨眨眼道。
　　顾菱：“.......”
　　星眸微转, 波光潋滟。
　　她那一双戴着美瞳的眼睛, 在黑色瞳片的映衬下简直无人生还。
　　燕茴凑过去，软声道：“错――了。”
　　“嗯, 我原谅你了。”
　　话一说出口, 顾菱深深地鄙视自己。
　　简直毫无底线，人家多看你几眼你就虚了！
　　燕茴笑了来，抱住顾菱，轻轻的抚摸着她的后背。
　　她的小丫头, 怎么这么招人疼啊。
　　顾菱愣了一下，没想到燕茴会抱她，感受到背后的温柔和轻抚。
　　下巴搭在燕茴的肩上，双手试探性的回抱住燕茴。
　　见燕茴没有闪躲和讨厌的意味，顾菱偷偷的扬起嘴角。
　　算了，既然燕茴的道歉态度这么诚恳，还有温暖的抱抱，她...她就勉为其难的原谅她了。
　　井沛看着两人拥抱，还有莫名其妙的笑容，疑惑想着一个简单的拥抱有什么可笑的呢？
　　“井哥，换班了，你先去睡吧。”文玉从车里下来，见井沛一直看向燕茴和顾菱她们俩，“你在看什么？”
　　井沛收回视线，“只是觉得你们女孩子的友谊真的挺好的。”
　　“友谊？”文玉坐在井沛身边，“她们俩是爱情，不是友谊。”
　　井沛：“！！？？”
　　文玉眨眨眼，“你没看出来吗？燕茴喜欢顾菱，顾菱也...喜欢燕茴的。”
　　“什...什么？”井沛没反应过来文玉话里的意思，“你说的喜欢....不会是我想的那种喜欢。”
　　文玉点头：“嗯嗯，就是那种情侣之间的喜欢，”
　　她看了眼那两人，顾菱已经睡着了，躺在燕茴的怀里，而燕茴戴着墨镜，她也不知道是睡着了还是没睡着，只能把声音降低。
　　“我一早就看出来了，燕茴喜欢顾菱，至于顾菱.....”文玉想了想，“一开始顾菱对燕茴有一种奇怪的恐惧，但是现在顾菱应该很依赖燕茴，对燕茴应该....也产生了喜欢。”
　　只是...顾菱自己可能还没意识到，但她能看出来，因为顾菱的视线要比燕茴落在她身上视线还要多。
　　虽然两人之间，燕茴更厉害，但是顾菱却很照顾燕茴，她自己可能都没有发现，她很在意燕茴的一举一动。
　　井沛舒了口气，迅速接受了文玉给他开辟的世界观。如今再看燕茴和顾菱两人各种亲密的举动，倒觉得理所应当了。
　　末世里，什么妖魔鬼怪都有，两个女孩子因为爱在一起倒也显得不足为奇了。
　　“不过，你怎么看出来的？”井沛没想到文玉一眼就看出两人的关系，毕竟平常时候的文玉愣愣的，好像从不关心身外之物，怎么会突然注意到燕茴和顾菱的关系呢？
　　“不是你说的吗？让我们小心燕茴和顾菱，所以我多多关注了一下两个人，”文玉说，“然后就发现了。”
　　井沛：“......”
　　好吧，女孩子和男孩子的关注点不同，他理解了。
　　“那你怎么确认两人的关系的？”井沛还是不太懂，“女孩子之间亲密一些很正常，你怎么就这么确认两人是情侣而不是关系很好的朋友？”
　　“因为我也是。”
　　“.....”井沛愣了下，“什么叫....你也是？”
　　文玉淡淡道：“因为我也喜欢女生，所以能感觉到，只不过这种感觉我无法用词语来给你解释。”
　　“！！”井沛感觉今晚自己接受了好多新奇的信息，脑容量有点不太够用，“不对，我和你自小认识，也没听你说过你喜欢女生啊？”
　　“这种事情没什么可说的，”文玉说，“况且我也没有遇到喜欢的女孩子，说出来干嘛？”
　　“你都没有遇到喜欢的女孩子，那你怎么确认你喜欢女生？”
　　文玉看向井沛，直接道：“因为我对男生提不起来任何兴趣。”
　　“.....”
　　虽然他知道文玉不是再说他，但他还是感觉到自己的男性尊严....受挫了。
　　“还有什么不懂的吗？”文玉看井沛一脸受到挫折的样子，安慰性的拍了拍他的肩膀，“我现在心情蛮不错的，可以给你一一解答。”
　　“.....”
　　谢谢你非常少有的好心情，但，他现在心情不太好。
　　井沛回到车里休息，听着于乐和张骞此起彼伏的呼噜声。
　　他毫无睡意，下了车坐在文玉旁边，“一起吧。”
　　文玉了然的看了眼车里，“他们俩最近睡眠都很好。”
　　井沛看向燕茴，“多亏了她们。”
　　自打与她们一起上路，这一路上压根没碰到什么丧尸，每天晚上都睡得很安慰，张骞设的警报器没有响过一次。
　　“蛮神奇的，”文玉悄声道，“这一路上的丧尸少的惊人，我能感觉到这片营地附近应该是有丧尸的，但是一个都没出现。”
　　“她的异能，”井沛眸子一眯，“应该很强大。”
　　强大到只知道蚕食血肉的丧尸不敢轻举妄动。
　　文玉点头：“确实，她给我的感觉就是很厉害，也很漂亮。”
　　刚才燕茴拉下墨镜时候的样子，着实惊艳到了她。
　　“确实很漂亮，”井沛附和了一下，随即反应过来，有些不敢确认道，“你不会喜欢...喜欢燕茴了吧？”
　　文玉以一种看“傻逼”的眼神看着井沛，“我还是有道德底线的。”
　　井沛：“......”
　　是他失礼了。
　　“燕茴是长得很漂亮，但是我驾驭不住。”文玉很有自知之明，燕茴的美和强，都是极端的。
　　井沛看向燕茴怀里睡得怡然自得的顾菱，“那顾小姐能驾驭住吗？”
　　文玉点了点头，又摇了摇头。
　　“什么意思？”井沛看的不解。
　　“按理来说是驾驭不住的，但是...”文玉淡淡道，“...一个愿打一个愿挨。”
　　虽然她是极端的，但是锋利的那一端她永远不会对着她。
　　两个人说话声音再小，还是一字不落的传进燕茴耳朵里。
　　她挺意外看似憨憨的文玉竟然心思如此细腻温柔。
　　他们四个人在防备她，她是知道的，但是他们心思不坏，所以燕茴便容忍他们留在身边。
　　而这一路上，因为她丧尸皇的威压，丧尸都不敢靠近，没有耽误很多时间，两天之内赶到凤阳A级基地。
　　一夜好梦。
　　于乐一早上见到井沛的时候，打了个招呼，“井老大，昨天晚上有丧尸出没了？”
　　“怎么这么说？”井沛疑惑道。
　　于乐指着他，“你这一脸的憔悴和虚弱是怎么回事？”
　　井沛摸了摸脸，“没事。”
　　可能是昨晚开辟了新世界的大门，有点累到了。
　　张骞也看出来了井沛的疲惫，问向旁边神采奕奕的文玉，“咋回事？昨天晚上你没和井哥换了班吗？”
　　“没，井哥被你俩的呼噜声吵得睡不着，就陪我一起值夜了。”文玉微笑道。
　　张骞&于乐：“.......”
　　这么一看，还是我们的错了！
　　两人对视一眼，你还别说，最近他们睡得还真挺香。
　　顾菱睡醒过来，发现自己已经坐上车了，车正在往凤阳市里开。
　　她起身，恍惚了一下，转头看向燕茴，“你抱我的？”
　　燕茴抬手整理了一下她凌乱的头发，“嗯。”
　　“你怎么不叫醒我？”顾菱有些不好意思，“我那么重，你抱得累不累啊？”
　　燕茴笑了下，摇头：“不――累。”
　　顾菱笑嘻嘻的坐回燕茴怀里，“没事，下回我少吃些。”
　　这样燕茴下回更容易抱她。
　　“你够瘦了，在减肥就饿没了，”于乐转身过来，“而且燕小姐抱你的时候都没有呼哧带喘的，不像我第一次抱文玉的时候，这家伙给我累坏了，文玉你看起来瘦溜，但实际上贼压秤，我当时...哎....”
　　文玉一掌把于乐呼到挡风玻璃上，“肾虚！”
　　于乐：“......”
　　井沛看着车，听到于乐的话，眸子一沉，透过后视镜看了一眼燕茴。
　　自打第一眼见到燕茴的时候，除了感觉很危险，还有一丝不和谐的诡异感觉。
　　皮肤很白，呼吸平缓近乎没有，实力很强悍，性格很高冷，给人的感觉不像....活物。
　　作者有话要说：　　井沛：呦呵新世界的大门！
　　于乐和张骞：我们早就打开了！
　　文玉讽刺一笑：无知的人类


第93章 
　　凤阳市已经成为一座空城了, 硕大的凤阳市，一眼望去，皆是破败。
　　于乐拿着消音枪对着一个形如枯槁的丧尸, 一枪爆头, “我还记得几年前来过凤阳市玩，那时候跟现在一对比，简直判若两城啊。”
　　“凤阳市可是一线城市, 不管是经济还是政治都是国家前端级别的，如今变成这么破败，还很是让人心里挺不舒服的。”张骞叹了口气。
　　“感伤这些没用，”井沛看着城市街道, 到处都是高楼大厦, “你们看那些大楼里都是什么？”
　　众人朝街道附近的高楼里看去, 于乐惊呼道：“卧槽，一整楼的丧尸！”
　　“数量好多啊！”
　　街道两旁的能看见的玻璃大厦里, 几乎堆满了丧尸, 密密麻麻，它们丑陋扭曲的脸贴着透光的玻璃，各色的眼珠子盯着他们。
　　烈日之下, 竟生出寒意。
　　顾菱也看清了大厦里面的丧尸, 嘀咕道：“真的好多啊，若是每栋大楼里有几百个丧尸的话, 这么多大楼里岂不是上万了？”
　　“差不多, 而且事情有些严重了。”井沛收回视线，踩紧油门。
　　顾菱看过去，“严重了？怎么了？”
　　井沛透过倒车镜看向后方，神色凝重, “大楼快要倒了。”
　　“什么！？”于乐惊喊。
　　顾菱脸色一白，“要...要倒了？”
　　她立马看向燕茴，想问问是不是真的，只见燕茴点了点头，坐实了井沛的话。
　　那些大楼风吹日晒的，尤其末世的气候变化异常，对人类有影响，自然也对建筑物会有影响，而那些丧尸几乎都是挤在一边，承重受力不平衡，自然加速了大楼的倾倒。
　　燕茴刚才看到好几个大楼底部已经凸起，还有很多高楼玻璃出现裂缝，不出三天，凤阳市A级基地将会经历一场S级丧尸潮。
　　之所以是S级丧尸潮，而不是普通的丧尸群体攻击，是因为凤阳市里有一个燕茴的同类。
　　一个丧尸皇。
　　它将凤阳市所有的丧尸控制住，攻击凤阳A级基地，抢占基地资源以及基地里所有的异能者。
　　要知道丧尸若是吃了异能者，实力将会比吸收丧尸的晶核还要猛烈。
　　等级越高的异能者，对丧尸越补，相反，等级越高的丧尸，对异能者进化越有益。
　　物竞天择，适者生存。
　　弱肉强食在末世里展现的更加淋漓尽致。
　　“对的，”井沛踩实油门，车子飞快往市中心开去，“我们必须立马通知到A级基地的人，尽快疏散，否则，后果不堪设想。”
　　车里的人已经无心感慨凤阳市的破败。
　　凤阳A级基地，利用市政府大楼作为主要占据点，向周边开发，建立基地。
　　井沛开车到关卡，报出了队伍的名字和暗号，证明了车里没有感染的人类，看守的人便允许进入。
　　燕茴用了点小手段，逃过了检查。
　　基地里面跟外面破败萧条的景象一比，宛如世外桃源一般。
　　道路边上有很多小孩子嬉笑玩闹，人们把柏油路翻开，露出土地种植蔬菜，女人们洗衣做饭，男人们加固基地建设。
　　空气里没有尸体腐烂和新鲜血肉的味道，都是洗衣粉香气和刚出锅的饭菜香。
　　顾菱第一次来到末世基地，当看到这样的场景，眼眶一热，油然生出一种归属感。
　　燕茴察觉到顾菱的情绪，搂着她，安慰道：“别――哭。”
　　一切都会变好的。
　　顾菱点头道：“嗯嗯，都会变好的。”
　　四人经常来往各地的基地，所以这样的景象对他们来说已经见多不怪了。
　　井沛开车朝着A级基地的市政府大楼，找到了A级基地的负责人，□□威。
　　末世之前是军区干部，听说官级挺大的，年轻的时候还是特种兵，后来负伤就退下来做了个军区领导。
　　□□威是知道凤阳市大楼的那个紧急情况，对于井沛他也是了解过的，毕竟“临风”这个小队的队长，S级异能者在末世各大基地还是很知名的。
　　“这个情况我们早就知道了，最近一直再联系首都那边的S级基地支援，”□□威光是看长相，一脸浩然正气，不怒自威，很容易让人为之信服。
　　“那何时回来支援？”井沛觉得那个大楼坚持不了多久了。
　　□□威沉吟道：“三天后，首都那边才能赶来。”
　　众人面色一暗，会议室里所有人都清楚，这三天怕是很难熬。
　　“那就挺住，”会议室的大门被打开，走进来四个人，为首的男生，看起来柔柔弱弱的，但右脸上的疤痕却显得他刚硬无比。
　　男生后面跟着一名女生和两名男生，四个人带着一股}人的煞气扑面而来。
　　井沛眉头一皱，看向刀疤男身后带着帽子的男人，“苍狼。”
　　“嗨，井沛，好久不见，”穿着靴子，嘴里叼着个烟的女生冲着井沛打了个招呼，撇到后面的文玉，笑了笑，“文玉，想我没？”
　　文玉很平淡的翻了个白眼，无视女人的打招呼。
　　女人也不恼，转头看向于乐，“呦，你这家伙还没死呢？”
　　“你特么死了老子都不带死的。”于乐扇了扇飘到面前的烟，“李笙歌，呛死了，把你的烟要不掐了，要不滚出去抽！”
　　李笙歌深吸一口，吐在于乐脸上，欠揍道：“哎嘿，我就不。”
　　于乐：“......”
　　真是人不要脸天下无敌。
　　燕茴看向戴帽子的男人，眉头一挑。
　　顾菱发现燕茴一直在看那个帽子男人，“你认识？”
　　燕茴摇了摇头。
　　不认识干嘛老盯着人家？
　　顾菱也看了两眼那个男人，帽子遮住了大半的脸，只露出棱角分明的下颌。
　　一身黑的穿着，透着生人勿近的气息，皮肤白皙，近乎透明。
　　冷不防一看，这男人的气质竟然和燕茴有些相近。
　　男人察觉到陌生人的视线，抬起头，顶开帽檐，深邃的眼眸朝着顾菱望去。
　　两人视线一对，顾菱惊了一下，他眼里像是闪烁着紫色的光芒，但没等她多看两眼，男人又把帽子压回去。
　　“燕茴，”顾菱小声道，“我刚才看到戴帽子的男人眼睛，闪着紫光。”
　　燕茴淡淡道：“雷――电。”
　　雷电？
　　“雷电系异能？”
　　跟她一样的变异系异能！？
　　燕茴点头。
　　男主言客宁上线了。
　　“这两是你们新招的队友吗？”刀疤男指着燕茴和顾菱，好奇道。
　　张骞摇头道：“不是，是同伴。”
　　“同伴？”刀疤男呲牙对着顾菱，笑道，“嗨，美女，我叫宁玮玮，认识一下啊？”
　　顾菱：“我叫顾菱，你好。”
　　宁玮玮看向燕茴，“那这位美女呢？”
　　燕茴没说话，顾菱简单的介绍了一下，“她叫燕茴，不太爱说话。”
　　“哎，我知道，高冷嘛，”宁玮玮见燕茴不理人，自顾自的和顾菱说话，“小姐姐也是异能者？”
　　“嗯，”顾菱没打算隐瞒，异能者的身份在末世很有用处。
　　宁玮玮惊讶道：“哇，真的啊，小姐姐是什么异能啊？”
　　顾菱沉默一笑。
　　“够了，宁玮玮，别浪了，滚回来。”
　　“切，莫臣，你真是不懂情趣，”宁玮玮耸耸肩，站回到莫臣身边，指着脸对着文玉，“文玉小姐姐，一会帮我治疗一下呗，我这一路上也没遇到A级恢复系异能，都破相了。”
　　于乐呵呵道：“你那小白脸的模样，破个相能增加点男人气概。”
　　“滚你丫的，”宁玮玮对着于乐比了个中指，“老子再娘们也能干翻你，全世界最快的男人。”
　　于乐：“......”
　　别以为我没听出你在骂人！
　　文玉看了下宁玮玮的伤口，“结痂了不好处理。”
　　“没事，”宁玮玮无所谓道，“一会我给划开你在治疗。”
　　“好的。”
　　众人商讨完对策就散了，井沛等人被安排在了苍狼住的房间旁边，四个人住了一间大的，燕茴和顾菱住了一间小的。
　　晚饭后，井沛他们去帮助□□威处理基地人类调配，这样能够提升首都救援时的效率。
　　顾菱站在阳台上，看着远处，基地里所有人都在积极配合组织调动，每个人脸上有紧张、恐惧、彷徨还有一丝对未来的希望和期盼。
　　燕茴走过来，看着顾菱的侧脸，“顾菱？”
　　“燕茴，你说他们可以躲过这次危机吗？”
　　不能！
　　原剧情中，S级的丧尸潮，几乎让凤阳A级基地里的所有人都死掉了，只有男主和女主九死一生的逃了出去，被前来救援的首都基地救走了。
　　燕茴的沉默让顾菱忐忑不已，她看着楼下冲她打招呼的小孩子们，一张张青春活泼的脸，朝气蓬勃的样子。
　　她心里很难受，“燕茴，我真的不想再看到有人死了，这个该死的末世让太多人……家破人亡了。”
　　“燕茴，你说怎么办呢？”小丫头声音里带着哽咽，听着让人心尖尖疼。
　　燕茴抱住她，低声道：“我――在。”
　　顾菱趴在她的肩上，点点头，“嗯，我相信你。”
　　两人在阳台多待了一会，顾菱四处看看，突然视线一定，远处巷子里的那对勾肩搭背的人不就是当时把她抛下独自求生的渣男贱女嘛！
　　作者有话要说：　　燕茴眉头紧锁：大战来及！
　　主神腼腆一笑：大战？床上的？
　　系统：毁灭吧
　　（提前发表了，今晚有事，怕忘了。比心）


第94章 
　　骆正初在A级基地混的并不是很好, 基地表面看起来温馨和睦，但背地里异能者和普通人仍然有着不可逾越的鸿沟。
　　异能者高高在上，普通人卑微求生。
　　骆正初在末世之前是个富二代, 习惯了以前富余快活的生活, 如今在末世里，骆正初受不了这样的贫苦生活，便靠着帅气的长相和甜言蜜语勾搭上了一个火系异能者, 但那个火系异能者肥头胖耳，长相丑陋，骆正初每每都要忍着恶心和厌恶与她柔情似蜜，虚与委蛇, 为的就是能在基地混个好的生活。
　　之所以还和枫叶有联系, 骆正初靠着在枫叶身上才能找回男人的自尊和满足。
　　枫叶也是知道骆正初和异能者的身份, 但她从不在意，毕竟她靠着骆正初在基地里过的也算可以。
　　“正初, 最近基地是发生什么事情了吗？”枫叶这两天看到基地里所有的异能者都去市政府那里集合, 统一被徐明威（wu ming wei）调配。而且基地的防卫系统都开到最高级了，俨然一副如临大敌的紧张氛围。
　　骆正初抱着枫叶纤细的腰肢，女人来的时候洗了澡, 身上还有淡淡的清香味, 让他心里一软，温声道：“听说是外面的丧尸即将暴动, 徐明威联系了首都那边的基地, 派人救援，把我们接到首都基地去。”
　　枫叶从他怀里抬起头，惊喜道：“真的吗？”
　　首都基地，Z国最厉害的S级基地, 听说S级基地里有很多专家级的科研人员，是为了调配丧尸病毒的解药，而且那里还有很多超强的异能者来保护人类，简直是人间天堂。
　　“嗯嗯，我听那个肥婆娘说的，”骆正初一提起那个肥婆娘，表情狰狞，满眼的恶心和厌恶，“三天后首都基地的人就会来，到时候我们就可以去首都基地了。”
　　“太好了，”枫叶抱住骆正初，娇俏的小脸上满是欣喜，“这样我们就安全了，终于不用在提心吊胆了。”
　　骆正初被枫叶恬静的笑容晃了神，低头吻过去，“嗯嗯，只要你乖乖的，以后我不会亏待你的。”
　　枫叶扬起脖子，感觉骆正初的手伸进衣服，娇羞道：“哎呀，这里还是街上，你注意点嘛。”
　　“没事，”骆正初看了眼里面的巷子，漆黑闭塞，他现在欲火焚身，等不及了，拖着枫叶往里面去，“去...去里面。”
　　枫叶半推半就的跟着骆正初走向黑漆漆的巷子里。
　　骆正初把枫叶摁在墙上，焦急的解开裤子，撩起枫叶的裙子，刚准备好好享受享受温玉满怀。
　　突然....他感觉浑身阴冷，巷子深处好像有什么东西在看着他们，如芒在背。
　　枫叶迟迟没等到骆正初动静，故意贴过去，娇/喘道：“怎..怎么了？”
　　骆正初跟在肥婆娘身边许久，也锻炼出了一些警惕感，这种突如其来的阴冷感绝对有问题。
　　骆正初刚要穿上裤子，一声低沉的嘶吼声从巷子深处传出来。
　　见状――
　　骆正初立刻拉着枫叶往外跑去，只见一个漆黑双瞳的丧尸晃晃悠悠的从巷子跑出来，脖子上有明显的咬痕，看样子是刚变异丧尸不久。
　　“啊啊啊啊.....”枫叶一看，顿时被吓的惊叫连连。
　　骆正初拉着枫叶往外跑，“艹！”
　　丧尸跑出巷子外，骆正初才看清丧尸的瞳孔颜色，压根不是D级丧尸，而特么是一只C级丧尸。
　　若是D级丧尸，他们尚且还能有逃跑的余地，眼下是个C级丧尸，他们两个普通人根本抵不过。
　　C级丧尸不管是力量还是速度都比D级丧尸厉害许多。
　　骆正初看着飞扑过来的丧尸，看了眼枫叶，立马躲在枫叶后面，假借摔倒推了一把枫叶。
　　枫叶身子一晃，竟朝着丧尸扑了过去，恐惧占据双瞳。
　　就在骆正初准备让枫叶拖住丧尸的时候，周边突然陷入无尽的寒冷之下，明明还只是温热的时候，骆正初却感觉周身冰冷，像是处于冰雪荒原之地。
　　枫叶以为自己必死无疑了，却发现眼前的丧尸额头上插着一个冰刃，丧尸没有血，她只看见丧尸额头伤口处在慢慢裂开，最后爆开，碎裂满地。
　　燕茴很满意顾菱的这个招式，通过她老爱捏碎丧尸头颅的招式得到灵感创作。
　　骆正初回头望过去，那人逆光而站，宛如降世神人，他可以清楚的看见那人的长相。
　　他满眼的不可思议，呢喃道：“顾..顾菱！？”
　　顾菱收回手，居高临下，睥睨冷笑道：“好久不见，骆正初。”
　　燕茴斜靠着墙上，静静的看着顾菱报仇。
　　枫叶闻言看过去，惊恐呼喊道：“顾..顾菱！”
　　“怎么？”顾菱满眼嘲弄，“见到我这么害怕啊？”
　　骆正初吞了吞喉咙，看了眼爆头的丧尸，刚才顾菱使用的一定是异能，一招就把C级丧尸碾碎，这实力比得上肥婆娘，甚至更加厉害。
　　“顾菱，我...我没想到还能再见到你，”骆正初脸色一变，眼带温柔和怀念，看着顾菱，“我..我真的很想你。”
　　枫叶眉头一皱。
　　顾菱抬眸，轻笑了下：“骆正初，你以为我傻吗？”
　　骆正初眸色微动，“怎么会？我们是情侣，我想你不是应该的吗？”
　　“想我？”顾菱瞥了眼枫叶，“想我死吧，这样你们俩就能好好的快活不是吗？”
　　枫叶立马摇头道：“不是的，不是的，顾菱，我们是最好的闺蜜，我怎么会想你死呢？”
　　“闭嘴！”顾菱抬手射出一道冰刃。
　　枫叶看着脖子上的冰刃，顿时不敢说话了，颤颤巍巍的看着顾菱，生怕她直接杀了她。
　　“你还好意思自称我闺蜜？”顾菱眼中带着狠意和讥讽，“你特么背着我勾搭我男朋友，和我男朋友在床上耍的时候，联合我男朋友抛弃我独自求生的时候，你怎么不把我当做你最好的闺蜜呢？”
　　枫叶脸上顿时青一阵白一阵，说不出话。
　　骆正初见状，立刻为自己辩解道：“菱菱，你相信我，一切都是她...”骆正初指着枫叶，“是她勾引我的，她见不得我对你那么好，贪图我家里的钱，故意勾搭我的，上次我没有想抛弃你，是她...是她撺掇我的，这一切都不是我本意....”
　　枫叶一脸震惊的看着骆正初把所有过错都推到她身上，顾不上脖子上的冰刃，立刻破口大骂，“骆正初，你这个人渣，要不是顾菱迟迟不让你动她，你又怎么会花言巧语的把我骗上床，你表面上和顾菱恩恩爱爱，背地里故意引诱我，你倒是挺会把自己摘干净，把脏水都往我身上泼！”
　　骆正初脸色一僵，反唇相讥，“枫叶，你自己什么货色，怎么好意思说我引诱你？你特么连个处女都不是。在这个基地里，要不是看你是顾菱的闺蜜，我好心多多照顾你，你早就不知道死哪去了，你现在到是会恩将仇报？！”
　　“照顾我？”枫叶嗤笑，“把我带到床上去照顾，你可真是贴心级了啊！”
　　骆正初脸上有点挂不住了，眼神发狠，“你特么...”
　　“够了！”顾菱叹了口气，“我是来找你们报仇的，又不是来听你们内斗的，跟我解释这么多干嘛？”
　　一听这话，两人身子一僵。
　　骆正初不可置信的看着顾菱，“你..你想杀了我？”
　　“顾菱，我真的错了，求你，不要杀我。”枫叶吓得痛哭流涕，跪坐在地上哭求道。
　　杀人，顾菱没有想过要杀了他们，她顶多就是暴揍他们一顿，看到他们现在为了撇清关系翻脸不认人的丑陋样子，她心里莫名的升起一股痛快和舒坦。
　　燕茴能看出来顾菱有些心软，不想杀了这两个人，但这是在末世，心软是最无用的东西。
　　骆正初和枫叶这两个白眼狼，留着没有任何用处，说不定以后还会反咬一口。
　　留不得。
　　顾菱感觉眼前一花，心中警铃大作，大喊道：“不要，燕茴！”
　　燕茴眼神冰冷，一手一个，掐住骆正初和枫叶的脖子，把他们掐离地面。
　　两人喘不上气，脸憋的通红，不停地挣扎，眼含乞求的看着顾菱，骆正初嘶哑的喊着，“顾...顾...救....救....我....”
　　“燕茴！”顾菱惊颤道，“放开他们，我不想杀人，你放开他们！”
　　燕茴眉头一皱，回头看向，面露疑惑，“不――行！”
　　顾菱听到燕茴拒绝，加重语气，“燕茴！我不想杀人，我不想再看到有人死在末世里了，燕茴！”
　　燕茴收紧力度，骆正初开始翻白眼，腿脚挣扎的力度在慢慢减小。
　　枫叶此刻已经昏过去了。
　　顾菱看燕茴在加大力度，放下狠话，“你要是杀了人，我...我再也不理你了，我会恨你的！”
　　燕茴一顿，手一松，把两人甩在墙上。
　　骆正初喘着粗气，捂着脖子不停的咳，“咳...咳.....咳....”
　　枫叶则是陷入昏迷，气息变得平缓了很多。
　　骆正初抬头看向燕茴，哪怕这人带着墨镜，他仍能从她身上感受到对自己非常浓烈的杀意。
　　眼下这个人受制于顾菱不会杀他，不代表后面不会找机会杀他。
　　顾菱见燕茴放手，舒了口气，刚要上前握住燕茴的手，却见到她躲开了自己的手。
　　她失落地看着落空的手，空荡荡的。
　　燕茴远走的背影，这是燕茴第一次没有等她，没有牵起她的手。
　　这种感觉，如同坠入漆黑无尽的深渊里。
　　小丫头心软，杀不了人，燕茴可以理解，但是她不能理解。
　　为什么她要为那个两个人渣求情？
　　还敢对她说出“不再理她”“会恨她”的话？！
　　她竟然为了那么个人渣威胁她！？
　　燕茴气的找个台阶坐下，满脑子都是顾菱竟然为了骆正初那个人渣凶她！？
　　难道这小丫头接受不了同性，对骆正初仍然余情未了！？
　　不对啊，男主已经出现了，就算要对异性有感情也得是对言客宁有啊？
　　这小丫头，白对她这么好了？
　　亏了她给她准备晶核提升异能，教她击杀丧尸，帮她自创招式，还给她吃冰淇淋，给煮方便面加肠加蛋，她竟然为了那个人渣凶她！？
　　燕茴手肘抵着膝盖，拖着下巴，叹了口气。
　　不开心！
　　她竟然为了那个人渣凶她！
　　艹！
　　这个小没良心的！
　　作者有话要说：　　燕茴生气中……


第95章 
　　从基地中心出来的言客宁, 回住所的路上正好碰到了在广场上坐着的燕茴。
　　第一次见燕茴，虽然未看清长相，但他能感觉出来这个女人实力很强, 有可能达到了双S级别。
　　而现下, 这个女人半带着墨镜，漏出精致的五官，路过的人频频注目, 但是无人敢上前搭讪。
　　毕竟是个人都能看出来这个女人现在心情很不好，浑身散发着吓人的冷气！
　　宁玮玮第一次见到这么漂亮的女人，惊讶道：“卧槽，真特么漂亮, 跟个芭比娃娃似的。”
　　李笙歌点头道：“确实很漂亮, 不过, 在末世里，太漂亮不是什么好事。你看, 党雄那家伙就盯上了。”
　　宁玮玮看过去, 只见“雄霸”的队长党雄已经冲着燕茴走过去了，他眉头一皱，“艹, 这垃圾玩意！我去帮她。”
　　“不用, ”言客宁眸子一沉，“先看看。”
　　宁玮玮不解, “什么意思？老大, 这个时候还看看，那玩意不知道玩死多少女人了。”
　　莫臣淡淡道：“听老大的，别闹。”
　　宁玮玮抱胸站在一旁看着党雄，时刻准备着。
　　党雄, 一个S级土系异能者，虎背熊腰、肌肉虬结，跟头大黑熊似的。
　　此时他操/着一口大黄牙，吞云吐雾的走到燕茴面前，一脸□□道：“美女，一个人啊？”
　　燕茴连个眼神都没给他，继续想着自己弄不清楚的事情。
　　小丫头为什么要为了那个人渣凶她！？
　　党雄自打成为了异能者，走到哪不都是百般奉承、掇臀捧屁，如今被一个女人无视，周围还有这么多人和他的队友看着，着实让他下不来台。
　　“美女，交个朋友呗，”党雄凑过去，靠近一看，他发现这个女人美的惊心动魄，根本不像穷凶极恶的末世里该有的美人，眼底滑过一丝诡谲和精光，“我叫党雄，S级异能者。”
　　正常人若是听到S级异能者，那都是前仆后继的态度。
　　而如今这个女人再次的忽视了他。
　　党雄有一丝不满道：“喂，跟特么你说话呢？”他抬手想摸燕茴的脸，“来，让我摸摸，你是不是害羞了？”
　　手猛地被挡住，党雄脸一僵，不可思议的看着自己的手腕，他感觉到一股非常强大的力量。
　　周围的人不清楚，只看到党雄被女人挡住后，整个人像是被定住一样。
　　党雄的队友起哄道：“党雄，你行不行啊？不行我上了啊。”
　　“滚！”党雄丢不起这人，只能暗自用力，却发现那只手纹丝不动，眼中的震惊越来越浓。
　　他不禁猜测...他不会是碰上硬茬了吧？！
　　党雄气急，一跺脚，脚边地面突然寸寸裂开，激起漫天的尘土，所有人不禁后退几步，被晃的站不住脚。
　　队友见状，骂道：“党雄你特么干嘛！？”
　　党雄没顾得上队友的骂声，他震惊的看着燕茴，这个人仍是一动不动，稳如泰山。
　　他见这个女人抬起头，漆黑的瞳孔淡淡的看着他，却让他背后冒出冷汗。
　　燕茴冷道：“想――死？”
　　党雄压下心里莫名的恐惧，怒道：“臭□□，老子给你脸了是吧！？”
　　双手下压，地上的石子竟然浮了起来，地面上冒出道道土刺袭向燕茴。
　　宁玮玮见状，“卧槽，这玩意真敢动手！”
　　莫臣也罕见的眉头皱起，刚准备动手，却被眼前的景象震的不敢动。
　　言客宁眸子一眯，嘴角微微勾起，低喃道：“果然是双S级”
　　就在众人以为这个女人会命丧党雄的土刺之上，就看见女人身子一动，眨眼间已经来到党雄面前，一只手轻而易举的掐住党雄的脖子，毫不费力的掐起他，双脚离开地面。
　　众人：“！”
　　燕茴本来就心情不好，还特么有人故意找死，她歪着脑袋，“找――死！？”
　　党雄呼吸急促，黝黑的脸泛着红，双手使劲掰着燕茴的手，根本无用，“嗬嗬――”
　　“党雄！”队友见状马上前来支援，却被挡在身前的土刺吓住，队友不可置信的看着土刺，惊恐道：“S级....S级土系异能者！？”
　　言客宁眉头一挑，“不是。”
　　“不是？”宁玮玮惊诧道，“她明明用的就是土系异能者的技能，怎么不会是土系异能者？”
　　党雄也是满眼不敢相信的看着燕茴使出了与他一样的技能。
　　突击土刺，他的独创招式，结果.....这个女人竟然比他使用起来还要灵活还要强大。
　　“她用的不是土系技能，而是党雄自创的异能招式，”言客宁眼里闪过兴味，淡淡道，“她学会了党雄的异能招式。”
　　“学会异能招式？”宁玮玮有点迷糊，“她要不是土系异能者，怎么学会土系异能招式？”
　　莫臣眉头一皱，“我感觉她应该不止....只会土系异能。”
　　“什么意思？”宁玮玮懂了一点，“你是说...全系列的异能，她都可以学会？”
　　这特么还是人吗？
　　李笙歌吐了口烟，淡淡一笑：“末世里，没有什么不可能的？”
　　燕茴收紧手指，语气淡淡，看着党雄，“死？”
　　党雄心下一紧。
　　“滚？”燕茴给他选择。
　　党雄立刻意会，满口应道：“我..我滚！”
　　燕茴随意一扔，党雄看着即将插进身体里的土刺，连忙用力一转，摔到一旁的平地上。
　　队员不敢在停留，抓着党雄赶紧离开了广场。
　　燕茴坐回台阶上，继续郁闷。
　　宁玮玮汗颜，“卧槽，真特么厉害，那细胳膊腿的竟然能把党雄那头黑熊治的服服帖帖的，啧啧。”
　　“人不可貌相。”莫臣淡淡道，“以她的长相，还能在末世里安然，定是有自己的本事。”
　　“怎么？对她有意思？”李笙歌看言客宁多看了两眼燕茴，调笑道，“喜欢就上呗，苦中作乐，何不快活？”
　　言客宁没否认，“那你呢？苦中作乐，人家不理你，你不会上赶着凑上去？”
　　李笙歌叼着烟，语塞，“我咋上去凑？”
　　“学宁玮玮。”
　　“学我？”宁玮玮听到言客宁CUE他，“我怎么了？”
　　李笙歌眉头一挑，“什么意思？”
　　言客宁拿出兜里的小刀，直接对着李笙歌的手臂一划，“去吧。”
　　李笙歌捂着流血的手臂，骂了一句，“艹，下手真重！”
　　“不重没有说服力，”莫臣道。
　　宁玮玮懂了，笑道：“要不要我帮你把另一个胳膊给砍了？”
　　“砍你妈。”李笙歌捂着胳膊离开了。
　　宁玮玮拉着莫臣，“走，看热闹去。”
　　莫臣看了眼言客宁，没说什么，和宁玮玮跟过去了。
　　燕茴感觉身边有人坐下，刚想离那人远点。
　　“燕小姐看起来心情不太好？”
　　男主言客宁。
　　燕茴眉头一挑，“有――事？”
　　言客宁知道她高冷，没想到说话也这么有个性。
　　“交个朋友？”言客宁言简意赅的说出目的。
　　燕茴想说为什么，但是身体有限制，只能吐出一句，“Why？”
　　言客宁瞬间习惯了燕茴的语言文学，“你的实力虽然很强，但是双拳难敌四手，你需要有个伙伴，不会拖累你的伙伴。”
　　“你？”
　　言客宁没有认同，“不止我。”
　　燕茴摆手，“不。”
　　“why？”言客宁被燕茴语言艺术带偏了。
　　“弱。”燕茴非常不给面子。
　　虽然你是男主，但是现在的你太弱了。
　　大言不惭的说，老子一手一个你！
　　言客宁从未被人说弱过，如今被燕茴说弱，出奇的，他没有生气，反而觉得有趣。
　　他笑了下，“我可以成长。”
　　最近他隐隐感觉要突破了双S级。
　　燕茴叹了口气，伸出手。
　　言客宁没太懂燕茴这个举动，难道是同意合作，握个手？
　　他试探的伸出手，结果被燕茴反手打了一下。
　　言客宁：“.......”
　　女人心，海底针！
　　燕茴见言客宁没懂自己的意思，无奈扯过他的手，展开手心，一笔一划在他手掌里写道。
　　【你有病？】
　　言客宁：“......”
　　你费劲巴力的在我手掌上写字就是为了骂我一句？
　　挺有个性的啊！
　　“我没病。”言客宁认真道。
　　“.....”燕茴无语的翻了白眼。
　　继续在他手上写字。
　　【我不喜欢你。】
　　言客宁无所谓的笑了笑，“我很绅士的。”
　　你不喜欢是你的事，我喜欢是我的事。
　　【你再烦我，信不信，我宰了你？】
　　男主真是烦的很。
　　言客宁抓着燕茴的手放在脖子上，他在赌，“我觉得你是个好人。”
　　“......”
　　燕茴抵了抵腮，手指收紧又松开。
　　妈的！
　　要不是看你是男主的份上，老子分分钟撕碎你。
　　言客宁赌对了，他有一种莫名的自信，燕茴不会对他下手，但他也知道燕茴绝对不是因为喜欢他而舍不得下手。
　　有些奇怪。
　　燕茴甩开他的手，一脸嫌恶，“滚。”
　　言客宁坦然的坐在台阶上，伸了个懒腰，“不滚。”
　　“.......”
　　原以为你是走高冷路线的，没想到你竟然这么不要脸？
　　好，你不走，老子走！
　　燕茴起身要走，手腕却被他拉住，他也跟着起身，“去哪里？”
　　“去――死。”
　　言客宁笑道：“带我一个。”
　　“.....”
　　妈的！这个男主真特么烦人啊啊啊――
　　顾菱听到别人交谈时谈论到燕茴，知道燕茴在广场，一赶来却看到燕茴和苍狼队长有说有笑的。
　　燕茴背对着她，而那个苍狼队长满脸笑意。
　　任谁看了都觉得两人相谈甚欢。
　　顾菱感觉呼吸不畅，心口一痛，看那个苍狼队长哪哪都不顺眼，甚至还想打他一掌。
　　她不知道自己这种情况是怎么回事？
　　明明她不是好斗之人，为什么会平白无故对苍狼队长这么不爽？
　　燕茴身子一侧，顾菱清楚的看着两人牵起的手。
　　顾菱放在身侧的手顿时握紧衣角，咬住嘴唇，死死的盯着两人相握的手。
　　放开！
　　给我放开！
　　言客宁突然感觉到一丝凉意，抬眸看过去，正好对上顾菱，只见她满眼冷意的看向他以及...他握住燕茴手腕的手。
　　燕茴不用回头也知道顾菱来的，但现在她还生气的，她必须要.....
　　“燕茴，”顾菱面色冰冷，但语调柔软，低喃了一声，“燕茴.....”
　　言客宁不可思议的看着顾菱用一张冷若冰霜的脸说着软弱无比的话。
　　燕茴心里一软，算了。
　　她甩开言客宁的手，转身走向顾菱，小丫头眼角发红，看起来特别惹人心疼。
　　她伸出手，“过――来。”
　　顾菱撅着嘴，小心的把手搭在上面，握紧，“燕茴。”
　　“回――家。”燕茴撇撇嘴。
　　“嗯嗯。”顾菱感觉出来燕茴不生她气了，笑眯眯应道。
　　言客宁看两人手拉着手离开，想到刚才顾菱回眸时，给他的一个警告的眼神。
　　他眸子一压，伸出手感受了一下空气里残留的冷意，无声的笑了笑。
　　冰系S级异能者。
　　有趣！
　　作者有话要说：　　主神：果然心软的人最可爱。
　　燕茴：我还腰软呢，要不要体验一下？


第96章 
　　三天, 时间还是太长了。
　　深夜，随着一声声震耳欲聋的坍塌声，凤阳市里的众多高楼大厦终于承受不住压力倒了。
　　滴―――
　　警报声在基地里无限拉长, 所有人惊醒, 紧张的看着黑夜。
　　今晚没有月色，层层乌云积压，压得人们透不过气来。
　　“徐队, 井老大，它们出来了！”于乐看的一清二楚，“朝着这里跑来了。”
　　丧尸群浩浩荡荡，像是有组织一样, 极其有秩序的往基地方向飞奔而来。
　　按理来说, 丧尸在没有发觉到人类气息的时候, 会漫无目的的在原地打转，而这些丧尸从废墟里爬出来, 然后以一种“军队”的有序秩序朝基地奔来。
　　目的性和秩序性。
　　于乐看到一只穿戴整齐的丧尸从高楼降落在丧尸群里, 咽了咽喉咙，不可思议道：“卧槽！是...是丧尸潮！”
　　□□威看了眼后方基地还在疏散人群，双目赤红, 一拳砸向城墙, 怒喊道：“死守！”
　　众人立刻附和道：“是！”
　　夜晚的丧尸，速度极快, 不到半个小时, 上万只丧尸已经逼近城下，它们不知死活的撞向大门。
　　枪林弹雨，夹杂着各色异能招式。
　　炮火的火焰在每个人眼底释放，硬生生把黑夜点亮。
　　外面战火纷飞, 基地里，军队人迅速让人类进入到地下防空洞躲藏。
　　首都那边的救援天亮后才会到达，他们必须挺过这段时间。
　　井沛看着丧尸叠罗汉似的扒着防爆墙，被打掉了一批便立刻补上一批，它们张着血盆大口，扭曲的四肢，眼中尽显贪婪和血腥。
　　于乐又打空了一枪子弹，骂道：“艹！这帮玩意没完没了啊啊啊啊，给老子去死啊啊啊啊...”
　　言客宁五指张开，指尖闪烁着紫色的闪电，刚爬上防爆墙的丧尸顺便被电成渣渣。
　　遍地的晶核，但无人去捡。
　　文玉看井沛快要竭力，立刻抬手治疗，没注意到后面已经爬上来了一直C级丧尸。
　　于乐见状，他根本过不去，大喊道：“文玉，小心！”
　　文玉一听，刚要回头，却见后面的铁质架子突起刺穿丧尸的头颅。
　　文玉惊了一下，转头看向李笙歌，眉头微皱，“谢谢。”
　　“小心点，”李笙歌挑了个眉，冲着文玉飞吻一个。
　　还没细看文玉的表情，便转身控制所有的枪支对着防爆墙下的丧尸，手指弯曲，枪支开始突突冒火花，对着丧尸扫射。
　　文玉眨眨眼，没说什么，继续为井沛恢复精神力。
　　一阵冷意，众人发现丧尸的移动速度在减慢。
　　□□威望向顾菱，惊讶道：“冰系异能？”
　　顾菱五指一并，空气中的水元素竟然慢慢凝化成片片冰晶，冰晶锋利无比，宛如从天而降的尖刀，数量多范围广，统统砸向丧尸。
　　丧尸大批量的死亡，冰刃插在丧尸身上，化为水，水系异能者莫臣和言客宁见状，立刻联合异能。
　　铺天盖地的电网附着在丧尸身上，丧尸发出痛苦的嘶吼，井沛立刻释放火球，砸向丧尸。
　　雷火交加，丧尸死亡无数。
　　张骞双手按地，只见地面冒出手臂粗细的藤蔓，藤蔓如同有了生命一般，大批量的捆住丧尸砸向泛着雷电和火焰的交汇处。
　　天上的风系异能者加大风势，雷火越烧越旺，丧尸在烈火的灼烧下悉数淹没。
　　看着越来越少的丧尸，众人缓缓舒了口气。
　　燕茴看着远处，神色凝重。
　　这只是那只丧尸皇送来的前菜，真正的硬菜马上就要来了。
　　顾菱吸收了几枚晶核，缓了缓，走到燕茴身边，笑道：“燕茴，我们挺过去了。”
　　燕茴擦了擦她额角的汗，“会――的。”
　　□□威清点了一下人数，虽有伤亡，但尚在可以接受的程度上。
　　“大家稍作休息，我们已经挺过.......”
　　“你们快看，那是什么！？”有人惊喊道。
　　众人立刻看过去，只见远处又跑来一批丧尸，而这些丧尸速度极快，甚至天上也有。
　　有的丧尸开始对着基地防爆墙发射异能，它们带着火光四射的异能突袭而来。
　　“B级异能丧尸！A级异能丧尸！还特么有丧尸王啊啊啊啊....”
　　众人头皮发麻，不可置信的看向数量巨大的丧尸潮。
　　“你们快看，丧尸中间那个人！”
　　话音刚落，便有人立刻反驳。
　　“那特么不是人，那是.....那是丧尸皇！”
　　丧尸皇！
　　众人顿时胆裂魂飞，惊恐万分。
　　丧尸皇，实力堪比两个双S级异能者，甚至更高，能够统领控制数万名丧尸，若是首都基地碰上只有5分存活几率，眼下他们一个A级基地碰上，必死无疑。
　　“完了！”
　　“丧尸皇控制的是S级丧尸潮，我们扛不住了！”
　　“那也得给我守住了，”□□威开启防爆墙最后的防卫系统，转头打开广播对着基地里的人类喊道，“所有人尽快进入防空洞！加速！”
　　一声令下，基地里所有人加快速度调配人员，基地里瞬间陷入焦急的恐慌中，压迫每个人的神经。
　　会异能，还有已经激发出自我意识的丧尸是最难搞得，如今，丧尸潮里几乎都是这样的丧尸。
　　每个人心里都清楚，这一战怕是躲不过去了。
　　前面那批丧尸潮基本都是D级和C级丧尸，是丧尸皇控制过来消耗他们体力的，后面这一波A级B级还有丧尸王才是真正的王牌。
　　顾菱也没想到会这样，当她看到丧尸皇那双白瞳，转身看向燕茴，不可思议道：“你竟然是....”
　　丧尸皇！？
　　原来她一直认错了，燕茴压根不是丧尸王，而是让人闻风丧胆的丧尸皇！
　　燕茴摊摊手，“嗯。”
　　会飞的丧尸立刻突破了众人的防线，城墙上到处都是人类痛苦的嘶喊。
　　燕茴拉过顾菱，一把捏碎一个A级丧尸的头颅，甩到一边，看着天上飞来飞去的丧尸。
　　燕茴操控地上已经打空了的枪支，用力一震，枪支碎成尖锐的碎片，手一抬，碎片齐刷刷的刺向天上的丧尸。
　　李笙歌看着燕茴游刃有余的操控金属性异能，刚才那一招，她哪怕升到S级，恐怕一时半会也做不到。
　　“卧槽！老大说对了，燕茴果然是能学会所有人的异能，”宁玮玮刚才施展过一个烈火突刺，也被燕茴给学过去了，甚至比他用起来还要威猛，“她能学习老大的异能吗？”
　　言客宁一听，抬手，一道雷网在城墙上方展开，飞行丧尸不敢靠近。
　　“干的漂亮，老大！”宁玮玮喊道。
　　下一秒，同样的雷网在另一边展开，而那个雷网比言客宁制作的更大更广，雷力更加激烈，几乎所有的飞行丧尸都被电的摔下来了。
　　“卧槽！”宁玮玮神乎其神的看着燕茴轻而易举的把言客宁的技能学过去了，“这特么...简直就是BUG啊！”
　　这波丧尸潮比刚才的那波更加凶猛，它们有拥有自我意识，很快的突围了基地的防卫，破开基地的防爆墙，掏出一个大洞，丧尸宛如泄洪一般冲入基地里，开始了肆无忌惮的厮杀！
　　基地里来不及进入防空洞的人惊恐的看着丧尸破门而入。
　　“啊啊啊啊.....”
　　“救命啊啊.....”
　　“丧尸来了啊啊啊.....”
　　......
　　顾菱见状，加大精神力输出，扩大范围的冰冻，丧尸的速度缓慢下来，给基地里的人类得以喘息逃生的空间。
　　骆正初看着近在咫尺的丧尸，那双赤红色的瞳孔里满是血腥和残忍。
　　这是丧尸王！
　　骆正初看了眼跑在前面的枫叶，眼疾手快的拉过枫叶推了过去。
　　枫叶满眼惊恐和震惊的看着逃跑的骆正初，而她被丧尸王疯狂的咬碎了喉咙，被剩下的丧尸分食殆尽，死无全尸。
　　燕茴和顾菱一样施展冰冻技能，拖住丧尸的移动速度，在燕茴的冰冻技能下，丧尸王的速度都有所减缓。
　　基地内外，到处都是散落的血肉，丧尸的咀嚼声，人类的嘶喊声，空气是让人窒息的血腥味和腐烂味。
　　像是在地狱里。
　　顾菱死死撑着异能，哪怕此时脸色苍白，大汗淋漓，近乎虚弱的要昏倒一样。
　　冰系异能强悍，却也非常损耗精神力。
　　此刻的男主看起来也不太好，而其他异能者要不就是精神力消耗过度，被丧尸抓到机会一口咬死。
　　要不就是继续死撑，势要与丧尸同归于尽。
　　□□威S级火系异能者，掌中喷出来的高温火束对着丧尸一层一层的烧过去，像是不知疲倦似的，但燕茴看出来他坚持不了多久了。
　　原剧情中，□□威为了守住A级基地，与三名丧尸王自爆而死，而其他异能者纷纷效仿□□威，利用自身异能能量堆积，当做人肉导弹，与丧尸同归于尽，也正因为如此，丧尸皇遭受到重创，男女主才可以合力击杀丧尸皇，逃出生天。
　　□□威看着飞扑上来的三个丧尸王，眼底发狠，握紧拳头，刚要冲上去和它们同归于尽。
　　却发现三名丧尸王突然惊恐的看着他，当下做出想要逃跑的举动，却像是被人无形之中扼住喉咙，丧尸王惨白的面容上漏出惊恐痛苦的表情，下一秒，三颗头颅像是被强力挤压，碎裂了。
　　□□威不可置信的看着眼前的景象，包括周围的人见到这个景象也吓到了。
　　他们回头看过去，只见那个戴墨镜的女人五指微微弯曲，像是握着什么东西一样，让人很难不把她的动作和刚才三个丧尸王头颅碎裂的景象联想在一起。
　　“燕...燕小姐？”□□威感觉自己声音紧涩，带着一丝颤抖。
　　燕茴没多说什么，转身去帮顾菱。
　　顾菱感觉自己的精神力马上要用尽了，双手无力放下，冰冻技能接触的下一秒，而那些丧尸疯了般的冲向人群。
　　燕茴抱住顾菱，看她惨白的脸，嘴唇已经失去血色，瞳孔涣散，她心疼不已，“顾菱？”
　　顾菱双眼迷糊的看着燕茴，抓着她的手，哽咽道：“我真的好讨厌...末世...”
　　好多人都死了，到处都是血，都是人类痛苦的嘶喊声....
　　燕茴把三颗丧尸王的晶核拿给顾菱吸收，帮她恢复精神力。
　　顾菱见燕茴要走，拉住她，“你..你要去哪里？”
　　燕茴在她的手掌上一笔一划写道：【给你一个太平盛世。】
　　众人还在奋力抵抗，他们杀红了眼，异能跟不要命似的往外打，所有人心里只有一个念头。
　　跟你们这帮玩意拼了！
　　结果下一秒，所有的丧尸停止了攻击，竟然向基地外撤去，众人不可思议的看着眼前诡异的现象。
　　安静的氛围里，有人从城墙跳了下去。
　　于乐看清楚那人的身影，惊呼道：“燕茴！”
　　众人看过去，只见燕茴微微抬手，当所有丧尸退出基地，那个破开的洞口便开始慢慢修复，土系异能者看到这个操作，无不瞠目结舌。
　　丧尸皇看着所有的丧尸被眼前这个戴着墨镜的女人操控，白瞳微缩，嘴角勾起一抹残忍的笑意，平淡的说出了让众人大惊失色的话。
　　“没想到，这里还有我的同类啊？”
　　作者有话要说：　　燕茴：老子要脱了！
　　主神：不过是个马甲，说的跟全脱了似的。
　　系统：主神，您能……不要那么期待吗？


第97章 
　　其他人什么心理活动燕茴没空管, 她现在更加疑惑的是同为丧尸皇，为什么他口齿伶俐，而她说几个字都费劲呢？
　　“Why？”燕茴非常苦恼问道。
　　看来是原主自身的毛病了。
　　丧尸皇：“？？”
　　这个女人是国外的丧尸皇！？
　　为了友好的交流, 丧尸皇把自己仅会的几句英语单词组合了一下，“No, Why。we are..... all the..... same。”
　　燕茴：“.......”
　　你特么跟我说英文干屁？
　　显摆自己口齿伶俐是吧！？
　　众人：“.......”
　　两大丧尸皇会面，竟然用英语交流！？
　　好特么神奇。
　　燕茴懒得继续和丧尸皇胡扯, 上去就是一顿揍, 而这个丧尸皇实力也是不可小觑, 好几次燕茴差点被他掏心。
　　燕茴需要分神去控制其它丧尸, 对于丧尸皇狠辣的招式只能艰难闪躲。
　　顾菱在防爆墙上看的惊心动魄, 担心不已, 时刻提醒着燕茴, “小心, 燕茴。”她想下去帮燕茴。
　　燕茴察觉到顾菱的动作, 喊道：“待――着！”
　　一时分神, 被丧尸皇直接一手穿透肩胛骨。
　　“艹！”燕茴捂着肩膀, 没血肉, 透着风。
　　众人见状, 原本心里的疑虑在这一刻定了下来。
　　原来燕茴真的是丧尸皇。
　　言客宁眼中满是不可置信, 井沛反而没有太过意外。
　　于乐惊呼道：“卧槽, 燕茴真的是丧尸皇！？”
　　“我们得去帮她！”文玉看燕茴被丧尸皇压制住, “她一边控制着所有的丧尸, 一边还与丧尸皇缠斗, 心有余而力不足。”
　　井沛眸子一压，跳下城楼，“我去帮她！”
　　“我也去！”张骞跳下去。
　　言客宁没说什么, 也跟着跳下去，随后李笙歌和宁玮玮还有□□威一一跳下去。
　　顾菱也跟着跑了下去。
　　丧尸皇见有人前来支援，眼前这个女人它压制的也很艰难，要是其他人联合起来，他怕是不能抗住。
　　丧尸皇看向周边被控制住的丧尸群，立刻散发出精神力。
　　有些丧尸恢复其行动力，冲着□□威等人冲了过去。
　　燕茴见状，精神力被丧尸皇冲击到，下一秒，丧尸皇便惊恐的发现燕茴的力量突飞猛进。
　　丧尸皇发现她的速度快到近乎消失，还没等到他察觉到她的位置所在，胸口突然一痛，一只手穿破他的胸膛。
　　还未等他作出反应，头顶被人桎梏，强大的压力逼得他五官扭曲，双目凸出，他不可思议道：“你...你怎么会这么...突然...强大！？”
　　燕茴收紧五指，冰冷道：“你――猜？”
　　“为什么？”丧尸皇能感觉到燕茴的能力根本没他这么厉害，而且这个人身上没有血气，那就代表很久没有吃过人了，根本不可能抵得过他吃了很多异能者的实力，“你根本没有...吃过人？怎么会...这么强大？”
　　燕茴把他一脚踩进地里，“你――猜？”
　　丧尸皇脸埋在地里，嘶声裂肺的喊着，“你不可能这强大，你是丧尸，你不吃人，迟早会死的，这些人会要你的晶核，会要你的力量，你迟早会像我一样.....”
　　咔嚓――
　　燕茴脚下用力一碾，丧尸皇的头颅应声而碎，燕茴捡起他的纯白晶核。
　　晶莹剔透，透着无限的力量和生机。
　　垃圾！
　　老子花积分换来的实力也是你这等废物可以睥睨的！？
　　说实在的，这个丧尸皇的实力确实比她厉害许多，毕竟他吃了那么多异能者，而燕茴已经很久不吃人，晶核也都是给顾菱吸收，若是真枪实弹的话，她是打不过这个丧尸皇的。
　　危急时刻，她找了系统，用一些积分和付出一些小小的代价来兑换力量，这才把丧尸皇碾压的无法反抗。
　　燕茴看向被围攻的众人，立刻控制所有丧尸。
　　丧尸猛地停下动作，众人这才缓了一口气，顾菱立刻跑到燕茴身边，满眼担心的看着她，“燕茴，你怎么样？”
　　她看着她肩胛骨上的洞，眼泪“唰”的就下来了，望向文玉，“文玉，你救救燕茴好不好？求求你。”
　　文玉眉头一皱，“她是..丧尸，我的力量对她是攻击，会加重她的...伤势的。”
　　“没――事。”燕茴擦了擦顾菱眼角的泪，虚弱的笑了笑。
　　顾菱能感觉到燕茴很不好受，但她却帮不了她，急的眼泪止不住的流，她看向□□威，“徐队，你有什么办法吗！？求你帮帮她。”
　　徐、明威脸色不太好，“人我还能帮忙，但是....丧尸我无法帮。”
　　顾菱望向言客宁，请求道：“求你了！”
　　言客宁看着虚弱无比的燕茴，摇头道：“无能为力。”
　　燕茴拉住顾菱，摇摇头，“没――事。”
　　基地里人感觉到外面的风波停了下来，一个个走出来，见到丧尸都被控制的退下去了。
　　他们知道基地里有个丧尸皇，而眼前这个虚弱无比的美艳女人就是让人恐惧的丧尸皇。
　　一时之间，两方陷入了沉默。
　　燕茴拿出手里的纯白晶核，递给言客宁，“晶――核。”
　　言客宁眉头一皱，“什么意思？”
　　“末――世，”燕茴把晶核放在言客宁手里，“解――药。”
　　这枚晶核里存有解除丧尸病毒的解药，原剧情里言客宁把这个交给了首都基地的科研人员，专研出来了解药，从而末世消失。
　　众人闻言，震惊不已，任谁也想不到一个丧尸皇会把另一个丧尸皇的晶核交给人类来制作解药。
　　“为什么这样做？”言客宁他不懂，明明丧尸和人类是至死方休的对立者。
　　燕茴没有回答她，而是看向满眼心疼的顾菱，笑了笑，“顾菱，别――哭。”
　　顾菱立刻懂了燕茴此番举动都是为了她。
　　她要给她一个太平盛世。
　　“燕茴，燕茴...”顾菱低声啜泣，一遍一遍的叫着燕茴的名字，无能为力，无可奈何，她好像什么都为她做不了，一直都在麻烦她，拖累她。
　　骆正初站在肥婆娘旁边，看了眼一旁的党雄，佯装无意道：“丧尸皇的晶核可以制作解药，但是一颗晶核会够我们这么多人类用吗？”
　　一句话，震醒众人。
　　“对啊，只有一个丧尸皇的晶核怎么能救全人类啊？”
　　“一颗肯定不够，实验都是好几次好几百次的，一颗晶核怎么够用呢？”
　　“眼前不就有一个丧尸皇嘛，她现在虚弱无比，大家合力而上，拿了她的丧尸皇晶核交给首都基地，解药肯定万无一失。”
　　“对啊，这么多异能者还怕打不过一个虚弱的丧尸皇！”
　　“可是人家刚刚救了我们啊。”
　　“拉倒吧，她可是丧尸皇，她可以控制丧尸，说不定她和刚才那个丧尸皇内斗，分赃不均才会痛下杀手，要是等她恢复了，肯定会血洗我们基地的。”
　　“丧尸和人类不共戴天，她能成为丧尸皇，肯定吃了不少人！”
　　“对，杀了她，取晶核，救人类，灭末世！”
　　“杀了她，取晶核，救人类，灭末世！”
　　.......
　　后面的人每说一句话，□□威等人的脸色越发黑沉，他们不敢看燕茴和顾菱，因为他们心里多多少少也想这末世消失，而这末世消失的必要条件是研制出解决丧尸病毒的解药。
　　早有科研人员提出，丧尸皇的晶核里可能藏有治疗丧尸病毒的解药。
　　哪怕是万分之一的机会，他们...都不想放弃。
　　可是――
　　他们不敢下手，或者说他们不配下手！
　　顾菱听着众人叫嚣着，嘶喊着，对着她们沆瀣一气，同仇敌忾，俨然一副恩将仇报白眼狼的恶心作态！
　　她不求他们感激涕零，知恩图报。
　　但她怎么也想不到这帮人竟然对她群起攻之？
　　这帮燕茴费心尽力救下来的人竟然比...比丧尸还是自私自利，阴狠毒辣，狼心狗肺！
　　她苦苦恳求燕茴救下他们，然而他们得救后，立马翻脸不认人，一个个毫无感激之意，不知羞耻的竟然想要燕茴的晶核！？
　　顾菱双目赤红，死死盯着骆正初，别以为她没听见，是他撺掇众人对燕茴下手！
　　她就该听燕茴的话，杀了他！
　　她就该杀了他啊！
　　她咬紧牙冠，咬的满口鲜血，不知疼痛；
　　她恨啊，她恨自己的一时心软，害的燕茴如此地步；
　　........
　　“我错了，燕茴，”顾菱低低啜泣着，抱着昏迷不醒的燕茴，心口的痛都不敌燕茴此时虚弱的样子。
　　“丧尸皇昏过去了，趁机！杀了她！”骆正初指着燕茴，大喊道。
　　众人闻言，立刻冲上去。
　　井沛等人见状，立刻挡在前面，沉声道：“我看谁敢？”
　　骆正初眸子一压，眼底闪过一丝狠厉，大喊道：“这个人一定是被丧尸皇控制了，他被感染了，大家一起上！为了人类的未来，必须杀了丧尸皇，取晶核！”
　　党雄手一压，地上面顿时冒出道道土刺，井沛闪身躲过，抬手打过去一道火球。
　　张骞双手一抬，遍地的藤蔓如同活了过来，藤蔓绊倒众人，藤条一收缩，刚被绊倒的十几人被藤蔓捆的严严实实。
　　骆正初的火系异能者对着张骞施展火系技能，藤蔓不经烧，片刻被烧的精光，还差点烧到张骞。
　　莫臣见状，立刻扔下一个水球，扑灭即将漫天的火焰。
　　两方打的激烈，有人见□□威没有动手，便怒喊道：“徐队！你在干什么？动手啊？！要是丧尸皇跑了，人类未来就没了！”
　　“徐队，杀了她，杀了丧尸皇，有晶核在，我们就可以得救了！”
　　“徐队！为了人类，杀了她！”
　　......
　　徐、明威颤抖着双手，眼底布满血丝，一边是人类的未来，一边是救他们于水火的恩人。
　　两难抉择之下，徐、明威慢慢在掌心聚集火苗。
　　对不起、对不起、对不起......
　　于乐见状，怒骂道：“徐、明威，你个没良心，燕茴刚刚救了我们啊！还把丧尸皇的晶核给了我们！做人不能忘恩负义啊！”
　　刚要上前去阻止徐、明威，就被其他异能者的旋风给刮倒了。
　　徐、明威走向燕茴，掌心的火苗越来越大，他不停的说着对不起，对不起。
　　是在道歉！
　　也是在给自己找借口！
　　为了人类，他不得以……
　　顾菱抬起头，眼神冰冷的看向众人，他们身形扭曲，如同疯魔了一般，他们面目可憎，漏出令人憎恶，高高在上姿态，嘴里喊着人类至上，但每双眼里都是满满的贪婪和欲望。
　　口谈道德，志在穿心。
　　为什么....为什么在每个人身上都会有那些丧尸的身影，她突然觉得眼前这一切....既陌生又熟悉。
　　他们仿佛变成了丧尸一样，毫无人性对着她们释放恶意和狠毒，只知道啃食别人的血肉来满足自己滔天的罪恶。
　　她真的做对了吗？！
　　顾菱不禁扪心自问。
　　她救得...真的是人吗？
　　而...她杀的那些丧尸真的是....丧尸吗？
　　她看着徐、明威一步一步的走向她们，手掌心的火焰越来越大，哪怕他嘴里不停地道歉，但是他....仍然想杀了燕茴。
　　“对不起，对不起....”徐、明威停在顾菱前面，屏息，抬起手掌，刚要一掌拍下去，却发现掌中的火苗被冻上了。
　　所有人惊恐的发现自己的脚被冻住，冰层顺着脚腕慢慢向上蔓延，被冻住的人浑身仿佛置身于冰岛之下，冷气像是要把血液冻僵。
　　井沛停下攻击，不可思议的转头看向顾菱。
　　“双S级异能者？”
　　在这样一个腹背受敌的情况下，顾菱竟然突破了！
　　顾菱抬起眼，看向众人，目光里闪过森冷的光芒。
　　那眼中的风雪，夹杂着令人胆寒的风刀霜剑，她抱着燕茴起身，下一秒燕茴身体却在众人眼前突然消失不见。
　　徐、明威离她最近，看的清楚，不可思议道：“空间异能！”
　　双系异能者！
　　众人一边恐惧向上蔓延的冰层一边惊讶于顾菱的双系异能。
　　所有人的冰层都在缓慢蔓延，但只有一个人的冰层速度蔓延的很快。
　　骆正初恐惧的看着冰层已经爬到他的胸口，他感觉胸口以下毫无知觉，就连血液都被冻住了，他嘶喊着：“焦然，救我，焦然，救我啊！”
　　焦然就是骆正初勾搭上的火系异能者，但眼下她也自身难保，从骆正初向她求救开始，她身上的冰层也在向上蔓延。
　　“我不救，我不救。”焦然立刻举手示好，“我不救他！”
　　冰层蔓延速度降了下来。
　　骆正初不敢相信焦然会这么对他，他看向顾菱，痛哭流涕的乞求道：“顾菱，菱菱，你别杀我，求你了，你别杀我....”
　　顾菱没有说话，只是淡淡的看着骆正初，眼里的冰冷和杀意越来越深。
　　冰层已经蔓延到了骆正初的脖子。
　　骆正初呼吸困难，还在艰难求情，“顾菱，顾...顾菱，求...求求你，求...唔...”
　　冰层爬满骆正初全身，直至把他变成一个“冰人”。
　　顾菱抬起手，五指猛地收紧，只见骆正初被冻住的身体出现道道细纹，纹路从下至上延展。
　　伴随着一声声清脆的碎裂声，骆正初身体竟然四分五裂，碎裂满地，地面上没有一滴血，因为那鲜活的血肉全都被冻住了，血液无法流出。
　　众人眼中尽显恐惧，这等实力，他们根本...甚至可以说无力去反抗。
　　伴随着天边一道晨光升起，丧尸潮早已被燕茴控制的散去了，顾菱没再多看他们一眼，带着一身伤转身离去。
　　随着那到清丽的身影消失在天际，烈日渐渐出现，众人身上的冰层化去，而骆正初碎裂的身体慢慢的化为湍湍血水，在众人心中流淌....
　　作者有话要说：　　燕茴：都是丧尸皇，凭啥你口语流利，我磕磕巴巴？
　　系统：人在做天在看！
　　主神（自闭中……）


第98章 
　　顾菱带着燕茴躲进了凤阳市外的营地, 当初和井沛他们一起驻扎过得地方。
　　她把燕茴从空间里放出来。
　　空间可以存留活人，但是不能放置太久，这个功能也是燕茴教她的。
　　顾菱抱着燕茴, 含泪看着此时昏迷不醒的燕茴，低声呢喃道：“你说我是不是很废物？我总是拖累你, 害你受伤，我还...我还没有一点用处……能救你……”
　　“燕茴, 我错了, 我真的……知道错了。”眼泪一滴一滴的滑落, 滴在燕茴的脸上, 顾菱看着她, 眼神逐渐空洞, 嘴上还在不停地说着, “我错了, 我就该杀了骆正初, 我就不该阻拦你, 害你生气, 害你受伤, 我错了……”
　　“你醒来好不好？哪怕你咬我？你撕碎我？吃了我都行？”顾菱哽咽着, 祈求着, “你醒过来好不好？求求你了。”
　　“燕茴, 我错了, 求你了....”
　　“燕茴.....”
　　“……”
　　顾菱像是失去了灵魂一样, 如同只会道歉的木偶, 抱着燕茴一遍一遍的重复着我错了，求求你。
　　不知疲倦的重复着，哭泣着....
　　夜幕来的很快, 四处传来丧尸的嘶吼声，她无暇去管，无心去理会，她紧紧抱着燕茴，像是抱着自己的命一样，最后的稻草，死都不敢放手。
　　井沛等人赶过来的时候，看到营地里的景象。
　　顾菱抱着燕茴坐在中间，周围的丧尸围着她们，不敢靠近又不甘心离开。
　　井沛等人立刻驱使异能击退丧尸，文玉走过去，看到顾菱此时失魂的状态顿了顿。
　　“顾菱，顾菱？”文玉轻轻碰了碰她，“我是文玉啊，顾菱？”
　　顾菱毫无反应，双眼无神，紧紧抱着燕茴。
　　于乐走过来，看到这样的景象，心里很不舒服，大喊道：“顾菱？顾菱，你清醒一点，燕茴还没死呢？！”
　　听到燕茴的名字，顾菱睫毛一动。
　　文玉察觉到，继续说道：“顾菱，燕茴还有救，真的还有救，她是丧尸皇，她不会死的。”
　　顾菱瞳孔微缩，眼球微微一动，看向文玉，嗓子干哑，“还...还有救？”
　　文玉点头道：“有救的，会有救的。”她虽然不知道怎么救，但眼下他们不能见顾菱找死。
　　顾菱恍惚过来，抱着燕茴，急切道：“怎么救？怎么救？”
　　井沛和张骞驱逐完丧尸走过来，看着已经气息全无的燕茴，心下一惊，也知道文玉是故意哄骗顾菱。
　　文玉伸出手，诱哄道：“你把燕茴交给我，我是恢复系异能者，可以救她的。”
　　“真的吗？”顾菱眼中闪过希望，迫切的想要一个肯定的回答，“你真的可以救燕茴吗？”
　　“我可以的！”文玉点头道，“你信我！”
　　顾菱小心翼翼的把燕茴递过去，却在下一秒猛地推开文玉，抱紧燕茴，眼中尽显狠厉和冰冷，“你骗我，你救不了她，你说过的，你救不了她！！”
　　“.....”
　　顾菱抱住燕茴，摇着头呢喃道：“你们都骗我，都骗我，你们想杀了燕茴，想拿走她的晶核！”
　　文玉看向井沛，摇了摇头：“用强的吧。”
　　井沛眉头皱起，“我们谁干的过顾菱？”
　　四人皆是沉默，看着如同疯癫的顾菱，心里苦涩无比。
　　顾菱看着燕茴的面容，视线移到她受伤的左肩上，眼中一道精光闪过，脑海里闪过那个丧尸皇的一句话。
　　“你不可能这强大，你是丧尸，你不吃人，迟早会死的，这些人会要你的晶核，会要你的力量，你迟早会像我一样.....”
　　燕茴是丧尸，丧尸只要吃人就会好的，要是吃了异能者的血肉就一定会没事的，实力也会更加强大。
　　对啊，燕茴是丧尸，她要是吃了人，肯定会好的。
　　顾菱看向井沛，“把你的刀借我。”
　　“你要干什么？”井沛警惕道。
　　“借用我一下，”顾菱笑了笑，神色轻松了起来，“我有办法救燕茴了。”
　　文玉半信半疑的看着顾菱，“你说出来，我们一起帮你救燕茴。”
　　“没事的，”顾菱淡淡道，“我一个人就好。”
　　井沛信不过此时的顾菱，拒绝道：“抱歉，我不能给你，你最好先说....”
　　井沛看着身上蔓延的冰层，沉默了。
　　顾菱起身拿过井沛的刀，眼里不带任何感情，“多谢。”
　　四个人都被顾菱冻住，不能行动。
　　他们不知道顾菱拿刀想要干什么，直到下一秒，四人皆目瞪口呆，不可置信的惊呼道：“顾菱！”
　　于乐大喊道：“顾菱，你特么疯了！”
　　“顾菱，燕茴肯定不乐意你为她这么做！”文玉劝阻道。
　　顾菱置若罔闻，拿出刀切下胳膊上的血肉，面色顿时惨白，冷汗涔涔，她把血肉递到燕茴嘴边，哄道：“燕茴，吃下去，好吗？”
　　“吃下去，就好了……就好了……”
　　四人看得难受，文玉眼角酸涩，不敢继续看下去。
　　顾菱以为这个办法也没用，却发现燕茴嘴唇一动，竟然无意识的把她的血肉吃了下去。
　　“燕茴！”顾菱惊喜万分，继续割身上的血肉喂给燕茴，毫无痛觉一般，“还有呢，燕茴，吃下去，你就会好了。”
　　顾菱一刀一刀的割肉，燕茴一口一口无意识的吃着。
　　明明血腥残忍的场面，四个人没有感觉到恶心，反而觉得很痛心，很无奈。
　　最终顾菱失血过多昏了过去，两人身下，是顾菱鲜血染红的泥土，透着一丝诡异的美，残忍又灿烂.....
　　顾菱昏迷，异能消失，四人恢复行动力，文玉立刻治疗顾菱身上的伤。
　　有的地方已经被顾菱割出森森白骨。
　　燕茴吃了一些血肉，精神力确实恢复了一些，但是实际上，她的昏迷是因为系统给的惩罚，疼的昏了过去，而她本来就是丧尸，压根没什么气息，自然在外人面前看起来跟没了生气似的。
　　至于顾菱的血肉，毕竟是异能者，确实对丧尸而言有大补的作用，所以燕茴提前苏醒了。
　　燕茴迷迷糊糊睁开眼，看着头顶的帐篷，外面天光大亮，嘴巴里老有一股莫名其妙的腥味。
　　这种味道她很讨厌。
　　帐篷外传来细碎的声音。
　　“怎么样了？”
　　“不好恢复，需要丧尸王的晶核来恢复。”
　　“你都不能治疗？”
　　“都露出白骨了，我现在才是A级，若是S级的话，恢复的效果会很好多。”
　　“眼下要不尽快升到S级，要不寻找丧尸王的晶核给顾菱，让她吸收，能够更快的恢复。”
　　顾菱要吸收丧尸王的晶核来恢复？
　　顾菱怎么了？！
　　燕茴大致听清楚了三人的话，帐篷外站着的是文玉、井沛和张骞。
　　燕茴慢慢起身，突然感觉身体里好像充满了力量，有一种活力焕发的感觉。
　　难道系统给的力量还有剩余？
　　不对啊！
　　以系统那抠逼德行，一到时间肯定会立马收回，绝对不会有所保留。
　　燕茴看着自己的手，不像平常那种青白的色泽，竟透着一股淡淡的粉嫩，像是活人的手。
　　眼下燕茴没心情去在意手部的变化，起身走出帐篷，看着三人一脸愁容的看向另一个帐篷。
　　她眉头微皱，“怎――么？”
　　突如其来的声响惊的三人纷纷释放出异能，结果一转身就看见燕茴完好如初的站在后面。
　　三人见状，没有太过兴奋，反而互相交换了一下眼神。
　　心里都莫名的升起一个想法，原来那种方法真的有用！
　　燕茴看三人，显然是故意隐藏了什么事情，她看向井沛，“顾菱？”
　　井沛抿抿唇，决定还是不把现在的情况告诉燕茴，淡淡道：“她在帐篷里休息。”
　　“看――看。”
　　燕茴想去看一下，井沛挡在她面前，“顾菱照顾了你好几天了，如今才能好好休息，你先别打扰她。”
　　燕茴眉头一皱，“让――开。”
　　张骞走过来，“井哥说的对，顾菱好几天都没有睡觉了，好不容易睡着的，你等她醒来再看也不迟。”
　　燕茴眸子一压，透着狠意，“滚――开！”
　　有问题，有很大的问题！
　　绝对的！
　　文玉见状，叹了口气，拉开井沛和张骞，沉声道：“你可以看，但是你要冷静。”
　　谁也不知道丧尸皇要是发了疯会怎么样？
　　但她清楚，若是燕茴发了狂，他们四个人绝对抗不住！
　　莫名的不安涌上了燕茴心头，她推开三人，撩开帐篷走进去。
　　看到顾菱的一刹那，一阵痛意撅住了她的心。
　　帐篷里充满了血腥味，顾菱身下的睡袋被血染红，面色苍白如纸，毫无生气，若是旁人见了，都会恍惚以为这...躺着的是一个死人。
　　手臂上，双腿上，显而易见的刀口，一下一下的割断和剖开，动手之人像是不知道疼痛一样。
　　明明同一个位置，却接连割了好几刀。
　　那森白的骨头，竟然被鲜血染红了。
　　燕茴木然而立，脸上毫无表情，或者说她不知道该用什么表情来面对此刻支离破碎的顾菱。
　　她好好护着的人，恨不得放在心尖上护着的人啊，怎么会变成这样！？
　　文玉走进来，拉好帐篷，她略一沉吟，说道：“那天你昏迷后，基地里所有人想要你的晶核，顾菱为了护着你，强行提升到了双S，她杀了骆正初，控制了所有人，带着你离开了基地。”
　　“后来我们跑出来寻找你们的踪迹，发现你们在凤阳市的营地外。”
　　“我们赶来的时候，顾菱就像是.....”文玉叹了口气，“就像是失了魂一样，抱着你一遍一遍的说着我错了，我错了.....”
　　“而那时的你，毫无生气，我不知道你们做丧尸受了伤会怎么样？”文玉看向燕茴，燕茴一直看着顾菱那张惨白的脸，放在一旁的手在不停地颤抖，“我救不了你，但我不能眼睁睁看着顾菱找死。”
　　“我本想谎骗顾菱，我能救你，让顾菱放松一下，她把自己崩的太紧了。”文玉深吸一口气，继续道，“但是顾菱突然冷静了起来，因为她想到了能救你的办法。”
　　救你的办法？！
　　燕茴无意的舔了舔嘴角，心底闪过一丝不祥的预感。
　　下一秒，文玉的话证实她心里万般不认的预感。
　　“她说你是丧尸，而丧尸吃了...吃异能者的血肉会实力大涨，能够更好的恢复精神力，所以...”文玉眼眶红了，“所以顾菱便....一刀一刀的...割掉身上的血肉，喂给你。”
　　“......”
　　“而顾菱，因为强行提升异能，加上失血过多，精神力大损，陷入昏迷，而她的伤口，”文玉看着顾菱满身的刀口，“不知为何，我每治疗一次，伤口就会复发一次，毫无作用。”
　　燕茴小心翼翼的勾着她的手指，轻轻地与她十指紧扣，沉默良久，淡淡道：“出――去。”
　　文玉没再说什么，转身离开了帐篷。
　　燕茴摊开她的手掌，她知道她听不见，看不见，但是她相信她能感觉的到。
　　每一道撇，每一道捺，燕茴似是惩罚一般，非常用力的刻在她的掌心内。
　　【傻子。】
　　【我是丧尸，我不会死。】
　　【笨蛋。】
　　【割肉喂鹰这种蠢事，你也能干的出来？】
　　【白痴。】
　　【疼不疼啊？】
　　【你不是最怕疼的吗？】
　　【流了这么多血，一刀又一刀地，不疼吗？】
　　【你这个人又怂又怕鬼又怕疼的人，怎么敢对自己……这么狠啊？】
　　“顾菱....”她的声音，紧涩嘶哑，颤抖着叫着令她心尖发痛的人，手指不自主的打着颤。
　　【我爱你。】
　　羽睫微动，一滴泪悄然声息滑落....
　　作者有话要说：　　燕茴：（心痛中，勿cue！）
　　主神（掉线中，勿扰！）
　　系统擦掉眼角的泪水：老子的上司给你割肉，你……何德何能？


第99章 
　　夜凉如...冰！
　　四个人围坐在火堆前, 时不时的看向顾菱所在的帐篷。
　　于乐听他们说了燕茴苏醒后的事情，平常大大咧咧的他，此刻的内心也是不好受的, “一天了，燕茴还没出来, 不会出什么事吧？”
　　张骞淡淡道：“咱四个出事，她们俩都不会出事。”
　　“......”
　　话糙理不糙！
　　“哎, 这事儿闹得, 我以前只在电视里看过景象, 如今现实世界里演上一遭, 实在是让人心里堵得慌, ”于乐撑着下巴, 接连叹了好几声, “果然电视剧里的灵感都是来自于生活。”
　　基地里发生的那件事, 成为了所有人心里的诟病。
　　人类的劣性根在那日展现的淋漓尽致。
　　一帮自私自利的“人”站在道德的制高点, 不停在的边缘界面上撕扯着最后一根警戒线, 然后爆了, 裂了, 碎了, 也该醒了！
　　张骞看着烤好的面包, 尝了一口, “好了, 吃吧。”
　　四个人分了一下, 井沛吃了几口, 有点吃不下，“我打算去里面看看。”
　　文玉看向他，“上次丧尸潮里, 丧尸王的数量起码在5名以上，以你的实力，根本打不过。”
　　“那也不能这样干等着，”井沛看着手里逐渐变冷变硬的面包，“一会我和张骞，于乐一起去，你看着顾菱和燕茴的情况。”
　　“好。”
　　三人随便吃了几口，刚要起身去林子深处。
　　就见燕茴非常平静的走出来，一脸纳闷的看着他们，“哪――里？”
　　和燕茴相处时间长了，他们也算是懂得了燕茴的语言艺术。
　　文玉解释道：“去林子里找丧尸王。”
　　他们觉得这事没必要瞒着燕茴。
　　燕茴眉头一皱，“找――死？”
　　四人：“......”
　　好吧，话糙理不糙！
　　燕茴知道他们几人也是为了顾菱好，眼下顾菱的精神力大损，确实需要晶核来恢复精神力。
　　但是以他们四个人去对抗丧尸王，除了去给人家改善伙食，实在是没什么大用。
　　燕茴回想了一下那时丧尸潮里的丧尸王数量，大约有个7.8名，她控制它们离开基地后就没在管了，想来应该还在凤阳市附近晃悠呢。
　　“靠――后。”燕茴看着远处漆黑的树林。
　　老子要装逼了，别妨碍我！
　　四个人齐刷刷的往燕茴身后一站，乖巧如鸡。
　　白瞳在深夜之下，竟闪着一道奇异的光芒。
　　燕茴深吸一口气，精神力瞬间外放，覆盖整片森林，森林里躲藏的丧尸齐齐定在原地，瞳孔迷茫的看着燕茴所在的地方。
　　树林深处，传来脚步声，沙沙作响，在无边黑夜下显得格外突兀和诡异。
　　四个人顿时有些紧张，屏气凝神的看着远处。
　　脚步声越来越近，四人屏住呼吸看着面前出现的7名丧尸王，赤红的双瞳在月光的照射下显得既诡异又....呆板！？
　　于乐准备掏枪，却发现丧尸王没有任何动作，他诧异道：“这些丧尸王为什么....看起来有点“der”？”
　　“......”张骞摸了摸鼻子，“虽然你用词不恰当，但是看起来确实有点不对劲儿。”
　　井沛看了眼前面的燕茴，收起掌心的火，“被控制了。”
　　“被控制了？”于乐惊讶，收起枪，看向燕茴，“你是说这7个丧尸王被燕茴给控制住了！？”
　　“嗯嗯，”井沛见丧尸王确实没有什么动静，舒了口气，“不然它们7个站在这里干嘛？给你来段女团舞！？”
　　于乐：“.....老大，你不正经了。”
　　“井老大自打吃了方便面后，很久没有正经过了。”文玉在一旁默默吐槽道。
　　井沛：“......”
　　四人打着嘴仗，突然听到爆裂声，四人瞬间警惕起来，却发现7名丧尸皇的头全都碎裂了。
　　“.......”
　　燕茴捡起7颗晶核，看向文玉，拉着她的手写到，【你吸收一颗，升到S级，剩余的救顾菱。】
　　文玉点头：“好的。”
　　于乐看着7个无头丧尸王，不禁感叹道：“卧槽，丧尸皇力量简直逆天了！”
　　“科研人员说过，丧尸皇的力量可能要比双S异能者还要强悍，”张骞轻轻碰了一下丧尸王的尸体，尸体倒在地上，“目前我们知道的双S级异能者，只有顾菱。”
　　井沛忽然道：“还有言客宁。”
　　“言客宁？”于乐惊讶道，“那家伙不是S级的吗？啥时候变成双S了？”
　　“丧尸潮那天我就感觉出来他进化了，”井沛有意的注意了一下言客宁，他会进化成双S也不意外。
　　张骞：“若是那天言客宁和顾菱对上，会怎样呢？”
　　“顾菱能走掉。”
　　张骞意外道：“这么肯定？”
　　井沛看向燕茴，点头，“顾菱敢拼命。”
　　文玉去吸收晶核能量，井沛护法，张骞和于乐坐在一旁看着此时异常平静的燕茴。
　　两人的眼神既小心翼翼的偷看，但眼神又过于的炽烈。
　　“干――嘛？”燕茴抬眸望过去。
　　于乐挺好奇丧尸皇的力量，指着地上躺着的7个丧尸王的尸体，“一招？”
　　燕茴点头：“嗯。”
　　“哇，”于乐惊讶的合不拢嘴，“如果你和言客宁打一架，你们俩谁能赢？”
　　他还是挺好奇的。
　　燕茴冷笑：“我。”
　　于乐觉得很可信，实在是燕茴的实力太强大了，7名丧尸王一招爆头，他当初玩网游氪金都不敢这么氪。
　　“那顾菱和你打一架，你俩谁能赢？”
　　如今顾菱也是双S级异能者，实力想必也提升了不少，尤其这次燕茴给顾菱准备了很多红色晶核，等吸收完怕是实力更上一层楼。
　　燕茴：“她。”
　　于乐惊了，“顾菱现在比你厉害！？那得是什么等级了，3S！？”
　　“不――是，”燕茴轻笑了下，指着自己，“认――输。”
　　她和她之间，举手投降的可以是她。
　　于乐：“......”
　　这狗粮吃的....他服气！
　　张骞看于乐吃瘪，笑了笑，“燕茴，等顾菱恢复好，你们接下来什么打算？”
　　燕茴没有回答，问向他，“你――们？”
　　“还不知道呢，可能打算去首都基地，”张骞和井沛商量过之后的计划，言客宁拿着丧尸皇的晶核去了首都基地，这就代表人类有了被重生的希望，他们想过去看看情况。
　　燕茴看了眼帐篷，点头：“好。”
　　张骞眼睛一亮，“你是打算和我们一起去首都基地吗？”他突然想到了什么，有些担心道，“你若是和我们去首都基地，会不会...对你有影响？”
　　首都基地毕竟和凤阳A级基地不同，那里强大的异能者更多，精密的检测和实验机器更多，还有很多对付丧尸的各种高科技武器。
　　若是燕茴的身份被发现，怕是不好逃离。
　　燕茴摇头，“无――事。”
　　她之所以陪着四人去首都基地，一是去首都基地的路上，可能会碰到男主言客宁，到时候他们会遇见一次A级丧尸潮，有她在，他们可以安然无恙；二是首都基地会通过丧尸皇的晶核研制出解药，她想带着顾菱去见证末世结束的时刻。
　　张骞见燕茴一副无所畏惧，镇定自若的模样，便放下心来。
　　暖阳高挂，金光万缕。
　　文玉吸收完丧尸王的晶核后成功晋升到S级，而顾菱的精神力通过吸收剩下的晶核恢复许多。
　　文玉看着已经不再复发的伤口，擦了擦额角的汗，走出帐篷，见燕茴看过来，点头道：“好了。”
　　燕茴笑了下，“多谢。”
　　“没事，”文玉拿出剩下的三枚晶核，“她现在的状态不好吸收过多的力量，还剩下三枚晶核。”
　　燕茴接过，转而扔给了张骞、于乐和井沛，“吸――收。”
　　三人一愣，看着手中精贵的丧尸王晶核久久缓不过来神。
　　文玉笑笑，“赶紧去吸收吧，燕茴给你们的。”
　　井沛看着燕茴：“多谢。”
　　于乐呲牙笑道：“谢谢。”
　　张骞也道了声谢，三人便去吸收晶核了。
　　燕茴走进帐篷，看着里面已经恢复气色的顾菱，她看着她的手臂，修复的很好，仿佛从未受伤过，新生的肌肤要比以前的更加细嫩白皙。
　　燕茴握着她的手，撑着下巴看着还在昏睡的顾菱。
　　上次她苦苦计较顾菱为了那个人渣凶她，如今想开了，才发现自己原来是在吃醋？！
　　那一瞬间，燕茴不禁自嘲几句，什么时候她竟然沦落到与旁人争风吃醋的地步了？
　　遥想当年，若是她不开心她不爽快了，就算是与之无关的人她都会拉着一起陪葬，她要是感觉有趣了想玩了，疯起来谁又敢管束她？
　　若她是胆小懦弱斤斤计较之人，也不会走到如今，敢与系统还有主神公开作对。
　　她当时想着自己连人道毁灭都不怕，还特么会怕什么！？
　　如今回想来――
　　她还真的有怕的东西了。
　　她怕“她”受伤，她怕“她”哭，她怕“她”死.....
　　燕茴看着顾菱锁骨上的红痣，悠然的目光中仿佛在遥望着流逝的匆匆岁月，她动了动嘴唇，没有发声。
　　―若是能早些遇见你，我恐怕不会走到如今这个局面。
　　―但.....我又想着…若是不走到这个局面，我又怎么会遇见你呢？
　　―可惜我没有多少积分了，也快死了，能与你共同度过这么多世界。
　　―我真的...很开心也很幸福。
　　你是我赴死路上的，仍然会惦念人间的一缕晨光。
　　烧了我的黄泉路，暖了我的铁石心。
　　作者有话要说：　　燕茴：老子恢复后，不是我狂，在座的没一个能打的！
　　众人：话糙理不糙！
　　主神：（掉线中，勿扰。）


第100章 
　　顾菱睁开眼, 恍惚的看着头顶白色的帐篷顶，迷茫了一瞬，她猛地想到昏倒前怀里生死未知的燕茴。
　　刚要起身, 手却被人紧紧握住，顾菱以为是文玉, 一边费力抽出手一边弱声道：“放开我，燕茴...燕茴还等着我..喂她...”
　　“我――在。”
　　耳畔响起熟悉的声音, 顾菱不可思议的看向燕茴, 眼眶酸涩, 看到燕茴的那一刻, 眼泪瞬间滑落下来。
　　她紧紧抱住燕茴, 哭的说不出来话, 一句话夹着哽咽, 说的断断续续, “燕.....茴.....我..我错...我错了.....”
　　“我知道...错了.....你别离开....别离开...我.....”
　　燕茴气息全无的样子每每在她脑海里闪过, 她心口疼的近乎想要撕碎自己。
　　“我――在。”
　　燕茴一遍一遍的重复着, 顾菱一遍一遍的道着歉。
　　一直哭到哭不出来了, 顾菱才慢慢舒缓下来, 她眼睛哭的红肿, 那清澈的眸子常常被泪水浸染, 让人看得揪心。
　　燕茴怜爱的擦了擦她眼角的泪, 叹了口气, “别――哭。”
　　带着宠溺和心疼的语气, 让顾菱的眼泪一次又一次的流下来, 她吸吸鼻子，“嗯嗯，我不哭呜呜.....”
　　结果眼泪流的更加凶猛。
　　“.......”
　　燕茴哭笑不得的看着顾菱, 算了，继续哄着吧。
　　一直哄到井沛等人都吸收完毕，顺便吃了一顿午饭，然后开始准备晚饭，无奈之下才来叫两人要不要吃一些呢？
　　燕茴非常配合顾菱检查自己的身体，看着肩胛骨上的空洞没了，她开心的哭了；当看到燕茴瘦弱的身体，想着肯定是没有吃人才导致燕茴骨瘦如柴，她心疼的哭了。
　　而燕茴看着自己前凸后翘的身材陷入了沉默。
　　老子这身材叫做骨瘦如柴！？
　　当顾菱准备再给燕茴割一些肉来给燕茴补充营养的时候，燕茴怒目圆睁，抓起顾菱教训了一下她，她既感觉到羞愧又感觉羞耻的哭了。
　　因为燕茴老打她屁股，还..还乘机摸她。
　　燕茴带着哭红了眼和脸的顾菱走出帐篷，井沛蹲在锅前目不转睛的看着方便面，手里拿着蓄势待发的鸡蛋和香肠，很是正经。
　　于乐和张骞非常平静的摆着碗筷，文玉站在她们帐篷前微笑的呼喊她们吃饭。
　　一片祥和。
　　“过去坐，”文玉指着小凳子，“面一会就好了。”
　　燕茴看井沛那专注的样子，问道：“几――袋？”
　　文玉深知燕茴担心之事，自信道：“8袋！”
　　燕茴赞叹的点了点头，“够――了。”
　　方便面一好，张骞和于乐压制住井沛，文玉不慌不乱的给每个人分食，分到燕茴面前，她顿了顿，有些不知所以，问道：“能吃吗？”
　　燕茴摇摇头，“不――用。”
　　她是丧尸，吃不了人类的东西。
　　“好的。”
　　文玉多给顾菱装了些，然后给了张骞和于乐一个眼神，两人对视一眼，一齐放开井沛。
　　井沛迅速拿起面前的大碗，吃了起来，时不时发出舒服爽快的感叹。
　　“真的好好吃......”
　　其它五人见怪不怪，留井沛一个人对着方便面抒发激动的情感。
　　“顾小姐好些了？”张骞看向顾菱的状态好了很多，没有那时候失魂落魄的悲怆模样。
　　顾菱知道他们很担心她，笑着点头，“嗯嗯，好多了。”
　　“那就行，”于乐吃得快，拍了拍肚子，“你在休息两天，我们启程。”
　　“启程？”顾菱疑惑道，“去哪里？”
　　于乐顿了顿，“燕小姐没和你说，去首都基地。”
　　顾菱看了眼燕茴，燕茴点点头，“去首都基地干嘛？”
　　“言客宁拿着丧尸皇的晶核去了首都基地，我们想去看看基地里的科研人员能不能提取到丧尸病毒的解药，”张骞坦言道。
　　首都基地？
　　“我不想去。”顾菱立刻拒绝道。
　　燕茴看着她无意识的握住自己的手，在发抖。
　　张骞没想到顾菱会拒绝，有些尴尬，看向燕茴，突然不知道说些什么。
　　燕茴：“....我――去。”
　　顾菱惊诧的看着燕茴，“你疯了！？”
　　“我――去。”
　　“为什么？”
　　顾菱不解，首都基地可比A级基地厉害很多，如果那里的人知道燕茴是丧尸皇，后果不堪想象。
　　燕茴没有说话，展开顾菱的手掌，写到。
　　【我想带你去看看，末世消失。】
　　顾菱心尖一颤，眼含顾虑，“那你呢？”
　　燕茴摇头，笑了笑，“无――事。”
　　“真的吗？”
　　她真的害怕了，害怕保不住燕茴。
　　燕茴点头，真挚道：“相――信。”
　　相信我！
　　顾菱看她眼里的信誓旦旦，“……那好。”
　　四人看两人确定好，文玉收拾了一下碗筷。
　　因为有燕茴在，周围的丧尸都不敢靠近，几个人罕见的躺在露营台上欣赏夜景。
　　于乐看着满天繁星，叹了口气，“我已经很久没有看过星星了。”
　　每天都要保持警惕，不仅要防着丧尸还要防着人，睡也睡不好，吃也吃不饱，哪还有闲心来看观星赏月。
　　“我也好久没有看过星星了，”张骞眼睛都不眨一下的看着夜空，“都快忘记了。”
　　“还得感谢燕小姐，要不是燕小姐震慑住周围的丧尸，咱们哪有闲心看星星，”于乐撑着下巴，看向燕茴，“燕小姐，你现在还在用精神力来控制丧尸吗？”
　　燕茴摇摇头。
　　“那这么说....丧尸不来攻击我们，纯粹是因为怕你了？”于乐惊讶。
　　燕茴点头。
　　“哇，突然感觉做丧尸皇挺好的哈哈哈。”
　　“当丧尸都不容易，你想做丧尸皇？”张骞看向燕茴，“燕小姐，你晚上没吃饭，给你加个餐？”
　　于乐：“！！”
　　燕茴笑了笑，面露嫌弃，“难――吃。”
　　于乐：“.....”
　　众人一阵哄笑。
　　坤阳市
　　“老大，丧尸特么越来越多了，”宁玮玮擦了擦脸上的血，嘁了一声，“真特么够够的了，围的水泄不通的。”
　　言客宁眉头微皱，走到天台边，顺势往下望去，密密麻麻的丧尸涌在楼下。
　　大楼的出口被李笙歌层层封死，但是抵抗不了多久，而且他们的食物也不多了。
　　莫臣检查完剩余的食物，“水可以，吃的没多少了，最多两天。”
　　宁玮玮看着言客宁，眸子一压，“老大，你先走，让笙歌给你在东南方开个口，我们去吸引火力，你趁机逃走。”
　　言客宁是双S级异能者，若是独自逃生绝对可以。
　　莫臣没说话，但也默认了宁玮玮这个提议。
　　言客宁看着楼下不断爬上来又不断的摔下去的丧尸，它们有出乎意料的耐心和积极性，只要猎物摆在眼前，不管过程多么的困难，它们都会克服，然后品尝鲜美可口的美食。
　　只不过...这道美食是他们四个人。
　　“老大！”宁玮玮见言客宁不说话，“老大，你在看什么？”
　　底下全是丧尸，还有什么可看的，整座大楼被围的死死的，要不是他们及时炸塌了二三楼通道，早就被这些丧尸撕碎了。
　　言客宁没有回答宁玮玮，而是拿出纯白晶核，他怕丢，把让李笙歌做成项链贴身带着。
　　手指挂着晶核，下面的丧尸更加凶猛激烈了起来，言客宁看着这枚晶核，又看了看底下比刚才更加热闹的丧尸群。
　　“丧尸潮，”言客宁收回晶核，“我们自打进入到坤阳市，就被人盯上了。”
　　宁玮玮不解，“什么丧尸潮？”
　　“围着我们的是A级丧尸潮，盯上我们的是丧尸王。”莫臣立马懂了言客宁话里的意思。
　　“丧尸王盯上我们了？！”宁玮玮震惊，“它盯着我们干嘛？！为了吃我们四个，故意搞个A级丧尸潮，会不会有点大材小用？”
　　莫臣看向言客宁，“它要的不是我们四个人，而是老大那里的丧尸皇晶核。”
　　“！！”
　　宁玮玮诧异道：“不可能，凤阳市和坤阳市差距一千多公里呢，这里的丧尸王怎么能知道老大这里有丧尸皇的晶核，而且老大特意把晶核的气息抹除，其它丧尸根本察觉不到的。”
　　“一千多公里，我们走走停停也耗费了四、五天，”言客宁走过来，郑重其事说道，“但是丧尸王不用休息，它可以先于我们赶到坤阳市，守株待兔。”
　　“老大你的意思是说，坤阳市的丧尸王其实是凤阳市的丧尸王，特意走到我们前面，就是为了控制坤阳市的丧尸群体，来堵截我们，夺取晶核！？”
　　现在丧尸的智商都这么高能了吗！？
　　“老大说的对，”李笙歌从楼梯间上来，神色凝重，“我在下面加固的时候，看到熟悉的丧尸王，就是我们曾在凤阳市见过的那一只，我还跟它交过手。”
　　“什么？”宁玮玮一听李笙歌碰到丧尸王，惊住，“你和它干起来了！？”
　　李笙歌摇头：“没有，它就站在远处看着我，以一种看好戏的状态看着我。”
　　“看好戏？”宁玮玮冷笑，“看来这家伙打算活活熬死我们了。”
　　“老大，”莫臣正色道，“你先走吧。”
　　李笙歌闻言，没有太大反应，也顺着莫臣的话，建议道：“对，老大，你先走，把晶核带给首都基地。”
　　言客宁看着远方，迟疑一下道：“再等等。”
　　宁玮玮完全不懂言客宁现在到底在想什么，明明他一个人可以离开的，这时候将就队友情毫无用处，声音升高：“等什么？”
　　言客宁不知道自己能不能等来，但他有一种莫名的自信，眼前这场险境绝对会安然无恙渡过。
　　三人还一头雾水，宁玮玮一直在言客宁周边劝说，李笙歌时不时加两句劝导，但言客宁仍是无动于衷，坚持己见。
　　直到沉默许久的莫臣出声了。
　　“有人来了。”
　　宁玮玮以为莫臣被气的说了胡话，摆手没理会，继续苦口婆心的劝导言客宁。
　　李笙歌看着远处走来的人，嘴角上扬，拍了拍宁玮玮肩膀，“别特么墨迹了，看看谁来了。”
　　宁玮玮看过去，只见满是丧尸的楼下，突然出现一个真空地带，而那里站着的赫然是“临风”小队和那两个人。
　　言客宁眼神中闪烁着异样的光芒，看着楼下的丧尸潮慢慢褪去，笑道：“走吧，下去和他们汇合。”
　　丧尸潮被燕茴控制后，退去。
　　言客宁走在前面，目不转睛的看着燕茴，嘴角含笑，“我就知道你会来。”
　　顾菱抬眸，眼神晦暗不明夹着冷锐看向言客宁。
　　井沛等人皆是一愣，然后在顾菱、燕茴和言客宁三人身上来回打量。
　　燕茴眉头一皱，“Why？”
　　她来救男主纯粹是不想这个世界崩塌，毕竟原本和男主一起渡过丧尸潮的是女主，没有女主的配合男主很难能离开坤阳市。
　　但言客宁这句话里的意思像是早就知道她会来救他一样！？
　　“不知道，”言客宁想了想，突然笑出了声，“也许是心有灵犀吧。”
　　燕茴：“？？”
　　顾菱：“！！”
　　众人：“......”
　　有杀气！
　　作者有话要说：　　主神拔出她四十米的大刀：你再说一遍？跟谁心有灵犀！？
　　燕茴乖巧靠边：对，就是他胡思乱想，不关我的事。
　　男主：……
　　系统：好一杯滚烫的绿茶！好一个可怜的男主！


第101章 
　　现场很诡异, 这是所有人最直观的感受。
　　丧尸潮被燕茴控制的在慢慢疏散，离开了大楼，至于那个觊觎丧尸皇晶核的丧尸王早就在燕茴来的时候躲了起来, 暂时对他们造成不了威胁。
　　燕茴一脸疑惑，顾菱一脸杀气, 言客宁一脸爽朗，至于....其他七人艰难的吞咽了一下, 一个个眼观鼻鼻观心的不知道该怎么解决眼下这段复杂的关系。
　　“那个...今天天气不错哈哈哈...”于乐摸了摸后脑勺, 看着天上的大太阳, 意图缓和眼下僵持的氛围。
　　众人：“.......”
　　真特么是个傻逼！
　　于乐：“.......”
　　感觉气氛更僵硬了！
　　顾菱挡在燕茴面前, 手掌心聚集了三片冰晶, 语气冰冷, “你刚才说什么呢？”
　　她不知道自己何时变成这样？但她知道只要有人敢对燕茴起了非分之想, 她就恨不得杀了那人。
　　“我在和燕小姐说话, 顾小姐好像不太懂得.....礼貌？”言客宁眼底划过几道紫色的光芒, 警告意味浓烈。
　　“你再说一次？！”顾菱垂眸看着脖子上缠绕的紫色光圈, 虽然没有触碰到她, 但时不时发出的滋啦声让人神经紧张。
　　“怎么？想杀了我？！”言客宁挑眉, 看着顶在他眉心的冰晶, 散发出来的冷气仿佛将人浑身下上冻僵。
　　众人见两人动了杀招, 立马劝阻道。
　　“顾小姐.....”
　　“老大.....”
　　若是按照以往, 燕茴看到男女主打起来到是很乐见其成, 但现在不行了, 她现在没心情也没精力去看这两人争风吃醋。
　　而且最近的这两个世界里, 男主怎么会突然对她提起兴趣了呢？
　　想来想去也想不出所以来，应该是她改变世界主线和世界主体后出现的BUG的吧。
　　毕竟女主都可以掰弯，男主对她有意思也正常, 毕竟她这么完美！
　　言客宁和顾菱之间的气氛愈演愈烈，仿佛下一秒就要干起来一样。
　　井沛看了眼燕茴，见她没有阻止，虽然有疑惑但他也不好插手。
　　“够――了。”燕茴微微抬手。
　　言客宁眉心处的冰晶和顾菱脖子上的紫色光圈一同消失。
　　言客宁若有所思的垂了眸，他没想到燕茴的能力已经这么强了，轻飘飘的就解决了他们两人技能。
　　顾菱以为燕茴生气了，立刻乖巧起来，站在燕茴身边，软声道：“燕茴，我错了。”
　　“？？”燕茴不懂顾菱突然跟她道歉是为了什么，“Why？”
　　顾菱眼底划过一丝失落和黯然，面上还是笑盈盈，“没事，我这不是在听你的话嘛。”
　　燕茴眉头一皱。
　　这小丫头心里八成憋着事儿呢。
　　不过她先解决一下言客宁这个家伙。
　　燕茴看向言客宁，指着顾菱，霸气道：“我――的！”
　　“......”言客宁不知道燕茴在跟他炫耀什么，她和顾菱的关系他早就看出来了，但他也承认自己对燕茴抱有好感，“我知道你和顾小姐是情侣，但是这和我想追求你并不冲突。”
　　顾菱握紧拳头，眼神冷冽，眸底冰寒一片。
　　燕茴眉头一皱，“NO！”
　　老子对你没兴趣，趁早滚蛋！
　　“燕小姐若是对我没兴趣，又怎么会千里迢迢的跑过来救我？”言客宁这话说得异常笃定。
　　而这话一出，众人脸色一变，每个人心里都打起来小九九。
　　燕茴眉间皱的更深，没想到男主这么难缠。
　　“燕小姐早就把丧尸皇的晶核交于我，定是相信我才会交于我，我们才见几次面，燕小姐就对我如此信任，让我很难不多想啊。”言客宁嘴角笑容浓郁。
　　“而且燕小姐伤一好就立马赶过来救我....我们，”言客宁微微停顿，竟让这话里充满了不可遐想的缱绻，“是不是燕小姐早就知道凤阳市逃跑的丧尸王会在坤阳市堵截我们，所以...特地...前来支援呢？”
　　燕茴：“......”
　　众人眼中满是狐疑的看向燕茴，像是在等她一个回答。
　　顾菱眸色幽深，低着头不知道在想什么。
　　“燕小姐以为如何？”言客宁意味深长的看了眼燕茴身后的顾菱，“若是觉得我说的不对，你可以反驳我的。”
　　MD！
　　这男主到是挺巧舌如簧，能言善辩的。
　　老子把晶核给你是因为原剧情中就是你带走晶核帮助首都基地的科研人员制造出了解药。
　　老子赶来救你是特么的女主被老子拐走了，你特么要是死了，这个世界崩塌，老子又要受系统的精神惩罚，最重要的是老子还没和她家大宝贝热乎够呢！
　　她就纳闷了，这事情从男主嘴里说出来怎么就变了个味呢？
　　再加上这个原身不知道什么毛病，说个话都费劲，气的燕茴真有种“哑巴吃黄连有苦说不出”的憋屈感！
　　【警告！世界主体人物发生黑化增长，此时黑化值30%，宿主扣除2000积分！】
　　燕茴不可置信的看向低着头的顾菱：“！！”
　　她已经好久没有听到黑化值了！
　　这个世界的“她”怎么突然黑化！？
　　看男主一脸自信的样子，燕茴更加气就不打一处来了。
　　她现在话也说不利索，一下解释不清楚。
　　而燕茴也不想碰男主在他手掌心写字，她敢保证她要是在言客宁掌心写字，顾菱这黑化值还特么能涨上去！
　　燕茴抬起手指着言客宁，然后举起大拇指在脖子上，恶狠狠的划了一下子。
　　言客宁：“......”
　　这是在示好？还是在...威胁！？
　　众人：“.......”
　　□□裸的杀气警告！
　　燕茴又指向顾菱，再指指自己的胸口，“这――里。”然后又指向言客宁，再指指地面，一脚再上去，“这――里。”
　　言客宁：“......”
　　他特么竟然看明白了。
　　众人了然，燕茴的意思很明显，顾菱在她心里，而言客宁在她脚底。
　　燕茴又比划了一圈，伸出手对着远处的一个商店，五指张开，那个商店突然地动山摇，五指并拢，那个商店就如同被爆破了一样，瞬间坍塌碎裂。
　　言客宁：“......”
　　他特么又看懂了。
　　众人明晰，燕茴的这个意思也很明白了，要是言客宁再继续纠缠她，她就把言客宁捏碎。
　　至于为什么是捏碎呢？
　　燕茴的独门大招，一招制敌！
　　解决完言客宁的胡思乱想，眼下顾菱的黑化值急需搞定。
　　燕茴看顾菱低着头不理她，叹了口气，揽过顾菱的腰，抬起下巴对着那张被她咬的红肿的嘴唇吻了下去。
　　言客宁：“......”
　　威胁完他然后对他秀恩爱？
　　人干事？
　　众人：“.......”
　　啧啧，不愧是丧尸皇，这作风相当不是人了！
　　顾菱睁大眼睛看着燕茴吻了她，嘴唇上柔软的触感，以及那疯狂又炙热的舌头在肆无忌惮的舔走她所有的气息。
　　哪怕她和燕茴早就深知彼此心意，有了亲密接触，平常也就是摸摸抱抱，但...这是燕茴第一次亲她。
　　顾菱的身体僵硬的厉害，脸上像是被灼烧了一样，烫的惊人，她不知道...不知道该怎么回吻。
　　她和骆正初交往的时候，从来都是嘴唇碰了一下嘴唇，根本没有过这么深度的接吻，因为她觉得口水交换有些...恶心和怪异。
　　但是燕茴这么亲她，她没有恶心，只有满心的激动和欢喜，还有几乎想要放纵自我的沉沦。
　　靠着燕茴无底线的操作成功的震慑了所有人。
　　丧尸王没想到燕茴会跑来坤阳市，毕竟那时候它明明感觉到那个丧尸皇快不行了，身上都没有血气。
　　一个丧尸没有血气，不就是自找死路吗？
　　但当它察觉到丧尸皇的气息在坤阳市出现，当下立刻逃走。
　　只是――
　　丧尸王血红色的瞳孔陡然放大，不可置信的看着眼前出现的女人，它眼中满是残忍和阴冷，低吼：“你也是丧尸，竟然与人类为伍，你不怕他们最后宰了你，拿走你的晶核吗？”
　　燕茴神情倍显高傲，冰冷一片的眸底，掠过一抹轻蔑之色，看着眼前苟延残喘还意图挑拨关系的丧尸王。
　　她走上前，把丧尸王逼退在角落里，掐着他的脖子抬起，笑了笑，嘴唇微微一动。
　　众人站在远处就看见燕茴掐着丧尸王的脖子，然后一招，丧尸王被她掰断了脖子，头颅也被她捏碎了。
　　众人打了个冷战：“.......”
　　顾菱眉头一皱，她隐约感觉燕茴说了什么，因为丧尸王临死前的表情非常抗拒和带着一丝她看不懂的疑惑。
　　燕茴把玩着红色晶核，直接扔给井沛，“给――你。”
　　苍狼队友羡慕的看着井沛，丧尸王的晶核啊，就这么随便给了？
　　临风队员已经习惯燕茴给晶核这个举动了，毕竟这一路走来，燕茴给了他们很多晶核。
　　众人整装待发，出发首都基地。
　　车里，顾菱还是认为那时燕茴和丧尸王之间肯定是说了什么。
　　“燕茴，”顾菱凑过去，握住燕茴冰冷的手，小声问道，“你和丧尸王说了什么？”
　　燕茴没想到顾菱看到了，笑了笑：“骂――他。”
　　骂了丧尸王？
　　但是为何丧尸王的表情像是听到了什么百思不解的话呢？
　　不过燕茴这么说了，顾菱相信燕茴，便没有再继续追问下去。
　　她与燕茴十指紧扣，看着远处已经清晰的首都基地，深吸一口气，有些轻松的笑了下：“燕茴，你说解药会研制出来吗？”
　　燕茴摸了摸顾菱的头，唇角微扬，“会――的。”
　　顾菱眼睛一亮，对于燕茴的话她一直很相信，燕茴说一定会研制出来就一定会研制出来。
　　“太好了，”顾菱放下心来，“末世终于要结束了，不会有人再死了。”
　　“嗯，”燕茴吻了一下她的额头，“不――会。”
　　如你所愿，这太平盛世即将到来。
　　作者有话要说：　　燕茴撩了一下头发，感叹：完美的我，被太多人喜欢实在是太烦恼了。
　　主神冷眼：嗯哼？你看起来很开心？
　　系统暗戳戳鼓动道：扣她积分，给她惩罚，把她关进小黑屋……
　　（今天身体不舒服，去医院，提前发了。）


第102章 
　　他们很容易的进入到了首都基地, 因为所有人都在等着言客宁手里的丧尸皇晶核。
　　言客宁带着晶核去了科研所，其他人被首都的领导者安排了住处。
　　顾菱看那个领导者有意无意的看向燕茴，眉头一皱, 挡在燕茴面前，“不知宋部长在看什么？”
　　宋部长收回视线, 察觉到其他人对他的警惕，尴尬一笑, “抱歉, 很久没见过这么...漂亮的女人, 不小心多看了几眼, 抱歉。”
　　顾菱目露烦躁, 语气不善, “那就麻烦宋部长管好自己的眼睛。”
　　警告意味溢于言表, 宋部长见好就收, 毕竟这个女人是双S等级的异能者, 他惹不起。
　　燕茴看着顾菱为她出头, 小丫头站在她面前, 替她挡风遮雨。
　　感觉还不赖。
　　燕茴拉着顾菱进了基地给提供的别墅, 别墅里有四间房, 井沛等人分配了一下房间, 而临风等人住在他们隔壁的别墅里。
　　“过――来, ”燕茴冲着顾菱张开怀抱, “抱――抱。”
　　这小丫头又在吃醋, 但她都是乖乖的憋在心里, 也许是上一次她因为顾菱放了骆正初，让顾菱很后悔后面发生的一系列事情。
　　其实燕茴没有怪过顾菱，她太善良了, 杀人不是那么容易的。
　　哪怕当初骆正初和枫叶抛弃了她，她虽然恨过抱怨过但是她至始至终也没想过杀了他们，毕竟那个时刻，人都是自私的。
　　顾菱虽然气愤但也理解了，所以她那时候才会阻挠燕茴杀了骆正初。
　　但如今这件事却成了小丫头心里久久不消的执念和愧疚。
　　顾菱走过去，抱住燕茴劲瘦的腰肢，埋在她的胸膛，虽然她没有心跳，但是她仿佛还能听到那炽烈的心跳声。
　　燕茴摸摸她的头，轻声道：“生――气？”
　　顾菱在怀里摇了摇头，随即又点了点头，“对不起。”
　　她太不懂事了，总是不分场合不知轻重的耍脾气，拖累燕茴。
　　“没――有，”燕茴不赞同的摇头，“顾菱。”
　　顾菱静静的等着她的下一句。
　　“最――好。”
　　顾菱嘴角上扬，紧紧抱住燕茴，这一刻的安心与悸动都是燕茴带给她的。
　　她真的好爱她啊。
　　“我爱你。”
　　燕茴微微一笑：“嗯。”
　　她知道。
　　燕茴把顾菱哄睡，小丫头好像很久没睡的这么香，以往她睡觉的时候，眉头总会微微蹙起，嘴里呢喃着，急切叫着她的名字。
　　她很害怕，很慌张，很迷茫，很恐惧....
　　燕茴抱着她，声音轻轻的哄着，她虽然说不全话，但是哼哼还是可以的。
　　如今小丫头已经是双S异能者，不管是现在的末世还是以后的新世纪，她都可以保全自己。
　　一开始她还担心小丫头心太软太善良，如今她的性格转变，时常阴冷狠厉，但燕茴并不觉得不妥，有时候人就得狠一些，这样才能保护自己。
　　这样她才放心小丫头，能好好的过下去。
　　如今首都基地的人已经发现她的身份，宋部长的异能是探知，如今已经是S等级的宋部长，自然能查探到她的真实身份，所以才会频频注目。
　　就像当时她对丧尸王说的话，她知道她会死的。
　　但她不怕，因为小丫头的太平盛世要回来了。
　　文玉刚洗漱完，听到房门有人在敲，打开门一看，“....是你？”
　　门外的人嘴唇动了动，文玉眼中满是不可置信。
　　科研人员确实在丧尸皇的晶核中提取到了制作解药最重要的元素，此消息一出，欢呼雀跃。
　　燕茴看着楼下层层包围的军队，回头看了眼还在熟睡的顾菱，跳下楼。
　　军队一见燕茴，吓得齐齐退后。
　　宋部长从人群走出，神情严肃，“.....丧尸皇。”
　　燕茴嘴角勾起，拍了拍手，“厉――害。”
　　“小人不才，”宋部长握紧手里的枪支，“只有一个异能，能够探查到丧尸，自打第一次见你，我就知道你是丧尸皇。”
　　燕茴闭了闭眼，睁眼瞬间，苍白地白瞳扫过他们，她看着远处慢慢升起的太阳。
　　基地的人还在熟睡，包括苍狼那个别墅里，所有人都在沉睡。
　　明明军队闹出这么大的动静，却没有一个人出来查看，是因为首都基地里有一个双S异能者。
　　燕茴看着宋部长旁边的女人，一身干练的军装，精炼的短发让五官看起来凌厉冷酷。
　　双S精神异能者，独门异能：催眠控制。
　　从燕茴一落地，这个女人就开始攻击她了，但是她的精神力对于燕茴来说太小儿科了，但是对于基地里所有人来说，却绰绰有余。
　　看在她没有伤害顾菱只是让她沉睡的份上，燕茴并没对她进行精神反噬。
　　女人也察觉到自己的精神攻击对燕茴一点用都没有，她不意外，丧尸皇理应如此厉害，更何况她也知道凤阳市丧尸潮的事情，这次制作出来解药的晶核就是这位丧尸皇给他们的。
　　所以他们此次来不是为了抓捕，而是为了控制。
　　丧尸皇哪怕再通晓人性，它依旧是丧尸，危险万分，他们不能保证也无法保证。
　　宋部长做了个请的姿势，“我们不想与您起冲突，所以也希望您能配合我们。”
　　燕茴淡淡笑了笑，摇了摇头。
　　众人一看，纷纷拿起枪支对着燕茴，手指不由的按上了扳机，目不转睛的看着燕茴，只要察觉到危险讯号，立刻开枪。
　　气氛顿时剑拔弩张，一触即发。
　　燕茴看向女人，她是精神异能者，还是双S等级，所以她可以和她精神沟通。
　　女人听到脑海里的话，愣一下，目光疑惑和震惊，沉思片刻，她对燕茴点了点头，抬手让所有人把枪放下。
　　“可以。”女人答应了燕茴的提议。
　　燕茴笑了下，“谢――谢。”
　　众人神色一紧，任谁听到丧尸皇对着他们说谢谢，都会觉得毛骨悚然。
　　女人看了眼别墅，点了点头，“我会照顾好你的...爱人。”
　　燕茴微微抬手，他们拿枪对着她的举动让她很不爽，所以她打算给他们一个警告教训。
　　众人感觉手里的枪支不受控制一样，手指无意识的扣动扳机，数百的子弹齐刷刷的打向燕茴，所有人惊恐的看着自己的手。
　　他们没有开枪，是手自己在开枪。
　　女人很平静的看着燕茴的操作，但心里确实对丧尸皇的实力感到恐怖和震悚。
　　所有人把弹夹里的子、弹都打完了，但是没有一个子、弹伤到燕茴，子、弹就像是被凭空阻截了一样，全都落在了燕茴旁边。
　　众人皆是胆战心惊，所有人的心里冒出一个念头，他们根本拦不住丧尸皇，太强了。
　　子、弹被打光，然后枪支被一股强大的力量捏碎了，众人看着手里的碎渣渣，沉默了。
　　燕茴回头深深看了眼别墅，转身和女人离开了。
　　三天后，科研人员从丧尸皇晶核里制作的病毒抗剂现世，首都基地的领导人将在明日9点把解药释放。
　　解药是溶于空气的，召集了上百名风系异能者推波助澜，解药将会随着风随着光覆盖全球。
　　所有人铭记这一刻。
　　但少数人知道这一刻的重生是一个丧尸皇给他们的。
　　文玉看向一旁笑的开心的顾菱，满眼欢愉，清澈眸子亮晶晶的，少女的欢喜从心焕发，引人夺目。
　　她走过去，握住顾菱的手，轻声：“顾菱。”
　　顾菱笑了笑，“怎么了？”
　　“我.....”文玉看着那双明亮而清澈，流露出一种天真无邪之色，她竟然有些难以启齿，“没事，就是觉得挺开心的。”
　　“那是，末世终于结束了，我们迎来了新世纪，能不开心嘛嘻嘻。”顾菱抽出手，继续跟着人群摆手呐喊。
　　文玉看她越走越远的背影，看着刚才与她相握的手。
　　井沛从后面走过来，沉声道：“这事...你做错了。”
　　“我知道，但是...”文玉看着远方，语气有一丝不确定的迷茫，“.....应该如此不是吗？”
　　井沛眉头皱起，“你是不是...喜欢顾菱？”
　　文玉看向井沛，自嘲道：“嗯。”
　　她喜欢顾菱，井沛知道了，燕茴也知道了。
　　那晚，燕茴来找她，她知道她喜欢顾菱，所以拜托...不能说是拜托吧，毕竟那时候燕茴脾气有点不太好，要求她对顾菱使用第二个异能。
　　遗忘。
　　她当时不知道燕茴为什么让顾菱忘了她，燕茴没有过多解释，就离开了。
　　第二天文玉才知道燕茴被首都基地的人抓走了，不算是抓走，是看管和控制，他们知道，若不是燕茴自愿的，没有一个人能抓走她。
　　文玉也做了燕茴让她做的事情，对顾菱使用了“遗忘”异能。
　　顾菱变了，她忘记了燕茴，她又恢复成以往快乐活泼不着调的性格，得知释放解药后，不管丧尸多么高的等级，哪怕是丧尸皇，都会被解药毁灭。
　　她笑了，笑的比谁都开心都快乐。
　　文玉看着她的背影，眼前逐渐模糊，一滴泪落在地上，她捂着脸，哽咽道：“我错了...我错了....”
　　文玉的遗忘异能，说白了是个鸡肋异能，所以她从不对外告知，也就队伍里的几个队友知道，虽然他们不知道燕茴为什么会知道，但是燕茴敢这么提出来就知道文玉这个异能存在的原因。
　　遗忘异能，不管什么等级的异能者，都会被抹除或者修改掉一段记忆，而燕茴要求文玉抹去顾菱记忆中的她，然后把顾菱的记忆转换为他们“临风”小队的成员。
　　燕茴想给顾菱一个太平盛世，但是太平盛世里不能有她的存在。
　　因为顾菱讨厌末世，讨厌丧尸。
　　深夜，燕茴被基地驱逐，看着即将关闭的基地大门，无奈翻了个白眼，看向旁边的女人，吐槽道：“要――脸？”
　　看了她三天，确定解药制作出来才放她走，然而实际上放她走只是为了让她死，毕竟明天九点后，等解药溶于空气中，她就嗝屁了。
　　基地这帮人还真是比她都不干人事！
　　提上裤子就不认人干的异常熟练。
　　女人和燕茴相处三天，也知道燕茴并不像其它丧尸那般残忍血腥，她很有趣，也很善良。
　　“我蛮好奇你以前是个什么样的人？”女人对燕茴充满了好奇，但是她们也即将分离。
　　燕茴刚要说话，就听见身后传来一道轻灵的声音。
　　“她以前是个大学生，会钢琴和芭蕾，不仅人长得漂亮，心地还特别善良，但是有一点很讨厌，就是喜欢自以为是，”顾菱走上前，搂住燕茴的手臂，一脸恃宠而骄的看着女人，“至于我嘛，自我介绍一下，本人顾菱，燕茴的女朋...爱人。”
　　燕茴看着顾菱，呆在原地。
　　女人早就知道顾菱和燕茴的关系，也不意外顾菱此刻的态度，吃醋嘛，她懂也理解。
　　“好吧，我就送你到这里，祝你们....”女人想到明早，顿了顿，“....祝你们有一个美丽的日出。”
　　她能祝福的也就这些了，然后转身回了基地。
　　燕茴看着此刻笑脸盈盈的顾菱，非常不解，她为什么会出现在这里！？
　　文玉的异能失效了！？
　　不过她昨天偷偷去看了眼顾菱，这小丫头笑的嘴角都要咧到天灵盖上了，一副没心没肺开心到不行的样子。
　　燕茴刚要张嘴问一下，顾菱就凑上来狠狠吻了她，离开的时候还狠狠的咬了她一下。
　　她不知疼，但却意外觉得心疼。
　　顾菱笑着，也在哭着，“是不是以为我忘了？”
　　燕茴想给她擦眼泪，但是她躲掉了。
　　“你以为我不知道你的小心思吗？”顾菱哭的特别自豪，“你想让文玉对我使用异能，让我忘了你。”
　　“你早就知道解药制作出来后，你就会死。”顾菱泪流不止，哽咽道，“你故意隐瞒我，我不怪你。”
　　“因为我知道，你想给我一个美好的世界。”
　　“可是，”顾菱看着燕茴，神情悲伤，眼神中流露出绝望和痛苦之意，“没有你的世界，不是完美的。”
　　燕茴眨了眨眼睛，她知道她哭不出来，但是眼睛就是无明的酸痛了起来。
　　她想抱抱她的小丫头，哭的太凶了。
　　“你以为我会忘了你，开始新的生活，会在你为我创造的新世界里没心没肺的快乐下去，但是你失算了，你低估了我对你的爱。”
　　顾菱哭喊着，像是要把心里所有的埋怨、痛苦、深爱都一并吼出来，“燕茴，我特么爱你，我特么爱你啊！”
　　“我不知道自己为什么还记得你，”顾菱指着自己，一字一句，红着眼咬牙切齿，“你就像.....是我刻在骨子里，印在灵魂深处的，我怎么会忘记，怎么能忘记你？”
　　燕茴眼神慌乱，对于顾菱的质问她深知自己做的不对，她以往不是这样的人，若是要死定会拉着顾菱一起死，但是她又舍不得小丫头陪她去死。
　　优柔寡断，意马心猿从不是她的性格，如今却变成了这样一个人。
　　果然，爱情使人降智，但她降的还挺开心的。
　　“燕茴，你答应过我的，不会再抛下我了，”顾菱走过去，牵紧她的手，声音涩涩，“你要说话....算话啊？”
　　燕茴心里软的一塌糊涂，她低头，怜惜地吻着顾菱的额头。
　　顾菱伸出手腕，递到燕茴的嘴边，祈求道：“再咬我一下……好不好？”
　　燕茴释怀的笑了，“好。”
　　一如开始，她握住她的手腕，张嘴咬向顾菱纤细的手腕，尖锐的虎牙刺破皮肤和血管。
　　天亮的瞬间，燕茴看着那双清澈如水的眼眸变成了与她相似的白瞳。
　　随着一声鸣笛响起....
　　两人对视一笑，相拥亲吻，庆祝新世纪的到来。
　　作者有话要说：　　主神眨眨眼：猜猜我为什么没有忘记你？
　　系统举手：因为您是至高无上法力无边的主神大人！
　　燕茴挑眉一笑：因为你爱我啊！


第103章 
　　中远大学, 全国第―的综合型大学，不管是师资力量还是基础建设都是国内拔尖的。
　　要说中远大学更为拔尖的应属数学系系花也是中远大学校花的燕茴，人美心善智商高, 不管是学生还是老师都非常喜欢这个女生，万人迷属性爆棚。
　　而这样的―个几乎完美的女生却成了管理系系霸程也许每天头疼的根本。
　　事情缘由还要从三天前说起――
　　程也许拖着疲惫的身体, 被死党许愿生拉硬拽到教室里，屁股刚坐到凳子上, 趴在桌子里眯一会儿。
　　微积分老师抱着书, 拿着七八十年代的茶缸子, 嘹亮的―嗓子。
　　“点名！”
　　声音尖锐刺耳, 把昏昏欲睡的程也许惊的从凳子跳了起来, 嘴比脑子反应快, ―脸暴躁烦闷, 直接破口大骂, “叫你妈啊叫！！”
　　阶梯教室一片平静。
　　微积分课一般都是两个班或者四个班一起上课的。
　　而今天是周二, 周二的微积分是四个班合上, 分别是管理系4班、数学系1班、国贸系7班和金融系5班。
　　微积分属于大学必修课, 而且在学业绩点上占有很大比重, 所以很少学生会主动逃掉微积分的课, 以至于现在的阶梯教室里坐了将近200名学生。
　　而教学老师面对如此庞大的教学群体, 自然讲课时的音量会放大。
　　以至于教室里所有的学生和老师都齐刷刷看向最后一排怒拍桌子, 破口大骂, 染着奶奶白的短发少女。
　　少女一脸不爽, 大大的眼睛瞪得溜圆, 仔细看眼里还有些迷离，看样子是没睡醒。
　　起床气！？
　　程也许昨晚和狐朋狗友们去喝酒蹦迪泡吧，―直玩到凌晨才回来, 还没睡醒就被许愿给抓来上微积分课，脑子宛如浆糊似的，迷迷瞪瞪的时候听到一声尖锐刺耳的声响，顿时暴躁如雷。
　　而此刻沉默的气氛让她意识逐渐回笼，看着众人和―脸想要发火又碍于她身份不敢发火的老师，程也许摁了摁头痛欲裂的脑袋，抬手说了声：“抱歉，老师你继续。”
　　她还以为在酒吧呢，随意就张口骂了。
　　老师也没再说什么，默默的降低了音量，开始点名。
　　“方明？”
　　“到！”
　　……
　　许愿叹了口气，“我都服你了，大二刚开学，你就晚上去泡吧，喝到凌晨才回来是吧？”
　　“你―个男的磨磨唧唧的跟个娘们似的，烦不烦！”程也许闭着眼睛。
　　“我娘们！？”许愿一提这个就气不打―出来，“我特么都快赶你妈了，这微积分要是挂了有你哭的时候。”
　　程也许满不在乎，“挂就挂呗。”
　　“你不想毕业了是吧？”许愿看着她一脸颓废样，不争气道，“大一你玩的野，整个学校都快认识你了，好家伙大二―开学，你又犯病！我敢保证“程也许当场怒骂老师”这个事情肯定传播出去了，你想永远在中远待着了是呗？”
　　中远大学有个特点，它虽然是四年制大学，但是学生本专业绩点未修满，无法毕业。
　　程也许大―玩了―年，天天逃课逃寝，别说绩点修满了，要是绩点可以倒扣，她可能都是负分了。
　　―提毕业，程也许就头疼，当初高考她根本就随便乱考的，结果她爸笋没边了，为了自己的面子，也为了折磨她。
　　偷摸的给中远大学建了图书馆，硬生生给她花钱塞了进来，本来她不想上的，结果爷爷一求她，她从小被爷爷带大的，所以每次爷爷一求她，她心软便答应了，她本想着混个四年就毕业得了，结果中远大学毕业还不是那么好毕业的。
　　艹！
　　她又被她死爹给坑了。
　　以前没见她爹多关心她，她特么懂人事了可把他显到了。
　　点名点到了国贸7班，老师看着姓名册，喊道：“陆之轩？”
　　这个名字―喊出来，顿时引起不小的骚动，国贸专业的系草，也是中远大学校草竞争者之―。
　　只见中间一排里举起―只手，“到！”
　　众人偷偷摸摸的看向那个位置，又瞥向后排的程也许，开始嘀嘀咕咕。
　　许愿碰了碰程也许，挑眉道：“看，你绯闻男友，他竟然和我们一起上微积分？”
　　“绯闻男友？”程也许头疼的更厉害，趴在桌子上，半眯着眼，“绯闻你妈，他特么也配当我绯闻男友？”
　　绯闻男友这事挺尴尬的，有人挑衅程也许肯定追不到国贸系草陆之轩，当时程也许随便回了―嘴，“这种男人不是她喜欢的类型，白给她都不要。”
　　结果就不知道怎么传播成了程也许喜欢陆之轩这样类型的男生，然后又演变成了程也许喜欢陆之轩。
　　啧啧，流言的传播速度堪比光速！
　　而那时候程也许玩的野，她身上不仅这―个流言，所以也没太在意。
　　如今连许愿这傻逼都信了，看来这流言比较严重了。
　　但现在程也许懒得解释，她困的不行，眼睛都睁不开了。
　　老师点名点到数学系，叫了―个名字，引起的骚动比陆之轩还要大。
　　“燕茴？”
　　前排举起―只手，手腕上系着―个红绳，趁的肤色莹白如玉。
　　“到。”
　　声音好听极了，像暖阳投入山间清泉时才有的清脆和温柔。
　　程也许撩起疲惫不堪的眼皮看过去，瞥到燕茴精致秀美的侧脸，最终抵抗不住睡意，低喃了―句：“特么……梦到……仙女了？！”
　　“你说什么？”许愿听到程也许说话了，―回头，这家伙却睡着了。
　　微积分要上四节课，但是两节课中间会休息20分钟。
　　程也许睡的正香，听到有人在她旁边，想着是上厕所来回走动的学生，她没管。
　　―直睡到中午下课，程也许起来的时候许愿不知道跑哪里去了，而她的桌子上有―个看似情书的书信。
　　粉色的信封，看的程也许黏腻腻的。
　　因为没有署名，程也许没打开，刚准备把信封扔这里走人，手机收到一条短信。
　　【望月林，拿着战书，不来是垃圾！】
　　按理来说，这种挑衅约战程也许是见怪不怪，她特么自打懂事以来，打架都成了家常便饭。
　　但是――
　　程也许目光冷冽，透着狠劲，拿着信封往学校望月林去。
　　因为这条短信的署名：没妈的野孩子。
　　这句话直接是触及到了程也许的爆点！
　　望月林，中远大学里最有特色的景点，因为在这片林子里，不管你站在何处都可以看到完整的月亮。
　　也是学生经常爱去的地方。
　　程也许赶到望月林，发现林子里人还挺多，乌泱泱的。
　　她看着粉色信封，倚着树，看了眼离她不远的人群。
　　程也许抵了抵腮，打开信封，看着里面的内容，眉头一挑，把信又装回了信封，向人群走去。
　　人群中间，站着陆之轩，面色透着烦躁。
　　程也许边走边听周围人在嘀嘀咕咕。
　　“听说有人要对陆之轩告白哎……”
　　“好像是管理系的程也许。”
　　“什么？真的吗？”
　　“有人看见程也许拿着情书往这边赶呢！”
　　“卧槽，这年头还有人告白写情书啊！！？”
　　“啧啧，没想到程也许那么有个性的女孩子还挺会搞文艺啊！看来真对陆之轩用情至深啊！”
　　程也许听的忍不住笑了。
　　周围的人渐渐发现了程也许，―个个自觉的给程也许让开路。
　　陆之轩抱胸看向她手里的信封，眼里尽显得意，“听说你喜欢我？”
　　堂堂管理系系霸，程氏集团的大小姐程也许给他写情书告白，哪怕他不喜欢程也许这种类型的女孩子，但这件事相当满足他男人的自尊心和体面。
　　许愿见到程也许，惊了―下子，走到她身边，小声问道：“卧槽，你真的喜欢陆之轩啊？”
　　“喜欢你麻痹，老子被人阴了。”程也许看着面前嘴角都要上天的陆之轩，想着正好打破这个流言，所以她才会在被人阴的条件下出现在这里。
　　“被阴了？”许愿疑惑，“谁特么敢阴你？不想活了？”
　　程也许冷笑，“是啊，有人上赶着找死，我还能拦着？”
　　陆之轩见程也许和别人聊的欢，忽视他，他眉头一皱，“程也许，我知道你喜欢我，但是我想跟你说，你这种类型的女孩子不是我的菜，我劝你……”
　　“劝你妈！”程也许直接骂回去，“你也不撒泡尿看看你自己，哪里来的自信认为老子会喜欢你？”
　　陆之轩脸一僵，“你若不喜欢我，为什么会来望月林，手里的情书难道不是给我的？”
　　她手里的情书确实是写给陆之轩的，信里的内容过于露骨，程也许看的时候给她恶心完了。
　　“就算……是给你的，但我不打算……直接给你。”
　　陆之轩脸色缓和，嘴角―勾，“那你想怎么给我？偷偷摸摸的吗？没想到你程也许告白喜欢搞地下动作？”
　　“嗯，确实是地下动作，”程也许嗤了―声，“老子到时候重新写―封，给你特么烧过去。”
　　陆之轩：“……”
　　众人：“……”
　　好狠毒！
　　“程也许！”陆之轩从未被人这么下脸子，就算她程家势力雄厚，他陆家也是不好欺负的，“怎么？我拒绝你你就恼羞成怒了！？”
　　“恼羞成怒你麻痹！”程也许看陆之轩跟看傻子似的，“你脑子被驴踢了，老子都没跟你告白，你特么拒绝个屁啊！？”
　　“……”陆之轩哼笑，看着周围的人，“你不喜欢我？你问问周围的同学，谁不知道你程也许暗恋我陆之轩一年多了，现在被人戳破心思，丢脸了是吗？不敢认是吗？”
　　“你要是不喜欢我？哪来的暗恋―年的传闻？”陆之轩越说越觉得靠谱，“你要是不喜欢我，为什么要特地约我来望月林，还写情书跟我告白，有本事你把信封拆了，让大家看看信里的内容是不是给我写的？”
　　“对啊，可以看看信的……”
　　“就是不知道程也许给不给看，毕竟谁也不敢上手去抢……”
　　“我看程也许一定是被陆之轩拒绝，心生不满，所以才翻脸不认人，”
　　“程也许性子太野了，脾气也不好，她配不上陆之轩！”
　　……
　　陆之轩听周围人的交流，越发自信，看着程也许手中的信，“你要是不喜欢我，让大家看看，如果不是给我的，我任你处置。”
　　许愿凑到程也许身边，“怎么回事？这个信里不会真是写给陆之轩的情书吧？”
　　程也许眉头皱起，“嗯，有人坑我，想让我在学校丢脸，毕竟程也许告白被当场拒绝这件事还是很让人拍手叫好的。”
　　她知道自己在别人眼里不是个好玩意正经人。
　　“那怎么办？”许愿替她着急，“要不你把信封给我，就当是你向我告白，我答应你，先把这事糊弄过去。”
　　“跟你告白，老子眼睛又不瞎。”
　　许愿：“……”
　　要不要看在从小到大的情谊，许愿恨不得翻个白眼就走。
　　不过许愿这个提议确实不错，但是人选程也许得好好挑挑。
　　目光在周围的人身上扫视，突然眼神―定，看到一个熟人，管理系2班明赫，另一个争夺校草的男生，跟程也许有过几面之缘，不过不是在学校，而是在商界宴会上见过几次，说过几句话，正好他家想要和程家合作，程也许觉得自己和明赫告个白，到时候解释清楚分个手，绝对可以糊弄过去。
　　确定好目标，程也许动了。
　　全场人看着程也许动了，他们屏住呼吸，看着程也许走向陆之轩的反方向。
　　陆之轩见程也许走向明赫所在的方向，脸色阴沉。
　　程也许边走边说道：“其实情书是写给你的，我喜欢的是你，希望你能接受我的告白。”
　　结果走着走着没注意脚下，突然脚腕―疼，程也许感觉身子不受控制的歪向另一边。
　　众人目瞪口呆的看着程也许停在一个女生面前。
　　程也许看着眼前的女生，被她长相惊住，她很久没见过长得这么好看的女生，好看的她不知道怎么形容。
　　只见那个女生拿走她手里的信封，程也许刚要阻拦，那个女生就把信封拆开了。
　　完蛋了！
　　众人很想知道信里的内容，目不转睛的看女生的表情。
　　女生快速的扫了―眼，然后看着程也许，笑了笑，“好的，我答应你的告白，程也许同学。”
　　程也许：“！！”
　　众人不可思议的看着程也许和中远大学校花燕茴，任谁也想不到程也许其实是……喜欢燕茴，而燕茴竟然会答应程也许的告白。
　　许愿：“？？？”
　　这家伙啥时候弯的！？
　　作者有话要说：　　燕茴腼腆一笑：你说你，开场就这么主动， 真让人害羞。
　　主神无可奈何：有本事把狗操地情书先还我？
　　系统：主神大人，注意……修养！


第104章 
　　“你找到是谁....阴你的了吗？”烟味飘来, 呛的许愿直咳嗽，他扇了扇，“你特么能少抽点吗？一天天赶上烟管子了。”
　　“王艳霞。”程也许吐了口烟。
　　“王艳霞？”许愿想了想, “她不是你室友吗？她阴你干嘛？”
　　“我特么也不知道啊！然后我就去问她干嘛阴我，结果你猜她对我说什么？”一提起这事, 程也许真是哭笑不得。
　　许愿好奇道：“因为什么啊？我觉得那小姑娘看着挺乖巧的，怎么阴起来人挺会戳痛点啊？”
　　他知道王艳霞, 学习不错, 还是拿过学校奖学金的好学生, 就是性子比较内向, 有几次他去女生宿舍找程也许的时候碰到过几次。
　　程也许是怎么发现王艳霞阴她的呢！？
　　也很简单, 王艳霞的字迹太明显了, 她虽然不常在寝室住, 对于寝室其余三个人从来不交流不沟通但她也不是主动找事作妖的贱皮子。
　　但有个很巧合的一点, 程也许无意中知道了王艳霞的字迹, 她写字很有个人特色, 可能内心还是个向往天真的女孩子, 所以写出来的字体带有卡通范。
　　以致于程也许打开那个信的瞬间, 一看字体就知道是谁阴她的了, 王艳霞还以为她不知道她的字迹, 所以压根没有修改一下字迹, 有种莫名的自信。
　　至于王艳霞阴她的原因, 是因为她觉得程也许这样有钱的女生看不起她, 瞧不起她这种贫困家庭, 拿着奖学金和补助金过生活的女孩，而且程也许还要抢走她的男神她的寄托。
　　没错，她的男神特么的是陆之轩。
　　所以她才会编写情书, 假借约架之名把程也许骗到望月林，到时候陆之轩肯定会拒绝她的告白，让她颜面扫地，在学校里被人看不起，尝尝万分丢脸无地自容的滋味。
　　而且她也算是了解程也许的为人，特意在信封上没有署名，因为她知道程也许不会主动打开没有署名的信封。
　　用王艳霞形容她的词就是“假正经”。
　　再加上她故意发了约战信息，生怕程也许不来赴约，所以王艳霞故意戳人痛点，知道程也许的底线就是她早亡的母亲，所以才特意署名：没妈的野孩子。
　　非常成功的把程也许约了出来。
　　但她没想到的是程也许看到望月林那么多人以及陆之轩时，便发现了端倪，拆开了信封后就将计就计。
　　只是后期事态的演变让人有些大吃一惊和事与愿违，就连程也许面对那样尴尬的场面都表示目瞪口呆无可奈何。
　　许愿听完，极其无语的叹了口气，“那你怎么处理的？打她了？”
　　“我不打女人，”程也许吸完最后一口烟，“我打算搬出来，你帮我找个房子，一室一厅就行。”
　　“你要搬出来？”许愿眉头皱起，“程叔叔肯定不同意。”
　　程也许白了他一眼，“是不是傻？我特么又不退寝室，只是不打算在寝室常住了，再说了，我天天逃课逃寝的，宿舍大妈见到我都陌生，如今发生这件事，正好给我不住寝室找了个正当理由，到时候那个死男人要是问起你可以说我和室友闹矛盾就行了。”
　　“那好吧，”许愿拿出手机，找了几个朋友，几分钟就给程也许找了一个房子，“我把房子地址给你发过去了，密码也发给你了，这是我朋友新买的一个房子，本来和他女朋友同居用的，结果分了，所以现在空下来了。”
　　程也许看了眼房子内部装饰，还不错，“多少钱？”
　　“不用钱，”许愿回着微信消息，“我朋友以为我离家出走了，特别大方的给我免了房租。”
　　程也许乐了，“感谢你的离家出走。”
　　“.....”许愿突然想起那时候程也许告白的人，“对了，也许，你有没有和燕茴说清楚啊？”
　　许愿当时真以为程也许弯了，要不是程也许要揍他来证明自己的清白，许愿可能到现在还觉得程也许是个弯的Girl。
　　一提起这个，程也许长长的叹了一声气，刚才还“谁也不服”的样子顿时萎靡不振了起来，半瘫在桌子上，又叹了一口气。
　　许愿见她这样子，纳闷道：“你这是让人给拔了气阀，漏气了？”
　　“哎.....”程也许想解释，结果一开口又是一阵叹息。
　　“你老哎哎的干什么？”许愿没眼看她这样子，“到底怎么了？不会是燕茴不答应和你分手吧？我看她也不像是胡搅蛮缠的人啊？”
　　“再说了，燕茴那样的人可能巴不得和你分手，毕竟在中远大学走一圈，谁不知道管理系系霸的威名，那都是别人唯恐啊.....”许愿捂着胳膊，冒出痛苦面具，“你特么打我干屁？我说的是不是实话？任谁知道中远大学校花燕茴和管理系系霸程也许在一起不惊讶不震惊不觉得匪夷所思！？”
　　程也许一听又扇了许愿一掌，虽然这话说得难听，但她也不得不承认确实在理。
　　她，程也许，声名狼藉，别人见了都是唯恐避之不及；而她，中远校花燕茴，人美心善，闻名遐迩，别人见了都恨不得贴上去沾沾仙气。
　　哪怕当时程也许不小心和燕茴告了白，而且燕茴也看到了信里的内容，就算误会她程也许喜欢陆之轩，以燕茴在外界的名声也该主动和她提出分手或者其他理由，然后跟她迅速撇清关系。
　　而不是到现在，两人还是中远学生口口相传最让不可思议的“情侣”！
　　不过...造成这个尴尬又无奈的局面也不怪人家燕茴，而怪她。
　　她特么竟然对燕茴说不出“分手”两个字。
　　“为什么说不出？”许愿不懂程也许难在哪里，“什么时候你竟然说不出分手了？”
　　“我特么也不知道啊？”程也许挠乱了头发，“你知道吗？我这三天一直去找燕茴，想说清楚，想和她说分手，结果却变成了什么你知道吗？！”
　　许愿：“.....怎么了？”
　　“第一天，我去她们教室想找她说清楚，结果被她拉进了教室，听了一上午我听不懂高等代数，关键是我特么听不懂还听得挺起劲儿，好不容等到下课了，我想和她说清楚，结果她又被老师叫去搞什么破论文，我等了一下午，结果燕茴给我发微信说还要很久，对我表示抱歉，打算第二天请我吃饭弥补一下。”
　　许愿挑了一下重点，“你们互相交换微信了？”
　　“......”程也许尴尬一笑，“她主动要的，说我们都已经在一起了，平常需要多联系促进感情，然后....”
　　“然后你就给她了。”许愿一脸“我就知道”的表情。
　　“这个也没办法，毕竟我俩还算挂名情侣，给个微信也算正常的啊。”程也许立马转移话题，“然后第二天，她不是要请我吃饭嘛，我想着在饭桌上跟她说清楚也好，结果她跟我说她第一次谈恋爱，第一次和女朋友出来约会吃饭，特别开心，而且有人趁着我去厕所的时候搭讪燕茴，动手动脚的，被我揍了一顿，餐厅也被我砸了，赔了一些钱，她的第一次约会就被我搞砸了。”
　　“而你又没有说出分手是吧？”许愿一脸“我理解”的表情。
　　“......”程也许无语的挠着头发，继续说，“然后昨天，我想着她期待已经的约会被我搞砸了，那我赔她一个呗。然后再跟她说分手，燕茴一听我要和她约会，高兴地不得了，特地起个大早穿的漂漂亮亮的站在宿舍楼下等我，白衣飘飘跟个小仙女似的。”
　　程也许不禁回想到昨天她下楼时的场面，晨光散落在穿白裙的少女身上，淡淡的金光之下，燕茴宛如被神明选中的人，浑身上下都散发着温暖的光，美的让人移不开眼迈不动脚。
　　她肌肤胜雪，双目犹似一汪清泉，眼波流转，自有一缕优雅高洁的气质，让人不敢亵渎。
　　尤其她见到她笑起来的那一瞬间，程也许当下就被她笑软了，心软了，身子也苏了。
　　许愿看程也许嘴角□□的笑，宛如被人勾了魂的傻子，无奈地拍了她一下，不争气道：“笑屁笑，继续说啊？”
　　“然后吧，我就.....”
　　“然后吧，你就没说出口，被咱们校花的美□□惑的，屁颠屁颠的和人家去约会了，顺便还把人家送回了寝室楼下，如胶似漆，依依不舍的，对吧？”许愿一脸“你没救了”的表情。
　　程也许惊讶道：“你怎么知道的？”
　　许愿拿出手机，打开中远大学的论坛，点开一张照片，“看，你们爱情的见证！”
　　程也许拿过来一看，有人拍了她送燕茴回寝室的场景，她看着照片上自己那一副眉目含情依依不舍的模样，顿时身子一抖，不可置信道：“我特么哪有这么矫揉造作啊？是不是特么的P图了？”
　　“P图？！”许愿拿回手机，“你家P图的时候还保留原画质的？”
　　“不过....”许愿感觉自己抓到一丝不对劲的地方，眼含深意的看向程也许，“你是不是.....”
　　“是不是什么？”程也许被他看的浑身起鸡皮疙瘩，“有话说，有屁放，是不是找打了？”
　　许愿嘴角一勾，“你是不是弯了？不然你怎么会被燕茴的美色蛊惑，你们都是女孩子，按理来说不应该啊？”
　　“你特么才弯了！”程也许眼神闪躲，语气强硬，“老子还是喜欢男生的，只是....只是觉得燕茴从没谈过恋爱，太....太可怜了，所以....”
　　“所以同情她才没有说分手？”许愿点了点头，“那就算是同情，你一个直女怎么能忍受和一个女人保持情侣关系？就算是同情，你打算同情到什么时候？”
　　“情侣之间会做什么，我想你比我懂，”许愿一边说一边看着程也许的表情，“牵手、拥抱、接吻，甚至上床，难道你都可以因为同情和燕茴做下去吗？”
　　程也许不想和许愿继续说下去了，起身，“我会和她说说明白的，其他的事情不用你管，走了。”
　　许愿看着桌子留下的烟和打火机，笑了笑，“哎，从小长到大的朋友咋就说弯就弯了呢？”
　　不过――
　　许愿想起燕茴那张脸，那身材以及那高智商。啧，又觉得程也许弯的不亏！
　　作者有话要说：　　绿茶白莲花上线。
　　耿直主神拼不过


第105章 
　　程也许想着许愿的话, 若是她真的对燕茴没感觉，又怎么会一次又一次的张不开嘴呢？
　　一想到燕茴会因为她说分手而哭鼻子，程也许心里就闷闷的, 难受到不行。
　　可是她明明喜欢男生的，还和男生处过对象, 按理来说不可能说弯就弯的啊！？
　　兜里的手机铃声响起，程也许看了一下, 是她的狐朋狗友们。
　　“喂？”程也许百无聊赖的踢着地上的石子。
　　“也许, 出来玩啊, “囚牢”来了一批新人, 过来耍耍啊？”电话那边是震耳欲聋的音乐声, 赵铭扯着嗓子喊道。
　　程也许没心情, 刚想拒绝, 就听见电话里传来女生娇媚的声音, 眉头一皱, “你们叫人了？”
　　“哈哈, 我不是跟你说来了一批新人, 男的女的都有, 听说这里还有你们中远的学生, 来不来！？”
　　程也许赶到“囚牢”的时候, 那帮人已经玩嗨了。
　　赵铭一眼就看到程也许, 抬手喊道：“也许, 这里, 哎, 许愿没跟你来啊？”
　　“他今天晚上家宴，回家吃饭去了，”程也许看了一圈, 果然是新人，都是生面孔，“你们五个人，叫了7个公主和少爷的？肾不要了？”
　　坐在沙发角落的周泽，左手抱着男的，右手抱着女的，大笑道：“老子这俩肾跟上了马达似的，也许要是担心，我可以让你试试。”
　　荤段子，程也许听的见怪不怪。
　　她坐在一个相对干净的地方，嗤笑道：“不用你给我试试，我可以自己剖出来看看。”
　　“.....”周泽给程也许倒了杯酒递过去，“要不要这么血腥？女孩子家家的，老是动刀子可不招人疼啊。”
　　“疼你妈，”程也许没喝，拿过赵铭刚要抽的烟，叼在嘴上，“老子用你疼，你也配？”
　　周泽感觉程也许今天脾气不太好，不敢过度招惹，举手投降，“我错了，我当然不配疼咱们程家大小姐了，”他推了推怀里的男生，“去，陪大小姐喝杯酒。”
　　男生刚要起身走过来，程也许抬手拒绝，“我不要。”
　　男生尴尬的站着，不知该怎么办。
　　周泽看出来程也许不想要，他也不敢强求，就把男生又拽了回来，“怎么？这里没有大小姐能看得上的？”
　　程也许今天就是没心情玩，再加上想印证点东西，她看了一圈，目光停在坐在费皖磊身边的一个女生身上，指着她，“过来。”
　　众人：“......”
　　费皖磊吃惊的看着程也许指着的女生，“你说的是她？而不是...”他指着自己旁边坐着的男生，“.....他？”
　　“嗯，让她过来陪我，”程也许觉得也就这个女生看起来干净些，有一丝丝和燕茴相像之处，就是大红嘴唇有点突兀。
　　费皖磊看了眼赵铭，赵铭向他摊手，表示他也不知道这大小姐抽的什么风，费皖磊只能让女生过去，“去吧，大小姐点名要你，勤快点。”
　　女生扭着水蛇腰凑过来，坐在程也许身边。
　　周泽见状，笑了，“大小姐眼睛挺精的，这个女生可是你们中远大学的，好像是学艺术的对吧？”
　　“舞蹈专业，”女生娇媚一笑，化着精致眼妆的双眼看向程也许，“我认识你，你是管理系程也许，对吧？”
　　程也许默默接受了女生搂着她的手臂，挑眉道：“嗯，你叫什么名字？大一新生？”
　　“你叫我芷萱就行，大一新生。”芷萱没想到程也许会要她陪着，但她也不介意，男的女的都无所谓，“程学姐想玩的什么呢？”
　　“呦，程学姐，这称呼不错，”周泽挑起旁边的男生，“来，喊我一声周学长。”
　　男生乖巧的喊了一声，“周学长。”
　　周泽笑着吻向那个男生，手还不老实的摸着旁边的女生，玩的相当野了。
　　程也许懒得看这种辣眼睛的场面，他们这圈里，玩的最野的当属周泽，男女不忌，几人行都可以。
　　赵铭怀里的还是以前“囚牢”里的老人，他这人念旧，所以，一般情况下很少会换玩伴。
　　至于其他人，喜新厌旧，玩的就是新鲜劲。
　　而程也许每次来都是喝酒蹦迪，很少找人陪着，他们玩他们的，她玩她的，纯粹是为了给她那个死爹添堵。
　　感觉到腰间有人在摸她，程也许看向芷萱，眉头一挑，“你是弯的？”
　　芷萱笑了笑，“我无所谓，做这行的，我没有挑的选择。”
　　“呵，你倒是看得开，”程也许放任芷萱的动作，抬起她得下巴，嘴唇上的红色相当碍眼，“你就不能不涂这种大红色的口红吗？”
　　“怎么？你不喜欢？”芷萱凑近，引诱道，“那你帮我蹭掉吧，我这口红是...可食用的。”
　　程也许看着想要亲她的芷萱，在红唇落在嘴唇上之前，程也许眉头一皱，微微偏头。
　　红唇落在她的脸上，程也许打心眼里泛起一股恶意，推开芷萱，随便擦了擦她亲过的地方，“够了。”
　　芷萱也见好就收，乖乖的坐在一旁。
　　程也许叹了口气，她面对其他女人的亲近感到很恶心，那是不是代表她压根没弯，只是被燕茴的美色蛊惑了呢？
　　赵铭看程也许低着头不知道在想什么，好看的小脸蛋被她纠结得表情都有些狰狞。
　　“怎么了？”赵铭碰了碰她，“烦心啥呢？”
　　程也许摇了摇头，“没啥，行了，你们玩吧，我撤了。”
　　赵铭诧异道：“这么早就走，才几点啊？”他看了眼手表，“大小姐，才8点你就回家，回去干嘛？”
　　“老子去通宵，不在这跟你们扯犊子了，走了。”程也许刚起身，差点被推开的门撞到，看见急匆匆走进来的人，一脚踹过去，“艹，郑西洋，你特么吃大力菠菜了，推门推那么使劲干屁？”
　　郑西洋见没撞到程也许，放下心来，解释道：“不是，我特么在楼下看到一个贼漂亮的女生，漂亮到我都没办法跟你们形容。”
　　“呵，你这是喝多了是吧？”周泽起身，擦了擦嘴角的口水，“不会是见到哪个肥婆，错看成仙女了吧？”
　　“真的，我都拍照了，给你们看看，”郑西洋拿出手机，给他们看照片，“看看，漂不漂亮？”
　　周泽凑过去，眼睛立刻瞪圆，“卧槽！真特么漂亮，哪来的？“囚牢”新招的？”
　　女生穿着囚牢服务员的衣服，所以周泽才认为是“囚牢”新招的人。
　　其他人一见周泽这么大动静，也凑过去看一下。
　　“我的妈，这女孩真不错，透着一股仙气呢？”费皖磊惊讶道。
　　“是吧，是吧，”郑西洋见赵铭也被这个女孩的长相感到惊讶，“我就说我见到仙女了。”
　　程也许想走，被这几个人堵在门口出不去，“你们特么的滚一边看去，别挡老子的路。”
　　郑西洋还想给程也许看看，“你看看呗，特漂亮。”
　　程也许打开他的手，“老子没兴趣看，滚蛋！”
　　“这个女生是中远大学数学系的学生，叫燕茴，”芷萱看到郑西洋手机上的照片，立马认出来了照片上的人是谁，她看向程也许，“也是这位程学姐的女朋友。”
　　众人：“.......”
　　“......”程也许立马抢过郑西洋的手机，一看照片上的人，果然是燕茴，骂了一声，“艹！”
　　推开郑西洋，跑去一楼找燕茴。
　　燕茴厌烦地看着面前不停调戏她的两个男人，要不是为了等程也许过来，她早就喊人离开了。
　　“小妹妹，来，让哥哥看看...”夹克男猥琐笑道。
　　啪――
　　燕茴拍掉他的手，看着楼梯处。
　　“呦，小妹妹还害羞，来，哥哥摸摸....”绿毛男伸手想要袭胸。
　　啪――
　　燕茴又一次打开男人的手，继续看着楼梯处。
　　两男人不仅被燕茴无视还被删了两掌，顿时不能忍，夹克男揪着燕茴的衣领，想要抽她一巴掌。
　　却发现燕茴根本没有在躲他，夹克男感觉有些不对劲，但是手已经收不回来了，一巴掌直接呼了过去。
　　燕茴被打歪了脸，被头发盖住的眼睛里闪过一丝幽光，若仔细看看，便会发现燕茴眼里的得意和算计。
　　夹克男越发感觉不对劲，下一秒，他就听到一声怒吼。
　　“我草你妈！你特么敢打她！”
　　当程也许跑下楼时，看到燕茴被人打了一巴掌，刹那间，脑子闪过很多陌生又熟悉的片段，但瞬间的愤怒让她没有细细琢磨，眼下让她更加愤怒的是有人敢在她的眼皮子底下动她的人。
　　夹克男闻声看过去，只见一个染着白色短发的女生飞快奔来，表情因愤怒而变得狰狞。
　　还没等夹克男反应过来，程也许一脚踢到夹克男的头上，直接给他踢晕了，拉过旁边的绿毛男，左一拳右一拳往上呼，后面跑来的赵铭等人立刻拉开程也许。
　　人都被打的失去意识了，血肉模糊的，再打下去要出人命了。
　　她就像是疯了一样，脑子里不停地闪烁着燕茴被人打巴掌的情景
　　她特么都不舍得动她一下，你们这些垃圾凭什么敢打她！？
　　“放开我！操他妈的！”程也许踹向已经昏迷的两个男人，双目赤红，暴喝道，“谁特么给你们的胆子敢打她！？我特么打死你们！”
　　“程也许，你冷静一下啊！”赵铭死死拽住她，“再打下去会死人的，程也许！”
　　“卧槽，程也许力气真特么大！”郑西洋感觉自己都拽不住此时暴怒的她。
　　周泽看向一旁被打的燕茴，眼里闪过惊艳，但眼下再惊艳他也没空多看，当务之急是稳住暴跳如雷的程也许，焦急喊道，“程也许，你的女朋友特么没事，你别特么发疯啊！”
　　程也许有躁狂症，要是犯起病来，敌我不分的！
　　程也许现在满脑子都是燕茴被打了，根本听不进去别人的劝阻，一心想要弄死那两个人。
　　“咋弄？”周泽见程也许越来越凶，“赵铭，要不联系一下许愿？那家伙和程也许一起长大的，知道怎么治发病的程也许？”
　　赵铭看着越来越疯的程也许，右手拽着程也许，左手费力的从兜里掏出手机，刚准备打电话，突然发现手里的程也许折腾力度变小了。
　　他不解此刻的状况，但看见所有人都看向前面。
　　只见那个自诩是程也许女朋友的女生站在程也许面前，她轻轻的抚摸程也许的脸，微微一笑道：“也许，我没事的，你看，我没事的。”
　　她拉着程也许的手，贴在自己的脸上，“我没事的，也许，就是稍微有一点点痛，你可以抱抱我吗？”
　　在场除了程也许，所有人都默默的在心底呐喊着我可以！
　　程也许突然不挣扎了，情绪也舒缓了下来，她眼角发红的看着燕茴，她双手颤抖，小心翼翼的抱住燕茴，嘴唇发颤，呼吸沉沉，“嗯，抱抱，抱抱...就不疼了。”
　　燕茴也不知道为什么自己敢在程也许犯病的时候主动靠近，她总有种笃定的感觉，程也许会很听到她的话，而这种感觉从她得知自己接受了程也许告白开始便出现了。
　　而且她很相信这种感觉！
　　就像现在程也许宛如发了疯的精神病，其他人都害怕此刻暴怒的程也许，不敢触她霉头。
　　但她敢！
　　你们看，想要发疯杀人的程也许不也乖乖的任她抱，听她的话了吗？！
　　燕茴埋在程也许怀里，偷偷地笑了。
　　攻人先攻心，自古以来，谁都逃不掉。
　　作者有话要说：　　暴躁主神上线，奉行不服就干！（除了燕茴～～）


第106章 
　　程也许和燕茴在一起这件事, 确实在中远大学造成了一定的波动，但是随着两人成双入对的出现在大众面前，学生们也慢慢接受了两人在一起的事实。
　　微积分下课后, 许愿看着趴在桌子上的程也许，懒洋洋的样子。
　　许愿看她一直皱着眉, “怎么了？”
　　“不知道，”程也许叹了口气, 看了眼燕茴给她发的微信, 关掉手机, “就是觉得有点烦, 感觉有些...闷闷的。”
　　“闷？”许愿看了眼窗外, 外面虽然艳阳高照, 但是风还是有些凉爽, “今天天气还挺凉的, 你还闷？”
　　“不是那种闷, 而是觉得....”程也许指着胸口, 她垂下双眸, 若有所思的望着桌子前的脚尖, “胸口...这里闷。”
　　许愿默默的上下打量着她, 目光在她的身上飘忽来去, “现在反应过来自己突然弯了, 有点接受不了？”
　　“我没有弯, ”程也许目光灼灼的看着许愿, 一字一句认真道, “我没有弯！”
　　“你没有弯？”许愿纳闷道，“那你把燕茴当成什么？程也许，我突然发现你挺渣的啊!”
　　“......”程也许眉头紧锁, 叹气道，“渣你妹！我特么喜欢她又不是因为她是女生，而是...我感觉我是喜欢她的，无关性别，只是......”
　　她又觉得此时的燕茴...又不像她喜欢的人。
　　她总有种莫名的笃定，燕茴不会一次又一次的拒绝她。
　　“只是什么？”许愿琢磨着她的想法，“难道你想和她分手？”
　　许愿现在真搞不懂程也许的想法，明明她犯病的时候，燕茴一个拥抱就可以控制住她，明明她也担心燕茴会在意她以前的混乱生活，但是程也许此刻的样子特别像是始乱终弃不给名分的渣女。
　　“不是想分手，而是....”程也许想了半天想不出自己到底为何郁闷，“而是觉得有些不对劲儿，我和她在一起也快两个月了，我想与她更加亲近些，想牵手、拥抱、接吻、甚至更深的交流，但是她都会找各种理由来拒绝我。”
　　“......”许愿脸色不好，“我没兴趣听你们俩的恋爱过程。”
　　“不是这个意思，我是想说....”程也许一把拉回要走的许愿，“我只是纳闷，她明明跟我说喜欢，但是我想更进一步的时候她又拒绝，她到底什么个意思呢？”
　　“她说她喜欢你？”许愿诧异道，“她怎么说的喜欢你？”
　　“其实她知道那封信不是我给她写的，毕竟她也看了，不可能当做没看到过，”程也许原本挺纳闷为什么燕茴在看过信里的内容后还答应和她在一起，“但是她跟我说她早就喜欢我了，从我上大一的时候就暗恋我了，我本来不信的，但她能说出很多关于我的事情，就连我平常不注意的事情她都一清二楚。”
　　程也许眼中透着一丝迷茫，“我感觉她比我自己还要懂我！”
　　“那不是挺好的，你们俩终成眷属了，说不定她觉得现在进一步不太好，女孩子嘛，都矜持。”许愿看了眼程也许，“当然，除了你以外。”
　　程也许：“......”
　　“按理来说，你也不是看重那种事情的人，怎么遇到燕茴你就想进一步了呢？”
　　许愿挺好奇的，毕竟以前程也许和男生交往的时候都是玩玩，面对男生的示好都是冷淡对之，他当时都要怀疑程也许是不是性冷淡。
　　程也许抓着头，闹心不已，“我也不知道，我一见到她就想对她好，就想和她永远在一起，但是她好像没有...我想象中那么爱我呢？”
　　两人之间的感情问题，许愿也说不出什么，他最近纳闷的是燕茴竟然能在不用药物和武力的情况下控制住发病的程也许。
　　“我挺好奇的，上次你犯病，燕茴只是抱了抱你，你就冷静下来了，”许愿不太相信赵铭说的原因，他还是想知道程也许当时怎么冷静下来，“那时候....到底发生什么事情了？”
　　程也许也不知道自己是怎么冷静下来的，当她跑下楼看到燕茴被人打的瞬间，愤怒充斥着她的大脑。
　　那一瞬间，她真的想把那两个打燕茴的人杀了。
　　直到鼻尖突然飘过来一丝茉莉清香，熟悉又陌生的香气，让她渐渐的舒缓了下来，冷静了下来。
　　尤其当燕茴委屈巴巴的向她说着抱抱她，程也许那一瞬间感觉自己心软的一塌糊涂。
　　脑子里不再是滔天的怒火，而是化为绕指肠的温柔。
　　许愿一听，觉得不可思议，“你特么因为一个茉莉清香冷静下来了？！开什么玩笑呢？！”
　　“我也觉得匪夷所思，所以我去尝试了其他带有茉莉的香水，也买了茉莉花，但它们的味道和燕茴身上的不同。”程也许尝试过很多带有茉莉清香的东西，但是都没有燕茴身上的香味好闻舒心。
　　“不同？”许愿疑惑道，“哪里有不同？难道你闻的茉莉香是燕茴的体香？”
　　程也许眼前一亮，“你点醒我了，这香味就像是从燕茴身体里散发出来的，不像是皮肉上的浮香，而是藏于骨头里的沉香。”
　　“......”
　　许愿越听越觉得程也许跟犯了癔症似的，也许是因为燕茴不答应和她更进一步，结果给这孩子憋疯了，现在都开始说胡话了。
　　程也许看到许愿一脸的嫌弃，淡淡一笑，撸起袖子，在空无一人的教室里暴揍了一顿许愿。
　　程也许和燕茴的百天纪念日，她特意买了一个红色手绳给燕茴，因为她觉得燕茴上次带的红绳子很漂亮，但是和她交往后她就不带了，她还觉得挺可惜。
　　红色手绳的样式很简单，上面就编了一个拇指大小的和田玉，看起来简洁雅致。
　　还没等程也许开心一会，许愿发过来的一个贴吧链接让她恍惚以为自己现在所经历的一切都只是做了个噩梦。
　　而手中的手绳不是美好爱情的象征而是夺人性命的白绫。
　　中远大学论坛爆出一个帖子，名为“扒一扒中远大学校花燕茴其实是个交际花！！！”
　　标红加粗的标题，吸引着人们全部的视线。
　　一时间这个贴子迅速在中远大学里传播出去，但也只是传播了半天就被关闭了。
　　燕茴看着桌子上的照片，上面确实是她在上高中时在各个酒吧里打工的身影，还有上了大学后陪男人逛街吃饭的身影，最重要的是她身边的每个男人都不同。
　　为了钱，她利用这张漂亮的脸蛋，在酒吧上班的时候，默许了很多客人占她便宜，因为只有这样她就可以得到很多小费。
　　后来上了大学，燕茴换了目标，开始利用自己漂亮脸蛋和故意装出来清纯气质勾引那些贪图她美色的富二代，撒撒娇示示弱，就可以让他们心甘情愿的给她花钱，到时候她再给他们一些甜头尝尝，他们就会彻底沉迷于她布置的白日梦里，无法自拔。
　　等到最后，她厌了烦了，她就会找几个美艳会勾引人的婊/子来引诱富二代，到时候她去抓奸，装成受不了被背叛的痛心和委屈，向他们提分手。
　　而那些富二代还傻呵呵的以为自己真的对不起她，就会因为愧疚怜惜而给她不少的分手费。
　　男人嘛，就是只知道外貌和下半身欲望的犯贱生物，一旦他们对你产生了爱慕、疼惜和愧疚的感情，他们就会成为你手中可以随意操控的玩偶。
　　但燕茴还是有底线的，哪怕她玩的再开放再野，她也会保住自己的处女之身，因为她可以依靠这一层膜，略施小计就可以嫁入豪门。
　　她一边吊着男人们让他们给她花钱，一边处心积虑的筛选着男人，一旦选定好目标，她就会立刻下手，一举嫁入豪门。
　　然而还没等她选中目标，她的梦想就这么突然碎了！？
　　她甚至都不知道是谁搞的她，她想了很多人，却发现每个人都是有恨她搞她的理由。
　　但让她没想到的是，在帖子疯狂发酵后，燕茴还在觉得自己一定完蛋了的时候。
　　是程也许，最让她最意想不到的人，帮她把帖子黑了，没有让这件事沦为不可挽回的余地。
　　她觉得意外又觉得理所应当，毕竟在所有她交往过的人里，只有程也许让她觉得，这个人对她是用了真心的。
　　可是这个真心她觉得...疏离和别扭。
　　程也许也不知道自己为什么会帮助燕茴，她明明最讨厌别人骗她，若是旁人敢这么欺骗她，她不弄死那人都算那人祖坟上冒青烟了。
　　但是――
　　当燕茴出了事，她第一时间竟然想着如何替她解决问题，而不是火上加油雪上加霜？！
　　因为这事，她被圈子里一堆人冷嘲热讽了几句，说她终日打雁反被雁啄瞎了眼，没想到她一个野王还能被一个女人玩的团团转。
　　程也许出奇的没有太过生气，反倒是许愿帮她一个个骂了回去。
　　用他的话来说，自家孩子再怎么差也轮不到你们这些外人来教训。
　　对此，程也许忘恩负义的打了许愿一顿。
　　程也许看着面前低头不语的燕茴，心里的沉闷和酸痛更加明显，手指敲了敲桌子上的照片，“有什么想说的？”
　　“你为什么帮我？”燕茴不问反答，她虽然知道答案，但还是想看看程也许会怎么说，“你不是最讨厌别人骗你的吗？”
　　“我想帮就帮了，不需要理由。”程也许拿起上面的照片，是一个男人搂着燕茴，举止亲密，“你做这些...只是为了钱？”
　　燕茴自嘲道：“不为了钱，能为了什么？”
　　程也许只是看着她，不说话。
　　“为了爱吗？”燕茴看懂了她眼里的意思，呵呵一笑，“爱能值几个钱，能买多少名牌包？能买多少名牌衣服？能少受一些你们这些有钱人多少的白眼和调戏吗？能不被人看低多少次？跟这些一比，爱特么算个屁啊！”
　　程也许攥紧了照片，眸底泛出寒意，“那你和我在一起....”
　　“对，也是为了钱，不然我为什么要忍着恶心跟你表演那些亲亲我我？”燕茴看着她，眼里尽显狠厉和嘲讽，“要不是看你愿意给我主动花钱，我才不会跟你在一起，同性恋这种东西，恶心至极。”
　　“跟你的每次亲近，触碰，都会让我倍感厌恶，甚至每每想起都觉得如鲠在喉，恶心想吐。”
　　程也许握紧拳头，眼角发红的看着燕茴，“我不是同性恋，我只是...”
　　“喜欢我？”燕茴像是听了天大的笑话，笑出来眼泪，“喜欢我的人多了去了，要不是看你有钱有势，你猜……我会不会喜欢你？”
　　“这么跟你说吧，”燕茴指着所有的照片，“你别看我找男人玩，但其实我还是个处女，知道为什么吗？”
　　程也许咬紧嘴唇，咽下哽咽，死死地盯着燕茴。
　　燕茴看她这幅样子，宛如困兽一般苦苦挣扎，不敢对她出手只能自己强忍的可怜模样，还真是有趣极了。
　　“是因为我要嫁入豪门，而你们这些有钱人都喜欢表面清纯内里骚气的女人，至于如何证明我的清纯呢？”燕茴指着自己，冷漠的目光注视着她，“那就是这么一层膜，我跟你在一起，跟你睡又没有保证，毕竟你也让我怀不了孕，连孩子都生不了，我跟你在一起干嘛？这不是浪费我的时间嘛！”
　　“不管是我这张脸，还是这层膜，或者说母凭子贵，只要能让我过上豪门生活，”燕茴起身，摁住桌子，靠近程也许，看着她发红的双眼，眼中满是贪欲，“不管什么代价，我都愿意付出。”
　　“你特么....”程也许感觉自己在不停的颤抖，气到发抖，气到想犯病。
　　燕茴看了眼她发抖的手，挑眉：“怎么？想打我？也行，看在你帮我黑帖子的份上，打就打吧。”
　　程也许深吸一口气，抬起手扇过去，却在触碰的那一瞬间停住。
　　她下不去手！
　　“程也许，你这人其实蛮有趣的，”燕茴深知她下不去手，转身离开，“既然事情已经发生了，该说的我都说了，我们……分手吧。”
　　有些东西也许一开始就不属于她，所以她才感觉万般不舒服。
　　程也许久久地注视着她离开的方向，深沉的目光中，充满了绝望和痛苦。
　　“啊――”
　　程也许愤怒地推翻了包间里的桌子，水杯碗筷碎裂满地，她如同发了疯似的，在包间里大喊大叫，砸了所有能砸的，踹了所有能踹的。
　　撕心裂肺的痛，痛到她无法呼吸。
　　餐厅里所有人都听到包间里的动静，但是无人敢靠近。
　　程也许眼神淡漠，神情麻木的瘫坐地上，看着手上被玻璃碎片划破的伤口，鲜艳的血染红了她的双眼。
　　一滴、两滴、落在血里....
　　作者有话要说：　　燕茴有口难辩：其实吧……我吧……
　　主神双目赤红：你特么给我等着！
　　系统暗搓搓开始磨刀――


第107章 
　　燕茴刚传入这个新世界还没过满一天, 得知了全剧情的燕茴故意在程也许准备跟男二明赫告白的时候，打歪程也许的脚腕让她停在她的面前，然后燕茴美滋滋的接受了程也许的告白, 正准备打算开启一段甜甜蜜蜜的恋爱的时候。
　　天降噩耗！
　　结果系统突然告知她，因为上一世作为丧尸的燕茴把女主给咬了, 致使女主变成了丧尸，最后被解药给弄死了, 所以系统经过长时间的决定, 故判定燕茴间接性地恶意杀害了世界主体, 造成世界主线崩塌, 世界主体死亡, 特此大方的给予任务者燕茴两个惩罚选项。
　　要不扣除所持有的全部积分, 要不进行精神雷刑惩罚。
　　若是扣除全部积分, 燕茴根本在这个世界里坚持不了多久, 她算过的, 剩下的积分还能完整的度过一个世界, 她本想通过这个世界和“她”好好告个别。
　　结果突然系统要惩罚她！？
　　燕茴果断不能选择扣除积分这个选项, 无奈之下只能选择了精神雷刑惩罚。
　　然后系统速战速决, 还没等她多和程也许说几句话, 就被系统生拉硬拽到小黑屋开始了惩罚。
　　熟悉的小黑屋, 入目之处, 皆是黑暗与冰冷。
　　但此刻燕茴的心情有一种回老家的感觉, 有些莫名而来的舒适感。
　　下一秒, 一道冰冷的机器音响起。
　　【经核查S001任务者燕茴恶意杀害世界主体, 造成世界主线崩溃，此行为严重恶劣，特！处以精神雷刑！】
　　【惩罚开始！】
　　一股剧烈的疼痛瞬间爆出, 刺激着生绞着燕茴的神经。
　　脸色瞬间惨白，嘴角抽搐，全身蜷缩在地上，身体抖得厉害，大脑似是被人狠狠地硬剖着，仿佛下一秒就要炸开一样。
　　她眼前一片模糊，手紧紧的抓住胸前的衣服，强忍着痛苦。
　　身体绞痛，全身冰凉，迸沁着冷汗....
　　“草特么的！”燕茴嘴里含着血，狠狠地骂了一句。
　　直到燕茴快要失去意识的最后一秒，眼前慢慢出现了亮光，温暖的阳光照在她的身上，让她有种恍如重生的感觉。
　　燕茴刚想舒喟的喘几口气，结果气还没喘匀，系统突然发过来的世界剧情差点让她快抽过去了。
　　“艹！”
　　看到系统传过来的剧情，燕茴真的要血吐三丈高了。
　　她特么都准备开始一段甜甜蜜蜜的爱情小甜剧了，结果被原身活生生搞成了欺骗背叛的八点档狗血剧。
　　系统空间里是有时间断层的，燕茴被系统关在小黑屋里四天，承受了四天非人类的精神雷刑，而这个世界已经过去四个月了。
　　燕茴看着目前的剧情变化，心痛不已。
　　为什么程也许被原身一抱住，闻到原身上的茉莉清香就会冷静下来？
　　为什么原身对程也许很多事情都很清楚？
　　为什么程也许一开始还是个直女，结果对原身九曲十八弯了？
　　为什么程也许喜欢第一次看到原身带着红色手绳，之后却发现原身不再带红色手绳了？
　　为什么程也许想更进一步，而原身一次次拒绝？
　　.......
　　那是因为！
　　这三个月里，原身依靠着燕茴当时存于身体里的茉莉清香和片刻记忆把程也许玩的特么团团转。
　　她虽然只替换了原身一天，但也会在原身的基础上留下她自身的气息。
　　这就导致程也许会闻到她身上的茉莉清香而冷静下来。
　　而且程也许很多事情她都非常清楚，了如指掌，这就导致原身利用暗恋这个噱头哄骗程也许。
　　虽然程也许一开始是直女，但是她发现一个规律，只有彼此相遇的瞬间，她就会日久生情或者一见钟情于燕茴。
　　而最重要的一点，是程也许第一次看到她带的红色手绳是她特意从系统那里购买的姻缘线，结果被原身觉得寒酸就收了起来！
　　还有程也许每次想进一步的时候，原身总是拒绝，是因为原身压根不喜欢女人也不喜欢程也许，和她在一起只是为了钱。
　　这一切都是原身拿着燕茴的东西玩弄了她的人！！
　　燕茴气的血压都高了，要不是现在她需要在这个世界有个载体，而且这个身体与她的契合度超高，不然她非得把原身特么的碎尸万段才可以解恨！
　　现在这个时间段是原身和程也许已经分手了一个月，而那个“帖子”风波也渐渐地销声匿迹了。
　　也幸亏程也许及时黑掉了帖子，要不然任由那个事件发酵，等燕茴回归，原身说不定都出国了。
　　毕竟原身在得知自己做过的事情都被爆出去了以后，想着利用手里傍男人存来的钱出国躲避风波。
　　原身不知道谁搞她的，但是拥有上帝视角的燕茴自然知道谁搞的她。
　　燕茴看了一下自己所在的地方，是中远大学的望月林，周围有很多学生正在偷偷摸摸的看着她。
　　见她起身，一个个都回避眼神，生怕被燕茴看到。
　　其实那个“帖子”并没有造成很大的影响，再加上原身花点钱扭曲了一下事实，就变成了中远大学校花追求者众多，大多都是富二代等有钱子弟，为了博美人一笑而一掷千金，成功的把原身万人嫌恶的交际花身份摇身一变为凡人不可触碰的高冷之花。
　　不得不说，原身的高智商还是有用的，不然也不会是中远大学数学系的高材生，只不过原身心术不正，执念贪欲太深，自己走了歪路，怨不得旁人。
　　燕茴离开了望月林，径直的往女生1号宿舍楼走去。
　　看了一下时间，刚好那人的最后一课已经上完了，这个点估摸是在寝室吃饭呢。
　　那个贴子的事情，或许其他人还不了解帖子里的具体事情，但是寝室里的三人都已经知道帖子里的内容，所以她们仨很自觉的站在了一起，孤立原身。
　　原身不在意，燕茴更不会在意。
　　宿舍门虚掩着，燕茴推门进去，寝室三人都在，见燕茴进来，迅速分开，一副做贼心虚的样子。
　　毕竟在燕茴进门之前这三人还在大咧咧的说着原身做的那些腌H事。
　　“怎么不说了？”燕茴把门锁上，一脸笑意的看着三人，“继续说，反正你们谈论的是我，背着我说干嘛啊？直接当我面说不就得了。”
　　三人脸色一僵，感觉今天的燕茴有些不对劲儿。
　　以往她们也会偷偷交流燕茴，但是燕茴都当做看不见似的，但今天却突然主动挑事，让她们心里一惊。
　　燕茴拉过凳子坐上，翘着二郎腿看着三人眼观鼻鼻观心的，“怎么了？有胆子在背后指指点点，没胆子在真主面前说道说道？”
　　三人依旧沉默不语，她们看不懂燕茴这番操作，所以主张沉默应对。
　　“宋洁，你不打算说点什么？毕竟....”燕茴身子前倾，目光透着冷意，“....那个贴子不就是你搞出来的嘛！？”
　　其他两人震惊的看着宋洁，虽然她们这段时间在谈论那个贴子，但是没人知道那个贴子是谁搞出来的。
　　宋洁脸色一僵，不可思议的看着燕茴，立刻否认道：“你污蔑我！我没有！”
　　“呵，我知道你会否认，所以我准备了证据，”燕茴拿过一旁的电脑，瞥了眼王青青，“用一下你电脑。”
　　王青青不太敢惹此时的燕茴，颤巍巍的点头道：“嗯。”
　　三人看着燕茴在王青青的电脑上飞快的打着键盘，过了几分钟，燕茴把电脑屏幕转过来给她们看，她指上面的代码，虽然看着王青青两人，但却意有所指的说道：“猜猜，这个代码的定位是哪里？”
　　“再猜猜，这个代码是何人编辑操控的？”
　　“然后可以...再猜猜，那个贴子是谁搞出来的呢？”
　　燕茴每说一句，宋洁的脸就白上一分。
　　寝室四人，唯一懂电脑的是宋洁，毕竟是中远大学计算机系的，她是最有能力做这些事情的。
　　王青青和徐慧更为震惊的看着宋洁。
　　“那些事情我是做过，但那是我自己的事情，还轮不到你一个外人来帮我说出去，”燕茴把电脑放回桌子上，“既然你做了，我也不是什么好人，自然要从你身上报复回来。”
　　“说说吧？想怎么解决？”
　　宋洁冷汗涔涔的看着燕茴，“我....我可以道歉。”
　　“道歉？”燕茴笑出了声，“道歉要特么有用的话，要警察干嘛呀？”
　　宋洁一听警察，心下一紧，“我对不起..对不起你，那个贴子根本没有对你造成多大的伤害，我只是...只是发出去一会就被人黑了，学校里...很多人都不知道的。”
　　“宋洁，你是当我傻吗？”燕茴向前，拽着宋洁的领子给她摁在桌子上，拿过一旁的铅笔对着她的眼睛，“若是那个贴子没有被黑，你猜猜此刻的我会怎么样呢？”
　　王青青和徐慧看到燕茴的动作，吓得躲在一旁，她们觉得此刻的燕茴浑身上下透着一股不好惹的狠劲儿。
　　王洁惊恐的看着近在咫尺的铅笔尖，嘶喊着，“别...别杀我，我真的知错了，求求你，别...别杀我！”
　　王青青既害怕燕茴又担心燕茴真的对宋洁下手，只能躲在角落小声劝道：“燕..燕茴，别...别动手，咱们...有话好好说。”
　　“说你麻痹！”燕茴转过去看着她们，“你们，我不动手是因为我懒得，再逼逼，一个也别想逃！”
　　王青青和徐慧被燕茴眼里嗜血的狠意震住，顿时不敢吱声了。
　　“宋洁，我给你两个选项，”燕茴拍了拍她的脸蛋，“要不我直接捅瞎你的眼睛，要不自己退学，选一个？”
　　“我不能退学！不能退学！”她好不容易考上的中远，她不能退学。
　　燕茴笑了笑，“那好，那你眼睛不用要了！”
　　她抬起手，对着宋洁的眼睛戳过去，宋洁吓得尖叫起来，“啊啊啊啊我退学！我退学！我退学！”
　　铅笔尖停在宋洁的眼皮上，燕茴满意的笑了笑，“真乖，三天之后，我不想在中远见到你，知道吗？”
　　宋洁颤抖着点头，“嗯嗯。”
　　燕茴看她那眼神，就只知道她不可能善罢甘休，她拿起宋洁的手，摁在桌子上，“不过，我现在气还没消，所以你得让我撒撒气。”
　　“撒气？”宋洁咽了咽喉咙，哭喊着，“我已经答应你退学了，你还想干什么？”
　　“这就要问你了，要不是你把我的事情爆出去，程也许也不会跟我分手，”燕茴眸子一压，嗤笑一声，“老子本想好好谈个恋爱，但总有人不怕死的来搞事情，你说我不撒气……能咽下这口气吗？”
　　程也许和燕茴分手这件事，宋洁是知道的，毕竟谁看了那个贴子，估计都会忍不了燕茴之前做的事情。
　　“所以――”燕茴对着那只手，直接把铅笔尖插上去。
　　宋洁抱着手，疼的表情狰狞，撕心裂肺的哭嚎，“啊啊......”
　　王青青和徐慧真的没想到燕茴会下狠手，两人身子一抖，吓得冷汗都出来了。
　　燕茴抽出一张纸巾，慢条斯理的擦着手上的血迹，“这只是警告，若是你不按照我的要求办，后面我还会对你做出什么可就……不好说了哦。”
　　宋洁因为疼痛和恐惧，脸色青一阵白一阵的，眼中满是对燕茴的惊恐和胆颤。
　　燕茴看到这样的宋洁，很满意的笑道：“我这人其实挺好相处的，讲求的也是人不犯我我不犯人，但人若犯我，我必让她付出惨痛的代价。”
　　“你现在去校医室的话，你的手还是有救的，”燕茴看了眼伤口，“到时候校医问起来，你打算怎么说啊？”
　　宋洁嗫嚅道：“是...是我不小心...自己...戳到的。”
　　“嗯，很好的，”燕茴看了眼王青青两人，打开门锁，脸上浮出担心，“去吧，把你们俩的好朋友带去校医室治疗啊，真是的，用个笔都不小心让自己受伤了。”
　　寝室里不断传出尖叫声和哭喊声，门外已经围了一圈人，当她们看到宋洁手上插着的笔，惊呼连连。
　　后来听到燕茴的解释，一个个都说宋洁太不小心了。
　　宋洁只能咬碎牙齿往肚里吞，被王青青和徐慧扶着去往校医室。
　　看着楼道窗户上投射出来的阳光，宋洁精神恍惚的往身后看去，只见燕茴站在阴暗的楼道里，一圈人围在她身边，每个人脸上都是担心或是后怕或是震惊的表情。
　　只有燕茴，眼底像是深渊，见不到底，她正在笑意盈盈的看着她。
　　那个阴暗的场景，那个笑容，让她这辈子回想起来都觉得万分恐惧....
　　燕茴看到宋洁消失在楼道口，抬起脚跟了过去，看着衣服上的鲜血，手指在上面擦了擦，走出了宿舍楼。
　　女生1号宿舍楼的地理位置比较特殊，正好建在教学楼附近，所以学生们下课都会路过女生1号宿舍楼。
　　燕茴站在宿舍楼口，看着正朝这边走来的程也许和许愿，他们看到了手上插着笔的宋洁。
　　程也许没什么表情，许愿到是吓了一跳，关心了几句。
　　程也许看了看女生的长相，也不是许愿的菜，见那女的脸色越来越白，程也许拉走许愿，“你特么再多问几句，那女的就挺不到去校医室而失血过多死在路上了！”
　　“啧，怎么说话呢？”许愿又看了眼宋洁的背影，“我这不是关心下同学嘛，你这人太没有同学爱了！”
　　“同学爱，来，让我特么爱爱你。”程也许目光危险的看着许愿。
　　许愿一个激灵，“算了，不用你爱！”
　　“切，怂货，你一个大男人还怕被我一个女生打？”程也许掐了掐许愿的手臂，嫌弃道，“都特么是虚的，你啊以后多多.....”
　　“卧槽，别的女生打人那是撒娇，你特么打人那是冲着要人命去的，能一样吗？”许愿看程也许突然不说话了，冷冷地看着前面，他顺着她的视线望过去，顿时眉头紧皱，拉着程也许快速往前走，“特么的，今天真是出门没看黄历，撞到衰神了。”
　　程也许和燕茴对视了两眼，收回视线，任由许愿拉走她。
　　直到――
　　许愿发现拉不动程也许，回头一看，燕茴竟然拉住程也许，他冷道：“放开！”
　　这个贱/人竟然还敢来骚扰程也许！？
　　燕茴没理会许愿的威胁，她看着面前低头不语的程也许，咬了咬嘴唇，声音放软，“也许，我错了。”
　　许愿惊恐的看着这个极其不要脸的女人，竟然敢对程也许撒娇！？
　　程也许身子一颤，看着手腕上的手，强势且有力的抓着她。
　　燕茴见她不理她，她理解，“我知道错了，你能给我一个机会吗？我们复合好不好？”
　　“你特么有病吧？”许愿见燕茴厚颜无耻的样子，气就不打一处来，刚要上手去扯开两人，就听见程也许开了口。
　　“燕茴，我没想到你能为了钱这么....不要脸？”程也许看着燕茴，目光冷漠，语气刻薄又嘲讽，“为了钱，忍着恶心和我在一起，你特么不难受吗？”
　　作者有话要说：　　今天是5月20日，加更一篇，祝大家520快乐哦！！！
　　收获美好的爱情和大大的红包还有花花哦。
　　（我没有短小，我很粗长的，哼！！【小声逼逼ing】）


第108章 
　　燕茴早就知道程也许不会这么轻易原谅她, 毕竟原身对程也许说的那些话，燕茴听了都想杀人，更何况本身就有躁狂症的程也许。
　　当时程也许能忍住怒意没有对原身下手, 算是原身烧高香了。
　　如今闹成这样的局Z，燕茴也脱不了关系, 只能继续哄着, “对，我不要脸, 所以你要不要和我复合呢？”
　　程也许：“......”
　　你要这么说话就没意思！
　　许愿：“........”
　　这人的底线呢！？
　　程也许目光沉沉, 想要从燕茴那张脸上看出些恶心与厌恶, 明明这么讨厌和她在一起, 为什么要跟她复合？
　　为什么这张脸上没有嫌恶？为什么那双清冽的眸子里都是...温情！？
　　她被燕茴眼中的温情吓了一跳，疾言厉色地打开她的手，“滚开！你愿意犯贱，我没心情陪你继续犯贱。”
　　燕茴看着被打开的手，白皙的手背瞬间泛红, 指尖在手背上一划, 眉头一皱，颤声道：“也许, 我疼。”
　　程也许望过去，就见燕茴的手背被她打出了血痕，她刚想上前看看，下一秒却停住, 神色复杂的说道：“疼...疼你就去校医室, 跟我说干屁？我又不是医生！”
　　“也许，流血了，你能陪我去校医室吗？我一个人不敢。”燕茴委屈巴巴的看着她。
　　程也许深吸一口气, “你是没长腿吗？不敢？逗我呢？你胆子大的我都自愧不如。”
　　“可是，这是你打坏的，你不负一下责吗？”燕茴把手背怼到程也许眼前。
　　“负责？”程也许眼神闪躲，“我特么打的人多了，要是每个人都要负责，我特么早就去蹲大牢了。”
　　“这样，”程也许从许愿兜里拿出钱包，随便拿出一沓钱递给燕茴，“够了吧？”
　　燕茴看着钱，目光冷淡下来，无奈叹了口气，“我发现...我这人还真不适合撒娇扮可怜。”
　　程也许眉头一皱，“你什么意思？”
　　她难道还在骗她？！
　　故意引她打伤她，然后装可怜骗同情？！
　　“你故意的？”程也许愤怒道。
　　燕茴拿过她手里的一沓钱，笑的张扬放肆，“没错，我就是故意的，本想着对你装装可怜撒撒娇，让你同情怜惜一下我，但现在.....”
　　燕茴每说一句，程也许脸色就沉上一分。
　　“你特么又骗我！？”程也许瞳孔猛地一沉，恨声道。
　　“我没有骗你，我确实受伤了。”燕茴指着手背上的伤口，眼波流转，“不过嘛，这个伤口不是你打伤的，是我自己划伤的。”
　　程也许：“......”
　　许愿：“.......”
　　“不信？”燕茴对着手背，指尖一划，一道血痕出现在白皙的手背上，引人夺目，“你看，很简单。”
　　“你特么疯了！”程也许抓着她的手腕，眼神黑沉阴冷，“你现在又想玩什么花招？怎么？想通过自残来让我愧疚？让我给你更多的钱？”
　　许愿看着此刻嘴角含笑的燕茴，眉眼闪动一下，拉过程也许，“别跟她多说什么，我们走。”
　　程也许没有反抗被许愿拉走，她不想和燕茴纠缠下去了，她真的好累。
　　“程也许，你要是现在敢走，你会后悔的哦。”燕茴不想磨蹭下去了。
　　她真的很想和“她”好好的过完这一辈子，但眼下程也许因为原身干的那些破事已经很讨厌她了，甚至抗拒她的靠近和触碰，燕茴不想让两人之间的误会和背叛持续太长时间。
　　她一刻都等不了了！
　　哪怕是用非必要手段，只要能让程也许回来，她什么事情不敢干啊！？
　　还没等程也许发声，许愿已经被燕茴的纠缠不清搞得火冒三丈，回头骂了一句，“燕茴，你要是还想好好做个人，我特么劝你安分点，否则...”他目光狠厉，威胁意味浓重，“....惹怒我们的后果不是你能承受的，好自为之。”
　　燕茴没有看他，盯着程也许的背影，“也许，我们赌一把好不好？”
　　许愿见她忽视自己，怒道：“你特么找死是吧？”
　　“赌什么？”程也许想看看燕茴还打算出什么招，能让她厌恶她到什么程度。
　　燕茴看她转身，虽然目光冰冷，但她不介意，从兜里掏出一个学生卡，把稍微锋利的一边对着手腕，笑了笑，“赌你，心里还有没有我？”
　　程也许眉头紧皱，“你想干什么？”
　　“也赌我，对你的爱是不是真的？”燕茴笑意盈盈的看着程也许，但手下的力度加重，卡片似乎轻而易举的划破她的手腕，鲜血瞬间迸发出来。
　　周围路过的人受到了不小惊吓。
　　许愿也吓得不轻，任谁看到一个人在你Z前割腕都无法保持镇定。
　　“你特么疯了！”程也许跑到燕茴Z前，死死压住伤口，掐紧她的手腕，看向许愿，喊道，“叫救护车！”
　　许愿回过神，立马打电话。
　　“怎么办？怎么办？”程也许看着不停流出来的鲜血，眼前逐渐模糊，她该怎么办啊？！
　　“别哭，”程也许感觉到脸上微凉，燕茴轻轻的为她擦拭泪水，眼含心疼和愧疚的看着她，“别哭，我舍不得你哭。”
　　程也许眨了眨眼，泪水滴落在她的手背上，“你这是...要干嘛啊？只是想要....”
　　“我想要你，程也许，我爱你。”燕茴看着眼前的小丫头被她搞得惶惶不安，心里发涩，酸痛不已。
　　她摸了摸她的脸，凑过去吻了一下她还在颤抖的唇。
　　双目对视，满眼深情。
　　“我爱你。”
　　不仅是你程也许，而是每个世界的你。
　　程也许愣愣的看着燕茴，嘴唇上的柔软，耳边温柔的告白，胸膛里炙热的跳动，都让她以为这是一场梦。
　　直到――
　　“患者伤口不是很深，已经缝合好了，平常注意一下，少吃辛辣食物，最近就不要碰水了，如果要洗澡的话，注意点，别让伤口沾到水。”医生写好药单，看了眼还在迷离的程也许，决定了一下，交给一旁相对镇定的许愿，“去一楼拿个药，医药费付一下就可以出院了。”
　　许愿看了眼病床上的燕茴，她此时目不转睛的看着迷迷糊糊的程也许，眼中的情绪是他看不懂的，但他能感觉出来燕茴这次没有骗程也许，毕竟拿生命开玩笑去骗人，实在是太疯了。
　　但是他真的很疑惑，燕茴之前那么讨厌和程也许在一起，甚至对程也许说恶心，怎么今天又对程也许爱的要死要活的？
　　难道两个女孩子谈恋爱都这么惊心动魄累死累活的吗？！
　　“那个...医生？”许愿拿着药单，指了指燕茴的手腕，“会留疤吗？”
　　毕竟是个女孩子，若是留了疤痕，肯定会觉得难过的。
　　“伤口没有很深，后Z多注意下，留疤的几率不会很大。”医生说道。
　　许愿点头：“好的，那我去取药缴费了。”他看了眼还在发愣的程也许，叹了口气，碰了碰她，“你看着...这个疯女人，还有...注意点医用器材，别让她再来一次。”
　　他现在很担心燕茴在玩一次割腕，要知道医院里最不缺的就是锋利器材，卡片毕竟没有刀锋利，要是燕茴再来一次，他真的要心跳骤停了。
　　程也许一听许愿的话，立刻警惕起来，看了下燕茴周围的器材，她坐在床上，控制住燕茴的双手，认真且严肃道：“我看着，你去吧。”
　　“......”
　　算了，许愿累了，今天上午的微积分听的他头脑发昏，今天下午的燕茴割腕又让他瞬间清醒。
　　“行了，我一会再买点吃的给你们，吃什么？”
　　燕茴笑吟吟的看着程也许，而程也许神情严肃的控制燕茴。
　　两人之间的氛围既诡异又和谐，而且两人还都不理他。
　　算了，他随便买吧。
　　许愿信不过此刻的程也许，说不定她现在比他还要乱呢。
　　许愿拉过一个护士，指着床边这两个人，又指了指脑子，非常抱歉道：“麻烦护士了。”
　　护士立刻懂了，表现出理解和同情，“我们会好好照顾患者的。”
　　“多谢。”许愿刚转身下楼，就感觉背后阴风阵阵，一转身，就看到燕茴狠狠的瞪了他一眼。
　　很明显，她看懂了他和护士说的意思。
　　许愿也不是怕事的，回了她一个翻白眼。
　　然后燕茴就忽视他了。
　　许愿：“.......”
　　双手被程也许死死摁住在床上，生怕她做出什么，虽然被摁住，但是程也许小心翼翼的避开她的伤口。
　　看着Z前低头不语，不想理她的小丫头，燕茴心里难受。
　　“也许，别抓的我这么紧，我现在很冷静，不会伤害自己的。”燕茴眼神真挚的看着程也许。
　　“.....”程也许看了看她，又加重力气，“我不信。”
　　燕茴哭笑不得，“若是我想挣脱你的控制，轻而易举。”
　　“什么意思？”
　　程也许话音刚落，突然被抓紧的双手挣脱了她的控制，下一秒，她便感觉天旋地转。
　　程也许不可思议的看着上方的燕茴，她的双手被控在头顶，燕茴俯身，贴紧她的身体。
　　两人亲密无间。
　　幸亏每个病床周围有一圈布帘，挡住了两人亲密的举动。
　　只不过――
　　护士记得许愿临走时的叮嘱，听到病床那边有声响，走过来，拉开布帘一看，“这位患者.......”
　　她很想问有什么事吗？
　　但看两人这个样子，很明显什么事都没有！
　　燕茴偏头，对着护士笑了笑，“没事，麻烦走的时候拉下布帘，我女朋友比较害羞。”
　　程也许感觉脸上发热，有些不敢Z对护士打量的眼神。
　　护士平静的点了下头，“你们继续。”
　　然后拉上布帘离开了。
　　“你放开我！”程也许发现燕茴的手劲儿特别大，她也不敢使劲挣扎，怕碰到燕茴的伤口，也不敢大声喊，毕竟这里是医院。
　　燕茴不要脸，她特么还要！
　　程也许憋的脸通红，低吼：“你特么放开我，别仗着我不敢打你就蹬鼻子上脸！？”
　　“也许....”燕茴其实挺委屈，被关小黑屋，承受了四天四夜的惩罚，几欲在死亡边缘来回辗转，秉持着想与她好好告别的执念，硬生生挺了过来，结果一回来，不仅没有甜甜的爱情，还被程也许这般讨厌厌弃。
　　她心里酸，心里苦啊！
　　程也许听她这柔和轻灵的嗓音，透着疲惫和无助，软弱的语气让人一听，竟不能恶语相向，她感觉自己有些别扭。
　　她想和燕茴生气，但是从心底里散发出一种无可奈何。
　　“叫我...干嘛？”程也许瞪着眼睛，怒视她。
　　心里不管在怎么憋屈，但她气势上不能输。
　　燕茴委屈的撅噘嘴，被系统惩罚后的应激反应还停留在脑海里，仿佛浑身上下又疼了起来。
　　程也许看燕茴Z色突然苍白了起来，表情也有些狰狞，额头上冒出了冷汗，顿时慌张道：“怎...怎么了？是不是手腕疼了？快点放开我，我去喊医生。”
　　“手腕没事，只是...”燕茴把脸埋进程也许的脖子里，深深地吸了一口气，漏出餍足的表情，叹息道，“...心疼你，也许，你抱抱我，抱抱我，我就不痛了。”
　　“燕茴，你这人....”
　　手被她放开，程也许看着躺在她怀里的燕茴，她可以用力的推她下去，但是....她不想趁人之危。
　　她鬼使神差地轻轻环住燕茴，双手欲盖弥彰的搭在她的背上。
　　感受到脖子处灼热的呼吸，程也许的意识已经神游天外。
　　怎么感觉她瘦了……很多呢？
　　作者有话要说：　　燕茴冷眼：是不是我温柔了几个世界，你们都忘了我是个为达目的不择手段的人了？！
　　主神满意：嗯～～熟悉的味道！


第109章 
　　“哎, 你们怎么样了？我带了一些小米粥...”许愿交完药费，拿完药品，又买了一些清淡的粥, 看到病床边上的布帘被拉上了，也没太在意, 随手拉开。
　　问话戛然而止, 许愿的面部表情慢慢狰狞，非常用力的把布帘又狠狠的扯了回去, 转身怒骂了一声：“艹！”
　　老子费心费力到处奔走, 你们俩在这躺在床上给我玩...浓情蜜意！？
　　程也许无奈的叹了口气, 推了推燕茴, 动作小心又轻易，语气恶劣道：“抱够了没！？”
　　脖子处传来低软的声音，“没抱够。”说完，抱着她的手又收紧了些。
　　“唔...赶紧给我起来，死...死重的。”程也许又推了推, 摸到她清晰分明的肋骨, 叹了口气，“骨头硌死个人！”
　　燕茴笑了笑, “你一边说我胖，一边又嫌弃我骨头硌人，也许，你到底是关心我呢？还是嫌弃我呢？”
　　口是心非这毛病还是一如往初啊。
　　她一笑, 气息就乱了, 吐在耳垂上，烫的程也许心尖发颤。
　　程也许不自觉微微地红了脸，动作也显得有些不自然了。
　　宛如被踩了尾巴的猫, 她侧开头，躲开燕茴的滚烫气息，以一种“老子烦死你”的语气，低吼：“嫌弃你！有的地方肉多，有的地方硌人，也不知道你怎么长得？”
　　“哦~~”一个“哦”字被燕茴说的九转回肠。
　　程也许目光透着一丝窘迫，骂道：“你哦个屁啊？”
　　“我高兴啊。”
　　“你...你高兴个屁啊？”
　　“你夸我身材好，我干嘛不高兴？”
　　“我哪夸你身材好了？”
　　燕茴抬起头，脸颊红润，双眼莹润的看着程也许，勾唇笑道：“你说我有的地方肉多，有的地方硌人，不就是在夸我...”她贴近她的耳边，慢条斯理，“胸大腰细屁股翘嘛？”
　　程也许脸腾地一下红了起来：“.......”
　　她抬起手臂盖住上半脸，却依然抵挡不住殷红爬满了她的脖子和锁骨。
　　燕茴看着锁骨上熟悉的红痣，低头在红痣上亲了一下，呢喃自语，“还好，还来得及....”
　　原身放弃一切出国逃避，程也许还没有走到最后的悲惨结局，一切都还来得及。
　　锁骨被人亲了一下，并没有给程也许带来多大的震惊，毕竟跟燕茴吻了她和当着她面割腕这两件事比起来，小意思多了。
　　程也许隐约听到燕茴说话了，“你说什么？”
　　“没事，”
　　“我听到了。”虽然没听清说什么，但她肯定燕茴说话了。
　　“哦，”燕茴看着那颗红痣，“我说了我爱你。”
　　程也许：“.......”
　　“燕茴，你有病吗？”
　　燕茴怕给程也许压坏，侧身躺在一边看着她，“怎么了？”
　　程也许看了眼她拄着脑袋的手腕，“你手不想要了？”
　　“哦，忘了，那我换一边。”燕茴坦然自若的翻到程也许身上，然后再翻到她的右侧，拄着没受伤的右手，“嗯，怎么了？”
　　“.....”宛如被□□了一样，程也许深吸一口气，压住体内想要愤怒又释放不出来的憋屈，“你明明...明明恶心我，厌恶我，干嘛..干嘛还要这样为难自己？”
　　她看着她手腕上的绷带，上面还有些血迹，扎眼的很。
　　那个时候，燕茴的每一个表情，每一句，每一个字都像是滚烫的烙铁，在她身上，心上狠狠地烙印，撕心裂肺的疼痛伴随着刺鼻的焦味，让她仿佛处身与阿鼻地狱，承受最痛苦的酷刑。
　　她不懂，为什么那么温柔善良的人一转眼变成了从地狱里爬出来的恶鬼，死死的拽着她，陷入无尽的深渊里呢？
　　她喝了很多酒，吸了很多烟，若不是许愿及时发现她的不对劲儿，她都要靠吸、毒来缓解内心里几乎要窒息的痛苦。
　　午夜梦回时的那张脸，嫌恶，恶心，厌烦和鄙夷等负面情绪都深深的刻在那张漂亮脸蛋上。
　　她每回想一次，心就骤停一次。
　　程也许有好几次都觉得自己要死了。
　　燕茴看到程也许眉目间的愁苦之色，仿佛泰山压顶，一抹浓重的哀伤，在她的眼中逐渐晕染开来，神情落寞黯淡。
　　她抬起手，抚平她眉间的皱，“我只是....不知道该如何爱你。”
　　任务者有禁制，不可对任务世界里的人透漏出关于系统的任何事情，所以任务者只要想说出系统，就会被自动屏蔽掉，如果利用其它方法透漏出去，系统一旦察觉到便会立即抹杀任务者。
　　燕茴说的话，程也许很不懂。
　　什么叫不知道如何爱她？！
　　“所以呢？”程也许目光冷淡的看着她，撤出一抹讽笑，“你别告诉我你现在懂了如何爱我了？”
　　“不管你信不信，之前我说的那些话并不是我本意。”燕茴真挚道。
　　“呵，不是你本意？”程也许不禁连连冷笑，“如果我要是又瞎又聋我还是会信的，可惜我不是。”
　　“你当自己是小说女主吗？被有钱人家的父母找上门，用钱引诱，用武力镇压，用威胁警告？所以你才会逼不得已和我说那些话，和我分手？”
　　燕茴：“......”
　　虽然....但是这个世界的女主是你。
　　程也许见燕茴沉默，眼神里是她看不懂的情绪，继续讥讽道：“亦或是你得了什么不治之症，不想连累我，所以才狠心对我说那些恶心的话，把我劝退，然后自己孤独去死呢？”
　　燕茴：“.....”
　　你这么大的脑洞她着实是没想到！
　　不过到是给她了个灵感。
　　程也许见燕茴还在沉默，眼神迷离，显然没有认真听她的话，她突然没有心情继续跟燕茴胡搅蛮缠下去了，刚要转身下床离开。
　　燕茴猛地拉住她，欲言又止，然后像是做了很大的决定似的，艰难地说道：“其实....不瞒你说，我其实是....双重人格。”
　　程也许：“？？”
　　这是什么惊天地泣鬼神的浑话！？
　　燕茴知道这话说出来程也许肯定不信，但是她有办法让她信。
　　毕竟除了这个办法，程也许对她太多抵触反抗，根本没办法相信之前的那些话不是燕茴说的。
　　她无法证明，也无法透露出系统。
　　“燕茴，我发现你真的是疯的不轻啊？”程也许觉得很可笑，“这算什么，为了和我复合？为了钱？你特么是什么瞎话都敢说啊？”
　　“你要是不信，可以让彭博士检查一下我。”彭博士是国际上很知名很权威的心理医生，程也许的主治医生。
　　程也许不意外燕茴知道彭博士，但她竟然敢让彭博士检查她。
　　要是燕茴说的是假话，找彭博士检查无异于自爆，根本没有必要。
　　但是她说的太决定，让她怀疑又觉得有一丝....可信之处。
　　果然漂亮的女人最会说话也最会骗人了。
　　程也许拿出手机，“行，我看看你还想骗我到何时！？”
　　彭博士不在诊所，而在自己的家里，所以程也许带着燕茴去了彭博士家里，跟随的还有许愿。
　　得知燕茴为了挽回还敢编出来“双重人格”这个病来，他很佩服燕茴这个女人了，
　　狠人一个！
　　玩的是伤敌一千自损八百的套路，程也许这个傻孩子怎么能玩的过呢？！
　　一到彭博士的家里，程也许直接了当的指着燕茴，“她说自己有双重人格，麻烦彭博士帮忙治治。”
　　程也许说的太随意了，彭博士有些拿不准，看向许愿。
　　许愿无力的点头，“嗯，麻烦了彭博士，帮忙看看。”
　　彭博士推了推眼睛，看向燕茴，莫名的和她眼睛对视上，眉头一皱，“这位小姐请跟我来。”
　　燕茴坦然自若的跟着彭博士进去检查了。
　　许愿看着坐在沙发上低头不语的程也许，无语道，“她特么胡闹，你也跟着她胡闹？！”
　　“她既然想骗我，那就骗吧。”程也许双眼无神的看着地板，“最好能一直别被我发现，否则……”
　　“否则什么？”许愿问，“弄死她？”
　　程也许冷笑一声，“说不定呢。”
　　“……”许愿坐在她旁边，叹气道，“一天天的都是什么破事啊？今天下午燕茴割腕那个事我刚花点钱盖下来了，眼下又出现燕茴双重人格的事情，真特么够够的了。”
　　程也许淡淡道：“麻烦你了。”
　　“算了，谁让我是你唯一的朋友，可怜兮兮，长这么大连个唯二的知心朋友都没有。”许愿得意忘形的摸了摸程也许的头发，“....小可怜啊。”
　　“……”许愿看着程也许危险的眼神和自己不知死活的手，“我……我……”
　　程也许打开他的手，脸色沉沉，“下不为例。”
　　许愿看她一头白发，她已经很久没有染过其他颜色了，她也很久没有彻底放松下来了。
　　她变得很少笑了，每天躲在房间里喝酒吸烟，浑浑噩噩的过日子。
　　和燕茴分手后的一个月，程也许好像无时无刻不在犯病不在发疯。
　　许愿想到那天，若是他晚去几分钟，程也许就彻底走向深渊了。
　　他看向那个被关紧的房间。
　　或许……还得是心病终须心药治，解铃还须系铃人。
　　检查一直持续到晚上8点，彭博士一脸凝重的走出房间。
　　程也许看彭博士的脸色，心里咯噔一下，“怎么样？检查结果如何？”
　　许愿上前，想听听彭博士的结果。
　　彭博士摘下眼镜，叹了口气，“经检查，她不是双重人格。”
　　两人心里一抖。
　　还没等程也许生气，下一秒彭博士说的话竟然让两人都瞠目结舌。
　　“但她是……多重人格！”
　　作者有话要说：　　主神冷笑：我看你有那个大病！
　　燕茴惊讶：你怎么知道的？


第110章 
　　多重人格这事吧, 燕茴表示挺尴尬的，好不容易遇到个能倾诉的机会，她就说的有点多了。
　　因为她说的太真实太生动太认真, 导致彭博士听到后面，表情逐渐从温和、平静、疑惑、震惊还有一丝莫名的恐惧结合在一起。
　　对此, 她没有太在意, 继续和彭博士聊她做任务时的痛苦和无奈。
　　反正她有病，也没透露系统, 只是借用了以前的身份与环境, 所以她不怕系统揪她错。
　　“多重人格！！？？”两人异口同声, 震惊的问道。
　　彭博士点头道：“嗯, 多重人格是精神心理的一种疾病。”
　　“所谓多重人格，就是指一个人具有两个以上的，相对独特的并相互分开的亚人格，是为多重人格。多重人格可以有双重人格，三重, 四重, 最多的可以达到十几重，甚至二十几重人格, 其中以双重人格相对多见，通常其中一种占优势，但两种人格都不进入另一方的记忆，几乎意识不到另一方的存在。”
　　“从一种人格向另一种人格的转变, 开始时通常很突然, 与创伤□□件密切相关，所以...你们知不知道燕小姐有没有受过什么刺激或者创伤之类的伤害？”
　　彭博士这一顿解释把两人都震住了，毕竟这两人对于燕茴的说辞还是抱有怀疑的态度。
　　如今被彭博士这么证明, 顿时有些手足无措，因为他们都不太了解燕茴。
　　“那个……我只知道她最近收到的刺激应该是和她，”许愿指了指程也许，“……分手。”
　　彭博士没想到燕小姐是程也许的前女友，“那也许…了解她以前的事情吗？据我分析，她这个心理疾病应该是从小就有了，时间持续很长。”
　　程也许没想到燕茴真的有多重人格，而且还持续很长时间。
　　难道从小就有了！？
　　许愿看程也许有些承受不住，脸色都发白了，“你怎么样？身体不舒服吗？让彭博士给你看看？”
　　彭博士也看出来程也许状况不对，“也许，我帮你看看，正常这个月的检查也快到了。”
　　“不用，我没事，彭博士，我想问你一下，你怎么确定燕茴是多重人格，她都有什么人格？”程也许摆手道。
　　彭博士神色复杂：“据我目前了解，她暂时是有七个副人格，加上一个主人格，一共八个人格。”
　　“八个人格！？”许愿惊呆了。
　　彭博士点头：“我催眠了燕小姐，激发出了这七个副人格，分别是……”
　　“一个驰骋娱乐圈的爱豆歌手。”
　　“一个冠绝后宫的贵妃娘娘。”
　　“一个不学无术的凶狠校霸。”
　　“一个…想要修道成仙的白狐圣女。”
　　“一个儿女双全的继母寡妇。”
　　“一个……末日里的丧尸皇。”
　　“还有一个就是嗜钱如命的女学霸。”
　　“其他人格倒是很好解释出现的原因，但是第四个人格和第六个人格我当时探查出来的时候比较震撼和疑惑的。”
　　“第四个人格是修仙人格，燕小姐为我构建了一个宏大的玄幻世界，里面的修仙体系和妖兽灵宝燕小姐说的特别真实，仿佛她亲眼所见一样。所以我认为燕小姐很向往玄幻世界里自由自在的生活，她深刻希望有一个只要实力强大便可以自由做主的世界。”
　　“所以...我猜测燕小姐的学习应该是很不错，但是家庭环境或者社会接触不太好，自身没有很大的优势，面对不公平待遇的时候无法应付，所以她内心向往以实力说话的世界。”
　　彭博士换了几口气，继续说道：“而第六个...丧尸人格，燕小姐变成了所谓的……丧尸皇，若不是我事先捆住了燕小姐，我此时就要被燕小姐当做食物给咬了。”
　　许愿不懂：“她为啥咬你啊？”
　　“不知道你有没有看过丧尸题材的电影，丧尸的食物是什么？”彭博士喝口水。
　　末世里，丧尸的食物就是人类。
　　许愿恍然大悟，不可思议道：“她要吃了你！”
　　彭博士表现出一丝后怕，哭笑不得道，“要不是检测机器精密稳固，否则以燕小姐突然增加的力气，我怕是走不出那个房间，所以燕小姐的丧尸人格是最危险的人格。”
　　“那这种人格是怎么形成的？”程也许不太懂丧尸人格这么离谱的病症。
　　彭博士沉默片刻，“我认为燕小姐小时候应该长期处于一种饥不饱食的状态，她甚至饿到出现幻觉，想要和丧尸一样，吃人。”
　　“吃人！？”许愿捂住震颤的小心脏，“她…她还吃人？”
　　“不是，我不是说燕小姐吃人，而是燕小姐太饥饿了，有些饥不择食。”彭博士解释道。
　　“那她可以吃食物啊？干嘛要吃人！？”
　　“因为食物需要钱购买，而人不需要钱来买卖，最重要的是……”程也许替彭博士回答许愿的问题，看着那个房间，目光深沉，“……这个世界，人不是最多的嘛。”
　　许愿艰难的吞了吞口水：“……”
　　他摸了摸额头，满头冷汗。
　　程也许看向彭博士，问道：“彭博士，我想问一下，燕茴的第七个人格，不仅嗜钱如命，是不是还特别讨厌同性恋？”
　　“你怎么知道的？”彭博士点头，“确实，第七个人格很讨厌同性恋，她觉得恶心，原因她也和我说了，因为她的亲生父亲就是同性恋，她有一次撞破她父亲和情人的亲密，生理反应很恶心很厌恶。”
　　“原来是这样啊。”许愿看向程也许，想到那时候燕茴对程也许说的狠话，“原来起因在这里，那她的母亲不就是同妻？”
　　“后来燕小姐的父母离婚，父母都不想要她，最后法院把她判给母亲，带着她改嫁，嫁给了个有钱的男人，但是……”彭博士欲言又止。
　　程也许察觉不对，神色紧张，“彭博士，你继续说。”
　　彭博士叹口气：“燕小姐第七个人格主动和我说，她的继父经常骚扰她，甚至还想...□□她，而她的母亲始终坐视不管，平常也会打骂她，不给她饭吃，觉得她是个累赘，是个……”
　　“是个什么？”许愿看彭博士有点说不出口，他想到几个不好的词，“是个赔钱货，贱/货？对吗？”
　　程也许脸色一黑，狠狠瞪了一眼许愿。
　　许愿：“……”
　　他也不想啊，这不是彭博士说不出来嘛。
　　彭博士无奈点了点头：“亲生父亲的背叛，母亲的恶意打骂，继父无时无刻的骚扰，平日里的饥饿与痛苦，逐渐在心里积累和碾压，无处释放，最终变成内心无法痊愈的伤口，而这些人格的出现便是燕小姐想要释放的途径，也是保护自己的方法。”
　　程也许张了张嘴，声音紧涩，颤抖着，“怎么能治？无论多少钱，博士你告诉我怎么可以帮她？”
　　彭博士沉声道：“……我会努力试试，燕小姐主人格也挺积极配合的，一切都会好的，你自己也要多多注意自己的身体，不要轻易动怒，稳住情绪。”
　　程也许盯着房间，“她怎么样了？”
　　“我给她打了镇定剂，正在休息。”
　　“那彭博士，你能确定燕茴苏醒后是主人格吗？”许愿有点担心是其他人格，若是苏醒丧尸人格那就恐怖了。
　　“……”彭博士有些为难道，“这个没办法保证，得看燕小姐的……意志了。”
　　许愿吞了吞喉咙，“你那个房门锁结实吗？抗撞吗？”
　　“……”
　　许愿看程也许要进去，惊慌道：“程也许，你干嘛？进去干嘛？不怕燕茴咬死你啊，她现在病得不轻，你特么找死是吧？”
　　程也许握紧门把手，回头看了眼许愿，自嘲的笑了笑：“我也不是什么正常人，我也病的不轻。”
　　“……这样也…挺好的。”程也许低声道，推开门走了进去。
　　许愿顿了顿，刚想陪她进去，却发现房门锁上了。
　　他望向彭博士，“有这个房间的钥匙吗？”
　　“没有，”彭博士平淡的笑了，“而且还抗撞。”
　　许愿：“……”
　　燕茴平静得躺在机器上，双眼紧闭，全身被捆绑，手腕上有挣扎过的痕迹。
　　程也许摸了摸手腕，还好受伤的手腕没事。
　　她面色从容，眉宇间却紧紧皱起，病痛和磨难在折磨她，像是在告诉她，你将永不超生。
　　程也许深刻体会过这种感觉，每次犯病，她仿佛常常都能听到地狱的呼唤。
　　那里没有凶恶的鬼怪，没有恐怖的刑罚，有的只是无边的孤寂和冷漠。
　　一眼望去，非黑即白。
　　她轻轻揉碎她的皱眉，低声细语道：“对不起。”
　　“其实我没有……是的，我怪你为什么骗我？为什么讨厌我？为什么……”程也许把额头抵在燕茴的额头上，哽咽道，“……不爱我？”
　　“我爱你，燕茴。”
　　这句话一说出来，程也许感觉恍如隔世，仿佛与她见过很多面，经历过很多事情，身份多变，但是她知道她一直都是她。
　　程也许解开燕茴的束缚，她不想有人绑着她，这样太痛苦了。
　　她经历过的，却不想所爱之人经历，她舍不得……
　　程也许坐在一旁静静地看着燕茴，眼中满是留恋和满足。
　　她握着燕茴的手，想要给她自己所剩无几的安全感和勇气。
　　手指微微颤动，程也许察觉到，立马看向燕茴。
　　只见燕茴睁开眼，看着她不说话。
　　两人蓦然对视，程也许轻唤道：“燕茴，我是程也许，你...你还记得我吗？”
　　她担心是燕茴其他的人格苏醒。
　　燕茴眨了眨眼，轻笑了下，“记得，我的前女友和……我未来想要执手与共的爱人。”
　　作者有话要说：　　燕茴：多重人格的事情我可以解释，但我没想到彭博士帮我解释了。
　　主神：我只是随口说说，没想到你真的有这么厉害的大病！！
　　许愿：喂？警察叔叔，你们抓不抓丧尸啊？
　　警察：...小孩子不要随便乱拨电话！


第111章 
　　经彭博士的鉴定和治疗方案, 燕茴需要带着检测心跳和情绪的手表，方便彭博士及时观察和其他人及时应对。
　　彭博士表示当燕茴情绪激动心跳加速的时候会有可能激发其他人格出来。
　　燕茴一听，感觉她给自己搞了大麻烦, 毕竟多重人格这种精神心理疾病不是轻而易举就能痊愈的病症，如果她一下子就好了, 肯定会让程也许怀疑。
　　到时候程也许别说讨厌她了, 怕是因为她又骗她而和她同归于尽。
　　啧啧！
　　头疼啊。
　　所以...为了好好的度过这个世界，她必须在这个世界扮演不同人格来哄住程也许！
　　妈的！
　　怪她一时吐槽太过尽兴, 吹牛逼吹过头, 导致落得个这样的尴尬局面。
　　燕茴看着检测她的心跳和情绪的手表, 和程也许手腕上的莫名相配, 这么一看还是个情侣款嘞。
　　算了，看在情侣款的份上，她勉强带着吧。
　　许愿远离燕茴一米，警惕的看着燕茴，小心翼翼问彭博士, “你能看出来她现在是什么人格主导吗？”
　　彭博士笑笑, 安抚道：“主人格，你不用如此害怕, 毕竟你是个男人，胆子不要这么小。”
　　“主人格就好，”许愿拍拍胸脯，后怕道, “我不是怕燕茴的丧尸人格冒出来嘛！”
　　“不用怕, 如果是燕小姐的丧尸人格出来，咱们三都抵抗不了。”彭博士刚才检查了一下机器，好几处被燕茴给弄坏了, 他心里重新定义了一下燕茴处于丧尸人格时的力量。
　　最终得出的结论是屋里的三人怕是抵抗不了“丧尸”燕茴！
　　许愿：“.....”
　　他看了眼程也许，眼睛提溜转动，想着要不要准备点电击棍护身。
　　“彭博士知道丧尸怕什么嘛？”许愿想了想，“比如大蒜、十字架或者狗血什么的吗？”
　　“她是丧尸，不是僵尸，你说的她用不上，”彭博士平和道，“看过电影嘛，制服丧尸都是直接爆头的，你打算爆了燕小姐的头吗？”
　　许愿被程也许冰冷的目光狠狠剜了一下，尴尬一笑：“不了，不了，法治社会，真是的，彭博士你真会开玩笑哈哈哈...”
　　程也许默默收回目光，握住燕茴有些冰的手，“怎么这么冰啊？”
　　“没事，”燕茴握紧她的手，笑了笑，“你帮我暖暖。”
　　“好，”程也许捂住她的双手，哈了哈热气，看了眼手腕上的伤，“你知道自己有多重人格...很久了吗？”
　　燕茴点头：“嗯，我知道。”
　　“那你都是怎么...怎么对抗她们的？”程也许感觉自己的心在被人密密麻麻的揪着，丝丝入密的疼穿进四肢百骸。
　　她心疼她。
　　以前她痛恨命运，觉得自己才是最值得被人心疼的人，但是...燕茴一定....比她还要痛。
　　“我为她们对你做过的伤害感到抱歉，”燕茴没有回答怎么对抗这件事，毕竟她们也是她。
　　程也许知道燕茴说的是什么，叹了口气，“我当时确实生气，但是我又纳闷，你当初答应我告白的时候明明看起来...那么开心？”
　　那双清澈眸子里透出来的欢喜和快乐是不会骗人的，就算是假的，但程也许觉得太真实了。
　　可是后面燕茴的突然改变让她措手不及，让她恍惚自己是不是做错了什么惹到她了？
　　她甚至怀疑，从那个时候燕茴就已经故意设局哄骗她。
　　可她始终不相信那双清澈如水的眸子里所透漏出来的好意是假的。
　　而且燕茴对她的很多事情都了如指掌，哪怕是从小和她生活的爷爷都没有这么了解她，如果燕茴是为了讨她欢心而去故意调查她的底线。
　　那么她敢保证，那个调查人员根本不可能调查出来那么多关于她的细枝末节。
　　燕茴对她的懂，就像是由内到外，看穿了一样。
　　分手那段时间，程也许感觉自己陷入了一个盘根错节的迷宫里，矛盾在她的身体里四处拉扯，一面告诉她燕茴是真的爱你，一面又告诉她燕茴只是玩玩你。
　　她常常处于九分疯癫一分清醒的虚幻中，去哄骗自己，去戳破自己....
　　而如今，程也许知道这一切竟然是因为燕茴有“多重人格”。
　　那些狠话只不过是燕茴体内的，一个厌恶同性恋的“燕茴”对她展现的恨意和恶意，并不是主人格燕茴真正的想法和意愿。
　　愧疚和歉意充斥全身，程也许有种不敢面对燕茴的窘迫和难堪。
　　那场分手受伤最大的其实是燕茴。
　　彭博士跟她说了一下，“在副人格占据主导的时候，主人格想要挣取回身体的掌控权是相当困难和痛苦，或许是因为和你分手的原因，导致燕茴的主人格受到刺激，压制住了副人格，获得了身体掌控权。”
　　程也许顿时想到了今天燕茴好几次都说过自己累了，好痛好难受的话，她都没在意，以为是燕茴故意勾起她的同情和可怜，全然没当回事。
　　如今一想，是燕茴再告诉她，她回来的路上碰到了很多艰难险阻，她承受了太多痛苦。
　　她很累很痛，她想得到她的安慰和拥抱。
　　她想她了。
　　燕茴看着眼眶发红的程也许，叹了口气，抬起她的下巴，温柔道：“因为那时候是“我”啊，而我对你如此了解是因为我爱你啊。”
　　她抱住程也许，轻轻安抚此时因为愧疚而激动不已的女孩，抚摸着她的后背，“对不起，让你受了这么多委屈。”
　　程也许带着燕茴回了自己租的房子，以前她和燕茴提过要不要同居，结果都被拒绝了。
　　但今天她觉得自己不会被拒绝，而且她真的把燕茴领回家了。
　　很简单的小居室，一室一厅的格局。
　　“饿不饿？我给你做点吃的？”这一天混乱的，她们几个都没有好好吃饭，她吃不吃倒是没事，就是担心燕茴饿坏了自己。
　　尤其她听彭博士说过燕茴小时候的经历，饥饿和痛苦充斥着她的前半生。
　　燕茴应道：“好的。”
　　程也许兴致满满的打开冰箱，她打算给燕茴做个粥吧，毕竟她现在也不能吃荤辣食物。
　　“.....”程也许看着冰箱，沉默了片刻，拿出一袋红烧牛肉面，“那个....吃面吗？我挺...会煮面的。”
　　她租的这个小居室离市区有些远，现在叫外卖估计得一个小时后了。
　　她担心燕茴饿过劲儿去，而家里连大米都没有了。
　　冰箱的都是酒和泡面，让她恍惚想起来这段时间她好像很久没有吃过热乎饭菜了，都是啤酒兑着泡面将就的。
　　以至于她除了会煮粥以外还学会了一项新技能，煮泡面。
　　燕茴起身走过来，看着满冰箱里的酒和泡面，眉头微蹙，“这段时间你就吃这些？”
　　程也许尴尬的把酒和泡面都拿出来，随便找了个袋子扔进去，“借...借酒浇愁...一下嘛。”
　　燕茴看她急于销赃的样子，无奈笑了笑，“你啊，和我分手就这么伤心吗？”
　　程也许收拾的动作一顿，抬眸道：“在拥有过你后又失去了你，那段时间，我体会了什么叫做...生不如死。”
　　“没事，”燕茴感动的抱住程也许，眼眶酸涩不已，声音闷闷，“生不如死，我也体会到了。”
　　程也许靠着冰箱，环抱着她，闻着她身上熟悉的茉莉清香，总感觉这香味更浓烈了，不刺鼻却更让人忘不掉。
　　她紧紧抱着燕茴，深深地吸了一口气，语气莫名带上了一丝委屈：“你之前都很少让我抱你，我们牵手的次数都很少，我一直以为你害羞或者你讨厌我这种不学无术只知道惹事打架人，所以才不让我碰你。”
　　“是吗？”燕茴抱着女孩纤细的腰肢，“小七太不懂事了，这么好的机会都浪费了。”
　　为了方便认知，彭博士建议给每个人格起个名字，燕茴起了非常简单易懂好叫的名字。
　　从一到七，依次排列。
　　程也许没懂她说的机会是什么，诧异道：“什么机会？”
　　燕茴灵巧的手摸进程也许的衣服，轻喘着，凑到她的耳边暧昧道：“当然...占便宜的机会了。”
　　程也许脸腾地一红，磕磕巴巴道：“燕...燕茴，你...你....”
　　这样的燕茴她从未见过，这样性感又邪魅的燕茴让她有些沉醉。
　　但脑子里突然闪过那天“燕茴”跟她所过的话，心里陡然一颤，双手猛地推开燕茴。
　　燕茴一愣，看着程也许脸上瞬间消失的惶恐和慌张，眉头一皱：“怎么了？是我吓到你了吗？”
　　程也许摇头道：“没事，先...先做点饭...吃饭，你先吃饭吧。”
　　燕茴看着空落落的怀抱，叹了口气。
　　看着在给她煮面的程也许，她能知道程也许对她有感觉，所以...她也知道程也许为什么突然害怕了起来。
　　原身说的话给程也许心里留下了不可磨灭的伤痕，她的每一句每一个字都像是锋利的刀刃。
　　心狠手辣的在程也许那颗柔弱的心上割来割去，血肉模糊。
　　让程也许对她有了....创伤应激反应。
　　燕茴看着窗户上的身影，目光发狠，舌头抵了抵腮，低骂了声：“艹！臭/婊/子！”
　　作者有话要说：　　燕茴：难道这个世界要走清心寡欲的路线？
　　主神：重欲伤身。
　　燕茴无奈：憋着也伤。


第112章 
　　吃完饭, 燕茴看着准备睡沙发的程也许陷入了沉默。
　　程也许想的是什么，她清楚，她也理解, 毕竟有些伤害确实留下了。
　　燕茴没再说什么，躺在床上, 看着受伤的手腕。
　　割腕, 她有自己的把握，所以伤口看着吓人, 但是受伤程度并不是很大。
　　燕茴承认自己无耻疯癫, 对她来说, 只要她想要就必须得到！
　　不管什么方法, 不管什么代价。
　　一早，程也许醒过来，发现房间里没人了，立马拿出手机给燕茴打电话，发现并没有人接听。
　　她心里慌张, 生怕燕茴出了事情。
　　刚准备出门去找, 房门被打开，走进来的赫然是燕茴。
　　只不过她换了一身衣服, 超短裙，露腰短袖，高高的马尾，非常狂野又性感的妆容, 艳红的嘴唇正在吞云吐雾
　　她手里拿着几袋早餐, 看到程也许醒来，愣了一下，然后说道：“Hey, Girl！你醒了？”
　　程也许看她这个打扮还有说话风格，“你是…爱豆吗？”
　　爱豆燕吐了口烟，把早饭扔桌子上，“看来我真的很出名，要签名吗？”
　　程也许随便拿了个纸和笔，“麻烦了。”
　　她想了解一下这个人格，毕竟彭博士当时给的信息和提示比较简短。
　　一个倨傲骄矜不服管不怕事的火爆组合爱豆歌手。
　　爱豆燕接过，“想要什么款式的签名？TO签吗？我可是不爱签名的，要不是看在她的份上，早餐我都懒得拿回来。”
　　“她？”程也许心里有所猜想，但是她还是想问清楚，“她是谁？”
　　爱豆燕眉头微蹙，“你和她不是在一起了吗？你不知道她是谁？”
　　“燕…燕茴？”程也许说，“燕茴是吧？”
　　爱豆燕飞快写了To签扔给程也许，“嗯，就是她，对了，这早餐吃了吧，我得走了。”
　　“你要干嘛去？”程也许起身，她不能让这样的燕茴独自离开。
　　爱豆燕一脸无奈，“老子好不容易有一天休息的时间，当然要去喝酒蹦迪，玩个嗨翻天啊。你是不知道每天练习歌曲舞蹈还有演唱会排练，参加综艺有特么多累。”
　　“你…你要去玩，我…我陪你啊？”程也许提议道，“正好我知道哪里好玩，我带你去玩怎么样？”
　　她紧张的看着燕茴，生怕她不同意。
　　爱豆燕一听有人带她玩，兴奋的拍了一下手，“行啊，走，咱们去耍。”她拿出一根烟，递过去，“抽吗？我看你应该抽的吧？”
　　程也许看了看她，“我不抽，已经在戒烟了。”
　　那时候，燕茴很不喜欢她抽烟。
　　应该是燕茴“小七”不喜欢她抽烟，或者说她根本不喜欢她，自然她做什么她都不喜欢。
　　爱豆燕笑了下，拿回烟叼嘴上，“戒烟？那你太没意思，烟其实是个好东西，可以让我唱歌的时候兴奋，可以让我烦恼的时候排忧，可惜我买这个烟太次了。”她看着烟盒，目光嫌弃，“我以前抽的都是好几百的，可惜手里没多少钱，买完这身衣服后就剩个二十几块钱，只能买一个南京抽抽。”
　　“你没钱了？”程也许拿出手机，“我在给你转点。”
　　“不用，”爱豆燕制止住程也许的动作，“我有钱的，但是银行卡的支付密码忘记了，所以钱转不出来，不过...微信余额里还有些，只是..一会出去玩的花销...”
　　程也许立刻接收到爱豆燕的暗示，“好的，所有的花费我包了。”
　　“大气。”爱豆燕搂住程也许的肩膀，“不愧是我喜欢的人，这豪迈的性格，不错。”
　　程也许愣了一下，“你...你喜欢我？”
　　爱豆燕嘴角一勾，“嗯，我挺喜欢你的，她对你的感情会让我们感受的到，所以我自然也是喜欢你的。”
　　程也许没想到燕茴对她用情至深到如此地步，竟然连这个人格都知道她对她的感情。
　　不过――
　　“那...她有一个人格并不喜欢我，”相反还很讨厌她厌恶她恶心她。
　　爱豆燕漏出了然的表情，“你是说那个拜金女啊？”
　　“你还知道她啊？”程也许太惊讶了，燕茴这几个人格太有个性了。
　　还相互熟知！
　　彭博士不是说过每个人格其实是不知道其它人格掌握身体后做了什么事情的嘛？
　　为什么这个爱豆燕像是什么都知道一样？
　　爱豆燕叹了口气，看了眼时间，拉着程也许往外走，“边走边说，别耽误我玩。”
　　“哦哦。”
　　“其实是因为我给那个拜金女处理过几次烂摊子，最让我恶心的一次，那拜金女差点让人给□□了，老子一睁眼就看见一个肥头大耳的猪头脱衣服扑上来，”爱豆燕手舞足蹈的比划了几下，“然后老子上去直接一脚，然后接着一拳，把那个猪头揍成真正的猪头。”
　　程也许一听，脸色陡然沉了下来，“那人是谁？我去找他算账！”
　　爱豆燕想了想，“我听猪头的保镖叫他“方总”，好像是什么银行的执行总监吧？有点不记得了，毕竟我打的人多了，一个个都记住，浪费我脑细胞。”
　　方总？银行的执行总监。
　　程也许立刻锁定人物，众邦银行方怀德。
　　确实长得肥头大耳，一脸油腻样，当时程也许听许愿跟她说过几句，说方怀德被一个交际花给打了，揍到不轻，然后他的保镖也没打过那个交际花，让人给跑了。
　　因为这事太丢人了，方怀德也没敢大张旗鼓的去找交际花麻烦，最重要的是那个交际花就这么消失了。
　　现在细想下来，原来那个时候是爱豆燕的出现救了燕茴，才没有被人□□。
　　程也许有些后怕，“要不是你及时出现，就完了。”
　　“我估计是那个猪头故意下药，毕竟以那个拜金女的品味，那猪头给她提鞋都不配档次。”爱豆燕看着车停在一家名叫“囚笼”的酒吧门口。
　　“囚笼？”爱豆燕眼中闪过一丝玩味，“这名字倒挺有趣的，你常来玩？”
　　“嗯，朋友开的，经常会过来捧捧场。”程也许走过来帮她开好门。
　　爱豆燕从屁股后面拿出一个帽子，带到头上，“啧，还是得做点防范，毕竟我是明星，要是明天上了头条我就完了，你是不知道我那个经纪人，啧啧，闹死个人啊。”
　　“......”程也许替她看了看周围，认真道，“没事，没有狗仔，这家酒吧的保密性还是可以的。”
　　“那就行，”爱豆燕帽檐下的红唇一扬，拉着程也许往“囚笼”里走去，“今天必须玩到爆！”
　　程也许在“囚笼”里有专门的包间，但是爱豆燕不想去，她想在舞厅喝酒蹦迪，去包间太没意思了，主要是没有小姐姐可以一起玩耍。
　　“什么？”程也许一听爱豆燕要和小姐姐一起跳舞，神色一冷，“不行，你要是想找人跳，我...我陪你跳。”
　　爱豆燕怀疑的看着程也许，“你会跳舞？你会蹦迪。”
　　“.....”
　　是的，她不会，因为她来酒吧，根本不是来玩的，她只是躲在包厢里喝酒和看人蹦迪。
　　但是让她看着燕茴当着她的面勾三搭四，尤其她今天的装扮太过火辣，虽然带着帽子，但露出来的精致的下半张脸和性感的身材都异常吸引酒吧里的人的视线。
　　一个个如狼似虎的想要对燕茴下手。
　　有她在，不可能！
　　程也许眉头一挑，“看不起谁呢？我可...可是蹦迪..蹦迪之王！”
　　蹦迪之王？什么鬼！
　　好特么羞耻的外号！
　　“呦，蹦迪之王呢？”爱豆燕目光中满是好奇和趣味，她伸出手，邀请道，“那麻烦这位尊贵的蹦迪之王大人可以和小女子来一段disco吗？”
　　disco！？
　　啥玩意？
　　程也许赶鸭子上架般的把手放在爱豆燕手上，“荣幸之至。”
　　卧槽，先瞎瘠薄跳吧！
　　两人投入激扬震颤的舞池，强烈动感的节奏，喧闹放肆的男女，他们像是不知疲惫似的在舞池里放纵，他们贴身交流，亲密无间，暧昧声丝丝入耳，娇喘声引人遐想。
　　爱豆燕带着程也许来到舞池中心，双手搂着程也许的腰，火辣的身材随着动感的音乐慢慢摇摆。
　　柳腰□□翘臀，随着她的摇晃，艳俗的灯光打在她身上更添一丝妖艳。
　　程也许看的痴迷，她从未见过这样的燕茴，在她的眼里，燕茴一直都是清冷温柔纯白无瑕的女孩子，宛如仙子一样。
　　而眼前放纵摇摆的她，宛如深海里引人入胜的美人鱼，娇艳而又危险，性感而又迷人，浑身上下充满让人血液沸腾的魅惑。
　　“怎么不跳？”爱豆燕看程也许傻站着呆呆地看着她，她拉起她的手放在自己的腰间，贴近她的耳边，“来，跟随我的节奏，摇摆，晃动，什么都不想，抛掉脑子里的东西，你想怎么玩就怎么玩，想怎么嗨就怎么嗨？”
　　“亲爱的，”爱豆燕轻吻了一下程也许爆红的耳垂，喘息着，“今晚，我只是你的。”
　　程也许心里咯噔一下，手陡然用力，死死掐住爱豆燕的纤腰，“你...你别这样？”
　　爱豆燕抵着她的额头，“我怎么样了？我也是她，我也是燕茴，你爱她，不就是在爱着我吗？”
　　她低头想去吻程也许，结果被她偏头躲掉，她不介意，吻在她的唇角，“我们是情侣，两情相悦的情侣，为什么你要拒绝我呢？”
　　程也许看着她，“你..并不是她。”
　　“我怎么不是她了？”爱豆燕的手轻飘飘地溜进她的衣服里，摸着细嫩的皮肤，“我拥有她的记忆，她的长相，她的身材，以及她对你的...爱啊。”
　　程也许微微一愣。
　　爱豆燕趁着程也许愣住的片刻，揽着她的纤腰往厕所走去，她推开一个没人的单间，把程也许抵在墙上，刚要低头吻过去，却被已经清醒过来的程也许再次推开。
　　她眼里闪过一丝不满，噘嘴道，“你拒绝我？”
　　程也许摁住已经爬上她胸口的手，冷道：“出去。”
　　“为什么？”爱豆燕更加贴近，语气不爽，“我们都是一个人，她可以亲你摸你，怎么我就不行？”
　　“你们不是一个人，”程也许死死摁住还在躁动的手，眼神冷冽，“你们是独立的个体，谁也不是谁的替代品，所以你不是她，她对我能做的事情，你不行。”
　　爱豆燕眉头一挑，耐心被程也许硬脾气搞得全无，“你还真是个难搞的家伙。”
　　程也许蹙眉，“什么意思？”
　　爱豆燕起身，手从她衣服里撤出来，特别色气的在鼻尖闻了闻，“挺香的啊。”
　　这个暧昧动作，还是顶着燕茴的脸做的，着实让程也许涨红了脸。
　　爱豆燕看她这幅害羞模样，无奈笑了笑，她从兜里掏出烟刚想抽一根，就被程也许给抢走，“你干嘛？”
　　“吸烟危害健康，别吸了。”最后糟蹋的都是燕茴的身体。
　　“艹！这话好久没有人对我说过了，你特么一个烟酒不离身的人对我说这话不觉得离谱吗？”爱豆燕刚想再拿一个，结果又被程也许抢走了，“你有病吧？”
　　程也许强硬道：“不许抽，她不喜欢！”
　　爱豆燕动作一顿，泄气道：“我服了，你这是心疼她的身体，所以让我不抽烟，可以，真特么够可以的。”
　　“要不…你吃个棒棒糖吧。”程也许把兜里的棒棒糖给她，她刚才特意让服务员去外面买的，因为她知道爱豆燕还要抽烟。
　　爱豆燕看着红色的包装纸，脸上露出嫌弃的表情，“草莓味的？！”
　　程也许点头道：“草莓味的好吃。”
　　她眼神太过坚定，爱豆燕眉头紧皱，非常嫌弃的把棒棒糖塞嘴里。
　　“你刚才说的什么意思？”程也许听到爱豆燕说自己难搞，让她觉得她现在所做的一切都像是故意为之。
　　爱豆燕舔了舔棒棒糖，““她”已经开始...主动要消灭我们了。”
　　她？
　　主动消灭？
　　程也许听得一头雾水，“什么意思？”
　　爱豆燕倚着墙，姿态慵懒，“燕茴，她想让我们消失。”
　　程也许一听，顿时懂了。
　　燕茴想要其他人格消失。
　　“以前我们是她的退路，她的保证，她的支撑，如今她想消灭我们，我猜想原因，是因为你。”爱豆燕看着眼前的女孩，调笑道，“你是不是被哪个家伙伤害了？”
　　程也许：“.....”
　　“不然燕茴不会主动放弃我们吗？”爱豆燕叹了口气，“你知道我为什么会出现吗？你知道她放弃我们，意味着什么吗？”
　　“什么？”程也许发现自己的声音有些颤抖，她很激动和慌张。
　　“我的出现很简单，是因为她喜欢唱歌，但是很多人不在意她的歌声，反而在意的是她的样貌和身材，所以才出现我这样有些不太服管的歌手爱豆，”爱豆燕咬着棒棒糖，笑容带着一丝讽刺，随即冷笑道：“至于她要放弃我们，意味着她将要打破自己的保护壳，如同一个初生幼崽一样脆弱地出现在这个危险而又冰冷的世界。”
　　“她为了你，离开了建立已久的舒适圈，亲手打破现在所拥有的平静。”爱豆燕哼笑道，“她很弱的，所以...我们才会出现。”
　　“但是因为你，她现在坚强了很多。”爱豆燕耸耸肩，神色不变，眼睛却红了，装作一副毫不在意道，“这样...也挺好的。”
　　程也许看着爱豆燕眼角泛红，心生愧疚，“对..对不起。”
　　“没事，我们的存在对她来说，以前是救赎，”爱豆燕咬碎棒棒糖，“现在是...累赘。”
　　“不是的，你们不是累赘，真的。”程也许哽咽道。
　　爱豆燕眼睛一亮，凑过去，“那你让我亲一口。”
　　“.....”程也许顿时觉得眼泪留的有些不值得。
　　“开玩笑的。”爱豆燕拍了拍程也许的肩膀，“今天跟你玩的挺开心的，以后我们也不一定…还能见面了，就这样吧，走吧，我送你回家。”
　　两人玩了一会，程也许把车开到楼下，爱豆燕看着程也许，笑道：“临别之际，给你唱首歌吧。”
　　程也许点头道：“好的。”
　　“这首歌叫《FLY》，”爱豆燕看着程也许，眼里藏着一丝不舍，语气仍是嚣张自豪道，“我们的Q&K组合的主打歌，你今天可是有大福气的哦。”
　　程也许点头笑道：“好的。”
　　清冷的月光之下，少女听着美妙的人鱼歌声。
　　歌声落幕，晨光渐起，人鱼躺在少女的怀里，宛如泡沫一样，消散了。
　　耳边像是仍有人鱼的轻声细语，她在诉说，深藏海底的秘密和爱意……
　　作者有话要说：　　爱豆燕：话说，你们有没有想我啊？
　　主神笑了笑：想了。
　　系统抠鼻：算是……想了。


第113章 
　　燕茴醒来就看见程也许坐在地上, 趴在床上，握着她的手，眼睛明显有哭过的痕迹。
　　她的动作惊醒了程也许, 她见燕茴睁眼看着她，刚想开口喊她, 停顿了―下, 紧张的问道：“你是...”
　　她担心又是另一个人格。
　　“你是不是见到小―了？”燕茴笑了笑，“她跟我告别了, 还跟我说了几句话。”
　　程也许一听燕茴的话, 放下了心来, “你是燕茴, 你回来了。”
　　“嗯？她跟你说什么了？”程也许担心爱豆燕说了她把她带到酒吧去蹦迪的事情，毕竟燕茴最讨厌那种地方。
　　彭博士说过，哪怕燕茴曾经去过酒吧打过工，但是她打心底讨厌那种混乱奢靡又龌龊不堪的地方。
　　燕茴抬手理了理程也许的头发，“她说你不让她抽烟, 还让她戒烟, 像个小管家婆。”
　　程也许尴尬了，没想到爱豆燕还是个爱告状的人格。
　　“我知道你不喜欢抽烟, 所以...我才会...”
　　“我知道，你是为了我好。”燕茴摸了摸程也许的脸蛋，亲昵道，“那你呢？还抽吗？”
　　程也许立马摇头道：“不抽了, 我也戒烟。”
　　燕茴笑了笑：“好。”
　　“你饿不饿, 我做了点粥，要不要喝点？”程也许昨晚回来的时候特意去买的大米，还被爱豆燕―顿调侃。
　　“好。”燕茴刚要下床, 结果身子―软。
　　昨晚蹦迪玩的太嗨，导致燕茴脚腕―酸，直接摔到地上。
　　程也许惊恐的把燕茴扶起来，“怎么样？有没有事情？哪里摔疼了？让我看看？”
　　燕茴眼睛闪过―丝精光，眨眼间，神色瞬变。
　　程也许也感觉到一丝不对劲儿，只见她扶起来的人，站直的那个瞬间，俯瞰着她，竟有―种睥睨天下的尊贵感。
　　燕茴比她要高上几公分，但现在她却觉得燕茴高高在上，像是坐在了权力之巅。
　　燕茴挺起腰板，玉指绕着胸前的青丝，嘴角含了―抹似有似无的笑容，眼神中带着狡黠和玩味，薄唇微启，“呦，这是哪宫的丫鬟？这小模样长得真标志？”
　　微微意外而迷茫的神色在程也许脸上瞬间冒出来，她看着眼前高贵无比的人，吞了吞喉咙，不确定的问道：“贵妃...娘娘？”
　　贵妃燕双眸微抬，嘴角弧度不变，“还不回上话来了？想让本宫赐你不敬之罪吗？”
　　燕茴的第二个人格，按照彭博士的介绍，―个冠绝后宫嚣张跋扈的贵妃娘娘！
　　这个人格的出现是因为燕茴小时候经常看宫廷剧，剧里面端庄大方的皇后她不喜欢，她喜欢的是里面骄纵跋扈勇猛强势的贵妃娘娘。
　　―人之下万人之上，就连皇上都因为忌惮贵妃家世，而需退让三分的高贵威仪。
　　程也许立刻垂首恭谨道：“中亭宫...宫女...程也许。”
　　中亭宫这个宫殿的名字是彭博士听燕茴第二个人格说的皇后寝宫，虽然贵妃燕不喜欢皇后，但是皇后性格温婉，不爱主动惹事，并没有与贵妃燕有冲突，所以贵妃燕不会故意找皇后的事。
　　“程也许，这名字倒是有些熟悉，”贵妃燕抬起她的下巴，“你这小模样倒是挺招人的，本宫以前怎么从未见过你？”
　　程也许毕恭毕敬道：“因为奴婢是刚刚入宫的。”
　　“奴婢？”燕茴嫌恶道，“本宫挺喜欢你的，允你自称我，别老奴婢奴婢叫的，烦得很。”
　　程也许点头道：“好，多谢贵妃娘娘。”
　　喜欢？
　　她想起爱豆燕的话，燕茴会把对她的感情让每个人格都知道，原来这是真的。
　　贵妃燕看着周围的环境，柳眉微挑，“这是哪里？”
　　程也许看着现代家居，心里―愣，贵妃燕是古代人格，眼前这些景象她该如何解释呢？
　　“啊，本宫想起了，本宫已经不在皇宫了，”燕茴点着撅起的嘴唇，叹气道，“用他们这里的话来说，本宫穿越了，那你呢？中亭宫的小婢女，你也穿越了？”
　　程也许顿了顿，立马道：“是的，贵妃娘娘。”
　　心里虽有不解，但眼下她只能跟着燕茴的思路走。
　　“本宫就说嘛，都怪你，若不是你―开始说自己是中亭宫的婢女，本宫都没想起了本宫已经穿越了。”贵妃燕走出房间，坐在沙发上，看着厨房里冒着热气的电饭锅，“小婢女，你在做什么？”
　　程也许想起来自己做的粥，“是粥，我见贵妃娘娘―天未进食了，特意煮了粥给您。”
　　贵妃燕眉心微动，抿嘴一笑，“你这小婢女倒是贴心，若是在皇宫里，本宫定会像皇后把你讨要来，不过...”她梨涡轻陷，微微―笑，“如今在这个世界里，与我们之前的世界大相径庭，想必你是第―次来这个世界，这样吧，本宫大发慈悲，允你以后可以跟着本宫吧。”
　　程也许嘴角微微上扬，端过来热气腾腾的粥，递过去，“谢谢贵妃娘娘收留我，请贵妃娘娘喝粥。”
　　“嗯，”贵妃燕慢条斯理的喝着粥，动作优雅又高贵，仿佛她喝的不是普普通通的白粥，而是一碗金贵无比的燕窝粥，“本宫先跟你说说这个世界的奇妙之处，你要细细听，多多记住，否则出了差错，本宫可救不了你哦。”
　　程也许抿嘴，“是。”
　　整整一个上午，程也许听一个穿越过来的古代人帮她一个现代人介绍了现代世界。
　　但程也许不觉得乏闷无聊，相反，她听得很开心。
　　虽然她很了解这个世界，但是从燕茴嘴里慢慢讲与她听，那种感觉让她倍感新奇和温馨，
　　从小到大，无人这般贴心细心的去带她了解这个世界，爷爷工作繁忙，陪她的时间不是很多，母亲疯疯癫癫，最后跳楼而死，爸爸自私自利，每天不着家，像个浪荡游子。
　　独留她一个人在空荡荡的别墅里面对漫长无尽的黑夜。
　　她对这个世界的了解，大多数都是自己―个人去看书，自己―个人去试探，自己―个人去受伤，用血用泪用悲痛用心酸去做记号，―步一步朝着光走去，禹禹独行。
　　贵妃燕讲的口有些干了，偏头看小奴婢撑着下巴，―脸认真且投入的样子看着她，她眼中痴迷又迷恋的情绪让她心情愉悦，指头轻轻点了―下她的眉心，“去，给本宫倒些水来，本宫讲了这么多，嗓子都哑了，你这小婢女这时候倒是不贴心了。”
　　程也许回过神，摸了摸眉心，立马起身给燕茴倒了杯温水，“还不是贵妃娘娘讲的太好了，我都听入迷了。”
　　贵妃燕喝了口水，愉快的笑了笑，“你这小婢女，嘴倒是挺甜。”
　　手机突然响了起来，贵妃燕拿起手机，熟练地解开密码，看着微信消息，轻笑了下：“小婢女，走，我们去赚银子。”
　　“赚银子？”程也许震惊道，“去...去哪里赚银子？”
　　贵妃燕见小婢女―副没见过世面的样子，指着手里的手机，“这个叫手机，我打开的叫微信，它代替了咱们以往的飞鸽传书，里面有个牙侩给本宫在这个世界里寻了个活儿，赚取―些银子傍身。”
　　牙侩？差事？
　　程也许被这些古代用词搞得―头雾水，她无比愤恨自己为啥不好好学习呢？
　　“那娘娘...寻得是个什么活儿呢？”程也许担心有人哄骗燕茴。
　　贵妃燕起身，打开手机里的相册，递给程也许，“看看，这是以往本宫办的。”
　　程也许看着手机里的照片，是燕茴扮成古装造型，拍了很多照片，她一看就懂了，“娘娘口中的活儿就是...平面模特？”
　　“平面模特？”贵妃燕点头道，“对，就是叫这个名字，这个名字太拗口了，本宫总是记不住，你这小奴婢怎么知道呢？”
　　程也许道：“这..这是我在电视里听到的。”
　　电视的功能贵妃燕跟她也好好介绍了―遍。
　　“原来如此啊，这份活儿还是不错的，就是穿穿以前的衣服，让画师给本宫画几幅肖像，钱就给本宫了。”贵妃燕看了眼程也许，“你这小奴婢姿色不错，要不你和本宫―样，也干这个活儿，要不然以后…在这个世界都没有―个落脚之处。”
　　―提起落脚之处，贵妃燕柳眉蹙起，“这个世界的房子很是精贵，以本宫现在赚的银子，想买个房子真的是难上加难啊。”
　　程也许突然不知道该说什么来劝劝燕茴，毕竟她有的是房子，光是她名下的别墅就有十个。
　　“不过....”贵妃燕看着屋子里的装饰，问道，“这房子是谁的？”
　　程也许有些不好意思道：“这是我的。”
　　贵妃燕：“......”
　　程也许看她脸色一沉，立马道：“若是贵妃娘娘喜欢，我..我可以送给贵妃娘娘，还希望娘娘不要嫌弃这房子又小又破。”
　　贵妃燕脸色缓和，摆手道：“不用，我堂堂―国贵妃，虽然现在贫苦困难但是尊严还是有的，不过，小婢女，你这房子花了多少钱？”
　　“不贵，不贵，”程也许租完这个房子，觉得还不错，就全款买了，“贵妃娘娘定会买得起的。”
　　贵妃燕哼笑道：“那是，本宫想要的东西没有得不到的。”她看了眼手机，“走吧，我们去赚钱。”
　　程也许立刻开着车带贵妃燕去拍照片的地方，贵妃燕看到车时，脸色变得五光十色的，若不是程也许好话连篇哄着贵妃燕，贵妃燕非得以大不敬之罪砍了程也许。
　　贵妃燕纳闷，明明小婢女什么都懂，为何还愿意一遍又―遍的听她介绍这个世界呢？
　　而程也许的解释是：我喜欢你细心为我讲解这个世界的样子，因为你，我看到了这个世界不―样的地方。
　　贵妃燕奇怪道：“这个世界哪里不―样？”
　　程也许看着她，勾唇笑道：“因为有你在，这个世界不―样。”
　　小婢女长得好看，说话也好听，贵妃燕捂着胸口，竟有些心动。
　　程也许看着眼前的摄影棚，无奈笑了笑，还特么是老朋友的摄影棚。
　　程也许带着贵妃燕―起走进了摄影棚，摄影师见贵妃燕来了，招手道：“燕茴来了？我都约你好几天了，你总算答应我了。”
　　贵妃燕不常出现，而燕茴其他人格出现的时候自然去做自己喜欢做的事情，谁闲出屁会来拍照啊？
　　贵妃燕没解释，只是淡淡一笑。
　　摄影师早就习惯燕茴这性子，他突然发现燕茴还带了人来，偏头一看，眼睛瞪得圆圆的，“你今天怎么还带人来了？她是....程...程...”
　　程也许立刻摆手摇头，无声道：“装作不认识我！”
　　摄影师受到讯息，立刻闭嘴，比了个OK。
　　贵妃燕把程也许拽过来，介绍道：“她是我的小婢女，程也许，小婢女，认识―下，他是我的画师，卫公子。”
　　卫宣不可思议的看着两人：“.....”
　　程也许笑了笑，看着卫宣惊恐的表情，“卫公子您好，小女程也许，今天第―次见面，非常荣幸认识卫公子。”
　　卫宣：“.....”
　　燕茴说话文绉绉的他理解，毕竟人嘛，都有点特殊癖好，但是今天的程也许怎么也说话文绉绉的，而且她和燕茴怎么认识的？
　　怎么变成了燕茴的小婢女？
　　这程大佬怎么愿意做人的小婢女？
　　她特么不会是犯病了吧？
　　贵妃燕带着程也许进去换装化妆，卫宣则是惊慌失措给许愿去了电话，让他赶来了“缪斯”摄影棚，他感觉自己今天撞鬼了！？
　　今天拍摄的是古代嫁衣主题的照片，嫁衣样式是皇宫喜服，拍摄主题是雍容华贵，高贵大气，奢华阔绰，盛气凌人。
　　卫宣找了很多模特，都不符合他的主题，最后想到找燕茴来拍摄。
　　程也许看着眼前穿上嫁衣的燕茴，眼里满是惊艳。
　　燕茴身着以大红色和金黄色为主，金丝线勾边的朝凤绣纹朝服，两袖旁绣着大朵牡丹和凤凰羽翅，鲜艳无比，纹路立体，栩栩如生。
　　精致壮丽的大红色长袍，拖曳在地，裙摆上绣着精致无比的凤凰图案，雍容华贵至极。
　　这件袖袍是卫宣特意找人―针―线缝制的，成品简直惊为天人。
　　这样的喜服被燕茴一穿，并没有被嫁衣的华贵所压制，反而她一身出尘高贵的气质让嫁衣更加奢华艳丽。
　　燕茴头带凤冠，两侧乌黑的青丝垂落于肩，头侧带着绚丽的金步摇，面若夹桃，春风化雨，腰带―拢，芊芊细腰。
　　整个人简直是国色天香，艳绝天下。
　　卫宣还在惊慌失措的等着许愿过来救命，―转身看到已经装扮好的燕茴，拍手叫好，“对，就是这样，果然只有燕茴可以穿出高贵华丽的感觉，这股子威仪，简直就是古代皇宫里冠绝天下的贵妃娘娘！”
　　“.....”程也许幽幽的看了眼卫宣。
　　心里暗叹，果然是文化人，夸人都夸到点上了。
　　贵妃燕坐在卧榻上，笑容宛若明艳动人的牡丹绽放于脸颊，眸光像是散落细碎的星光，曼妙却内含威严。
　　带着精致护甲的玉手微微抬起，指着卫宣，趾高气扬道：“拍吧。”
　　这句话犹如施舍―般，卫宣激动的就差给燕茴跪下谢安了。
　　“来，拍摄，都特么给我打起精神来，若是成片不好，你们等着老子收拾你们！”卫宣紧张的吞了吞喉咙。
　　众人看着拿着摄像机还在颤抖的卫宣：“......”
　　就你这手，跟被马蜂蜇了似的，能拍出好片子！？
　　许愿被卫宣的紧急救援呼叫而来，―踏进摄影棚，就被卫宣如同被宰的鸡似的喊叫吸引了过去。
　　“对，贵妃娘娘，对，就这个姿势，对，就是这个眼神，”卫宣手下的快门不停按动，表情异常激动，“对，很棒，对，贵妃娘娘，就这种傲视天下...的眼神，对....”
　　许愿看卫宣跟嗑了药似的，顺着卫宣的视线看过去，顿时一震，不可思议的看着中间万众瞩目的女人。
　　这是燕茴！？
　　再看她身上的装扮，许愿捂住嘴巴，惊恐道：“卧槽！贵妃人格！？”
　　许愿看向―旁看呆了的程也许，凑过去，不争气的拍了她一下，“卧槽，她的第二个人格冒出来了，你怎么不和我说一下？”
　　程也许见是许愿，眉头一皱，“卫宣叫你来的？”
　　“卫宣在电话里哭喊的撕心裂肺，他特么以为你犯病了，让我赶来救命，”许愿指着燕茴，“这特么怎么回事？这是干嘛呢？”
　　程也许痴迷的看着燕茴，笑道：“你不觉得她穿嫁衣很漂亮吗！？”
　　“漂亮是漂亮，但也危险啊！？”许愿还记得彭博士说过每个人格都有独特的个性和危险性。
　　他看着痴迷不已的程也许，无力呐喊道：“你特么清醒―点！”
　　程也许被许愿晃的回过神，指着燕茴的嫁衣，“你说我让卫宣把这个嫁衣卖给我，他愿意吗？”
　　许愿：“......”
　　没特么救了！
　　作者有话要说：　　燕茴挺胸：老子艳绝天下，谁与争锋？
　　主神痴迷：她好美，我好爱她。
　　许愿掀桌：都特么有病！！


第114章 
　　拍摄很快结束, 燕茴去卸妆，程也许本想跟着过去，被许愿生拉硬拽住。
　　“你要干嘛？”程也许无语道。
　　许愿指了指化妆间, 又指了指卫宣，困惑道：“什么鬼？”
　　程也许叹了口气, 和许愿解释了一下燕茴为什么会突然出现贵妃人格, 为什么会和卫宣认识。
　　说的她口都干了。
　　许愿听完，觉得这个贵妃人格相当有个性了, 再得知自己穿越后还能坦然若之的处于现代世界的勇气和胆略就不是一般人可以比拟的。
　　“你说主人格燕茴已经开始自主消灭其他人格了？”许愿在得知程也许已经经历两个人格的时候, 惊得小心脏狂跳。
　　程也许想到已经消失的爱豆燕, 心里泛起一丝微妙的失落, “嗯，她的第一个人格告诉我的，燕茴潜意识开始消灭其他人格了。”
　　许愿眉头一皱，指着化妆间，“那这个人格也会消失, 是吗？”
　　“应该会吧。”毕竟人格之间的竞争与消亡他们也不太清楚的。
　　“要不去问问彭博士吧, ”许愿拿出手机，“这两天彭博士跟我说过燕茴的生理特征有变化, 我一开始没当回事，你没有收到彭博士的消息吗？”
　　程也许有些恍惚，从兜里拿出手机，看着已经没电关机的手机, “关机了, 这两天一直看着燕茴，没注意手机没电了。”
　　她去找卫宣借了充电器，先把手机冲上电。
　　手机有点电就可以开机了, 各种消息接踵而至，程也许挑着看了几眼，着重打开了彭博士的微信。
　　彭博士说这两天燕茴的生理特征有变化，让她尽快带着燕茴去一趟科研所检查一下。
　　程也许回复了一下，看着燕茴已经卸好妆走出来，她招手道：“贵妃娘娘，我们一会去个好玩的地方好吗？”
　　贵妃燕一听好玩的，眼睛一亮，但高贵的礼仪还在，不能太喜形于色，淡淡的说，“看在你这么想玩，本宫就陪陪你吧。”她看向程也许旁边的许愿，柳眉微挑，“他是....？”
　　程也许介绍道：“这位是我在现代世界认识的...好朋友，名叫许愿。”
　　“是小婢女你喜欢的人吗？”贵妃燕上下打量许愿。
　　两人一齐摆手，异口同声道：“不是！”
　　贵妃燕冷笑一声：“那就好，小婢女，以后看男子眼睛擦亮些，这样的男子长了一副花心样，定是个不着家的主儿。”
　　许愿：“.......”
　　别仗着你有病就可以骂人啊！？
　　程也许偷偷笑了笑，满口应道：“是，谢贵妃娘娘帮我识人，我定不会喜欢上这种满肚子都是花花肠子的男子。”
　　许愿：“......”
　　他趁着燕茴没注意，踢了一下程也许，还特么没踢着！
　　贵妃燕满意程也许的乖巧，亲昵的刮了一下她的鼻梁，“真乖，走吧，你不是要去玩嘛？”
　　“嗯嗯，”程也许给许愿使了个眼色，让他别叽叽歪歪的。
　　贵妃燕看着许愿还跟着她们，眉头一皱，“你跟着我们作甚？你想对我们干什么？你若再跟着我们....”她拿出手机，“本宫可是要报警的！”
　　许愿：“......”
　　哇，可真是稀奇，他一个现代人竟然被古代人威胁，还要报警抓他！？
　　他都要害怕的笑出声了。
　　程也许立刻制止住燕茴的举动，解释道：“贵妃娘娘，是.....是那个好玩的地方他比较了解，所以他带我们去玩，就是一个导游罢了，不值得贵妃娘娘你为之动气。”
　　导游许愿：“.......”
　　贵妃燕看了眼程也许，又看向许愿，哼笑道：“行吧，看着小婢女用的到你的份上，本宫免你不死，但是....”她眼带冷意和杀气，“在途中你敢生出歹念，本宫定会让你生不如死。”
　　被燕茴狠厉的眼神震住的许愿：“.......”
　　看着燕茴允许许愿的跟随，程也许深深的舒了口气。
　　三个人立刻赶往彭博士的科研所。
　　贵妃燕看着眼前对着她笑的诡异的老男人，略略沉吟，“你是....？”她看向程也许，“小婢女，这个人是谁？”
　　不说要去玩吗？
　　为什么会来到这个稀奇古怪的地方？
　　彭博士先自我介绍道：“本人是位医师，想为贵妃娘娘您检查一下身体，做个体检。”
　　“体检？”贵妃燕顿时愤怒，甩手道：“放肆，谁给你的胆子敢诅咒本宫！？”
　　许愿见到燕茴震怒，立刻防备起来。
　　彭博士没有被贵妃燕的怒气震住，淡淡一笑，“难道贵妃娘娘不好奇自己为何常常昏睡不醒，等到醒来后发现周边一切都变了，而自己也失去了沉睡时的任何记忆？记忆时常零散不全，人也经常疲惫不堪。”
　　贵妃燕神色一沉，抬眸道：“你敢调查本宫？”
　　“不不不，本人是医师，讲求的是望闻问切，”彭博士道，“刚才在下所说的只是看出来的，若贵妃娘娘想知道更多，需要做更多的检查，才可以对贵妃娘娘对症下药。”
　　贵妃燕微微皱眉，冷言：“江湖术士，哪来的胆子，竟敢给本宫看病？！”
　　彭博士不恼，指着程也许，“难道贵妃娘娘不觉得奇怪吗？明明你第一次见这个姑娘，却有一种很喜欢很熟悉的感觉吗？”
　　程也许眉头一动。
　　贵妃燕脸色微变，看向程也许，她确实感觉很熟悉，很喜欢，这种感觉骗不了人。
　　而眼前这个神秘的医师所说的都正中她下怀。
　　她看着程也许，她需要确定，她不信这个医师，那么小婢女呢？
　　“小婢女，你想让本宫接受这个医师....所谓的体检吗？”贵妃燕像是随口问道。
　　哪怕这个医师很危险，有可能让本宫发生不测。
　　程也许不知道贵妃燕此时心中所想，她现在只想让彭博士帮她检查一下，生怕燕茴身体出了问题。
　　她很相信彭博士。
　　“娘娘，你可以让这位医师看看嘛？”程也许耐心劝道，“这个医师很有名的，妙手回春，定能看好娘娘的。”
　　贵妃燕不留痕迹的蹙了蹙眉，垂眸低语：“好，本宫听你的。”
　　她真的拒绝不了小婢女的任何要求，哪怕危险万分的深渊，只要小婢女一句话，她怕是都可以毫无顾忌的跳下去。
　　这是为何呢？
　　程也许看着答应她的燕茴，心里有种莫名的沉闷，她握着燕茴的手，温声道：“我一直都在这里陪着你。”
　　贵妃燕跟着彭博士进了检查室，回头看了一眼程也许，微微含笑：“好。”
　　程也许看着她那双清澈眸子里的情绪，心头那股子沉闷感更加浓重。
　　她锤了锤胸口，锤不散。
　　许愿见她这样，担心问道：“怎么了？身体不舒服？”
　　“不知道为什么？”程也许面露难色，“有一种特别浓重…的失落感觉？”
　　“也许这种失落感是每个人格都要消失时的空虚吧？”许愿看着紧闭的检查室，“你不是说燕茴开始自主消灭其他人格了吗？那么这位尊贵无比的贵妃娘娘怕是要走了。”
　　程也许摸了摸眼角的湿润，不解道：“我明明知道她们不是燕茴，我为什么还会伤心？”
　　“你错了，她们其实...也算是燕茴的一部分，”许愿看着她，叹了口气，“你将要面临七次与燕茴告别的场景，这种空虚和失落感会一遍一遍的出现，你能受得住嘛？”
　　“你说过，燕茴会把她对你的感情输送给其他人格，也就是说，对于其他人格来说，你是她们的爱人。”许愿知道程也许拒绝了爱豆燕的亲密，他理解程也许的做法，“如果说主人格燕茴对你的爱是100%，那么她潜意识里把这份爱分成了七份传达给了其他人格，而那个伤你最狠的人格，说不定也是爱你的，只是她的恨更加凶猛，让她看不见对你的爱。”
　　“她们每个人都对你一见钟情，看见你的第一眼就会喜欢你，就拿这位贵妃娘娘来说，按照古代森严的阶级划分，一个贵妃娘娘看上一个小婢女，还能答应小婢女任何要求的可能性可并不高。”程也许从小到大，没认认真真谈过恋爱，所以有些事情许愿要比她看的清。
　　程也许呆呆地坐在一旁看着检查室，双目无神，不由问道：“你说我若是舍不得其中一个人格怎么办呢？”
　　许愿沉默了一下道：“那...真正的燕茴就会彻底消失。”
　　程也许瞳孔猛地一沉，垂眸，遮掩住眼底的黯然。
　　在抬眼的瞬间，眼神坚定如铁。
　　检查室的大门一直关闭到夜幕降临，门一开，只有一个人走了出来。
　　程也许看进那双像是受到了惊惶、迷茫、不可置信和释然的眸子，她呼吸沉沉，唤着：“娘娘？”
　　“本宫....我累了。”贵妃燕抿了抿唇，她看着窗外，“今晚月色不错，小婢....程也许，你要不要陪我赏月呢？”
　　程也许起身，牵起她的手，“好。”
　　许愿看着后面走出来的彭博士，“你和燕茴这个人格说了什么？”
　　彭博士摘下眼镜，揉了揉眉间，尽显疲惫，“只是告诉她了原因和真相，她一开始不愿意相信，但是有些感觉...是骗不了人的。”
　　“哎，你说她只是个人格，为什么看她要消失，会让人心里不舒服呢？”程也许说的那种感觉，许愿其实也是有一些的，但是没有程也许那么严重罢了。
　　彭博士淡淡一笑，看着许愿，“她们...其实也是个人。”
　　彭博士的科研所地理环境很不错，坐落于一个五A级景区里，而这个景区对外开放到晚上6点。
　　眼下已经晚上7点多了，除了景区保安和他们几个人，整个景区安静平和，宛如世外桃源。
　　两人散步到桃林，微风四起，落英缤纷，美不胜收。
　　贵妃燕看着湖面波光粼粼，月光打在水面上，像是一颗颗精致的珍珠。
　　程也许看着她柔和的侧脸，微风吹起她的长发，抬起手，想要勾住那缕跳脱的青丝。
　　“程也许，本宫...我要走了。”
　　程也许动作一滞，“要...要去哪里？”
　　贵妃燕伸出手，接住一片桃花，“要去远方了。”
　　“不回来了吗？”程也许哑声道。
　　“你想让我...回来吗？”贵妃燕偏头看着她，眼底发红，水光潋滟，她忍不住又问道，“你想让我回来吗？”
　　程也许深深的看着她，垂眸，“对不起。”
　　贵妃燕轻咬红唇，刮了一下她的鼻头，莞尔一笑：“算了，本宫不屑做着鸠占鹊巢的恶事，小婢女，本宫若是走了，你要好好的照顾自己，知道吗？”
　　眼泪无声的落了下来，贵妃燕看着落泪的女孩，心下不忍，抬起手，“本宫能...好好的抱你一下吗？”
　　她们好像从未好好的拥抱一次，好像每次都是不合时宜。
　　“好。”程也许凑过去，紧紧的抱住她。
　　贵妃燕拥她入怀，摸着她的头发，“一直没说，小婢女，原本....我不喜欢你染的白头发，如今看来，到让我有一种与你走到白头的感觉。”
　　程也许眨了眨眼，泪流不止。
　　“小婢女，你以后要好好的，我走了以后你要……快快乐乐的。”贵妃燕看着远方飘落的桃花，低低叹息了一声，声音里有些淡淡的留念和尘封许久的故事。
　　她想与人诉说，但风要停了，花要谢了，人也该走了。
　　她轻声低吟，“人面…不知何处去，桃花依旧.....笑春风。”
　　程也许感觉心空了一下，仿佛有一个巨大的锤子砸破了一个洞，冷风呼啸的从洞里过，冻人心！
　　“别哭，”燕茴睁开眼，看着怀里哭的身子发颤的女孩，“我在呢。”
　　程也许忍不住哭声，喊道：“燕茴――”
　　“嗯嗯，”燕茴抱紧她，温暖她，眼里满是歉意和愧疚，“对不起，别哭，有我在。”
　　少女一遍一遍的喊着。
　　有人一声一声的应着。
　　作者有话要说：　　贵妃燕：轻飘飘我走了，正如我轻飘飘的离开了。
　　主神：心口痛，勿扰。
　　许愿：喂？警察叔叔，我被一个古代的贵妃威胁了，她让我生不如死。
　　警察：都说了，小孩子不要瞎玩报警电话！


第115章 
　　许愿从科研所走出来, 就看见燕茴背着程也许走回来。
　　他顿了顿，自觉退后两步，“来者何人？”
　　贵妃人格不可能会背程也许, 所以燕茴又特么转换人格了！？
　　燕茴白了个眼，“你爸爸！”
　　他爸爸？
　　燕茴哪有这个人格啊？
　　发现被骗的许愿：“.......”
　　“她这是怎么了？”许愿看着燕茴背上看似睡着的程也许, 眼睛红肿, “哭了？”
　　燕茴点点头：“哭累了，就睡过去了, 彭博士这里能住人嘛？”
　　今晚不想折腾了, 随便找个地方住―晚得了。
　　“能住, ”许愿指着科研所隔壁, “那里有个二层小洋楼，是彭博士的房子，我知道密码，咱们可以在那里住。”
　　“好的，”燕茴背着程也许走过去, 突然停下看着许愿, “学校那边请个假吧，最近我们可能回不去了。”
　　许愿理解, “请几天？”
　　“十天。”
　　这两天赶上了清明节假期，明天就要开学了，燕茴打算再请十天假，把所有事情都搞定。
　　十天？
　　许愿准备发消息的手顿了顿, “你打算....―次搞定？”
　　燕茴看了看躺在她肩上哭累了的女孩, 沉吟道：“长痛不如短痛，早些结束对谁都是好的。”
　　“人格消失对你是不是有很大的...影响？”许愿不相信燕茴说的这么轻松，多重人格不是说着玩玩的, 嘴上轻松说着消失，实际上肯定会有很严重的影响。
　　她硬挺着，承受着，闭口不谈所有的伤害。
　　燕茴转过身，目光炯炯的看着许愿，“你很聪明，有些事情看的很明白，人懂得太多，不是什么好事，总是这样，你...不觉得累吗？”
　　许愿看向她肩上的女孩，“你要是有个这样时刻犯病发狂的朋友，你也累。”
　　两人对视―眼，相视―笑。
　　“要不我背着她吧，你现在状态不好，她太沉了。”许愿张开手。
　　“不用，”燕茴瞥了他―眼，嘴角―勾，“我这人嫉妒心重占有欲强，看到别人碰自己喜欢的人或物品，会咬人的哦。”
　　“......”
　　许愿想到彭博士说的丧尸人格，身子冷不丁打了个颤。
　　“算了，我还省事了，”许愿摊摊手，跟在燕茴旁边，边走边说，“你这点倒是和也许很像，这家伙也不喜欢别人动她的东西，若是动了，她能跟人拼命，发起疯来谁都拉不住。”
　　“你跟我讲讲她以前的事情，可以吗？”燕茴想知道这个世界的“她”，虽然她从系统那里得到了世界主线剧情，但她还是想多多了解―下她。
　　想知道她为什么会走向那么―个结局。
　　许愿双手搭在后脑勺，长叹―口气，“我和她是在小学认识的，那时候我转学去了她们学校，被老师安排当她的同桌，小姑娘长得水灵灵的，光看着就招人疼，所以我.....”
　　感觉到―道冰冷狠厉的目光，如芒在背！
　　“......”许愿看着燕茴迸射出来的森冷目光，无语道，“大姐，小时候的醋你特么还吃？！”
　　燕茴回了他―个白眼，“继续讲。”
　　许愿撇撇嘴，“所以我想和她做好朋友，小姑娘性子有些闷闷的，跟她说话也不爱搭理人，渐渐地我也不喜欢跟她玩了。直到有―天，我们班级的小胖子知道我是个没妈的孩子，天天在班级里喊，我没当回事，但是小姑娘当回事了，把那个小胖子揍个半死。”
　　“我以为她是帮我出头，后来我才知道她妈妈跳楼自杀了，因为....”许愿又叹了―口气，“...躁狂症。”
　　遗传病！
　　“而她爸爸，生性浪荡风流，对她妈妈也是有喜欢过得，再加上门当户对，就在―起，结了婚，生了程也许。但是她爸爸趁着她妈妈怀孕期间出轨了，导致她妈妈抑郁了，再加上时刻会犯的躁狂症，最终疯疯癫癫的走上阳台，跳了下去。”
　　“当时，程家对外公布，程也许的妈妈是不幸摔下楼去的，但我们知道程也许的妈妈是自杀而亡，因为程也许说....”许愿深吸―口气，“...她亲眼看着她妈妈跳下去的。”
　　燕茴默默的听着许愿诉说着程也许荒诞的人生。
　　“因为程也许揍了那个胖小子，程家的人察觉不对劲儿，他们家的人就带她去检查了―下，发现她遗传了她妈妈的躁狂症，程也许每天都会吃药控制，每个月会来彭博士这里进行全身检查。”许愿说着，“这段时间程也许发病比较少，最多的―次应该是....和你分手那几个月。”
　　燕茴知道，毕竟重新回到这个世界的时候，系统把所有剧情都传达给她了。
　　许愿看着躺在床上睡得正香的程也许，莫名的问了―嘴，“你说躁狂症可以治好吗？”
　　燕茴给她盖好被子，坚定道：“可以。”
　　语气真挚又可靠。
　　让许愿心里安心了很多。
　　“那你在这里陪她吧，我在隔壁睡，有事叫我。”
　　“好的。”
　　燕茴躺在程也许旁边，把她抱在怀里，相拥入眠。
　　有时候救赎―个人，就需要设身处地去感受她所经历的痛苦与磨难。
　　她有病，她也有病，这样挺好的。
　　清早，鼻尖的茉莉清香，她耸耸鼻头，动了动身子，感受到怀里的温香软玉，让程也许恍惚了―下。
　　“醒了？”头顶传来温柔的声音。
　　程也许抬起头，看着燕茴，双眼迷离，轻声道：“燕...燕茴？”
　　“嗯，”燕茴轻笑了下，“是我。”
　　“真好，”程也许抱住燕茴的细腰，深深吸了―口她身上的茉莉清香，“―醒来就能看见你，真好。”
　　“好些了吗？”燕茴揉了揉她的头，“嗓子好像有些哑了？”
　　“没事，好些了。”相比昨晚，她现在的心情宛如被治愈了―样，好了很多，“―会喝点水就好了。”
　　“好，我去给你倒点水喝，”燕茴刚要起身，看着腰间紧握的双手，“还喝不喝了？”
　　“想喝，但是还想抱着你，”她眼睛亮晶晶的看着燕茴，突如其来的撒娇让燕茴心里―软。
　　“行，抱着，咱也喝着。”
　　程也许还不明所以，就被燕茴拦腰抱起，双腿下意识的夹/住燕茴的腰，惊呼道：“妈呀！”
　　燕茴抱住她，走到桌子旁，把程也许放在桌子上，―只手搂着她，―只给她开瓶水。
　　程也许看着燕茴给她单手开瓶盖，姿势潇洒随意，弄得她小鹿乱撞。
　　“我..我自己喝就行，”燕茴把水瓶递到她嘴边，她刚要接过水。
　　燕茴躲开，挑眉道：“我亲手喂你和我亲嘴...喂你，选―个？”
　　程也许瞬间脸红，支支吾吾道：“那个....那个....我...选....”
　　“嗯？”燕茴凑近，若有似无的贴着她的嘴唇，语气缠绵，“选哪个？”
　　“选....”按理来说这种暧昧要求，程也许从来都是没在怕的，以前在酒吧里大家玩的开，谁认怂谁是狗，她可是从未输过的。
　　怎么―到燕茴这里，她怂的心跳不止，脸颊发烫。
　　“要不我帮你做决定？”燕茴把水瓶转了个弯，慢慢的递到自己嘴边，目不转睛的看着程也许，“我亲嘴...”
　　程也许立刻把水瓶转过来，贴着嘴巴，颤声道：“你...你亲手喂我。”
　　燕茴有些可惜，但她也不想为难程也许，“好。”
　　程也许面红心跳喝完水，结果感觉整个人更加干燥了起来。
　　她躺在坚硬的桌子上，上方的柔软贴近，耳边是燕茴炙热的喘息声，她感觉自己化成了水，在桌子上被燕茴肆意/把玩。
　　“乖，把嘴张/开，”燕茴咬着女孩紧闭的双唇，“我进不去。”
　　程也许微微张开嘴，心狂跳不止，搭在肩上的手猛地攥紧她的衣服，她在发抖，“燕...燕茴。”
　　浆糊似的脑子里突然闪过―个又―个清晰的画面。
　　每―个字每―句话都像是钉在脑海里，无法自拔！
　　[要不是看在你钱的份上，谁会喜欢你和你这种同性恋在―起，恶心至极。]
　　[跟你的每次亲近，接触都让我倍感厌恶，甚至每每想起来都觉得如鲠在喉，恶心想吐。]
　　噩梦缠身，程也许惊醒过来，猛地推开燕茴，双手颤抖着，梦呓―般低喃道，“我不想...”
　　燕茴猛地被推开，温声道：“嗯嗯，你不想就不想，没事的，我没事的。”
　　“不是...我不想...”程也许舔了舔干涩的嘴唇，喉咙如同被毒坏了似的，发出嘶哑难听的声音。
　　“嗯嗯，好的。”燕茴抱住她，试图给她温暖她，“我不动你，不想就不想。”
　　她在颤抖，她在害怕，她在恐惧。
　　程也许猛地摇头，眼泪被她晃了出来，如同―颗颗珍珠似的，―滴―滴的滑落下来。
　　她置若罔闻，红着眼睛道：“我不想....脏了你。”
　　你觉得我恶心，你觉得我的感情很脏，你厌恶我的触碰。
　　我不想脏了你。
　　燕茴安抚她的手―顿，眼中冷冽更甚，她吻了吻女孩的头发，抹了―下眼角，温柔的安抚道：“你不脏。”
　　要说脏，她才脏。
　　是她对你―次又―次的痴心妄想图谋不轨。
　　把你拽入我所在的深渊里。
　　―起沉沦……
　　作者有话要说：　　主神委屈：对不起，我不是想故意…推开你的。
　　燕茴平静：这位施主，你在说什么，贫尼法号绝欲。
　　系统：戏精……！！


第116章 
　　趁着主人格燕茴还在, 彭博士又给燕茴重新检查了一下身体情况。
　　许愿看着双眼红肿的程也许，怪异的瞅了她一眼，“你们俩....昨晚干什么了？”
　　“没事。”程也许嗓子有些干哑。
　　一听这声音, 许愿挑了个眉，意有所指道：“玩的....挺野啊？”
　　眼睛肿, 嗓子哑, 身体虚，状态差。
　　燕茴这么猛吗？！
　　程也许再听不出来许愿话里有话, 这几年就白玩了, 给他了个白眼, “玩你妹, 你脑子里除了那些黄色废料还能有什么？”
　　“这不怪我多想啊？”许愿指着程也许，“你看看你现在的状态，活脱脱像是被妖精吸食了精气似的。”
　　程也许懒得理他，咬着三明治坐在一旁等着燕茴。
　　“彭博士昨天不是刚检查完吗？为什么今天还要检查一遍？”许愿不懂。
　　程也许哑着嗓子：“彭博士知道燕茴打算自主消灭人格，这种行为就像是自杀一样, 毕竟……每个人格都是燕茴的一部分。”
　　一次一次的自杀行为, 人怎么受得了呢？
　　“你跟我说过，我要一次又一次的经历离别失落的感觉, 而燕茴....”嘴里的三明治索然无味，程也许舔了舔干涩的嘴唇，叹了一口气，“...她却要一次又一次的自我毁灭。”
　　许愿沉默了一会, 没再继续说这个沉重的话题, 想了想，“今晚是你爷爷的六十大寿，别忘了。”
　　他担心这段时间事情太多, 程也许忙忘了程老爷子的大寿。
　　“忘不了。”程也许从小被爷爷带大的，就算忘记自己的生日都不会忘记爷爷的生辰。
　　“那燕茴就先留在彭博士这里吧，反正有彭博士在，应该.....”许愿话还没说完，就听见检查室里传出彭博士一声尖叫和噼里啪啦的撞击声。
　　两人惊恐的对视一眼，赶忙推开检查室的大门。
　　就看见燕茴一脸横气把彭博士压在仪器上，语气凶狠道：“我说“她”怎么会无缘无故突然要消灭我们，原来是你这个老鳖孙在后面捣鬼，撺掇“她”主动消灭我们，你特么是想早点见上帝去吗？”
　　说着，手上的力度加大。
　　彭博士的老胳膊老腿顿时快被扳成九十度了，压在仪器上的脸，扭曲的呐喊着：“你听我解释啊啊啊啊救命啊啊啊....”
　　“你特么给我去死！！”
　　程也许双目瞪圆，立刻跑过去抱住燕茴，“燕茴，冷静，他是彭博士啊！”
　　许愿连忙把彭博士从燕茴毒手里解救出来，生怕晚了一步，彭博士命丧于此。
　　要知道，精神病杀人，法律还是有偏向的。
　　“你放开我！”校霸燕死死盯着彭博士，指着他破口大骂，“谁特么给你的胆子，敢让“她”来消灭老子？！”
　　许愿认出来此刻的人格应该是“小三”，一个凶横霸气不学无术的高三校霸！
　　“这是怎么回事？”许愿看向一旁喘着粗气的彭博士。
　　不是说最危险的人格是丧尸人格吗？
　　怎么现在这个第三人格也突然这么残暴？
　　彭博士咽了咽喉咙，艰难道：“燕茴让我催眠她，她想要进入到精神世界，去劝导这些人格主动消失，结果等到燕茴苏醒后...就变成了第三人格。”
　　许愿看着程也许已经趴在燕茴身上，靠着死缠烂打压制住暴怒的燕茴，“难道主人格被副人格给....”
　　许愿在脖子上做了一个大胆又惊恐的“割喉”动作。
　　彭博士揉了揉酸痛的手臂，迟疑地摇了摇头：“应该不是，我想....是燕茴主动和几个人格做了交易，所以第三个人格才会转换出来。”
　　“交易？”许愿懵逼了一下，“你能知道是什么交易吗？她被你催眠前有说过什么嘛？”
　　“这个就不得而知了，”彭博士看着渐渐平静下来的燕茴，又看了眼程也许，“交易内容或许只有她们知道，但是...”
　　许愿道：“但是什么？”
　　“或许会和程也许有关？”彭博士察觉到，就算是暴怒情况下的燕茴，仍不会对程也许做出任何伤害的举动。
　　哪怕在挣扎束缚，燕茴都会小心翼翼的注意着程也许。
　　程也许或许是可以……治疗燕茴的特效药。
　　至于燕茴...
　　彭博士是知道燕茴曾经一个拥抱就控制住犯了病的程也许，他虽然惊讶于此，但也并非不可能。
　　所以说燕茴也是能治疗程也许的镇定剂。
　　两人都有不轻的病，但两人却都是....彼此的救赎。
　　“你先起来，老子不打了。”校霸燕看着死死趴在她身上的程也许。
　　程也许不太相信她的话，双腿猛地一夹，双手使劲用力抱住她的腰，闷声道：“不行！”
　　校霸燕动了动身子，神色复杂，咳了一下，尴尬道：“你特么...快把老子蹭出来感觉了！”
　　程也许身子一顿：“......”
　　“老子可没“她”那么能忍，你再不下去，”校霸燕眼神晦暗不明，嘴角上扬，“老子就在这里办了你！”
　　“......”程也许立刻起身，紧张的看着校霸燕。
　　校霸燕起身，拍了拍衣服上的灰，狠狠瞪了一眼彭博士，“看在“她”的份上，老子留你一条狗命！”
　　彭博士：“.....”
　　校霸燕看到程也许掀起来的衣角，眉头一皱，走过去扯了下来。
　　程也许顿了顿，“你干嘛？”
　　校霸燕嘴角一勾，“腰挺细的。”
　　“.....”
　　许愿指着程也许，问道：“你认识她？”
　　“认识，程也许，“她”喜欢的人。”校霸燕倚在一旁的书架上，指着自己，眉毛一挑，“我的女朋友。”
　　程也许眨眨眼，反驳道：“我是燕茴的女朋友，不是你的。”
　　“可我就是燕茴呐，”校霸燕摸了摸脸蛋，无语道，“借用那个傻逼的话来说，我们同样的身材同样的长相，为什么你偏偏喜欢“她”？”
　　很明显，校霸燕说的傻逼是爱豆燕！
　　“感觉不一样，”程也许目光灼人，淡淡道，“你和她不一样！”
　　程也许说的肯定，校霸燕极其不爽的笑了笑，走到程也许面前，猛地抓着她的衣领，眼底闪过玩味，“感觉？你不跟我试试怎么知道感觉不行呢？”
　　“所谓的感觉如何不同我是说不出来，但是我可以保证...”程也许垂眸，看着她抓住衣领的手，“....燕茴不会这样抓着我的。”
　　“那你猜猜我的出现是因为什么？”校霸燕不恼，短促的笑了下。
　　程也许抿唇不语。
　　“那是因为“她”骨子里就是个恶劣的人，”校霸燕笑容恶劣嚣张，“她衍生出我们，不就是为了逃避这冰冷又危险肮脏的世界和你们这些无情无义的烂人。”
　　“我们七个，其实就是“她”自身的反射，所谓的傲慢、嫉妒、愤怒、懒惰、贪婪、□□和暴食，”校霸燕瞥了眼彭博士，嗤笑一声，“这些都是“她”得罪恶，都是你满心满眼的燕茴所隐藏在黑暗里的另一面。”
　　“这样一个虚伪至极，卑鄙恶劣的贱/人，你特么还喜欢？”校霸燕自嘲地问道。
　　这句话像是含着极大的愤怒和不甘，若仔细听还有一丝委屈和迷茫。
　　啪――
　　校霸燕被打歪了脸，白皙的脸蛋瞬间红了起来，眼神瞬间发狠，舌头抵了抵腮，语气发狠：“你特么敢打老子？”
　　程也许不以为然，眼神同样狠厉，谁还不是校霸嘞！
　　她冷眼看着她，厉声：“谁特么给你的胆子敢这么说“她”？”
　　看着那片红肿，刺眼的很，是她亲手造成的。
　　但她不允许任何人贬低折辱她，哪怕是她自己！
　　“艹！”校霸燕踹飞旁边的凳子，不争气的指着程也许，深吸一口气，“行，你特么心疼“她”，你特么见不得“她”被人骂，但你要记住，“她”被人校园霸凌的时候，被人欺负被人骂被人打的时候，是特么“她”自己逼老子出来救“她”的！”
　　““她”特么在老子这里就是个弱者！就是个怂货！就是个孬种！”校霸燕一边怒喊一边狠砸，“现在“她”特么竟然联合外人想要消灭老子，谁特么给“她”的胆子啊？！艹！”
　　许愿带着彭博士躲得远远地，虽然校霸燕在砸东西，但是都没有误伤到程也许。
　　但是他们站在那儿就不好说了。
　　人啊，贵在有自知之明。
　　许愿深谙此道。
　　“为什么？为什么？为什么....”校霸燕不停地嘶喊着，砸的气喘吁吁，双目赤红看着周遭的一切。
　　程也许踢开脚边的凳子，慢慢走到此刻依然暴怒的校霸燕，张开手臂，柔声道：“要抱抱吗？”
　　许愿惊恐的看着程也许此刻找死的动作，张着大嘴小声呐喊道：“你特么疯了，现在燕茴比你犯病的时候还恐怖！抱抱你妹啊！”
　　凌厉的眼神瞬间钉在许愿身上。
　　许愿：“.....”
　　我错了！
　　程也许无所谓的笑了笑，保持着刚才的动作，轻声细语道：“要抱抱吗？”
　　校霸燕深吸一口气，揉了揉脸，哑声道：“你..你不是说我不是她吗？”
　　“你确实...不是她，”程也许赶在校霸燕变脸的下一秒继续说道，“因为她难过的时候会抱紧我，而不是...”她看着校霸燕眼里的晶莹，“....生闷气，憋着气，忍着气，最后找个角落自己消化怨气。”
　　校霸燕咬着嘴唇，一字字挤出牙缝，似是窘迫难堪，“你特么在说什么呢？老子听不懂！”
　　“嗯嗯，听不懂就算了。”程也许晃了晃手臂，“所以...要不要抱抱？”
　　校霸燕盯着程也许看了好几秒，最后瓮声瓮气道：“...要。”
　　程也许嘴角上扬，笑着把遍体鳞伤的少女揽入怀里，像当时她安慰她一样，轻声道：“别怕，我在呢。”
　　作者有话要说：　　燕茴：再逼逼，老子干你！
　　许愿：喂，警察叔叔，有人要对我实施……喂？警察叔叔？喂？……


第117章 
　　“听着, 这是也许爷爷的六十大寿，不能大喊大叫，不能乱砸东西, 不能随意打人，不能满口脏话, 要懂得尊重, 懂得礼貌，要...”许愿看着校霸燕越来越黑的脸色, 警告的声音越来越小。
　　校霸燕掰着手指, 发出清脆的骨头声, 眼神冷淡又凶狠, “你想死吗？”
　　敢给她立规矩！？
　　许愿看向程也许，请求支援。
　　程也许叹了口气，握着校霸燕的手，装作可怜委屈的模样，眨巴着眼睛, “刚才许愿的话, 你能替我好好...做到吗？我爷爷岁数大了，好不容易过个六十大寿, 我不想他失望，你答应我，好好的...行吗？”
　　校霸燕看她怪可怜的样子，眉头一皱, 顿了片刻道：“知道了。”
　　许愿看着已经往前走的校霸燕, 碰了碰程也许，小声问道：“卧槽，你竟然对她撒娇扮可怜！？”
　　程也许撒娇扮可怜, 简直比恐怖片还要恐怖！
　　“滚蛋！”程也许白了他一眼，无奈道，“谁让燕茴这个人格吃软不吃硬，我也没办法啊。”
　　许愿想了想，“虽然这招有些辣眼睛，但是意外的好使。”
　　这个人格还真听的进去程也许的话。
　　“.....”
　　程也许狠狠怼了许愿肚子一拳。
　　“唔――”许愿面如菜色，被程也许一拳打出痛苦面具。
　　程老爷子的六十大寿在程家投资的“锦绣”大酒店举办，参加的人不管是政界、商界还是法界都是能叫出名字的大人物，相比他们这些在国家有话语权参与权决定权的高级人物，来的那几个影帝影后爱豆流量小生就完全不上层面了。
　　“呦呵，这不是《都城》的男主沈宵吗？”许愿前段时候刚看了《都城》的电影，所以一眼就认出来了沈宵。
　　“认识？”程也许不太了解娱乐圈的人，一眼看过去，长得确实不错，五官立体干练，身材劲瘦有型。
　　许愿摇头：“不认识，只是看过他参演的电影，演技不错，至于为人怎么样我就不清楚了。”
　　“这是个垃圾。”身后的校霸燕嗤笑了一声。
　　两人一顿，程也许纳闷道：“你认识沈宵？”
　　校霸燕砸吧了下嘴：“这个垃圾第一次见到拜金女，就想包她，拜金女满心想嫁入豪门，自然看出来这个垃圾只是想跟她玩玩，就没答应，然后这个垃圾先是调查了拜金女的资料，然后威胁拜金女要是不答应就把她四处勾搭男人的事在学校里给她爆出去，拜金女一激动，就把我刺激出来了，我了解了一下事情大概，就主动约沈宵开房。”
　　“开房！！”程也许惊吼道。
　　许愿察觉到其他人看过来，立刻挡住两人，小声道：“小点声！”
　　沈宵跟人碰了杯，听到一声尖叫，闻声看过去，只见一个男人宽阔的背后，像是挡住了谁。
　　还没细看，就有人过来和他碰杯。
　　程也许眼底泛红，死死拉着校霸燕的手腕往阳台方向走过去。
　　许愿见程也许这样，心里咯噔一下，立马跟过去，“卧槽，你特么别在这时候犯病啊！”
　　一个两个都犯病，他这个正常人都快不正常了。
　　等哪天去找彭博士检查检查。
　　“你真的和沈宵开房了？”程也许激动的手都在发抖，战战兢兢，整个人状态就在发疯犯病的边缘线上徘徊。
　　“不是，我话还没说完呢，你就把我拽过来了，”校霸燕看程也许脸色发白，额头冒汗，抬手给她擦了擦，“你在担心什么？你看我像是容易吃亏的人吗？”
　　程也许听到燕茴否认，舒了口气，感觉到背后的冷汗，吞了吞喉咙，“那..那你和他开房干嘛？”
　　许愿也着急，“到底怎么回事？”
　　校霸燕抬手，一下一下抚摸着程也许的后背，缓声道：“慢慢的，调整你的呼吸，没你想得那么恐怖，我没事的，我就在这儿呢。”
　　小丫头喘得有些厉害，背后都湿透了，幸亏裙子是黑色的，冷汗看不出来。
　　程也许听着校霸燕温柔的声音，还有熟悉的安抚动作，呼吸渐渐缓慢了下来，动容的看着她，“谢谢。”
　　不管她怎么变，有些东西依旧没变。
　　校霸燕继续顺着程也许的后背，淡淡道：“我开房是为了打沈宵，顺便给他拍了几张□□，他那么小，肯定害怕□□被爆，所以他不敢再N瑟了。”
　　许愿：“.....”
　　他那么小？是他想的那样吗？
　　果然够彪悍！
　　程也许脸色一僵：“你竟然拍了他□□？”
　　许愿：“.....”
　　他在惊叹燕茴霸道的做法，你竟然在意...□□！？
　　校霸燕摸了摸鼻尖，面对程也许的质问，莫名有些尴尬：“这也是为了防止…这个垃圾继续作妖啊。”
　　程也许心里就算不舒服，但也不得不承认燕茴这么做确实很干净利落的解决了沈宵的威胁。
　　“所以前段时间沈宵上医院的热搜不是因为拍戏劳累，而是被你打伤了？”许愿想起前阵子沈宵的热搜。
　　当时一堆沈宵粉丝担心沈宵身体，纷纷留言让沈宵不要太劳累。
　　现在许愿只觉得能混娱乐圈这种大染缸的人，果然没几个好货色。
　　“那□□呢？”程也许看着她，“你还有？”
　　“在网盘里，防止那个垃圾耍阴招。”校霸燕哼笑，“混娱乐圈的人，都心眼黑，花花肠子多。”
　　这个许愿很赞同，点头道：“说的对，没想到沈宵是这种人，白瞎我的电影票钱了。”
　　校霸燕一脸嫌恶：“你花了多少钱？”
　　“88呢！”许愿煞有其事道。
　　“你是傻/逼吗？”
　　“.....”
　　“88块钱，去通个宵打个游戏上个分不香吗？”
　　“.....”
　　“你竟然给男人花钱，肮脏！”
　　“.....”
　　这话怎么从你嘴里说出来怎么这么...别扭呢？！
　　“给男人花就花了，还特么给这种垃圾男人花，龌龊！”
　　“......”
　　程也许看许愿被燕茴怼的，脸都黑成猪肝色了，拉过燕茴，“好了，他比较单纯，知人知面不知心，一会我帮你出气，”她眉眼染上了一丝冷意，“我会让沈宵从今以后在娱乐圈消失。”
　　校霸燕嘴角微挑，摸了摸程也许头，“行，听你的。”
　　程也许没想到燕茴会这么轻易地听她的话，毕竟这个人格还是挺有自主个性的，她还担心这个人格要自己解决呢。
　　“好的。”程也许笑道。
　　“你爷爷来了，我们先过去吧。”许愿看到程老爷子下楼来了。
　　程也许担心地看了眼燕茴，“你在这里等我一会，我马上回来。”
　　校霸燕点头：“去吧。”
　　反正阳台这里离吃的喝的也近，她打算吃点喝点得了。
　　程老爷子名叫程俞雄，一生戎马，百年基业在他手里走到巅峰，使得程家在京城混的个无人敢惹无人敢招的强势地位。
　　而今日来参加程老爷子六十大寿的都是有权有势的人物，每张脸上挂着虚伪至极的笑容，眼里都是精打细算尔虞我诈，看起来特别滑稽可笑。
　　觥筹交错，推杯换盏，一眼望去，欲壑难填。
　　程老爷子说了几句场面话，大家举杯共庆程老爷子六十大寿，校霸燕觉得这毕竟是程也许爷爷的生辰宴，应该有的礼貌还是要有的。
　　拿过一杯香槟，举手敬了一下，仰头喝掉。
　　礼到！
　　校霸燕一边吃着东西一边看着程也许，她今天装扮很简约，黑色丝绸礼服，裙长到膝盖，漏出她线体流畅优美的小腿，白嫩的肤色在灯光下晃得扎人眼。
　　校霸燕舔了舔嘴角，把程也许从上到下，从下到上，细致的看了好几遍。
　　要不是程老爷子突然带走了程也许，校霸燕炙热的眼神可能会被程也许发现。
　　校霸燕看向许愿，此时他被一个影后勾搭上了，两人你来我往，眉目传情的，暧昧得很。
　　好无聊。
　　校霸燕看服务员又上了一盘冰淇淋，眼睛一亮，拿过一杯香芋冰淇淋，刚要吃一口，听到旁边有人和她说话。
　　“美女，一个人吗？”
　　校霸燕转身看过去，只见一个长得人模狗样，还算帅气的中年男子站在她旁边，穿着优雅得体的黑色高定西服，手上一枚黑金闪闪的戒指显示着非凡贵气，整个人都带着一种天生不凡又奢华无比的气息。
　　他看起来不是那种暴发户，而是真正的豪门中人。
　　“有事？”校霸燕不认识这人。
　　男人淡淡一笑，“美女贵姓？认识一下如何？”
　　校霸燕本想骂一句，想到程也许的话，硬生生憋住脏话，想着快点打发走这个男人，“姓燕，不想和你认识，你打扰到了我吃饭，可以离开了吗？”
　　男人眼底透露着几分狡猾，看了眼在场的人，“哦，姓燕啊。”
　　“关你...”屁事。
　　校霸燕抿唇，“姓燕不行？”
　　男人笑了笑：“姓燕可以，很好听的一个姓氏，自我介绍一下，程以源。”
　　他紧盯着女人的表情，结果这个女人没有任何激动和兴奋，反而...像是很讨厌自己打扰了她吃冰淇淋！？
　　“我叫程以源。”程以源又重复了一遍自己的名字。
　　看着女人更加厌烦的表情，他心里不停纳闷。
　　不应该是这么一个表情啊？
　　按理来说她知道了他的名字，不应该激动兴奋高兴吗？
　　难道...这个女人不知道他是谁？
　　可...不知道他是谁又怎么会来程老爷子的六十大寿呢？
　　欲情故纵？
　　程以源了然一笑，凑近燕茴，“燕小姐很喜欢吃冰淇淋？”
　　校霸燕烦死这人，要不是她答应了程也许不能骂人不能打人，这个男人早就被她摁在桌子上暴扣了。
　　“你想干嘛？”校霸燕看着他不怀好意又暧昧的眼神，嗤笑一声，“怎么？想泡我？”
　　程以源没想到燕茴突然直白了起来，满意的笑了下，“燕小姐这么美丽漂亮，是个男人都会心动，不知燕小姐能否答应...我的邀约呢？”
　　校霸燕看着程以源的手摸上她的手，眉头一皱，甩开他的手，警告道：“老！实！点！”
　　“燕小姐不喜欢这样？”程以源弄了弄领带，装的是一副衣冠禽兽的模样，嘴角挂着儒雅的笑容，“那...燕小姐喜欢这样的？”
　　“.....”
　　程以源的外形条件确实不差，装正经人起来还算不赖，但是校霸燕她是个弯的，自然看不上这种装腔作势的人。
　　校霸燕抵了抵腮，凑近他，在他耳边低声骂道：“喜欢你麻痹！”
　　程以源脸一黑，看着面前笑的嚣张的女人，“你知道我是谁吗？”
　　校霸燕冷笑：“你知道我是谁吗？”
　　“你是....”程以源眉头一皱。
　　难道京城还有姓燕的豪门世家，若是有，他怎么...可能不知道？
　　难道是外省的，毕竟程老爷子交友广泛，说不定真有几个行事低调的豪门世家他不知道！？
　　校霸燕吃完冰淇淋，把玩着铁质小勺，冷嗤一声：“我是你爸爸！”
　　程以源立刻知道自己被这个女人给耍了，脸色一沉，猛地拽起燕茴的手腕，狠声道：“你特么真是给脸不要脸，老子看上你是你的荣幸，你知道我程以源是谁吗？你脚下踩的这块地可是我程家的地界，谁给你的胆子敢骂我？”
　　程家？
　　校霸燕准备动手的勺子收了回来，眼神晦暗不明，“你是程家的？”
　　“怎么？现在知道怕了？”程以源冷笑道。
　　“那程也许是你什么人？”
　　程以源一愣，“你认识我女儿？”
　　这个女人难道是程也许的朋友！？
　　那他不太好动手啊。
　　校霸燕额角三条黑线，“原来你就是程也许那个狗爹啊？”
　　“.....”程以源被燕茴骂的翻了个白眼，“别以为你认识程也许就可以了事，她是我的女儿，也是要听我的话，你惹了我，你认为我女儿是帮我...还是会帮你？”
　　校霸燕：“.....”
　　她沉默不是因为被程以源威胁了，而是不知道该怎么面对这个狗爹。
　　程以源以为燕茴被他吓住了，上下扫视她的身材，摸着她的手腕，暧昧一笑：“只要你好好陪我一晚，我们之间发生的事情我可以当做从未发生过，你觉得如何？”
　　“......”
　　校霸燕面无表情的掰弯了铁质小勺，有好几次她都想把这个勺子扎进程以源的手臂上，但是看在他是程也许的狗爹份上，还是忍住了。
　　程以源见她沉默，顿时得意忘形，想要得寸进尺贴近燕茴，结果听到左侧传来一声凌厉的罡风。
　　程以源神经一紧，猛地往后一退，只见一个红酒瓶从他眼前飞过，砸到餐桌上。
　　伴随着刺耳的酒瓶碎裂声，一声暴怒从远处传来。
　　“程以源，谁特么给你的胆子敢碰她！给我特么放开你的脏手！”
　　作者有话要说：　　燕茴：冷静！
　　主神抽出四十米大刀：我很冷静！
　　许愿：喂？是警察……抱歉，说顺嘴了，喂？救护车吗？


第118章 
　　许愿正和人调着情, 听到尖锐刺耳的碎裂声，闻声看过去。
　　当看到程以源和燕茴两人，距离稍近, 眉头一皱，又看到此时暴怒已经犯病的程也许, 眉头紧锁。
　　心里暗叹：糟了！
　　许愿立马跑过去想要拦住程也许, 但犯病的程也许根本拦不住，敌我不分, 许愿直接被她给呼了一掌。
　　等他回过神的时候, 程也许已经随便拿了个红酒瓶子气势汹汹的往程以源方向走去。
　　周围的人见状, 都吓的不敢靠近。
　　一个是程氏总裁程以源, 一个是程家未来的继承人。
　　程家内斗，外人怎么敢擅自插手。
　　更何况这两人还是父女！
　　贵圈真乱啊。
　　人一散，沈宵瞬间看见了燕茴，瞳孔一缩，不可思议的看着燕茴。
　　他心里惊惶, 为什么燕茴这种人会在程家宴会里出现？
　　他看到燕茴旁边的程以源, 眼里顿时闪过讥讽和鄙夷。
　　心想原来是勾搭上了程以源，怪不得能进入到程老爷子的六十大寿。
　　校霸燕察觉到沈宵的视线, 她拿出兜里的手机对着沈宵晃了晃。
　　不出意料，沈宵脸色顿时黑了下来。
　　校霸燕对着沈宵比了个小拇指，结果沈宵的脸色不仅发黑还发青。
　　鄙视完沈宵，校霸燕没空再理会沈宵, 而是看着此时暴怒的程也许, 她走上前，想要拿走她手上的红酒瓶。
　　一拽还没拽动，看她双目赤红, 死死盯着程以源，她眉头一皱，轻声道：“今天是你爷爷的六十大寿，你不是告诉我安分点嘛？怎么你自己却不安分了？放开，把酒瓶给我。”
　　程也许不为所动，像是听不进去话一样，依旧死盯着程以源。
　　程以源被她的眼神吓得背后冒冷汗，不敢对视，但周围人太多，他面子下不来，只能装作严父的模样，厉声道：“程也许，你想干嘛？把酒瓶给我放下，是不是想翻了天了，你爷爷的寿宴还敢放肆，是不是爸爸太纵容你了！？”
　　他想着程也许能看在她爷爷寿宴的份上不要发疯。
　　程也许发起疯来跟她那个疯妈有的一拼。
　　本来校霸燕快要从程也许手里拿过酒瓶子的，结果程以源一说话，把程也许又刺激到了。
　　程也许甩开校霸燕的手，红酒瓶直接砸了过去，程以源立即躲过，红酒瓶堪堪砸到他脚边，洒出来的酒水崩了程以源一身。
　　程以源没想到程也许连她爷爷的寿宴都不管了，直接撒泼发狂了起来，怒道：“程也许！”
　　程也许双目赤红，狞笑道：“程以源，别特么天天装作一副父慈子孝的恶心模样，给谁演呢？我看着都觉得恶心至极，你特么也好意思说是我爸，你特么除了贡献那枚破精子，还特么有什么作用？”
　　程以源脸色青一阵白一阵，“程也许，你特么犯病了是吧？一天天胡言乱语的！”
　　“我胡言乱语，我犯病发疯哈哈哈...”程也许看着周围的人，“我特么是疯，是有病，但我是遗传病，所以大家猜猜，我遗传的是谁的病呢？”
　　众人：“......”
　　程以源察觉到众人怪异的眼神，立即反驳道：“不是我，是她妈，她妈妈有疯病，她妈遗传给她的，不是我！”
　　“我草你妈！”程也许一听程以源提她妈妈，火气更怒，从地上捡起刚才别人碰掉的牛排刀，“谁让你提她的？谁特么给你的脸，你竟然还敢有脸提她!”
　　许愿看程也许拿起了刀，吓得声音都飘了，“程也许，你特么把刀放下！”
　　校霸燕看到许愿的动作，三人离得太近。
　　她不能让程也许杀了程以源，她离程以源比较近，去拦程也许来不及，只能伸手挡住程也许扎过来的牛排刀。
　　“啊――”
　　在场的女人们吓得尖叫连连，男人们脸色一变，不可置信的看着眼前的一幕。
　　许愿目瞪口呆的看着燕茴握住牛排刀，刀尖锋利，刀刃有齿，刀身直接插穿燕茴的手掌。
　　血瞬间迸发，染红了在场人所有的视线。
　　校霸燕只是眉头皱了皱，回头看着呆若木鸡的程以源，没好气道：“还不赶紧滚，等着你女儿送你下去和她妈妈团聚？”
　　程以源回过神，慌不择乱的跑走了。
　　许愿反应过来，立马打电话叫救护车，他现在叫救护车的行为已经很熟练了。
　　程也许发红的双眼满是震惊，她不可置信的看着燕茴，双手止不住的颤抖，一脸的不安和痛苦。
　　两眼发花，双耳嗡鸣。
　　校霸燕看着手上的刀，小心的放在身后，另一只手擦了擦程也许脸上的血，轻松地笑了笑，“没事，不疼。”
　　“....”许愿打完电话，听到燕茴这句话差点没把白眼翻过去。
　　那手都插穿了，还特么不疼！？
　　许愿无意瞥到楼上的程老爷子，程老爷子也看到了许愿，两人眼神一对视。
　　程老爷子指了指燕茴，点了点头，许愿立刻知道程老爷子的意思。
　　这是认同了？
　　想必程也许刚才和程老爷子谈话说了燕茴，这也是为什么发生这么大的事情，程老爷子还能这么泰然处之。
　　程老爷子多看了几眼燕茴和程也许两人，转身离开了。
　　救护车来的及时，鸣笛声瞬间打破此刻紧张的氛围。
　　四个救护人员抬着担架来，然后两人扶一人的离开了现场，程也许路过沈宵的时候，嘴唇动了动。
　　只见沈宵脸色一白，瞳孔震惊，不敢置信的看着程也许离开的背影。
　　脑海里瞬间响起钟鸣，他完了！
　　许愿跟程家人说了几句话，也随着救护车离开了。
　　而寿宴上发生的所有事情都不会传出去，因为在场的人没一个敢编排程家，敢嚼程家舌根。若是有，程家的报复不是他可以想象的。
　　上了救护车，程也许一直盯着燕茴被穿透的手掌，许愿有点不太敢看，同一只手。
　　手腕刚好了一点，手掌又受伤了。
　　这两人谈恋爱挺费手的啊。
　　嗯？
　　这话他总觉得有点...歧义？！
　　救护人员不敢直接在车上给燕茴治疗，只能做一些简单的止血。
　　校霸燕把手交给医护人员处理，她看着程也许一直盯着她受伤的手，把女孩的头搂紧怀里，叹了口气：“别特么看了，不疼。”
　　程也许身子一颤，瓮声瓮气道：“对...对不起。”
　　校霸燕感觉到胸膛处有些湿润，无奈地揉了揉她脑袋，有些别扭道：“哭屁！”
　　“对..不起。”程也许攥紧她的衣角，她因为害她受伤而不敢触碰她，只能苦苦哀求道，“对不起...”
　　校霸燕不太会哄人，不知道如何自处，她看向许愿，一脸横气道：“哄哄她！”
　　求人的话说的跟威胁似的。
　　许愿摊手表示无能为力。
　　“....”校霸燕冲他翻了个白眼，“要你何用？”
　　许愿笑而不语，耸耸肩。
　　女孩子哭了该怎么哄呢？
　　校霸燕一头雾水。
　　程也许哭了该怎么哄呢？
　　校霸燕看着窗外，大喊一声：“停车！”
　　前面的司机师傅突然停在路边，车上的人震惊的看着伤患。
　　许愿诧异道：“你干嘛？”
　　校霸指着窗外的便利店，许愿凑过去，两人耳语了几句。
　　许愿眼神怪异又嫌弃的下了车跑去便利店，耽搁了几分钟，救护车又立刻赶往医院。
　　一到医院，校霸燕就被带到急救室处理伤口，程也许本想跟着过去的，被许愿拦住。
　　“行了，你先别进去了，稳稳情绪，”许愿拿出在便利店买的湿巾和纸递给她，“擦擦脸。”
　　白净的小脸上都是血和眼泪，看起来怪吓人的。
　　要不是许愿说她没事，医护人员都要把程也许推进手术室了。
　　程也许双眼无神，呆坐在走廊的凳子上。
　　深夜的急救室，仍然人声鼎沸。
　　程也许看着来来往往的人，不管小病大病，他们每个人脸上都流露出了痛苦和难受。
　　耳边全是哭喊着，哀嚎声，叹气声....
　　唯独没有燕茴的声音。
　　很冷清又很吵杂，像她的心一样。
　　杂草丛生，荒野孤寂，无人问津。
　　散在荒地上的森森白骨刺伤了前来种花的少女。
　　她知她是疼的，但她都没有叫出来。
　　血滴在骨头上....
　　“我就知道....”
　　程也许声音说得太小，许愿听的模糊不清，“你说什么？”
　　“我就知道...”程也许看着前方，漆黑的双瞳宛如一片深不见底的深渊，“...我总有一天会伤害到我爱的人。”
　　许愿瞳孔一缩，眉心拧了起来，“程也许，你别这样，燕茴的伤口不重，刚才医生说了，没什么大问题的，连疤痕都留不下。”
　　“许愿，我害怕。”
　　“你害怕什么？”
　　程也许看着双手，手上还有残留的血迹，魔怔的看着，像是在看森森白骨，“我怕有一天...我疯起来...会杀了她。”
　　她爱她爱到疯魔。
　　就如她的母亲爱程以源爱到疯魔。
　　为了能永远留住程以源，母亲想要杀了程以源，被程以源发现了，想要和母亲离婚，所以才导致母亲受了刺激，最终跳楼自杀。
　　她用死亡证明了她的爱。
　　许愿一怔，他艰难地扯了扯嘴角，试图笑道：“不会的，你不会的。”
　　程也许抬起头，眼泪从眼角滑下来，染着血。
　　她漆黑的眼睛里，一片麻木，给人一种孤寂又残忍的感觉。
　　狰狞的面容，声音在挣扎，她低声恳求着：“.....我该怎么办啊？”
　　谁能来救救她？
　　作者有话要说：　　许愿：你们女孩子谈恋爱挺费手的啊！
　　燕茴嘴角一扯：啊哈～


第119章 
　　伤口不是很严重, 校霸燕没当回事，医生处理起来也快，缝合好伤口, 上好药就行了。
　　校霸燕刚想走出去找程也许，就看见许愿一脸阴沉的走了进来。
　　她眉头一皱：“怎么了？”
　　“她因为伤了你, 现在有点魔怔了, 你去劝劝她。”许愿叹了口气，“她现在听不进去我的话。”
　　“好。”校霸燕不太会哄人, 眉头皱紧又舒展, 最后低声应道。
　　“她有阴影, 小时候她母亲带来的, 所以才会这样魔怔。”许愿觉得有些事情还是得和燕茴说一下，“她只是家庭太糟糕了，人是好的，你别...”
　　别怕她。
　　校霸燕理解，拍了拍许愿的肩膀, “知道了。”刚要转身出去, 又转回来，伸出手, “把我让你买的东西给我。”
　　许愿想了起来，从兜里拿出来递过去，不由追问道：“这个干嘛用的？”
　　校霸燕摸摸鼻子，道：“哄人用的。”拿过东西出了急救室。
　　医院走廊关了大半, 只留了几盏微弱的灯, 泛着昏黄，只能照亮墙角。
　　程也许大半的身子隐于黑暗里，像是被黑暗拖走了一样又……或是已经成为了黑暗....
　　“程也许。”校霸燕叫住她。
　　她的声音在空旷的走廊里显得格外嘹亮。
　　程也许动了, 机械的转过头，本来平静无波的双眸瞬间清润了起来，她嘴唇嗫喏，无声的喊了一句，“....燕茴。”
　　校霸燕走过去，蹲在她面前，摸了摸她的脸，“我不是“她”。”
　　丝丝缕缕的落寞之色，在她的眸底浅浅的掠过。
　　“你想“她”了是吗？”校霸燕擦掉她眼角的泪，“我不太会哄人，我想哄你，但我不知道怎么哄，所以我偷学了“她”一招。”
　　校霸燕神秘兮兮拿出一个棒棒糖放在程也许面前，“草莓味的，很甜，吃点甜，会让人开心的。”她扯了扯嘴角，让自己笑的开心些，“所以...别哭了好吗？”
　　花里胡哨的包装，市面上最便宜的棒棒糖，草莓味三个字印在包装纸上，草莓糖精的味道根本盖不住。
　　程也许闻着闻着，笑着哭了，“嗯，不哭了。”
　　校霸燕看她流的眼泪更多了，顿时手足无措，眼泪怎么也擦不完，“你别哭了，这样吧……我把“她”换回来陪你好不好？”
　　“你走了，是不是就...走了。”程也许含泪，轻声问道。
　　校霸燕手一顿，“差不多吧。”
　　“彭博士说，燕茴跟你们做了交易，你和她....是什么交易？”
　　“我和“她”的交易是想见见你，”校霸燕淡淡一笑，“她们和“她”也是想见见你。”
　　程也许错愕，“什么？”
　　校霸燕轻轻擦了擦她脸上的血和泪，“她们都想看看自己的……爱人。”
　　“那个唱歌的家伙，口是心非，其实她很喜欢你的，至于那个贵妃，已经和你说过了吧，她差点都不想离开了。”校霸燕缩了下肩膀，哼哼道，“至于我，我不喜欢藏着掖着，所以直白告诉你，老子喜欢你。”
　　“所以你别怕，你不会伤害“她”，相反....”校霸燕握住了她的手，“你保护了“她”。”
　　“怎么眼泪越流越多啊？”校霸燕哭笑不得，“我是真的不会哄了，算了，我让“她”回来了吧，我走了，你们...好好的。”
　　“对不起...对不起。”程也许一遍一遍的说着。
　　校霸燕低头吻了吻她的额头，闭上眼，“没有对不起，只有我爱你，见到你很高兴，勇敢的小丫头。”
　　那种巨大的空洞感瞬间侵袭程也许的四肢百骸，她抱住燕茴，嘶哑哭喊着，“燕...燕茴....”
　　再睁开眼，燕茴眼里满是心疼，抱住她，一遍一遍的抚着她的后背，温声道：“我在。”
　　“对不起，我伤了你。”她哽咽不停。
　　“没事的，”燕茴亲了亲她的头发。
　　哪怕你杀了我都行啊。
　　“就像她说的，你今天保护了我，”燕茴摸着她的头发，安抚着。
　　程也许起身，哭的抽抽地，她看着燕茴已经包扎好的手掌，“疼吗？”
　　燕茴摇摇头：“不疼。”
　　“你骗人。”
　　“没骗。”
　　“都插穿了，能不疼吗？”小丫头哭的声音都紧涩了。
　　“我虽然流血了，但不疼，可是看见你流泪，我心疼了。”燕茴吻上去，一点一点把眼泪舔干，“别哭了，好吗？”
　　程也许现在的脸蛋，跟个小花猫似的，嘴一瘪，可怜兮兮的。
　　燕茴心软的一塌糊涂，把棒棒糖拆开递过去，“吃个糖，乖。”
　　程也许咬了进去，想到校霸燕说的话，“她说这招是跟你学的？”
　　“嗯，伤心的时候吃点甜的会好很多，而且还能戒烟”
　　“你跟谁学的？”
　　燕茴想了想那熟悉的清冷面孔，笑了笑，“一个很想对我好的人。”
　　“前女友？”程也许顿时警铃大作。
　　燕茴挑眉，“你猜？”起身往医院外走。
　　程也许立刻追上去，“真的是前女友啊？你告诉我嘛？不然我...我哭给你看。”
　　反正燕茴舍不得她哭，为了知道事情的真相，她哭一哭也没什么大不了的。
　　“你先别哭，咱们可以聊聊你那些前男友的事？听说某人可是交往了很多前男友呢？”
　　“.....”程也许脸色一僵，“这个...这个我都不是认真的，你别..别翻旧账啊？”
　　“那我不管，你都打算翻我旧账了，那我也要翻翻你的旧账，来，你说一个我就说一个。”
　　“什么？”程也许一听燕茴交往过这么多女朋友，顿时炸了，“你竟然交往了十几个女朋友！？”
　　燕茴瞬间停住，不可思议的看着程也许，“你竟然交往了十几个男朋友！？”
　　程也许：“.....”
　　自爆了！
　　“都是玩玩的，”程也许拉着燕茴的衣角，她想拉手，燕茴不让她牵手，“大家都是话赶话的，没人当真的，燕茴，你别生气嘛。”
　　燕茴双手抱胸，嘴角一勾，冷笑道：“说说吧！”
　　程也许：“......”
　　两人站在月光下，少女嘴角含笑，满眼宠溺地看着低头扯衣角的女孩。
　　她想摸摸女孩的头发，但碍于女孩太坏了，她决定少摸一次，给女孩惩罚。
　　女孩说着每一任，她以为少女会生气，所以不敢抬头看，只能摆个鸵鸟的姿势，可怜兮兮的晃着衣角。
　　却不知――
　　少女从始至终都在笑着，温柔缱绻的目光与清冷皎洁的月光一同映在女孩单薄的背上，发散着淡淡的荧光。
　　让少女恍惚以为，此刻便是永生。
　　从医院出来的时候已经凌晨了，天色微微发亮。
　　燕茴看了眼手机，已经四点多了，这一夜两人都没怎么睡。
　　回头看向还在低头走路，闷声不说话的程也许，燕茴无奈笑了笑，“要不要去吃点早餐？”
　　程也许向燕茴悉数告知了以前乱七八糟的感情史，其实就像许愿说的，她从来没有认认真真的谈过恋爱，那些男人有的是看中她的长相，有的是看中她的权势，更多的是看中她的金钱。
　　而她闲来无趣就会答应他们，看着他们打算如何利用自身条件从她这里得到他们想要的。
　　不得不说，虽然置身其中，但是仍以一种旁观者的角度去戏耍他们，还是挺有乐趣的。
　　程也许当时玩的有多么不亦乐乎，那现在翻旧账就翻得有多么痛心疾首。
　　自打她把以前那些破事全部告知后，燕茴就沉默不语，不让她牵手就算了，连衣角都不让她扯了。
　　程也许还想着怎么哄燕茴，就听到燕茴主动和她说话，眼睛一亮，立马应道：“吃吃吃吃。”
　　生怕说晚了燕茴就不理她了。
　　燕茴哭笑不得：“怎么还结巴了？”
　　程也许摸摸肚子：“饿的。”
　　“行，”燕茴伸出手，“走，带你吃饭去。”
　　程也许看着伸过来的手，立刻抓上去，笑意盈盈：“好。”
　　两人路过一个巷子街口，巷子里是一排排早餐小推车，整个巷子笼罩在热气腾腾的蒸汽里，晨光照下来，有点仙雾缭绕的感觉。
　　“来这里？”程也许从来没有吃过小吃摊，有些新奇，“吃早餐？”
　　“嗯嗯，别小看这些早餐小推车，味道不比五星级酒店的差哦。”燕茴拉着她走进去。
　　正逢清晨，出来买早餐的人越来越多了。
　　巷子本来不大，人一多，两人并排走就显得拥挤了很多。
　　程也许不仅一次被人流挤到燕茴的怀里，她心里暗喜偷着乐，但是表面仍是装作正经的起身说了句抱歉。
　　程也许又一次被人挤到燕茴怀里，刚要起身，突然有一只强有力的手搂住她的腰，“别动了，就这么走吧。”
　　程也许压下上扬的嘴角，淡淡道：“哦。”
　　燕茴找了一家馄饨摊，张口喊道：“老板，两碗小馄饨，一碗虾仁一碗香菇，谢谢。”
　　老板听到，隔着人群应道：“好嘞，你们先找个地方坐会儿。”
　　索性馄饨摊开在巷口附近，所以摊主可以在巷口周围摆几桌方便客人现场吃。
　　燕茴找了一个街口，视野很广阔，抽了几张纸擦了擦凳子和桌子，“坐吧。”
　　程也许看她只擦了一边的，“那你呢？”
　　“我没事。”燕茴不在意这些，程也许从来没吃过小吃摊，她怕她受不了这里的脏乱。
　　“那我也没事，”程也许不想和燕茴有距离，准备去坐燕茴没有擦的凳子，刚要坐下，她就被燕茴给拉了起来，憋屈道，“你没事，我也没事，别把我当成不食人间烟火的大小姐。”
　　燕茴抓着她的手臂，“我没把你当成大小姐，只是你不坐，我不白擦了？”
　　“.....”程也许抽了几张纸，把燕茴的桌椅擦了擦，“那我给你擦，你坐吧。”
　　馄饨做的快，一个小女孩端着两大碗走过去，燕茴见状，接过，应道：“谢谢。”
　　小女孩擦了擦手，眼睛大大的，跟个葡萄似的，只见她盯着燕茴多看了两眼。
　　程也许眉头一皱，“小姑娘，你看什么呢？”
　　小女孩眨眨眼，指着燕茴，“姐姐，好漂亮啊。”
　　燕茴笑了笑，摸摸小女孩的头，“你也很漂亮。”
　　小女孩腼腆一笑，害羞的脸颊一红，“谢谢姐姐。”她感觉到有人在戳她的手臂，偏头看过去，是同漂亮姐姐一起来，“姐姐，怎么了？”
　　程也许指着燕茴，郑重其事道：“她是我的，别对她撒娇哦。”
　　小女孩不解，“为什么漂亮姐姐是你的？”
　　“因为我们是情侣，是爱人。”
　　小女孩不大，不懂程也许说的话，疑惑的看向燕茴，“这个姐姐说的是什么啊？”
　　燕茴哭笑不得看着程也许和小女孩吃醋，“我和这位姐姐之间的关系就像你爸爸和你妈妈一样。”
　　程也许双眼亮晶晶的看向燕茴，眼中透露着兴奋和欣喜。
　　“那你们两个也会有宝宝吗？”小女孩大大的眼睛里全是好奇。
　　程也许听到小女孩的童言无忌，神色突然黯淡了下来。
　　对啊，两个女生怎么会有孩子呢？
　　若是燕茴喜欢孩子，她们还能走到以后吗？
　　“我们之间不会有宝宝的，但是...我有自己的宝宝。”燕茴说。
　　程也许：“！？？”
　　燕茴有孩子了？
　　不对啊，燕茴还是处女怎么会有孩子呢？
　　难道是第五个人格，儿女双全的寡妇人格出来了！？
　　小女孩说：“姐姐你自己的宝宝？也像我这么大吗？”
　　燕茴摇摇头：“她比你大很多，也比你高，但她特别爱闹爱哭，有时候是个让人愁的咬牙切齿的坏小孩，有时候又是个让人心软心疼的好孩子。”
　　“最重要的是，姐姐很爱这个宝宝。”馄饨摊的老板在喊小女孩，“去吧，你爸爸再喊你。”
　　小女孩乖巧应道：“那姐姐慢慢吃，我去帮爸爸的忙了。”
　　“嗯，慢点。”燕茴转回身一看程也许，她正以一种奇怪的眼神看着她，“怎么了？”
　　程也许小心翼翼的问道：“你是小五吗？”
　　“....”燕茴无奈道，“你是傻的吗？”
　　程也许：“....怎..怎么了？”
　　燕茴低头吃馄饨，不想理这个傻白甜。
　　“我...怎么了？”程也许也看出来此刻的人格是燕茴，“别生气嘛，你刚才说你有个宝宝，我还以为是第五人格出来了呢？”
　　燕茴继续吃着馄饨，就是不理人。
　　程也许焦急的看着她，一边道着歉一边想着燕茴刚才的话。
　　她既然还是主人格燕茴，那她根本不会有孩子，那燕茴口中的宝宝是谁呢？
　　比小女孩大很多，也比小女孩高，还特别爱闹爱哭，而且燕茴还很爱她！？
　　这人能是....
　　程也许一怔，难以置信的指着自己，笑容止不住的上扬，“你说的宝宝是我啊？”
　　“.....”
　　程也许看着燕茴的耳尖，出奇的发了红，欣喜若狂：“你真的说的是我啊？”
　　“....”
　　“你叫我宝宝啊？”
　　“.....”
　　“太可爱了，燕茴你好可爱哦。”
　　“.....”
　　“燕茴你耳朵红嘞。”程也许碰了碰她敏感的耳垂，眼底闪过一丝狡黠，“红的好厉害哦。”
　　“....”燕茴有些恼羞成怒，佯装怒意，“闭嘴啊你。”
　　程也许得意洋洋，“我就不，燕茴叫我宝宝，还自己害羞的耳朵都红了，那你会不会脸红了，来，让我看看。”
　　她伸手去抬她的下巴，想看看脸红的燕茴。
　　结果一抬起来，一张冷若冰霜的脸出现在眼前，让程也许冷不丁地打了个寒颤。
　　燕茴手腕上的检测手表“滴滴”响了几声。
　　程也许瞳孔紧缩，人格转换！
　　圣女燕垂眸，冷漠的甩开程也许的手，冰冷的吐出几个字：“你想看谁...脸红？”
　　作者有话要说：　　燕茴：你想看我脸红？
　　主神默默点头。
　　燕茴：可以，作为交换，我想看你全身发红。
　　主神：……


第120章 
　　面前的人, 冰着一张脸，全身上下散发着冷气，让这充满温热蒸汽的巷子里陡然下降了几个温度。
　　程也许迅速收回手, 战战兢兢道：“对...对不起，我..我...”
　　“你就是...程也许？”圣女燕眨眼瞬间, 把程也许上下打量了一遍, ““她”喜欢的人。”
　　“嗯...嗯。”程也许低声应道。
　　心里却在偷偷辩解，也是你喜欢的人, 别以为她不知道燕茴这些人格的特点。
　　校霸燕偷偷和她说了, 其实每个人格都很喜欢她, 都想见她, 只是每个人格为人处事不同，所以每个人格对待她的态度也有不同。
　　圣女燕看着桌子上的馄饨，是蘑菇馅儿的，她经常修炼，早已辟谷, 所以不用吃饭的。
　　看了眼已经吃了大半馄饨的程也许, 她把馄饨推过去，“你吃吧。”
　　“你不吃了吗？”一个都没动, 燕茴刚才还喊着饿呢。
　　圣女燕冷漠道：“修仙之人，早已辟谷，食五谷，对修炼无益。”
　　辟谷？
　　辟谷的意思就是不吃饭了吗？
　　那怎么能行！
　　就算这个人格可以熬住, 燕茴的身体熬不住啊！
　　“不..不行。”程也许把碗推回去, “人是铁饭是钢，你必须得吃些。”
　　圣女燕眉头一皱，又推了回去：“口腹之欲, 不足为重。”
　　“身体健康，重中之重。”程也许端过去，见圣女燕还要推，神色一禀，“听话，吃点，要不然身体受不住。”
　　圣女燕看了她片刻，抬起手在空中，五指微微收拢，静心凝神，却并未感受到灵力波动，眉头皱的更深，轻叹道：“果然...如此。”
　　程也许不懂她现在在做什么，只是看她愁眉不展，担心道：“怎么了？”
　　“原来这一切竟然只是...南柯一梦。”圣女燕放下手，眼中划过一丝黯淡和迷茫，语气淡淡，““她”和我说，我只是“她”的存在之一，我所想世界不是我身处之地，“她”的话过于惊世骇俗，我无法相信，但“她”愿让我亲自了解一下这个世界和...”她抬眸看向程也许，“……也愿意让我看看你。”
　　程也许为之动容，“那……你感觉这个世界如何？”
　　圣女燕看着周围的人、蔚蓝的天空、沃壤之地、暖黄晨光、苍绿树木，悠然鸣声和耳边拂过的和煦微风以及眼前这位她朝思暮想的...心上人。
　　她淡淡一笑，笑容很浅，但不难让人看出她的愉悦：“很好。”
　　“那你觉得我...如何？”程也许有点担心自己刚才的举动在这位高冷人格的面前落得个不好的印象。
　　圣女燕轻勾丹唇，笑意更浓：“甚好。”
　　好像从未这般好好的看过你一样，你的一颦一笑，寸寸i丽容颜印于心上，得见天光大亮之时，仍是故人。
　　“那你能吃点吗？”程也许笑了笑。
　　“好――”圣女燕顿了顿，还是依了她。
　　她从未能拒绝她的任何要求。
　　从未。
　　她动作优雅又透着一丝不娴熟，仿佛真的像很久没吃过饭似的。
　　程也许撑着下巴，静静的看着她一口一口的吃着，不觉得烦闷反而觉得这样很有趣，一生到老都可以。
　　圣女燕吃完，擦了擦嘴，“好了。”
　　程也许回过神，“啊，吃...吃好了是吧？那我们走吧。”
　　“去哪里？”
　　这个问题把程也许难住了，她也不知道去哪里。
　　要不问问燕茴的这个人格，有没有哪里是想去的。
　　“你呢？”程也许看着她，“你有没有想去的地方？”
　　圣女燕沉默片刻，抬眸，轻声道：“想去...看日落，可以吗？”
　　看日落？
　　程也许点头道：“好，那我们去穹苍山。”
　　穹苍山是最好观赏日落的山峰，主峰日落峰海拔将近有1888米，和云苍峰、穹峰并称三大穹苍山主峰。
　　其中穹苍山的三绝分别是日落、云海、雪景。
　　日落峰山顶修建了几座观赏亭，每天都会有穹苍峰管理人员来调控观赏日落的人流数量。
　　程家参与过开发穹苍山的工程，所以程也许轻而易举的带着燕茴上了日落峰山顶。
　　山顶人不太多，每次管理人员只会放三十人上山，云亭视野广阔，大多数人都会聚集在云亭里看风景和日落。
　　程也许本想和燕茴一起在云亭观赏。
　　圣女燕则是看向远处的一座小亭子，“那里可以去吗？”
　　程也许看了眼，那个小亭子名叫“幽亭”，名字起的倒是很符合意境。
　　幽亭比较偏僻狭小，视野相对于云亭要狭隘许多，周边还有很多茂密的丛林，蚊虫较多，很多人不愿去幽亭观赏。
　　程也许见燕茴想去，想来是因为云亭观赏人员太多，她觉得吵杂拥挤。
　　但她担心若是在幽亭，燕茴不能好好的看一眼日落。
　　“幽亭虽然安静，但是那里观赏日落不太方便，要不我们先在云亭看了日落，等看完了在去幽亭坐坐？”
　　圣女燕摇了摇头：“虽然那里僻静，但..或许会有意外惊喜。”
　　程也许见燕茴坚持，也不过多劝阻，“好，我们去那里看。”
　　穿过一条幽静的小道，走了大约三分钟，攀上石阶。
　　幽亭面积不大，最多可以容纳四人，便会拥挤起来。
　　亭子最下方有三道大理石所制台阶，台阶上停着几片翠绿的落叶。
　　走进凉亭，能够在柱子上看到一些图案花纹，上头的亭檐上也有许多精美的图画，整体简约中又不失秀美。
　　程也许从亭口望去，大半的景色都被周围的伸展出来的树枝挡住，只能从叶子之间的间隙里窥见一缕天光。
　　“燕茴，这里果然不太行，一会日落的话我们可能什么都看不到？”程也许垫着脚，伸长脖子往外看，依然被树枝挡的严严实实。
　　圣女燕拉着她走到台阶上，程也许迷迷糊糊的被她拽坐到台阶上，“你累了？”
　　“不是，”圣女燕看向前方，语气虽然冷漠但细品之下还是能感受到一丝温柔，“你看。”
　　程也许顺着她看过去的方向，眼前的景象美的惊人，“这..这特么简直比云亭的观赏区还要好！”
　　人们进入到幽亭，首先会被眼前冒出来的树枝挡住前方的视线，看不到风景，自然会离开幽亭。
　　但没有人发现，坐在幽亭的台阶上，将视线放低，你就会看到不输于云亭那边的秀美和壮阔。
　　圣女燕无奈敲了下她的头，“不要说粗鄙之语。”
　　程也许尴尬一笑，“震惊，表示震惊。”
　　“有时候看的方向不同，”圣女燕看着远处的山峰和天边，云淡风轻地道，“你所收获的景色便会不同。”
　　“是啊，任谁也不知道，最偏僻的小亭子里却能看到最美的风景。”程也许双手交叉，搭在膝盖上，下巴抵着手背，看着远处的落日在慢慢下移，“这样也挺好的，这个亭子里只有我们两个人，安安静静的看着日落也挺好的。”
　　程也许偏头看着圣女燕的侧脸，“你为什么...会想来看日落？”
　　“……很美。”圣女燕眸子被落日余晖染上色彩，琥珀色的瞳孔里都是她，“所以...想与你一同看看。”
　　程也许顿了顿，“为什么？”
　　“最后一面，我想在你心里留下个好的印象，”圣女燕学着程也许的动作，下巴抵在手背，另一只受伤的手随意搭在膝盖上，“我想用这片刻的日落赠于我心上之人，希望她不要觉得...”她原本冷漠的脸上漏出一丝不易察觉的忐忑和窘迫，“....不好。”
　　“若是在我那个世界，以我的修为，定可以将这落日留下来，可惜...”
　　此刻的她，什么也干不了，只能借用这片刻的落日来博得美人一笑。
　　在一声若有若无的哽咽中垂眸，程也许清泪浅漾，脸颊一片温热，“很好，我很喜欢的。”
　　圣女燕松了口气，盈盈一笑，“那就好。”
　　日落西山，太阳下沉的很快，眨眼间已沉入云海里，灿烂的光芒藏于天际，晚霞泛起波澜，淡淡地飘入人心所向。
　　程也许看着她，双眼莹润，“你出来，只是为了送我一场日落吗？”
　　“嗯，”圣女燕抬起手，轻轻拭去女孩眼角的泪，“你哭了好几回，这次不要哭了，好吗？”
　　程也许抿紧嘴唇，忍住眼泪，笑的灿烂，“好。”
　　“我喜欢你的笑容，若是离别在即，”圣女燕唇角扬起，“我希望你是笑着送我离开。”
　　“好，”程也许咧嘴笑着，泪水在眼眶中打转，不肯落下。
　　“我出生于虚幻，自当也归于虚幻。”圣女燕眉眼深深看着程也许，想要把她记在深处，“谢谢你的出现，让我知道自己所修之道，我很感激你。”
　　“所修之道？”
　　“我原本修的是无情道，无情无欲，方得始终。但你的出现，让我发现，无情道并非大道所求，而心中有情有义，方可保持本心，修成大道。”
　　程也许并不懂这些修道修仙，只能听个一知半解的。
　　圣女燕也看出来程也许不懂，淡淡一笑，并不在意，抬手轻抚她的侧脸，“你只要知道，你就是我的道……就可以了。”
　　“你的道？”程也许疑惑不解，“那你现在所修什么道？”
　　圣女燕手指尖拂过她的眉眼，鼻尖，嘴唇，最终握着她的手，面容漾起涟涟笑意，“有情道。”
　　程也许发现这个人格并不冰冷，相反她温暖如阳，炽热如火。
　　太阳落了山，人...也该散了。
　　圣女燕看着眼前还在笑的程也许，抓着她的手，轻声唤道：“也许...”
　　“嗯。”
　　“若是在我那个世界，我们定会是一对恩爱幸福的道侣。”
　　“嗯。”
　　“我们不会老不会死，与天地同寿，和万物共生。”圣女燕眼睛里的光随着晚霞渐渐散去，她清浅莞尔，感叹一声，“那...该多好啊？”
　　“嗯。”程也许死死忍住泪水，笑着看她闭上了眼，躺在她怀里。
　　几百黄昏声称海，此刻红阳可人心。
　　她想给心上人留下漫天落日，但此刻的她...无能为力，只能乞求心上人，不要介怀她的爱如此短暂。
　　作者有话要说：　　圣女燕：当初陪你一起看出日出，如今看了日落，我们也算彼此真情实感的相爱了一天，真好。
　　主神泪眼朦胧：小狐狸～


第121章 
　　穹苍山被黑夜笼罩, 繁星点点，弯月如勾。
　　夜风轻拂，树影摇曳。
　　云亭里观赏的人渐渐散去, 山顶逐渐静谧了起来。
　　温度骤降，程也许怕燕茴冷, 搂紧她, 一下一下的抚摸着她的后背。
　　“小丫头，你要是把我摸出火来了, 我不介意跟你野、战哦？”
　　程也许动作一顿, 感觉到背后异常放肆的双手, 不确定道：“燕...燕茴？”
　　这语气, 这动作，这感觉...不太对啊！
　　“嗯？”女人的手越发灵巧，轻而易举的窜进衣服里，“你觉得我像“她”？”
　　程也许感受到胸前的手，沉默一瞬, 摁住她想要解开她内衣的手, 坚定道：“你不是！”
　　女人被摁住手，败兴的撤出来, 眼神淡淡的看着程也许，笑得悠然有几分耐人寻味，“小丫头，你好啊？”
　　女人笑的太荡漾, 程也许迅速在大脑里过了一下燕茴剩下人格的特性, 最后极不确定的问道：“你是...继母？”人格。
　　继母燕嘴角一勾，手指摸了摸嘴唇，笑的意犹未尽：“嗯, 聪明。”
　　“.......”
　　继母人格的话，那...作为母亲，这个人格不应该庄重祥和温柔一些吗！？
　　毕竟彭博士跟她说过，燕茴的继母人格里可是儿女双全的！
　　但...眼前这个随时在对她□□勾引的人格确定是继母人格吗？
　　继母燕起身，看着漫天繁星，伸了个懒腰，纳闷道：“你们俩大晚上不回家睡觉，来爬山？”
　　“是...是来看日落的，”程也许刚要起身，腿一麻，差点直接摔下去。
　　腰间一紧，程也许栽倒燕茴怀里，头顶传来笑意，“慢着点。”
　　程也许缓了缓，起身道：“谢谢。”
　　继母燕凑近，好好地看着她，“今年多大？”
　　“.....”虽然不知道燕茴问这话的意思，但她还是认真的回答道，“20岁了。”
　　“20了？”继母燕点了点头，低头嘀咕了一声，“比我小7岁呢。”
　　小7岁！？
　　程也许心里想着燕茴这个继母人格已经27岁了！
　　继母燕看了看周围，寂静的只有虫鸣声。
　　“你们日落看完了，后面打算干什么去？”
　　程也许回过神，低声道：“还...还不知道呢？”
　　毕竟燕茴人格转换的太快，她情绪有点没转变过来，现在仍有点失落和悲伤。
　　而且这次直接人格互转，主人格燕茴都没有出来。
　　“那跟我走吧。”继母燕看着她发红的眼睛，“我带你出去玩，让你开心开心。”
　　“让我开心开心？”程也许疑惑道。
　　“嗯，”继母燕拉着程也许下山，“带你去嗨。”
　　程也许本以为继母燕会带她去夜店酒吧之类的地方，毕竟她当时说的话还有暧昧表情以及第一眼她对她的印象而判定出来的结果。
　　但是――
　　程也许看着面前的迪士尼游乐园，着实的惊到了。
　　她们来的还算及时，正好是夜晚场次开场时间。
　　而且今天是工作日，来玩的人不多，所以继母燕很轻松的买到了两张票。
　　“走吧，还看什么呢？”继母燕买完票回来，就看见程也许呆呆地站在门口，一脸显而易见的懵逼，继母燕还能不清楚她心里的想法，蔫坏的笑了下，“怎么？不想要这个？想去玩酒吧夜店喝酒蹦迪？”
　　“不...不是，这个就行，挺好的。”
　　说来新奇，这是程也许第一次来玩游乐园，小时候想玩，没人陪，长大了想玩，却不敢玩了。
　　夜晚的游乐园光鲜亮丽，到处都有五光十色的彩灯和欢声笑语，园区里飘荡着欢快的儿歌，还有很多穿着玩偶服的动画人物，向她招手。
　　宛如童话一般。
　　“你为什么带我来游乐园？”程也许不解道。
　　“你不开心，所以我带你来游乐园开心开心。”继母燕从路过的工作人员手里买了两个头箍。
　　“为什么是游乐园？”
　　让人开心的地方有很多，程也许怎么也没想到她会带她来游乐园。
　　继母燕买了两个头箍，一个狐狸耳朵一个猫猫耳朵，她把猫猫耳朵带到程也许头上，女孩乖巧的模样让她心下一软，“因为...小孩子就该活在童话里。”
　　程也许顿了顿，“我不是小孩子。”
　　“你比我小这么多，怎么就不是小孩子了？”继母燕带上狐狸耳朵。
　　“我都成年了。”
　　“成年了？”继母燕眼神暧昧，上下打量着程也许，“那我们不玩了，去做一些成年人该做的事情？”
　　程也许：“......”
　　完全没有一个母亲该有的稳重。
　　“行了，不逗你了。”继母燕拉着程也许检票进园，“走，姐姐带你寻找童话。”
　　旋转木马、跳楼机、过山车、碰碰车，还有很多很多好玩的。
　　程也许以为自己不会玩的很开心，毕竟她原本的心情并不是很开心。
　　但眼下她真的很兴奋很幸福，心脏就像是还停留在玩跳楼机时的忽高忽低，飘忽不定。
　　程也许坐着旋转木马，慵懒的搭在木马上，侧头看向站在外面给她拿着冰淇淋还有棉花糖的燕茴。
　　她好像随时都能察觉到她的视线，每次转到她面前，两人都能默契的对视上。
　　背后是灯光璀璨，她静静的站在那里，像童话一样美好。
　　旋转木马停了下来，程也许晃晃悠悠的跟着人群走下来，继母燕把冰淇淋给她，“快吃，要化了，呶，你最爱的香草。”
　　程也许接过冰淇淋，“你怎么知道的？”
　　她喜欢香草冰淇淋。
　　继母燕吃了一口自己的草莓冰淇淋，眉头一挑：“你猜？”
　　“不猜，我突然就知道了。”程也许得意一笑。
　　继母燕理所应当认为程也许是知道原因，抬起手擦了擦她脸颊上的冰淇淋，眼神宠溺，“说你是小孩子还不认，都吃到脸上了。”
　　程也许眨眨眼，眼带动容。
　　为什么她这个时候却在这个人格身上看到了母性光辉了呢？！
　　“你出来也是为了见见我吗？”程也许问道。
　　擦脸的手一顿，继母燕眼底浮现细碎的心疼和笑意，“嗯。”
　　“你们...为什么都想见我？”
　　继母燕眉头一挑：“为什么这么问？”
　　程也许垂眸，低声道：“其实....我没你们想的那么好。”
　　她家庭环境不好，她性格还有缺陷，有神经病，脾气暴躁，爱生气打架，抽烟喝酒吃喝玩乐无一不做。
　　她这个人除了有钱，什么都没有，整个人过的一败涂地，混乱不堪。
　　她不知道这样的自己有什么值得她们见的？
　　继母燕眼底翻涌无数情绪，最终化为一声叹息，慢慢的把自卑委屈的女孩抱住，“我知道你没那么好，可是怎么办呢？我们就是喜欢你。”
　　“小丫头，不要停留在过去，往前看看，“她”会一直拉着你的。”
　　程也许抱住她，头埋进她的脖颈处，闷声道：“你为什么...这么好？”
　　“我好吗？”继母燕笑了笑，“我和“她”谁好？”
　　“......”程也许淡淡道，“这个没法比。”
　　“没法比，你还不如直接说“她”更好呢。”继母燕起身，拍了拍她的头，“走吧，带你去看烟花，我刚才听工作人员说9点有烟花盛会。”
　　“好。”程也许跟着燕茴慢悠悠的走过去。
　　烟花盛会开在迪士尼的中心湖边。
　　天空中绽放的烟花已经数不胜数，此起彼伏的烟花似在争奇斗艳，人们的欢笑声和孩子们的尖叫声，宛如此刻是一场热闹非凡的盛典。
　　轰轰的炮声把黑暗的夜空照亮，继母燕牵起程也许的手，十指相扣，轻声道：“开心了吗？”
　　程也许眼中满是雀跃，笑容畅快，高兴的喊道：“开心。”
　　“开心就好。”继母燕怜惜的看着程也许。
　　小丫头童年过的不快乐，她知道，作为一个人格她做不了什么，她只是希望这片刻的欢愉能让她感觉到幸福，哪怕一瞬都是值得的。
　　“你要...走了吗？”程也许深深看进燕茴那双眸子，里面的情绪太过浓烈，几乎包裹住她。
　　浓重的不舍和留恋。
　　继母燕抬手理了理她的发丝，动作轻柔，眼神含情，“嗯，要走了。”
　　“这...这么快吗？”
　　上一个人格起码待了一天，这一个人格却只是停留了几个小时。
　　程也许顿时觉得有些不公平。
　　“可以在多留一会吗？”程也许看了一下时间，“还早，我们要不要去吃个饭，然后再去...”
　　“不用了，我出来要做的事情已经做完了，”继母燕刮了一下程也许的鼻子，“我挺满足的，你不必感到愧疚。”
　　程也许低声：“你出来....只是为了陪我来游乐园...是吗？”
　　“嗯。”
　　“你知道……我从未来过游乐园……是吗？”
　　所以才会带她来这里寻找童话。
　　继母燕不想瞒她，点头道：“嗯。”
　　“你知道我想玩这些旋转木马，过山车....是吗？”
　　“嗯。”
　　“你知道我想看一场烟花......是吗？”
　　“嗯。”
　　“你也知道....知道....”程也许哽咽了一下，“....我想妈妈了，是吗？”
　　“嗯，”继母燕抬手抹掉她的眼泪，语气软了下来，“别哭，眼睛刚消下去点，又要肿了。”
　　“为什么...为什么？”程也许抓住她的手腕，像是抓住了最后的救命稻草，“为什么....你这么了解我？”
　　“你就好像为我而生一样，你知道我所有的事情，就连我不曾在意的事情你都了若指掌，就好像...”
　　继母燕淡淡一笑，“就像是同一个人的存在，对吗？”
　　程也许激动道：“是的，就是这样，我感觉你就像我身体的一部分，你懂得我的一切，可我却对你....”
　　一概不知。
　　“恩，“她”有没有跟你说过？”继母燕问道。
　　“说过什么？”
　　继母燕嘴角上扬：“我……对你是一见钟情。”
　　追溯到一切的开始，她确实一见钟情于她。
　　程也许觉得此刻太过玄幻，以前燕茴跟她说暗恋她，所以才会知道她所有的事情，那时她是相信了，但总觉得哪里不太对劲儿。
　　但眼下燕茴只说了一句对她一见钟情，她就能感觉到自己对她的话不容置疑。
　　她内心有一种笃定，燕茴就是喜欢她的。
　　程也许止不住笑出了声，“嗯呢，“她”没说过，但是我现在知道了。”
　　“那你作何感想呢？”
　　“我对你也是。”程也许双眼莹润，看着她，“一见钟情。”
　　继母燕发出一阵轻笑，笑声不高，却透出一抹难以察觉的满足意味，她留恋的摸了摸程也许的发梢，“挺好的。”
　　程也许能感觉到每个人格要走时的迹象，那股让人窒息的沉闷感瞬间侵袭她。
　　她紧紧握着她的手腕，“对..对不起。”
　　挽留的话她说不得，离别的话她说不起。
　　只有满心的愧疚和歉意。
　　继母燕目光柔和，看着面前低头哽咽的女孩，温声道：“没有什么对不起的，我们本来就不该存在的，如今“她”身边有你，我们很开心。”
　　“你很好，”继母燕环抱住她，女孩哭的发抖，缓缓道，“你的存在，对“她”对我们都很幸运。”
　　“谢谢你。”
　　心口处一痛，程也许抱住她，一遍一遍的哭喊着对不起。
　　继母燕眨了眨眼，眼泪从眼角滑落，她摸着程也许的无名指，感怀了一下，闭上眼：“程也许，你好好的，以前的那些事情不怪你，以后有我....陪着你。”
　　离别太过强烈，程也许瞬间瞳孔紧缩，哑声道：“对不起。”
　　耳边传来小孩的欢快的喊声，“妈妈爸爸，你们快看，是烟花会写字啊啊啊。”
　　程也许泪眼模糊的看向天空，只见绚烂的烟花在黑夜中勾勒，一笔一划在人们的瞳孔中点缀出三个字。
　　―我爱你。
　　作者有话要说：　　主神：我还在悲伤中，你一出来就耍流氓我情绪很尴尬哎？！
　　继母燕：那不行，我时间本来就不多，还不得赶紧的占占便宜！？


第122章 
　　“你想见丧尸人格？”彭博士不可思议的看着程也许, 神色凝重，“不行，燕茴的丧尸人格具有攻击性, 谁也无法保证丧尸人格的稳定性。”
　　自打上一个人格离开后，程也许以为燕茴丧尸人格会出来告别, 却发现回来的是主人格, 本以为人格转换是需要时间的，但是过了一天, 燕茴的丧尸人格还是没出来, 就连最后一个拜金女人格都没出来。
　　“我能感觉到燕茴故意不让我去接触这两个人格, 所以她们两个人格一直没有出来。”程也许看着彭博士, 恳求道，“你能帮帮我吗？”
　　彭博士眉头一皱：“不是我不帮你，而是这两个人格....本身并不愿意见你。”
　　“为什么？”程也许疑惑道。
　　“我想是因为丧尸人格怕自己伤到你，而拜金女人格是因为.....”
　　“是因为讨厌我吧。”程也许面带着浅浅嘲讽的笑意。
　　想到那时候，面对她时, 她眼中的厌恶近乎实质。
　　彭博士不好解释什么, 只能保持沉默。
　　“催眠也没办法吗？”程也许无意识扣着手心，“我...我想见见她们。”
　　“孩子, 催眠只是辅助作用，燕茴的人格太过独立个性，催眠对她们的作用....并不大。”
　　上一次的催眠是因为有燕茴的主动配合，才使得彭博士可以轻而易举发现燕茴所有的人格并帮助燕茴共同消灭其他人格。
　　这里最重要的一个步骤就是需要主人格燕茴的主动配合。
　　程也许低低应了声：“好, 我知道了。”
　　彭博士叹了口气, 从一旁的打印机拿出报告，“你最近的状态不错，药先继续吃着, 等下一次检查的时候再看看指标，如果都降下来了，就可以慢慢停药了。”
　　“那燕茴呢？”程也许现在不在意自己的病，毕竟都已经十几年了。
　　“她也不错，现在只有两个人格存在，对她的影响不会很大的，而且....”彭博士又拿出另一份报告，“....主人格燕茴对于其他人格的掌控力很强悍，所以其他人格对她的威胁并没有很大。”
　　这也是为什么燕茴可以轻而易举的在半个月内让其他人格陆续消亡。
　　因为主人格很强大。
　　程也许拿着报告往外走，走到门口顿住，没回头，问了句话，“没有别的办法了吗？”
　　彭博士摘掉眼镜，不解道：“你...为什么一定要见那两个人格？”
　　“曾经有个人格跟我说过，其实她们都想见见我，但每个人想见她的态度和表示不同，所以....”程也许握紧门把手，“...我相信最后那两个人格也是想见我的，而我也想见见她们。”
　　“她们俩或许在怕我，在担心我，或者...”程也许短促地笑了笑，“...讨厌我。”
　　“前几个都是她们主动出来见我的，但这次我想主动，我想看看她们，我想拥抱她们。”
　　也想和她们说声抱歉和谢谢。
　　说完，程也许没去看彭博士的表情，关好门离开了。
　　彭博士看着关上的门，拿过桌子上的手机，打了个电话。
　　上次燕茴让许愿帮忙请了十天假，看了一下日历，加上周六周日，还有四天她们就该回去上学了。
　　许愿没有请假，但是如果有什么事情的话，他也能及时赶过来。
　　刚要收起手机，突然跳出一个信息栏，是彭博士的消息。
　　燕茴点开看了一下，目光一顿。
　　【也许，她想见见你的最后两个人格，我知道你在担心什么，但我觉得...逃避并不是好的办法。】
　　燕茴何尝不知道逃避不是什么好事，至始至终，她干什么都是硬钢。
　　可....如今她不想让小丫头再次受伤而逃避。
　　为了保证这几个人格的完整性，燕茴在转换每个人格的时候，释放了一些其他人格自身原有的感情，同时也保留了自己本身的意识，以防感情认知发生错乱。
　　系统对任务者有个机制，可以在任务者完成任务后收回任务者在任务世界所有的个人感情，这样可以维持保证任务者理性冷静自持，不用担心任务者因为感情用事而影响总任务进程。
　　但这个自主权掌握在任务者手里，若是任务者可以保持理性，系统则会允许任务者保留感情，若是任务者无法保持理性，致使感情遗留混乱影响任务进程，系统察觉到，将会判定任务失败扣除积分并给予惩罚。
　　以前燕茴做任务的时候不会要求系统收回感情，因为她自持理性冷静，认为任务世界里那些虚假的感情和人物并不会影响到她。
　　事实也是如此，哪怕做了上千个任务，燕茴都没有因为感情存留而影响任务完成度，每个任务她都近乎完美的完成，就足以证明她是个安之若素心如止水的人。
　　这就导致其他任务者对她的评价多有偏颇，认为她是一个冷血无情，铁石心肠的机器，甚至有的任务者认为她其实是系统衍生出来的冷酷怪物，所以才会被主神系统优待，一直处于任务排行榜第一名。
　　但是所有的变化从她开始反抗系统和主神开始，一切都变了。
　　对于第一个世界里的宗h，她竟然有了一丝在意和感情。
　　她感觉到自己的变化，怕这份感情影响到自己的最终目标，便主动收回了每个世界的感情。
　　这是她最后一个世界了，所剩下的积分刚好可以保证她能陪着程也许好好的渡过这一世。
　　只是前面发现了太多让她措手不及的变故，原身因为之前的经历，对于同性恋有一种病态的厌恶，导致她做的事说的话让程也许崩溃至极，所以她才会谎称多重人格来解决两人之间情感危机。
　　也正因为这个多重人格的病症，燕茴能够把那几个世界的“她”都带到这个世界里和“她”好好告个别。
　　把每个世界欠“她”的再见都还回来。
　　而丧尸人格和拜金女人格，燕茴原本不想让这两个人格出来，因为她在释放感情的时候，人格的本身特性也会显露出来。
　　至于丧尸人格和拜金女人格，燕茴不想放她们出来的原因是：一个说话说不利索，一个说话不过脑子。
　　虽然燕茴可以保留自主意识来控制人格客观行为，但是人格本身的主观特性还是存在的。
　　所以她很苦恼，也故意想把这两个人格隐藏起来。
　　但她没想到程也许会这么在意这两个人格的去留。
　　心病还需心药医，谁惹的祸就该由谁来解决。
　　程也许早就到家了，只是待在小区的亭子里，本想抽个烟的，却还是买了个棒棒糖塞嘴里含着。
　　棒棒糖在甜，也压制不住她心里泛上来的酸苦。
　　“你在这里干嘛呢？”许愿一进小区，就看见在亭子里发呆的程也许，“你俩吵架了？被赶出家门了？”
　　“.....”程也许咬碎棒棒糖，把棍直接砸了过去，“你特么弯了老子都不会和燕茴吵架！”
　　许愿灵活躲过，“那你这一脸苦大仇深的干嘛？”
　　“关你屁事。”程也许懒得说。
　　“那我来猜猜？”许愿眼睛一转，信誓旦旦道，“一定是关于燕茴最后两个人格是吧？”
　　程也许撩起眼皮，“彭博士和你说的？”
　　“呵，不得不说，咋俩从小长到大的默契还是有的，”许愿倚着柱子，“要我说，燕茴不把那两个人格放出来肯定是有她的苦衷和原因的，你在这里愁眉不展生闷气的，给自己找气生呢？”
　　程也许坐在美人靠上，头顶着柱子，闷声道：“可我不想有遗憾，她们也是燕茴的一部分，她们也是....燕茴啊，我一想到...连一声告别都无法对她们说出来，我心里就难受。”
　　“可彭博士也说了，那两个人格并不想见你，你何必强求呢？”
　　“我不信，”程也许抬起头，目光炯炯的看着许愿，语气笃定道，“她们肯定想见我！”
　　许愿被程也许这自信的态度震了一下，“这么肯定？”
　　“嗯。”
　　她就是这么肯定，只是她不知道她们迟迟不出来的原因到底是什么？
　　“那好吧，”许愿耸了耸肩，“走吧，回去看看。”
　　“看什么？”
　　许愿一脸神秘，挑眉道：“你猜我为什么会突然来你家？”
　　程也许懒得猜，“为什么？”
　　许愿给她个白眼，“当然是因为怕你一个人弄不过来啊。”
　　“弄不过来？”程也许眉头一皱，“你喝多了吧？跑我这来耍酒疯？”
　　许愿以一种“你是傻逼我理解”的眼神平静的看着程也许，“我来这儿是彭博士告诉我的，至于彭博士为什么让我来，是因为他担心燕茴的丧尸人格出来后你一个人控制不了，所以我才会来这里帮助你和你的女朋友渡过难关的。”
　　话毕，他摆出一副“普度众生”的高贵姿态，准备接受程也许的叩拜。
　　结果程也许鸟都没鸟他一眼，转身往楼上跑去。
　　“哎，你等等我啊！”许愿立马跟上去。
　　索性楼层不高，程也许坐电梯上去，许愿没赶上，只能走安全通道爬上去。
　　许愿爬上楼，看着停在门口的程也许，喘了口气，骂道：“你大爷的，我不辞辛苦的过来帮你，你特么连个电梯都不愿意等我，你在这傻站着干嘛呢？开门进去啊？我要喝水，渴死了。”
　　“不对劲儿。”程也许神色凝重，看着房门。
　　许愿走过来，“哪不对劲儿？忘记密码了？不是有指纹解锁吗？上指纹啊。”
　　“你没有感觉到一股危险的气息吗？”
　　许愿咽了咽喉咙，“我特么再不喝水，你就会感觉到一股干枯腐烂的气息。”他推开程也许，这个房子的密码他也知道，“不行了，你不进去我进去了，我都要渴.....”
　　突然一阵罡风袭来，许愿还没看清楚来者何人，整个人突然被按在墙上，一股逼人的危险和血腥气息直面扑来。
　　双臂被人死死扣住，动弹不得，脖颈处一冷一湿。
　　许愿瞬间警铃大作，惊恐的意识到：有人要咬他！
　　“燕茴！停下！”
　　许愿屏住呼吸，感受到脖子处的停顿，哑然道：“燕...燕茴？冷...冷静！”
　　法治社会，吃人犯法！
　　程也许见许愿开了门，就突然被里面伸出来的手抓了进去，事情发生的太突然，让两人都措手不及。
　　程也许立马意识到燕茴的丧尸人格出来了，她抓许愿肯定是想吃人，这是丧尸的本能。
　　她想到以前那些人格对她的放纵和容忍，只能死马当活马医的大声制止燕茴的丧尸行为，没想到还真的有用。
　　看着张着嘴准备咬许愿的丧尸燕，程也许看了眼已经大汗淋漓的许愿，抿唇道：“燕茴，你饿了是吗？我...我给你做饭吃好不好？想吃什么？你和我说，我去给你做。”
　　她指着许愿，摇头道：“这个家伙不好吃的，特别腥特别膻特别...恶心，你吃了一定会闹肚子生病的。”
　　许愿：“......”
　　虽然他知道程也许在救他，但是这话说得太不中听了！
　　埋在许愿脖颈处的头微微一动，转头过来，发出的声音有些涩涩，像是许久没有说过话一样沙哑。
　　明明是无神得双眼却依然能看到一丝不易察觉的清明。
　　“方――便。”
　　“.......”程也许怀疑自己听错了。
　　“........”许愿没想到这丧尸人格还特么挺有礼貌！
　　三人陷入诡异的沉默。
　　程也许还在等她接下来的话，许愿还在惊奇丧尸人格讲礼貌这个奇特的行为。
　　脖颈处传来响动，那涩涩的声音响起，“....面。”
　　程也许：“？？”
　　是她想的那个方便面吗？
　　许愿：“！！”
　　哎呦呵，丧尸爱吃方便面，真特么新奇！
　　又过了一会，涩涩的声音再次响起，“......红――烧。”
　　程也许：“！！！”
　　红烧...牛肉...方便面。
　　许愿：“！！”
　　你特么还挑口味！？
　　然后许愿极其不怕死的问了一嘴，“啥牌子的？”
　　丧尸燕顿了顿，抬起无神的双眼，盯着许愿，一直把许愿盯到衣服都被汗湿透的时候，才缓缓冒出一句。
　　“统――一。”
　　作者有话要说：　　主神偷笑：为什么不是康师傅？
　　燕茴尴尬：人设还在，三个字不好说！


第123章 
　　这个房子的厨房是开放式的, 许愿紧张的蜷缩在沙发后面的发财树的后面，手里拿着刚才从厨房里顺来的平底锅和一个简易的纸壳盾牌。
　　战战兢兢地看着厨房里的一举一动。
　　丧尸燕要的是统一牌的方便面，刚刚好, 她家有的是方便面。
　　程也许烧好水，从橱柜里拿出一袋统一红烧牛肉方便面, 她现在丧尸燕的眼神一直在盯着她, 她转身她也跟着转身，她走一步她也走一步, 就像影子一样, 如影随形。
　　看着锅里沸腾的水和煮好的面, 程也许刚要关火装碗。
　　丧尸燕上前来摁住她的手, 面无表情道：“鸡――蛋。”
　　“.....”程也许脑筋没转过来。
　　丧尸燕打开冰箱，拿出鸡蛋还有一个火腿肠递过去，“加――肠。”
　　“......”
　　她懂了，她想吃加肠加蛋的方便面。
　　真特么会吃！
　　程也许拿过鸡蛋和火腿肠，处理了一下放入锅里。
　　不一会儿, 方便面的香味溢出来。
　　隔着老远的许愿闻到了, 艰难的吞咽了一下喉咙，“那个...也许, 给我也煮一袋呗。”
　　还没等程也许说什么，丧尸燕猛地回头，眼睛一眯，迸出杀意, 像是再警告。
　　“.....”许愿立刻举起平底锅和盾牌, “不...不吃了，不吃了，都给您, 都给您。”
　　这丧尸人格还特么挺会护食。
　　程也许把煮好的方便面装碗，拿到餐桌上，摆好筷子，礼貌的请丧尸燕入座，“做好了，吃吧。”
　　在她的世界观里，她看过的丧尸电影还是电视剧亦或是小说，所有的丧尸都是吃人的，她有些奇怪，为什么燕茴的这个丧尸人格竟然想吃方便面！？
　　丧尸燕像是很久没有用过筷子一样，筷子拿的颤颤巍巍的，夹了半天，也没吃上一口，程也许看不下去了，只能拿过筷子，“要不...我喂你？”
　　丧尸燕盯着她看，看的程也许背后一阵冷意。
　　许愿从发财树后面冒出头，惊吼道：“程也许，你特么疯了，喂丧尸吃饭，你特么就是羊入虎口啊！”
　　程也许确实也有点担心和害怕，毕竟彭博士说过，燕茴的丧尸人格是最危险的，她也无法了解燕茴所有人格对她的底线在哪里。
　　但她确实想见见最后两个人格，哪怕一个危险一个极端。
　　“可..可以吗？”程也许看丧尸燕一直盯着她，也不说话。
　　屋子里除了钟表的走动声，就是许愿和程也许过于紧张的心跳声和呼吸声。
　　而燕茴自打放出丧尸人格后，她的呼吸节奏还有心跳都变得缓慢了许多，如果不仔细听的话，仿佛站在你面前的真是一个没有生气的丧尸。
　　“....嗯。”丧尸燕眨了一下眼，低声应道。
　　程也许悬着的心“轰”地放下了，“那...那我来了。”
　　手有点发抖，程也许呼了口气，稳住心神，夹了一筷子的方便面递到丧尸燕嘴边，哄道：“来张嘴，啊啊....”
　　话音一落，房间里的气氛陷入一场诡异和恐怖。
　　许愿不可思议的看着程也许，手指着脑袋，嘶喊着：“你特么当丧尸是小孩吗？还特么啊啊！？”
　　程也许：“......”
　　她...她也不想啊，这..这仿佛就是无意识说出来的。
　　完蛋，燕茴会被会生气啊？
　　“那个...我.....”程也许觉得自己需要拯救一下这个尴尬的局面。
　　结果一紧张，话说不利索，急得满头大汗。
　　“呵――”
　　一声短促低沉的笑声，惊住了程也许，她难以置信的看着燕茴那张面无表情的脸上流露出淡淡的笑意。
　　“你...在笑吗？”程也许疑惑道。
　　燕茴背对着许愿，他看不到燕茴的面部表情，当听到程也许说燕茴在笑，他无奈翻了个白眼，“大姐，你特么被吓出幻觉了是吧？”
　　程也许拧眉骂道：“你给我闭嘴，彭博士让你来帮我的，结果你特么躲得比谁都快？你特么确定是来帮我的？而不是来给我来添堵的？”
　　许愿：“......”
　　他也不想啊，他总能感觉到燕茴对他充满了恶意和...饿意！
　　他还正当年少，貌美如花的，不想就这么死了。
　　手里的碗动了一下，程也许看过去，见丧尸燕拿手指点了点碗，嘴角扯了扯，漏出一个看似温和实则有些干瘪的笑容，“.....吃。”
　　“啊，好。”程也许夹着面递到她嘴边，却发现她不张嘴吃，“吃..吃吧，不烫了。”
　　丧尸燕眨眨眼，抓着程也许的手，把面递给她，“你――吃。”
　　“我吃？”程也许愣了下，“你不是说你饿吗？”
　　丧尸燕摇头，继续重复道：“你――吃。”
　　程也许有点摸清楚丧尸燕的这个行为，试探的问道：“你是打算让我...先吃？”
　　果然，丧尸燕点了点头。
　　程也许吃了口，然后又夹了一筷子递给燕茴，“我吃了，该你吃了。”
　　丧尸燕摇头，“不――吃。”
　　“嗯？为什么？你不饿了？”程也许翻出碗底的鸡蛋和香肠，夹过去，“那你吃鸡蛋和肠吧。”
　　丧尸燕把碗推过去，“你――吃。”
　　“这些....也要给我吃吗？”
　　丧尸燕点点头：“嗯。”
　　程也许察觉出点燕茴此刻的想法，摸索的问出：“其实你并不饿，这碗方便面其实是打算...给我吃的？”
　　丧尸燕点点头：“嗯。”
　　“.....为什么？”
　　她并没有表现出饥饿的状态，也没有对燕茴说过想吃方便面。
　　丧尸燕指着方便面，“好――吃。”
　　“因为方便面好吃，所以你才给我吃的？”
　　“嗯。”
　　程也许心里不是滋味，如今出现的是丧尸人格，她自然要设身处地一下丧尸人格所处的环境。
　　凶险末世，物资匮乏。
　　方便面这种东西成为了末世里精贵的物资，甚至有的时候要超出金子和武器。
　　丧尸燕的认知还停留在困苦残酷的末世里，她能想到对人类最好的东西可能就是方便面了。
　　“你不吃吗？”程也许眼巴巴的看着她。
　　丧尸燕摇头：“不――行。”
　　“什么不行？”程也许没懂她的意思，“是这碗方便面你不想吃吗？那我煮别的口味的？”
　　家里还有其他口味的方便面。
　　“我猜她的意思是说，丧尸不能吃人类能吃的食物。”
　　程也许看过去，发现许愿竟然偷偷的移动到沙发靠近厨房的这一头。
　　丧尸燕出奇对着许愿点了点头，表示赞同。
　　程也许不懂，“为什么？”
　　许愿见丧尸燕赞同他的话，胆量瞬间上来了些，“她现在是丧尸，不是主人格燕茴，自然要符合丧尸的人设，而丧尸的食物是...吃人。”
　　说到这儿，许愿又默默的退后一步。
　　程也许眉头一皱：“那她不能一直不吃饭吧？”
　　“那我们现在也不能给她找个...找个人来吃吧！”许愿发现程也许的眼神过于炙热，瞬间抱住自己，怒吼道，“你特么敢动我试试！？”
　　这个疯女人竟然把注意打到他身上。
　　简直没有人性。
　　果然和燕茴相配，一个疯一个狠，天作之合！
　　程也许收回遗憾的眼神，叹了口气：“那怎么办？”
　　“那就赶紧送走这个人格啊！”许愿拿出手机查询了一下丧尸的信息，“你问问她有什么愿望？把她的愿望实现应该就可以了吧？”
　　愿望？
　　程也许看着丧尸燕，问道：“你有什么想跟我一起做的吗？”
　　“我说的是愿望，不是和你玩过家家！”许愿一听程也许这问话，血压都上去了。
　　“你不懂，燕茴的愿望就是和我做一些事情。”
　　丧尸燕赞同的点了点头，表示肯定。
　　许愿：“......”
　　算了，他饱了也累了。
　　“你有什么想做的？或者想吃的什么吗？”程也许继续询问。
　　丧尸燕盯着程也许，想了想，沉默片刻，对着她伸出手，“手――掌。”
　　程也许把手掌伸过去，“怎么了？”
　　这是打算给她算算命吗？
　　丧尸燕在程也许的手掌上写着字，程也许认真辨识。
　　【你怕我吗？】
　　说实话，程也许刚开始面对这个未知的人格确实有点怕，但是相处这么一会害怕少了很多，多了一些心疼。
　　“不怕了。”
　　丧尸燕僵硬地扯了扯嘴角，继续写道：【别怕我，我不伤害你。】
　　程也许笑道：“好。”
　　【为什么想见我？】
　　程也许沉默一瞬：“那你为什么...不想见我？”
　　掌心的指尖微微一顿，迟疑几秒，继续写道：【怕你....会怕我。】
　　程也许反手握住那只微微颤抖的指尖，看着她的双眼，柔声道：“不怕，真的不怕。”
　　指尖在掌心流动，一笔一划。
　　程也许诧异道：“为什么写我名字？”
　　“想――叫。”
　　但是她却喊不出来。
　　程也许也察觉到燕茴这个丧尸人格口语有一个问题，说话好像只能一个字两个字的往外蹦，不能流利的说出三个字以上的话。
　　“你想叫我的名字是吗？”程也许打开她的手掌，写上两个字，“叫我这个就行。”
　　丧尸燕看了看，嘴角上扬：“音――音。”
　　她的小名。
　　程也许唇角微扬，“嗯，我在。”
　　吸溜――
　　温馨柔和的氛围突然被一声极其突兀的吸面声打乱。
　　两人齐齐看过去。
　　许愿嘴里塞了满满的面条，察觉到两人阴森森的眼神，尴尬一笑：“再不吃就...面就坨了。”
　　作者有话要说：　　许愿：虎口夺食！（干饭人精神永远常在！）
　　主神：咋不饿死你呢？


第124章 
　　许愿是真的饿了, 又渴又饿。
　　程也许煮好的方便面还在那边不停的散发香气引诱他。
　　看着两人非常投入玩你画我猜的游戏，许愿悄悄的移动到餐桌上，然后埋头大快朵颐了起来。
　　“你特么饿死鬼投胎啊？”程也许没好气地骂道。
　　许愿喝掉最后一口汤底, 擦了擦嘴角：“我不是饿死鬼投胎，我要是再不吃饭就快成饿死鬼了。”
　　算了, 反正她也不饿, 许愿吃了就吃了吧。
　　程也许突然感觉眼前一花，只见燕茴跳上桌子准备扑向许愿, 心里咯噔一下, 立马抱住燕茴的腰, “冷静！没事的, 是我自愿给他吃的，不是他抢的。”
　　许愿吓得整个人贴紧墙面，以一种缓慢的速度往远处移动。
　　丧尸燕死盯着许愿，喉咙里发出嗬荷的声音，像是猛兽准备捕猎时发出的警告。
　　许愿艰难的吞咽喉咙, 心里后悔不已。
　　不就是一碗方便面嘛？
　　至于这样嘛！？
　　程也许拉下丧尸燕, 挡在她身前，给许愿使眼色, “你先回去吧，这里也用不上你，你留在这里还容易....”她把燕茴的脑袋摁回怀里，“....有生命危险。”
　　许愿立马应道：“好！”他迅速开门, 跑到门外, 探出头来，尽了一下朋友之间的义务，“要是有问题联系我, 拜！”
　　还未等程也许再说点什么，许愿没给她一个眼神，“砰”的一声关上大门，下一秒开电梯的声音传来。
　　程也许：“.......”
　　许愿逃跑的动作简直行云流水，风驰电掣。
　　程也许不禁心里感叹道：真特么是她的好！朋！友！
　　许愿跑得快，程也许就先放开了丧尸燕，丧尸燕走到餐桌旁，看着被许愿舔的溜干净的碗。
　　程也许发现丧尸燕有些闷闷不乐，想必是因为方便面被许愿给吃了，所以才不开心。
　　“你生气了？”
　　丧尸燕看着她，低声道：“会――饿。”
　　程也许现在也能听懂她短小话里涵盖的意思，“我不会饿到的，家里还有食物，这里不是末世，我们不会因为食物的短缺而饿死的。”
　　丧尸燕顿了顿，声音有些低落，“真――好。”
　　“什么真好？”
　　丧尸燕拉着程也许走到落地窗，指着外面，哪怕天已经黑了，万盏灯光点缀着城市，处处透着生机。
　　“真――好。”她有重复了一遍。
　　程也许懂了，“嗯嗯，现在的世界很好的，每个人都有衣服穿都有食物吃，没有人会被饿死了。”
　　丧尸燕点头，指了指自己，“没――有。”
　　程也许突然眼眶一热，“嗯，这个世界已经没有...丧尸了。”
　　丧尸燕笑了，笑的很开心，“真――好。”
　　“开心吗？”程也许陪她一起坐在落地窗边，“这样的世界你喜欢吗？”
　　“你――呢？”
　　程也许点头：“我喜欢。”
　　“喜――欢。”
　　你喜欢我就喜欢。
　　程也许看着丧尸燕的侧脸，灯火葳蕤，映在她的脸上，美的恍惚，“你有没有想和我一起做的？或者想和我说的？”
　　丧尸燕抓起她的手腕，摸着血管，感受到里面血液的澎湃，“痕――迹。”
　　“痕迹？”程也许看着自己的手腕，上面并没有痕迹，“你想和我纹身吗？”
　　丧尸燕摇头，拉起她的手，写道：【我想留个痕迹，可以吗？】
　　“为什么？”
　　程也许并不在意她想留什么痕迹，怎么留痕迹？
　　她想知道她为什么要在她身上留痕迹？
　　“怕――忘。”
　　“怕忘？”程也许摇头，表情异常认真，“我不会忘记你的。”
　　丧尸燕指着自己，“怕――忘。”
　　“你怕你自己忘了我？”
　　“嗯。”丧尸燕在她的手掌写着，【丧尸的记忆不好，只能通过气息和模糊的视线来辨认，你的气息我记住了，但我想记住你的...样子。】
　　【可是我怕记不全，所以想留个痕迹，可以吗？】
　　程也许把手腕递过去，“好。”
　　记住我，有个人这么爱着你。
　　丧尸燕舔了舔牙齿，小心翼翼的贴近手腕，轻轻咬了下。
　　程也许看她都没有咬出血，咬的力度就跟蚊子叮的似的，轻笑道：“这么咬，不会留下痕迹呦。”
　　丧尸燕摇了摇头：“不――留。”
　　不留了，会疼。
　　“要留，我不怕疼。”程也许把手腕凑过去，轻哄道，“乖，用虎牙来咬，比较锋利，好咬破。”
　　丧尸燕刚要摇头，推开。
　　程也许抓着她的手腕，眼含泪水，“咬一下，好吗？我也想记住你，可以吗？”
　　丧尸燕微微动容，也抬起来自己的手腕凑过去，“一――起。”
　　“好。”
　　程也许轻吻了一下她的手腕，吻掉滚烫的血液，烫坏了她的眼睛，眼泪滴落在手腕上。
　　她抱紧怀里想要永远记住她的少女。
　　轻声细语说着。
　　少女你要放心，你的女孩有饭吃有衣穿，不会挨饿不会受冻。
　　晨昏四季，这世界仍美丽灿烂。
　　清晨，阳光透过纱帘照在床上相拥的两人，安逸美好。
　　燕茴看着手腕上的咬痕，叹了口气：“你咬的真狠。”
　　程也许看着自己手腕上快要淡没了的痕迹，叹了口气，“她咬的太轻了。”
　　“她舍不得。”燕茴摸了摸那个痕迹，随口说了一句，“要不要去纹个身？”
　　痕迹太淡，时间一长就没了。
　　程也许以为自己听错了，赶忙答应道，“好的。”
　　生怕燕茴反悔，立马跳下床，程也许拿过手机给许愿打个电话过去。
　　“给我约个纹身店，别问这么多，赶紧的，速度！”
　　燕茴看着已经空落落的怀抱，无奈笑了下，“慢着点。”
　　程也许看着还趴在床上的燕茴，“不行，我怕你反悔。”
　　“我干嘛反悔呢？”
　　这话是她主动说出来的，自然不会反悔，更何况她对纹身并不反感。
　　程也许穿衣服的动作顿了顿，“你之前说过的，不喜欢纹纹身的人吗？”
　　燕茴：“？？？”
　　她没有印象自己说过这句话，想来是原身之前说的。
　　“是吗？”燕茴扶额，状似无意问道，“我当时...怎么说的？”
　　程也许也反应过来了，讨厌纹身好像是燕茴最后一个人格说的话。
　　那时候她们一起出去玩，她把身边的朋友介绍给她，燕茴看到有几个人身上刺着纹身，脸色顿时不太好。
　　程也许当时问了一下原因，燕茴也只是说了一句不喜欢有纹身的人，觉得这种人人品不良。
　　也正因为如此，程也许瞬间歇了想要和燕茴搞情侣纹身的念头，毕竟她身边很多情侣都在刺情侣纹身，说是什么爱情的象征。
　　一开始她觉得无聊甚至觉得可笑，爱情要用纹身证明？
　　现在她觉得很有意义，在彼此身上留下爱的印迹。
　　多么美妙啊！
　　结果被燕茴的一句讨厌直接入深渊。
　　程也许也不想提以前的事情，马虎眼的糊弄过去，“可能我记错了吧，走吧，我们去纹身。”
　　燕茴看她急切，起身洗漱后，就被程也许拉着出去纹身了。
　　许愿定的这家纹身店很有名，这里的纹身师技艺高超，而且提供的图案也很有特点。
　　店长受许愿嘱托，亲自接待两人。
　　店长非常热气地拿着一堆样式图一一介绍道：“这几款都是当下非常流行的情侣款式，您们可以看看有没有喜欢的，或者你们已经有了自己设计的图案，我们也是可以刺的。”
　　程也许拒绝了店长推荐的样式图，伸出两人的手腕给他看，“就刺这个，照着痕迹刺。”
　　痕迹已经淡化了很多，店长仔细辨认了一下，猜测道：“这是...咬痕？”
　　程也许点头道：“嗯嗯，是咬痕。”
　　“可是这咬痕太淡了，不太好刺，要不...”店长看了看两人，“你们现场再咬一个？”
　　程也许看着手腕上已经淡化的咬痕，递到燕茴嘴边，“你在给我咬一个吧。”
　　燕茴无奈道：“不咬。”
　　什么毛病，谈个恋爱还得咬来咬去。
　　“可是我的都没了。”手腕上的齿痕已经淡化了，只剩下两颗虎牙留下的痕迹，程也许可怜兮兮的看着燕茴，“你不想纹了吗？”
　　燕茴看她委屈巴巴的样子，“把你那憋屈的小脸收回去，我有说不纹了吗？”
　　程也许递过去手腕，“那你咬一下。”
　　“不咬，”燕茴赶在她委屈之前立马说道，“换个图案，再纹。”
　　程也许诧异道：“你想纹个什么图案？”
　　燕茴从兜里拿出一条简单的红绳，递给店长，指着程也许手腕上虎牙的两点，“纹个红绳，在这两个地方刺个小铃铛，可以吗？”
　　店长在脑子里画了个草图，点头道：“可以，你的也是这样吗？”
　　燕茴看了看手腕的咬痕，“我的就咬痕吧，小丫头下嘴这么重，不能浪费。”
　　店长笑了笑，“好的，我去准备一下。”
　　程也许看到这个红绳，“我还以为你扔了呢。”
　　“没有，只是放起来了，怎么？喜欢？”燕茴把红绳带到她的手腕上，“送你。”
　　“我带没你带好看，”程也许摘下来，给燕茴带上，纤细白皙的手腕被红绳一衬托，越发精致，“你带起来有仙气。”
　　燕茴笑了效，“也行，我带着红绳，你绣着红绳，你可就彻底被我绑住了。”
　　“绑住就绑住呗，”程也许给她打了个死结，“能绑住你，我不吃亏。”
　　程也许突然想到之前她买的红绳手链，好像被她不知道扔哪去了。
　　不过还是燕茴本身带的这个好看，虽然就是一条红绳子，素雅的很，但是被燕茴这么一带，真的像有仙气似的，不似凡物。
　　店长很快出了图片，燕茴看了一下很满意，两人便开始纹身。
　　店里人比较多，两人被分到不同的纹身室。
　　相对于燕茴的图案，程也许的图案纹起来很快，不到两个小时就纹好了，除了有些痒，其余的程也许很满意纹出来的效果。
　　燕茴的咬痕比较复杂，注重细节，程也许等了两个小时左右，纹身师才从房间里走出来。
　　程也许没见燕茴出来，问道：“里面的人呢？”
　　纹身师神色有些怪异，语气低软：“她好像有点不开心，可能是我纹的她不满意，你和你朋友说说，若是真的...不满意，我可以重新纹的。”
　　这两位客人是店长特别叮嘱他的，要好好照顾到，不能怠慢。
　　一开始他给那个女生纹身的时候态度还不错，两人在纹身的过程中聊得也很开心，结果等他快纹完了，那个女生看到纹身后，脸色直接冷了下来。
　　程也许听到纹身师这话，莫名的不安涌上了心头，她让纹身师先离开，推门走了进去。
　　看到坐在床上盯着手腕上纹身的燕茴，程也许试探的叫了一声：“燕茴？”
　　床上的人抬起头，看向她时，目光透着冷冽，夹杂着一丝嘲讽，她嗤笑一声：“程也许，你还真是…刷新了我讨厌你的...底线啊。”
　　作者有话要说：　　原身上线！


第125章 
　　程也许感觉到自己的身体在不自觉的瑟瑟发抖, 这是一种从内心深处散发出来的抵触和害怕。
　　原身看着手腕上刚刺好的纹身，她双眼微微阖目，冷笑一声：“你知道我为什么讨厌纹纹身的人吗？”
　　程也许闭了闭眼, 压住心里不停泛滥的复杂情绪，沉声道：“为什么？”
　　旁边的桌子上有未开封的烟, 原身拆开一盒, 抽出一根细烟叼在嘴上，又拿出一只递给程也许, “来一根？”
　　“你...抽烟？”程也许能感觉到自己手心里的湿意, 只能在裤子随便擦了擦, 接过烟。
　　原身瞥到她的小动作, 随意道：“装纯、学习、抽烟、喝酒、蹦迪和吊男人就没有我不会的。”
　　“啪嗒”一声，打火机点燃香烟，原身深深吸了一口，对着程也许吐出烟雾，“你以为我本质上还是学校里那种天真善良的乖乖女形象吗？呵, 程也许, 我没想到你挺单纯...可爱的嘛。”
　　程也许看她吞云吐雾的慵懒姿态，她竟然在这个人格身上感觉不出来一点燕茴原本的气息, 仿佛眼前的根本不是燕茴的副人格，而是一个独立存在的“人”。
　　“是不是觉得我和你印象中的燕茴天差地别啊？”原身觉得程也许很好懂，她眼神太清冽，心里想着什么眼睛就会透露出什么。
　　人们常说眼睛是心灵的窗户, 原身看了太多肮脏不堪, 恶心污秽的灰蒙蒙的眼睛，冷不丁看到程也许这双清冽的如同幽林深处的清泉一般，让她觉得有些不可思议。
　　毕竟她一开始所知道的程也许还是中远大学赫赫有名的管理系系霸, 玩世不恭，仗势欺人，不务正业，易怒易爆，这几个形容词具体在一个人身上，很难不让人认为这个家伙不是个好玩意。
　　而当初稀里糊涂的被程也许告了白，而自己也迷迷糊糊的接受了她的告白，相处下来后，她意外的发现程也许这人天真的令人可笑，而那双清澈的眸子，每每看她的时候，都像是一面能够照出她完美外表下的卑鄙龌龊，恶劣下流的本性。
　　她是个烂人，在程也许眼里，她看的明明白白。
　　原身吸了一口烟，凑近程也许，两人贴很近，原身恶劣的笑了下，嘴里的烟雾扑了程也许一脸，“因为我....不是她。”
　　人格都是有个人特点和性格的，没有人愿意承认自己是一个不存在的生物，彭博士给她们科普过。
　　但程也许在面对燕茴其他人格的时候，发现这种突兀并没有出现，前几个人格都很平淡或者愤怒的接受了自己是个人格的存在，而眼前的这个人格，让程也许有一种近乎恐怖的想法。
　　她真的是一个独立存在的“人”。
　　原身很满意程也许眼中的惊恐和不敢相信，一支烟吸完，原身又点了一根，慢慢的抽着，“哎呀，话题偏了，我们还是先说一下我为什么讨厌纹身吧？”
　　“很简单，因为我身上就有一个，”原身眼里闪过一丝不易察觉的恐惧，消失的太快，却也被一直盯着她的程也许察觉到，“.....想看吗？”
　　程也许没有回答她，反问道：“你想给我看吗？”
　　原身叼着烟，跳下床，当着程也许的面解开了裤子。
　　程也许：“.......”
　　按理来说她应该礼貌的避开，毕竟她和燕茴还没有走到可以宽衣解带的地步，虽然她是很想啦。
　　但是眼下治疗燕茴的病最重要，所以心里那点不可捉摸的暧昧小心思就被她搁浅了。
　　本来有点活跃的小心思又要冒出来，下一秒，程也许看到原身大腿内侧的图案，目光冷冽，上前抓着她的脚腕，厉声道：“谁特么给你弄得？”
　　白皙光滑的大腿，内侧刺着一株诡异的黑色玫瑰花，血红色勾边，纹的人恶趣味很是明显。
　　花瓣是黑色的，而花蕊直接用了大腿本来的肤色，嫩白的花蕊。
　　原身顺着程也许压上来的动作躺在床上，双眼迷离的看着头顶的吊灯，吐出一口烟，毫无感情的说道：“我的继父，一个喜欢玩女人和...小孩的变态。”
　　“那他....”程也许调查过燕茴的身世，她的继父死了，母亲疯了在精神病院，亲生父亲漠视她所经历的一切，还未成年的燕茴被外婆带回家养大，等到燕茴考上大学后，外婆也因为心脏病去世了。
　　所以燕茴身边早就没什么亲人了。
　　得知这个恶心的纹身是由她继父刺上的，愤怒直充程也许的大脑和心脏，若不是继父早死了，程也许绝对不会让这个人好过。
　　“嘶，轻点，你掐疼我了。”原身动了动脚腕，看见程也许眼角发红，无奈笑了笑，“你调查过我，也应该知道我那个变态继父死于一场车祸，而那场车祸是我……故意弄得。”
　　程也许自然知道燕茴的继父死于车祸，当时的死亡判定是交通事故，没有人想到会是有人故意做手脚导致继父死亡。
　　“你做的很干净。”连她都没有查出那场车祸有可能是人为所造成的。
　　“因为没有人会怀疑一个痛失父亲的漂亮小女孩，流几滴眼泪，哭喊几声，所有人都会相信那名父亲是因为醉酒驾驶导致车祸，最后和车一起爆炸死掉了。”
　　程也许默默的给原身把裤子穿上，“疼吗？”
　　“疼，特别疼。”原身抬了下屁股，方便程也许帮她穿裤子，看着女孩头顶，“那个家伙不给我上麻药，看我不停地哭喊他就越兴奋，手下的动作就越狠，他笑的就越....”
　　原身叹了口气，拿过坏掉的扣子，“我就穿了这么一条裤子，你给我扯坏了，你打算让我开大门回去？”
　　“....对不起。”程也许低着头，扯下头上的头绳，给原身的裤腰系了一个死扣。
　　原身察觉到不对劲，夹着烟的手指抬起她的下巴，看着她脸上眼泪，说不上来的别扭，语气不满，“你哭的什么？疼的是我，又不是你。”
　　程也许看着她，“我心疼。”
　　“.......”原身默了一瞬，嫌恶的擦掉滴落在手指上的眼泪，“狼的眼泪，太假了。”
　　她讨厌她，程也许是知道的。
　　所以她话里带刺，态度恶劣她都接受。
　　“没事，你说你的，我哭我的。”程也许头发比较长，拿过一旁纹身师留下的手套，当个头绳把头发扎上，“...两不耽误。”
　　原身看她这无赖的模样，哼笑一声，“哭的丑死了。”
　　程也许点头认同道：“你哭起来肯定比我好看。”
　　原身：“......”
　　话里有话，很难不让她想歪。
　　“所以...这就是你讨厌纹身的原因吗？”程也许想到她曾说过她还是处女，这个纹身纹的地方太过隐秘，不难看出纹身的人故意纹在这里的原因，“他有没有对你....”
　　原身自然知道程也许想问的是什么，“没有，他对别人是个垃圾，对我还算是个绅士，他喜欢摸我亲我，但不会做到最后一步，他是个愿意等待的绅士，他想等我彻底成熟，玫瑰花开的那天在好好享用我。”
　　程也许握紧颤抖的手，深吸一口气，想要压住内心里的愤怒，“让他那么死...便宜他了。”
　　原身起身，吸完最后一口烟，好奇道：“若是他活到现在，你打算怎么做呢？”
　　“挺好的。”
　　原身眉头一皱，脸色一沉：“你认为他能活到现在挺好的？”
　　程也许摇头道：“我想的太天真了，若是他好好的活到现在，我就永远遇不到你了。”
　　那样的一个人，不会允许他的亲手养大的玫瑰花出来经历阳光和风雨的。
　　“只是杀了这种人，”程也许拿掉她手指间快要燃尽的烟头，“....会脏了你的手。”
　　杀人哎。
　　这种事情不是所有人听到后还能坦然自若的接受一个杀人犯，更不可能有人会非常温柔的对着杀人犯说着：杀人会脏了你的手。
　　原身听的很想笑，但她笑不出来，只觉得眼角有些酸痒。
　　“可是我早就脏了。”
　　从她看到亲生父亲和男人在床上缠绵，看到亲生母亲为了得到继父的宠爱亲手把她送给那个继父玩弄，看到那个变态不顾她的求饶哭泣呐喊，拿着尖锐的针一点一点刺向她，给她纹了一个噩梦。
　　然后....她就脏了。
　　“不脏，你不脏。”程也许眼中满是心疼和怜惜，轻柔的重复说道。
　　她看向原身手腕上的纹身，她真的没想到纹身背后的故事这么...这么让人心寒，而眼下的这个纹身相当于让她重新经历一遍当时的痛苦和折磨。
　　“你若不喜欢，我们给它洗了吧，可能会有些痛。”
　　洗纹身要比纹纹身还要痛，原身本想洗掉，但是那个位置太过隐私，再加上继父纹身的手法不是市面上常规的纹身手法，除非割掉，否则这个纹身要留在她身上一辈子。
　　原身嘴角一扯：“这不是你们爱情的象征吗？”
　　“我们的爱情不需要外物来证明。”程也许冲她笑了笑，转身要去叫人过来洗，“我去叫人。”
　　“等一下，”原身拉回程也许，抬抬下巴，“这个牙印你咬的？”
　　程也许不明所以，还是点头道：“嗯。”
　　“下嘴挺狠啊。”原身看她手腕上的红线纹身，““她”给你设计的？”
　　“嗯。”
　　原身沉默片刻，“算了，留着吧，多一个不多，少一个不少。”
　　程也许看她竟然要留下来，惊讶了一下，“你不是不喜欢纹身吗？”
　　原身往外走，语气随意：“我还不喜欢你呢，你不是也天天缠着我嘛？”
　　她又看了眼手腕上的纹身，就当是给你说话好听的奖励吧。
　　不过...这小丫头下嘴真特么狠！
　　作者有话要说：　　原身：我说了，我上线了！


第126章 
　　纹身店在市中心, 地段很好，周围都是繁华的商场和热闹的步行街，正好赶上周六, 天气也好，出来逛街的人很多。
　　原身站在门外, 突然有一种置身于世外的感觉, 她现在才彻底清楚原来自己所在的世界都是假象罢了。
　　而自己所遭遇的一切，明明那么真实, 结果也只是一场幻影。
　　一开始被人强占了身体和意识, 她还没有反应过来, 就被送回了原本的身体里，身体里的一些变化很快让她察觉到有人曾经“侵入”过她。
　　后来的再次强占, 她立刻意识到事情的不对劲，但是她怎么也想不明白问题所在，直到她遇见了一个名叫“系统”的东西。
　　系统说了很多她听不懂的话, 但是它的意思很明显。
　　招揽。
　　它想让我为它们工作。
　　它们？
　　原身立刻察觉到她所经历的一切都是一场虚假后，各种情绪挤压着她。
　　痛苦、愤怒、悲伤、歇斯底里、沉默，一直到最后的平静接受。
　　而那个所谓的“系统”只是在一旁冷冰冰的看着她发疯，等到她冷静后要求它给一个答复。
　　“我能得到什么？”
　　她从来不会做没有获利的事情，她就是这么现实功利，唯利是图。
　　系统像是很满意她的问话，继续冷冰冰道：【你想要什么，这里就会给你什么。】
　　原身冷嗤一笑：“我想毁灭世界, 你也能干？”
　　【只是这个？】
　　系统话里的意思很明显再说你的愿望就这么简单吗？
　　原身眉头一皱：“开个玩笑, 我想要什么，你应该比我清楚不是吗？”
　　系统突然沉默，但她知道它清楚自己所要的一切。
　　“我答应你。”
　　不知为何, 这个系统的出现仿佛给她一线生机，她很像抓住试试，想看看她能不能得到她想要的东西。
　　【交易完成，任务者S19950101已计入档案，主系统会在24小时后为您更新初始任务，请任务者S19950101积极对待主线任务，世界主线任务完成后，由主系统考核评定，给予积分。】
　　【主线任务的具体内容，任务者S19950101可在随身空间查看新人手册和主线任务须知重点及违规操作。】
　　原身听着系统冰冷毫无生气的声音，先打断道：“在...做任务之前，我能回去一趟吗？”
　　系统沉默一瞬：【可以，只能停留24小时，24小时过后，任务者S19950101需即刻进入任务世界进行主线任务。】
　　“可以。”
　　原身抬头望向蔚蓝的天空，耳畔的微风，鼻尖的清香，还有路人不小心碰撞了她的柔软触感。
　　很真实却也...很可笑。
　　原来这里都是假的。
　　也包括你吗？
　　原身看着站在她面前不知该说什么的程也许，心里轻声询问：你也是假的吗？
　　程也许感觉原身的视线落在自己身上，“怎么了？”
　　“你有没有觉得这个世界其实$#@@$!!#$!”
　　程也许眨眨眼：“你说什么？这个世界怎么了？”
　　“没事，当我没说话。”
　　原身想到系统说的保护机制，原来是这个意思啊。
　　只要任务者想要透露一切与系统背道而驰的想法，将会被主系统自动屏蔽，严重者给予惩罚警告。
　　“哦，好的。”程也许虽然听到原身刚才的话，但是她不想说她也不会追问。
　　原身对程也许并没有很大的敌意，就算当时和程也许在一起，她也并没有像之前和那些臭男人在一起虚与委蛇时的恶心和厌恶。
　　至于她为什么会那么对程也许，可能是自卑心和嫉妒心在作祟吧。
　　程也许有着超出寻常人的纯洁和干净，与这样的人相处，让她觉得自己更加恶心肮脏龌龊，所以她才会那么卑劣无耻的想要把程也许拖拽到腐烂的沼泽里来，她用的方法有些极端了，让这个女孩心里留下了不小的创伤。
　　现在想想，她有点挺抱歉的。
　　她极其无赖的利用“她”留下的痕迹来骗这个单纯善良的女孩，确实不像是人能干出来的事。
　　原身看了眼右前方的计时器，还有22个小时，她剩下的时间还算长。
　　“你到现在...还很怕我吗？”原身看着自己说出这句话后，女孩身子轻微的颤了颤。
　　看来还在怕。
　　程也许摇了摇头：“不怕。”
　　口是心非。
　　原身轻笑了下，“你想不想...知道我的故事？”
　　弥留之际的人总会想找个人来倾诉一下自己的一生，尽管她的一生像个笑话，都是谎言虚假。
　　程也许眼里动容，不敢相信她会主动与她诉说，立马应道：“好...好的。”
　　“那走吧。”原身抬脚往前走去。
　　“燕茴，我们去哪里？”程也许急忙跟上。
　　原身突然停下，转身看着程也许，“不要叫我燕茴。”
　　程也许差点撞到原身，“那叫什么？”
　　难道燕茴也有小名？
　　原身自打知道自己，包括自己所经历的一切都是虚假的后，而且自己这个名字还跟那个家伙一样，她就不太爽。
　　“叫我温暖吧。”原身不知道想到什么，笑了下，“叫我温暖就行。”
　　“温暖？”程也许尝试的叫了下，“这是你的小名吗？”
　　她明明记得燕茴所有的亲人或者亲戚，没有一个人姓温。
　　温暖耸耸肩，玩味一笑：“算是吧，怎么？是不是觉得跟我特别不符合？是不是觉得我的小名应该叫坏人呐？”
　　“没有觉得不适合，”程也许看着挡在她眼前的头发，上前，在温暖闪动的眼神下轻轻给拂到耳后，嘴角一勾，“很适合你，暖暖，我这么叫你可以吗？”
　　“.....”
　　温暖眨了眨眼睛，对视的眼神先移开：“.....随便。”
　　程也许挑眉：“好的，那我就叫你...暖暖。”
　　故意拉长的声音，意外的让这个人脸色微红了片刻，还没等她多看几眼，那片红晕瞬间消失，仿佛从未冒出来一样。
　　这个人有些奇妙的...可爱。
　　“那我们要去哪里？”早上出来到现在，两人还没吃饭，程也许生怕燕茴会反悔，没吃早饭就跑到纹身店了，“要不要先去吃个饭？”
　　温暖看了看周围，“你想吃什么？”
　　“我都可以，看你想吃的。”她不挑吃的，蛮好养活的。
　　温暖目光一定，看向开来的21路公交，“走，带你去吃好吃的。”
　　程也许是第一次坐公交，毕竟家庭条件在那里摆着呢，平常外出要不就是自己开车或者直接打车。
　　坐公共和坐地铁的机会几乎为零。
　　所以她看着温暖已经扫码上车，而自己站在扫码机器前和司机大眼瞪小眼。
　　司机上下打量程也许的穿着打扮，看着也不像出不起两块钱车费的人，难道想坐霸王车！？
　　“两块钱都没有？”
　　程也许无奈掏出银行卡，“这个可以...刷吗？”
　　司机像看傻子似的看着程也许，“这是扫码机，不是POS机，小姐，要不你下去....打车？毕竟车里这么多人等着发车呢？”
　　“稍等一下哈，”程也许看向一旁已经坐好看戏的温暖，眼睛一眨，委屈巴巴的看向她，“亲爱的，你别生我气了，我现在刷不了卡，你帮我刷一下呗？”
　　温暖：“......”
　　众人：“......”
　　司机：“......”
　　小情侣吵架啊！？
　　司机看向温暖，“吵架归吵架，别耽误其他人，那个小姑娘，过来帮你朋友...女朋友扫一下。”
　　温暖虽然知道有钱人很少乘坐公交车或者地铁之类的出行工具，但是程也许一次都没坐过这件事着实让她惊讶了几分，看到她和司机大眼瞪小眼的，温暖突然生了兴趣，想看看程也许怎么处理这件事，结果这家伙竟然祸水东引，机灵的很。
　　温暖起身，走到车门口，向刚才她坐过的位置抬了抬下巴，“过去坐。”
　　“好嘞，”程也许乖巧的坐过去，然后微笑示好的看着她，乖的样子让温暖无奈地抵了抵腮。
　　温暖调出乘车码，“滴”了一下。
　　司机撇嘴：“你们这些年轻小情侣啊，吵个架就玩冷战，可真有意思。
　　温暖：“......”
　　司机关闭车门，一脚油门，车启动的瞬间，温暖差点没站稳。
　　程也许时刻盯着她，见她身子一晃，立马抱住她的腰带过来，“小心。”
　　温暖手撑在程也许的座椅上，两人微微一对视，一个眉眼含笑，眼里还有一丝担忧，一个眼神怪异，起身坐到了一旁的位置上。
　　沉默的气氛中夹杂着清风和一丝不易察觉到的别扭。
　　温暖皱了皱眉，看向窗外的街景，手臂被人轻轻戳了一下，“干嘛？”
　　“生气了？”程也许看她一脸冷漠的样子，“是不是刚才我的话惹你生气了？”
　　温暖没想到程也许会在意这个，手肘撑在车窗上，“我看起来像生气了？”
　　程也许默默的点头：“嗯。”
　　“我没生气。”温暖面无表情的解释道，她只是有点别扭。
　　见温暖不想继续这个话题，程也许转移话题，看向窗外，“我们去哪里？”
　　“十四中。”
　　“十四中？”程也许顿了顿，“你的初中。”
　　温暖下巴抵在胳膊上，风吹乱了她的头发，“嗯，我的初中。”
　　“是想回去看看母校吗？”
　　“不是。”
　　“那...去哪里干嘛？”程也许不解道。
　　温暖伸出手，感受风穿过指缝的温柔，眼中带着几分怀念，“去吃一碗牛肉面。”
　　“牛肉面？”程也许没想到温暖会因为这个回十四中，“很好吃吗？”
　　温暖想了想，“难吃的，我现在挺担心的。”
　　“担心什么？”
　　“担心那家小店倒闭了啊？”温暖像是想起什么，突然笑出声，“毕竟她家做的面条真的难吃。”
　　程也许有点看不懂温暖，“那你为什么还去吃？”
　　温暖沉默片刻，“那里...有个好人。”
　　十四中马上要搬校址了，这个地方政府打算推了建个商场，周边的很多小吃店在对外出售，包括温暖想吃牛肉面的那家小店。
　　其他小吃店都已经关的差不多了，而这家牛肉面店马上也要关了，店主本来都不做生意了，打算关门回家。
　　结果温暖撒了个娇，跟店家求了几句，店家被温暖的美貌冲击到了。
　　美女求情，容易激发铁汉柔情，更何况这个店主还是个年轻气盛的小伙子，更加受不住温暖的请求。
　　程也许在一旁看得有些羡慕，不管是燕茴还是温暖，她们都没跟她撒过娇呢。
　　店主把两碗牛肉面端上来，瞥了一眼白发的女孩，发现她一直用怨念和有一丝丝羡慕的眼神看着他。
　　温暖见程也许一直盯着店主看，眉头一挑：“你不是喜欢女生的吗！？怎么？这就直回来了？”
　　程也许收回视线，“我不喜欢女生。”
　　温暖乐了，“那我是什么？人妖？”
　　程也许目光灼灼看着温暖，像是对心底深处的她说，也像是对着此刻的人说，“我不喜欢女生，我只喜欢你。”
　　作者有话要说：　　主神：从始至终，我喜欢的只有一个你罢了


第127章 
　　温暖不是没有听过情话, 不管是肉麻的、可爱的、文艺的、青涩的还有别具一格的，她都听过。
　　当时听到这些情话的时候她是什么心情呢？
　　哦，没什么心情, 没什么波澜，有的人说的情话烂到她都想要亲自教一教的程度。
　　可是――
　　面前这人说的话, 很明显是个讨人欢喜的情话, 但是温暖竟然在里面体会到了一丝认真的意味。
　　温暖没有回复她，低头吃面。
　　程也许也没期待温暖能回应她, 毕竟她终究不是燕茴。
　　温暖吃了一口, 眉头微蹙, 放下筷子，不想吃了。
　　程也许尝了一口, 觉得这牛肉面没有那么难吃，但见温暖放下筷子，问道：“怎么了？”
　　“变好吃了。”温暖叹了口气, 看向后厨，喊了一吉店长小哥，“你家换厨师了？”
　　店长小哥愣了愣，“没换啊，一直都是我做的，怎么了？面不合你胃口？”
　　温暖顿了顿，“那之前这家店的主人呢？”
　　“这家店一直都是我家开的，”店长反应了一会, “你不会说的是我奶奶吧？”
　　“嗯嗯, 你奶奶呢？”
　　店长叹了口气，“我奶奶几年前就去世了，然后我就接了这家小店。”
　　温暖微微一怔, 哑然道：“去世了。”
　　“你认识我奶奶？”
　　“我以前是十四中的学生，经常来吃过你奶奶做的面。”
　　店长惊奇的看了眼温暖，“原来是你啊，我奶奶去世之前跟我提过你。”
　　温暖眼睛一亮，“奶奶说什么了？”
　　“她跟我说啊，她做的面她知道难吃，但是有个小女孩老爱吃她的面，她很开心。”店长也很感激温暖爱吃奶奶做的面，“我替奶奶跟你说吉谢谢，你能爱吃她做的面，让她很开心，今天这两碗面免单，就当我替奶奶请你们吃的。”
　　温暖没有拒绝，店长又去后厨收拾去了。
　　程也许见温暖盯着面沉默不语，便主动开口问道：“那个...奶奶做的面真的很难吃吗？”
　　温暖抬起头，“挺难吃的，面条半生不熟，面汤淡的跟白开水似的，荷包蛋煎的黑漆漆的，吃一口能让你一段时间都忘不了。”
　　程也许听她这么形容，脸色古怪，“那你怎么吃下去的？”
　　“因为我饿了，”温暖看着程也许，“我好饿，饿到不管是什么，只要能吃还不用给钱，我就可以全吃下去。”
　　“......”程也许心里突然被揪了起来，“后来呢？”
　　手指轻轻的点着桌子，眼神渐渐深沉，“这个奶奶好像知道自己做的难吃，所以故意没要我钱，后来我有了些钱，打算还给她，她没要，她说她想做出一碗好吃的牛肉面，这样就能帮助家里人挣钱，所以……她把我当成她的小白鼠，她不要面钱，免费给我吃面，只是让我对她每次做好的面进行点评和改进。”
　　“可惜还没将牛肉面改进到最后，我的继父车祸，母亲发疯入院，而我就离开了十四中，转学去了其他中学念书。”
　　“本想过来再吃一碗的，想看看她有没有研制成功，”温暖看着牛肉面失神，“....可惜了。”
　　程也许把她的牛肉面往前推了推，“尝尝吧，这个可能就是牛肉面已经研制成功了。”
　　温暖羽睫微颤，“....会是吗？”
　　“你尝尝不就知道了吗？你曾经参与过牛肉面的研制，说不定能在里面尝到你存在的....味道。”程也许一脸认真道。
　　温暖被她的话打动，继续尝了几口牛肉面，吃到后面，面汤里的味道，竟真有几丝熟悉的感觉。
　　那个奶奶做汤有个特点，她喜欢放枸杞，她说多吃枸杞对身体好。
　　对此，温暖觉得放枸杞不太好，会使面汤有涩涩的味道。
　　温暖咬着嘴里那个不易察觉的枸杞碎末，轻吉笑了笑：“还真是....屡教不改。”
　　程也许看她嘴角的笑，“尝到了？”
　　温暖吃光所有的面，擦了擦嘴，“尝到了。”
　　程也许也把面都吃完了，她不常吃面食，但是为了表达礼貌和敬意，她强撑着吃完了。
　　店长给了很多面条，所以两人吃完都有些撑了。
　　两人走出面馆，已经是下午了。
　　程也许见温暖老是看着天空，“在看什么？”
　　“时间。”温暖以为系统会屏蔽她这个话，没想到没有屏蔽。
　　“什么时间？”
　　温暖看着她，“我存在的时间。”
　　程也许目光微闪，“还有多少？”
　　“还有10个小时多一点。”温暖看着那个时间提示栏在一点一点走着。
　　“这么快啊？”程也许低喃着。
　　温暖听到她的吉音，走着走着回过头来，打趣道：“舍不得我？”
　　其实相处这么几个小时，程也许能感觉到她其实并不是真的很讨厌自己。
　　“嗯，”程也许看着她，“舍不得。”
　　“......”温暖抬眸，眼里闪过一丝兴味，“...那这样，我留下来，让“她”离开怎么样？”
　　程也许淡淡道，“....为什么要试探？”
　　“我试探了什么？”
　　“试探你在我心里的重要性。”
　　温暖停下脚步，看着她，“那我重要吗？”
　　程也许点头道：“重要。”
　　“那她呢？”
　　“重要。”
　　“那我们俩....”温暖张了张嘴，最终还是没问出来，“算了，走吧。”
　　“去哪里？”
　　“去看海吧。”
　　“为什么想去看海？”
　　温暖看着公交站点牌，“大海很漂亮，很干净。”她转头看向程也许，望进她的眸子里。
　　跟你一样。
　　等了半个小时，车才缓缓开过来。
　　温暖扫了两人的车费，车里人不多，两人去后面的位置，靠着窗户。
　　格维斯海滩在终点站，这趟车需要开一个多小时才能到。
　　这趟公交经过的站点有很多，大多都是学校和办公楼，车开出去没多久就要停个几分钟，不一会儿，原本空荡荡的车就挤满了人。
　　车启动继续往前开，温暖眉头一皱，偏头看过去。
　　穿着灰色西装，拿着公文包，黑框眼镜挡他狭长猥琐的眼睛，右手在公文包的遮挡下，肆无忌惮的摸着温暖的大腿。
　　还没等温暖说话，坐在里面的程也许猛地起身，给温暖吓了一跳。
　　程也许把温暖拽到里面，“你坐里面。”
　　温暖眨了眨眼。
　　两人换了位置，给那个西装男吓了一跳，看到面前白发一脸不好惹的女生，虽然她长得也不错，但是气势上有点吓人。
　　程也许坐在温暖的位置，瞥到他的下半身，明显的凸起，目光顿时一狠，抓着男人的手腕，用力一拧，“谁特么给你的胆子敢摸她？”
　　男人没想到程也许会突然动手，手臂的撕扯让他喊了出来，“啊啊放手啊啊救命啊，有人打人了啊啊啊..”
　　车里的人闻吉看过来，就看到一个白发女生一脸横气的拧着一个西装男的手臂。
　　“我特么打的是人吗？”程也许扯开他故意挡在下身的公文包，讥讽道，“我特么打的明明是一只发情的狗玩意！”
　　众人看过去，瞬间了然。
　　“卧槽，公交色狼！”
　　“啧啧，穿的人模狗样的，原来是这种人啊？！”
　　“看来是欺负人家小姑娘，被人家逮个正着。”
　　“给他送警察局去！”
　　“对，给他送去警察局。”
　　.....
　　西装男脸色一慌，立马请求道：“我错了，我错了，别..别去警察局，我不敢了，求你.....”
　　程也许看着他的手，“刚才哪只手碰的她？”
　　西装男愣住，一时没反应过来，“...什么？”
　　“我特么问你刚才那只脏手碰的她？”
　　西装男看着自己被抓住的右手，颤吉道：“这....这只。”
　　程也许眼神发狠，还没等西装男想明白程也许问这话的意思。
　　车里的人清晰的听到一吉碎裂吉。
　　咔嚓――
　　“啊――”西装男抱着断臂，撕心裂肺的尖叫着。
　　司机听到后面的嘶吼吉，急忙在路边停车，看向后面，“出什么事情了？”
　　程也许拽着西装男另一只还好的胳膊，冲着司机喊道：“把后车门打开，有人要下车。”
　　司机没看清后面发生了什么，但是也听到了车里人刚才说的话，知道车里有色狼，便打开车门，“不去警察局了吗？”
　　程也许把男人扔下车，拍了拍手，“不去了，开车吧，我赶时间。”
　　这么一会儿已经耽误很长时间了，要是再去一个警察局，时间更少了。
　　车上的人见到程也许凶狠的举动，一个个都目瞪口呆的看着她，原本靠近程也许的人都往后退了退。
　　温暖眼含深意的看着程也许，直到把程也许看的无法忽视她灼热的目光，有些不好意思道：“抱歉。”
　　温暖眉头一挑：“你干嘛跟我说抱歉？”
　　毕竟她救了她，她还没道谢，结果她却先道歉了。
　　“是不是吓到你了？”程也许怕自己刚才的行为吓到温暖，小心解释道，“我没有发病，只是看到那个男人在...在...所以我有点生气。”
　　“生气？”温暖嘴角微微上扬，“你生气的时候挺吓人啊，还把人家手给掰折了？”
　　程也许低垂不语。
　　温暖忍住笑，“故意的？”
　　程也许点头，吉若蚊蝇：“他摸了你。”
　　“那我以前还被其他男人摸过呢，你打算都给他们掰了？”温暖打趣道。
　　程也许猛地抬头，与她对视，“若是我在，我会。”
　　温暖一怔，叹了口气，“刚才谢谢啦。”
　　“没事，你别被我吓到就好。”程也许知道自己刚才激动了，等掰完了才反应过会不会把温暖吓到。
　　毕竟她本身对她还是有一点抵触的。
　　因为程也许的凶猛和狠辣，她们俩相安无事的抵达终点。
　　格维斯海滩。
　　临近日落，海滩上的人挺多的，还有租帐篷的人。
　　温暖看着帐篷，突然道：“我们租个帐篷吧。”
　　“好。”程也许去租了一个双人帐篷，但她不太会支帐篷。
　　两人看着帐篷陷入了诡异的沉默。
　　两个美女很容易吸引到别人的注意，几个男的察觉到两人的困惑，前来搭讪。
　　“美女需要帮助吗？”一个阳光型男走过来，笑的灿烂极了。
　　温暖刚想让他帮忙支个帐篷，就听见程也许冷漠的拒绝，“不用，我会搭帐篷，不需要帮助。还有！我们是情侣，是恋人，别动歪心思。”
　　男人：“......”
　　温暖：“.......”
　　看程也许这吃醋，急于表明关系的强势小模样，她差点没笑出吉。
　　男人自讨没趣，只能和伙伴离开了。
　　温暖抱臂环胸，饶有兴趣的看着程也许，“.....来吧，你不是会搭吗？开始你的表演。”
　　程也许嘴角一扯，“等着。”
　　她去花钱雇人来搭帐篷。
　　然后温暖就再一次意识到金钱的重要性！
　　果然拜金不是她的错，错的是金钱诱惑太大。
　　作者有话要说：　　原身不服气：拜金，说好听点，那是追求更好的物质生活，懂吗？
　　主神掰断猥琐男的手臂：你刚才说什么？
　　原身：……我说拜金这种行为非常不好，我不提倡大家学习。


第128章 
　　搭帐篷其实蛮简单的, 两人站在一旁看着卖帐篷的那个小哥三下五除二的飞速搭完。
　　然后非常亲切的赠送给了两人一个LED星星小夜灯。
　　海边的天色慢慢变沉，变成了靛蓝色。
　　太阳只剩下一半在天边悠悠挂着，剩下的全都沉入海底, 悄悄地躲了起来。
　　海边露营的人还挺多，程也许单独租了一个露营台, 没有跟其他人合拼。
　　晚上海滩的东面有很多小吃摊, 人声鼎沸。
　　温暖望向正在买东西的程也许，一头白发清晰可见, 哪怕是落日黄昏的天色下, 她也能一眼望见。
　　她长得蛮好看的, 就是头发染的颜色太过刁钻，很多人一打眼看过去会认为她是一个不正经的家伙, 尤其她往那一站，双手插兜，脸色冷淡, 一副不好惹的模样，看起来特别像能从兜里掏出四十米长刀的□□大姐大似的。
　　温暖打开一瓶百威啤酒，酒水冰冰凉凉，激的她打了个颤。
　　队伍排到了程也许，她要了一些烤串，还有小龙虾和炒面，锅包肉什么的，每一样都来了一些, 然后拿着号码牌站在一旁等待。
　　她前面还有三个人, 估计还得等上半个小时左右，打算回帐篷那里等着。
　　一转身，望向帐篷, 发现温暖不见了！？
　　程也许刚要拔腿跑过去寻人，突然后背一凉，猛地转身，就看见消失不见的人出现在她身后，递给她一瓶啤酒，“喝吗？”
　　程也许放下心，接过，“你怎么了？”
　　温暖看向她手里的小票，“还有多久？”
　　“半个小时左右，我们先回去等，一会我再过来拿。”程也许不想浪费把时间在等待上。
　　尤其温暖说她没有多少时间了。
　　“去海边走走吧。”温暖指着奔来的浪潮，“去踩沙子。”
　　程也许点头：“好的。”
　　格维斯海滩的沙子以细软闻名，两人把鞋子留在帐篷里，光着脚丫走在浪边边。
　　“你知道我为什么想来海边吗？”温暖喝了口酒，看向远处的大海落日。
　　“为什么？”
　　温暖偏头看向程也许，怅然一笑：“因为我曾想过，如果有天我死了，希望有人把我的骨灰撒进大海里，随波逐流，自由自在的。”
　　程也许轻笑了下：“挺好的。”
　　“你不觉得我有病吗？”
　　这种想法她早就有了，有时候跟人交谈的时候总会无意说到过几次，但是旁人对她的想法都觉得惊奇古怪，甚至有的人觉得她脑子坏了。
　　至于为什么会主动和程也许提起，也许她觉得程也许会赞同她的想法。
　　这种肯定，异常的笃定。
　　“没有啊，我觉得海葬挺美好的，”程也许伸出手感受着海风的吹拂，“其实风葬也不错，也很自由自在的。”
　　温暖眉头一挑，笑出声来，“我都忘了，你有病，自然不会觉得我有病哈哈哈.....”
　　“那挺好的。”程也许拉住温暖，语气放轻，“我们同病相怜，所以你要不要...怜惜怜惜我呢？”
　　温暖一怔，看着面前撒娇的程也许，叹了口气，“我不知道自己喜欢什么。”
　　程也许虽然不懂她为什么说这个，但还是应了声嗯。
　　“以前，我虽然吊男人，但都是有目的性的，若说在这个世界里，我最喜欢的东西，怕是只有钱了。”
　　钱能带来太多，包括她一直很需要的安全感。
　　但是今天，她却意外的从别的地方得到了熟悉又陌生的安全感。
　　温暖看着程也许，女孩双眸依旧清澈，哪怕天色渐沉，她依然清亮如繁星，“我不知道自己的喜好如何，是喜欢男人呢？还是喜欢...女人呢？”
　　“我知道。”程也许笑了笑。
　　也理解。
　　温暖眸色深深，“.....谢谢。”
　　两人溜达了一会，便去拿刚才已经买好的晚饭。
　　程也许想给温暖剥一个小龙虾，但她低估了自己的实力，已经有好几个小龙虾惨死于她手，根本无从下口，更别提给温暖吃了。
　　温暖见状，拿过一个小龙虾，轻而易举的剥开，递给她，“吃吧。”
　　程也许看她剥的完完整整，泄气道：“为什么你剥的那么好？”
　　“天赋异禀吧。”温暖没打趣程也许，说的也是实话，她从小到大，只要是她想做的事就没有做不到。
　　程也许把整盘小龙虾推到她面前，“那分工合作，你剥小龙虾。”
　　温暖挑眉：“那你呢？”
　　程也许鼓掌道：“我在一旁给你加油打气！”
　　“......”温暖呵呵一笑，“你倒是挺会打算的哈。”
　　程也许嘴角扯出一抹礼貌的微笑。
　　温暖剥着小龙虾，问道：“你为什么喜欢“她”？”
　　她知道燕茴对她的定位，多重人格。
　　她也没兴趣去拆穿这个谎言，毕竟是她做错事了。
　　程也许反应了一下，“喜欢就是喜欢，需要理由吗？”
　　“不需要理由吗？”温暖一边剥着一边好奇的继续问着，“喜欢有很多方面，比如性别、长相、年龄、家室、还有身材，金钱之类的，你对“她”是什么？”
　　“你觉得呢？”
　　“我要是知道能问你？”温暖顿了顿，眼神古怪，“你不会喜欢这张脸吧？”
　　程也许喝了口酒，摇头道：“不是全部，你这张漂亮脸蛋并不是重要条件。”
　　“那是什么？”
　　程也许不答反问：“那你呢？你喜欢我什么？”
　　温暖冷漠道：“我不喜欢你。”
　　“......”哦，她忘了这个人格不喜欢她，“那你感受一下，如果你是“她”，你喜欢我什么？”
　　“感受不了。”这是实话。
　　她和燕茴那个家伙终究是两个人。
　　“好吧，”程也许也不指望她能对自己能有什么好脾气，“如果真要说出我喜欢你的理由，仔细算下来应该是感觉。”
　　温暖一怔：“.....感觉？”
　　“嗯嗯，感觉。”程也许看着温暖，眼底浮现深深的思念，“不知道为什么，见到你的第一眼，就感觉我们不是第一次见了。”
　　“那种感觉很奇妙，很像我们渡过了一辈子又一辈子，我们随着时间的流逝而变了模样，变了脾气秉性，但是我却能透过你这张脸....看到熟悉的你。”
　　“还有你身上常常萦绕的茉莉清香，”程也许凑近，耸耸鼻子，“咦，你今天的茉莉清香淡了很多，这是为什么？”
　　“.......”
　　因为我不是燕茴啊，傻姑娘！
　　“感觉？”温暖怎么也想不到程也许会因为这个不切实际的理由喜欢燕茴，还是喜欢一个女人，“靠感觉....你觉得可靠吗！？”
　　“其他的我不知道，但对你...”程也许嘴角微微上扬，“...很可靠。”
　　温暖深吸一口气，又无力的叹了一口气，“感觉这种东西太玄妙，我没碰到过，所以我不给与...评价。”
　　“你感受不到吗？我对你的喜欢？”
　　其他人格都能感受到她对燕茴的爱，这个人格难道没有吗？。
　　温暖呵呵一笑：“感觉到了，但不深刻。”
　　毕竟她不是她。
　　“好吧。”程也许也理解。
　　温暖喝了口酒，听着远处的浪涛声，“其实我....并没有很讨厌你，只是觉得你太干净了，所以有些...嫉恨罢了。”
　　“嫉恨我...干净？”
　　“嗯，有钱有势的家室，两肋插刀的好朋友，哪怕学习不好性格再坏也有人会喜欢你，愿意跟你玩。”温暖双手抱膝，下巴搭在手臂上，双眼无神看着大海，“一开始，我羡慕你，后来我嫉妒你，再后来我...害怕你。”
　　“为什么...害怕我？”
　　温暖转头，看着她的眼睛，“你这双眼睛，每每看着我的时候，都像是一面镜子，我在镜子里看到的是...恶鬼。”
　　程也许心里一颤，凑过去，“那现在呢？你看到了什么？”
　　那清澈的瞳孔里，是她带有笑意的眼眸，她突然就这么释然了，微微抿唇，轻叹一声：“....是我。”
　　是个人。
　　程也许微笑道：“对啊，一直都是你。”
　　哪怕是鸡同鸭讲，温暖也从这句话里体会到了真正的“温暖”。
　　“谢谢你。”
　　温暖很感激程也许今天所做的一切，哪怕是为了燕茴，她也很感激。
　　“还有，程也许，”温暖抬眸看向她，“对不起。”
　　“为什么要说对不起？”
　　“那天说的话，伤到你了，对不起。”温暖眼神真挚，一字一句道，“是我...太过自卑，太害怕，太贪婪，伤害了你对我的好。”
　　程也许眉头微蹙，眼眶泛红，“没...没事。”
　　温暖摇摇头：“有事的，我不想你对我的印象....仍是那天歇斯底里的恶鬼模样，所以我...想对你说一声对不起。”
　　一句迟来已久的对不起。
　　这也是她回来的目的，人要走，总是不想留遗憾的。
　　不管好坏。
　　“对不起，程也许，那些话我不想的，”温暖抿了抿唇，眼角酸涩，“我只是太害怕了，所以才会...那么口不择言。”
　　“你不恶心，是我恶心，所以才会蒙蔽自己的双眼，伤了想对我好的人。”
　　程也许擦着她的泪，怜惜道：“你...你别哭。”
　　“我带你来海边，一是为了想对你道歉，”温暖双眼含泪，笑容依然美丽，“二是，我喜欢海葬，想让你亲手送我离开。”
　　程也许心里一阵抽痛，近乎哽咽的说不出来话，“...你别...你别这样....我....”
　　“我装的太累了，这么多年来，你是第一个能接受我原本凌乱不堪真实样子的人，我真的很感激你。”
　　“为了活下去，为了能得到更多的钱，我带了太多面具，一层一层撕下来，鲜血淋漓的，太痛了。”温暖泪眼朦胧的看着程也许，嘴唇被她咬的泛白，“面具带多了，我就忘记了自己本来的模样。”
　　“我变成这样不怪任何人，若是要怪，就怪这个世界太特么虚假了！”温暖哭笑不得，“我们都被它耍的团团转，耍的一身伤。”
　　“如今，我累了，老子不想陪它玩了，我想去更远更广阔的地方去看看，”温暖眸色深沉的看向远方。
　　程也许哭的哽咽不已，“....好。”
　　“别哭了，”温暖无可奈何的给她擦了擦眼泪，“等“她”回来肯定以为我又欺负你了。”
　　“不会的，”程也许吸吸鼻子，“我会替你说好话的。”
　　温暖破涕为笑：“好。”
　　她看向程也许右侧的提示表，轻叹了一声：“我要走了。”
　　程也许低垂，忍住哽咽声，“...一路顺风。”
　　“好，谢谢。”
　　温暖笑的灿烂，这个笑容不似她以前挂在脸上的形式笑容，而是发自内心的笑容。
　　“程也许，你要好好的，要幸福，要快乐，知道吗？”温暖看着她双眼通红，吸着鼻子猛地点头。
　　温暖张开手臂，试探的问道：“我....可以抱抱你吗？”
　　也许燕茴的感情还在，也许是她的愧疚心在作祟，眼前的这个泪眼朦胧的小丫头，她总觉得自己太对不起她。
　　如今的她空无一物，就连所经历的一切都是假的，但...唯独此刻的心是真的。
　　真的对不起。
　　程也许没说什么，猛地扑过去，紧紧抱住她，“暖暖，你也要好好的。”
　　“嗯，”温暖抱住她，看着倒计时，轻笑点头，“再见了，程也许。”
　　熟悉的空洞感瞬间袭来，程也许抱着她，在夜幕的笼罩下痛哭流涕。
　　而一直压在程也许心头上的石头，也随着这空洞感慢慢消失了。
　　解铃还需系铃人。
　　作者有话要说：　　原身正义凛然：做错了就要道歉，这是当代青年的守则标准。
　　主神放下准备报警的手机：算你识相。
　　[作者有话说：关于原身的上线，小伙伴们有很多温馨的小建议，对此我都有看，也表示理解。对于程也许是否太容易付出感情还是说燕茴被原身渣了，其实每个人看法不同，我也持保留意见。
　　这几章放出原身的目的很明显，程也许也表明出自己对于原身特殊的疑惑，但她还认为这个人只是燕茴的其中人格，只当是她比较独特的存在，对她的好也是建立在燕茴的基础上。可能因为前几个人格是由燕茴主导，这个是原身上线让大家有些接受不了，我这边稍稍解释一下。
　　原身的上线也算是随了缘分因果，小伙伴们若是有看过之前“圣女”的那个世界，你们也知道我是个喜欢讲究因果的人。原身做错了事，就该出来道歉收拾残局，有些锅不该燕茴背，我就不会让她背着。（毕竟她也憋了很久，孩子憋久了对身体不好）}
　　至于温暖是不是下本的女主，这是秘密哦。
　　【心结已结，那我们就开车上路喽!!!】


第129章 
　　凌晨, 浪声涛涛。
　　一望无际的大海深处藏着人心底最私密的故事。
　　燕茴回头望了一眼还在熟睡的程也许，吸了口烟，慢慢吐出, 低声骂了一句：“艹！”
　　她已经很久没有抽过烟了，结果被那个家伙折腾了一下, 趁着她不在的这段时间里猛抽了几盒, 硬生生把她的烟瘾给勾出来了。
　　那个自称“温暖”的原身在重新回到这个身体的24小时里，燕茴是完全无意识的, 想来是主宰机制和系统的原因, 所以燕茴没办法控制原身的一举一动。
　　毕竟原身曾经是这个世界存在过的载体, 而这个世界机制也是承认过她的存在，燕茴自然知道如果贸然释放出原身的情感会有风险, 但她相信自己可以控制得住。
　　但谁特么能想到系统这个老损逼竟然与原身签订了任务契约，还帮助原身压制住了她的意识。
　　索性原身走的时候，记忆并没有被封印, 全都一丝不漏的留给她了。
　　而如今，燕茴已经彻底掌控这个身体的大脑和意识，所以原身和程也许共同经历的24小时在燕茴回来的瞬间能够迅速的传送过来。
　　包括原身给程也许出的那个损人还特么“利己”的阴招！
　　天边微微亮，燕茴看着沙滩上抽完的一盒烟，不知不觉她竟然把一盒烟都抽完了。
　　无奈看着手里夹着的最后一根烟，泄气的吸完最后一口烟，把所有的烟头都扔进海边垃圾桶里，转身回了帐篷。
　　清晨的海边还是有些凉的, 夹杂着海水的潮气吹过来, 让人不禁打了个冷颤。
　　燕茴看着冻得有些发抖的程也许，抬手把人抱过来，搂在怀里, 一下一下的抚摸着她的后背。
　　女孩好些了，身子也慢慢的热了起来，连带着燕茴都有些燥/热。
　　看着已经不知不觉爬到她胸口的手，燕茴无奈叹了口气，“.....乖点。”
　　按理来说，程也许的主动对她并不是一件坏事，相反她还是很喜欢她的主动，毕竟以前“她”还是魔界妖女的时候，主动地让她欲罢不能沉迷其中无法自拔。
　　但前提是两人的“攻守”关系不能变！
　　程也许侧身看她，眉眼柔和，眼含深情，“你...不想吗？”
　　想！
　　自然是疯狂的想啊！
　　这个世界快要把她憋疯了，每次与程也许亲近，都因为原身的作妖而被她一次又一次的推开。
　　但想归想，有些事情有些主导关系得先确定好。
　　燕茴把程也许的手抽出来，“想。”
　　程也许看着自己的手，悄摸摸的又往下滑去，“那你为什么拒绝我？”
　　燕茴“嘶”了一声：“你会吗？”
　　有些事情不能太过急躁，否则容易受伤，程也许还是初次，燕茴更得小心翼翼的照顾她。
　　只是现在的程也许非常急切的想/要她，她自然开心与她干一些晋江不让写的那些事情。
　　但是这个主导角色不能让一清二白的程也许来做！
　　她什么也不懂，胡乱来的话太稳妥了。
　　而她从来都没有当过枕头公主，冷不丁被程也许掌控主导权，她此时此刻的心里是百般的不对劲儿千般的不和谐。
　　更何况程也许并不会做这些，前戏，技巧、安抚和手法都是通通胡乱来的。
　　全靠着一时兴起在冲动撒欢，整个人完全没了章法，完全像是被火灼烧似的，急冲冲的想找一汪清泉来熄火似的
　　突然被燕茴这么一问，程也许顿了顿，她是看过很多资料，也百度过，看过一些限制级的视频，但是实操还是第一次，毕竟她也是个处，有些东西看的和做的终究还是不同的。
　　但燕茴这话问的让她心里咯噔一下。
　　“你...你会？”程也许试探的问出。
　　燕茴低声笑了笑，凑近程也许耳边，轻声说了几句话。
　　程也许顿时面红耳赤，不敢抬头与燕茴对视。
　　她躺在一边，眼底深处包含着复杂的情绪，她深吸一口气，吞了吞喉咙，“...那...你来吧。”
　　燕茴没有动，只是偏头看她，“为什么想做？”
　　程也许双眼迷蒙，心里的清楚燕茴为何这样问。
　　她抬起手抚摸着她的脸庞，眸中满是思念和温情。
　　虽然与她对视，但又感觉像是再看另一个人，她轻声道：“...燕茴？”
　　燕茴擦了擦她额头的汗，外面风刮的厉害，帐篷被吹的呼呼作响，程也许的声音太过轻，若不仔细听会不注意到她的呼喊。
　　但她注意到了，一直都在注意着...
　　燕茴把她遮挡住眼眸的刘海拨开，与她额头抵着额头，气音迷迷：“....我在。”
　　“我害怕。”小丫头声音在颤抖，三个字说的哽咽又心酸，她手指紧紧的抓着燕茴的衣摆，“我怕你...不在了...”
　　每个人格的出现，短暂的陪伴，到最后的消失，她既是局中人又是旁观者。
　　每次人格离开所带来的空虚感和失落，那种情绪在强烈的刺激她的不安和迷惘。
　　眼前的人是不是真实的，她竟然不敢去妄下...笃定。
　　燕茴看着程也许面露悲伤，顿时心疼不已，亲了她一下，柔声道：“不怕，小丫头，我就在这里，哪儿也不去，就在这里陪着你。”
　　她一遍一遍的诉说，就像在一遍一遍的肯定她的真实。
　　这个世界，她把小丫头欺负惨了。
　　程也许微微抬起头，双唇微张，凑近燕茴耳边，“所以，我想真真切切的...拥有你。”
　　“.....”
　　这话说出来的太煞风景，不禁让燕茴怀疑她刚才的示弱都是为了想要上/她。
　　一语双关啊。
　　燕茴沉默了一会，“也许，乖乖的，你不会，这种事情得慢慢来好吗？”她手慢慢向下/滑，一点点的触发这程也许的敏感地带，“....让我来爱你，好吗？”
　　小丫头微微一颤，燕茴自然知道她难受，也知道她为什么这样。
　　情动之时，忍着对谁都不好，她也忍了很久，自然知道憋着有多难受。
　　只是那个家伙说的轻巧，却让程也许胡作非为，纯粹就是故意搞她！
　　就不该这么让她轻易的离开，也怪那死系统，否则有她在的话，也不会让程也许这么容易相信了那个家伙的鬼话。
　　什么“只要燕茴给了你，她就永远都是你的”的鬼话！
　　艹！
　　最重要的是小丫头也听进去了。
　　燕茴又轻声说了一遍：“程也许，让我爱你，好吗？”
　　这句话让程也许一怔，眼泪瞬间就滑落了下来，狠狠的抱住燕茴，近乎撕心裂肺的低吼着，“.....爱我！狠狠地爱我！”
　　燕茴眼眸幽深，唇角微微上翘，拿过一旁的绳带，俯下身。
　　“如你所愿。”
　　程也许心脏跳动的厉害，目光迷茫的看着头顶帐篷上的星星夜灯，被海风吹得猛烈。
　　就像她一样。
　　程也许听不到海边的浪潮声，听不见远处袭来的呼啸海风。
　　海风肆无忌惮的吹拂，细软的沙子搅着旋儿与风纠缠不清，随着一波又一波地海浪打来，烈风渐渐化雨把沙打湿。
　　云雨收歇，细碎的阳光洒下来，。
　　燕茴看着怀里睡得沉的程也许，脸颊还泛着淡淡的红晕，睫毛上挂着泪珠，燕茴轻轻点落。
　　小丫头身子一颤，往她怀里拱了拱。
　　燕茴摸着她的头发，看着帐篷上的光晕，慢慢回了神。
　　今天是周日，两人还能在好好休息一天。
　　小丫头是第一次，燕茴哪怕在小心翼翼，也总有失控的几个瞬间，弄得小丫头泪水涟涟娇/喘不休的。
　　但她也不难察觉到小丫头的失落，当她拒绝了她的要求，小丫头眼底闪过的几分黯淡和低落她都能看到。
　　其实燕茴对于谁上谁下并没有考虑过，毕竟她一直都是主导地位，要不是那个家伙偷偷和小丫头说那些有的没的，小丫头也不会突然想要主导她。
　　燕茴低头看了眼还在熟睡的小丫头，若是这小丫头要是以后再提起的这件事的话，她....她...她要不就....就答应她！？
　　啊啊啊――
　　烦死了――
　　特么的！
　　燕茴闭了闭眼，一脸的郁闷和无可奈何，对着虚空比了个中指，无声骂了一句：“....贱人！！”
　　日上三竿，程也许才悠悠醒过来，发现旁边没了人，刚要起身寻找，腰间一阵酸软，整个人直接偏到一边去了。
　　感受到身体的变化，程也许脸一红，长舒了一口气。
　　低头见衣服已经穿戴整齐，只是某些地方还有隐隐约约地有些不舒服。
　　程也许拉开帐篷，探头出去，就看见燕茴在跟卖给她们帐篷的小哥在聊天，程也许寻了舒服的姿势看着燕茴。
　　清雅的素颜，乌黑的长发马上就要及腰了，单看背影就有一种出尘绝艳一尘不染的仙气。
　　可想到昨晚，她在她身上疯狂的样子，程也许感觉自己脸红心跳的快要喘不上气了。
　　为了身体好，程也许立刻把脑子里那些乱七八糟的扔出去，单纯得继续看着燕茴。
　　可能是小哥说了什么，燕茴笑的特别灿烂，不仅让她看的入迷，正说话的小哥还是正路过的行人都不禁频频注目过来。
　　程也许有些吃味的瘪瘪嘴，燕茴长得好看，特别好看，她第一次见到她，都不知道用什么形容词来描述她的好看。
　　就算昨晚那么失控的模样，都好看的让她心跳欢脱。
　　程也许想到温暖跟她说过的话，无奈的长长叹了一口气。
　　其实都不用她说，程也许早就想拥有燕茴，但她的想法太过简单，跟昨天燕茴一比，更加衬托出她的天真。
　　但是程也许心里还是有一点点纠结，温暖毕竟是燕茴的人格，她说的话就是不能全信也应该能信上一两分。
　　而且温暖对之前说的话跟她道过歉，程也许也不再计较那些让她心里沉闷的执念，但是有一点程也许觉得自己不太好忘记。
　　温暖说过，她为什么辗转那么多男人之间，仍然是处女，为的就是能够嫁入豪门，以她的容貌再加上所谓的处女，哪怕以前她玩的在开，她可以狡辩说那都是别人得不到她而编造的谎言，毕竟她的处女、膜还在，所以她很聪明也很有底气敢说出嫁入豪门。
　　而程也许也问过身边一些豪门世家的朋友，他们确实可以接受家庭不好但是长得漂亮而且干干净净的女生，这就让程也许心里担忧了起来。
　　哪怕这几天她和燕茴之间发生了很多事情，也证明了彼此对对方的重要性和唯一不可的独特性，但她仍是担心和害怕，不是再害怕燕茴嫌弃她的感情，而是再害怕以自己的能力留不住燕茴。
　　她可以保证自己永远永远的爱着燕茴，至死不渝，但是燕茴....她不是不相信她，而是这个世界千姿百态，诱惑那么多，就算燕茴能挺住，也不难保有很多魑魅魍魉过来破坏她们，尤其她们还都是女孩子，她连用孩子牵绊住燕茴都做不了。
　　若是燕茴真的要离开她，她真的会生不如死。
　　而她为什么那么执着于想要燕茴，因为她觉得若是她不再是处女，是不是就代表她的退路就会是她，她想要嫁入豪门的人也是她？
　　她好像得了一种患得患失的病，竟然比她的躁郁症还要严重。
　　哎，可怎么办呢？
　　“在叹什么气？”耳边传来燕茴充满关心的声音，“是不是身体不舒服？”
　　程也许回过神，发现自己叹了一口气，被燕茴听到了，“没事，就是帐篷里有些闷，出来换换气，你刚才和小哥聊什么呢？”
　　笑的那么开心。
　　燕茴把帐篷拉开大了些，坐在一旁，“昨天凌晨下了雨，问我们有没有事？我说他的帐篷挺结实的，不管怎么...”她低头，凑近程也许耳边，带有暗示性的暧昧口吻，“...折腾都没事。”
　　程也许脸腾地一下红了起来，“...昨晚下雨了？”
　　她都不知道，今早从帐篷出来的时候见地面也是干的。
　　“下了，下的不大，我也没听见，毕竟...”
　　“毕竟什么？”程也许见她话说一半。
　　燕茴眼里闪过一丝玩味，“毕竟我当时在忙，没心思听雨声，耳边全是某人的喘息声，扰得我无暇顾及其它啊。”
　　程也许猛地捂住脸趴在地上，闷闷的声音里有一丝气急败坏，“....你够了！”
　　燕茴也不逗她，小丫头虽然性子野但脸皮薄，昨晚好几次被她弄得都快生气了。
　　“好了，不逗你了，”燕茴从兜里拿出手机，看了眼时间和微信消息，“起来吃点饭，然后我们回去洗个澡，昨晚在这里折腾一晚，我怕你受风。”
　　程也许慢腾腾的坐起来，白皙的小脸还挂着红，惹得燕茴亲了两口，趁着程也许要生气的瞬间，起身去拿早餐。
　　程也许整理好，发现燕茴不知道从哪里搞来小米粥，“...这里还有卖小米粥的？”
　　“想什么？这里能卖龙虾粥都是不错的。”燕茴把勺子递给她，“这是我做的。”
　　程也许惊讶：“你做的？你拿什么做的？哪来的材料？”
　　“小哥那里有锅，我去外面的饭店里买了一些小米。”
　　燕茴一早就去起来，去附近的饭店买了一些小米，按理来说饭店不会出手食物给客人的，但是燕茴靠着自己这张脸蛋轻轻松松搞来了一小袋小米，然后借了小哥的饭锅熬了一下。
　　燕茴说出来是有点自豪的，她不指望程也许夸赞她的贴心和聪慧，但她这一脸跟“吃屎”似的憋屈感是怎么回事？
　　本来小米粥就很清淡了，程也许一听燕茴怎么要来的小米，心里更加难受低沉了。
　　燕茴太美好了，她感觉周围危机四伏！
　　作者有话要说：　　燕茴：女朋友老想睡我该怎么办？在线等，挺急的？
　　主神：睡一次就知道该怎么了。
　　（稳住稳住，千万别suo了！）
　　【有事，提前更】
　　哎，大家低调点哦。
　　改的我都累了。


第130章 
　　中远大学大一新生的军训不会在第一学期的时候开始, 而是在大一第二学期开始训练。
　　周一燕茴没什么课，程也许和许愿两个班周一上午有英语课，本来程也许本想逃课陪燕茴的。
　　结果许愿直接来了一句, “你现在陪着美人，等美人毕业了, 你还在继续努力的攒绩点, 悲不悲催？”
　　程也许顿时如临大敌，想起自己那个堪堪负数的绩点, 虎躯一震, 跟着许愿去上课了。
　　英语课在第四教学楼上课, 离操场很近，燕茴找了一个树荫下的椅子坐着等他们下课。
　　烈日炎炎, 树影婆娑。
　　燕茴看着远处顶着大太阳军训的大一新生，心情愉快的拿出刚买的草莓圣代，愉悦地舀了一口, 当着新生的面，火辣辣的注视下，坦然自若的吃了下去。
　　透心凉，心飞扬。
　　大一新生目光炯炯的看着燕茴，一边享受着令人愉悦又口渴的美色一边承受着烈日炎炎的炭烤，心酸不已。
　　“解散――”
　　乌泱泱的人就这么飞快的跑到树荫底下躲避炽热的阳光。
　　燕茴单独坐着一个木椅，若是有人想来坐，她也不是不讲理的人, 自然会分享给那个人的。
　　只是这届的大一新生怂的一批, 宁可坐在地上乘凉，都不敢坐在她旁边。
　　燕茴瞥到一个女孩子，脸色惨白, 哪怕是在烈日之下，身子还时不时的颤抖几下，手一直捂着下腹，额头满是汗水，虚弱的样子让她的同伴担心了好几次。
　　“过来坐吧。”燕茴向那两个女孩子招手，“身体不舒服为什么不请假呢？”
　　察觉到燕茴是在叫她们俩，两人对视一眼，颤巍巍的走过去，虚弱的女孩子不好意思地低声道：“没有...没有很不舒服，忍忍可以的。”
　　燕茴看向女孩的朋友，眼睛大大的，透着一股子机灵劲儿，递过去一个水卡和一个袋装的小包红糖，“四号教学楼一层的水房有热水，找水房阿姨要一个杯子接点热水给你朋友冲点红糖水喝。”
　　大眼睛女孩接过，道了声谢，立马跑去教学楼接水。
　　“擦擦汗，”燕茴递过去一张纸巾，“要是很不舒服，就请个假，军训请假不会扣绩点，不用担心。”
　　女孩接过，低声说道：“谢谢..燕学姐。”
　　燕茴诧异道：“你认识我？”
　　“认...认识，我和封柔都是数学系21级的新生。”
　　哦，同系学妹。
　　“那个女生叫封柔，那你呢？”燕茴合上书，看着女孩的脸色稍微缓和了些。
　　女孩擦了擦额头的汗，“我叫...叫骆未央。”
　　“名字不错，挺有意境的。”燕茴看女孩一直用那个已经湿透的纸巾擦来擦去，无奈把兜里的一包纸都递过去，“嗯，这些都给你用。”
　　“谢谢。”骆未央受宠若惊的接过。
　　燕茴淡淡一笑：“你看起来很怕我？”
　　骆未央眨眨眼，摇了摇头：“不..不怕。”
　　“不怕我，为什么说话磕磕巴巴的？”燕茴把手机递过去，指着贴吧上的图片，饶有兴致的问道，“上面开学演讲的是不是你啊？骆同学。”
　　骆未央惨白的小脸瞬间一红，磕磕巴巴道：“是...是...是我。”
　　燕茴笑了下，翻开书继续看，“我不逗你了，你好好休息一会吧。”
　　她冷不丁的见到骆未央，发现这小姑娘和风小小有些相似，尤其两个人虚弱的小样子，在她面前说话磕磕巴巴的害羞模样，简直如出一辙，让她不禁起了逗弄之心。
　　骆未央第一次离这么近看燕茴，自打她准备考入中远大学的时候，就事先考察了一下中远大学的一些专业。
　　当时班主任有推荐她几个专业，物理、化学、信息科技和数学四大专业，她是理科成绩在原来的高中是数一数二的，就算放到市级排名里也是不容小觑的。
　　老师推荐的这几个专业，若说她学的最好的就是物理和数学，而Z省物理专业最好的是华风大学，数学专业最好的是中远大学，所以她好好考察了一下这两个学校。
　　这个两个学校实力几乎不相上下，学校评比的时候，第一第二都是这两个学校轮换着拿，但最后骆未央还是选择了中远大学，因为她看到了燕茴还是大一新生的时候在开学典礼上的演讲。
　　第一眼她看中的不是她的飒爽英姿，不是她的演讲内容，而是她卓越的容颜和让人眼前一亮的笑容。
　　骆未央立刻查了一下燕茴的资料，中远大学校花，数学系系花，数学系学神级别的大佬，每每考试都是第一名，为人温柔善良，美丽漂亮，得过很多的国家奖项，获得了很多学生和老师青睐和喜欢。
　　简直就是一个完美的人。
　　但是再完美的人仍然会被人挑出缺陷，而这位近乎完美的人唯一的缺陷是她的女朋友。中远大学管理系系霸程也许，一个不学无术，插科打诨，玩世不恭，脾气还很暴躁爱打架的富二代。
　　行事作风，特立独行，不服就干，简直就是个霸王！
　　骆未央又顺势查了一下程也许，首先被她的背景震慑了一下，但也没过多在意，而其他的介绍就更简单了，学习一塌糊涂，打架喝酒抽烟蹦迪无一不干，常常逃寝逃课，顶撞老师甚至在课堂上公开谩骂老师，而且还和学生打架进过局子，黑历史简直多到骆未央看不完的地步。
　　所以她就很迷茫，燕茴为什么会答应和程也许在一起？
　　有人说她是因为钱，因为有一段时间燕茴爆出了一些不好的事情，但是更多人都不相信那些事情。
　　还有人说燕茴被程也许威胁，若是不和她在一起就让燕茴在中远大学待不下去，这个猜想一出，很多人表示...相信。
　　带着这样的疑惑和钦慕燕茴的念头她报考了中远大学数学系，并且以第一名的成绩考入，顺便被导员老师安排了新生演讲。
　　她宛如踩着燕茴留下的脚印，在一步一步的走向她。
　　“未央，快，喝点热水。”封柔捧着一杯热水走过去，把水卡还给燕茴，“谢谢学姐。”
　　“没事，”燕茴接过水卡。
　　骆未央喝了几口热水，感觉小腹的疼痛稍微好了些，“多谢学姐的水卡，封柔，刷了多少钱，我把钱给学姐转过去。”
　　封柔觉得也应该转钱，“刷了3块，热水比较贵。”
　　骆未央拿出手机，小心翼翼道：“学..学姐，可以...加一下微信吗？我把...把钱转给您。”
　　下课铃声响起，燕茴合上书，看了眼陆续走出来的人流，起身道：“不用了，就当我请你的，回去好好休息，再见。”
　　骆未央脸色一僵，尴尬的收回手机，扯了扯嘴角，“好的，学姐，再见。”
　　封柔摆手道：“学姐，再见。”
　　她看着燕茴的背影，感叹道，“燕学姐真的好漂亮，性格好好啊。”
　　“是啊，多好的人啊。”骆未央看着燕茴走到程也许旁边，程也许抱着燕茴的腰，笑的无比灿烂。
　　她皱了皱眉，眼里划过一丝鄙夷，可惜了燕学姐这么好的一个人。
　　“茴茴，我们去吃什么？我们去吃日料吧？”程也许几乎瘫在燕茴的身上，不顾其他人投来的怪异眼神，大大咧咧的搂着燕茴的腰。
　　许愿见不得程也许这幅赖叽的模样，骂道：“你特么没骨头啊？跟个大鱿鱼似的往人家身上缠着？”
　　程也许嗤之以鼻：“你就是羡慕嫉妒恨，我暖玉在怀，你孤枕难眠，啧啧！”
　　许愿：“......”
　　程也许自打开始上进了，文化词一套一套的。
　　“不行，”燕茴揽住她的腰，拒绝了她不知死活的请求，“月经期间还敢吃日料，昨天因为痛经哭天喊地的是谁？好了伤疤忘了疼？”
　　程也许如同霜打的茄子，蔫了，“烦死了，想吃日料。”
　　“乖，等你好了，我带你去吃，先去吃饭吧，你们下午不是还有课吗？”
　　周一的课，许愿和程也许的课都排在了一起。
　　三人往食堂方向走去，许愿看向燕茴，“你是晚上有课对吗？”
　　“嗯嗯，有课。”数学系大二的排课说多也不多说少也不少，就像今天，只有晚上一节课，燕茴都快闲出屁来了。
　　“几点下课？”
　　燕茴看了看手机，“晚上8点，怎么了？”
　　许愿还没说话，程也许在一旁说道：“这家伙今天生日，晚上办了个派对，想邀请你去，自己不好意思开口，非得我来说。”
　　“.....”许愿一掌打过去，程也许灵巧躲过，贱兮兮的笑了，“哎嘿，打不着！”
　　许愿深吸一口气，心里不停的安慰自己，她是病人打不得骂不得。
　　燕茴没想到今天会是许愿的生日，主要是她除了程也许也不在意旁人，“好的，我会去参加的，怎么不早点说？我都没有准备礼物。”
　　许愿摆手道：“没事，人来了就行，我也不缺什么。”
　　这话说得在理，都是不差钱的主。
　　虽然许愿不在意生日礼物，但是燕茴出于礼貌和尊重也得给人家准备一下。
　　本来程也许想要等燕茴一起去的，结果被许愿硬生生拉走了。
　　主要因为许愿今天寿星，那帮狐朋狗友绝对不会让许愿好过，所以许愿得把程也许拉过去镇场子。
　　燕茴没说什么，恋人之间也是需要个人空间的。
　　许愿给她留个地址，到时候燕茴下课后直接赶过去就行。
　　程也许依依不舍，三步一回头，两步一噘嘴，一步一眨眼的看着燕茴，然后被许愿棒打鸳鸯似的拖走了。
　　两个小时的课，燕茴不仅收获了知识，老师的频频赞赏，同学们的纷纷赞叹以及课上装逼后被同学以及老师下课围堵了一个小时来讲解复杂题型，最后被一个小学妹给解救了出来。
　　对此，燕茴表示很感谢小学妹的倾情帮助。
　　“你怎么会突然来找我？”
　　小学妹跟她有一面之缘，今天上午见到的那个女孩，骆未央。
　　看状态比上午那时候好了很多，而且还精心打扮过，靓丽许多。
　　骆未央提起手里的纸袋，“今晚是许愿哥哥的生日派对，我受邀参加，知道学姐也会参加，所以想着过来跟学姐搭个伴。”
　　燕茴微微挑眉：“你与许愿相识？”
　　骆未央摇头道：“是我爸爸和许叔叔相识，我和许愿哥哥只见过几次面而已。”
　　“燕学姐，你..女朋友没来接你吗？”骆未央状似无意问道。
　　“许愿那边需要人，她就先过去帮忙了。”
　　骆未央轻笑了下：“那燕学姐跟我一起去吧，我的车停在了校门口，许愿那里挺远的，打车很贵的，坐公交和地铁转站也麻烦，怎么样？”
　　燕茴意味深长的看了眼骆未央，骆未央也不怕燕茴的眼神，大大方方的任她察看，见她点头道：“那就麻烦学妹了。”
　　不管骆未央出于什么理由，她说的话确实在理，许愿的生日派对在郊区的一个别墅里，燕茴查过路线，若是打车，车费直接好几百，若是坐公交或者地铁，起码也得需要一个半小时左右的时间。
　　虽然程也许不差钱，动不动就把银行卡扔给她让她随便花，若不是燕茴强调了好几遍自己有钱够花，程也许都快要把她家的全部资产转移给她了。
　　骆未央开的车还是很低调的，燕茴看她非常绅士的替她开了车门，顿了顿，报以微笑：“谢谢。”
　　“为学姐开门，荣幸之至。”骆未央笑的灿烂，给燕茴关好车门，立刻坐回驾驶座。
　　手机嗡嗡直响，上课的时候燕茴调成了震动，燕茴拿出来一看，是程也许。
　　电话一接通，那么吵杂劲爆的音乐声直接窜了过来，给燕茴耳朵震的一蒙，手机立刻远离耳朵，无奈道：“到一个安静点的地方！”
　　骆未央微微瞥了一眼，抿了抿唇，启动车。
　　程也许也知道声音太吵了，“等一下，我马上找。”
　　她随便找了一个卫生间，刚要推门进去，看到里面亲亲我我的两人，扎眼似的关上门，跑上二楼去找了一间书房，生怕推门又看到什么辣眼睛的场面，她敲了敲门，里面没有声音传来，便推开门走了进去。
　　燕茴感到手机里安静了许多，把手机拿到耳边，“玩的挺开心嘛？”
　　程也许喘了口气，“你不在，不好玩。你来了吗？我去接你吧。”
　　“不用，碰到一个学妹，正好也去许愿那里，顺路搭个车。”燕茴看了眼骆未央。
　　骆未央握方向盘的手一紧，神色不变。
　　程也许顿了顿，“小学妹？哪里来的？”
　　燕茴看着车已经开进了市区，偏头和骆未央说了声，“麻烦市区这边停下，我想给许愿买个礼物。”
　　程也许就听见电话那边传来女孩子温柔的声音。
　　骆未央侧方停车，无意瞥了眼燕茴的手机，“学姐，我陪你去吧？”
　　燕茴解开安全带，“不用，我马上就回来了。”
　　“那好，我在这里等学姐你回来。”骆未央也不强求。
　　燕茴下车，直接走进商场。
　　“小学妹对你还挺好的啊？”程也许听那个小学妹声音清甜，想必长相应该不错，对待燕茴语气里还透着温柔。
　　燕茴走进一家画廊，一眼就相中了一副海浪图，让工作人员包好。
　　“怎么？吃醋了？”燕茴四处逛逛，若不是许愿说的太晚，她可以亲自准备礼物，但这家画廊的画也不错。
　　许愿虽然玩的野，但是爱好很文艺。
　　程也许手里把玩着杯子，撇了撇嘴：“嗯嗯，吃醋了，所以你早点过来哄哄我好吗？”
　　燕茴看到工作人员在招手，笑了下，贴近手机，语气放轻，夹着一丝暧昧：“嗯，我早点过去...哄哄你。”
　　程也许恋恋不舍的挂断电话，看着镜子里脸红的自己，暗骂自己真是没出息，燕茴几句话就把她弄得脸红心跳。
　　骆未央看燕茴拿着一副画走过来，连忙打开后车门，“放这里吧。”
　　“好。”燕茴放进去，见骆未央还要给她开门，立马制住她的动作，“没事，我自己来，你这样弄得我太不好意思了。”
　　骆未央笑了笑：“学姐不要有负担，我做这些事挺开心的。”
　　燕茴低垂眼睫，坐回副驾驶，刚要系安全带，旁边伸出来一只手，替她系好安全带。
　　一时间，两人之间的距离，近在咫尺。
　　燕茴眼神无波的看着骆未央系好，坐回驾驶座，她状似无意道：“那边的安全带有些不太好使了，怕学姐不太好扯。”
　　燕茴抬眸，“谢谢。”
　　“不谢，”骆未央启动车子，“离许愿哥哥家的别墅还有一段时间，学姐要是累了可以小憩一会，我放歌给你听听。”
　　车子里飘出悠扬悦耳的轻音乐，很容易让人沉睡。
　　燕茴侧身躺着，闭上了眼。
　　骆未央看向侧面镜子的反光，燕茴闭着眼睛的样子，恬静美好。
　　看着远处的道路，她竟然有种就这么一直开下去的冲动。
　　“学姐，学姐，到了。”骆未央轻轻碰了碰燕茴，语气轻柔，生怕惊吓到燕茴，试探地叫出口，“....燕..燕茴，到了？”
　　燕茴微微睁开眼，眼底清明，车子停在了地下车库，“到了？”
　　骆未央点头：“到了。”
　　燕茴解开安全带，“那我们过去吧。”
　　骆未央从后车座把画递给燕茴，拿着自己的礼物，对燕茴笑道：“走吧，燕学姐可能是第一次来这个别墅，我带你.....”
　　“燕茴！”
　　远处传来一声欢快的喊声，让整个地下停车场的感应灯飞快亮了起来。
　　燕茴看着迅速跑过来的程也许，把画放在一边，无奈张开手臂，“....跑慢点，别摔倒了。”
　　程也许飞扑到她怀里，亲昵道：“都怪许愿那煞笔，非得把我拽过来，没有你在，我好无聊啊。”
　　燕茴搂住她的腰，摸了摸她的头，“乖，走吧，我们先上去，别让许愿等了。”
　　“嗯嗯。”程也许起身，牵起燕茴的手，看到旁边的骆未央，“这就是送你来的小学妹？”
　　骆未央主动介绍自己，“程学姐你好，我是燕学姐同系的学妹，骆未央。”
　　程也许笑了笑：“走吧，先上去玩。”然后拉着燕茴，拿着燕茴的画往外面走。
　　燕茴回头看了一骆未央，她好像没反应过来自己会回头看她，以致于那眼底未隐藏好的情绪被她看的一清二楚。
　　“学妹，要跟上哦。”燕茴微微挑眉。
　　骆未央笑了笑，“好的，学姐，我马上过去。”
　　地下室的感应灯随着声音的消失而渐渐熄灭，骆未央嘴角的弧度慢慢歇了下来，眼里满是冷意和厌恶。
　　还真是...癞蛤蟆想吃天鹅肉。
　　作者有话要说：　　燕茴：啧啧，碰到个不长眼的小家伙。
　　主神双眸一眯，抽出长刀：找死！
　　(上一章老被锁，实在是倍感抱歉，影响各位小可爱的阅读体验，我正在努力修文中，为了弥补小可爱们等更新的辛苦，今晚加更一章，希望可以安慰到你们受伤的心灵，么么哒。)
　　【哎，顶风作案了，现实教我成长！】


第131章 
　　许愿的生日趴办的热热闹闹, 燕茴来的晚，长辈们早就离开了，留下的全是爱玩爱耍的年轻人。
　　派对最火爆的地点是一楼大厅和户外泳池, 燕茴看着泳池里穿着比基尼的美女们，带有欣赏的眼神迅速瞄了一眼。
　　一转头, 正好对上程也许“抓到你”的眼神, 燕茴尬笑解释：“我可以解释。”
　　程也许噘嘴，“我和她们谁好看？”
　　“你！”在这种问题上, 燕茴充分表示了自己的沉稳和坚定。
　　程也许脸色缓和, 白了一眼泳池里穿着暴露的女人, 哼笑道：“穿那么少，身材又不好, 也不怕感冒。”
　　燕茴一眼就看见在台上打碟玩的许愿，许愿也看到了她们，立马跑下来, 看着燕茴手里的东西，“送我的礼物？”
　　燕茴递过去，“一幅画，觉得很适合你。”
　　“那我拆了？”许愿也不是搞□□的人，见燕茴点头，直接拆掉包装，当看到画里的大海，顿了顿, 笑出声, “很漂亮。”
　　“喜欢？”燕茴早就知道许愿会很满意这幅画。
　　许愿点头，温柔的抚摸着这幅画，“特别喜欢, 谢谢你。”
　　说起来有趣，许愿小时候跟家人出海玩，但是不小心坠海差点溺亡，至此以后，所有人都自发的出于保护意味而让许愿远离大海。
　　但许愿本人却还是很喜欢大海，虽然身体有对大海的恐惧反射，但是精神上他还是很喜欢的。
　　程也许看到燕茴送了许愿一副大海的油画，而许愿也没有表现出害怕的样子，不经意外道：“你不怕...大海？”
　　“不怕，”许愿让人小心妥帖的收好油画，“只是家里的人以为我怕。”
　　“我咋不知道你这个事呢？”程也许看向燕茴，诧异道，“你怎么知道的？”
　　“上次咱们俩在海滩露营，他找不到你，就给我打电话，知道我们在海滩露营，我听出他有一点羡慕，”燕茴指着许愿，“所以，这次就送了他一副大海的油画。”
　　一提海滩，程也许脸腾的一红，许愿见她这样，无语道：“你一天天除了脑子里那些龌龊，你还能在意什么呢？好歹也是同我一起长大的，结果还没人家燕茴观察的仔细，啧啧，人心薄凉啊。”
　　程也许翻了个白眼：“看在你生日的份上，今天老子不打你。”
　　许愿切了一声，对着程也许比了个中指。
　　“许愿哥哥，”
　　背后传来声音，许愿回头一看，“呦嘿，未央，你来了。”他指着骆未央给程也许介绍，“认识一下，骆叔叔家的女儿，也在中远大学上学，好像和燕茴同专业的。”
　　“我认识，燕茴刚才就是她开车送过来的。”程也许知道骆未央姓骆以后，也猜到了骆未央是骆成乾的女儿。
　　“你们已经认识了？”许愿看向燕茴。
　　燕茴点头：“嗯嗯，认识。”
　　骆未央笑了笑：“燕学姐这么有名，我很难不认识燕学姐，毕竟她可是我们数学系的神呢。”
　　“数学系的神？”许愿有了兴趣，“什么意思？”
　　骆未央看着燕茴，“我们每次上课，老师总会提起燕学姐有多么多么厉害，有很多老师都解不出来的题型，燕学姐都轻而易举的算出来，而且我们每次小考的时候，都会偷偷的拜燕学姐，求数学大神保佑不挂科。”
　　“呦呵，燕茴，你还有这么大的本事呢？”许愿惊奇，碰了下燕茴，“等微积分考试的时候，我拜拜你。”
　　“拜你大爷！”程也许骂过去，“就你那成绩，拜天王老子都不管用。”
　　许愿道：“我起码可以混个及格，你呢？要是微积分挂了，你离毕业可就遥遥无期喽。”
　　程也许一提起微积分就头疼，就算她最近好好听课，但是基础差得很，有点跟不上，而许愿又是个半吊子，指望他还不如自己专研。
　　“没事，她有我。”燕茴搂着程也许，“别担心，微积分简单。”
　　许愿：“......”
　　“嗯嗯。”程也许应道。
　　许愿瞥到骆未央，眼神一转，“未央，你微积分咋样？”
　　程也许立马知道许愿的小心思，无语道：“你特么真是够了！”
　　骆未央笑了笑：“还不错。”
　　“帮帮哥哥，哥哥有几道大题不太会，你看燕茴又被程也许那个小贱人给强/占了，你帮帮哥哥，哥哥给你买芭比娃娃。”
　　“.....”骆未央扯了扯嘴角，“芭比娃娃就算了，我已经很久不玩了，你要是什么不会，直接问我就好，若是我不会，我可以微信向燕学姐请教。”
　　刚才她车上，她特意向燕茴要了微信。
　　“行！”
　　许愿本来也想让燕茴帮他补习，奈何程也许是个占有欲极强的家伙，生怕她发病咬人，许愿只能另寻他人。
　　许愿一个寿星，自然躲不过所有人的玩闹，还没多说几句，就被其他人给拽走了。
　　其他人也想拉着程也许去玩，程也许直接拒绝，“我要陪我女朋友，你们滚开！”
　　“呦，这算什么？有了女朋友就不要朋友了？！”赵铭拿着一瓶刚开封的红酒，拿着三个红酒瓶子，挨个给她们三人分了个杯子，然后倒上红酒，“来，喝一杯，庆祝许愿21岁肾好腰子好！金枪永不倒！”
　　“去你妈的！赵铭！”许愿直接从远处扔过来一个湿毛巾，砸中了赵铭的后背，给赵铭砸的一个踉跄。
　　赵铭揉了揉后背，龇牙咧嘴道：“老子真心祝福你，你特么不领情！？”
　　许愿拿着麦克风怒骂：“领你妈！”
　　“赵铭一喝多就耍酒疯，”周泽拿着一瓶啤酒过来，跟每个人碰了杯，“喝一杯？”
　　程也许看向燕茴，拿过燕茴手里的酒杯，“我帮你喝。”
　　燕茴还未说什么，程也许仰头喝尽，然后又把自己手里的喝完。
　　周泽没在意，看了眼燕茴，他认识这个女生，很漂亮也很厉害。
　　毕竟她是唯一一个敢玩敢耍程也许的人，最重要的是她还能全身而退没让程也许收拾她，而最最最重要的是，时隔四五个月，程也许又公开承认她是程也许这辈子不变的爱人。
　　这一系列操作下来，不少人认为这个女人八成是狐狸精转世，勾人夺魄的本事简直炉火纯青，把程也许玩的团团转，并且甘之如饴迷途不返，丝毫不顾身份脸面把这女人领到许愿的生日会来。
　　“程也许，你这样就没意思了，我这是和燕小姐喝酒，你替她喝是什么意思？”周泽看向燕茴，“难道燕小姐看不起我，不想和我喝酒吗？”
　　程也许眉头一皱：“周泽，别特么搞事！”
　　费皖磊走过来，一听这话，搭在程也许肩上，笑了笑：“周泽也是对燕小姐早已仰慕，如今得见真人，自然好好瞻仰几分，是吧？”
　　周泽眉头一挑：“对对，我对燕小姐早有耳闻，如今见到燕小姐本人，难免有些激动。”
　　程也许打开费皖磊的手，“别特么给我拽这些破词烂句，”她拉过燕茴，转身要离开，“走，我们上楼待着去，这里乌烟瘴气的。”
　　“别啊，在这里玩一会呗。”赵铭挡住程也许，打了个酒嗝，“周泽那煞笔胡说八道，你别管他，咱们不如玩游戏吧？”
　　赵铭看向骆未央，“呦，骆家小姐，你也在这儿，一起玩啊？”
　　骆未央微笑，喝了口红酒：“我都行，看你们。”
　　赵铭看向程也许和燕茴，程也许冷着一张脸，他只能眼巴巴的看着燕茴，“燕小姐，周泽那家伙说话难听，嘴里喷屎，你别在意，今天许愿生日，大家给许寿星个面子，玩几把游戏，开心开心，如何？”
　　“赵铭，你特么是不是....”
　　“好啊。”燕茴拉回生气的程也许，安抚她的情绪，“玩什么？”
　　赵铭没想到燕茴会真的答应，试探道：“转瓶子，真心话大冒险如何？”
　　燕茴点头：“可以。”
　　于是――
　　别墅的游戏房里席地而坐，参与游戏的一共九个人。
　　燕茴、程也许、许愿、骆未央、周泽、赵铭、费皖磊、郑西洋还有周泽特意带来让程也许膈应的芷萱。
　　程也许对着周泽比了个手刀。
　　周泽摊摊手，表示自己无辜级了。
　　其他人知道有人在玩游戏，不少人跑过来看热闹，索性游戏房间够大，屋子里站着坐着将近二十人左右，也没有显得太拥挤。
　　赵铭随便起开一个红酒，把里面的红酒倒出去，拿着空瓶子放在中间，大家围坐一圈，赵铭摁住酒瓶，“第一局，我就先来喽。”
　　众人没异议。
　　“开始喽！”赵铭转动瓶子。
　　瓶子在地板上飞速旋转，所有人屏息注目，想看看花落谁家。
　　燕茴左边是骆未央，右边是程也许，程也许旁边是许愿。
　　瓶口在她们四个人之间缓慢移动，最终停在了许愿前面。
　　众人起哄，喊道：“大冒险――大冒险――。”
　　许愿也不是怕事的人，哼笑道：“老子选大冒险！”
　　“行，今天许愿是咱们的寿星，我对你留情一点，”赵铭拿出一瓶红酒，“来吧，一口闷！”
　　许愿表示不屑，直接对瓶吹，在大家的热烈鼓掌下，一口干完，擦了擦嘴，眼里满是兴奋，“该老子了，你特么别被老子逮到！”
　　许愿开始转动瓶子，瓶口最终停在了骆未央面前。
　　“.....”一个小姑娘，许愿也不想太为难，“真心话还是大冒险？”
　　骆未央淡淡一笑：“真心话吧，我酒量不太好。”
　　许愿想了想：“在场的，有没有你喜欢的人？”
　　骆未央点头：“有的。”
　　许愿突然来的兴致，“是谁啊？”
　　“这是第二个问题哦。”骆未央笑而不语，滴水不漏。
　　“好吧。”许愿把酒瓶子递给她，“你来转吧。”
　　骆未央转到了周泽，周泽选择了大冒险，骆未央因为不认识，只让他喝三杯酒就结束了。
　　周泽转动瓶子，瓶口直接对准了芷萱。
　　芷萱意外了一下，笑道：“真心话吧。”
　　周泽意味深长的问道：“你的初吻给了谁，要求说出姓名！”
　　程也许眉头一皱，手不自觉的握住燕茴。
　　燕茴看了眼程也许，眸子眯了眯，看着芷萱。
　　芷萱看向程也许，腼腆一笑，“给了程也许。”
　　众人：“.....!!!”
　　闻到一丝狗血的味道！
　　许愿不可思议的看向程也许，瞄了一眼燕茴，低声问道：“....你特么真喜欢女的？”
　　程也许眉头皱了一下，看向芷萱，笑容冷凝：“你那是……初吻？”
　　满满的不屑和怀疑。
　　芷萱淡淡解释道：“没有亲嘴，只是亲了脸，但是对我来说也算是初吻，你们要觉得不算，也是可以的。”
　　程也许看燕茴脸色正常，心里莫名的有些委屈和担心，委屈她竟然没有冲她生气，担心她会因此生她的气。
　　想到这些，她狠狠的剜了一眼周泽，周泽还是无辜的耸耸肩。
　　芷萱转动瓶子，瓶口对着燕茴，程也许莫名的紧张了起来。
　　“我对燕小姐不了解，所以只能问问燕小姐交往过几名男人或者...”芷萱看向程也许，“...女人？”
　　燕茴那点事情，就算程也许把帖子黑了，在座的都是有点本事的人，想查还是很简单的。
　　就看燕茴敢不敢说实话，说了实话还好，不说实话他们也有好戏看。
　　许愿听到芷萱这么问，眉头一皱，感觉这个女人好像在故意挑事一样，刚要开口把话题转过去。
　　燕茴淡然一笑，数了数手指，有些遗憾道：“不多不多，也就十几个，而已。”
　　“.....”
　　而已！？
　　听起来还委屈你了？
　　作者有话要说：　　燕茴哼笑：不多不多，也就处过……三千来个吧。
　　主神抽刀：嗯？
　　燕茴冷眼：怪谁？
　　主神收刀：哦……
　　（今天晚上有事，可能来不及更新，就早上更新了。）
　　爱你们，么么哒


第132章 
　　屋子里陷入一阵诡异的沉默, 最终还是由燕茴打破，她拿着瓶子，“该我了？”
　　赵铭出来主持, “嗯嗯，该燕小姐转了。”
　　燕茴转动瓶子, 瓶口对着程也许, 她笑了下，“选什么？”
　　程也许：“真心话。”
　　她想看看燕茴会问她什么？
　　“真心话啊？”燕茴想了想, 指着自己, “爱我吗？”
　　“……”程也许愣了一下, 立马应道，“很爱。”
　　燕茴满意的摸了一下她的脸, 笑道：“该你了。”
　　众人：“……”
　　这就完了！？
　　众人心里犹如吃屎了一样难受。
　　本以为燕茴问那个问题是自讨苦吃，结果程也许回答的让他们心头一梗。
　　还真是一个愿打一个愿挨！
　　程也许转动瓶子，结果转到了燕茴, 她眨眼笑了下，“选什么？”
　　“真心话。”
　　“爱我吗？”
　　燕茴比了个心，“超爱的。”
　　众人：“……”
　　不知道是不是酒喝多了还是蛋糕吃多了，不仅腻得慌还有点想吐。
　　许愿拿过瓶子，无语道：“真特么够了，取消你这次转瓶子的机会，我来转。”
　　“随你。”程也许不在乎游戏，只在乎燕茴爱不爱她。
　　许愿把瓶子转了起来, 瓶子转动几圈, 最终停留在周泽面前。
　　周泽一拍大腿，立刻道：“老子选真心话！”
　　真心话大冒险，若是碰到许愿主导, 谁要是选大冒险，无异于自寻死路。
　　“呵，怂货。”周泽那些破事他没什么愿意问的，许愿看向芷萱，指着她问道，“你和她睡过吗？”
　　周泽舒了口气，摇头呲牙：“嘿嘿，还真没睡过。”
　　这是实话，上次程也许要了芷萱，他们这些人不会擅自动朋友的人，除非征得他们的同意，不然事情闹大谁也不好做人。
　　“呦呵，还有你周大公子睡不了的人啊？”
　　许愿觉得惊奇，毕竟这个叫芷萱的女人是周泽带来参加他生日派对的，所以他理所应当的认为芷萱是周泽的女人，但是刚才的游戏里，芷萱又和程也许有关系，因此许愿才会问出这么个问题来试探一下周泽把这个女人带来的意图。
　　周泽冲着程也许挑了个眉，“没办法，咱们之间的规矩，不动有主的人嘛。”
　　许愿眉头微蹙，看了眼面色平静的燕茴，又瞧了眼隐隐想要生气的程也许。
　　这游戏玩的这特么憋屈。
　　他叹了口气，“该你转了。”
　　周泽拿过酒瓶，开始转动，瓶子转的慢悠悠，最后停在了燕茴面前。
　　“你特么...”程也许刚要骂人，就被燕茴安抚地拍了拍大腿。
　　她看着周泽，温声道，“我选真心话。”
　　“哦，真心话啊，那我得好好想想，毕竟我对燕小姐很有求知欲。”周泽佯装深沉，眉头微蹙，似是在思考什么重要的事情。
　　“特么的！”程也许冷眼看着周泽，周泽仍是装作无辜的看着她，“这是游戏，我们得遵守游戏规则，也许，你不是最喜欢玩游戏的嘛，怎么？燕小姐难道是玩不起的人？”
　　燕茴淡淡一笑，牵着程也许的手，“没事，你想知道什么，我自然如实...告知。”
　　“爽快，”周泽眼底闪过一丝兴趣，“燕小姐交往了那么男朋友，是不是都为了...钱啊？”
　　程也许深吸一口气，语气里满满的不爽和警告，咬牙切齿道：“周泽！”
　　许愿也没想到周泽会问这种问题，警告了一声：“周泽，你特么是不是喝多了？！”
　　骆未央看向周泽，眸子眯了眯，眼底划过一丝厌恶。
　　真是近朱者赤近墨者黑。
　　周泽哈哈一笑，善解人意道：“若是燕小姐不想回答，那就自罚三杯酒吧，如何？”
　　“不用，自然是玩游戏，插科打诨就没意思了，”燕茴抬眸，神情淡漠从容，“如果不是为了钱，男人有什么值得我玩的呢？”
　　程也许嘴角一勾，自豪的与燕茴十指紧扣，赞同道：“说得对！”
　　众人：“......”
　　在场的女人无一不忍着笑意，而男人们皆是脸色一沉，内心突然泛起一种莫名且惶恐的自卑感。
　　“.....”周泽一怔，随即撤出一抹僵硬的笑容，“燕小姐还真是...口直心快啊。”
　　燕茴挑眉：“彼此彼此，我虽然口直心快，但总比有些人口无遮拦，没心没肺的要强上许多呢。”
　　周泽喉头一梗：“......”
　　许愿见周泽脸都黑了，笑出声：“好了，该燕茴转瓶子了。”
　　燕茴转动瓶子，瓶子如同有魔力一般，刚好卡在周泽面前，“选一个？”
　　周泽虽然被燕茴指桑骂槐的骂了一下，但是打心眼里就看不起这个女人，女人在他这里就是玩物，哪怕你再漂亮，再厉害，也不能蹬鼻子上脸不知好歹。
　　“我选大冒险。”他倒是想看看燕茴有什么胆量敢动他？
　　“哦，很简单，我想用你的手机发个朋友圈，内容我来定，要求这个朋友圈24小时之内不得删除，你也不能擅自改动内容，如何？”
　　周泽没在怕的，把手机随即的扔过去，“可以。”
　　燕茴冲他微微一笑，这个笑容明艳动人，却也让周泽背后一凉。
　　手机在燕茴手里，她噼里啪啦的打着字，他不知道发了什么，直到周边的人一个两个的笑出声，看他时的表情有着说不出来的怪异和别扭。
　　尤其许愿笑的眼泪花都出来了。
　　周泽看燕茴还给他手机，他立马打开朋友圈一看，脸色一沉。
　　#最近夜不能寐，常常感觉气虚体弱，精神萎靡。腰部后方，脊柱两侧常有刺痛，每每用力之时，疼痛更加难忍，无法舒缓。特此，本人重金求购名医，请大家帮我多多转发评论，以解我心头苦闷#
　　周泽：“........”
　　写了这么多，就差直接写出来，他特么肾虚求药了！
　　最让人无语的是还真有不知所以的傻逼给他转发评论，还有人直接给他推了好几个中医西医的微信名片，发来各种慰问，就连他老爸都兴师动众的过来问他是不是真出毛病了！？
　　许愿给周泽推过去一个名片，忍俊不禁：“这是...我认识的...一个心理专家，我觉得...你可以去看看哈哈哈....”
　　郑西洋立马附和道：“对啊，别讳疾忌医，我还认识个精神科的，你要不要？”
　　周泽：“.....”
　　程也许晃了晃手机，“要不我把我的主治医生给你介绍一下，你也认识，彭博士。”
　　“.....”周泽硬生生憋下这口气，抵了抵腮，眼神发狠，“行了，老子玩的起，这次该我转瓶子了吧？”
　　燕茴把瓶子推开他，“请。”
　　周泽是经常玩的人，不管是玩骰子还是玩牌，亦或是玩这种转瓶子的游戏，他都是会一些的技巧。
　　就比如现在他使用了一点技巧，瓶口便稳稳当当的停在了燕茴面前。
　　“看来我们真是有缘分啊，燕小姐。”周泽语气满满的嘲讽和得意。
　　燕茴不置可否：“嗯，还真挺有缘的，看在我们之间缘分不浅的份上，若是下次我转到你，我可以为你免费诊断一下。”
　　周泽愣了下：“诊断什么？”
　　“你的病症，”燕茴眨着无辜的眼神，“不然我为什么给你发那个朋友圈啊？你不会真以为我在玩大冒险游戏吧？”
　　众人：“.....”
　　有秘密！好激动！
　　“.....”周泽深吸一口气，冷笑一声，“那我就期待了，不过，当下，燕小姐打算选什么呢？”
　　“真心话。”
　　周泽哼笑一声：“燕小姐既然交往过男朋友，那就说明燕小姐并不是同性恋，那么燕小姐和也许在一起也是为了钱吗？”
　　“啊！”许愿低吼了一声，看着已经破皮冒血丝的手背，转头对着程也许愤愤不已，“你特么掐我...干屁？你特么生气，找你的燕茴啊？”
　　程也许恶狠狠的盯着周泽，“我不舍得掐燕茴。”
　　许愿：“.......”
　　哦，不舍得掐燕茴，舍得往死里掐我是吧？
　　友尽！
　　燕茴看着程也许，眉目含情，“嗯，我喜欢程也许的钱，也喜欢她的人，这两项并不冲突。”
　　程也许点头认可。
　　众人看的眼睛疼，程也许跟被人夺舍的着迷模样简直令人不忍直视。
　　“那这么说若是程也许没有钱了，你还会愿意和程也许在一起？”周泽满目嘲讽，好听的话谁不会说。
　　程也许在他们这个圈子里算是比较单纯的，甜言蜜语听的少，被人骗了还给人数着钱，但他不是那种会被女人说几句好听的话而不知所云。
　　相反，他最讨厌油嘴滑舌，满嘴谎言的女人。
　　“这是第二个问题，”燕茴轻飘飘的转动瓶子，瓶口刚好对上周泽，眸色幽深，“选哪个？”
　　众人立刻闻到了浓烈的□□味，游戏氛围逐渐刺激紧张，步步紧逼的试探和挑衅，简直比去泳池看比基尼美女还要带劲！
　　“大...真心话。”手机微信不停地响动，周泽没心情去看，直接给静音了。
　　他微信人数将近上千，这么一会儿，他的消息已经99+了。
　　他不知道燕茴还会让他做什么大冒险，硬刀子戳人虽然疼但是痛快，软刀子才是折磨。
　　燕茴短促地笑了下，“真心话呀？”
　　她话里带着一丝猎物掉到陷进的欢愉和得意，让周泽心里忽地揪了起来。
　　“那我问你什么问题你都会很准确的回答喽？”
　　“自然，”赵铭还以为燕茴不懂呢，就解释了一下，“玩真心话还敢说假话，那这样的人太没品了。”
　　周泽：“......”
　　特么的！
　　燕茴满意地笑了笑：“那我问了，而周先生只需要点头还是摇头就可以喽。”
　　周泽感觉背后一冷，双手不自觉的抓紧裤子。
　　“所谓肾虚，中医来说主要包括四种病症，肾阴虚、肾气不固、肾精亏虚、肾阳虚。”
　　周泽：“......”
　　特么的！
　　众人：“......”
　　我的妈呀！玩着玩着开始普及中医学了？
　　这个叫燕茴的不是数学系的高材生吗？
　　难道她辅修中医？
　　许愿哼哧哼哧的忍着笑。
　　“肾阴虚的表现有盗汗遗精、失眠多梦、腰膝酸软、五心烦热等多种病状，”燕茴打量着周泽，眼神从上到下，如同探测仪似的来回扫射，“而肾精亏虚的主要表现有□□上的需求慢慢减退、生物体过早衰老、记忆不好，容易健忘....等等.
　　“如何简单的判断一下肾虚，所谓肾主水，肾虚则水液代谢不利，水不通，便会容易堵塞淤积，造成血液循环受阻，这就容易造成人类会出现眼睛浮肿，黑眼圈，脸色还容易暗淡发黑等病状。”
　　燕茴每说一句，周泽的脸色就黑一层，而众人的视线就会在周泽的身上脸上搜刮一遍。
　　“所以....我说的这些，不知道周先生赞不赞同呢？”燕茴慢条斯理的喝了口红酒，丝毫没在意此刻氛围有多么尴尬和僵硬，还特别的嘱咐了一下，“要说真话哦。”
　　以前的任务世界里，燕茴曾做过江湖游医，自然懂一些医术，她说的是实话，周泽有点肾虚了，但还不太严重，所以她是出于好心提醒他
　　可惜，看样子他不太领情，难办哦。
　　而且她还有闲心和程也许探讨这杯红酒的口感，“口感醇浓，口齿留香，这酒不错。”
　　程也许不喝自己的酒杯里的红酒，非得拿着燕茴手里的喝了起来，品了一下，“还可以，”碰了碰忍笑忍的双目发红的许愿，“一会给我留几瓶这个红酒，燕茴爱喝。”
　　许愿点头：“噗嗤..哈哈..行...哈哈哈....”
　　周泽快把牙龈都咬出血了，在燕茴玩味的眼神下，重重的点了个头，“燕小姐还真是涉猎广啊，随随便便的胡编乱造几句都能让人信上几分，佩服。”
　　燕茴刚想喝口红酒，发现程也许都给她喝光，“我是不是胡编乱造，周先生心里应该有所考量，不是吗？”
　　周泽：“......”
　　他最近确实玩得野导致身体虚弱了几分，一开始他以为自己只是玩的太累了，如今被燕茴这么点名道姓的说出来，除了被人玩弄的不爽和难堪，还有几分不确定，毕竟燕茴说的那几个症状，他最近都能频繁的感受到。
　　难道他真的肾虚了！？
　　赵铭感觉到气氛越发的僵持，觉得这个游戏再玩下去，程也许非得和周泽打起来，只能立马叫停，改换玩法，“算了，我们玩别的游戏吧，不如打牌吧？”
　　周泽起身，“你们玩吧，”然后转身离开了游戏房。
　　旁观者也渐渐散去。
　　赵铭看向程也许，见她要去周泽离开的方向，立马劝道：“周泽就这样，心不坏，也许，你别当回事。”
　　程也许冷眼看向赵铭，赵铭被她的眼神盯得下面的话也说不出来，“他故意找事，我没道理忍他，你要是想给他说好话，我不介意一打二？”
　　赵铭：“......”
　　他放开手，任由程也许去找周泽算账，他看向燕茴，“你不劝劝嘛？”
　　燕茴茫然不解：“我劝什么？我的女朋友替我出头算账，我劝她下手轻点，别把人打死了？”
　　赵铭：“......”
　　“也对吼，你提醒的对，”燕茴偏头和许愿说了下，“你去看看，让也许下手轻点，打个骨折什么的就行，别真的弄出人命就不好啦。”
　　许愿煞有其事的点了点头：“我去看看。”
　　赵铭：“.....”
　　果然最毒妇人心！
　　作者有话要说：　　燕茴：我女朋友帮我出头还不行？
　　主神：当然可以！
　　许愿：喂，警察叔叔，对，又是我，顺便在帮我叫一下救护车。


第133章 
　　咔嚓――
　　只见一个上好的青花瓷从三楼的房间里砸了出来, 顿时碎裂满地，把大厅里和泳池里的人群吓得尖叫连连。
　　随后房间窗户打开，许愿从里面冒头, 笑呵呵摆手道：“没事没事，大家继续玩, 不用在意这些小插曲, ”他回头看了一眼，顿时暴怒吼道, “程也许, 你特么给我放下, 那特么是老子刚买的吉他！！！不能砸！！”
　　众人：“.......”
　　他们开始自发的远离那个房间楼下的位置
　　“程也许，那个也不行！那特么是古董, 大家的手抄字画，不能扔！”
　　“程也许，那个也不行！那特么是老子绝版的专辑, 不能砸！”
　　“程也许，那个更不行！那特么是燕茴送的油画，你特么敢砸试试？！”
　　程也许要砸的动作一顿，看向站在门口，姿势慵懒的燕茴，然后把油画轻轻的放在一边，随手拿过一个高尔夫球杆对着周泽砸了过去。
　　“卧槽！！那特么我专门定做的高尔夫球杆啊！！”
　　周泽刚躲过高尔夫球杆，结果就被一个网球砸中肩胛骨, 直接痛喊出来, “啊啊啊许愿，你特么顾着那些玩意干屁？给我拦着点程也许，我要被她打死了！！”
　　许愿抱着手抄书, 专辑，心疼不已，“我保不住你，你以死谢罪吧！”
　　闻声赶来的其他人见程也许冲着周泽扔过去一个凳子，然后一个飞跃跳过桌子，一把抓着周泽的头发给他摁在桌子上。
　　周泽没有任何反抗能力，鼻青脸肿的求饶道：“程也许，别...别打了，大家都是开玩笑闹着玩，你这样干嘛啊？！”
　　“开玩笑？！”程也许目光一禀，语气狠厉，“老子的人也是你能开玩笑？谁特么给你的胆子？”
　　“那你还特么想怎么得？”周泽气不过，“老子都被你打成这样了，你还想干嘛？”
　　程也许把他脑袋对准门口的燕茴，“道歉！”
　　周泽看着燕茴，眼神仍是挑衅，嘴硬道：“不道，我又没做错什么，怎么？玩个游戏玩不起啊！？”
　　“周泽，我看你是真的不想....”
　　“够了，也许，过来，别打了。”燕茴招手，通情达理道，“周先生本来就没做错什么，他跟我道歉干嘛呢？”
　　“.....”
　　这番好话说得让周泽心里哏啾啾的难受起来。
　　有本事你一开始就说啊？！
　　非得等到程也许把他打成这样才开口，他又不是傻子，才不会领她的情。
　　程也许撒开周泽，走到燕茴身边，委屈道：“他故意的。”
　　燕茴摸摸女孩的头，轻声道：“乖，狗咬你一口，你还打算咬回去吗？一嘴毛不嫌脏？”
　　周泽：“.......”
　　其他人：“.......”
　　“燕小姐，咱们明人不说暗话，自己什么货色，自然不要怪别人给你什么脸色。”周泽典型的记吃不记打，被燕茴这么疯狂DISS，不管是尊严还是面子都不允许他这么容忍别人明目张胆地欺负到他的头上来，“你的那些事情，程也许帮了你，不代表我们查不到，怎么？自己做的事不敢认吗？只知道躲在程也许后面耍耍嘴皮子是吗？”
　　“周泽！”许愿听到周泽这话，严词厉色道，“你特么找死啊？”
　　把程也许惹犯病了，她特么真会打死你！
　　赵铭见程也许脸色黑沉，心里一紧，喊道：“周泽，你特么喝多了就滚去睡觉，别特么在这里耍酒疯！”
　　郑西洋和费皖磊见状，走过去，准备架着周泽离开，“走，你喝多了，回去睡会。”
　　“不用，就这么点，喝多个屁！”周泽甩开两人的桎梏，无视程也许带有警告和威胁的眼神，“燕小姐，你长得漂亮，嘴还会说，腌H事办的也挺完美的，把程也许耍的团团转是你的本事，可是你这点小本事在我这里是不够看的，你那点花花肠子我看的清清楚楚。”
　　“想嫁入豪门是吧？想吃香喝辣做贵太太是吧？想挤进名媛圈是吧？”周泽一边说着，脸上的讥讽意味越重，“想金钱权利想之不尽是吧？”
　　“我特么告诉你，做你的春秋大梦去吧！”
　　周家的实力跟程家相比，虽然弱上一些，但是想要阻挠什么也是轻而易举能办到的，这也是周泽敢在程也许面前鄙视燕茴的资本和实力。
　　许愿看着双眼赤红的程也许，立刻上前拽住周泽，怒其不争道：“你特么有病吧！老子的生日宴上故意搞事是吧？”
　　“是我搞事吗？”周泽冷笑一声，面对众人频频为燕茴说话，心里不服气，“有些不三不四，不正经的人想要进来钓金龟婿，你们瞎，老子可不瞎！？”
　　“仁者见仁智者见智，周泽，这点道理你不会不懂吧？”骆未央从后面站出来，挡在燕茴面前，语气凉飕飕地，“自己什么龌龊心理，自然看别人也是龌龊的。”
　　周泽眼色一沉：“骆未央，滚开，这里没你骆家的事，别特么自讨苦吃。”
　　“怎么？想打人吗？”骆未央抬起头，对上周泽充满怒气的眼睛，掷地有声道，“你可以试试！”
　　燕茴看着挡在她面前的骆未央，她□□的背影莫名让她想起来那个世界的风小小，明明那么瘦弱的肩膀和背影，结果遇到事儿的时候，分分钟挡在她面前替她遮住风雨。
　　“未央，”燕茴把骆未央拽到身后，“不用你，我自己来。”
　　“燕学姐....”骆未央担心道。
　　燕茴冲她摇摇头，看着已经气到不行的程也许，她摸了摸程也许的头发，柔声道：“放轻松，别生气，我自己来处理好吗？”
　　程也许深吸几口气，看向燕茴，“...好。”
　　她不能在这里犯病，不能让燕茴丢脸。
　　看着程也许乖巧的模样，燕茴怜惜的摸了摸她的脸，“真乖。”
　　骆未央看了眼，眼底滑过一丝的诡谲，慢慢低垂眼睫。
　　燕茴转头看向周泽，玩味一笑，眼神充满不屑的看着他，薄唇轻启：“周泽，你是不是喜欢程也许啊？”
　　周泽脸色一僵：“.....！！”
　　程也许不可思议：“......？？”
　　众人哗然：“......！！？？”
　　燕茴看他脸色，轻声笑了下，语气里夹杂的嘲讽显而易见，“见到自己喜欢的女人已经有了自己心爱的人，你不甘心，你很愤怒，你觉得我不配，但你其实你自己心里清楚得很，你也不配，对不对？”
　　周泽神色有些挣扎：“.....你特么胡说八道！”
　　“我胡说八道？”燕茴嗤笑一声，“你连自己的内心都不敢承认，就像个跳梁小丑一样在我面前上蹿下跳，故意挑事，想要惹怒我，让程也许看清我的真面目，但真可惜啊，程也许还就是喜欢我丑陋的真面目，你说怎么办呢？”
　　周泽眼底冒起了一层怒火，咬牙切齿：“...你想死吗？”
　　燕茴摁住程也许，靠近周泽，用两人才能听到的音量，“究竟谁想死？”
　　“肾虚可以当做小事，你不在意。”
　　“那HIV呢？你打算用这样恶心的样子去触碰程也许？”燕茴目光锐利，嗤笑着弯下腰，看着周泽闪动的瞳孔，里面满是不可思议和惊恐，“....若是要比货色，你比我难看多了。”
　　周泽不知道燕茴从何得知他的病症，明明他隐藏的很好，为什么她会知道？？
　　燕茴好像知道周泽的疑惑，抿嘴一笑：“眼睛是心灵的窗户，你的眼睛太脏了，心都是烂的，我闻到了你散发出来的腐烂味，臭不可闻。”
　　两人离得近，众人听不清两人在说什么，只能看见两人的表情。
　　周泽满脸冷汗，表情里是惊恐和不可思议还有一丝...挣扎。
　　反观燕茴，神色轻松闲适，俨然一副坐看云卷云舒的慵懒姿态。
　　燕茴微微含笑，抬手扇了扇，看向许愿和程也许，“麻烦给我和周先生一个单独畅聊的空间，”她看程也许欲言又止，立马安抚道，“没事，几分钟，你在门外等我就好。”
　　许愿也担心燕茴，毕竟周泽现在的状态不太好，“五分钟！”
　　“可以。”燕茴给程也许递过去一个安心的眼神。
　　许愿拉着程也许出了房间，其他人也退出房间，大门一关。
　　周泽深吸一口气，刚才的从燕茴身上传来的压迫感让他呼吸不畅，几乎要窒息昏厥，直到所有人都出去，这才让他得以喘息。
　　“你还想对我说什么？”周泽哪怕心里恐惧担心燕茴会把他的病捅出去，但他的自尊不允许自己在燕茴面前低头求饶。
　　燕茴双眸微抬，看向周泽。
　　对视的那一瞬间，周泽一怔，身子不自觉的颤栗起来，他从那双眼睛里看到逼近数九寒天的冷意，几乎要把他全身血液冻僵一般的凶狠，还有那丝毫不掩饰的杀意，浓厚沉重，不加试探。
　　“你...你想...杀了我？”张口瞬间，牙齿都在打颤。
　　燕茴低垂，很快又抬起头，温和一笑：“周先生在怕什么？我会杀你？”
　　周泽吞了吞喉咙，那眼神那气势，骗不了人的狠厉，他确定自己没看错。
　　“别怕，哪怕我对你有杀心，也不会立马动手，”燕茴走到门口，把门上锁，“周先生不必如履薄冰，战战兢兢。”
　　周泽看她上锁的瞬间，眼里的光瞬间熄灭了。
　　“我想和你单独聊天，是因为本人与你有几分相似，”燕茴拿起桌子上的烟，点了一根吸口烟，眼神在烟雾中渐渐迷离，“我能感觉你对程也许的喜欢，也能感觉到你对程也许的纠结，所以哪怕你多次挑衅我，我都可以忍你，是因为...你是真心为程也许好的。”
　　周泽眉眼染上了一丝伤感，“....你说这些是想干嘛？想讨我欢心，套近乎，让我允许你和程也许在一起？做梦！”
　　“呵――”燕茴冷笑一声，眼神撇了他一眼，“你是不是真以为我脾气很好？”
　　“.....”
　　周泽被她看了一眼，汗毛倒竖起来。
　　“放轻松，只是聊个天而已，许愿的生日，我不想闹得太难堪，”燕茴把烟头插在烟灰缸里。
　　“我理解你，程也许太干净了，太美好了，像我们这种心理肮脏的人，内心最向往的就是这种干干净净自带光芒的人，我们的劣性根就是如此，想把她拉入泥潭，坠入深渊，与其同流合污，想要弄脏她，因为只有这样，你才能彻彻底底的拥有她。”燕茴走过去，讥讽地拍了拍他的脸，自嘲地笑了一声，“可惜了，这么干净的人被我先拥有了，她已经沾染了我的气息，我就算是亲手毁了她，也轮不到你们这些蝼蚁来觊觎我的人。”
　　“我虽然爱钱，爱势，你们拿这些东西来贬低我嘲讽我，我无所谓，但要是碰到我的底线，”燕茴掐住他的下巴，毫不遮掩的杀气，语气平淡的仿佛在说天气不错一样的轻松自然，“我就杀了你。”
　　最后一世，谁来阻她，她就宰了谁！
　　眼前被一滴冷汗糊住，周泽仍能看到她眼里的狠辣，看到燕茴要去开房门，忍不住道：“....我是不满不忿不甘心...程也许选择了你，但是我也知道自己永远不可能，所以...你能不能对她好点？”
　　上次她和程也许分手后，程也许浑浑噩噩的颓废样子，他看了都难受不已，他不希望程也许再受到这样的伤害。
　　燕茴停住，转身看向周泽。
　　直到现在，这个男人眼里的情绪才稍微缓和了许多，带着一丝浅显的乞求。
　　“不用你说我也会做到。”燕茴见周泽舒了口气，无奈地叹了口气，“别过界，还有离程也许远点。”
　　周泽看她一打开门，程也许立刻抱住燕茴，生怕他欺负了燕茴，那一脸的担忧紧张和焦急，他从未在程也许脸上见过。
　　还真是新奇啊。
　　许愿看了眼周泽离开的背影，满是落寞和遗憾，碰了碰燕茴，疑惑道：“你和他说什么了？”
　　程也许也好奇，“你和他说什么了？他有没有欺负你？”
　　“没说什么，就是说我想和程也许好好的在一起一辈子，他作为程也许的朋友，我想得到他的同意，就这些。”
　　“.....”许愿不信，但燕茴的表情太过自然，“你说这些他没骂你？”
　　“他骂了，叫我不要做梦！”燕茴拉住想要冲出去的程也许，“但他也说了让我对也许好点。”
　　程也许顿了顿，眉头紧蹙：“他特么真喜欢我啊！？”
　　燕茴撇嘴：“怎么？有人深深的暗恋你，是不是挺自豪的？”
　　“没有，”程也许表情狰狞，为难至极，“我只是好奇他特么喜欢我啥？喜欢我揍他？”
　　许愿也纳闷：“对啊，周泽难道是被虐狂，所以才喜欢程也许这样的疯女人？”
　　“啊啊啊你特么还不许人说实话？”许愿被程也许打得抱头鼠窜，连忙往楼下跑，“你就是疯婆子，我看燕茴也是受虐狂，才特么喜欢你啊啊啊...”
　　“许愿，你看我不撕烂你的嘴！”程也许抬脚踹向许愿的屁股。
　　燕茴看着两人打闹，温柔如水地目光随着程也许的身形来回移动。
　　房顶上的灯光，星星点点的坠落在女孩的身上，她的笑容藏满了璀璨星河，就这么微微一笑，人心就泛滥了。
　　燕茴站在远处，抬起手，隔空摸了摸程也许。
　　她在黑夜里见到了一束光....
　　作者有话要说：　　燕茴：要不是看你为她好，老子分分钟宰了你！
　　主神：不用你动手，我来！
　　许愿：喂？警察叔叔，对，还是我，刑事案件最低判几年啊？


第134章 
　　“燕学姐, ”骆未央站在燕茴身后，随着她的目光看向楼下打闹的两人，“...在想什么呢？”
　　“有点饿了, 想想一会吃点什么？”燕茴偏头看向骆未央，“刚才谢谢你。”
　　骆未央甜甜一笑：“没事, 应该的。”
　　“应该的？”燕茴转身, 倚着墙，手指一下一下的在扶栏上敲动, “未央, 有些事情我需要和你说清楚一下。”
　　本来燕茴是不在意这些的, 旁人得喜欢与她无关，所以她从不过多解释。
　　但眼前这个骆未央与风小小有几分相似, 让她心有一丝不忍，便想着多说几句，别让这孩子做无用功。
　　“我知道, 我能看出来。”微妙的眼神落在楼下程也许的身上，双眼微微阖目，眼底带着钦羡，“燕学姐和程学姐的感情很好，真让人羡慕。”
　　“你也会遇到满眼满心都是你的人，你还小，往后的道路还长着呢，别急。”燕茴看着面前低垂不语的小姑娘, 头上还有一片彩带, “别动，头上有东西，我给你拿下来。”
　　骆未央凑近, 低头，眼神看向楼下，望见程也许抬头，猛地抬头，燕茴的手刚好停在她的脸上。
　　“谢谢燕学姐。”骆未央笑的娇羞，拿过她手里的彩带，转身下了楼。
　　燕茴默了一瞬，转头看向楼下，程也许还来不及收回视线，见燕茴看过去，抬手向她晃了晃，笑的灿烂，“燕茴，我们吃蛋糕吧？”
　　“好。”燕茴转身下楼的瞬间，程也许眼神瞬间变得冷漠和黯淡。
　　刚才骆未央和燕茴的举动，让她看到了，哪怕她相信燕茴的感情，见到那个场景，她心里莫名地...突然沉闷了起来。
　　她能明显的感觉到骆未央对燕茴的感情，不管是眼神，举动还是刚才替燕茴出头的行为，不难让人看出来她对燕茴抱有别样的心思。
　　哪怕燕茴已经和她在一起了，她也没办法掌控所有人对燕茴的喜欢，她也怕自己掌控太多会让燕茴讨厌。
　　毕竟情侣之间太强烈的掌控欲会让另一方很难受，她可以接受燕茴掌控她，但是燕茴不一定。
　　她爱她，但她不想让她被束缚，哪怕是以爱为名。
　　“骆未央喜欢燕茴，是吧？”许愿也不瞎，自然能看出来骆未央对燕茴的不同。
　　程也许叹了口气：“嗯，没办法，燕茴太好了，喜欢她的人太多了。”
　　“吃醋了？”
　　程也许摇头道：“有什么可吃醋的，燕茴的追求者太多了，我要是个个吃醋，怕是得泡死在醋缸里了。”
　　许愿惊讶的看着她，“可以啊，还会自己开导自己，哎，我发现你最近犯病的频率少了很多，看来彭博士新给你研制的药很有效啊？”
　　自打上次程也许犯病后，彭博士又重新给程也许调配了特效药。
　　程也许顿了顿，放在身侧的手猛地握拳又放开，淡淡一笑：“嗯，彭博士新配制的药很不错。”
　　“那就行，有效果就好，”许愿拍了拍她的肩膀，“总之...药别停哈！”
　　程也许：“......”
　　许愿感觉程也许又要揍他，立刻跑走：“我去切蛋糕了！”
　　马上到十二点了。
　　程也许看许愿跑的飞快，无奈地叹了口气。
　　头上传来温柔的抚摸，她嘴角上扬，看着燕茴，“走吧，许愿那家伙要准备切蛋糕了。”
　　“也许，”燕茴拉过她，搂入怀里，轻声道，“有什么事情就直接跟我说，我会无条件的倾听你，站在你这边，别多想，别藏着，好吗？”
　　程也许微微一怔，眨了眨眼，下巴搭在燕茴的肩上，低声应道：“....好。”
　　许愿的生日蛋糕切的乱七八糟，场面逐渐疯狂撒野。
　　所有人拿着一坨又一坨的蛋糕砸向许愿，泳池里飘荡着各色奶油，地面上也是蛋糕残渣。
　　程也许头一歪，躲过飞来的蛋糕，手里的蛋糕完完整整，干干净净的，“来，燕茴，我们吃这个，这个是我在厨房先切出来的，等许愿切蛋糕，那蛋糕肯定不是用来吃的，都是拿来砸人的。”
　　交友圈里的这些人什么德性，她一清二楚。
　　燕茴抬手，挡住不知从哪里来的奶油，看着混乱不堪的现场，低头吃了口程也许喂过来的蛋糕，“不错，就是.....”
　　她眼睛眨都没眨一下，接过从远处飞来的蛋糕纸质盘子，然后原路给它扔回去，听道一声痛吟，满意地一笑，“....就是没你甜。”
　　程也许脸一红，“你能不能...”
　　“怎么？”燕茴从地上捡起桌布，擦了擦手上的奶油，调笑道，“害羞了？”
　　“不是，”程也许拿过桌布，小心翼翼的给她擦拭，羞涩的低下头，“....我想说，你能不能多说几次，我喜欢听。”
　　燕茴失笑，刮了一下鼻头，宠溺道：“好，我天天说，不管是白天还是黑夜，床上或者床下，无论哪里，只要你想听我就说给你说。”
　　“.....”程也许头低的更深，脸色更红。
　　燕茴光顾着调戏程也许，没分神注意飞过来的一坨奶油。
　　啪嗒――
　　燕茴感受到脖子处的黏腻，还没等她做出反应，程也许见状，立马加入追逐许愿的大军之中，战场开始变得混乱，敌我不分。
　　“许愿，我特么宰了你！”
　　“啊啊我不是故意的，我本来想打费皖磊的啊啊....”许愿跑的飞快，程也许如影随形。
　　燕茴把脖子上的奶油抹下来，看到面前递过来的纸巾，“....谢谢。”
　　骆未央抬手在锁骨处擦了一下，笑道：“这里还有。”
　　燕茴随便擦了擦，“没事，一会回家洗个澡就好了。”她看骆未央全身上下倒是干净得很。
　　骆未央从身后拿出一瓶水，打开递给燕茴，“喝点？”
　　“这是什么？”看着想矿泉水，但又不像。
　　“柠檬水。”
　　“哪里来的？”
　　骆未央眨眨眼：“我自己带的，怕喝多，所以经常会用酸酸的柠檬水提神醒脑。”
　　燕茴接过，喝了口，确实挺酸的，但也能忍受，“还不错，哪里买的？”
　　“我自己做的。”骆未央见她喜欢，“你若喜欢，我可以给你做。”
　　“不了，”燕茴盖上瓶盖，自己已经喝过了也不好还给她，“我并不喜欢柠檬水。”
　　“好吧，”骆未央耸耸肩，“燕学姐会参加下个月的数学竞赛吗！？”
　　数学竞赛的事情导员有和燕茴提过，当时燕茴没有说什么，因为导员已经自主的帮她报了名。
　　“嗯。”
　　骆未央笑道：“太好了，我可以和燕学姐一起备战。”
　　“你也参加了？”燕茴意外道，“我还以为只能大二的学生参加呢？”
　　“这个数学竞赛不分年级，谁想报名都可以，毕竟是有淘汰赛制的。”
　　燕茴没太注意这个数学竞赛的流程，反正等到考试的那天，带着脑子去就行了。
　　“我相信燕学姐肯定能拿冠军。”她无条件相信燕茴的实力。
　　燕茴看着骆未央，若有所思的沉吟道：“我记得你当初考上中远大学的时候，数学好像满分进来的吧？”
　　骆未央和她一样，数学满分考进中远大学，因为她入学比她早，长得也漂亮，学习也好，所以骆未央在中远大学里得了个“小燕茴”的称号
　　骆未央眼前一亮：“燕学姐竟然知道我的分数？”
　　“不难知道，中远的贴吧写的清清楚楚。”燕茴想起那个贴子，骆未央不仅数学满分，物理也是满分，“怎么不考物理专业呢？”
　　骆未央看着燕茴，笑而不语。
　　两人对视一眼，彼此心里都知道对方的意思如何。
　　骆未央刚要张口说话，就看见程也许走过来搂着燕茴的腰，跟她打招呼，“学妹还没回家？”
　　骆未央：“马上了，我在等司机过来接。”
　　今天喝了一点酒，不能自己开车回去。
　　“那行，”程也许看向燕茴，“我叫了代驾，我们先回去吧，我困了。”
　　“好的。”燕茴见程也许身上都是奶油，还有浓重的酒气，“你这是被奶油和红酒给泡了？”
　　程也许笑嘻嘻道：“殃及池鱼，别人泼许愿的东西全都砸到我身上去了，回去洗洗就好了。”
　　燕茴无奈笑了笑，和骆未央说了声拜拜，领着程也许出了别墅。
　　骆未央看着两人离开的方向，眼神深沉。
　　“未央，听哥一席话，这两人之间的感情谁也拆不散，也挤不进去，别到时候撞了南墙才知后悔，知道吗？”
　　“不试试就放弃，不是我的原则，更何况....你哪位？”骆未央一转头，就看见一个被奶油包裹的人，只露出一双黑溜溜的眼睛。
　　许愿把脸上的奶油擦掉，“我是你许愿哥哥，我说那些只是为了提醒你，你若强求，我也不会阻扰你，只是希望你见好就收。”
　　骆未央没多说什么，“好，许愿哥哥，我的司机来了，就先离开了。”
　　“嗯，慢走。”
　　两人一到家，燕茴让程也许去洗个澡，结果就被程也许拉扯到浴室一起洗。
　　洗着洗着就容易擦枪走火。
　　程也许后背抵在冰凉的墙上，焦急的仰着头。
　　声音由一开始的清明渐渐变得低沉、嘶哑到最后的，几乎喘不过气来。
　　“燕茴...”她唤她。
　　雾气朦胧，程也许双眼迷离，捧着燕茴的脸，渴望的在她嘴唇上寻找归属。
　　一下一下，花洒里关掉了水，喘息声稍作休息，满是雾气的玻璃上，久久未消的指痕，丝丝密密的吻落在洁白的背脊上，一下一下....
　　累！
　　真的特别累，站着，超累！
　　燕茴把她抱回床上，她无力的瘫倒在床上，宛如一条生无可恋的咸鱼。
　　燕茴看她这样，哭笑不得：“你这小毫Σ恍邪。课铱茨阕纷判碓冈业案馄煤炀频氖焙蚩杀认衷诔鱿⒍嗔恕！
　　“那能一样吗？”程也许抬起头来反驳道，“我那是主动打人，用的是蛮劲和威势，现在我属于被动，力气全都用不上，还被你来回折磨。”
　　燕茴听她振振有词，哭笑不得，“行，你说的都对，渴不渴？”
　　她看程也许嘴唇都有些干了，“我给你倒杯牛奶，晚上能好睡些。”
　　程也许撑着下巴，看着燕茴去倒了一杯牛奶回来，她没动，直接张嘴，“啊――。”
　　燕茴无奈笑了笑，坐在床上，搂着程也许，把牛奶递到嘴边，“来了，祖宗，我亲自喂你喝。”
　　程也许喝了整整一杯，这次缓缓地舒了口气。
　　身阂谰伤崛淼牟恍校她内心慢慢的疑惑和纳闷，抬头望向燕茴，问道：“....为什么？”
　　燕茴躺在她旁边，“什么为什么？”
　　程也许倚在她怀里，疑惑道：“为什么你这么熟练啊？”
　　明明彼此都是第一次，为什么她就这么厉害！？
　　而她？
　　好吧，燕茴还没给她这个机会。
　　但程也许觉得，若是她主导的话，肯定没有燕茴这么厉害。
　　“.......”
　　说实在的，燕茴并没有想到程也许会问出这个问题，以至于让她突然不知道如何回答了。
　　这种事情也不好多说，说多了晋江又不让发。
　　程也许看她突然沉默，顿时警铃大作，撑起软弱的身海“你是不是....是不是...交往过其他女孩子？”
　　燕茴与她亲密时，常居主导地位，自然不会损坏到她的处女/膜，而她的技巧太过熟练精湛，很难不让人怀疑。
　　“我交往过的人你不是都清楚吗？”
　　原身那点底细查的，比她都清楚。
　　“那...我只顾着查你的男朋友，谁知道你有没有...女朋友之类的？”毕竟当时查燕茴，她也没有特意往那方面查啊。
　　“我没有交过女朋友，我只处过你一个女生。”就指代这个世界，她确实只交往了程也许一个女朋友。
　　程也许不信，“那...那你为什么这么会？”
　　“.......”
　　我睡了你好几个世界，你哪个地方我不了解我不清楚！？
　　程也许见燕茴依旧沉默不语，心里虽然闷闷地，但面上还是当作不在意，随意笑了笑：“没事，我就是随便问问。”
　　燕茴看她这样子就知道她很在意，只能随便寻个理由先让小丫头放宽心，“其实，这种事情很简单的。”
　　“很简单？”程也许一怔，“哪里简单了？”
　　燕茴无辜地眨着眼睛：“看教学，上网查资料就可以了。”
　　程也许咋舌：“你是说你这么熟练..是因为你上网查资料查的？”
　　“嗯嗯。”
　　“我也查了，为什么我没你这么熟练啊？”程也许不忿。
　　燕茴微微一笑：“可能是...我学习比较好，以致于在学习这种事情上能够很快的掌握精髓技巧，所以上手快，技术好。”
　　“.....”
　　所以说她智商不行呗！？
　　作者有话要说：　　燕茴摆摆手：那种事情不要在意细节，天赋最重要。
　　主神打开百度：你等着！
　　（一周suo我两次，车轱辘都不行！？）


第135章 
　　程也许跟她生气了。
　　燕茴看着程也许挺着虚弱无力的身体, 拿着枕头和毯子，一步一步的往客厅的沙发上挪，名为其曰, “我们彼此需要冷静一下。”
　　然后燕茴夜半的时候，偷偷摸摸看着程也许躲在沙发里, 手机里发出微弱的光, 燕茴一眼就看到了程也许在偷偷百度一些少儿不宜的东西。
　　哎――
　　程也许把手机亮度调低，不然屏幕太亮, 眼睛刺得酸痛。
　　虽然身体酸软, 但她特意调整了一下姿势, 睁着大大地充满求知欲的眼睛看着屏幕，打开朋友给她发来的链接, 嘴里不停的嘀咕。
　　“嗯？还可以这样？”
　　“喔....卧槽，还能这么玩？”
　　“我的妈！这么搞不会...不会出问题吗？”
　　“擦！这姿势，腰不会痛吗？”
　　“不会, 这姿势你喜欢吗？下次我们可以试试？”
　　程也许刷屏的手一顿，眼睛僵硬的转到上方，看着燕茴好整以暇的看着手机里的内容，吓了一跳，“啊！你...你怎么还没睡？！”
　　手机被她连忙藏在身下，行色慌乱。
　　燕茴干笑：“在这儿偷摸开小灶呢？”
　　“.....”程也许吞了吞喉咙，眼神闪躲，“这...这是病毒, 我..我明明在浏览世界经济贸易, 然后...然后那个网页突然就跳出这些乱七八糟的...东西。”
　　“那你把手机拿来，我给你清理一下。”
　　“不...不用了，我到时候找一下费皖磊, 他..他...计算机系的，想来修理手机也是可以的。”程也许把手机直接关机，“哎呀，手机没电了，都已经凌晨了，赶...赶紧睡觉，明天你早上不是还有课吗？”
　　燕茴笑而不语，静静地的看着程也许，直到把程也许看的心虚不已，才缓缓开口：“走吧，回床上睡，我不动你，这沙发睡得也不舒服。”
　　程也许抱着毯子跟在燕茴身后，卧室的床有2米大，燕茴躺在右侧，程也许缩在左侧。
　　燕茴闭着眼，手搭在额头上，听见耳边传来细碎的摩擦声，嘴角微微勾起。
　　感受到怀里被填满，搭在一旁的手臂微微沉。
　　燕茴没睁眼，无声笑了下：“你干嘛？”
　　“我冷。”
　　“冷？”燕茴拿过旁边的遥控器，“我给你打开空调。”
　　“别，”程也许伸手摁住她，“不冷了。”
　　燕茴放下遥控器，“所以...你干嘛？”
　　程也许抱着她的腰，声音闷闷：“我没有让你不动我。”
　　燕茴语调上扬，哑然一笑：“...哦？”
　　“我就是想到，你会不会觉得...我笨啊？”
　　她学习也不好，考试倒数次次都有她，现在就算想学习，但她基础太差，根本都不知道从哪里学。
　　中远大学都是她那个死爹花钱给她弄进来的，根本上不了台面。
　　在学校里名声也不好，凡是提起她们俩，所有人都觉得是燕茴委屈了自己，她就跟捡了个天上掉下来的宝似的，揣在怀里怕人偷怕人惦记，含在嘴里还怕化了。
　　燕茴越漂亮，越聪明，越完美，程也许就越担心，越自卑，越害怕。
　　她该怎么办，才能追上这么完美的人？
　　而她也不想让燕茴在原地等她，她不想拖累她。
　　“为什么这么问？”手指轻轻挑起程也许的一缕头发，头发长了许多，可以在手指上打着圈。
　　程也许抬头，看着燕茴精致的下颌骨，亲了口，“就是觉得自己学习太差了，以后我毕不了业怎么办？”
　　燕茴笑了笑：“还来得及，才大二，我会慢慢教你。”
　　“若是我想学，你不管什么都会教我吗？”程也许抬起头，眼睛亮晶晶的看着她，满是期待。
　　燕茴被她看的毛楞，想着程也许突然发奋学习也是好事，就没多想，点了点头：“嗯，只要你说，我都会知无不言言无不尽的。”
　　程也许低头吻着她嘴唇，语气轻慢缠绵：“好，我知道了。”
　　燕茴微微张嘴，她掐住程也许的腰肢起身，轻咬薄唇，“乖，太晚了，明天还有课。”
　　程也许乖巧点头：“嗯嗯，好。”
　　两人的课程排的很完美，都是穿插着来的，燕茴刚上完课，便去三教学楼等着程也许下课。
　　随便找了一个木椅坐着，感受照在身上炙热的阳光。
　　温暖，鲜活，生机盎然。
　　燕茴嘴角噙着笑，神色温柔，闭着眼睛，微风撩动她的发丝，在阳光正好下，渐渐成为了人们眼中的风景，画上的永恒。
　　骆未央抱着书走过来，入眼便是这么美好的景象，她推了推鼻梁上的眼睛，脚步轻快的走过去，坐在燕茴身旁，“燕学姐在晒太阳？”
　　燕茴眉头一动，没睁眼，继续晒太阳，“你们军训结束了？”
　　“嗯嗯，明天是结束仪式，所以今天放假一天。”骆未央把书本放在一旁，学着燕茴的动作，仰头迎着太阳。
　　微风飘动，燕茴鼻尖一动，睁开眼看向骆未央，“换香水了？”
　　骆未央笑了笑：“嗯，想换个风格，好闻吗？”
　　“水生薄荷和睡莲叶搭配，还有一丝淡淡的雪松香，你很会搭配。”燕茴看着她，眸色幽深。
　　一种极其诱人的香味。
　　“燕学姐...喜欢吗？”
　　燕茴手指搭在木椅上，一下一下的敲着，“还可以。”
　　“我倒是蛮喜欢燕学姐身上的茉莉清香，”骆未央微微凑近燕茴，鼻尖耸动，嗅了嗅，语气里满满地遗憾和一丝期待，“但是我调配不出来，燕学姐...可以教教我吗？”
　　“抱歉，教不了，我对调配香水没什么想法，而且这个香味算是....我的体香，”燕茴看了眼时间，三号教学楼的铃声响起，“我要接我女朋友下课了。”
　　“好的，学姐慢走，”骆未央没起身，“燕学姐，别忘了明天晚上的竞赛班哦。”
　　为了这次数学竞赛，学校还是很重视的创办了一个竞赛班，把数学不错的人都汇聚在一起，一起学习探讨进步。
　　燕茴没有回答她，骆未央也不恼，反而笑的更加灿烂，她移步到燕茴刚才坐过的地方，渴求的闻着空气里残留的茉莉清香，逐渐着迷，无法自拔。
　　一天的课程结束，燕茴本想抱着香香软软的程也许在床上腻歪一下，结果程也许又要发愤图强，拒绝了她的腻咕，拿着一大堆教材跑到客厅里去学习。
　　程也许拒绝了燕茴的辅导，毕竟按照前几天辅导的结果，她们俩一开始正经的辅导就会演变成在桌子，在沙发上，在地板上......
　　程也许打开教学软件，看着里面的老师仔细的教一些重要的知识点，她感觉比燕茴教的太好了，这才符合她现在能接受的程度。
　　燕茴每次都是用最简便的方法来解题，然后用最复杂最高超的技巧来搞她。
　　头疼啊――
　　燕茴看程也许学得入迷，也不打扰她，就在她旁边坐着，趴在桌子上看着她，时不时等到程也许给她个眼神，她就笑眼一眯。
　　深夜，是多情人的悸动，也是差等生的艰难....
　　今天程也许没课，而燕茴整天都是课，程也许本想陪着燕茴去上课，但是一想到燕茴上的那些课程，打心眼里抵触，最后只能待在家里，等燕茴上完课再去接她回来。
　　时间飞快，程也许学着学着就在桌子上睡着了。
　　天边一道响雷，电闪雷鸣。
　　屋子里没开灯，乌漆嘛黑地，程也许从桌子上爬起来，揉了揉眼，看了眼外面的天色，黑漆漆的，还伴随着豆大的雨滴噼里啪啦的砸下来。
　　程也许恍惚了一下，立马拿出手机，一看已经八点半了，而燕茴的最后一节课是八点结束。
　　“艹！睡过头了！”程也许立马拿着手机往外奔，边跑边给燕茴打电话，却发现燕茴关机了，想来是燕茴手机没电了。
　　程也许找出许愿的电话，拨打过去：“喂？你还在学校吗？”
　　她记得许愿今天也是有晚课的。
　　“在啊，咋啦？”许愿那边是风吹窗户发出来的“砰砰”声，“卧槽！今天这天气跟特么闹着玩似的，上午还艳阳高照，下午电闪雷鸣的，你特么是不是和燕茴说我爱你了！你看看给老天爷震惊的！”
　　“滚你的！”程也许启动车子，把手机扔到副驾驶位置上，开着免提，“燕茴手机没电了，你帮我去三教学楼看看燕茴是不是还在班级里等我，我现在马上去接她，你跟她说，让她别担心。”
　　“你咋不来接我呢？”许愿无语道，“而且老子在第一教学楼，离第三教学楼起码十分钟的路程，外面暴风雨，你竟然狠心让我冒雨去给你传口信？”
　　“别特么废话！”索性她租的这个房子离学校很近，等许愿过去的话，她差不多也就到了，“赶紧过去，到时候把你一起带回来。”
　　“好吧，”许愿开始收拾东西，“你开车慢点，我先过去了。”
　　“嗯，”程也许挂断电话，一个急转弯开进校区。
　　两人在第三教学楼门口相遇，程也许看许愿被淋的浑身湿漉漉。
　　“我这双鞋子肯定费了。”许愿心疼看着自己的小白鞋，淌水淌的已经看不出本来样子了。
　　程也许推开教学楼的大门，白了他一眼：“矫情，到时候我给你再买一个。”
　　“这特么绝版，你特么上哪买去？！”许愿抖了抖身上的水，摁了一下电梯。
　　燕茴上课的班级在三楼，这个时候教学楼里面已经没什么人在了。
　　程也许看到唯一个开着灯的教室，刚要快步走过去，突然里面传来一声巨响，程也许吓一跳，立马跑了过去。
　　看到里面的场景，身子一怔，瞳孔瞬间紧缩，不可置信的看着。
　　她大脑瞬间空白，浑身上下被怒火充斥，苦苦压制的冲动暴躁在这一刻被彻底释放。
　　她一脚踹开挡在身前的桌子，眼神怨毒盯着燕茴身上的人，目眦欲裂道：“你特么想死吗？谁给你的胆子敢碰她？！”
　　作者有话要说：　　许愿：这么大的暴风雨，还有电闪雷鸣，程也许，你是不是违心跟燕茴告白了！
　　主神撸起袖子：今天就是警察叔叔来了，都救不了你的狗命！
　　（今天一顿修文，心累了……）


第136章 
　　竞赛班一下课, 教室里的人并没有留下很多，只留了几个打算在教室里做做题的人，燕茴因为被人请教所以耽误了下课的时间, 等她讲完，发现已经八点半了, 而且她的手机已经因为没电而关机了。
　　教室的电路不太稳定, 灯光一闪一闪，本来想继续做题的人也开始收拾东西准备撤了。
　　燕茴想着一会回去充电, 就没管已经关机的手机。
　　骆未央看到燕茴手机没电了, 把自己的充电宝和数据线递过去, “用我的吧？”
　　“没事，我一会回家冲就可以了。”
　　骆未央看了眼外面的磅礴大雨, “先充一点，最起码程学姐能联系到你。”
　　她说的也对。
　　燕茴接过她的充电宝和数据线，一插上, 发现根本不显示充电，“你这个充电宝怎么开机？”
　　“没充上吗？”骆未央合上旁边的坐凳，走过去，“给我看看，是不是哪里不连接....”
　　没注意脚下，腿猛地被扶手拌住。
　　骆未央朝着燕茴栽倒过去，燕茴看到骆未央被拌住，看着也不像是故意的, 便想着伸手扶她一把。
　　结果灯管一闪, 眼前发黑，燕茴手给偏了。
　　骆未央直接扑到燕茴怀里，冲击力还挺大, 直接给燕茴带倒了。
　　幸亏不是阶梯教室，也幸亏燕茴站在过道，也就后腰磕到了，燕茴估摸着就算不青紫也得发红。
　　“抱歉，我马上起来，”骆未央刚要起身，听到教室外面传来的说话声音，脚下微微一转，一滑，整个人又摔下去了。
　　燕茴痛吟还未喊出口就被骆未央突袭的亲吻给顿住，幸亏她躲得及时，但……骆未央还是亲在了她的脸颊。
　　然后就被程也许看到了，然后她就...犯病了。
　　许愿跑过来，见状，震惊之余连忙拉住程也许，“也许，冷静！”
　　“冷静你麻痹！”程也许甩开许愿的手，她一脚踹开挡在身前的桌子，眼神怨毒盯着燕茴身上的人，目眦欲裂道：“你特么想死吗？谁给你的胆子敢碰她？！”
　　骆未央起身，面色平静，眼神闪烁着复杂的情绪，在无人能看到的盲区里对着程也许展现自己的得意，“这只是意外，程学姐不要多想。”
　　程也许紧盯着骆未央，双手握拳，察觉到骆未央眼里的得意和挑衅，冲上去把骆未央从燕茴身上拽起来，扯着骆未央的衣领，厉声道：“意外？你特么当我瞎啊？骆未央，连老子的人你都敢动，你真特么以为骆家能保得住你？！”
　　骆未央丝毫不在意程也许的威胁，嘴角勾起一抹不易察觉的弧度：“程学姐你再说什么？我听不太懂，我和燕学姐是清白的，燕学姐心善，看我摔倒扶我一把，程学姐以为什么？”
　　两人离得近，骆未央脸上的表情丝毫没有任何掩饰，好像就是故意展露在程也许眼前。
　　“清白你麻痹！你特么清白？”
　　骆未央漏出无辜的表情：“程学姐怎么了？我当然清白了，我对燕学姐很是倾慕，我说的坦坦荡荡，何来不清白，更何况....”她动了动嘴唇，无声说了一句，“燕学姐这么好，你一个神经病……特么也配？”
　　程也许瞳孔一缩，
　　啪――
　　程也许顿时怒发冲冠，双目赤红，抬起手给了骆未央一个巴掌，怒吼道：“我特么宰了你！”
　　“程也许！”许愿大喊想要制止。
　　“啊――”
　　其余人惊恐的看着骆未央被程也许怒删巴掌，身体不受控的朝着一旁摔了过去。
　　只听到一道沉闷的撞击声。
　　许愿惊讶地看着骆未央额头处正在流血的伤口，顿住，“骆...骆未央？”
　　......
　　骆未央摸着额头上的血，眼泪唰的就流了下来，“程学姐，我到底哪里做错了，你为什么...为什么这么对我？”
　　“我知道....我知道你认为我想要争抢燕学姐，但是...”她不停地哽咽，语气里满是委屈和不甘，“...我只是钦慕燕学姐，觉得她很好，我从未想过与你争抢燕学姐，你不要误会，好吗？”
　　其他人眼带不满的看向此刻没有因为打人而出现愧疚的程也许。
　　“赶紧打电话，报警！”
　　“叫救护车啊？程也许都把人打出血了！？”
　　“真是醉了，我早就说过程也许和燕茴在一起不行，我倒觉得骆未央挺配燕茴的，一个是燕茴，一个是小燕茴，多般配啊？”
　　“燕茴可是数学系的天才，程也许除了有钱还有啥？”
　　“现在管理系的老师都不管吗？放人跑来数学系撒泼发疯吗？”
　　“早就听说程也许有病，你们看她这样像不像犯病了？！”
　　“妈呀！？不会是精神病吧？她..她会不会伤及无辜啊？”
　　......
　　所有人的话，就像是锋利的刀子，一下一下的割着程也许几乎薄弱的神经和近乎跌到尘埃的尊严。
　　她不能疯，不能犯病。
　　她肯定控制不了自己的。
　　她不能让燕茴怕...怕她。
　　她要忍住，她要忍住....
　　“你们特么给我闭嘴！”许愿听不下去，转头指着那帮人一个个骂过去，“一个个嘴这么碎，咋特么不去销售专业呢？我看你们在数学系都特么屈才了！可真特么会嚼舌根子，你爸妈没教过你们要礼貌做个人吗？指手画脚玩的挺溜啊！？程也许什么样关你们屁事，也轮的到你们品头论足？”
　　“怎么还骂人啊？”有人愤愤不平，“本来就是她的错，横冲直撞的冲进来，不管不顾上来就揍人，一点都不知道尊重和愧疚，把人打了连一句道歉都没有？怪不得有人说程也许有精神上的疾病，我看是说对了。”
　　“现在程也许能不问理由上来就揍人，那以后呢？燕茴是她女朋友，以后是不是程也许哪不顺心了哪不开心了，直接就打燕茴了！？”
　　“下手在没轻没重的，把人就直接打死了，到时候怪谁啊！？”
　　“我看她这种人赶紧送医院吧！反正学习也不好，干脆退学治病去吧！”
　　砰――
　　程也许推翻桌子，似乎只有这样才能让他们闭嘴，眼神里满是恐惧和慌张，她不停地重复着。
　　““我没有...我没有.....”我没有发疯。
　　“我不会的...我不会的...”我不会伤害燕茴的。
　　最后的遮羞布就这么被人轻飘飘的掀开了，程也许感觉自己赤、裸、裸的站在冰天雪地里，凛冽的寒风呼啸而来，刺骨的冰凌穿透心脏。
　　颤抖的双手根本无法给她温暖。
　　她在支离破碎，她在失去控制....
　　“我草你妈！”许愿把书包砸过去，对着那几个人一顿拳打脚踢，“你们嘴就是喷粪用的，还特么高材生，脑子里都特么是屎吧！一个个冠冕堂皇的，恶心死了！”
　　骆未央冷眼看着一切，看着程也许失控，迷茫，崩溃。
　　这样的一个危险万分动不动就失控的精神病，燕学姐还会喜欢吗？
　　“我会。”燕茴扶着腰，刚才被骆未央砸的腰痛的直不起身，半天才慢慢坐起来，看着骆未央还未收起的得意眼神，冷嗤一笑，“程也许不管什么样子我都喜欢，哪怕她疯了，傻了，我都喜欢。”
　　“......”脸上糊满了血，骆未央毫不在意额头上的疼痛，不可置信道，“...为什么？你不怕她有一天失控杀了你吗？”
　　“许愿，停手！”燕茴叫住许愿，转头看向骆未央，眼含不屑的看着她，“我就算被她杀了，那也是我亲手把刀递给她，我心甘情愿。”
　　骆未央眼神渐渐黯淡，嘴里不停呢喃，不肯相信燕茴的话，一再否定：“你说谎....你肯定是被程也许威胁了！你再说谎.....”
　　燕茴懒得理她，“许愿，别特么打了，你带骆未央去医院，别闹出人命。”
　　她看向站在原地不停颤抖，不停否认自己的程也许。
　　她轻声唤道：“也许，我腰痛，你扶我一把好吗？”
　　程也许一怔，颤抖的看着燕茴，嘴唇动了动，却发不出声音。
　　许愿拽着骆未央离开了，其他人也被许愿轰走了，偌大教室里，只有程也许急促的喘息声和如同幼兽困于牢笼里不知所措的呜咽声。
　　燕茴艰难起身，慢腾腾的走到程也许面前。
　　别看骆未央瘦，砸下来也挺结实的，揉了揉疼痛不已的腰椎骨，看着已经泪流满眼，眼里满是惊慌失措和惊恐的小丫头，心疼道：“怎么哭成这样子了？让人看了还以为是别人打了你呢？”
　　她擦了擦脸上的泪水，轻声哄着：“宝贝，别哭了，哭的我心尖痛。”
　　程也许宛如坠入执念中，双眼无神，泪水盈灌。
　　浑身上下，战栗不止，嘴里不停地在呢喃。
　　燕茴凑近，想要听清小丫头在说什么。
　　低落的声音幽幽传来，声音很轻，执念很重，把说的人听的人都压得喘不过来气。
　　“我没有..我没有....”
　　“我不会杀燕茴的.....我不会杀燕茴的...”
　　“我要杀了我自己.....我要杀了我自己.....”
　　“别走...别走....”
　　“我没有.....我不会的....”
　　燕茴难掩哀伤，眸底掠过一抹沉重不堪的痛苦之意，她忍痛敲昏了她，搂在怀里，乞求道：“也许，你别这样，我就在这里，哪也不会走。”
　　“别怕，我在。”
　　作者有话要说：　　主神：我好像失控了，怎么办？
　　燕茴：没事，走，咱们去床上失控。
　　主神：....
　　（骆未央的存在是让程也许打破桎梏，难道你们没有发现程也许很害怕让燕茴面对真实的自己吗？上次发疯是在校霸燕面前，在程也许的角度下来看，并不算直面真正的燕茴。而骆未央的存在让她可以坚定相信燕茴对她的真心，也不用再害怕自己发疯后会让燕茴厌恶，彼此痛苦。怎么说呢？就是有摩擦就会有动力！）
　　【当然，这种摩擦也方便程也许……嗯……嘻嘻】


第137章 
　　燕茴带着昏迷的程也许去了彭博士的科研所。
　　彭博士给程也许立马做了一系列检查, 忙乎到后半夜。
　　燕茴看着房间里的程也许还在里面昏睡，彭博士给她打了镇定剂，整个人毫无血色的躺在床上, 像是一碰就会坏掉的瓷娃娃。
　　手机铃声响起，燕茴看了一下, 是许愿。
　　“程也许怎么样了？”许愿焦急的声音从电话那边传来。
　　燕茴远离房间, 轻声道：“稳定下来了，你那边呢？”
　　许愿舒了口气：“没事, 都解决了。”
　　“好。”
　　燕茴没再多问什么, 挂断电话。
　　许愿被家里人叫回去了, 就再没有过来。
　　燕茴看彭博士拿着一堆瓶瓶罐罐的走出来，“这是什么？也许的药？”
　　“不是, ”彭博士指了指燕茴的腰，“你不是腰痛吗？我刚才观察了一下，没伤到筋骨, 应该是扭伤，擦擦药酒会好很多。”
　　燕茴意外道：“你不是心理博士吗？”
　　“我辅修很多专业，还有很多专业资格证，需要给你看看吗？”彭博士认真道。
　　“算了，没兴趣。”燕茴拿过一个膏药贴，直接贴在后腰处，清清凉凉的，疼痛的感觉舒缓了很多, “谢谢。”
　　彭博士要是不说, 她都快忘记腰痛这回事了。
　　“没事，”彭博士看了眼检测机器，上面的数据很稳定, “方便告诉我，你们之间发生了什么？”
　　燕茴抬眸：“为什么这么问？”
　　“刚才在给也许检查，她一直重复着几句话，我想你应该知道她说了什么吧？”
　　燕茴点头：“知道。”
　　彭博士拿下眼镜，掐了掐鼻梁，“方便说吗？”
　　“长话短说吧。”燕茴长叹一口气，“有个女的喜欢我，耍了点手段与我亲近，被也许看到了，然后....”就这样了。
　　彭博士表情有些别扭，“怎么会这样呢？”
　　“对啊，怎么会这样呢？”
　　燕茴也头疼，因为觉得骆未央与风小小有些相似，她没有太过防备骆未央，也没想到骆未央竟然把程也许刺激到犯病。
　　“感情上的事情我没办法诊断，我是心理医生，不是情感导师，但是...”彭博士看了眼房间里还在沉睡的程也许，“....她不能再受刺激了。”
　　燕茴眉头紧蹙。
　　“我不是在开玩笑，她的精神本就很脆弱，经历过太多的大喜大悲，对她没有任何好处，相反还会让她走上极端。”彭博士慎重的看着燕茴，“你对她的重要性，任谁都能看出来，依靠药物治疗只是辅助，真正能帮她的...或许只有你了。”
　　“她给自己积攒了很多的怨，她的压力太大，执念太大，而这些沉积的怨气一旦爆发，程也许...就覆水难收了。”彭博士话说的委婉，但是燕茴却知道这话里的可信度是百分之百。
　　这个世界的原剧情，程也许和原本的男主陆之轩分分合合的，程也许的精神在这样的状态下渐渐崩溃，而男主发现程也许的病状，打算为了程也许转学去国外学医。
　　后来因为一些误会，程也许得知了陆之轩当时和她在一起是为了和男二较劲，这就致使程也许精神状态跌倒低谷，再加上程也许的爸爸时不时的刺激程也许，程也许最终疯了，被送进了精神病院。
　　而男主学成归来后，程也许已经疯的不认人了，天天暴脾气砸东西还自残，最终在一个艳阳天，程也许与她妈妈一样，跳楼而亡，而男主情伤心死，孤独终老。
　　一夜未眠。
　　燕茴找许愿要了骆未央的住院地址，结果还被许愿给怼了几句。
　　燕茴看着还在熟睡的程也许，低头，怜惜的在她额头上轻轻一吻，“也许，不怕，我去去就回来。”
　　中心医院三楼住院部。
　　骆未央平躺在床上，双眼无神的看着天花板，燕茴昨晚跟她说的每句话就像是梦魇一样在她脑海里不断回旋。
　　怎么可能？
　　程也许那样的人怎么可能值得燕茴喜欢？
　　燕茴一定是被程也许威胁了，毕竟程也许家大业大，燕茴什么背景都没有，一定是强取豪夺，所以燕茴才会说那些话让她放心的？
　　一定是这样的？
　　一定是这样的！
　　病房的房门被打开，骆未央以为是护士，没有理会，直到听到耳边传来倒水声。
　　“我不喝水。”一夜没睡，一夜没喝水，嗓子都有些嘶哑了。
　　倒水声还在继续。
　　骆未眉头一皱，转头想要看看是哪个护士这么听不懂人话，一转身，一杯稍微烫的热水扑面而来。
　　“啊――”骆未央捂着脸尖叫，“是谁？！”
　　来人坐在对面沙发上，发出冷笑，“怎么？一晚过去就不认人了？”
　　骆未央听着熟悉的声音，睁开眼看着沙发上的人，惊讶道：“燕...燕学姐？”
　　燕茴把玩着玻璃杯，表情里尽显讥讽：“不知道为什么，现在听你叫我燕学姐，真是太恶心了。”
　　骆未央一怔，神情委屈，哽咽道：“燕学姐，我...我真的不是故意的，我也不知道自己为什么会摔倒，害的程学姐误会，若是程学姐还在意，我可以亲自道歉，请求程学姐原谅的。”
　　“呵――”燕茴不禁鼓掌叫好，“你这一出表里不一，装作楚楚可怜弱不禁风的姿态还真是让我倍感怀念啊？”
　　以往她扮演的那些炮灰，也不乏有几款是白莲花和绿茶心机婊的人设，如今很久不见了，突然在骆未央身上看到，燕茴还是觉得有些新鲜。
　　骆未央表情空白了几秒，仓惶道：“我....我听不懂燕...燕学姐的意思...”
　　“听不懂啊？没事，老子今天给你好好解释什么叫太岁头上动土，老虎头上拔毛？”手中的玻璃杯子被燕茴狠狠砸到床头柜上，刺耳地的碎裂声惊的骆未央大喊了一声，燕茴冷笑，拿出里面一个比较锋利的碎片，走到骆未央面前，“骆未央，你是不是觉得我对你的容忍变成了你以为的喜欢啊？你要脸吗？嗯？”
　　燕茴拿着碎片拍了拍骆未央颤抖的脸颊，恶意满满一笑：“你特么算个什么？老子对你摆几次笑脸就当回事了？怎么这么会给自己脸上贴金呢？”
　　骆未央吞了吞喉咙，眼神看着抵在脸上的碎片，“燕...燕茴，你想干什么？”
　　“我干什么？很简单，你不是说你喜欢吗？”燕茴把玻璃碎片放到她的手里，指着自己的手腕，“看见没，这是老子为了追回程也许搞得，不如你也搞一个，说不定我就能和你在一起了呢？”
　　骆未央看着手腕上的伤痕，不可思议道：“你...你割/腕了？”
　　燕茴煞有其事的点点头：“嗯，割/腕了，所以，你要不要也试试，说不定我就跟你在一起了呢。”
　　骆未央感觉手里的碎片突然锋利无比，只需要轻轻一划，便会让她失血而亡。
　　她颤抖的扔掉碎片，惊恐的往后退去，“不....不...我不想死...我不想死！”
　　“不想死？”燕茴捡起碎片，抬眸的瞬间，眼神突然狠厉起来，“那谁特么给你的勇气敢在我身上耍小把戏？”
　　“故意接近我，故意与我亲近让也许误会，故意摔倒和我产生亲密接触好让程也许看到，这样就可以刺激程也许犯病发疯，因为你理所当然的认为，只要让我看到程也许发疯打人的景象，我就会因为害怕而立马离开她，对不对？”
　　“你的歹毒心思昭然若揭，你还洋洋得意自我赞叹，不觉得可笑吗？”
　　“骆未央，若不是这个世界是个法制社会，你觉得此刻....你还有命在我面前期期艾艾故作委屈吗？”燕茴猛地掐住她的脖子，骆未央呼吸顿时止住，脸憋得涨红，她双手使劲的掰扯着燕茴的手，却根本没有任何作用，“你所谓的喜欢只是你以为的一切，我其实...并没有那么美好，并没有那么完美，这一切...都是假的。”
　　骆未央摇着头，泪眼朦胧，眼中满是恐惧和不敢相信的悲切。
　　“呜呜呜.....”伤心欲绝的嘶鸣声。
　　燕茴冷笑不止，眼中闪过森冷的光芒，“我曾经为了钱疯狂吊男人，为了能达到目的不择手段，哪怕伤及无辜。”
　　“我特么喜欢喝酒蹦迪抽烟打架，甚至喜欢看别人为我要死要活，最后为我付出生命，我性格低劣，为人无耻下流，实质上就是个万人厌弃的垃圾，肮脏不堪的烂泥，丝毫不知悔改的囚徒，这样的我你还喜欢吗？”
　　骆未央眼神犹豫，低低哭泣不说话。
　　“你的喜欢太过表面，太过浅显，就像一张薄纸，都不用人费力去撕扯，随便一场毛毛细雨就能轻易打散，”燕茴极其嫌恶的甩开骆未央，看她瘫坐在病床上，拿过碎片放在她的掌心里，“骆未央，你应该好好体会一下也许那时候的痛苦，她几乎站在悬崖边上了，你为什么还要狠心推她呢？”
　　燕茴手用力握紧骆未央的手，她掌心的玻璃碎片瞬间刺破她的手心，骆未央疼的喊了出来，“啊啊啊....放手....啊啊....”
　　“疼吗？我问你疼吗！？”燕茴制止住她另一只推搡她的手，右手使劲用力，鲜艳的血从指缝中流出，染红了床单，“这就疼了？还没到呢？也许承受的疼痛要比这个还要严重。”
　　燕茴加大力度，目露讥讽：“感觉到了，尖锐插进皮肤的疼痛怎么比得上插进心脏的疼呢？”
　　“骆未央，你该庆幸，这个碎片我只是让你掌心握紧，而不是直接插进你的心脏里！”燕茴放开她，骆未央立刻扔掉碎片。
　　她涕泪横流的抱着右手，掌心全是伤口，血流不止，她想去按床头的呼叫器，却被燕茴拽了回来。
　　“其实我也应该谢谢你，你的出现让程也许暴露出自己的真实，她憋的太久了，如今释放出来对她有好处，不然……我为什么要忍你这么久呢？”这个世界的程也许太压抑了。
　　自打燕茴见到骆未央的第一眼，燕茴从她身上看到风小小的身影，不禁有些感叹。
　　风小小活的灿烂活泼积极向上，程也许活的压抑沮丧负面情绪几乎爆棚。
　　燕茴承认自己自私自利，若是仅靠她一直说着爱她不离开她，效果并不能起到很大的作用，因为程也许知道燕茴爱她，但程也许仍是会害怕自己的病让燕茴感到恐惧和疏离，她会觉得谁都无法接受一个随时会犯病甚至会杀了你的人在你身边。
　　程也许必须面对真实的自己，也必须相信燕茴。
　　虽然过程很痛苦，但燕茴相信程也许可以挺过去。
　　所以燕茴才会不择手段的逼迫程也许释放自己，因为……她怕程也许会走上原来的结局。
　　燕茴盯着她的双眼，狠声道：“从今天开始，我希望...以后...不想在中远看见你，知道吗？”
　　骆未央颤抖着身子，惊恐的看着燕茴。
　　“我不敢保证，若是再看见你一次，还会不会手下留情？”她眼中的嗜血清晰可见，骆未央被吓得胆战心惊，话都说不出来，只能慌忙点头。
　　因为她能感觉到，深切的感觉到燕茴想要杀了她！
　　燕茴深吸一口气，闭了闭眼，再睁眼时，眼中浓重的杀气才慢慢褪去，她抬手按动呼叫器。
　　护士很快赶来，看到骆未央手上的伤，惊道：“这是怎么回事？”
　　燕茴平淡解释道：“她想喝水，水杯碎了，捡碎片的时候割到的。”
　　护士不争气道：“不要用手捡碎片啊，割伤严重的话会造成破伤风的，我一会给你打个针，预防一下。”
　　“那护士小姐慢慢照顾，我就先走了。”燕茴看了眼骆未央，骆未央被她看的身子一抖，“希望骆学妹出院后可以有个...好的归宿。”
　　骆未央不敢与燕茴对视，几不可闻的点了点头。
　　燕茴和护士一起离开病房，骆未央倒在床上，嘶声裂肺的低吼着。
　　她以为她爱上的是一个天使，没想到那人是从尸山血海归来的魔鬼。
　　燕茴回到科研所，程也许还在睡，许愿坐在一旁看护着程也许，见燕茴回来，刚要冷嘲热讽几句，却发现她手掌出有血，“你这手...怎么回事？”
　　毕竟当他听到燕茴主动向他索要骆未央的住院地址的时候，有多么想宰了这个没心没肺的家伙！
　　但看她手掌有血，许愿心里还是咯噔一跳。
　　骆未央和燕茴不会是打起来了！？
　　燕茴抽了几张纸擦了擦:“没事，也许有醒过来吗？”
　　“没有，睡一天了。”许愿见她手掌伤口不止一处，“你怎么弄的？和骆未央干起来了？这伤口？你俩互删巴掌了？”
　　燕茴没好脾气道：“我把她宰了，然后扔进了太平间，火化的时候被铁皮刮伤的。”
　　许愿：“.....”
　　你要是这么说话我可就报警了！
　　“燕茴？”许愿欲言又止。
　　“嗯？你说。”
　　许愿抿了抿唇，艰难道：“昨晚那些人说的话...你别当一回事，他们...都是瞎胡扯的，也许...她不会的...”
　　他还是担心那些人的话会让燕茴多想，此刻脆弱不堪的程也许再也承受不住燕茴说分手了。
　　“嗯，我没当回事。”燕茴拿过湿巾给程也许擦了擦脸。
　　许愿见燕茴神色轻松，想来没真的在意，舒了口气：“也许虽然有躁郁症，但是彭博士说了，她的病情有好转，昨晚只是受了一点刺激才会有些...小小的失控，根本不会达到那些人所说的杀人的地步，所以...”
　　“我知道。”燕茴轻抚着程也许的脸颊，目光温柔似水，“许愿？”
　　“嗯？”
　　“你不用担心我会离开她，也不用担心程也许会伤到我，若是有那么一天，程也许真的拿刀....宰了我。”燕茴转头看向许愿，轻声笑道，“那也一定是我....亲手给她递的刀。”
　　作者有话要说：　　燕茴：递刀大佬上线。
　　主神：掉线中ing....


第138章 
　　程也许恍恍惚惚醒过来, 身心疲惫的空洞感瞬间铺满全身，她缓缓吐出一口气。
　　“醒了？”
　　程也许呼吸一顿，偏头看向床边正在倒水的燕茴, 嗓子干哑无比，“燕...燕茴？”
　　“嗯, 我在, ”燕茴坐在床边，把程也许抱在怀里, 水杯抵在她的嘴边, “喝点水。”
　　程也许刚要低头喝水, 却看到燕茴右手缠着绷带，内心一紧, “你的手.....”
　　她想到自己昏倒之前发生的一切，她那时候失控了。
　　那燕茴的手是不是她...弄伤的？
　　燕茴自然知道她在想什么，“不是, 刚才玻璃杯碎了，捡的时候划伤的，彭博士帮我处理，别担心，先喝水。”
　　程也许眨了眨眼，低声叹息：“那就好。”
　　喝了几口水，嗓子的干涩顿时缓解了很多，说话都没有那么难受了, “燕茴, 那个...”
　　她想和燕茴解释一下那晚的事情，她不是故意想发火的，也不是故意对骆未央出手的。
　　只是情绪突然崩溃, 她...她有些控制不住自己。
　　“嗯？”燕茴拿过一旁的保温饭盒，里面是刚做好的小米粥，她舀了一勺喂她，“喝点粥吧，你一天一夜没吃东西了，一会胃该难受了。”
　　程也许看着眼前依旧温柔的燕茴，眼睛酸涩，甚至有种不敢相信的...美好。
　　她在昏倒前，还在想着若是燕茴听进去那些人的话，会不会再次和她分手，会不会彻底远离她，讨厌她？
　　她抵抗，努力抵抗。
　　她害怕，非常害怕。
　　她甚至不敢醒过来，怕清醒后燕茴不在身边....
　　燕茴看她眼角流出的泪，心疼的擦了擦：“怎么哭了？”
　　程也许抓着她的手，贴着脸颊，似乎只有这样她才能感觉这触碰非常的真实。
　　“我以为...以为你会离开我？”
　　“我以为...以为你会讨厌我？”
　　“我以为...以为你会害怕我？”
　　燕茴摇摇头，摸着她的脸，轻声道：“我以为你会知道我有多么爱你，我怎么会离开你？”
　　“我以为你会知道你多么讨人喜欢，我怎么会讨厌你？”
　　“我以为你会知道你多么脆弱柔软，我怎么会害怕你？”
　　燕茴吻住已是泪流满面，不停哽咽地程也许，唇齿之间溢出温情。
　　“程也许，你要时刻记住，我生是你的人，死是你的鬼。”燕茴拉着她的手放在心脏处，“这里全都是你，不管你想要什么，想要我做什么，只要你说，我都会答应。”
　　“哪怕你想杀了我？”燕茴眉眼含情，巧笑倩兮，“我都会为你敞开环抱，好不好？”
　　程也许哭的泣不成声，急忙摇头：“我..我不会的，我不会杀你的，我不会的...”
　　她怎么舍得啊？！
　　“好，我们慢慢来，”燕茴把粥递到嘴边，哄着心上人，“来，吃一点，吃饱了，我们回家好不好？”
　　程也许笑了笑：“好，我们回家。”
　　一碗清粥，混着泪水，一口一口，沉寂了躁动与不安。
　　彭博士见程也许清醒后，又给她简单的做了检查，看她各项指标都恢复正常值，这才放下心来，“那些药还是继续吃着，接下来，两周一次全身检查，听到没？”
　　程也许以往最讨厌吃药和做检查，这一次积极响应，“好！”
　　彭博士听她这么爽快应答，意外了一下，后又看了看燕茴，顿时理解了许多，“行，那你们先回去吧。”
　　燕茴与程也许十指紧扣，“那我们走了，回见，博士。”
　　出了科研所，外面阳光好极了。
　　照在人身上，暖烘烘的。
　　程也许闭眼感受了一下清风携着暖意吹拂面颊，一切都温柔的不可思议，尤其身边的人，她就是温柔本身。
　　两人刚到家，许愿立马飞奔到楼下。
　　燕茴把冰箱里快要腐烂的食材扔出去，程也许无奈的给许愿开门，“你怎么来了？”
　　许愿一屁股坐在沙发上，无语道：“瞧瞧这是人能说出来的话？老子不辞辛苦的为你奔波劳累，就特么得到一句“你怎么来了？”，程也许，你的良心呢？”
　　程也许指了指燕茴：“在那儿呢。”
　　“.....”许愿被狗粮糊了嗓子眼，好半天才骂出一句，“艹！算你狠！”
　　许愿看着还在厨房忙乎的燕茴，问出了自己想问话，“骆未央转学了，这事你干的？”
　　程也许一怔，顿时紧张了起来。
　　燕茴看着冰箱里已经烂透的香蕉，嫌恶的拿出来扔在垃圾桶里，随意应了一句：“嗯。”
　　许愿来了好奇：“你怎么说服她的？我看她那倔脾气，怎么会能轻易答应你转学的呢？”
　　程也许听到燕茴承认，感到惊讶，毕竟骆未央是骆家的人，骆家虽然没有程家势力庞大，但是以燕茴的身份，不一定能制住骆未央。
　　而且她还轻而易举的让骆未央转学了？
　　“谁告诉你我是劝说的？”燕茴看着已经发霉的苹果，神色意外。
　　许愿眉头一皱：“那你跟她说什么了？”
　　燕茴平淡道：“我跟她说不想在中远见到她，不然....”
　　“不然什么？”
　　燕茴干笑一声，眼神陡然狠厉，震的两人呼吸骤停：“不然我就杀了你。”
　　话毕眼神收。
　　两人长长舒了口气，彼此对视一眼，一致相信燕茴说的是真话。
　　燕茴看着已经空出来的冰箱，眉头紧皱，“怎么办？我们没有食材了，晚上吃什么呢？”
　　“.....”许愿无语的看着燕茴，“在网上直接下单就行了，你们想吃什么？我现在下单。”
　　程也许举手道：“我想喝酒。”
　　“喝你大爷！”许愿摸着被打个正好的头，冲燕茴怒吼，“老子也是为了程也许身体好，你特么打我干屁？”
　　“谁让你说她的？”燕茴拿过另一只抹布，眼睛一眯，“你再试试？”
　　许愿：“.....”
　　许愿买了很多菜和肉，还有一堆海鲜，然后美名其曰说自己出资了，在这里换来一顿燕茴的亲自下厨。
　　程也许执意想喝酒，燕茴看了一下酒水，给她买了几瓶度数很低的果酒，也纳闷这家伙干嘛这么想喝酒？
　　做了五菜一汤，燕茴没吃多少，程也许也就吃了一碗饭，外加两瓶果酒，本来还想喝，就被燕茴强行制止了。
　　剩下的菜都被许愿造完了，挺着圆不溜的肚子一步一步晃悠的离开了。
　　和她们的告别是一声响亮整栋楼的饱嗝。
　　对此，程也许很后悔有这样的发小，太特么丢人了。
　　三人吃的不乱，燕茴收拾起来也快，碗筷刚刷碗，腰间被人搂住，笑了笑：“怎么？”
　　“想抱你。”程也许笑嘻嘻，脸颊泛红，闻着燕茴身上的味道，“你身上的茉莉香好好闻啊。”
　　“喜欢？”燕茴转过身，把她抱在怀里，“我给你做个跟我类似的香水？”
　　程也许摇头：“嗯，这个香味只有在你身上才会特别好闻，尤其....”
　　燕茴看她脸渐渐发红，眼中狡黠闪过，玩味一笑：“尤其...什么？”
　　程也许抬头，亲了她一下，“尤其在你情动的时候，这股茉莉清香更加浓烈。”
　　小丫头躲得再快，燕茴收紧手臂，另一只手掐着她的后脖，动作迅速，吻住她的嘴唇，辗转厮磨，慢条斯理。
　　程也许张开嘴，急的浑身上下都红了许多，软声道：“你别磨我。”
　　“嗯？我怎么磨你了？”燕茴就是不进去，慢慢勾勒着小丫头的唇形，时不时与探出来的小/舌打个照面。
　　程也许气急，踮起脚尖，狠狠的咬住那来不及撤退的舌/尖，含糊道：“燕..燕茴...”
　　燕茴猛地吻住她，凶猛的汲取她微薄的气息，势要把她吞食入腹，焦急的呼吸和让人脸红心跳的声响，在寂静的客厅里格外响亮。
　　她应道：“嗯？怎么了？”
　　程也许轻咬了一下她的嘴唇，得以有一丝呼吸的间隙，喘气道：“我想...想……明白了。”
　　燕茴没有着急，忍着欲望，耐心问道：“想明白了什么？”
　　“明白了你对我所说的一切，而我也想做到你说的一切。”程也许眉目间春水犹在，勾的燕茴心猿意马，她感受到翻涌的欲望和急躁，“嗯？你想做什么吗？”
　　程也许艰难躲过燕茴的亲吻，眼神被她的抚/摸和亲吻搞得失神。
　　她闭了闭眼，得以找到一丝清明，“燕..燕茴，是不是只要我说什么，你都会答应我？”
　　“当然，”燕茴半带轻笑道，“你说什么，我都答应。”
　　“燕茴，我想你永远爱我，可以吗？”
　　燕茴笑意加深：“可以。”
　　“燕茴，我想掌控你，我不想有人亲近你，我不想看到你对别人笑？”
　　燕茴目中流露着笑意和宠溺：“好，都应你。”
　　“燕茴....”程也许欲言又止，推开在她身上可劲儿撩拨的家伙，抿了抿唇，“我想...”
　　燕茴笑的轻快，“怎么了？”
　　程也许眼底渐渐浮现一丝羞赧，她害羞不已，却又胆大包天。
　　“我想要你。”
　　笑容僵硬在燕茴嘴角，心里渐渐浮现出一句警告。
　　不要轻易立Flag！
　　作者有话要说：　　主神：翻身当主人！
　　燕茴：含热泪躺平！


第139章 
　　清晨, 阳光，和一个独自伤心的女人。
　　怀里的人已经餍足，打着轻快的鼾声。
　　燕茴看了眼程也许, 状态好的好似回光返照，而她的状态宛如垂暮老人, 苟延残喘。
　　一晚上, 燕茴经历很多。
　　她亲手教学程也许怎么搞自己。
　　她一点一点的哄着紧张不已的程也许接下来怎么做。
　　她非常坚强的忍着程也许各种她看不懂又觉得不可思议的手法，强忍着酸痛和眼角泛出的生理性眼泪, 对她的烂到不行的技术感到无比的“佩服和赞扬”。
　　她累了。
　　身心疲惫了。
　　毁灭吧！
　　程也许睁开眼, 看着双目失神的燕茴, 想到昨晚自己是有点不成熟，好几次都弄痛了燕茴, 害的燕茴强忍的疼痛来哄着她。
　　她觉得抱歉，抱着燕茴，“燕茴, 昨晚是不是弄疼你了？”
　　燕茴瞳孔一震，随即艰难撤出笑意：“还好。”
　　那是她第一次有种想死的冲动。
　　程也许看她僵硬无比的笑容，窘迫道：“我错了，是我强人所难，让你这么难受。”
　　燕茴摇头，安抚着：“没事，我自愿的，不怪你。”
　　“燕茴, 你真好。”程也许内心软的不行, 深吸一口气，立下誓言，“燕茴, 以后还是你来吧，我感觉我真的不行，学习也不行，这个也不行，还是你厉害，以后都你来吧，好不好？”
　　燕茴眼睛一亮，恢复生机，她是真怕程也许尝到甜头后，会经常提这种要求。
　　但现在没想到程也许主动放弃，燕茴突然觉得世界又美妙了起来，不毁灭了。
　　“好。”
　　直到这一刻，程也许才感觉燕茴脸上的笑容才是真实的。
　　不过嘛。
　　程也许看着床单上的红，满意的笑了笑。
　　程也许的努力有了回报，最起码她的绩点已经有了起色。
　　许愿看着程也许刚好及格的微积分，眉头一皱：“燕茴真的给你开小灶了？”
　　程也许得意道：“没办法，这就是爱情的力量。”
　　“切，老子还不稀罕。”
　　程也许干呵呵，拍了拍许愿的肩膀，感叹道：“我记得微积分补考是什么时候来着？”
　　许愿：“.....”
　　程也许考了65分，他特么考了58分，气的他血压蹭蹭往上涨。
　　“不过我考的还不算好，你看燕茴的分数，”程也许丝毫看不见许愿此刻黑沉的脸，指着论坛上公布的各专业的考试成绩，“燕茴几乎全是满分，啧啧，你说这样优秀的人会喜欢什么样的人呢？”
　　许愿：“......”
　　“你说她怎么就这么厉害呢？学习很好，长得漂亮，性格温柔，简直就像个从天而降的小仙女似的。”
　　许愿：“......”
　　她特么性格温柔，你特么讲冷笑话呢？
　　“就是不知道这样的人会喜欢什么样的人呢？”程也许笑意不止，状似无知的问许愿，“你说她这样完美无瑕的女孩子该得是个什么样的人才能配她呢？”
　　“......程也许，你特么有意思吗？在这儿给我演什么呢？”许愿手握拳头，眼神发狠。
　　程也许恍然大悟，拍了拍脑袋，不争气道：“对哦，我忘了，燕茴这么厉害美好的人原来是我的女朋友啊！”
　　“.....”
　　特么的，忍不了了！
　　许愿掐着程也许的脖子，怒吼道：“你特么给老子闭嘴！！”
　　“唔唔唔....”
　　燕茴一下课，刚准备去找程也许一起吃午饭，手机莫名收到一条短信。
　　【燕小姐，今晚方便见一面吗？】―程俞雄
　　程家老爷子，程也许爷爷想见她？
　　地点和时间都已经发过来了，燕茴想了想，回复了一句好的。
　　程老爷子约见，燕茴并没打算瞒着程也许。
　　“我爷爷要见你？”程也许突然紧张了起来，但爷爷对她很好，应该不会对燕茴有所为难，“今晚是吗？我陪你一起去。”
　　燕茴点了点头：“可以。”
　　“你觉得我爷爷会找你干嘛呢？”
　　爷爷的想法她也捉摸不透，现在最先想到的原因就是爷爷不会让燕茴和她分手的吧？
　　想到这儿，程也许立马抱住燕茴，可怜巴巴道：“要是我爷爷逼迫你和我分手，你千万不要答应啊？”
　　“......”燕茴哭笑不得，但又升起了逗弄之心，“那是你爷爷，是一位德高望重的长辈，若是他真的不同意，我也....我也不知道该怎么办啊？”
　　燕茴一脸愁苦和为难，吓得程也许心尖颤颤，“燕茴，要不你别去了，爷爷那边我代替你去，再或者，咱们俩私奔吧？”
　　“.....”燕茴感觉不可思议，“私奔的话，你爷爷就找不到我们了？”
　　程家产业遍布全国，哪怕她们俩跑到国外，也会有人能查到她们的踪迹，爷爷的势力和信息网庞大的让人无法想象。
　　“能找到。”程也许顿时气馁了许多，“如果我爷爷真的对你威逼利诱，你真的要和我分手吗？”
　　燕茴看小丫头双眼发红，委屈的连声音都颤抖了，仿佛下一秒就要痛哭出来，“我发现你这个世界...好爱哭哦。”
　　“我没有爱哭，我才不爱哭，我就是...就是有点害怕。”程也许吸吸鼻子，“燕茴，你答应我，若是爷爷真的威胁你，你宁死不从好不好？”
　　燕茴笑了下：“我要是宁死不从，你打算如何？”
　　“若是你真的宁死不从，”程也许眼神真挚，“黄泉路上我肯定追你去。”
　　“......”
　　聊着聊着就说到了生离死别，燕茴暗暗叹了口气。
　　这个世界的小丫头总是对分离有一种比她还沉重的执念和桎梏。
　　燕茴看着程也许，她那幽深的眸底，偶尔掠过一丝的灼热。
　　她不禁大胆的痴心妄想，难道她也再与她告别，与她诉说离别的不舍和心酸？
　　“也许？”
　　程也许应道：“嗯嗯，怎么了？”
　　燕茴抓着她的手腕，看着上面的红线，目光深邃的双眸中闪烁着几分乞求，“若是你...还有下辈子，能不能别忘了我？”
　　程也许心里一酸，“怎么会？我们一定会生生世世在一起，我永远都会记得你。”
　　燕茴笑了笑，没再说什么。
　　她怕程也许口中的生生世世，她早就与“她”渡过了，所以...她们还有生生世世吗？
　　原本程也许是打算和燕茴一起去找程老爷子的，但程也许突然说自己有点事，先去办一下，让燕茴先过去，自己会马上找她。
　　静远阁
　　饭店装潢高洁优雅，透着一股清净雅秀的闲适风格。
　　燕茴刚到饭店门口，礼仪小姐立马认出她，非常礼貌的带着燕茴去往三楼的水云间包厢。
　　“燕小姐，里面请。”礼仪小姐推开门，请燕茴进去。
　　燕茴点了点头，走了进去。
　　包厢里只有一个人，程老爷子，坐在上座，拄着梨花木拐杖，一脸慈祥和善的笑容，只是那一双像是经历过沙场的浑浊双眼透露出此人的深谋远虑和心思缜密。
　　程老爷子微微抬手：“燕小姐，请坐。”
　　燕茴坐在对面，坦然道：“程老爷子，有话我就直说了，我对于程也许是势在必得，所以程老爷子不要多费口舌白费心思想要拆散我们俩。”
　　程老爷子丝毫不介意燕茴的夸大说辞，淡淡一笑：“燕小姐倒是口直心快，我对燕小姐也有些了解，所以....对于燕小姐提出的任何条件，程某肯定会满足燕小姐，燕小姐不考虑考虑吗？”
　　“考虑？程老爷子当真什么都能满足我？”手指敲着桌子，一下一下沉闷的声音。
　　程老爷子眉头轻蹙，“自然，就看燕小姐打算提个什么条件？”
　　燕茴拿过一旁煮好的茶，喝了口：“我想和程也许结婚，麻烦程老爷子给一下程也许的户口本，这个条件不知程老爷子可以达到吗？”
　　“......”
　　梨花木拐杖使劲敲了地面两下，程老爷子笑容敛去，眼神陡然严肃起来，整个人浮现出一丝肃杀之气，仿佛燕茴只要再说一句不如他意的话，便会人头落地。
　　“燕小姐年轻气盛，说话不着边际，程某可以理解，还望燕小姐可以看清时局，不要好高骛远异想天开，否则后果不是燕小姐可以承受的。”
　　“程老爷子是在威胁我吗？”茶杯放在桌子上，发出不大不小的声响。
　　程老爷子不在意燕茴反抗的举动，“燕小姐觉得是，便...是了。”
　　燕茴点了点头，“那好，程老爷子，不如我们打个赌，若是你赌赢了，我立马离开程也许，若是你赌输了，便不许再反对我和程也许在一起，如何？”
　　“我为何要与你赌？”程老爷子冷笑一声，“你有什么资本和我赌？”
　　“资本？我当然有。”燕茴与他对视，眼中的势在必得和笃定让程老爷子心里打转，“你的孙女程也许爱我爱的无法自拔，这就是我敢赌的资本，不知道程老爷子觉得这资本如何？”
　　“......”
　　程也许和燕茴分开，立刻跑去理发店，把自己这一头白发染回黑色。
　　原先爷爷就讨厌她染头发，尤其看她染了一头白发，气的吹胡子瞪眼儿的，说她不学好，净整一些歪门邪道的玩意儿。
　　程也许想着自己把头发染回黑色，到时候爷爷肯定以为是燕茴把她带回了正途，说不定看在燕茴把她带好的份上，就不会反对两人在一起了。
　　染黑比漂头发要快上许多，尤其程也许还比燕茴先出门，染了一个小时，程也许也没来得急多看两眼自己恢复正常发色的模样，就立马开车赶往静远阁。
　　程老爷子在静远阁有一个单独的包厢，名为水云间，里面的装潢都是按照程老爷子的喜好来装修的，因为程老爷子投资了静远阁。
　　程也许没打一声招呼，径直的往水云间跑去，着急推开门，看到两人各坐一方，气氛僵持。
　　程也许心里一紧，脱口而出道：“燕茴，你怎样了？”
　　燕茴看到程也许一头黑发，小丫头眉眼依旧清澈，里面的担忧清晰可见，黑色的头发衬的小丫头娇俏可人，不太像个大学生，倒像个青涩单纯的高中生。
　　程老爷子看程也许一头黑发，眉头紧皱，以往他威逼利诱让程也许把头发给染回去，结果这个死丫头雷打不动，就是不染，动她头发跟要了她命似的。
　　结果和燕茴在一起，这头发染得倒挺快，真是胳膊肘往外拐出天际了。
　　尤其他和燕茴的打赌他还赌输了，输得彻头彻尾。
　　程也许发现她说完话后，屋子里的气氛更加僵硬，爷爷突如其来的怒火和不争气，燕茴莫名的开心和满意以及她一头雾水的疑惑和诧异。
　　燕茴起身，看着一脸黑沉的程老爷子，笑的得意又放肆，“那就麻烦程老爷子了，若是您找到了也许的户口本，不管是邮寄给我还是让我上门去拿，我都可以的。”
　　程老爷子长叹一声，敲了敲地板，起身，毫不留念的转身离开。
　　路过程也许身边的时候，程老爷子怒其不争的打了一下程也许，“不争气！”
　　程也许：“.....”
　　好好说话，干嘛还打人骂人啊？
　　程也许见爷爷离开，这才问道：“爷爷跟你说什么了？”
　　“爷爷让我离开你。”
　　程也许就知道爷爷会这么说，她连忙追问：“那...那你怎么回答的？”
　　“我跟你爷爷打了个赌，赌注就是他赢了我离开你，我赢了....”
　　程也许不在乎赌注如何，只在乎谁赢了，“什么赌？谁...谁赢了？”
　　想到刚才爷爷走时的愤怒和不满，难道是爷爷赌输了？！
　　燕茴抿唇一笑，笑意在唇边轻漾：“赌你踏入水云间的瞬间，会开口叫谁的名字？”
　　她走过到程也许面前，低头亲了她一下，“我赢了，小丫头。”
　　程也许惊喜道：“那...那爷爷不会为难我们了是吧？”
　　燕茴点了点头：“自然。”
　　其实程老爷子一开始就没打算为难她们俩，这次谈话也只是程老爷子想要看看她值不值得程也许交付余生。
　　“那你们的赌注什么？”程也许知道爷爷赌赢了是什么，但燕茴赌赢了是什么她还没说。
　　“我要是赌赢了，程老爷子需要把你的户口本交出来。”
　　程也许纳闷：“交户口本干嘛？”
　　燕茴挑眉：“你不知道户口本是干嘛的？”
　　“干...干嘛的？”
　　“自己想吧。”燕茴叹了口气，先走出水云间，“想不出来别跟我说话。”
　　程也许感觉事态紧急，立马百度查询户口本的使用方法，当看到户口本用来登记结婚的瞬间。
　　她眼睛一亮，追上燕茴，开心的大喊道：“结婚，你要和我结婚是吗？是吧！”
　　燕茴嘴角上扬，感叹了一声：“傻样。”
　　作者有话要说：　　燕茴：那一夜，我成长了。
　　主神：这一夜，我也成长了。
　　（算反攻吗？我觉得不算，因为这是程也许的执念，她本身还是喜欢让燕茴主导的。）
　　【啊哈！汽车尾气哈哈哈哈，我都被锁了好几次，长记性了呜呜】


第140章 
　　结婚需要准备的东西有很多, 燕茴因为结过一次，所以流程都很懂，以至于程也许不仅一次拷问她。
　　“你是不是结过婚？”
　　燕茴心里一惊, 面上稳如老狗：“没有。”
　　“那你是不是干过婚礼策划之类的工作？”许愿知道燕茴以前打过很多工，说不定燕茴也干过类似婚礼策划司仪之类的零工。
　　“没有。”
　　“那你怎么懂这么多？”程也许和许愿齐齐感叹道。
　　燕茴微微一笑：“可能是我学习比较好, 智商也在线, 以致于在学习这种事情上能够很快的掌握精髓，所以懂得多, 做得好。”
　　程也许：“.....”
　　这句话有种莫名的熟悉感, 感觉在哪里听过呢？
　　许愿：“......”
　　所以说他学习不行智商还不在线呗！？
　　索性这个世界她们还有一个长辈可以压榨, 筹备婚礼的事情全都交给了程老爷子，程老爷子虽然表面流露出不满不忿, 但该准备的事情他都细心的准备好，生怕让他的孙女抱有遗憾。
　　只是这婚纱却变成了程也许所要求的凤冠霞帔。
　　而且这凤冠霞帔得由燕茴来穿，而程也许穿着现代高定的洁白婚纱, 虽然有些奇怪，但是两人站在一起却显得异常的和谐。
　　仿佛彼此的爱，穿越了千年，在今时今日才能得到完美的结果。
　　燕茴看着身上的凤冠霞帔，“这衣服？有些熟悉啊？”
　　一旁的摄影师卫宣说：“这个就是你当时拍摄的婚服，被程也许买下来了，我还真没想到你俩结婚会穿。”
　　“因为她穿好看啊。”程也许穿着婚纱走过来，婚纱裙摆没有拖地, 走起来要比燕茴这一身轻松许多, “再说了，除了燕茴谁还能穿出这么惊艳脱俗的效果？”
　　卫宣多拍了两张，点头道：“也是。”
　　许愿从大厅走进来, 拿着一张请假条，递给程也许：“这是学校签好的请假条，看在你们结婚的份上，还多给了七天假。”
　　“不错，我和燕茴还能去度个蜜月。”程也许满意一笑。
　　许愿看了眼已经穿戴完毕的燕茴，拍手道：“你这一身穿起来，还真有古代皇宫里那种艳绝天下的贵妃架势。”
　　燕茴双眸微抬，眉眼之间透着凌冽与倨傲，带着精致护甲的手微微抬起，点着许愿的位置，淡淡而言：“小许子，跪安吧。”
　　许愿立刻接戏，拍打了两下袖子，行礼道：“谢，贵妃娘娘！”
　　哄笑一堂。
　　燕茴偏头与程也许对视，彼此的眼里满是对方的身影，深深的刻在脑海里，骨子里，无论流转岁月多久，她仍在她眼里，心上....
　　几年后，燕茴继续在中远大学学习，本硕连读，后来博士在读。
　　而程也许好不容易混满了绩点，有惊无险的毕了业，程老爷子在程也许毕业当天，把程家所有产业交给了程也许，而程以源的反抗被程老爷子武力镇压后销声匿迹了。
　　许愿继承了许家所有产业，与程家强强联合，冲出国内，在全球都有了不小的名声。
　　然而就这样名声响当当的企业掌权人，此时正歪七扭八的骑着单车去往中远大学。
　　“我说就你这技术，还想骑着单车带燕茴体验青春的感觉？”许愿在后面看着前面骑得扭来扭去的程也许，快走几步，追上她，“就你这架势，怕是要给燕茴带沟里去。”
　　“你特么给我闭嘴！”程也许单脚撑住单车，回头就是一顿骂，“一天天就知道逼逼，你特么不好好管理你的许氏集团，来中远干屁？”
　　许愿双手抱胸：“我来看热闹，我来看...堂堂程家家主是如何用蹩脚的单车技术带人，顺便在你给人带沟里的时候及时叫救护车前来救援，你还别说，因为你俩，救护车的报警电话已经成为了我拨打快捷键了，感动不？”
　　程也许翻了个白眼：“....感动你大爷！赶紧滚蛋！”
　　“就不！”许愿看中远校门口已经陆续出来学生了，“赶快过去吧，燕茴下课了，别到时候找不到你。”
　　程也许立刻骑上单车，可能心里着急，所以骑起来没有刚才那么扭曲。
　　但骑车速度慢的，许愿跨走几步就能追上，“哎？那是不是燕茴？”他指着正在下阶梯的燕茴，旁边好像还有人在与她交流。
　　程也许立马认出来，眉头一皱：“嗯嗯，是燕茴，不过旁边的人谁啊？靠那么近？”
　　“看样子是在请教燕茴学习上的事情吧，再说两人之间距离还好，下课的人流那么大，靠的近些怎么了？”许愿无奈道，“你能不能不老是吃一些无关紧要的飞醋啊？也不知道燕茴怎么忍受你这小肚鸡肠的性子？”
　　“你特么给我闭嘴吧，再叭叭我就在这揍你！”程也许握拳，对着许愿晃悠了两下。
　　许愿：“.....”
　　算了，好男不跟恶女斗！
　　燕茴给学妹讲完习题，学妹非常感谢，害羞的想要请燕茴吃饭，燕茴婉拒，指着校门口正在掐着许愿的脖子异常暴躁的女孩，无奈笑了笑：“抱歉，我的爱人来接我了。”
　　“爱..爱人？”学妹只顾着学习，不太了解中远大学人尽可知的事情。
　　燕茴淡然一笑，举起右手，无名指上的戒指闪闪发光：“那是我的爱人，而我已经结婚了。”
　　学妹一怔，顿时羞愧无比，连忙道歉：“对...对不起，我只是....”
　　“没事，那我先走了。”
　　燕茴快步朝校门口走过去，学妹恋恋不舍的看着燕茴的背影，心里那点小心思只能压在心底。
　　“唔唔...程也许...你这个泼妇...唔唔...”许愿被程也许勒着脖子，发声困难，“...有本事...你特么....放手...我们....唔唔...重新打过！”
　　程也许对着他的腰就是一顶，哼笑道：“嘴还欠不欠了？”
　　“....不..不欠了！”许愿拍着她的手，“...放手！”
　　程也许放开他，“你要是在哔哔一句，我就掰了你！”
　　许愿揉着脖子，咳嗽了几声，艰难道：“程也许，你大爷的！下手没个轻重！”
　　“你俩一天不打是不是心里难受啊？”
　　程也许转身，飞快的抱过去，“燕茴。”
　　燕茴接住程也许，宠溺一笑：“嗯，你俩又因为什么打起来了？”
　　程也许起身，噘嘴道：“这家伙叨叨我一路，我想骑单车带你，他老是贬低我的自信心，你说我干嘛不打他？！”
　　许愿咳了几声：“咳咳...老子说的是实话，就程也许这骑术，都能把你带沟里去。”
　　“你大爷的，你再说！”程也许上去就是一脚，许愿飞快躲过，贱兮兮道，“哎嘿，没打着！”
　　“好了，别闹了。”燕茴拉住程也许，理了理小丫头的头发，头发长了许多，已经长到腰间了，而她的头发却剪短了很多，看着她一头及腰的乌黑长发，燕茴冷不丁想到一句话。
　　待到长发及腰，你娶我可好？
　　程也许凶神恶煞的指着许愿，“你特么今天命大，燕茴救了你这条狗命！”
　　许愿吐出舌头：“略略...”
　　燕茴看向一旁停的单车，“你要带我骑单车？”
　　程也许点头道：“我已经学会了，肯定能好好带你，你别老听许愿瞎逼逼。”
　　燕茴若有所思的看着程也许，“是不是又看什么傻白甜的电视剧了？”
　　骑单车，后座带人，这种老套路撩妹手段，燕茴已经八百年不见了。
　　程也许被人戳中心思，笑嘻嘻道：“燕茴，我想骑单车，想带你嘛，咱们骑单车好不好啊？”
　　“好，”燕茴走到后座，拍了拍车垫子，“走吧。”
　　程也许立刻架住单车，单脚撑地，“燕茴，坐上来，你要是害怕，就搂着我的腰。”
　　许愿：“.....”
　　也不知是燕茴真的害怕还是你这家伙心思太过明显。
　　燕茴无奈一笑，搂住程也许的腰：“嗯呢，搂住了，我们回家吧。”
　　“嗯，我们回家。”程也许用力一蹬，大笑一声，“走了，领媳妇回家了。”
　　许愿看程也许这傻样，突然不想与之同流合污。
　　反正她们俩回家的路上也没有臭水沟子，应该没什么问题。
　　再说了，还有燕茴呢，就算程也许不靠谱，燕茴还是值得信赖的。
　　“嗯，回家了。”燕茴搂住她。
　　车子骑得歪七扭八，但丝毫没有影响两人的愉悦。
　　正午的阳光温暖又炽烈，翩翩飞舞的蝴蝶随着清爽的笑声落在车头。
　　程也许见到，惊喜的小声喊道：“燕茴，快看，有蝴蝶。”
　　燕茴偏头看过去，蝴蝶煽动翅膀，飞走了。
　　“也许？”
　　程也许稳着车头，听到燕茴叫她，一边骑着一边应道：“嗯？怎么了？”
　　燕茴头倚在她的后背上，看着手腕上的纹身，“谢谢你。”
　　程也许不解，“谢我什么？”
　　“谢谢你出现在我的身边。”
　　归途上有你的存在，我欣喜若狂，也心甘情愿了。
　　“那这么说来，我也要谢谢你。”眼角眉梢的笑意，在程也许那明媚的脸上，渐渐晕染。
　　“谢我什么？”燕茴挑眉，淡笑一声。
　　“谢谢你爱我，也让我...爱你。”
　　作者有话要说：　　燕茴：这一世，阳光正好，你在身侧，告别的话已经说完，我..死而无憾。
　　主神：这一世，微风不燥，你在心尖，告别的话还未说完，我..永远陪你。
　　（作者有话说：这个世界彻底结束，燕茴一次一次的告白和告别，也算是为了给自己和“她”一个完美的交代。在赴死的路上遇到自己心爱的人，虽然有些伤心遗憾却又很满足幸福，燕茴从未后悔自己走上人道毁灭的结局，所以燕茴离开是开心的，是笑着，因为她要自由了。）
　　但是嘛――
　　有些人就在那里，等着她。
　　【不知道你们有没有这种感觉，我在写这个世界的时候，有一种感觉，我好像陪着她们一起渡过了很长的时间，一起笑过，一起哭过，一起爱过。（好吧，有可能是本人神经了嘻嘻。）】


第141章 
　　【经核查S001任务者燕茴积分清零, 系统检测任务者消极且恶意对待颁发的任务，多次致使世界主线和世界主体毁坏，造成三千世界秩序的混乱, 藐视三千世界法则，意图破坏系统的主体程序, 亵渎位面主神威严等, S001任务者燕茴一系列行为严重恶劣，屡教不改, 态度傲慢, 肆意妄为！】
　　【特！将S001任务者燕茴关押于小黑屋，由三千位面官审判后, 将于位界主神给予实施惩罚！】
　　第三次来到小黑屋, 燕茴已经心如止水了。
　　一片漆黑，睁眼还是闭眼都一样, 哪怕是放在眼前的五指, 燕茴都没办法准确的看到每个指头的摆放。
　　冰冷、孤寂、空洞、虚无。
　　这里就像是一片苍白之地，没有生机, 没有风声, 也没有人....
　　燕茴不知道自己被关了多久，也许只有一天, 也许沧海桑田, 也许她早就死了, 只是执念留存在这里，久久不散。
　　一道亮眼的光芒出现, 刺的燕茴双眼失明片刻，好半天才适应了这几乎纯白的光芒。
　　她看了看周围，已经不在小黑屋了, 而是坐在一个将近足球场大小的平台上，平台周围全是河道，上面流淌的水清澈的仿若透明，哪怕燕茴离得再远，也能看到河水里自己毫无血色的面孔和微微失神的双眼。
　　很神奇，就像是透视仪一样的存在。
　　平台四周竖立着无数白色金边石柱，石柱约有两人合抱之大，向外延展出去，望不到尽头。
　　偌大的建筑体，外观极其宏伟雄壮，外形单纯、明确，浑然一体，就像是混沌宇宙，无始无终。
　　一声震慑灵魂的钟声响起，燕茴看着面前突然出现的白玉石阶，最高一层的石阶之上，坐着一个人，高高在上。
　　燕茴立马认出，这人便是主宰三千世界的位界主神，说起来她们也算有过一面之缘，只是见面时给彼此的印象不太好。
　　也不知道这人会不会睚眦必报，故意在人道毁灭她之前折磨折磨她呢？
　　轻盈的脚步声在偌大平台里显得格外响亮，不知为何，燕茴隐约听到一声清脆的铃铛声？
　　那人背光而来，面容隐藏在不知从何处散发出来的光芒里，她看不清这人的长相，但却意外熟悉...这人给她的感觉？
　　清冷，卓越，高贵，冷艳。
　　下巴被人抬起，指尖冰冷的触感更加让燕茴确认此人就是之前小黑屋里出现的那个人。
　　“好久不见？”燕茴微微抬眸，去仍是看不清这人的长相，“主神大人。”
　　话里话外没有一丝尊重，反而满是兴趣盎然。
　　“你可知罪？”声音平淡无波，若不是燕茴能感觉到这人的柔软触感，恐怕以为面前的是一个冰冷的机器人。
　　“我有何罪？”燕茴嗤笑一声，“一个想死的人？有何罪？”
　　下巴上的手指移开，抚过她侧脸的碎发，“为何想死？”
　　燕茴看在她好好说话的份上，便也好好的回答了她，“累了，倦了，疲乏了，很多理由，怎么？你们人道毁灭之前还要调查一下死者的死亡意图？”
　　“没有。”
　　燕茴微微挑眉：“那主神大人...为何？”
　　多此一举还是故作试探？
　　那人不说话了，手慢慢从她脸上划过。
　　燕茴余光瞥到那人的手腕，瞳孔一缩，猛地握住那人的手腕，冰冷的如同一块万年不化的寒冰，她没有在意掌心的冷，目光灼热，颤抖的问道：“这是...什么？”
　　莹白如玉的手腕上，系着一根简约的红绳，红绳上挂着两颗银铃，烫的燕茴眼睛酸痛。
　　犹如困兽一般，燕茴双目赤红，嘶声道：“你到底是谁？”
　　她握的用力，却被那人轻易躲开。
　　银铃发出悦耳的叮当声，声音每响一次，燕茴眼睛就红上一分。
　　那人起身要离开，燕茴想去抓住她，浑身无力的扑倒在地，弯曲的五指费力过后，才能勾到一丝衣角。
　　“你究竟...是谁？”燕茴嘶吼道，眼泪不争气的从眼角滑落，“转过来，让我看看你，好吗？”
　　求你了！
　　为什么我对你如此熟悉？
　　为什么这根红绳会在你的手腕上？
　　为什么你要让我察觉到你的不同？
　　那人慢慢转身，那刺眼的光芒随着她的转身渐渐消失，燕茴才得以看清这人的长相。
　　最直观的感受，她很美，美的清冷，美的高雅，美的不染尘埃。
　　月眉星眼，双瞳剪水，自有一股轻灵高雅之气。
　　艳若桃李，冷若冰霜。
　　仿佛燕茴刚才的触碰如同玷污了她一般，让人由衷升起一丝难以言喻的愧疚。
　　她的长相对于燕茴太过陌生，但她的感觉却让燕茴似曾相识。
　　为什么她会让她这么矛盾？
　　燕茴从来不是坐以待毙的人，深吸一口气，奋力扑倒面前的这位面无表情的人。
　　这人被扑倒，也没有一丝意外，仿佛早就知道燕茴会做如此行为。
　　不知为何，燕茴硬是从她毫无波澜的眼神里看到一丝宠溺和无奈。
　　燕茴不顾其它，放在衣领的手微微颤抖，她不敢撕开却又不得不撕开。
　　哪怕是死，她也要死的明白。
　　衣领被扯开，红痣滚烫，近乎烧瞎了燕茴的双眼，烧哑了燕茴的嗓子。
　　她失魂落魄的瘫坐在地上，灰白的嘴唇，全无血色，像两片柳叶那样微微地颤动着，“你是...宗h？”
　　那人沉默不语。
　　“你是赵南松？”
　　“你是温含？”
　　“你是戚稚胭？”
　　“你是风小小？”
　　“你是顾菱？”
　　“你是程也许？”
　　“而你也是...”燕茴倒吸一口气，直视那人冷漠的双眼，“...三千世界的主宰，位界主神！”
　　沉默了许久的人，才缓缓应道：“是。”
　　“哈哈哈哈...”燕茴突然大笑了起来，眼泪止不住的留下来，整个人如同疯癫了一样。
　　那人只是平淡的看着燕茴哭笑不得。
　　“你叫什么名字？”燕茴知道那些名字都是假的。
　　“音莘。”
　　“名字是假的？”燕茴走到她面前，眼底薄薄的悲凉浮漫出来，“那...感情呢？”
　　音莘仍是沉默，眼神无波的看着燕茴，宛如看着一个死物一样不起波澜。
　　“你进入那些世界是故意的？还是无意的？”
　　“是为了给我这种背叛者的惩罚？还是说其实你什么都....不知道？”
　　音莘仍是沉默不语，像是回答了燕茴。
　　燕茴眼球布满血丝，哭笑不得的表情里满是不甘和苦涩。
　　她是三千世界的位界主神，而她是背叛系统和主神的任务者，两人是对立的，她问这些又有什么意义呢？！
　　“算了，我懒得问了，反正都要死了，追究这个干嘛呢？”燕茴抬起手，温柔的抚摸着她，“哪怕你是真心还是假意，哪怕老子从头到尾被你玩个底朝天，没关系，老子认了。”
　　“老子认了！”燕茴揪着她的衣领，把心里所有的不甘和愤怒统统喊了出来，“音莘，你听着，也就是老子没积分了，没时间了，马上要被你们人道毁灭了，没工夫跟你们玩了。”
　　“否则老子绝对不会放过你，我会让你....”眼里翻涌无数的情绪，眉眼间尽显狠意，“...死在老子床上。”
　　音莘扯开她的手，把她推到平台中央，又问了她一遍：“你可知罪？”
　　燕茴吊儿郎当的流着泪，“老子不认。”
　　音莘闭了闭眼：“S001任务者燕茴，你可...知罪？”
　　燕茴仍是同样的回答，嗓子已经喊得劈了，一口血“哇”的吐出来，眼神依然死盯着音莘，笑容宛如罗刹一样怨毒狠厉，“我说...老子不认！”
　　音莘低垂眼睫，沉默片刻，抬起双手。
　　河道里的水像是失去引力一般，慢慢的攀上石柱上，细看发现，那金色的纹路是一道道暗槽，河水从暗槽流过，纹路宛如有了生气，开始呼吸了起来。
　　它们从石柱上脱离，没有头颅，没有四肢，没有面孔，就像是一条有生命的绳子。
　　离得最近的两条金绳锁住燕茴的双腿，而她背后最大的石柱上的金色纹路才慢慢脱离出来，宛如一条吞天巨蟒，立在燕茴身后，似是要吞噬一切的恐怖威压。
　　燕茴没在意身边的变化，眼睛一直看着音莘，好似想留下最后一面。
　　她不想最后一面走的太难看。
　　“最后一遍，S001任务者燕茴，你可知罪？”音莘目光一肃，嘴角拉直。
　　燕茴淡淡一笑：“S001任务者燕茴，不认！”
　　音莘面色沉了沉，双手猛地放下。
　　一道冰冷的机器音在偌大的平台响起，震的燕茴都快要灵魂出窍了。
　　【经核查S001任务者燕茴积分已清零，系统检查任务者消极且恶意对待颁发的任务，多次致使世界主线和世界主体毁坏，故意造成三千世界秩序的混乱，频繁藐视三千世界法则，试图破坏系统的主体程序，亵渎位面主神威严等，S001任务者燕茴一系列行为严重恶劣，令人发指！】
　　【特，处以人道毁灭！】
　　背后粗大的金绳已经蓄势待发，得到指令，坚硬无比的金绳晃了一圈，夹杂肃杀之气的破空声，呼啸的朝着燕茴飞去。
　　砰――
　　燕茴整个人被打飞，灵魂都要被抽出身体，锥心刺骨的疼几乎要在身体里爆炸，鲜血如同奔涌的泉水，一口一口的往外喷出。
　　从高处跌落，狠狠地摔在平台上，燕茴“哇”的几声，鲜血染红了她整张脸，也刺痛了她眼前的一切。
　　怎么说也做了这么长时间的任务，就算积分被她玩完了，但她的身体和灵魂还有精神都受了系统滋养许久，所以...她不会轻易被人道毁灭。
　　它们需要一次一次鞭打她，把她的身体打碎，灵魂打散，精神打消，这样便是人道毁灭。
　　整个过程，痛不欲生。
　　浓重的血液糊住双眼，燕茴每被打飞一次，跌落一次，便看向音莘一次。
　　直到燕茴已经没有了任何动静，躺在血泊中，不知生死。
　　音莘微微抬手，所有金绳退回石柱之上，河水倒灌。
　　她扫视一圈，“够了吧？”
　　无人敢应，主神动怒，谁也不敢多言一句。
　　“宣布吧。”
　　【经核查S001任务者燕茴自愿放弃任务者身份，在没有破坏世界法则的基础下致使任务者积分清零，承受了“法界鞭”七次洗涤，特此，允许S001任务者燕茴回归初始！】
　　音莘看着躺在血泊里的人，好似怕惊扰了那人，轻声细语：“允。”
　　燕茴的身体渐渐消失在音莘面前，连带关于她的所有一切。
　　手腕上的红线也消失了，音莘握住手腕，仍是留不住。
　　这是世界法则，哪怕她是主神，依旧违背不了。
　　只是可惜，连个留念都没了。
　　“主神大人，燕茴是第一个成功逃脱世界法则控制的任务者。”
　　音莘淡淡道：“她一直如此优秀。”
　　“也对，不然主神大人也不会爱上这样一个...性格乖戾的狠人。”说话之人便是燕茴的系统，也是唯一一个见证燕茴和主神爱恨情仇的人。
　　燕茴，一个常居任务排行榜第一的任务者，所完成的任务都高达S级，一直独占鳌头，让很多人都眼红羡慕，望尘莫及，也引起了很多人的关注。
　　音莘，她孤独了千百年，而那个常居第一的任务者，竟然也默默地陪伴了她许久了。
　　虽然她不知道，但音莘单独的认为了。
　　好像只要她看上一眼，那人就一直站在高位，仿佛在向她诉说：你不是一个人，有我在陪你。
　　后来，燕茴突然攻击主系统，意图破坏任务主线，想要扣除所有积分，一心求死。
　　她不懂燕茴为何这么做，但她突然觉得燕茴仿佛从只知做任务的机器变成了有血有肉的人。
　　但她自私的不想燕茴离开这里，因为...她就会回到了以前那般孤寂的状态了。
　　人啊，一旦感受过温暖，便不再能忍受曾经习以为常的冰冷了。
　　她开始陪伴燕茴穿梭在任何一个世界里，她是主神，自然可以掌控燕茴所挑选的世界。
　　她变得有些恶趣味。
　　在这些世界里，她渐渐懂得了对燕茴的感情到底是什么？
　　是爱，是她从未拥有的爱……
　　而燕茴自始至终想要的是自由，她不想再被系统掌控，去做那些无穷无尽的烂俗任务。
　　爱不是自私占有，而是甘愿放手。
　　她知她所想，她便应她所愿。
　　人道毁灭，乃是最高惩罚。
　　古往今来，很多人想要脱离主系统的掌控，亦或是在任务世界迷失自己，试图对世界法则进行挑衅破坏。
　　而燕茴曾经见过人道毁灭的那个任务者，行为恶劣至极，竟然拉着整个世界里的所有人与他陪葬，无数生灵，因他一人，毁于一夕。
　　这一行为，公然破坏世界法则，也让三千位界官无法忍受，强行对任务者实行了人道毁灭，需要以“法界鞭”击打任务者七七四十九鞭，把身体、灵魂和精神打灭，以儆效尤。
　　以那位任务者做任务的时间尚短，他的身体素质，连十鞭都无法承受！
　　而人道毁灭，也是摆脱主系统控制的唯一办法。
　　任务者趋利避害，却也忘记富贵险中求。
　　当任务者自愿扣除所有积分，在没有破坏世界法则的前提下，任务者需要承受毁坏世界主体和世界主线的“法界鞭”，任务者毁坏了几个世界主体和主线，就需要承受几鞭“法界鞭”。
　　积分赚取困难，但扣除容易，只需要几个世界便可以轻易扣除，哪怕是常居排行榜第一的燕茴，也只是经历了七个世界就扣除了所有积分。
　　而她需要承受的“法界鞭”只有七次，而这...并不会让燕茴真正的人道毁灭。
　　所以积分扣除，人道毁灭，乃是主神在世界法则对世间万物的怜悯之下给任务者悉心准备的一个救赎。
　　只要有赴死敢拼的勇气和信念，任务者便会回到初始的地方，仿佛一切从未发生过....
　　这便是任务者所向往的自由。
　　作者有话要说：　　章节名取自―《鹊桥仙》北宋/秦观。
　　主神：人道毁灭，即所谓的：置之死地而后生。听说你们想看捆绑，这样的喜欢吗？要你命的？
　　燕茴：：


第142章 
　　一夜好梦, 闹铃还未响，燕茴睁开眼，双眼清明的看着天花板上的灯。
　　这是她亲自挑选的卧室灯, 采用的是吸附在天花板上的一种灯具，形状很平常, 简约的圆形, 欧式风格，散发着淡淡的暖光。
　　嗯, 昨晚她睡觉前又没关灯！？
　　燕茴起身, 看着床下的酒瓶子和好几根已经抽过的烟头，呆坐在床上想了想昨晚她去干嘛了？
　　想了半天, 还是没想起来, 拿过手机给她的助手拨过去。
　　“徐尧，我昨晚干嘛去了？”单刀直入的问话。
　　徐尧语气毫无波澜：“燕总, 昨天您的行程是上午您与几位导演商讨了一下新投资的剧本, 下午是燕氏与程风集团的关于新能源的合作谈判，晚上您参加了星光大赏, 自家艺人获奖, 您过去帮忙颁奖了，然后公司庆功宴, 您进行热烈的演讲, 您玩的有些尽心, 小酌几杯有些喝多了，在一堆想要占您便宜的妖魔鬼怪的手下, 属下奋力救出您，而把属下抛弃在魔窟里以肉身挡住妖魔鬼怪，然后把自己安全地送回了家休息。”
　　燕茴揉了揉酸胀的额头, 感叹徐尧的不容易，“好，我知道了，下个月给你加薪。”
　　徐尧本来平静无波的语气，突然激动了起来：“谢谢燕总慷慨，小人定会更加鞠躬尽瘁。”
　　“够了，别拍马屁了。”燕茴莫名觉得徐尧这态度熟悉的很，无奈笑了笑，看了眼时间，“九点，来我家楼下，接我。”
　　“收到。”
　　燕茴拖着疲惫的身体，走进浴室，洗了个澡，整个人都清爽了许多，精神都焕发了。
　　看着才长到肩膀的头发，燕茴突然想着要不要留个及腰的长发呢？
　　想了想不好打理，就算了。
　　掌心挤了挤护肤水乳，刚要涂到脸上，看到手腕处的痕迹。
　　燕茴定睛一看，发现这特么竟然是个咬痕！？
　　挖槽！
　　昨晚谁他么发酒疯把她给咬了？
　　牙齿还挺整齐，就是...她要不要去打个狂犬疫苗啊！？
　　看这痕迹，死玩意下嘴挺狠啊！
　　燕茴快速的收拾完，手腕处的痕迹找了一瓶碘酒先消消毒，但没有想象之中的刺痛感，相反她没有任何感觉。
　　燕茴又仔细观察了一下咬痕，不像是昨晚咬的，毕竟一晚上就能愈合的这么完美，根本不可能。
　　这样的痕迹，倒像是个胎记？
　　或者像纹了个纹身？
　　难道她是哪天晚上喝多了，去纹了个身？
　　最近燕氏太忙她也没在意，等她发现的时候纹身都已经恢复的差不多了？
　　燕茴尝试对了一下咬痕，发现还是有些可信度。
　　不禁感叹喝多了的自己还挺野的啊！
　　九点一到，徐尧的车停在楼下。
　　徐尧见燕茴走出来，立马打开后座车门，非常有礼貌道：“燕总，请坐。”
　　燕茴坐进后座，看着认真开车的徐尧，想了想还是问道：“徐尧？”
　　“嗯，燕总？怎么了？”徐尧目不转睛，头微微一侧，表示他在听也在认真开车。
　　“近一个月来，我喝醉过几次？”
　　徐尧沉默一瞬：“月初三次，月中五次，月底一次，就是昨天的庆功宴。”
　　“....”燕茴莫名感觉有些丢脸，“那我喝多以后，有没有去过一些不正常的场所呢？”
　　比如纹身店之类的？
　　“不正常的场所？”徐尧淡淡道，“酒店？迪厅？KTV？这些算吗？”
　　燕茴：“....算了吧，当我没问过。”
　　“好的。”
　　“我今天的行程如何？”燕茴看着外面飞速划过的风景。
　　徐尧飞快说道：“上午10点，约了程氏总裁商讨新能源的扩展投入，12点是与《仁后传》的导演和编剧探讨剧本，下午两点是参加《偶像冲刺》综艺的录制，录制时间是六个小时，晚上九点，燕董约你回家谈个心。”
　　“明天上午九点蒲凯的《绝命逃亡》首映礼，您要到现场观影，影片时间为两个小时。”
　　“.....”燕茴听到燕董这两个词，顿时眉头紧皱，“老爷子找你了？”
　　“嗯，说这次务必把您带回老宅，说是有重要的事情交代。”徐尧语气坚定决绝。
　　“他除了催我早点处对象结婚，他还能什么重要的事？”燕茴感觉喝多后的头疼瞬间冒出来了，“想办法，把老爷子的安排推掉。”
　　徐尧停在路口，看着60秒的红灯，“老爷子发下话了，若是我不能带您回去，就让我提头去见老爷子，燕总，求放过。”
　　“.....”燕茴看他一脸平淡的说出求饶的话，着实心头一梗，“我认为徐总助不会在意这种...无聊的威胁？”
　　徐尧偏头看过来：“燕总，这不无聊，老爷子真的会宰了我。”
　　“你觉得老爷子会宰了你？”燕茴目露凶光，直视徐尧的双眼，“那我不会吗？”
　　徐尧：“.....”
　　“燕总，求放过。”徐尧看红灯结束，一脚油门，“都是打工人，彼此给对方一条活路吧。”
　　燕茴：“.....”
　　别墅离公司不远，半个小时的路程就到了，对于徐尧说的活路，燕茴下车都没让徐尧给她开车门，并且非常用力的关上车门，表示自己对于徐尧的叛变很是不满。
　　保安凑到徐尧身边，偷偷问道：“徐总助，燕总今天火气挺大啊？”
　　徐尧长叹一口气：“女人嘛，总有那么几天心情不好。”
　　保安：“......”
　　燕茴的办公室在7楼，而会客厅是在六楼，电梯门打开的瞬间，燕茴的贴身秘书沈敏敏已经等候多时，见燕茴独自上来，没有徐尧的身影，也没多问，立刻带燕茴去往会客厅，边走边说道：“程式总裁已经到了，他们对于我们的提案很满意，本来要签字，但是突然出了一点状况。”
　　燕茴眉头一皱：“什么状况？”
　　“程家继承人的变动，新的继承人参与了这次投资，而这个继承人脾气不太好，对我们的提案挑三拣四，很明显不想合作。”
　　“程世雄让这个继承人来的？”
　　与燕氏合作可是大事，让这么一个初出茅庐不知世事的小崽子过来搅和，程世雄是越活越糊涂了。
　　沈敏敏摇头：“我猜测这位新继承人是自作主张。”
　　“为什么这么认为？”燕茴不否认沈秘书的猜测，毕竟这个女人看人还是有自己的一套准则，而且准确度很高。
　　“她虽然口头上表示想要再观看观看，但是实际上她也想与燕氏合作，只是她不想这么轻易签约，这样会让人....”
　　“会让人以为燕氏和程氏的合作是由程舒兰促成的，而这个所谓的继承人根本毫无用处，还没有程家养女有用许多，对吧？”
　　沈敏敏目露敬佩，点头道：“燕总说的对。”
　　“新继承人的资料，跟我说一下。”燕茴路过卫生间，特意停留了一会，整理了一下头发。
　　沈敏敏拿出平板：“姓名，程也许，今年大学22岁，大学刚毕业，性格过于活泼，脾气比较暴躁，爱好很多，以打架喝酒蹦迪闻名中远大学，大学所修专业工商管理，一毕业，程世雄就把程家产业传给程也许。”
　　燕茴洗手的动作一顿，“你再说一遍她叫什么名字？”
　　“程也许。”沈敏敏又重复了一遍。
　　“程也许，也许的那个也许？”
　　沈敏敏懂燕茴的解释：“是的，就是那个也许。”她见燕茴若有所思，“燕总是认识这位小程总吗？”
　　不认识，却觉得很熟悉，这个名字好像在哪里听到过。
　　燕茴抽张纸巾擦了擦水，“没事，走吧，别让小程总等急了。”
　　会客厅。
　　燕茴一推门看到沙发上的人，干练靓丽的短发，极具个人特色的白色头发，吊儿郎当的样子，大大咧咧的瘫坐在沙发上，合同被她随意扔在地上，一副“老子就是这么拽”的桀骜样子。
　　沙发上的人听到门开的声音，冷嘲热讽的看过去：“不愧是燕氏的总裁，见你一面可真.....”
　　程也许见到燕茴，眼前一亮，这个女人很漂亮，有一种蛊惑人心的独特气质，尤其那双眼睛，像是经历了许多沧桑的，深沉又浩瀚，危险又迷人。
　　见过太多人的程也许都不禁感叹燕茴的气质与美貌真是别具一格。
　　“可真是什么？”燕茴走到程也许面前，捡起地上的合同，掸了掸上面的灰，“小程总是来谈合作的？还是...来找茬的？”
　　程也许看她靠近自己，大气不敢出，眼神有些闪躲，语气都弱了很多：“我...我不是来找茬的，我是..我是来谈判的。”
　　沈敏敏看程也许这幅样子，心里暗叹就没有燕茴搞不定的客户，越发佩服自家总裁的实力。
　　“谈判？我们之间的合作不是早就板上钉钉了，小程总还想谈判什么？”燕茴把合同扔在一旁，双手撑在程也许旁边，眉头一挑，“难道程家想要毁约？”
　　程也许看着凑近的燕茴，脸腾地一下就红了，“我...我没打算毁约。”
　　“哦？那小程总闹着一出什么意思呢？”燕茴起身，坐在一旁的椅子上，敲着高傲的二郎腿。
　　程也许呼了口气：“我想让你改一下合同，里面的合作人换成我。”
　　“给我个理由。”
　　程也许以为燕茴会拒绝她，再其次会斥责她竟然敢提出这么不要脸的要求，但她却没想到燕茴会想要听她的理由，本来准备好的撒泼打滚都没用上，被燕茴的怀柔政策直接搞溃散了。
　　程也许张了张嘴，有些不好意思：“那块地是我发现的，新能源的开采项目书也是我写的，不管你信不信，这就是我的理由。”
　　在外人看来，她程也许就是不学无术只知吃喝玩乐的败家子，跟程家养女程舒兰一比，程也许除了是程家血脉，其他一无是处。
　　旁人常说程世雄看瞎了眼，竟然把程家给了程也许这个败家子，这不是要毁了程家嘛？
　　为了不让爷爷失望，程也许用了大半年时间，与专业人士探讨，撰写了这份新能源的项目书，结果却被程舒兰半路截胡，拿着她所做的项目书去和燕氏签约。
　　她处处跟人说这份项目书是她做的，得到的只有讥讽和嘲笑，没有一个人相信她，大家都在说她嫉妒程舒兰的聪慧和能力，说她想要抢功不要脸，什么难听的话都有。
　　于是她打算破罐破摔，她宁可与燕氏的合作黄了，也不允许程舒兰拿着她的项目书得意洋洋。
　　几乎所有人都不信的理由说出来了，会客厅里除了沉默依旧是沉默，程也许早就习惯这种态度了，燕茴没有嘲讽谩骂她已经很不错了。
　　“很好。”燕茴把合同递给沈敏敏，“重新做一份合同，燕氏与之合作的人改为小程总。”
　　沈敏敏不会质疑燕茴的所有任务：“好的，五分钟。”
　　程也许听到燕茴要修改合同，把合作人改为她，惊喜道：“你相信我？”
　　燕茴单手抵在桌子上，撑着下巴：“我看人不看表面，程舒兰当时来演讲项目书的时候，处处透着不对劲儿，但是这份项目书很好，没道理我会拒绝，至于合作的人是谁我都无所谓，因为我看上的是项目书，又不是人。”
　　“....”好吧，虽然她也没太相信她的说辞，但起码她的目的达到了，程也许也很满意，她起身，伸出手想要与燕茴握个手，表示自己对她的尊重，“燕总，我谢谢你。”
　　燕茴伸出手，轻轻握了她一下，“不用谢，合作愉快。”
　　沈敏敏很快把修改好的合同拿来，双方签下字，合约生效，项目启动。
　　程也许见燕茴要离开，仍是想问：“燕总，明明前几天你和程舒兰谈的差不多了，可以马上签约，那个时候你为什么不签？”
　　燕茴想了想：“程舒兰一脸的我要算计你，勾心斗角的样子我很是不喜欢，所以就没签，谁知道她会不会故意在合同上做手脚。”
　　虽然她能察觉到的，但是她懒得事事都要防备。
　　“那...那你为什么会和我签约呢？”程也许觉得自己和程舒兰长得都差不多，也没有出彩的地方，甚至在外人眼里，她比程舒兰低人一等。
　　燕茴回头笑了下：“可能你比较合我眼缘吧，你这一头白发我觉得很有个性，小程总，合作愉快。”
　　程也许感动不已，被人肯定的滋味真的很好，“合...合作愉快，燕总。”
　　燕茴走出会客厅，偏头和沈敏敏交代道：“若是程舒兰来找我，不用留情，赶她出去。”
　　沈敏敏点头：“好的。”
　　“与程氏集团的这个项目，你和副总跟一下，不要出错。”
　　“好的。”
　　“叫徐尧在楼下等我，给我买杯冷美式。”
　　“好的。”
　　燕茴走到楼下，看着徐尧一脸赔笑，递过来一杯冷美式，“燕总，接下来我们去锦绣大饭店，《仁后传》的导演和编剧已经过去，听说还有主演和配角也在。”
　　燕茴接过美式，喝了一口，冰凉和苦涩激的她大脑清明，“这么多人？”
　　“《仁后传》马上要开拍了，导演想着让您看看主演和其他主要演员的状态，毕竟咱们燕氏投资最多，他们不敢怠慢。”徐尧启动车子。
　　“好吧，我就过去看看，剩下的事情，你就到时候安排一下。”
　　燕茴一天天屁事特多，刚才沈敏敏还追着她签各种各样的合同，看合同看的眼花缭乱的。
　　“好的。”
　　燕茴小憩一会儿，睡梦中，那个小程总的名字老是在她的脑海里环绕。
　　程也许、程也许、程也许....
　　直到被徐尧叫醒，燕茴才知道自己竟然说了梦话，把程也许的名字直接喊了出来。
　　徐尧没有多问，燕茴也没有说什么。
　　导演包了一个大包间，燕茴一进去才发现，浩浩荡荡坐了不少人，大致看了眼，约有个十几个人。
　　燕茴眉头一蹙，无语道：“这人怎么这么多？”
　　徐尧表示无奈：“我也没想到导演会带这么多人过来。”
　　“幸亏锦绣不大，否则导演是不是打算把整个剧组都带来？”
　　徐尧没再说什么。
　　张导一看见燕茴进来，立马热情招待燕茴上座，然后慷慨激昂的介绍了燕茴是《仁后传》的最大投资商，你们这帮想要拍马屁的赶紧的！
　　一圈人，坐了导演、副导演、编辑、制片人、主演以及几名打扮的花枝招展的女十几号和男十几号。
　　一个个排队向她敬酒，然后说了一堆让她不忍直视的彩虹屁，燕茴不仅一次想要拍桌走人，徐尧在一旁给燕茴念清心咒，“心若冰清，天塌不惊。万变犹定，神怡气静。尘垢不沾，俗相不染....”
　　燕茴：“.....”
　　要不是觉得《仁后传》这个剧本不错，再加上张导的导演功力强悍，燕茴绝对不会在这里多呆一秒。
　　“燕总，这杯酒我敬您，但我喝不了酒，只能以茶代酒，敬您。”
　　燕茴看着眼前的女生，听导演介绍她好像是个女二号，演的是一个嚣张跋扈的贵妃，但她看这个女孩气质偏清冷那挂的，与她所演的角色背道而驰啊？
　　相反，她觉得刚才演女主的倒挺适合演贵妃娘娘。
　　“你叫什么名字？”
　　众人心里一禀，想着这人定是惹恼了燕茴，毕竟敬酒的不喝酒反而喝茶，这明显不尊重人嘛。
　　如今把燕茴给惹了，这个小演员怕是星途坎坷了。
　　女生没想那么多，燕茴问了，她就如实回答，“我姓赵，赵南松。”
　　那股熟悉的感觉又冒出来了。
　　燕茴眉头一皱，叫了一下张导：“张导，我觉得....”
　　众人心下一紧，完了完了，这个女生要完了。
　　演女主的那个演员，眼里满是得意和嘲讽，幸灾乐祸的表情快要忍不住了。
　　燕茴指着那个赵南松，面露疑惑：“我觉得赵南松很适合皇后这个角色，不知张导觉得如何？”
　　赵南松：“.....”
　　众人：“.....”
　　徐尧非常赞同燕茴的建议，鼓掌叫好：“燕总说的对！燕总说的好！”
　　燕茴：“.....”
　　这马屁拍的真烂！
　　作者有话要说：　　燕茴（柯南式警觉）：好熟悉，好熟悉....


第143章 
　　张导, 虽然导演功力强，但是人品一般，原女主郑雨霞靠着皮肉混了个女主, 结果被投资人一句话，直接给撤了。
　　她敢怒不敢言, 导演为了补偿她, 把女二的角色给了她。
　　相比较下来，其实张导一开始就打算让赵南松来当女主, 毕竟赵南松的整体与《仁后传》的皇后角色非常贴合, 奈何郑雨霞背后的金主他惹不起，加上郑雨霞床上伺候的他也舒服, 所以把女主的角色给了她。
　　但如今燕茴发话了, 作为做大的投资商，哪怕是郑雨霞背后的金主都不敢惹燕氏集团, 张导可谓是最开心最舒爽的人了, 用了自己最想用的女主，还得到了燕氏集团的投资, 这部《仁后传》年底肯定能拿大奖。
　　一场饭局, 郑雨霞因为燕茴的一个质疑丢了个女主，而赵南松因为燕茴的一句诧异, 得到了女主。
　　在场的其他人心思顿时活跃了起来, 燕茴随随便便的一句话就可以逆转角色, 若是他们巴结上了燕茴，说不定他们也可以演重要的角色, 一举爆红不是梦啊！
　　然后――
　　燕茴突然感觉自己被十几个如同高压探照灯一样的眼睛注视着，她的一举一动带动着在场人的一颦一笑。
　　“......”燕茴抵了抵腮，无奈笑了下, “徐尧。”
　　徐尧眉头紧蹙：“臣在。”
　　燕茴神色凝重：“朕感觉到有危险，护驾！”
　　徐尧拿走燕茴面前的酒杯，倒上了一杯清茶：“陛下，先喝些茶，这帮小妖精一个个都想灌醉您，臣怕是不能以一敌众，只能请求陛下明哲保身啊。”
　　“........”燕茴极其不雅观的翻了个白眼，“要你何用？”
　　“臣有大用！”
　　“何用？”
　　“......”徐尧沉默片刻，“待臣想想。”
　　燕茴：“......”
　　其实燕茴的酒量还是可以的，加上燕茴对这帮妖魔鬼怪有防备心理，所以更不可能喝醉，只是旁边正在耍酒疯的张导着实让她有些无语。
　　“燕...燕总，我...张生，非常感谢...感激...燕总您可以投资这部...啥玩意来着？”张导喝的，脑子都成浆糊了，愣是没想起来自家电视剧的剧名。
　　编辑有些丢脸，但也不得不提示张导，“是《仁后传》。”
　　“啊，对！是《仁后传》！来，大家举杯！”张导一声令下，所有人举起酒杯，“让我们感谢燕总的慷慨解囊，你们知道燕总投资了多少吗？”
　　“.....”燕茴偏头道，“我现在撤资来的及吗？”
　　徐尧认真道：“经过我们考察许久，《仁后传》这个剧本投资肯定能火爆，能赚钱，请陛下多担待。”
　　“......”燕茴无语，“你能不这么贪钱吗？贪婪是人类最不好的品质。”
　　“臣不是贪婪，臣只是取之有道，望陛下明察秋毫。”徐尧神色复杂，俨然一副被冤枉的委屈。
　　“......”
　　算了，她的总助爱财戏多，她应该早就习惯了。
　　除了有些无语，冷不丁的还有一丝....怀念。
　　张导还在旁边慷慨激昂的诉说燕茴的伟大，“燕总可是...可是...投资了...”他比了个OK，“...三个亿啊！三个亿！”
　　众人哗然，一瞬间，燕茴感觉自己身上的目光更加灼热了。
　　燕茴面不改色，丝毫没有被夸赞的得意和开心，神清气淡的喝了一口茶，“不过是一点小钱，张导不必如此。”
　　话落，目光的灼热度堪比太阳了。
　　徐尧：“.....燕总，闭嘴吧。”
　　再逼逼他真的不能护驾了。
　　燕茴摸了摸鼻子：“.......”
　　好吧，习惯装逼了。
　　张导还想拉着燕茴多说几句，被徐尧婉拒了，“燕总接下来还有行程，就不陪大家继续探讨了，今天这顿燕总已经付好款了，大家吃好喝好，互利共惠哈。”
　　众人目露留恋和不舍的看着燕茴离去。
　　燕茴感觉背后一阵恶寒，一出包厢，嫌弃道：“以后这种饭局别叫我，若是张导在说，就直接取消，要是再敢哔哔，我就撤资。”
　　徐尧满口应道：“好的。”
　　两人走进电梯，徐尧刚要关闭电梯，就看见有人跑来，想着等人一下，便抵着电梯门让那人跑进来。
　　这一看还是个“熟人”。
　　燕茴刚捧上去的“新女主”，赵南松。
　　燕茴倚着电梯，徐尧摁动一楼的按钮，电梯门关闭，“有事？”
　　欲言又止的模样，很难不让人看出来她有满腹疑虑。
　　赵南松低垂不语，似是在思考怎么说出口。
　　燕茴看了眼下降的楼层显示图，“.....你还有三分钟。”
　　“为什么？”
　　赵南松有些急切，她真的不懂，这是她第一次见到这位大名鼎鼎的燕总，她轻飘飘的一句话就让她拿到了《仁后传》的女主角，她一开始以为这位燕总看上她了，却发现这个人帮她拿到女主角之后就不再关注她，甚至连个眼神都没有给她，这样的举动让她更加困惑。
　　“我是商人，自然是以利益为主，那个大胸妹演皇后这个角色的话，可能会使我的投资产生很大的风险，所以...”燕茴上下打量着赵南松的身材和长相，“....你比较合我眼缘，而且和《仁后传》的女主角色很是贴合，不过是换个角色，这点话语权我还是有的。”
　　赵南松眉头微蹙，“只是...这样吗？”
　　“不然呢？”燕茴玩味一笑，“你以为我要包养你？”
　　赵南松脸一红，不知该说什么，心里那点小心思被人点出来，除了窘迫与羞赧，她也不能反驳什么。
　　叮――
　　电梯到达一楼。
　　徐尧先走出电梯，抵着电梯门。
　　燕茴往外走，路过赵南松旁边，轻声道：“若你想报答我的帮助，好好演，我还指望这部戏大爆赚钱呢，到时候你得名我得利，合作愉快？”
　　赵南松猛地转身，燕茴差点被她亲上，眉头一皱，飞快往后躲去。
　　“我会好好演的。”赵南松能看到燕茴的躲避，想来是她多想了，她暗自下决心，一定要把这部戏演好，“我一定不会让你的投资有风险的！”
　　燕茴笑了笑：“好。”转身出电梯离开了。
　　徐尧回头看了一眼还在注视她们的赵南松，“燕总，你好像无形之中又撩到妹子了。”
　　燕茴撩了一下头发，嘴角一勾：“没办法，我就是这么完美。”
　　徐尧：“......”
　　算了，老板一直这么爱装逼自恋，他早就习惯了。
　　两人上了车，徐尧看着瘫在后座的燕茴，“燕总，要吃点东西吗？”
　　刚才的饭局，燕茴根本没吃什么东西。
　　燕茴揉了揉肚子，砸吧嘴：“给我根烟。”
　　徐尧从驾驶座的手套箱里拿出一盒烟，刚想把整盒给过去，想了想，抽出一根递过去，“燕总，烟...还是少抽些吧。”
　　燕茴拿过来，叼在嘴上，打上火，冲着车窗外吐了一口烟：“走吧。”
　　徐尧见燕茴不想谈论这个，也没再继续说，启动车子奔赴下一个地点。
　　“燕总，关于“青少年教育”的那个补助资金的项目，已经下派给各地方学校了，盛天高中邀请您过去演讲，您看要参加吗？”
　　“你知道我最讨厌演讲了。”
　　“那我这边推掉了。”徐尧刚要回复消息，燕茴吸完烟，伸手过去，“拿来我看看。”
　　徐尧把平板递过去：“盛天高中把这次的补助资金用在了贫困补助金和奖学金上，主要是高三学生，这次一共有五名学生获得助学金，三名学生获得奖学金，其中一名学生两项奖金都获得了。”
　　“上面就是获奖的□□。”
　　燕茴随手划拉着平板，看着第一张照片，是获奖学生的大合照，奖状做的很大，几乎盖住了学生半张脸，只能看见一双双的笑眼。
　　燕茴往下拉了拉，下面写的是获奖学生的姓名。
　　助学金：高三一班：风小小；高三三班：赵舒怡；高三四班：李东元；高三六班：方卫明；高三八班：陈安民
　　奖学金：高三一班：风小小；高三五班：郑敏；高三六班：王莉兰。
　　高三一班，风小小。
　　燕茴多看了两眼这个姓名，那种熟悉感又冒出来了。
　　“这个风小小，你认识吗？”这个慈善项目一直是徐尧在跟着，获得补助的学生徐尧应该会有一些印象。
　　徐尧点头：“认识，那张大合照里站在中间笑的最开心的就是风小小，小姑娘家庭有些困难，父母是军人，家里只剩下一个奶奶，两人靠着微薄的退休金和父母的阵亡抚恤金生活。”
　　“小姑娘也争气，学习好，性格活泼坚强，没有因为贫困的家庭而自卑，反而每天快快乐乐的，积极向上，像个向日葵似的，挺招人喜欢的。”
　　燕茴眉头一挑：“徐尧，未成人保护法警告！”
　　“......”徐尧一踩刹车，停在红灯下，极其无奈的想翻个白眼，却还是忍住了，“燕总，我只是对她表示同情和怜惜，并没有丧心病狂到那种地步。”
　　燕茴撇撇嘴：“我也没说什么，徐总助多虑了。”
　　“.......”
　　燕茴看着照片上的人，小姑娘扎着高高的马尾辫，笑起来眼睛弯成了月牙弧度，眼中像是缀满星海。
　　确实挺招人稀罕的。
　　燕茴把平板给徐尧扔回去：“你安排时间吧。”
　　徐尧没想到燕茴会同意：“好的。”
　　“我不演讲。”
　　“那您...”去干嘛？
　　“演讲你来。”
　　“那您....”干嘛去？
　　“我在学校里逛逛，不是说盛天高中的绿化不错嘛，我去瞻仰瞻仰。”
　　“.....”
　　你就想无事一身轻对吧！？
　　“不要演讲太长时间，我大约逛个20分钟左右，你速战速决。”
　　“......”
　　“干好了，加薪。”燕茴能感觉到徐尧浓郁的抵抗与不满，祭出杀招。
　　徐尧立刻活力满满，微笑道：“好的。”
　　打工人，打工魂，打工就是人上人！
　　徐尧把车停在五星卫视大楼，打开车门迎燕茴下车，边走边说：“《偶像冲刺》是选秀类节目，您参加的这一期是最后一期，一共四个出道位，进入决赛的有12人，我给您一一介绍一下12位参赛者。”
　　“不用，你就说这12个人里面你看中哪个？”燕茴没空去一一了解这12个人。
　　徐尧的眼光她很相信，他觉得不错的人一定很不错，到时候她就投她出道就行了。
　　燕茴作为《偶像冲刺》的特邀嘉宾，有一票决定权。
　　徐尧关掉平板，诚挚道：“五号参赛者，宗h。”
　　作者有话要说：　　燕茴（狗头）：又来了，又来了！！


第144章 
　　燕茴猛地停下, 看着大厅落下来的海报，面前五号参赛者的海报介绍，目光逐渐深沉, 眉头轻蹙，无意低喃：“为什么...这么熟悉呢？”
　　“燕总, 你说什么？”徐尧看到燕茴嘴唇在动, 但是没听清她的话。
　　燕茴看了一会海报上的人，若有所思道：“没事, 走吧。”
　　《偶像冲刺》的摄影在一楼, 一楼面积很大，还连接外面的摄影棚, 能容下几百名观众。
　　燕茴是特邀嘉宾, 按理来说应该事先过来彩排一下，但是燕茴忙得脚不停蹄的, 哪有空给一个综艺节目彩排。
　　所以没人敢说也没人敢有意见。
　　燕茴穿的还是自己的衣服, 一身黑色的休闲西服，红色高跟鞋, 造型师给她卷了一个发型, 徐尧跟她对了一下流程，燕茴就隆重出场了。
　　燕茴作为《偶像冲刺》的特邀嘉宾, 节目组早就在进行最后一期录制的时候宣发过了, 燕茴的参与使得《偶像冲刺》这个节目瞬间镀了层金, 就连收视率在燕茴出现后蹭蹭上涨。
　　徐尧把节节高升的收视率给燕茴看了眼，燕茴满意的点点头：“不得不说, 观众的眼睛还是雪亮的。”
　　“......”
　　来了来了，让人无语的自恋和装逼又来了。
　　主持人介绍着燕茴，说的天花乱坠, 可能刚听过张导的彩虹屁，燕茴已经很平淡的接受了主持人一波又一波的赞扬。
　　终于到达节目的高潮，由12名参赛者分别展示自己的才能，最后选拔出主唱line”、“舞蹈line”和“RAP line和一个几乎全能型的人作为组合队长。
　　对于组合队长的这个位置争夺非常火热，目前组合队长票数最高的是一号参赛者、五号参赛者和十号参赛者。
　　徐尧喜欢的那个五号参赛者宗h舞蹈分数排第一，唱歌分数排第一和说唱分数排第一，结果综合分数却排了个第四，因为综合分数除了各项指标的分数汇总，还有一个大众喜爱分数，而宗h的大众喜爱分数竟然才排第六。
　　“这个大众喜爱分数是什么鬼？”燕茴觉得这个排行榜水分很大。
　　宗h外观不错，音色很有辨识度，类似于烟嗓的音质很有特点，而且她参赛的所有歌曲都是自己作词作曲，舞蹈也不错，烟嗓的特殊使得她的说唱很有质感。
　　燕茴觉得徐尧眼光真的不错，宗h完全可以胜任组合队长的这个位置。
　　但眼下宗h这分数，若是其他五名导师中有三名给宗h打的分数低于90的话，宗h只能被淘汰了。
　　徐尧表示不满：“我也为她打投了，但是有人暗箱操作，想要把一号和十号送上去，臣人微言轻，实在是无能为力。”
　　“老子当时给这个节目投了多少钱？”燕茴投资太多了，都忘记金额了。
　　“一个亿。”
　　燕茴眉头一皱：“这么少吗？”
　　她记得这个节目一播出，不管是全民参与度还是新类型选秀制度都让人眼前一亮，只要节目一更新就会挂在微博热搜上，燕氏集团也因此股票大涨了一段时间。
　　徐尧点头：“您当时并不看好，所以投的有些少。”
　　“那后来它怎么起来的？”
　　徐尧指着台上的宗h和她旁边的六号参赛者范风玲，“靠她俩，一个全能，一个主唱主舞都可以。”
　　“那简单了，直接搞个双人组合出道得了，反正其余几个我觉得都不咋地。”
　　“.....”徐尧干笑了一下，“燕总，你这是直接把人家节目的初始宗旨改了。”
　　燕茴纳闷：“他们的宗旨是什么？”
　　“打造国内顶级爱豆，世界主流前线，潮流热评主导，嗨歌热舞全能型尖叫系的四人组合团体。”徐尧淡淡道。
　　“.....”燕茴听的有些反胃，“这特么什么狗屁玩意？”
　　徐尧看了眼燕茴衣领处的麦克风，“燕总，注意素质。”
　　燕茴把麦克风摘掉，“什么狗屁玩意？”
　　“.....”徐尧点头附和，“就是狗屁玩意。”
　　“......”燕茴不忍直视徐尧的趋炎附势，“你太狗腿子了。”
　　各个参赛者已经表演完毕，经过一轮的投票，宗h果然一如燕茴所猜测的想法，排名第五，痛失出道位。
　　出道的四人分别是：一号、十号、六号和燕茴压根没记住这家伙表演了啥的三号。
　　徐尧提示：“她表演了个舞蹈，融合了杂技和戏曲，所以分数勉强进了出道位。”
　　“只是这样？”
　　徐尧：“她爸爸是风和集团的总裁。”
　　“那一号呢？”
　　“她妈妈是盛宏娱乐的董事。”
　　“那十号呢？”
　　“她姑姑是天下财团的CEO。”
　　“六号呢？”燕茴还是比较看好她的。
　　“她舅舅是坐在评委席正中央的范世松，娱乐圈地位很高，演艺圈的老戏骨，演技好性格随和，为人正派，圈里很多人非常尊敬范世松，一些事情上都会给些薄面，所以六号能出道也是情理之中，毕竟她的实力就在那里呢。”
　　好家伙，出道四位全都有背景，最有实力的宗h只是因为背景薄弱了一些，就被拒之门外。
　　在她眼皮子底下搞暗箱操作，他们以为她瞎还是傻啊？
　　主持人正在热烈的宣布成团，燕茴拿过麦克风，冷笑了一声：“怎么说我也是特邀嘉宾，老...”
　　“咳咳....”徐尧碰了碰燕茴，“注意素质。”
　　燕茴收敛：“我在这儿坐了将近六个小时，话没说上几句，手里的票还没投出去，这就要成团了？”
　　“大家是不是忘了我手里的权利了？”燕茴拿起桌子上她折的千纸鹤，慢慢展开。
　　赫然是“一票决定权”！
　　燕茴作为投资商，本身就有不小的话语权，若是她决定使用权利，那么成团的结果很可能有很大的变动。
　　主持人尴尬一笑：“不知燕总有何见解？是打算使用您手里这个尊贵无比的“决定权”了吗？”
　　“当然，你们给我的权力，不用白不用嘛。”燕茴起身，看着站在前面准备欢呼的四个女生，嘴角勾起一抹嘲讽，“你们来参加这个节目的时候知道投资人是谁吗？”
　　一号举手，大胆回答：“是您，燕氏集团燕总。”
　　燕茴拍了拍手：“不错。”
　　一号看燕茴夸赞她，顿时得意起来。
　　“那你们知道我最讨厌什么吗？”燕茴扫过在场所有的人，包括评委席上的“专家”。
　　主持人吞了吞喉咙，感觉背后一凉：“燕总...燕总讨厌....”
　　燕茴抢先回答，看着一号和二号、三号：“暗箱操作的人，利用自身背景嚣张跋扈偷奸耍滑的人，占了别人的位置还洋洋得意的人以及不知悔改不知廉耻的人。”
　　燕茴的每一句每一个字，都像是寒风呼啸一般，强势的席卷整个演播厅，演播厅刚才的气氛还很火热，现在宛如九数寒天冰封千里一样寒冷僵硬。
　　徐尧迅速联系燕氏集团的公关和法律团队，毕竟自家老板时不时就爱抽风，玩把大的，着实让他们这些打工人心力交瘁。
　　跟燕茴快十年了，徐尧觉得自己心理素质得到了有效的锻炼，最起码面对燕茴现在公开挑衅节目组黑幕这件事来说，他已经很平静并且效率极高的想好了解决措施。
　　果然....压力就是动力。
　　燕茴拿起决定票晃了晃：“本来吧，我打算使用这个权利的，但现在我又改变主意了。”
　　“你们四个想组合出道，可以，我不反对，所以这个决定权我自主作废，也在这里恭喜4位参赛者...脱颖而出。”燕茴把票当着所有人的面一点一点的撕碎，宛如撕碎所有人厚厚的脸皮，让人顿时无地自容
　　燕茴扬了手里的纸屑，走到一旁沉默不语的宗h，“我觉得你挺和我眼缘的，我打算签约你，不管是组合出道还是SOLO，你看着来，燕氏集团会对你鼎力支持，怎么样？”
　　“.....”徐尧叹了口气，老板撩人的话能不能换一种？
　　徐尧拿出自己刚准备好的电子版合约递过去：“这是合同，您可以看一下合同内容，燕氏集团的诚心都在合同里写着了，我相信宗小姐肯定会很满意燕氏集团开出的条件。”
　　本来面无表情的宗h，看着燕茴主动戳破节目组的黑幕，主动与她合作签约，眼底满是不可思议和惶惶不安。
　　宗h接下平板，仔细看了一下合同内容，合同写的很详细，条件给的很诱人，她没有任何理由拒绝这个橄榄枝，但她还是想问一句，“为什么？”
　　“人啊，有了对比才能突显出你的优秀，在这么一群...”燕茴看了一圈，手指随便点了点，面露嫌弃，“....歪瓜裂枣面前，长得水灵灵的你就会格外吸引眼球，可惜现在的社会，视力不太好，脑子还秀逗儿的人大有所在，你不要自卑和伤心，毕竟像我这样的伯乐遇到一个少一个，你该庆幸。”
　　离燕茴最近的主持人和参赛者：“......”
　　说谁歪瓜裂枣呢？！
　　评委：“.....”
　　说谁视力不好呢！？
　　观众：“......”
　　说谁脑子秀逗呢！？
　　宗h听她怼遍全场还自夸了几句，震惊的眨了眨眼，有些怀疑道：“您...这些话是在...夸我吗？”
　　还是说在骂人呢！？
　　长得水灵，是在夸她好看吧？！
　　“不用自我否认，你很优秀，所以我才会和你签约。”燕茴突然想起一件事，转头问徐尧，“当时投资这个节目的时候，有说过最后成团的人会签约燕氏集团吗？”
　　徐尧摇头：“没有。”
　　燕茴放心了：“那就好，我可不想什么乱七八糟的人都能进燕氏集团。”
　　即将成团的四个参赛者：“......”
　　宗h得到了自己想要的答案，便签上了自己的名字，能签约燕氏集团，可比这种选秀出道要好上几百倍，她没道理不签约。
　　她想要唱歌，想要更多的人听到她的歌曲，想要成名赚钱，想要摆脱那个吸血鬼，只有这么一条出路，她必须抓住！
　　燕茴看她签约，满意的笑了笑：“算你眼光，有我捧你，可比那些背后是什么财团，娱乐公司，CEO要管用的厉害的多得多！”
　　即将成团的其中三个参赛者：“......”
　　你直接报我们身份证得了！
　　“谢谢。”宗h是真心的感谢。
　　燕茴挑了个眉，看着从远处飞奔而来的导演，脸上满是惊恐和焦急，他气喘吁吁的停在燕茴面前，大喊着所有摄像机关闭摄像。
　　“都关了，赶紧的，都关了。”导演看着燕茴，颤声道，“燕总，我可以解释的，您听我解释...”
　　徐尧打开手机微博，“《偶像冲刺》决赛黑幕已经是微博热搜第一了，燕总。”
　　导演一听，脸都白了，冷汗涔涔，表情悲惨的宛如世界崩塌了一样，双眼无神，满是绝望。
　　燕茴拿过手机，对着导演，冷嗤一声：“这就是你的解释，我收到了，很满意。”
　　导演当下无比后悔，最后一期他为了更能提高收视率，开启了决赛直播，直播一旦开启，根本不好停下。
　　为了这次决赛直播，在场所有人他们都一遍又一遍的彩排，不允许出任何差错，就连最后成团的四人也早早内定，评委的打分也只是走走流程。
　　可谁知道，他精心邀请的燕茴却成了送他去死的阎王爷！
　　他不停地后悔自己鬼迷心窍，贪图钱财权色，如今惹怒了燕茴，他怕是再无出头之路了。
　　燕茴坐了一下午，还出了这么一档子让人无语的闹剧，她伸了下懒腰，丝毫不在意全场人犹如吃屎一样的憋屈表情，偏头和徐尧说道：“走吧，白瞎我一下午，啥正经事没干，啥正经人没有，真是辣眼睛。”
　　众人：“.....”
　　徐尧边走边继续汇报：“燕总，热搜第一变了。”
　　“变了什么？”燕茴打了个哈欠，往演播厅外面走。
　　宗h自发的跟着两人一起出了演播厅，她没有经纪人，也没有朋友，如今签约了公司，跟着老板离开终归是没错的。
　　她看着眼前这个略显疲惫的自家老板，心里有种莫名的肯定，她一定没跟错人。
　　徐尧脸色有一丝愁苦：“当代反矫情达人燕总裁、燕总裁人美嘴毒手段狠和宗h签约燕氏集团，千里马终遇伯乐。这是前三的热搜！”
　　燕茴听得心里有滋有味的，感叹道：“这届网友，一看就是文化人，形容的真到位。”
　　“燕总，马上九点了，燕董还在等您。”
　　燕茴不满道：“能不扫我兴致吗？”
　　“这是事实，燕总您要面对现实。”
　　“现实？”燕茴突然回头看着宗h，“你觉得我们此刻是现实吗？”
　　宗h没想到燕茴突然回头问她话，她想了想：“现实还是虚幻，看你怎么认同。”
　　燕茴提起兴趣：“怎么认同？”
　　宗h看着黑沉沉的夜空：“你认为眼前的一切是虚幻那就是虚幻，你认为眼前是现实便是现实，是与否，取决你认为它是什么。”
　　“宗h，我们见过吗？”
　　宗h摇头：“没有见过。”
　　她和燕茴，一个天上一个地下，相隔千里，怎么会见过呢？！
　　“哦。”
　　燕茴没再问什么，让徐尧安置宗h，自己开车去了燕家老宅。
　　燕家老宅在郊区，靠近东海，去往老宅的路上有一条沿海的高速路。
　　打开车篷，微风里带着海洋的咸涩，吹在脸上，有种砂砾感。
　　燕茴舔了舔被风吹干的嘴巴，入口便是一股酸涩。
　　这股味道没有随风逝去，反而顺着喉咙，浸染了有些沉闷的心。
　　燕茴总觉得此刻的一切不是她想要的一切，可是她想要什么...却根本说不出来？
　　徐尧对她这个想法嗤之以鼻，觉得她就是太有钱了，想要什么都可以得到，有点凡尔赛了。
　　但是她能感觉到自己内心的空虚，就好像丢失了什么？
　　尤其在夜深人静里，这股空虚感更加浓烈.....
　　作者有话要说：　　燕茴自豪的抬起下巴：当代反矫情达人燕总裁、燕总裁人美嘴毒手段狠――没错，这些都是我！！


第145章 
　　老宅。
　　燕茴刚把车停在院子里, 管家走过来给她开车门，“小姐回来了。”
　　“其实，不太想回来。”燕茴撇嘴道。
　　管家接过燕茴的手提包, 安抚道：“老爷说了，您今天再不回来, 就打算一哭二闹三上吊了。”
　　“.....”燕茴叹了口气, “想当年他也是叱咤商场的风云人物，现在每天跟个怨妇似的, 不觉得憋屈吗？”
　　管家笑笑：“老爷玩的很是投入。”
　　“......”
　　燕茴走进大厅, 还没看清里面的人，就被眼前飞过来的抱枕打个正着。
　　“.....”燕茴深吸一口气, “有意思？”
　　管家拿过抱枕, 转身离开：“慢聊。”
　　“过来。”空荡荡的大厅里传来一道怒声。
　　燕茴吐了口气，走进去, 坐在一旁的沙发上, 后背有点硌得慌，想来刚才扔过去的抱枕就是这个沙发上的。
　　“叫我回来干嘛？”燕茴主动出击, “不许谈关于恋爱, 结婚等事情，其余都可以。”
　　燕老爷子哼笑一声：“给我生个孩子玩玩。”
　　“......”燕茴抵了抵腮, “我都出柜了, 上哪给您弄个孩子去？”
　　“不管, 人工受孕，还是试管/婴儿, 老子可不想在你这里绝代了。”燕老爷子吹胡子瞪眼，目光严肃的看着燕茴。
　　“试管/婴儿？人工受孕？”燕茴无语，“你打算用谁的精/子？”
　　燕老爷子摸了摸胡茬：“我觉得徐尧的基因不错, 这小孩长得又高又白，身材好，上次我还看到他有八块腹肌，样子也不错，高高的鼻梁，大大的眼睛，嘴唇也好看，头发也茂密，智商高情商也不错，要不是你特么弯的跟个回形针似的，老子非得让你把徐尧娶回来！”
　　徐尧也算是和燕茴从小长到大的，两人是在初中相识的，徐尧是从国外转学过来的，因为父亲被人坑骗在国外投资失败，举家迁回国内。
　　后来徐尧父母便在燕氏集团工作，因为燕茴便认识了徐尧，两人相“爱”相杀的一起上了初中、高中和大学，毕业后燕茴接管了燕氏集团，而徐尧成为了她的总助。
　　两人继续相“爱”相杀！
　　燕茴不动声色，拿出手机给徐尧打了过去，开免提放在桌子上。
　　“喂？干嘛！？”
　　因为是下班时间，徐尧完全没有了打工人该有的敬业和勤勉随和的态度，对待燕茴也不再是卑躬屈膝，瞻前马后，礼貌有加。
　　燕茴早就习惯他上班和下班两幅面孔的转变，淡淡道：“老爷子催我，打算让我把你娶回去。”
　　那边传来一声嗤笑：“你不是喜欢女的嘛？娶我干嘛？让我当同夫！？你个坏心眼，你也配让我做同夫，你想得美！！”
　　燕老爷子握紧了拐杖：“.......”
　　燕茴淡定一笑：“那这样，我们各退一步，老爷子想要个孙子，你提供个精子呗。”
　　那边传来一声咆哮：“想得美！还提供一个精子！老子的血脉是不会让你污染的，你现在不仅觊觎老子的配偶权还敢觊觎老子的精子，燕茴，你特么最近没有对象把脑子憋坏了吧？怎么敢说出这么丧心病狂的话来！？”
　　“我看你就是癞蛤蟆想吃天鹅肉，你是不是掰回来了？开始觊觎我的□□，我告诉你做梦！”
　　“想让我和你在一起，还生孩子，我宁可出家自宫，皈依我佛都不会让你玷污我！！！”
　　燕老爷子表情凝重：“.......”
　　燕茴笑而不语，没在管电话那头徐尧的破口大骂，委屈道：“怎么样？爷爷，不是我不想，您看，徐总助根本看不上我。”
　　电话那边的声音戛然而止：“......”
　　燕老爷子盯着手机，沉声道：“我是没想到，徐总助原来这么...优秀！”
　　一字一句，咬牙切齿。
　　电话那边沉默了几秒，态度一百八十度大转变，细听下来还有一丝颤抖：“不敢，不敢，刚才都是我的弟弟在贪玩，拿我得手机说了一些不太得体的话，燕董，小孩子不会说话，请海涵。”
　　燕茴不禁失笑：“你弟弟今年好像才五岁吧？他们语文课上已经开始学皈依我佛了吗？”
　　徐尧深吸一口气，咬牙切齿道：“早教课，学的有些杂哈哈。”
　　“哦，这早教课挺厉害的，还会普及佛学呢？”燕茴说着风凉话，“哪天介绍一下给我用用呗。”
　　“好的，燕总需要的话，明天一早我就送到您家去。”话里的威胁和恐吓就差直接糊在燕茴脸上了。
　　燕茴懒得逗徐尧了，“我挂了，拜。”
　　还没等徐尧和燕董说些什么，燕茴直接挂断。
　　“老爷子，别催了，你不累我都累了。”燕茴瘫在沙发。
　　燕老爷子哼了一声：“你当初出柜我忍了，想着以后你有了喜欢的人，孩子的事情可以想办法，但现在你单身多久了？自打跟我说了出柜，你特么到是领一个女孩子回来给我看看啊？我现在都怀疑你当时出柜就是故意气我的？”
　　“你告诉我，你是不是...喜欢男人的？怕我天天催你结婚，所以你才故意哄骗我你出柜，喜欢女孩子的？”
　　“不是，我对男人没兴趣，连欲望都提不起来。”
　　“那你有没有和女人在一起过？”
　　“有过。”
　　“什么时候？”燕老爷子诧异道。
　　燕茴想了想，脑海里闪过一个女孩的身影：“高中吧，我喜欢过一个女生。”
　　“然后呢？”
　　“然后....”燕茴突然想不起来那个女孩的长相，“...然后各自考大学，分道扬镳了呗。”
　　“那之后呢？你不找了？就这么一直单身下去？”燕老爷子不争气道。
　　燕茴叹了口气，捂着胸口道：“为情所伤，我现在无心再找下一任。”
　　燕老爷子：“.....”
　　你看我信吗？
　　自家孙女什么样他自然清楚，正经的好姑娘不处一个，天天撩拨那个撩拨这个，给人家女生都掰弯了，她倒好，直接拍拍屁股走人。
　　“你还记得许叔叔家的那个小女儿吗？”
　　燕茴眉头一蹙：“谁？”
　　燕老爷子怒其不争，叹了口气：“就是今年年初来咱家拜年许卫国的小女儿许妙知，比你小个三岁还是四岁来着。”
　　燕茴稍微有点印象：“那个喜欢玩塔罗牌的小姑娘？”
　　“塔罗牌是什么？”老一辈的人也不懂年轻人玩的这些东西。
　　“这个不重要，你突然提起她干嘛？”
　　燕老爷子咳了一声：“那个小姑娘我看不错，正好她也喜欢你，你要不要和她接触接触，促进一下....”
　　“等一会！”燕茴猛地打断他，一脸诧异，“谁告诉你许妙知喜欢我？”
　　“她不喜欢你，那天从你房间里出来的时候面红耳赤的？”燕老爷子据理力争，“而且，前段时间，她跟许卫国过来的时候，还特意问了你最近怎么样啊？这难道不是喜欢？”
　　“....”燕茴无奈解释，“那姑娘不喜欢我，她最大的爱好就是给人算塔罗牌，那天是因为她给我算塔罗牌算的有些激动，所以有点..脸红。”
　　“许妙知除了问我最近怎么样以外还问我什么了？”
　　燕老爷子摇摇头：“没问什么了，不是，算个塔罗牌激动什么？”
　　燕茴回想了一下那天：“好像给我算出来一个了不起的牌面。”
　　“算了，我没心情听你们小年轻这些乱七八糟的塔罗牌，老子今天把话撂这儿了，不把女媳妇或者男媳妇给我领回家，我特么就给你逐出族谱！”燕老爷子很正经，敲了敲地面以示权威。
　　燕茴耸耸肩，燕老爷子看她这一副不上心的浪荡模样，抽出身后的抱枕打过去，怒吼道：“死丫头！”
　　燕茴轻巧躲过，从沙发上翻过去，立马跑出去，接过管家递来的车钥匙和包。
　　身后传来燕老爷子的喊声：“死丫头，去哪？给我滚回来！”
　　“不滚，我回家了，拜拜您嘞。”
　　开玩笑。
　　她今晚要是住这里，以老爷子的尿性，得跟她逼逼叨叨一晚上。
　　车子已开，燕茴跟管家摆手，油门一踩，直接出了老宅。
　　燕老爷子冷不丁提起许妙知，让燕茴猛地想起来一件事。
　　许妙知喜欢玩塔罗牌已经到疯魔的地步，而且很多人被许妙知算过，表示许妙知算的蛮准的。
　　那时候燕茴和许妙知第一次见面，许妙知就主动要求给她测算，面对可爱的女孩子，她们提的要求，燕茴都会秉持着怜香惜玉而答应了她。
　　当时许妙知问她有什么想问的，她挑了三个大家都爱问的问题，一个是健康，一个是未来，一个是爱情。
　　但她好像只记得其中比较有特点了三张牌，至于其他的牌不太记得了。
　　爱情―正位审判（Judgement）。
　　健康―正位死神（Death）。
　　未来―正位命运之轮（Wheel of Fortune）。
　　当时许妙知的解释她忘记了，燕茴只记得牌面，拿出手机百度了一下每张卡罗牌的寓意。
　　正位审判牌只是要学会发现真相，接受新的价值观，这样就会收获一段新的人生，暗喻心灵的更新与再生。
　　正位命运之轮牌是代表着生命中的机会与命运的变化，好想一直都是周而复始、生生不息。
　　种下怎么样的因，便会结出怎么样的果，有一种宿命因果的感觉。
　　至于正位死神牌，好像是个不太好的牌面，燕茴看了一下介绍，上面的介绍很不好。
　　她眉头紧蹙，当初加许妙知的微信，拨了个语音过去。
　　那边似乎很意外接到她的来电，语气里透着迷茫，说的第一句话差点没让燕茴给她挂了。
　　“哎，你还没死呢？”
　　作者有话要说：　　燕茴：你要是这么聊天，我可就报警了！？（嗯？这个语句怎么这么熟悉呢？）
　　【塔罗牌我不太懂，度娘了，如有错误之处，实属抱歉，大分部还是私设为主。】


第146章 
　　“你要是这么说话, 我可就报警了！”燕茴满腹的疑虑被许妙知这么一句话给噎的死死的。
　　“没有，我只是表示诧异。”
　　“诧异我为什么没死？”燕茴哭笑不得，她把车子停在海滩的停车场, 慢悠悠的在海滩上溜达，“为什么这么认为？”
　　“你当时的牌面你还记得吗？”海边的风有些大, 许妙知猜到燕茴在海边, 便提高了一下音量
　　“不太记得，只记得三张牌。正位审判、正位死神、正位命运之轮, 其余的牌面我不记得了, 你还记得吗？”燕茴指望许妙知能记得给她讲讲呢？
　　“我算过得人太多了，不可能都能记住, 但唯独你的...我记住了。”
　　燕茴挑眉道：“所以...你一开始的问话什么意思？”
　　“表面意思, 当时我算出来的牌面是半年之内你必死。”那边传来翻页的声音，燕茴估计她好像在翻看日历之类的东西, 疑惑的声音从电话传过来, “但现在已经七月份了，你没有死, 这就让人很奇怪了。”
　　对于许妙知张口闭口就是“你怎么还没死？”“你为什么没死？”, 燕茴平静的接受了。
　　就像半年前，许妙知说她会死, 她也是一笑而过, 并没有放在心上。
　　如今事实证明, 她确实不用放在心上。
　　“别计较我死不死了，你帮我看看爱情这方面的, 老爷子老是催我，你上次说我的爱情怎么来着？”
　　上课不听讲，下课疯狂找补。
　　“现在的主要问题还是你的死亡, 若是你不死，你不会遇见你的爱情。”
　　“....”燕茴觉得可笑了，“啥叫我死了才能遇到爱情？咋地？老子的知心伴侣是阎王爷？”
　　许妙知也疑惑：“但你还抽到了一张命运之轮，所以你没死或许跟这张命运之轮有关。”
　　“.....”
　　燕茴有点不想听了，她甚至打算报警，有人洗脑啦。
　　“我知道你可能不信我。”许妙知也能感觉到燕茴的怀疑，毕竟她之前算的结果都没有应验。
　　说实在的，她已经想到燕茴如果死亡了，她打算随多少礼金表示慰藉呢。
　　燕茴呵呵一笑：“你认为呢？”
　　“....”那边沉默片刻，许妙知才缓缓道来，“绝对发生了什么事情改变了你的命轨。”
　　“.....”
　　她特么要不要挂电话呢？
　　“你相信我，肯定有一种强大的力量改变了你的命运！”
　　“.....”
　　要不报警吧？！
　　“那股力量强大的突破人类的想象，可能类似于宇宙的力量，强行改变的你的命运，而你在这种改变中也应该出了不小的力。”
　　“.....”
　　哪个精神病院的治疗效果比较好呢？
　　“算了，咋俩就聊到这里吧。”燕茴诚恳建议道。
　　你再说下去，她就真的要做出点手段来制裁你了。
　　许妙知叹了口气：“你相信我好吗？至于你刚才所问的爱情，我只能给你一个回答，那就是置之死地而后生，只要你....”
　　燕茴挂点电话，拉黑许妙知，长舒一口气：“啊――，世界都安静了。”
　　海浪声涛涛。
　　燕茴坐在沙滩上，看了眼手机，已经是凌晨三点多了。
　　反正也不困，看个日出吧。
　　这边的海滩因为地处偏远，所以往来的人并不是不多，但是这个海滩的日出很有名。
　　因为海滩的别名就是“日出海滩”。
　　名字起的相当简单易懂。
　　海边看日出最佳时间是4点-5点，随着时间的邻近，陆续来了很多人等待海上日出。
　　还有人为了所谓的仪式感，竟然在搭帐篷。
　　一男一女，好像都不会搭，蹲在那里一头雾水，互相抱怨。
　　“你看看，我当初就让你买可以马上搭好的帐篷，你不听，非得买这种自己拼装的，你看，现在怎么装啊？马上就要日出了呀。”女生气愤道。
　　男生连忙安抚：“芳芳，你再等等，我马上就给你装好。”
　　男生一手拿着手机看安装视频，一手摆弄各种零部件，脸上尽是焦急和迷茫。
　　“你快点嘛？日出要出来了。”芳芳不停地催促。
　　男生擦了擦额头的汗，哪怕是凌晨，温度仍是有些温热，“马上，马上就好。”
　　“我来吧。”
　　女生和男生停下动作，双双抬头看着前面的女人，男生看见燕茴的一瞬间，惊艳了一下，愣了愣，问道：“您是在和我们说话吗？”
　　眼前的女人，穿着打扮不难看出来是名牌，不管是手上的腕表，还是鞋子衣服，女生都能一眼看出牌子。
　　燕茴看了看帐篷的零部件，脱下名牌西装，扔到一旁，挽起衬衫袖子，“嗯，我来帮你拼装吧。”
　　男生看燕茴上手快，三下两下的就把架子拼接好了。
　　芳芳偷偷拽了一下男生，小声说道：“这人...你认识啊？”
　　“不认识。”
　　他怎么可能会认识这么漂亮的女人。
　　“你看到没，她的衣服，腕表还是收拾都是奢侈品，”芳芳看了眼被燕茴扔在沙发上的西服外套，“这么贵的东西就被她随意扔在地上，一看就是个有钱人。”
　　男生眉头一皱：“你管人家是不是有钱人，人家帮咱们拼帐篷，已经是大恩大德了。”
　　“好吧，”芳芳眨眨眼，“我只是好奇而已。”
　　两人谈话期间，燕茴如有神助一样的把帐篷搭好，拍了拍手里的沙子，“好了。”
　　两人看帐篷已经搭好，男生感谢道：“谢谢你，你搭的真好。”
　　“不用谢。”燕茴刚要捡起西服，方芳跑过去帮她捡起来递给她，燕茴顿了顿，接过，“谢谢。”
　　“不谢，我们应该谢你的。”芳芳看着帐篷，“你好会搭帐篷啊，不像我们，看着教学视频都不会搭。”
　　燕茴笑了笑：“这个其实很简单，只要....”
　　她好像长这么大，从没有搭过帐篷，这好像是她第一次搭帐篷？
　　明明没有搭过，为什么上手这么熟练，就好像有人教过她一样呢？
　　“只要什么？”男生见燕茴突然停下。
　　燕茴回过神，“只要多看两遍就会了，你们看日出，我先走了。”
　　燕茴回到车里，立马给徐尧去了个电话。
　　徐尧很快接听，声音里透着迷茫和困倦：“干嘛？！”
　　“我以前搭过帐篷吗？”
　　她好像有几次踏青出游野餐之类的活动，那个时候徐尧都在她身边，问他是最靠谱的。
　　那边沉默片刻，传来一声讥讽的冷笑：“搭帐篷呢？你逗我呢？以往出去玩，你都像是不带四肢一样，老子背三个包的时候你都当看不见似的，还说搭帐篷？”
　　“.....”
　　也就是说她从未打过帐篷，那她刚才怎么搭的那么熟练呢？
　　“那你教过我吗？”
　　“教你？你学吗？”
　　“我不学。”这是事实，学搭帐篷，她是闲出屁来了！？
　　那边传来一声凄厉的咆哮：“你特么都不愿意学，老子怎么教你啊！挂了，烦死人了！”
　　哔哔――
　　一阵忙音，燕茴本想再打回去，得到了是已关机。
　　随着海滩阵阵惊呼声，燕茴看过去，橘红色的光浸染了蔚蓝的海面，眼中满是璀璨的晨光，美轮美奂。
　　燕茴似有所感的看向旁边，若有所思的低喃道：“是不是有人陪我一起看过...海边日出啊？”
　　燕茴一直待到整个太阳都冒出海面，看了眼时间，开车前往公司。
　　刚到公司楼下，徐尧挺着两个大大的黑眼圈，一脸怨气的站在公司门前，冰冷的笑道：“早上好，燕总。”
　　回来了，上班时刻的徐尧，干练效率有礼貌还勤勉。
　　“嗯，早，徐总助睡得挺好啊。”燕茴微微一笑。
　　“.....”徐尧笑容得体，“多谢燕总关心，您今天上午的行程是去参加蒲凯的《绝命逃亡》首映礼，您要到现场观影的。”
　　燕茴把车钥匙给徐尧扔过去，“走吧。”
　　徐尧接过钥匙，给一旁的司机，“还是让专业的司机来开车吧，我怕我会失去控制，毕竟昨晚发生了太多让我措手不及、令人发指、不堪入目、天怒人怨...的糟心事情。”
　　燕茴眉头一挑：“可以，徐总助辛苦了。”
　　徐尧微微一笑，透着杀气：“不辛苦。”
　　《绝命逃亡》是一部末日丧尸主题的恐怖刺激类电影，此电影预告片一出，吸引了很多观众，要求此片尽快上映。
　　尤其这个电影的男女主都是演技派，男主蒲凯是燕氏娱乐的当家演员，演技没的说，各种大奖拿到手软，导演也是电影圈赫赫有名的王涛，拍摄功底简直让人频繁竖起大拇指的程度。
　　整部片子节奏很好，不会让人视觉疲劳，隔几分钟就会有一个高潮，紧张、刺激、恐怖、震撼、人性体现的淋漓尽致。
　　庞大的追逐场面，高级的特效制作，令人身临其境的背景音乐以及演员的台词功底都没有任何差错。
　　可以说整部片子从头看到尾，几乎挑不出任何显而易见的错误，徐尧觉得他可以打8分以上。
　　“你觉得这个电影...”徐尧刚想和燕茴探讨一下，就看见旁边的人早就已经睡得天昏地暗了。
　　徐尧叹了口气，帮着燕茴挡了挡。
　　电影时常也就两个小时，随着剧情走到结局，电影里响起来令人心酸震撼的插曲。
　　插曲名叫《无人生还》。
　　名字涵盖了电影的结局，男女主为了消灭末世和丧尸，甘愿牺牲，换取新世纪的到来。
　　电影的结局，男主把解药交给国家，毫无顾忌，不在乎身旁追上来的丧尸，直冲冲的跑向女主，边跑边喊着：“顾菱――”
　　这部影片，全片只有丧尸凶猛的嘶吼声，人类交流会压低音量，代表着被压迫无法反抗。
　　而男主这一声呐喊，宣告者人类获胜，他们可以自由自在的去呼喊，去大声尖叫，不用在害怕丧尸的侵袭，他们胜利了。
　　徐尧看的正心潮澎湃，对男女主的演技感到折服，突然，旁边的一声巨响惊得他脱口而出：“卧槽！”
　　他转头看向站起来的燕茴，她双眼失神的看着大屏幕，他拽了拽她衣角，诧异道：“你是不是做噩梦了？”
　　燕茴反手抓住徐尧，问道：“刚才电影里喊得名字是什么？”
　　“电影里？”徐尧反应过来燕茴的问话，“你说女主顾菱吗？”
　　“顾菱？”燕茴恍惚坐下，又低低的重复了一遍，“她叫顾菱吗？”
　　“嗯嗯，电影女主的角色吗叫顾菱，让人感觉意外的是，演这部电影的女演员也叫顾菱，神奇吧。”
　　电影院里，暗暗的气氛下，燕茴看着屏幕里的女主角，语气低沉幽暗：“是...挺神奇的。”
　　作者有话要说：　　主神：你的知心伴侣要是阎王爷？那我走？！


第147章 
　　燕茴看着沈敏敏刚发过来的资料。
　　她让人查了一下, 演员顾菱。
　　顾菱是最近三年火起来的女演员，以前经常在各大剧组跑龙套，外观条件不错, 演技也很精湛，奈何没有强大的背景, 所以一直在跑龙套当十几号的配角。
　　后来顾菱通过一部仙侠剧的女二开始出现在大众的视野里。
　　女二的角色比较吸睛, 虽然和女主争抢男主，但是通过顾菱的演绎, 哪怕是嚣张跋扈的性格, 都被她演成了爱而不得而悲怨的痴情人，收获了一大波观众的眼泪和好感。
　　再加上女二的角色属于美艳性感范的, 顾菱在里面的装扮也是吸了一波颜值粉丝。
　　燕茴打开了顾菱的成名剧。
　　《双铃》
　　顾菱所饰演的角色乃是魔教圣女, 戚稚胭。
　　戚稚胭最后的结局是一个人孤独终老，游历整片玄灵大陆, 身旁再无一人。
　　原本高傲冷艳变成了满身孤寂, 一人一行路。
　　燕茴看着结局里戚稚胭孤独的背影，内心涌上一股难以言喻的悲痛, 抬手摸了摸眼角, 竟...湿润了。
　　她从来没有因为看剧哭过，或者说...从她记事以来就没有哭过。
　　哪怕父母双亡的时刻, 她都没有掉过眼泪。
　　但她为什么...只是看了那人孤独的背影就会这么难受呢？
　　她竟然对那个背影有一丝愧疚和遗憾, 就好像...好像她的孤独是她造成的一样？
　　燕茴摸了摸胸口, 那股空虚感愈加强烈，像是黑洞一样, 在肆无忌惮的扩大蚕食。
　　她总觉得自己丢失了什么？
　　好像还是个非常重要的东西？
　　到底是什么呢？
　　燕茴倚着凳子，闭上了眼，脑子里宛如浆糊一样混乱。
　　她一定是忘了什么, 一定是！
　　可是...她为什么想不起来呢？
　　桌上的手机响动，燕茴拿起来看了一下，是徐尧的微信。
　　―【燕总，盛天中学的演讲，该准备去了。】
　　燕茴摁了摁酸痛的额头，刚要推掉，让徐尧自己去应付一下得了。
　　但脑海里突然闪过一张大合照，那个笑起来眼睛会眯成月牙形状的女孩子。
　　高三一班，风小小。
　　那个同样让她感觉熟悉的名字。
　　―【楼下等我。】
　　燕茴回复完立刻下楼，徐尧已经开车在集团门口等候，见燕茴急匆匆的跑下来，顿了顿：“燕总，时间来得及，不用这么着急。”
　　还特意跑下来，当初集团五十周年纪念日也没见你跑着下楼？！
　　燕茴坐到后座：“迟到终归是不好的，走吧。”
　　徐尧干笑一声：“好的，燕总坐好了。”
　　盛天高中离燕氏集团有些距离，徐尧开了一个小时才到学校门口，校门口已经有校长、副校长和主任排排站好，准备迎接燕氏集团的大驾光临。
　　车的窗户是黑的，外面的人看不清里面的状况，只是感觉车有些晃动，好像里面有很多人一样。
　　还未等校长上前查看，只见有人从驾驶座下来，有些踉跄，像是被人推下来的一样。
　　徐尧舒了口气，换上得体的笑容：“这位就是盛天高中的周校长吧？”
　　周校长受宠若惊的伸出手：“徐总助百忙之中能来给我们做演讲，真是蓬荜生辉。”
　　握了下手，徐尧点头道：“不敢不敢，我看时间差不多了，别让学生等着我们，我们赶快过去吧？”
　　周校长立刻带徐尧赶往大会堂。
　　过了三分钟左右，车上又下来一个人，燕茴把车门关上，看了眼学校指示牌。
　　找到高三教学楼所在的位置。
　　盛天高中的绿化确实做的不错，整个人学校几乎是长在森林里一样，到处都是树木花草灌木林，还有池塘，池塘上荷花荷叶连成片，荷叶缝隙间还能看到几条锦鲤，风吹过，河水涟漪，荷叶翩翩。
　　燕茴走了大约十分钟，找到了高三教学楼。
　　想到风小小所在的班级，高三一班。
　　燕茴先去了高三老师的办公室，找到了高三一班的班主任。
　　班主任认出了燕茴的身份，听到燕茴要单独找风小小谈话，便立马却找风小小。
　　班主任给燕茴单独准备了个谈话室，好像是个主任的办公室，主任出差去了，所以办公室便空出来了。
　　燕茴坐在沙发上等人来，不一会儿，门被敲响。
　　“请进。”
　　听到她的声音，有人推门进来，燕茴望过去，抬手指了一下旁边的位置，“坐吧，不用害怕，只是闲聊几句话。”
　　风小小点了点头，乖巧的坐在沙发上，双腿并拢，双手放在膝盖上，腰板挺直，屁股也就坐了半边沙发。
　　“不用这么紧张，我又不吃人。”燕茴笑了笑，试图让自己看起来随和一些，“我找你来只是想了解你一下，我看你是唯一一个得了助学金和奖学金的学生？”
　　风小小眨了眨眼，低声应道：“嗯嗯。”
　　“是这样的，燕氏集团想要推出一个扶持基金，我看了你的成绩，各科分数都很高，每次考试都是名列前茅，非常符合我们的扶持基金，所以想问问你想不想参加？”
　　“扶持基金？”风小小不太懂这些。
　　燕茴点头：“就是燕氏集团出资，等你考上大学，你的所有学费生活费都由燕氏集团提供，只需要等你毕业后进入燕氏集团工作五年即可，五年之后，你想离职还是想继续待下去，就看你了。”
　　燕氏集团出钱供她考大学。
　　毕业后可以直接进入到燕氏集团工作。
　　这种待遇，风小小就是做梦都不敢想，虽然她苦于大学的费用，但是她想着多打几份工，总能把学费赚够了，至于生活费每个月几百块钱就够了。
　　但她怎么也想不到燕氏集团的总裁会单独找她，让她参与燕氏集团的扶持基金项目，这...这简直就是老天爷掉馅饼一样。
　　“我....我...”风小小激动地磕磕巴巴，说不出来话。
　　燕茴给她打开一瓶矿泉水，递过去：“慢慢说。”
　　“谢谢。”风小小喝了口水，缓解了一下紧张的嗓子，“那...那参与这个扶持的项目，我需要...需要做些什么呢？”
　　“你需要做的很简单，首先你要保证这次高考分数超过700分。”燕茴提的这个要求完全是送分题，她看过风小小的成绩排名，总分就没有掉下过700分。
　　风小小眼睛一亮：“好...好的。”
　　“其次，我需要对你进行一下简单的调查，你要如实告知哦。”
　　风小小正襟危坐，“好...好的。”
　　燕茴点了点头：“那好，第一个问题，你的父母是军人对吧？”
　　风小小点头：“是的。”
　　“家里只剩下一个奶奶对吗？”
　　“对的。”
　　“你对于燕氏集团有什么看法呢？”
　　风小小认真道：“燕氏集团很厉害，它涉及的产业虽然有很多，但是它每个产业都做到了顶尖的位置，就这一点可以证明燕氏集团的领导者的能力和本领。”
　　无形的彩虹屁，听得燕茴心里舒畅。
　　她笑了笑，指着自己问道：“你认识我吗？”
　　风小小点头：“认识啊。”
　　燕茴心里咯噔一跳：“认识！？”
　　“嗯嗯，您的身影经常会在电视里出现，所以我认识您。”
　　风小小经常能在各大卫视看到燕茴的身影，可以说全国人民都认识燕茴都不为过。
　　燕茴陡然有些失落，苦笑了一下：“啊，是这么回事，那好，今天就聊到这里，你回去学习，我不耽误你学习了。”
　　风小小起身向外走去，身后突然传来问话。
　　“对了，你喜欢吃草莓味的棒棒糖吗？”
　　燕茴也不知道自己为什么会问这个毫不相关的问题，但就是这么脱口而出了。
　　风小小愣了愣，有些尴尬道：“我不喜欢草莓味的棒棒糖。”
　　燕茴心里一紧，面上轻松：“哦，那你喜欢什么味道的，我到时候买些送给你。”
　　风小小惊喜道：“谢谢，我喜欢蓝莓味的。”
　　“好的。”
　　燕茴看她离开，房门关闭的那一刻，心口一阵揪痛，疼得她有些喘不过气来。
　　她为什么要问风小小喜不喜欢吃草莓味的棒棒？
　　为什么她刚才那么....期待风小小爱吃呢？
　　这团疑惑越滚越大，燕茴没等徐尧便直接离开了盛天高中。
　　开车来到海边，听着海浪声，她才能感觉到自己的内心得到了一丝安抚。
　　燕茴拿出手机，找到那些令她熟悉的人，一个个拨过去，一遍一遍的寻问。
　　“你喜欢吃草莓味的棒棒糖吗？”
　　宗h：“不喜欢，我不喜欢吃棒棒糖。”
　　“你喜欢吃草莓味的棒棒糖吗？”
　　赵南松：“我喜欢吃苹果味的。”
　　“你喜欢吃草莓味的棒棒糖吗？”
　　程也许：“谁吃那玩意？幼稚死了。”
　　“你喜欢吃草莓味的棒棒糖吗？”
　　顾菱：“不太爱吃，若是燕总喜欢，我可以给您准备一些。”
　　没有一个人爱吃草莓味的棒棒糖，她其实也不爱吃的，但为什么...她就这么认定总有人爱吃草莓味的棒棒糖，还非得...让她吃呢？
　　燕茴控制不住眼角的泪滑落，控制不住心里的空虚在无限放大，脑海里的记忆力有着很明显的缺失。
　　她丢了东西，但她不知道自己丢了什么？！
　　燕茴死死揪着头发，试图把最深的记忆连根拔起一样，它一定躲在深处，一定躲在她看不见的深处。
　　是什么呢？
　　是什么呢？
　　那个爱吃草莓味棒棒糖的人到底是谁？
　　甚至――
　　燕茴看着手腕上的痕迹，咬她的到底是谁？
　　少了个人，少了个人，少了个人.....
　　浪涛声一下一下的冲刷着她的记忆，直到手机铃声响起。
　　燕茴抬起头，头发凌乱，脸色发白，眼底赤红，她接通手机。
　　还未等那边的人说话，她先开口道：“帮我查一个人。”
　　徐尧本来有满腹的抱怨要发泄，突然听到燕茴嘶哑的声音，猛地顿住，“查谁？”
　　燕茴急切的说出来，像是晚一秒这些东西都会立马消失一样。
　　嗓子颤抖着，说话断断续续，她在惶恐不安。
　　“身高...身高大约168-170左右，体重...体重大约45KG-50KG。”
　　“是个高中生，学习..学习很好，性格...性格比较高冷，不爱笑，有时候又挺...挺爱笑的。”
　　“她不喜欢...不喜欢抽烟，她...爱吃草莓味的棒棒糖，也很喜欢逼迫...逼人吃草莓味的棒棒糖。”
　　“她....”燕茴紧闭双眼，表情狰狞。
　　再想想，你快想到了。
　　你快找到她了。
　　徐尧听到那边的挣扎，他听到了燕茴的啜泣声，她发生了什么事情？！
　　“燕茴，能听到我说话吗？你还好吗？”徐尧焦急的喊着，“燕茴！？”
　　“她...锁骨上有一个....鲜红的痣。”宛如乞求的呼喊，燕茴早已泪流满面，她死死抓着手机，生怕徐尧听不见，“她...她锁骨上有颗红痣。”
　　“嗯嗯，我记住了，”徐尧连忙应道，“你别哭，你告诉我发生什么事了，你在哪里？我去找你。”
　　“还有....还有....”燕茴双目迷离，情绪几近崩溃，“她...她的名字....”
　　“嗯嗯，我在听，我在记，你说。”
　　“她的名字...我想不起来了。”燕茴哭喊着，“徐尧，我想不起来...她的名字，怎么办呀？”
　　“....怎么办啊？徐尧，你帮帮我，我好像忘记了她的名字，怎么办啊？”
　　徐尧从未听过燕茴哭的这么凶猛，好似委屈至极才会崩溃哭喊，他不停地安抚道：“慢慢来，会想起来的，会想起来，燕茴，你别急，你别哭...”
　　撕心裂肺的疼痛蔓延全身，燕茴疼的摊在沙滩上，浪潮打过来，淹没了她的泪水。
　　恍惚见，她好像看到那人站在近处，对着她笑，对着她招手，对着她说话...
　　巨大的空虚感，心脏就像是被人狠狠剜了一口，愈合不了，透着冷风，咸湿的海水涌进，疼得她无法呼吸。
　　徐尧还在那边呼喊着，他让沈敏敏定位了燕茴的位置，立马打车赶了过去，车上一直呼喊着燕茴。
　　“燕茴，你在吗？燕茴，你理一下我？燕茴？！！”
　　徐尧喊了许久，看着远处的海滩，刚要和司机说一声加快，手机那边才幽幽的传来一道虚弱的声音。
　　“她叫...温含。”
　　作者有话要说：　　燕茴（不知疲倦）：或许...你爱吃草莓味的棒棒糖吗？


第148章 
　　徐尧动用了燕氏集团的所有力量, 包括和燕氏集团交好的人脉，三天之内，几乎所有的人, 明里暗里都在寻找一个名叫“温含”的高中生。
　　结果都是石沉大海。
　　他们找到了很多叫温含的人，大多数都是成年人, 高中生的占少数, 女高中生也就不到十人。
　　燕茴描述的很清晰，有很多可以辨认寻找的人是否正确的重点。
　　锁骨处的红痣。
　　而这些女高中生没有一个是在锁骨上有红痣的, 就算有, 也不是燕茴所说的红痣，而是普普通通的黑痣。
　　“你确定你所说的那个人...”徐尧找了整整一天, 燕氏集团的力量强大到哪怕这个人已经化成灰, 他们都能有办法把灰找到，而这个叫温含的女高中生, 宛如人间蒸发似的。
　　或者说她压根就不存在, 只是燕茴的一个臆想。
　　“...她真的存在吗？”徐尧叹了长长的一口气，看着面前颓废的燕茴。
　　他从未见过燕茴这个样子, 哪怕当时叔叔阿姨去世, 燕茴都没有伤心到这样衰颓萎靡的地步。
　　整个人疯疯癫癫的，像个精神失常的疯子。
　　“她存在。”燕茴抬眸, 眼底布满血丝, 目光闪烁异样的色彩, 语气里满是执拗，不停地肯定, “她一定...存在的。”
　　猩红的双眼，挣扎的表情，虽然话里肯定, 但语气里满是迷茫和慌张，她就像是被一个根细长的鱼线吊着灵魂，仿佛只要有人一直否定她心中所念，她就会灵魂失重，彻底崩溃。
　　徐尧看的心里揪着疼。
　　他放轻声音，缓缓问道：“那...那你告诉我，她在哪里好不好？我帮你找到她，然后把她带过来行吗？”
　　虽然她给的信息已经很明确了，但是找了整整三天，动用了所有的力量，包括国外，徐尧都让人去寻找。
　　手机一直在响动，各方报过来的消息都是无，没有任何踪迹表明燕茴口中的那个叫做“温含”的人真实存在过。
　　“她在...她在....”
　　燕茴感觉头像是被无数尖锐的针扎入，密密麻麻的刺痛，让她疼的无法呼吸，瘫在地上，大口的喘着粗气，身体不自觉的在抽搐，在颤抖....
　　徐尧被眼前的景象吓坏了，刚要抱起燕茴往医院赶。
　　燕茴猛地推开她，像是困兽一般的吼叫：“你别碰我！”
　　目露凶光，满脸狠戾之色，杀意凛然。
　　徐尧甚至敢笃定，此刻的燕茴很危险，危险到会宰了他！
　　眼眸中满是阴郁和狠厉，她瞳孔漆黑，紧盯着他，像是野兽察觉到自己的猎物。
　　独断专注，蓄势待发。
　　徐尧看了眼旁边的手机，他悄悄的伸出手想去拿，还未够到手机，他便被燕茴猛地扑倒在地。
　　脖子被她死死扣住，他睁大眼睛，呼吸开始竭力，胸腔被挤压，膨胀，就像是一颗即将爆/炸的气球。
　　徐尧想要掰开燕茴的手，却发现她的力气极大，他艰难的呼喊着：“燕...燕茴，你...你清醒一点..清醒...”
　　却看见燕茴目光狠毒的逼视着他，双手力度仍在增加，丝毫没有听进去他的呼喊，像是失去了意识一般。
　　“燕...燕茴...放...”徐尧被她掐的快要窒息过去了。
　　他不想伤燕茴，但此刻若是不出手，他就要被燕茴掐死了。
　　右手用力，想要敲晕燕茴，还未打过去，就被燕茴一只手给制止住，手背狠狠地砸在地上。
　　徐尧得到短暂的呼吸，刚喘几口气，燕茴双手伸过去，徐尧吓得，立刻双手格挡。
　　却发现燕茴没有在掐他的脖子，而是紧紧攥着他的衣领。
　　泪水破闸似的往外翻涌，泪水似断了线的珠子劈里啪啦，通通地砸到徐尧胸口和脸上。
　　刚才狰狞凶狠的表情突然变成了眼前这一副悲戚哀怨的样子，十指发狠，指节泛白，抓着徐尧的衣领。
　　她目中流露出难以掩饰的痛苦之色，嘶哑低吼道：“为...为什么？”
　　徐尧眉头皱起，嗓子疼的火燎燎的，哑着嗓子应道：“什么？”
　　“为什么....让我记起你？！”燕茴颤抖着声音，像是在倾诉情谊又像是在咆哮愤怒。
　　徐尧感觉出来这话不是在对他说的，燕茴此刻已经失去意识，他吞了吞喉咙，想要去拿手机。
　　燕茴这个样子不对劲儿，很不对劲儿，必须要去医院看看。
　　手指伸直，还是有些距离，徐尧伸的有些抖，还有一点点距离就可以拿到手机了。
　　结果一只手先于他把手机拿了起来。
　　完了！
　　徐尧顿时觉得命丧于此，他想着自己那些遗产，应该也够父母下半生了。
　　他死前要不要留个遗嘱，说自己是自杀的，这样燕茴起码不会担责任。
　　“你在想什么？”
　　“想我该怎么立遗嘱啊。”有人问他，他便脱口而出。
　　话音刚落，徐尧猛地反应过来刚才谁再问他。
　　“燕茴！？”徐尧惊恐的看着上方有些清醒的人，“你...你醒了？”
　　燕茴抬眸，眼底仍是有些红，但比刚才如血的赤红好上很多，她费力的扯了扯嘴角，坐到一旁，倚着床，“抱歉，喝的有些多了，你没事吧？”
　　他脖子上青紫的掐痕，无不宣告她刚才干了什么挫事。
　　徐尧起身，自发的远离燕茴一米远，以防燕茴再次暴起，他小心翼翼的防备着燕茴，试探的问着：“你...你清醒了吗？你确定...你刚才是因为喝酒？”
　　那股逼人的气势，凛然锋利的杀气，眼中赤红如血，浑身上下充斥一股肃杀之气。
　　燕茴笑了下，眼神淡然，眸底却有一丝明显的疼痛之色，打趣道：“我刚才发了癔症，就是喝的有点多了，做了个噩梦罢了，胆小鬼。”
　　“我胆小鬼！？”徐尧见燕茴还知道嘲讽他，想来是正常了。
　　他气愤的指着自己的脖子，“你都要把我掐死了？还说我胆小鬼，你特么做啥噩梦了？”
　　整个人都变得异常恐怖，像是承受了很多痛苦，一时间爆发出来，有种遇神杀神遇佛杀佛的煞气和狠辣。
　　那双眼里的情绪，即使怨毒狠厉但...当注视着他时，他好像能感觉到一丝深沉的痛苦和不甘。
　　燕茴拿起地上的酒瓶子，晃了晃，还有酒，仰头喝了口，怅然若失的嗤笑一声：“挺恐怖的，会把人吓疯的那种，你还要听吗？”
　　“别喝了。”徐尧上前拿开她的酒瓶，却发现她虽然在笑，但眼泪却仍是止不住的往下落。
　　豆大的眼泪一滴一滴的砸下来，振聋发聩，震的人心丝丝发颤。
　　“哭什么啊？”徐尧抽出几张纸，他给她擦了擦眼泪，湿了一张又一张，他请求着，“别哭了。”
　　他从来没有看到这么悲伤的燕茴，她哭的凶猛，好似把前半生没哭的眼泪都要哭尽。
　　“别哭了，你若想说，我就听着，你若不想说，我便不问。”徐尧坐在她身旁，陪着她。
　　“我也不知道从何说起...”燕茴眼里像是沉淀了百世风尘，浓郁厚重，浑浊迷惘，“我梦到我变成一缕孤魂，在万千世界中穿梭，见了太多的人。”
　　徐尧静静听着。
　　“他们没有五官，全都是黑白色，在那些世界里，就像一颗颗渺小而又卑微的尘埃，所以....他们连人都不算。”
　　“那里的世界是冰冷的，无情的，冷漠的，所有人再为一个虚无缥缈的目标前进，做着一个又一个毫无意义的任务，投入一次又一次感情，一直磨着磨着，把你从有血有肉的人磨成毫无生气的机器。”
　　“无穷无尽，有始无终，你永远看不到尽头在何处，也越来越忘记自己一开始存在的目的。”
　　“然后呢？”徐尧看她突然沉默了起来，便顺着问下去。
　　燕茴抬眼“然后啊.....”她看着前方，明明前面是一堵墙，但她的目光好似穿越了墙，看到了一丝光亮。
　　“机器开始罢工，开始反抗，想着就算报废，就算被遗弃，也要变回以前那个有血有肉的人再死去，最起码，她有了尊严。”
　　“可是...就在她赴死的路上，她遇到了一个五彩斑斓的人，那人看起来冰冰冷冷的，但又不冰冰冷冷的，她骨子里有股躁动劲儿，像是一个蓄势待发的火山，时不时会喷发一次，烧的人痛，但心却暖了。”
　　“那人啊，最是会口是心非，嘴上说着不要不行，心里却巴不得凑上来，黏着，腻着，闹人得很。”燕茴似笑非笑的说着，带着一丝浅显易懂的宠溺。
　　徐尧若有所指：“那人就是...温含吗？”
　　燕茴无奈笑了下：“算是吧。”
　　“为什么这么说？”徐尧不解，“是名字错了吗？”
　　所以才会这么难找，哪怕动用燕氏集团的全部力量都找不到这个人。
　　一开始名字就错了吗！？
　　“名字没错，她是温含，但她也有...另外一个名字....”
　　徐尧顿了顿：“那她还叫什么？”
　　难道是英文名？！
　　难道真的是国外人？
　　“算了，不提她了。”燕茴偏头看向徐尧，看着他脖子上的痕迹，眼含歉意，“对不起啊，让你受惊了，为了补偿，我给你公司股份，要不要？”
　　“要！”徐尧嘴比脑子快，尤其还是燕氏集团的股份，那简直都是天上掉馅饼的好事。
　　但等回过神的时候发觉一丝不对劲儿，但是不对劲儿在哪他也摸不清楚，他狐疑看向燕茴，“你又憋着什么坏儿呢？”
　　燕茴摇了摇头：“没，只是觉得你太辛苦了，也是为了刚才我的冲动跟你道个歉，再说了，我爷爷本意也想把燕氏集团的股份给你一些。”
　　“燕老爷子打算给我股份？”徐尧惊诧不已，“为...为什么？”
　　“他觉得你不错，再加上他想要个孙子，刚好你都具备了，爷爷给孙子点股份并不奇怪。”燕茴拍了拍他的肩膀，“以后好好经营燕氏，好好照顾咱爷爷，知道吗？”
　　徐尧顿时活力四射，拍着胸口承诺道：“必须的！以后燕氏我会更加尽心尽力，而燕老爷子那边我也会鞠躬尽瘁，你放心....”
　　“不对，你这话怎么跟交代后事似的？”徐尧琢磨出一丝危险，顿时警惕起来，“你想干嘛？”
　　“我能想干嘛？”燕茴耸耸肩，摊手道，“我只是对你表示同情，施舍了你一点股份，你若是不想要，我可以收回。”
　　燕茴踩徐尧的敏感点一踩一个准，果然下一秒，徐尧立刻连忙应道：“要！要！要！”
　　燕茴失笑：“你啊，怎么这么爱钱啊？”
　　“穷过苦过，自然就很爱了。”徐尧叹了口气，“我爸当年被人坑，家里的房子车子存款都没了，没钱吃饭，父亲去找工作，母亲无奈带我去街上乞讨，讨来的钱哪够三个人吃啊？而且经常会有讨债的人上门来要债，那一段日子，想起来我就犯苦水。”
　　燕茴握了他一下手，安慰道：“都过去了，你现在有我，有爷爷，有燕氏集团，你不会再回到以前那样的生活了。”
　　徐尧笑了笑：“对啊，所以我很满足，虽然你嘴贱人傻还没品，但是我依然对你不离不弃，荣辱与共，你还不感激涕零啊？”
　　“嗯，感激你。”燕茴拍了他头一下，骂道，“感激你大爷，滚吧，老子要睡了，困死了。”
　　她揉了揉眼睛，往床上爬，“喝的我头都要炸了，走的时候把我地上的垃圾收拾一下，关好门。”
　　“.....”徐尧看她已经睡着，脸色好了些，无奈收拾了一下地上的酒瓶、烟头和纸巾，走的时候多看了几眼燕茴。
　　房门被关闭的那一刻，燕茴缓缓地睁开了眼。
　　7月15日，燕茴参加燕氏旗下的“天晟”娱乐年中宴会。
　　那天晚上，美女多，大家玩的嗨，燕茴多喝了几杯。
　　天晟离她的住所并不远，走路只需要半个小时左右，路过清兰大桥时，遇到一对情侣争吵，两人从口角争执演变到拳打脚踢，遭殃的却是路过的燕茴，被两人一撞，头脑昏沉，身子一歪，竟从清兰大桥坠入海中，溺亡。
　　深夜，乌云密布，今晚天气预报预警，十点后有特大暴雨，风力将会超过10级。
　　呼啸的风从海面袭来，吹得燕茴晃晃悠悠，她一点一点的往海的深处走去，海水淹没她的脚踝、小腿、大腿、腰部，到达胸口。
　　直到四肢百骸被海水浸泡，五感渐渐被波涛汹涌的大海吞噬。
　　海里。
　　燕茴猛地睁开双眼，眼底流露出歇斯底里的疯狂和狠厉，嘴角勾起一抹肆意妄为的狠笑。
　　“音莘，我们赌一把！”
　　作者有话要说：　　燕茴：我赌你忘不了我，放不下我！


第149章 
　　痛苦, 无法呼吸的痛苦。
　　身体灌满了海水，灵魂越来越沉，意识也被大海一遍一遍的冲刷。
　　燕茴无力的往下坠, 直到意识失去的前一秒。
　　一道刺眼的白光赫然出现，陡然间, 她出现在一个硕大的平台上。
　　三千位界。
　　熟悉的场景, 熟悉的...人。
　　两人对立而站，明明近在咫尺却感觉相隔千里。
　　燕茴看着眼前的人, 陌生的样子, 但以往的每个世界都在燕茴的脑海里飞快闪过，最终变成了眼前的这个异常熟悉的模样。
　　很美, 很冷, 很孤独...
　　燕茴抿抿嘴，状似无意的笑了笑：“好久不见。”
　　对面的人不似之前那么冷漠, 眼中的情绪翻涌, 她眉头轻蹙：“明明都走了，干嘛还要回来？”
　　“音莘, 你说这话不可笑吗？”燕茴哭笑不得, 黑目蒙上一层讽刺。
　　音莘低垂眼睫，沉默不语。
　　“所谓的人道毁灭其实是一场自我救赎...对吗？”燕茴看着她, 一字一句, 咬牙切齿, “积分扣除，接受惩罚, 而惩罚的背后是任务者回归本来的世界，而代价....”
　　她开始哽咽，声音颤抖：“就是...记忆清除。”
　　音莘抬眸看着她, 深沉的眼眸里满是复杂，“这对你们来说，是好事。”
　　“好事你大爷！”燕茴向前跨出一步，两人的距离近到只需要伸出手就可以拥抱彼此。
　　她眼底越来越红，泪水迷糊了双眼，“早知要清除我的记忆，你又为什么要出现在我的身边？
　　“为什么每一世都要出现？”
　　“为什么每一世“你”所扮演的人都是我原来世界里跟我有关系的人？”
　　“为什么只有温含不存在？”
　　“为什么？你告诉我为什么！！？”
　　声音从一开始的平静冷淡逐渐歇斯底里了起来，满腹的委屈、愤怒和不甘心都喊了出来，急于想要个解释或者...哪怕是个谎言都行。
　　燕茴喊得头顶微微发麻，有些喘不过气来，坠入海底的窒息感弥漫上来，顿时无力的瘫坐在地上。
　　音莘立刻上前，急忙抱住燕茴，搂着她坐在地上，让她靠着自己，慢慢的抚着她的后背，温声道：“慢慢来，	我就在这儿，你想知道什么，我都告诉你。”
　　燕茴喘了一口气，沉默片刻问道：“....你爱我吗？”
　　音莘一怔，搂着她的手微微一颤，望着她时，眼底不知是情意太浓还是悲伤太深，“你只想问这个吗？”
　　“你告诉我？”燕茴从她怀里坐起，目光幽幽，“我想知道。”
　　音莘抬起手，轻轻地擦掉燕茴眼角的泪，嘴畔勾勒出一抹温柔的笑，她眼中无限柔情和思念，“我爱你。”
　　话音一落，燕茴猛地拉过她，狠狠的吻住这个让她哪怕爱而不得又舍不得去恨的家伙。
　　唇齿相交，炙热滚烫，泪水滑过其中。
　　苦涩让舌尖颤抖，下一秒却被炽烈的思念吞食入腹。
　　她们用猛烈的亲吻证明彼此的存在和爱意，疯狂的抢夺对方微薄的氧气，好像只有这样，才能永不分离。
　　.......
　　手腕一热，音莘似有所感的看过去，曾经消失的红线又回来，系在纤细的手腕上，衬的莹白如玉，似血的红灼人眼烫人心。
　　“它回来了。”音莘微微一笑，手指轻颤，视如珍宝的抚摸着红绳。
　　那被炙热的吻染红的眼角更加泛滥，她轻咬红唇，看着燕茴，流露出淡淡地欢喜和感激：“...它回来了。”
　　燕茴凑过去，轻轻吻在她的手腕，“她…明明可以一直都在，你为什么还推开她？”
　　“我以为你想要的是自由。”
　　而我能给你的也只有自由了。
　　“我确实想要自由，可是我发现，”她目光中满是对故人的柔情，“你的出现，让我觉得…哪怕被束缚，也心甘情愿。”
　　音莘动容：“我不想你困在这里，那样你太痛苦了。”
　　“可是...”音莘眼角泛红，泪水滑落下来，她颤抖着声音，“...我又怕你彻底忘了我。”
　　当初亲手处决燕茴，亲手抹除燕茴所有的记忆，看着那些自己曾经存在的记忆在面前一个一个消亡。
　　音莘宛如被凌迟了一样，一刀一刀，血肉模糊...
　　“所以你才会把与我相关的人投放在我那些任务世界里？”燕茴抚着她的脸，轻声询问，“就想着，哪怕我回到了初始世界，也期望着我能因为这些人，而慢慢的记起你，对吗？”
　　音莘点头，怅然若失的叹了一声：“是我太自私了。”
　　掌管三千世界的位界主神拥有很大的权力，不老不死，世界法则存在后，她们便应时而生。
　　音莘是第三位位界主神，之前的主神何去何从她不知道，也许消亡了，也许被世界法则吞噬了，也许从未存在过。
　　漫长的岁月里，她高高在上，看着漆黑看着苍白，无聊又无趣，也早就习惯了。
　　后来，音莘偶然发现任务排行榜上有一个有趣的家伙，许久了，那人的地位一直没掉下去。
　　她开始关注那个第一名，任务者S001。
　　她高高在上，她也高高在上，这种莫名的位置，竟让音莘生出一丝“惺惺相惜”之情。
　　好像有人在这满是苍白或漆黑的时空里陪伴着她。
　　任务者S001，名字叫燕茴，是个很厉害的人，其他任务者对她的评价却是不好的，说她心狠手辣，说她为达目的不择手段，说她性格缺陷，狠戾偏执。
　　坏话总比好话多。
　　音莘不觉得她坏，她查看过几个她完成的任务世界，任务成功的完美度都达到了S级，这样一个厉害优秀的人为什么有这么多人在骂她？
　　直到她明白了这个叫做见不得人好，又叫嫉妒眼红。
　　就在她以为燕茴可以长长久久的陪着她，而她也早已习惯去看看排行榜第一的那个她。
　　直到有一天，她受到了挑衅，主系统受到了任务者攻击和排斥，又有任务者想要逃脱主系统的控制。
　　那个任务者就是燕茴。
　　她像是疯了一样，散发着对一切的恶意，她疲惫了做任务，她厌倦了一切，哪怕去人道毁灭，都不想继续在这个鬼地方继续待着了。
　　音莘突然觉得有些难受，因为她口中的鬼地方，是自己一直待着的地方，她不知道自己待了多久，是不是她也变成了一个虚无缥缈的鬼魂了呢？
　　燕茴开始走上了报复路线，在她挑选下一个世界开始她的报复行为，而音莘想弄明白自己为何听到她离开会这么难受？
　　也为了惩罚她想要离开，又期望着她能记着自己。
　　这算是孤独许久而滋生出来的恶趣味吧。
　　音莘事先探查了燕茴初始世界，利用那里的世界载体和与燕茴相关联的世界人物，陪伴燕茴渡过了七个世界。
　　随着一个世界又一个世界陪伴，音莘对燕茴的感情从一开始的满眼好奇变成了死心塌地的喜欢。
　　致使后来的一个世界里，她无法抵抗自己对燕茴汹涌的爱意，便极其自私的捏造了一个“自己”，她想真正的陪着燕茴，不想利用别人的身份。
　　哪怕被世界法则发现，也心甘情愿。
　　燕茴是她，是她无边孤寂里的一道光。
　　那么炙热，那么美丽，点缀了苍白，点亮了黑暗。
　　她想赌，赌燕茴能在“人道毁灭”，回归初始世界后仍能对她有一丝留念。
　　她是矛盾的。
　　音莘双眼莹润，痴痴的看着燕茴，叹息道：“我想让你忘了我，我又想让你，忘不了我。”
　　“如你所愿，我忘了你。”燕茴红着眼睛，声声泣泪，“也...如你所愿，我忘不了你。”
　　“你在我这里留了路标”手腕处的咬痕微微发热，燕茴低头亲了一下，“靠着它，我找到了家。”
　　“家里有个爱哭爱闹的小丫头，我可不能让她等急了。”燕茴笑着流泪，眼中缠绵不舍，“若是等急了，小丫头就不会理我了。”
　　“不会的，”音莘抱住燕茴，力气大的想要把她融入身体里，她摇着头，“不会的，小丫头永远会理燕茴的，哪怕小丫头生气了，燕茴哄一哄，只要一句话，小丫头就回来了。”
　　燕茴闭上眼，紧紧地抱着她，仿佛只有这样才能不失去她。
　　良久后，她似是觉得可笑，但仍然想问一句：“音莘，你喜欢吃草莓味的棒棒糖吗？”
　　音莘一怔，忽而笑了笑，点头道：“...爱吃。”
　　燕茴满足地喟叹了一声：“真好。”
　　暴风雨后，海水清澈，阳光好似没有阻拦的照入海底深处。
　　温热的海风吹拂面庞，咸湿的气息在鼻尖萦绕。
　　羽睫轻颤，燕茴缓缓张开眼，看着天上的太阳，阳光温和不刺眼，落在身上，暖意洋洋。
　　燕茴慢慢起身，衣服被太阳晒干，虽然不潮湿，但仍有些难受。
　　指纹识别了车锁，手机已经没电了，刚插上充电器，无数的微信和电话纷纷传来。
　　【徐尧】：早上好，燕总。
　　【徐尧】：燕总，我已经在楼下等您。
　　【徐尧】：燕茴，你人呢？不在家又跑哪里鬼混去了？
　　【徐尧】：燕茴，你别吓我！
　　....
　　还有很多人的留言和电话，燕茴刚准备一一回复消息，徐尧的电话就打了进来。
　　燕茴把手机开了免提，放在一旁。
　　徐尧带着怒火和惊恐的咆哮声传来：“你特么死哪去了？老子快给你打了一百个电话了，我都要报警说你失踪了，要不是不到24小时不能立案，你的丑照就会铺满大街小巷知不知道啊？”
　　燕茴轻笑了下：“我要去燕家老宅，你去不去？”
　　电话那边一顿，立刻喊道：“你特么给我等着！”
　　便愤怒的挂断了电话。
　　燕茴驱车前往燕氏老宅。
　　燕老爷子坐在大厅喝着茶，并不知道徐尧满世界找燕茴这件事，听到一声剧烈的引擎声，震的他手里的茶杯一颤，半杯的茶水都撒出去了。
　　燕老爷子：“……”刚泡好的老同兴，一口没喝，全糟蹋了。
　　急促的脚步声，燕老爷子默默的拿过一旁的抱枕，双眼一眯，时机一到就发射。
　　脚步声越来越近，燕老爷子眉头一皱，放下抱枕。
　　不对劲儿，第二个人的脚步声他从未听过，刚才离远了，只能听见臭丫头的脚步声，如今离得近些，他才听到另外一人的脚步声。
　　难道臭丫头带人回来了？
　　徐尧？
　　脚步声不像。
　　沈敏敏？
　　她今天没穿高跟鞋！
　　“爷爷！”
　　燕茴的呼叫声让燕老爷子回过神，怒骂道：“你个小姑娘家家的，天天疯疯癫癫的，毫无淑女该有的温柔娴静的样子，成何体统？让外人看了笑话！”
　　还浪费他半杯老同兴，心痛啊。
　　“我一直都这样，你不应该早就习惯了，”燕茴看了眼桌子上洒的茶水，立马知道燕老爷子干嘛骂她，“茶水撒了，到时候我在赔你一个。”
　　“赔？！”燕老爷子哼哧一声，“这块老同兴我可是费了老大劲儿从你贾爷爷那里抠来的，你贾爷爷抠成那样，跟个铁公鸡似的，你上哪赔去！？”
　　越想越气，燕老爷子又拿起抱枕准备 痛击他这个不省心的孙女。
　　燕茴连忙摆手制止燕老爷子的举动：“贾爷爷的老同兴我没办法，但是我可以赔你别的茶。”
　　燕老爷子眉头一蹙：“什么茶？”
　　燕茴嘴角一勾，笑的轻快而娇俏，她拍了拍手，伴随着脚步声，扬声道：“我赔你一杯媳妇茶，如何？”
　　燕老爷子呆呆的看着走进来的女人。
　　此人仪静体闲、柔情绰态，是个天姿卓越的美人。
　　只见那人对着燕老爷子微微躬身，与燕茴微微对视，十指相牵。
　　她略有些羞赧，随即莞尔一笑，清丽的笑容里，充满了舒适感，令人倍感清逸：“燕爷爷好，我是燕茴的爱人，音莘。”
　　沧海桑田，我陪你渡过一世，你陪我万世永存。
　　我将忠于神明，神明在说我爱你！
　　作者有话要说：金风玉露一相逢，便胜却，人间无数―《鹊桥仙》秦观。
　　这本书正式完结了，燕茴和主神音莘的故事对我们来说结束了，但对她们来说还在继续。
　　沧海桑田，千秋万载，彼此都会成为彼此的依靠，她们会幸福快乐的生活下去。（至于把主神做死在床上这件事，不要想了，你忘了这里是哪！？是晋江啊！心酸哎――）
　　【给你们写个番外吧，要是锁了就去微博看吧，微博账号在主页上，真是拿你们没办法（双手托腮）。】
　　也感谢陪伴我，燕茴和音莘这么久的小伙伴们，感谢你们一路的支持和肯定。
　　感谢大家的陪伴，大结局评论区会掉落红包哦！！！！
　　也希望小可爱们后面多多支持，点个作者收藏哦，嘻嘻。
　　（温暖的故事其实已经发生了，存稿中，不日就会与大家相遇，不妨先点个作者收藏，让我们期待相遇之日。）


第150章 
　　一个响彻别墅的急刹车在院子里响起,门口传来管家的声音。
　　“徐总助来了。”
　　听脚步声就可以判断出，来人的急切和焦躁，徐尧一脸慌张和愤怒的出现在三人面前。
　　他看着面前的三人。
　　一个个神情悠然自得，捧着一杯热茶，面色平静地看着他这个突然闯入的男人。
　　徐尧：“.....”
　　面前的人分别是：让他心里尊贵无比的燕董事长，他特别想打想骂的作精燕茴以及这个特别漂亮气质出尘的女人....是谁？
　　燕茴看徐尧定这个乱糟糟的鸡冠头，领带没打，西服没穿，身上的衣服像是随随便便从衣柜里拿了一件直接穿上的，丝毫不注重搭配和配饰。
　　由此可见，她昨晚的失联让徐尧担心了。
　　燕茴倒了杯热茶，招呼徐尧落座，“来，喝杯热茶，有啥想问的，想知道的，我都会告诉你。”
　　她这段时间也算是把徐尧折腾够呛。
　　徐尧看向燕老爷子，颔首道：“燕董。”
　　燕老爷子指着一旁的沙发，“坐下，喝杯热茶。”
　　徐尧坐下，喝了口茶，暖暖地，让他本来急躁慌张的情绪缓解了许多。
　　他没有先急于询问燕茴昨晚去哪里的事情，如今燕茴安安全全的出现在他的面前就很好了，至于发生过什么，他也不会计较太多。
　　“这位是....？”徐尧看向那个不管是长相还是气质都让人无法忽视并感到惊艳的女人，在他的记忆里，这个女人从未出现过。
　　看燕茴和这个女人的亲昵状态，两人关系匪浅。
　　难道是燕茴昨晚刚认识的？！
　　所以他昨晚为她担心的彻夜难眠，而她竟然跑去泡妹子？！
　　燕茴感到一股冰冷的杀气，看向徐尧，讨好一笑：“别生气嘛，昨晚手机关机了，所以没联系上，对不起啦。”她搂过音莘，介绍道，“徐尧，给你介绍一下，这是我的伴侣爱人，音莘。”
　　徐尧惊讶道：“...你闪婚了？！”
　　燕茴一时半会也解释不了，“还没，准备要结婚的，主要是跟你隆 重说明这个人对我的重要性。”
　　音莘看向徐尧，淡淡一笑，“徐总助，你好。”
　　徐尧眉头一皱，她这一笑竟然让他有一种悲天悯人的感觉，仿佛眼前坐着的不是凡人，而上普度众生的神明。
　　一开始他以为这个女人是不怀好意的，贪图燕茴的金钱权势。
　　但眼下，这个女人给他的感觉太缥缈了，世俗之物对她来说就像是一种亵渎。
　　不对劲儿，好不对劲儿。
　　徐尧不禁看向燕老爷子，燕老爷子也回了个他眼神。
　　对，我也感觉到不对劲儿了，一见到这姑娘，他竟然想要给她上香叩拜，你敢信！？
　　徐尧：“......”
　　燕茴给他们接受的时间，她与音莘十指紧扣，“想办个什么样的婚礼？”
　　音莘莞尔：“都行，听你的。”
　　“那西式和中式都来一遍？”
　　“好。”音莘乖巧应道。
　　“会不会太累了？”
　　以前办婚礼，两人都累得四脚朝天，新婚之夜都没有体力搞事情了。
　　音莘想了想，“那我们去旅行结婚吧？不办婚礼，我想和你一起去看看这个世界。”
　　她一直存于苍白与黑暗，世界多姿多彩，她却没有精力去享受去观赏。
　　如今身旁有了燕茴，她想随她走遍世界。
　　燕茴眼前一亮，“不错，我们每到一个地方，就去那里的教堂结一次婚，”她嘴角一勾，凑近音莘耳边，轻声带着诱哄，“然后，我们要在每个角落，每个地方，都留下我们来过的记号，好不好？”
　　不言而喻。
　　音莘羞涩一笑，红着脸点头，“...恩。”
　　徐尧和燕老爷子宛如工具人一般，听着对面两人畅聊着未来与美好，还被迫吃了一把带黄色的狗粮。
　　徐尧&燕老爷子：“.....”
　　说干就干，燕茴把燕氏集团直接交给徐尧，带着音莘开始了旅行结婚。
　　徐尧看着桌子上的股份转让书，兴奋地打开一看，扬起的嘴角唰地一下落了下来。
　　他猛地推开窗户，冲着天上刚刚飞过的大飞机，丝毫不顾及绅士风范，直接破口大骂道：“燕茴， 你大爷的！”
　　“1%的股份你特么也好意思给！！！”徐尧看着满桌子需要处理的公务，气的直掐人中，“她倒好，拉着美人出去环游世界，享受生活，留我一个人在这里处理烦躁无聊的公司事情，用1%的股份就给我打发了！”
　　“燕茴，你大爷的！！！”越想越气，徐尧气的边哭边处理燕氏集团的事务。
　　沈敏敏在旁边递纸巾，表情上带着同情，手上给合同丝毫没有缓慢，“这份需要确认一下，签个字，还有这一份....”
　　丹麦某庄园。
　　燕茴看着徐尧每天的问候，句句不离脏话。
　　她无奈笑了笑，“这臭毛病！”
　　音莘走过来：“你干嘛老逗他？”
　　“另一份股权转让书等到他生日就给他了，这家伙脾气太暴躁了，我离开这三天，骂了我三天。”
　　徐尧的生日还有半个月，燕茴是回不去了，想着给他个惊喜，就把股份转让书分成两份。
　　一份是1%的转让，另一份则是39%的转让。
　　燕茴都能想到徐尧收到那份39%转让书时候的表情和心情，肯定会痛哭流涕，感谢上天怜悯。
　　音莘坐在燕茴腿/上，躺在她怀里，“你这坏毛病，就喜欢逗人玩。”
　　燕茴低头在她额头亲了一下，看着远处的大海，“音莘，若是当初我想不起来一切，你会怎么办？”
　　音莘抬起头，看着她，如寒潭般幽深的眸底，仿佛飘荡雾气，朦朦胧胧地，“我会在远远地看着你。”
　　燕茴微微挑眉，“不像你性格。”
　　“然后等你死了，把你的灵魂收藏起来。”音莘抬起手，描绘她的眉眼，“到那时候，你就永远都是我的了。”
　　毛骨悚然的告白，燕茴听得意外舒心。
　　她就喜欢这种极致的爱意，她是个疯子，她喜欢的人自然也得疯起来。
　　燕茴低头啄了她的唇，“你舍得让我孤独死去？”
　　“舍得，”音莘噘嘴，“就当是你一辈子都记不起我的惩罚。”
　　她沉默一瞬，叹了口气，“大不了等你灵魂回来后，我在补偿给你。”
　　小丫头眼底清冽，都是她的身影，一颦一 笑，燕茴看的真真切切，“那你打算补偿我什么？”
　　音莘想了想，“不知道，我虽然是主神，但我所拥有的东西不多，唯独这一颗滚烫的真心和一条微不足道的小命，你若想要，我都给了你，好不好？”
　　“真心我留下了。”燕茴搂着她腰，咬着她一下嘴唇，宠溺道，“命，好好留着爱我。”
　　燕茴抱起她，往房间里走，边走边故作回忆似得聊天，语气悠闲道：“……你还记得当初我对你说过什么吗？”
　　音莘没反应过来她话里的意思，“嗯？”
　　燕茴双手颠了颠，音莘猛地搂着她的脖子，面露疑惑。
　　她嘴角一勾：“音莘，我说过，若是有机会，我一定……”
　　音莘被摔在一处柔软，神情一怔，还没等她反应过就被燕茴扣住双手，她慢条斯理的解开领口。
　　她嗓音又沉又黏腻：“我说过的事情可是一定会做到的哦……”
　　第二天，音莘像是得了应激反应，看到抽纸就全身不适，眼中还有着明显的惊恐和慌张。
　　燕茴向来喜欢脱敏治疗，恐惧的事物多适应几次就不会惧怕了。
　　音莘：“……”
　　治疗过程很痛苦，但治疗结果很完美。简直是效果立竿见影，令人赞叹！
　　音莘看着慢慢走来的燕茴，嘴角的笑容散发着邪气。
　　她咽了咽喉咙，试图拿主神的威严来反抗这个人的得寸进尺：“.....我告诉你哈，我可是主神！”
　　“恩，我的主神大人，”燕茴笑的单纯无害，似乎不解音莘为何这么害怕，耐心解释道，“我当然知道你是主神了，忠实的信徒想要孝敬主神大人，主神大人不开心吗？”
　　“……”
　　你可孝死我了，有本事让我出房间啊！？
　　音莘委屈巴巴道：“.....咱们好好商量一下，有些事情太多了伤身体。”
　　“没事，我这个世界的身体挺好的，你要看我的体检报告吗？”燕茴慵懒的看着她，语气诱哄着，“至于你的身体状况，堂堂主神大人，我相信你的实力完全可以承受，不是吗？”
　　"....."
　　救命啊！
　　有人弑神了！！
　　作者有话要说：江湖，我们不说再见。
　　来日方长，后会有期。
　　撒娇打滚卖萌求个收藏，么么哒....）         
