　　楚暮卿淡声问：“嗯？”
　　苏蕊无语的说：“她说我来找你压根没戏！”她又纳闷的说：“她怎么比我还了解你呢？我还以为我能凭借出色的口才打动你呢……”
　　林熙淡咳了一声，笑道：“楚记者本来就是个公私分明的人，她性格明眼人都能看得出来。”
　　楚暮卿闻言，目光落到林熙的脸上，四目相对，那人扯着唇角正看着她笑。
　　楚暮卿望了她一会儿，察觉到她哪怕是笑着，脸色苍白间也徒增了几分有气无力的虚弱感，这人还在发烧。
　　会见时间很快就要结束，苏蕊见无功而返，率先站起身来，对楚暮卿遗憾道：“我回去了，就不耽误你下班了。”
　　楚暮卿同时起身，出于私人情感，还是对她说：“抱歉，苏蕊，我……”
　　“可别……”苏蕊无所谓的笑笑：“工作嘛，我分得清，不用道歉。”
　　楚暮卿正要开口再说些什么，苏蕊她歪头看了眼跟着她站起来的林熙。
　　苏蕊故作轻松的玩笑：“看到没，这就是一次失败的谈判。”
　　林熙也跟着她笑：“但哪怕是失败的谈判，苏姐您的口才，我今天算是见识到了两次。”
　　这样的刻意恭维让苏蕊唇角上扬，她嗔了她一眼：“别的没学会，马屁那一套倒是学了个十成十，颇有我当年的英姿。”
　　林熙笑着说：“那是苏姐您教的好，我会继续努力的。”
　　“可得了哈，适可而止。”苏蕊不再和她继续开玩笑，想到什么，她对林熙说：“到下班的点了，你第一天上班，个人信息还没录入打卡系统，直接和楚暮卿回家吧。”
　　林熙应了一声：“好，谢谢苏姐。”
　　苏蕊起身走到办公室的门，转动门把手。
　　林熙和楚暮卿走在一起，这俩人都长得好看，一个五官柔软，一个眉目清冷，确切的说，是俩人站在一起很搭，似乎给人一种天生要站在一起的和谐感。
　　苏蕊倚在门框上，似笑非笑的看着她们。
　　林熙走过去，被她这微妙的眼神盯的心里发毛，扯开唇角问她：“怎么了苏姐？”
　　苏蕊瞬间冷下脸：“没什么。”
　　林熙和楚暮卿对视一眼，有些莫名其妙：“好吧……”
　　苏蕊暗暗磨了磨牙，作为楚暮卿的好姐妹，她还是应该在好姐妹为了爱情眼瞎耳盲，恋爱脑之际，保存着最后的理智。
　　苏蕊看了眼“不争气”的楚暮卿，内心顿时满是凄苦。
　　哪怕林熙给她的感觉已经好的不能再好，她觉得自己也不能太随便相信“表象”！
　　林熙在她眼皮子底下最好，时间还长着呢，如果这人是装的……
　　呵呵。
　　林熙已经走出了门，见苏蕊正倚着门框走神，不禁问她：“苏姐您在想什么？”
　　苏蕊碍于楚暮卿在，笑了笑，表情可以说是说不出的柔和：“想你今天工作表现不错。”
　　林熙：“……？谢谢苏姐！”
　　事实上，她今天只是作为实习助理陪同，只是偶尔苏蕊问了，她才会提供自己的想法给苏蕊参考，全都是苏蕊在带着她。
　　苏蕊一副长辈的样子，走出来拍拍她的肩，笑眯眯的说：“明天也要继续加油哦~”
　　“哦，谢、谢谢……”
　　林熙被她拍了肩膀，整个人都懵了，苏蕊这副鼓励下属好领导的态度她有些不习惯。
　　好在楚暮卿及时帮她解围，她看了苏蕊一眼，眸光染了几分笑：“别逗她了。”
　　“哈哈哈！”苏蕊忽然大笑起来：“你看林熙是不是脸红了？”
　　几人一起出了办公室，一出门，冯子衿和她助理正站在不远处。
　　两人正在低声交谈着什么，看冯子衿那神态架势，显然是正在训斥下属。
　　冯子衿听着苏蕊的笑声转过头，见她们有说有笑的出来，目光有些迟疑。
　　她们谈妥了？
　　楚暮卿为了林熙，一改方才对她的态度，答应了新创传媒？
　　然而楚暮卿在她不远处经过，目光却自始至终都没落到她身上，只是在轻声和林熙在交谈着什么。
　　冯子衿眸色暗了暗，她们交谈声音很小，距离靠的很近，像是情人之间的低喃。
　　电梯口，林熙已经按下了电梯按键。
　　等电梯的时候，楚暮卿对她轻声说：“你先去楼下等我，我回办公室收拾东西。”
　　林熙笑着看她：“好，那我去一楼大厅等你。”
　　楚暮卿应了声，犹豫了片刻，忽然说：“林熙，你需要去医院。”
　　林熙顿了下，摇头说：“回家再吃感冒药就好了，而且先去接崽崽吧，我们已经耽误了你下班时间了。”
　　“已经和温老师联系过了，会晚些时间过去，”楚暮卿态度坚决：“接了橙橙送你去医院。”
　　林熙想了想，笑着点头：“好。”
　　苏蕊听了大半天，终于松了一口气。
　　她刚才差点以为楚暮卿为了林熙连孩子都不要了，那真是太恐怖了……
　　电梯到了，三人一前一后迈进电梯，到了楚暮卿办公室那一层，楚暮卿独自走下去，林熙和苏蕊一起下楼。
　　楚暮卿回办公室收拾东西，电脑屏幕关机，马克杯去茶水间的水龙头处稍微清洗，这才重新折回来拎着包下楼。
　　哪知道刚一出办公室的门，正见着冯子衿和她助理从旋转楼梯下来。
　　楚暮卿假装看不到，转身欲走。
　　冯子衿却抢先一步，快速挡在了她的身前。
　　“楚记者，请等一下。”
　　楚暮卿不耐的抬眸：“冯总，我下班了。”
　　冯子衿望着楚暮卿，压下心里那些乱七八糟的私人情感，问道：“你答应了新创传媒？”
　　楚暮卿表情淡淡，丝毫不想多谈。
　　冯子衿深吸一口气，沉声问她：“你是为了林熙才答应的？”
　　她说话的时候，目光沉沉的落在楚暮卿的脸上，嫉妒而又不甘的情绪在她心底疯狂翻涌着。
　　冯子衿又郑重道：“新创传媒给你开出了什么条件？新创给你多少，我愿意给出双倍，希望楚记者对此重新考虑。”
　　“双倍？”
　　楚暮卿望着她，忽然淡笑一声，尚未继续开口说话。
　　这时，不远处忽然传来一声轻笑，那人轻飘飘的说：“我们新创给了一个亿呢，请问SK冯总，是不是能出得起两个亿啊？”
　　冯子衿一愣。
　　楚暮卿闻言也是微怔，那人声音里还带着浓重的鼻音，语气却透着几分轻快的笑意。
　　视线略过去，林熙已经向她走过来。
　　林熙来到她身侧，目光不悦的望向对面的冯子衿，问道：“冯总，我们新创为了请楚记者帮忙，开出了一个亿，这样的诚意，冯总也能出双倍吗？”
　　冯子衿看了她一会儿，骤然冷笑：“一个亿？你能做得了新创传媒的主？”
　　林熙无所谓的耸耸肩：“你说对了，我还真能。”
　　冯子衿无意和她说没用的废话，她重新看向楚暮卿，说道：“请楚记者重新考虑，毕竟生意不是人情，如何利益最大化才是明智之选。”
　　林熙直接插话：“对啊对啊，所以楚暮卿选了我们新创给的一个亿啊，你又出不起，还在这聊什么呢这是？”
　　冯子衿：……
　　2
　　林熙随着楚暮卿上了车，楚暮卿轻轻踩下油门，车辆缓缓驶出。
　　今日天气极好，夕阳的微光透过车窗洒落进来，光柱照在林熙的脸上，让她白皙的脸颊染了几分红，总算不是一副病恹恹的虚弱样子了。
　　林熙忽然想起来，方才工作的时候她戴着口罩不合适，一想到要去接崽崽了，立刻拿出从苏蕊那里借来的备用口罩戴上。
　　想到方才冯子衿的那番话，林熙想了半天，还是给苏蕊先发了个消息。
　　她拿出手机，指尖轻点屏幕：[苏姐，您在开车吗？]
　　苏蕊的消息立刻回复过来：[还没有，天气难得好，打算和小美人去附近餐厅吃饭。]
　　苏蕊说这话的时候，正和安燃一起走在马路边沿，往餐厅的方向走。
　　安燃穿着一身高定西装，气质高冷的离谱，苏蕊一瞬间脑子里在想，这样的女人是不是就应该天生适合办公室，而且和“小美人”这三个字完全不搭。
　　林熙：[小……美人？]
　　她白天在公司，去洗手间的时候，偶然听到有几个同事在八卦。
　　说苏蕊魅力大，人也长得漂亮，女朋友一个又一个的换，就没有她拿不下来的人。
　　几人的交谈中，提到了苏蕊刚和新交的女朋友分手。
　　她听到这话的时候还有所怀疑，但是苏蕊这么说，她忽然开始有点信了。
　　林熙想了想，还是不打算耽误她太多的私人时间：[苏姐，刚才我在楚暮卿办公室那一层的楼道里，看到SK娱乐冯子衿了。]
　　――[冯子衿？她和楚暮卿说什么了？]
　　林熙回复她：[话里话外都在说，我们新创传媒给楚暮卿多少好处，她冯子衿就给双倍。]
　　苏蕊显然在忙，过了五分钟才回复。
　　――[呵呵，看不起谁呢？一副拿钱砸死人的架势，楚暮卿怎么说？很生气是不是？]
　　林熙想了想：[是啊，楚暮卿很不开心，但是她没和冯子衿说什么，是我怼她了。]
　　这下苏蕊似乎来了兴趣，回复的很快。
　　――[你怼她了？长本事了啊林熙，快快快，告诉我怎么怼的。]
　　林熙几乎差点笑出声，回复：[我说我们新创传媒给了一个亿，让她没有两个亿就别再纠缠了。]
　　――[宝，我开始对你刮目相看了哈哈哈！SK冯子衿你都敢怼！]
　　――[不得不说，干得漂亮！！]
　　她等了将近五分钟，林妈妈却依旧没给她回复消息过来。
　　林熙收起手机，车在等红灯。
　　昏黄的夕阳日光照射下，马路宽阔，车辆密集，不远处是等红灯的下班人群，哪怕她因为感冒脑袋昏昏沉沉，这样的好天气却显然让她心情极佳。
　　一歪头，发现楚暮卿正在看她，担忧的目光落在她的脸上。
　　四目相对，林熙几乎下意识的对她说：“我感冒没那么严重，只是小感冒而已，又不会死人。”
　　楚暮卿眉头微蹙：“这种话不许乱说。”
　　林熙吐了下舌尖，笑着说：“嗯，知道啦。”
　　楚暮卿收回视线，重新目视前方，红灯秒数正在倒数。
　　林熙歪着头看了她一会儿，忽然说：“楚暮卿，你长得挺好看。”
　　她说这话的时候，夕阳的光线正照在她的脸上，和暖的光线透过车窗落进来，她好看的侧脸轮廓仿佛被打了一层柔光，整个人身上给人的气质说不出的温柔。
　　楚暮卿握着方向盘的指尖微顿，眼尾余光看了看她，林熙已经回过了头，像是不经意随便一说。
　　楚暮卿不动声色的问：“是吗？”
　　“是啊。”林熙想了想，又说：“一般人还真是配不上。”
　　尤其是冯子衿，冯子衿绝对配不上！
　　林熙念头一落，又觉得有些不对劲，她对冯子衿的敌意，似乎是过于大了。
　　确切的说，她第一次见到冯子衿的时候，是在楚暮卿的公司一楼大厅。
　　那时候她见冯子衿的第一眼，哪怕并不知道她是本文女主，也下意识的产生了排斥感。
　　想到这里，林熙不禁皱了皱眉头。
　　也许冯子衿的长相并不符合她的眼缘，也没有长到她的审美上，更何况冯子衿人品堪忧，她讨厌反感似乎也没什么奇怪的。
　　红灯早已经结束，炫酷而又拉风的豪车继续前行，引来无数路人侧目。
　　楚暮卿察觉到这一点，对她说：“我的车明天会修好。”
　　林熙笑笑，立刻问她：“那我能继续和你一起上班吗？”
　　楚暮卿要把车还给她，可她完全不想开，其实主要是，她去新创传媒只是个实习小助理，一个小助理开着豪车进出，那实在是太扎眼了。
　　楚暮卿微怔：“不是有驾照吗？”
　　林熙想了想：“我不想自己开车上班，蹭你的车好不好，咱们公司距离超近呢，你不用专程送我过去，我走过去就可以。”
　　楚暮卿回答她：“好。”
　　林熙笑的一脸满足：“谢谢，正好可以省下油钱，一年下来省不少钱。”
　　楚暮卿听了不禁莞尔，林熙的家世她从未过问过，只是后来这人对她说，她们其实家并不贫困。
　　林熙这副不骄不躁的样子反而让人安心，明明拥有着不菲的家世，却愿意去苏蕊手底下做事。
　　想到这，楚暮卿不禁唇角勾了勾。
　　林熙想到小舒榆，又翻开了手机通讯录。
　　她望着林妈妈和外公容国凛的联系方式，思索了半天，还是决定要问林妈妈――
　　[妈，微博上……舒正宽的事情，究竟是怎么回事？]
　　[舒大哥怎么会无缘无故就去世了？]
　　林熙今天一整天，但凡抽空都在关注微博上的进展，直到此刻，关矜的微博仿佛也按下了暂停键，没再发布任何相关信息。
　　林妈妈的消息始终没有发过来，林熙一想到小舒榆，心情又是没由来的一阵压抑。
　　去接小家伙晚了半小时，到幼稚园门口，林熙才看到有不少家长也来晚了。
　　楚暮卿打完电话，对林熙说道：“天冷了，温老师说让橙橙在她办公室等。”
　　林熙点了点头，笑着说：“温老师人真好。”
　　楚暮卿不置可否，说道：“你留在车上，我去接她。”
　　她解开了安全带下车，林熙却跟着她一起下去。
　　楚暮卿蹙了下眉头，正要说什么，林熙已经迈开步子走出去。
　　俩人一起来到温老师办公室，敲门进去之前，小家伙正在办公室玩陈老师给她的积木。
　　见两位妈妈进来，小家伙立刻站起来，一双好看的杏眼忽闪闪的：“妈妈！林妈妈！”
　　林熙笑了笑，一把抱起扑过来的她，又歪着头去看办公室的温老师：“我们家孩子麻烦您照顾了。”
　　温老师笑着说：“您太客气了，再说这都是我们的工作，谈不上麻烦。时间不早了，快接小楚栀回去吧。”
　　楚暮卿感激的望向陈老师：“麻烦您了。”
　　“哎呀，真的不麻烦，平时我们一等几个小时的都有，所以真的谈不上麻烦。”温老师说着，怕这二位家长继续和她客气，又对小家伙招招手：“再见啦，小楚栀。”
　　小家伙也跟着笑，奶声奶气的说：“温老师再见。”
　　林熙一路抱着小家伙出了办公室，快走到楼梯的时候，拐角处似乎正有人打算走上楼，然而一见着她们，又立刻退回去了。
　　林熙微微蹙眉，那肥胖的身影似乎有些熟悉，哪怕只露出了半个身子，林熙也觉得有点像是那个陈老师。
　　林熙立刻抱着小家伙快步走到楼梯口，人却已经消失了，连个影子都看不到。
　　她不可能看错的，只是她上次去见秦小姐的时候，已经把录音笔交了出去，如果是教育局给学校施压，没道理学校敢不听？
　　后来教育局秦小姐也给她发了消息，说事情已经解决，按理说这个人不可能再出现？
　　出了教学楼，林熙想了想，问小家伙：“崽崽，你最近在班上有再见到陈老师吗？”
　　小家伙摇了摇头：“没有呀。”她想到了什么，又说：“陈老师去食堂了，午间休息的时候会给大家准备午餐。”
　　林熙：……
　　她眸色逐渐冷下来，原来如此，原来如此啊，学校阳奉阴违，表面上开除，实则把人弄到了食堂。
　　林熙歪头去看楚暮卿，楚暮卿显然想法和她一样。
　　林熙思索片刻，立刻说道：“我们给孩子转学吧，反正我们一家即将搬到我那里，咱们公司距离中城区近，我其实提前查过了，中城区许多家幼儿园无论公立还是私立，条件都比这家要好的多。”
　　楚暮卿尚在犹豫。
　　林熙又说：“放心吧，对孩子来说，新环境确实很难适应，但她很快就要上小学，到时候同样是新环境，倒不如提前适应一下。”
　　楚暮卿迈下教学楼前的最后一截台阶，轻轻摇了下头，望向她说道：“我担心的不是这个，陈老师被学校安排进了食堂，橙橙是离开了，可其他的孩子呢？”
　　“你说的这个我也想到了。”林熙眸色冷了冷，沉声道：“放心吧，交给我，我来处理。”
　　楚暮卿望着她：“嗯？”
　　林熙回以一笑，故意对她说：“老婆大人，我是个富二代呢，你还记得吗？”
　　楚暮卿被她这副样子逗笑了：“所以呢？”
　　林熙故作轻蔑：“所以开除一个区区老师，完全不在话下，这破学校连教育局的话都不听，非要逼着我去用权势压人，是不是自找的？”
　　楚暮卿望着她这副故作轻松的姿态，没再吭声。
　　林熙收起了玩笑的姿态，对她郑重道：“放心吧，楚暮卿，陈老师心理变态，欺负孩子，这种人不配留在学校这种地方，她会去她应该去的地方，我来处理。”
　　楚暮卿应了一声：“嗯。”
　　回到车上，楚暮卿驱车送她去医院，从导航上调出了医院的位置，车辆缓缓开出。
　　小家伙眨着眼睛问林熙：“林妈妈，你生病了吗？”
　　林熙笑着说：“只有一点点生病而已。”
　　小家伙眨了眨眼，忧心忡忡的小声问她：“很不舒服对不对？”
　　林熙想了想，告诉她说：“是啊，很不舒服，所以我们崽崽要好好吃水果蔬菜，知道吗？补充维生素，抵抗力就会好一些，也不会生病。”
　　小家伙噘着嘴巴说：“可是你买的小橘子好酸哦~”
　　林熙：“……”
　　她连忙抱歉的说：“对不起崽崽，我是买给你吃的，不知道它很酸，下次林妈妈给你买很甜的小橘子，好不好？”
　　小家伙奶声奶气的笑着说：“好呀。”
　　楚暮卿从后视镜望了她们一眼，那一大一小正相视而笑，画面说不出的温馨。
　　、
　　SK大厦
　　冯子衿坐在总裁办公室内，面色不善，整栋大楼大部分员工都下班了。
　　“冯总，我……”助理想了半天，还是没敢把他想下班接孩子的话说出来。
　　他是个Omega，丈夫去外地出差，家里的孩子只能他一个人去接，现在都已经拖了一个小时了，但冯子衿却丝毫没有放人的意思。
　　冯子衿目光冷冷的看向他：“安燃的联系方式有吗？”
　　助理立刻说道：“我这就去查。”
　　五分钟后，助理从办公室拿了新创传媒安总的名片回来，走到冯子衿的办公桌前，恭敬的递向她。
　　冯子衿没接，助理便放到她身前的办公桌上。
　　冯子衿似乎是做了极大的决定，才拿出手机，给安燃拨通了电话。
　　电话铃声响了许久，直到最后一秒，那人才接起了电话。
　　安燃此人她上一世没接触过，甚至于新创传媒这四个字也是几乎没有印象，怎么这一世新创传媒要和她抢冷门科幻作品的版权，这实在有些不合理。
　　难不成安燃和她一样，也是重生者吗？
　　“喂？请问哪位？”
　　电话另一头闹哄哄的，听动静似乎是在一家不入流的餐馆之类的，安燃的声音在混乱的环境中显得十分冷漠。
　　冯子衿思索片刻，试探道：“安总，我是SK娱乐冯子衿。”
　　安燃沉默一会儿，淡笑：“哦，冯总，久仰。”
　　她这句客气的久仰显然有些微妙，两家公司如今是竞争关系，安燃显然也知道她是冯家“流放”的弃子，才接手了SK娱乐。
　　也不止是安燃会对她轻视，甚至于，包括冯家在内的所有人，都在等着看她的笑话。
　　冯子衿压下心底的不悦，想到林熙，她对安燃说道：“安总，有件事我有必要提醒你。”
　　“哦？”安燃声音冷淡，故作好奇：“什么事能劳烦冯总亲自提醒我？”
　　冯子衿想了想，说道：“贵司有个名叫林熙的员工，告诉我，新创传媒付出了一个亿，为了拿到《太空幻想》的版权，不知道有没有这回事？”
　　安燃问她：“冯总特意问我这件事，是为了什么？”
　　冯子衿皱了眉：“如果此事是真的，我无话可说，只是想提醒安总，目前市面上科幻作品的版权不过百万，贸然在区区一个记者身上付出一个亿，况且科幻题材的行情摆在这里，能不能收回成本还要另说，不知道安总日后该如何向林家交代。”
　　安燃听了她的话笑了：“如果是假的呢？”
　　冯子衿压抑着心中的不悦：“如果是假的，贵司的员工林熙……”
　　“冯总――”安燃不想继续和她闲扯下去，直说道：“我的确交代了林熙，给楚记者一个亿。”
　　冯子衿一愣：“什么？”
　　安燃意有所指的说道：“毕竟冯总您也清楚，像《太空幻想》那样的作品，将来有可能所带来的价值，也不止一个亿那么简单，当然值得我不惜任何代价去拿到，冯总您以为呢？”
　　冯子衿：……


第76章 
　　1
　　东城区第一人民医院
　　林熙去挂完号, 和楚暮卿一起来到急诊室那一层。
　　外面的天色已经黑下来，急诊室外的等待区却是灯光明亮，同样等待的病人有些多, 她原本想让楚暮卿和小家伙在车里等的，可楚暮卿执意要陪她一起上来。
　　她也便只能去外面药店先给她们买了口罩, 现在又是下班之后的夜间时间段，她已经预感到急诊室外会有不少病人, 空气中一定到处充斥着病毒细菌。
　　其实一个普通的小感冒而已，她犯不着来三甲医院来挂号，楚暮卿实在是有些担心她过度了。
　　然而事实上她真的很不舒服，哪怕下午吃了药, 喉咙处却疼的厉害，而且好像肿起来了, 像是嗓子里堵着什么东西, 又疼又涨, 整张脸都在发着烫，脑子里也开始变得晕乎乎的。
　　等了大概有二十分钟，才终于轮到了她的号。
　　急诊室的门是敞着的, 林熙敲了两下门走进去，两张桌子是拼接起来的, 女医生便坐在电脑的右侧。
　　林熙把诊号递给她, 女医生拿着鼠标操作一阵, 歪过头来问她：“哪里不舒服？”
　　林熙便把自己的症状说了一遍, 女医生拿起电子体温计，给她测量体温。
　　林熙配合的把手腕主动伸过去, 女医生看了眼体温计屏幕, 说道：“并不发烧。”
　　林熙有些庆幸：“还好不烧。”
　　女医生提醒道：“最近气温变化大, 是流感高发期，流行性感冒十分常见，不用太过担心，开个药就好了。”
　　林熙笑着应道：“好，谢谢医生。”
　　“记得注意保暖，多喝水，多休息。”女医生想到什么，又看了眼她的脸色，提醒说：“如果你实在不放心，可以去验个血常规。”
　　林熙连忙说：“不用了，您给我开药吧，麻烦您了。”
　　时间已经很晚了，如果再算上验血常规的时间，一定会耽误更久，再说医生都说只是普通流行性感冒，吃药过后显然就会很快好起来。
　　女医生应了声，重新把手放上鼠标，给她开了药，又嘱咐了她几句，最后提醒她付费窗口在下一层，取药窗口在一层。
　　林熙道了谢，出了急诊室，楚暮卿见她出来，带着小家伙走过来。
　　“医生怎么说？”楚暮卿问道。
　　林熙察觉到她担忧的视线，立刻主动说：“没有问题，只是感冒，我就说不用太过担心吧，甚至都不发烧。”
　　楚暮卿望了望她不自然的脸色，轻声问：“不发烧吗？”
　　“是啊，36.3℃。”林熙笑了笑：“吃了药就能好了，这下你该放心了？”
　　楚暮卿有些犹豫。
　　林熙已经牵起了小家伙的手，笑着说：“走吧，去楼下交钱。”
　　楚暮卿陪着她一起交了药费，又去取药窗口取了药，好在和楚暮卿给她买的药并不重合。
　　几人回到车上，外面的天色已然全黑。
　　车辆一路开出去，夜里安静的很，车窗外的路灯一盏接一盏的向后倒退着。
　　小家伙已经睡着了，林熙本来就不舒服，这会儿脑子里昏昏沉沉，上眼皮和下眼皮打架。
　　手机屏幕这时亮起来，是林妈妈发来了消息。
　　林妈妈问她：[明天你可以请假吗？]
　　林妈妈发来的内容十分简短，和她平时和她发消息的状态截然不同。
　　林熙微怔：[嗯？我才刚开始上班，直接请假不好，怎么了吗？]
　　――[你外公受伤了，在军区总医院。]
　　林熙心中一惊，外公受伤了？
　　林熙连忙问：[外公他严重吗？怎么会受伤的？]
　　不等林妈妈发来消息，她立刻又回复：[我明天和公司请假，去医院看外公。]
　　――[还好只是轻伤，医生说并不是很严重，只是短时间下不来床，你中午时间过去看看他，你外公怕你担心，原本让我们都瞒着你。医院距离你公司也不远，中午过去陪陪他就行，别请假了。]
　　林熙想了想，回复她：[嗯，好。]
　　好在林妈妈说了外公伤的不严重，她那颗悬着的心总算落了下来。
　　、
　　其实以往的时候，林熙每一次重感冒都会觉得不是什么大事儿，毕竟感冒这种小毛病迟早都会好起来，只是时间早晚的问题。
　　可这次她却格外的难受，脑子昏昏沉沉的，思维不受控一样，身上也开始发冷。
　　客厅内十分的安静，卧室的门是关着的，小家伙已经睡下了，除了厨房中偶尔传出几声O@的声响，林熙几乎听不到任何声音。
　　林熙靠在沙发上，裹着楚暮卿刚给她抱过来的棉被，只露出一颗脑袋，客厅的空调是敞开着的，但她还是被冻得发抖。
　　楚暮卿从厨房出来的时候，刚好就看到她这副安静的模样，精致的脸上满是无辜脆弱。
　　林熙见她出来，裹着被子问她：“饭做好了吗？”
　　楚暮卿应了声：“很快就可以吃了。”
　　林熙点了下头，声音里透着浓重的沙哑：“那我去喊崽崽起来吃饭。”
　　她说着就要翻开被子下来，楚暮卿拦下她：“让她再睡一会儿，我去喊她就可以。”
　　林熙又重新把身体往被子里缩了缩：“嗯……”
　　楚暮卿远远的看向她，轻声问道：“冷吗？”
　　林熙点点头，声音闷闷的：“嗯，很冷，医生说我抵抗力很差，不过好多人似乎都得了流感，看来也不止我一个人差。”
　　楚暮卿转身走到柜边，拿出了药箱，从里面翻出了体温计来。
　　她拆开体温计的包装盒，走到林熙所在的沙发前，林熙正发怔的时候，楚暮卿已经把体温计的探头放到了她额头前。
　　她站在她身前，手上的动作很轻，林熙微微垂眸，便看到她那截纤细的腰肢，鼻尖也闻到了她身上的一抹冷香，很冷淡，却很好闻。
　　“那个……”林熙顿了顿，说：“在医院已经测量过体温了。”
　　隔着棉被，楚暮卿指尖按住她的肩膀，轻声提醒：“不许躲。”
　　林熙真的就不敢动了。
　　但其实她没躲，就是下意识想抬头看一眼楚暮卿的脸而已。
　　直到电子体温计发出了“嘀”的一声响，体温测量完毕。
　　楚暮卿看清了上面的体温显示，林熙察觉到她眉头微微蹙了一下。
　　“怎么样……”林熙笑着说：“是不是不发烧？”
　　楚暮卿应了声：“嗯。”
　　楚暮卿把体温计重新放回药箱，又重新回到了厨房。
　　林熙等着开饭，家里的蔬菜已经吃的差不多了，好在还有鸡蛋，楚暮卿说要做鸡蛋汤，香喷喷的食物香气从厨房散发出来，林熙胃里不禁发出了一声咕噜叫。
　　等迟到的晚餐被端上饭桌，时间已经折腾到了晚上九点半。
　　小家伙打着哈欠从卧室出来，望着餐桌上的蛋汤，又瞬间来了精神，好看的杏眼变得亮闪闪的：“哇，是妈妈做的吗？”
　　林熙坐在餐桌前，笑着告诉她：“嗯，快过来坐。”
　　小家伙立刻乖乖坐下来，林熙望向随后而来的楚暮卿，她因为做饭的缘故，袖口往上挽着，裸露在外的手腕分外白皙纤细。
　　好看到离谱。
　　林熙的目光一路追随着她的手腕，又望向她同样好看的手指。
　　直到楚暮卿在餐桌前坐下来，察觉到她的视线，忍不住歪过头问她：“你在看什么？”
　　四目相对，林熙有些尴尬。
　　她看着楚暮卿笑了笑，坦白的说：“看你。”
　　楚暮卿指尖微顿：“嗯？”
　　林熙淡咳一声：“你很好看。”
　　楚暮卿视线下移，目光垂落在她干涩的唇瓣上，轻声说：“这话你已经说过一遍了。”
　　“那不一样，”林熙笑笑：“现在是说你的手好看，简直手控福音。”
　　楚暮卿淡定的侧过身，拿起略大的白瓷勺，盛了一小碗蛋汤，放到林熙身前的桌上。
　　“唔……谢谢。”林熙反应过来，才发现楚暮卿是给她盛的，半开玩笑的说：“楚暮卿，我只是感冒了而已，并没有残疾，自己来就好啊。”
　　楚暮卿没应，又盛了一碗蛋汤，抻着手臂放到小家伙身前。
　　小家伙奶声奶气的说：“谢谢妈妈。”
　　蛋汤里面被切了细碎的番茄进去，还有小块的火腿，在灯光的照射下，蛋汤表层正泛着一层晶莹的油光。
　　林熙顿时来了胃口，正要伸手，小巧的瓷勺已经被楚暮卿放到了她的碗里。
　　林熙受宠若惊，望向她：“啊……谢谢。”
　　楚暮卿淡定的扭过头，又把手中另一个小瓷勺放到了小家伙的碗里。
　　一顿晚餐一家人都吃的分外满意，楚暮卿的蛋汤做的极好，口感偏淡，她喉咙不舒服，正好合适。
　　林熙一口接一口，很快就见了底。
　　这时，她听到楚暮卿问她：“还可以吗？”
　　林熙下意识抬头，目光和楚暮卿平视，视线往下，楚暮卿的袖口依旧是挽着的，她五指微微弯曲着，骨节轻扣在干净的木桌上，似乎在等着她对这顿晚餐的评价。
　　林熙眨了眨眼，忽然感叹一声：“楚小姐，你已经很完美了。”
　　楚暮卿浅浅勾唇：“嗯？”
　　视线略过去，那人眼角眉梢挂起笑，对她解释：“楚暮卿，你看啊，你连做饭这种高难度的事情，都已经成为大厨的水准，那这个世界上，还有比你楚小姐更完美的女人吗？”
　　楚暮卿被她这夸张的语气逗笑了，她又望着她问：“是这样吗？”
　　“那当然了啊。”林熙胳膊按着桌沿儿，开始掰着手指数楚暮卿的优点：“你看啊，楚暮卿，你工作努力，做饭好吃，人品上佳且有原则，而且，全身上下哪儿都好看，在这个世界上，恐怕再也找不到比你更完美的女人了。”
　　林熙一口气说出了她许多的优点，楚暮卿的关注点却落在她那句――
　　“全身上下哪儿都好看？”楚暮卿侧身望向她。
　　林熙下意识歪头：“啊？”
　　四目相对，楚暮卿审视的目光正落在她脸上。
　　那人眸中染了几分淡笑，语气也变得轻飘飘的：“嗯？”
　　林熙后知后觉的反应过来，那句话不深究还好，一旦深究就仿佛她刚才在故意“耍流氓”。
　　林熙的脸瞬间涨红，热度直接烧到了后耳根：“不……就是……”
　　楚暮卿问她：“是什么？”
　　林熙立刻低头不去看她，同时，支吾着闷声解释：“就是说你手好看，脸也好看，没别的意思……”
　　楚暮卿的语气又柔又缓：“嗯，别怕，我没多想。”
　　2
　　林熙不到七点就醒了，她身上出了不少汗，睡裙紧贴着肌肤的黏腻感并不好受，反应过来才发现楚暮卿又往她身上加了一层被子，好在身体轻快了许多，不再是昨天那种全身乏力的疲惫感了。
　　容老爷子受伤了，哪怕林妈妈说他并不严重，也严重影响了她昨晚的睡眠状态，噩梦一个接一个。
　　刚坐起来没一会儿，手机震动声响起来，看了眼来电显示，是她堂妹林簌。
　　林熙掀开被子，从衣架上扯下外套，趿拉着拖鞋走向玄关。
　　开门的时候同时接起电话，压低了声音说：“请等一下。”
　　林簌连忙说：“没事，不着急。”
　　林熙走到楼下，这才笑着问她：“大早上跟我打电话？怎么了？”
　　林簌沉默了一会儿，这才低声问她：“你老婆会喝醉了会扒你衣服吗？”
　　林熙：……？
　　“不是？”林熙好笑的问她：“你一早跟我打电话，就是为了问这个？”
　　林簌支支吾吾：“……这还不够严重吗？我昨晚差点失身呢。”
　　林熙沉默了好一会儿，才彻底消化了这个让人震惊的消息。
　　林熙想了想，问她：“那你什么想法？”
　　“能什么想法？”林簌咳嗽一声，咬牙切齿的说：“我清清白白了大半辈子！总不能让她酒后乱性给……那什么吧？”
　　林熙好笑的问：“所以呢？如果你态度坚定，似乎也不会纠结到现在跟我打电话。”
　　“我是觉得吧……”她沉默了一会儿，又说：“好像和她那什么也不亏，但是又觉得我不能太随便和她那什么……你呢？”
　　林熙一愣：“啊？”
　　“你和你挂名老婆啊，结婚以来就没有擦枪走火过？”
　　林熙：“……没有。”
　　“好吧……”林簌啧了一声：“你这样是对的，我不能为了她那一成股份，就把自己卖了，你也不能为了那点钱出卖自己，你我都需要理智。”
　　林熙想了想，说：“其实，我得到的是她的三成股份。”
　　林簌一愣，语气透着震惊：“三成吗？你老婆这么大方吗？”
　　林熙应了一声：“嗯，我其实很心虚，但她似乎坚持要给我。”
　　“……”林簌忽然说：“姐，你不如把自己卖了吧。”
　　林熙：“……？”
　　“你看啊，足足三成股份，卖了简直不亏，我要是你我就考虑主动爬床了，真的，作为一个赘A，她的人生巅峰也不过如此了。”
　　林熙：……
　　“……唉，我真的受够了沈梧秋了，一个性感的女人天天在你眼前晃悠，这谁顶着住啊？”
　　林簌语气中都透着难以言喻的伤感，仿佛把林熙这个同样给人当“上门女婿”的人当成了唯一的知己。
　　林熙站在风里，好脾气的足足听她抱怨了十五分钟，又适当的提出安慰，这才挂断电话回到楼上。
　　一推门，就见到坐在沙发上的楚暮卿。
　　客厅里没开灯，窗外半明的光线射进来，林熙看不起她的表情，只能看到一个窈窕的倩影轮廓。
　　沙发上，她昨晚睡过的棉被已经被她叠的整整齐齐。
　　林熙走过去，正要开口：“我下楼……”
　　楚暮卿的目光落到她脸上，轻声问她：“就不知道冷吗？”
　　林熙笑了笑：“就接了几分钟电话，而且还穿了外套。”
　　她刚才接电话接的急，压根就来不及换衣服，外面风大，确实很冷。
　　楚暮卿望着她，声音很低，问的不动声色：“是谁打来的？”
　　林熙实话实说：“我堂妹，向我咨询感情问题。”
　　楚暮卿似乎来了几分兴趣，似笑非笑的望向她：“你还懂得感情问题？”
　　林熙一怔，又看着她笑：“怎么不懂？小林什么都懂，而且我怎么说也谈过一次恋爱，虽然失败了吧，但失败的经验教训还是可以告诉她的。”
　　楚暮卿望着她，没吭声。
　　林熙又笑着说：“如果你以后有了感情问题，也欢迎你咨询我。”
　　楚暮卿看了她一会儿，尔后，敛下眉对她说：“去洗漱吧。”
　　林熙应了声，脱下外套，起身走向浴室。
　　等林熙洗漱完出来的时候，楚暮卿又回了卧室，客厅里重新恢复了安静。
　　她换好衣服，在客厅坐了好一会儿，都不见楚暮卿出来，整间屋子都变得静悄悄的。
　　过了有二十分钟，楚暮卿和小家伙一起出来，小家伙今天换了小鸭子图案的外套，衣领后方的帽子也是可爱的小鸭子形状，。
　　小家伙一见着她，兴高采烈的向她展示自己新换的衣服。
　　楚暮卿却表情淡淡，对她说：“我出去买早点。”
　　林熙想了想：“我跟你一起去。”
　　楚暮卿说：“不用。”
　　她说着，转身走向玄关。
　　林熙在她开门的时候，给小家伙打开了电视后，已经跟了她出来。
　　俩人一起下楼，谁也没先说话。
　　林熙不知道她怎么了，但是从楚暮卿的表情可以看的出来，她似乎并不是很开心。
　　一路无话，直到出了小区，路过一处坑洼的小路时，楚暮卿穿着高跟鞋，身形不稳，险些摔倒。
　　林熙一个眼疾手快环上她的腰：“当心！”
　　等楚暮卿站稳了身子，林熙才松开她。
　　楚暮卿歪过头来，望了她一眼，淡声道：“多谢。”
　　林熙摇摇头：“没事。”
　　距离小区近的那家早点摊没开，要再往前走半条街去另一家。
　　清晨的日光垂落，迎着光眼睛有些让人睁不开。
　　楚暮卿不经意一瞥，光线照到那人的脸上，林熙白皙的脸在阳光的照射下，耳廓分明，脸颊染上了一层好看的红色。
　　楚暮卿顿了顿，开口问她：“你以前，有过女朋友吗？”
　　林熙一愣。
　　她大大方方的承认：“嗯，有过的。”
　　楚暮卿停下脚步，林熙不明所以，也跟着停下来。
　　楚暮卿歪过头，视线落到她的脸上：“对方也是个Omega吗？”
　　林熙笑着摇头：“不是啊，她是个普通人。”
　　楚暮卿轻声问她：“那是Beta？”
　　林熙想了想，耸耸肩：“也可以这么理解吧。”
　　这个世界的设定的确如此，Beta是普通人，平凡，平庸，生育率极低。
　　楚暮卿望了她几秒。
　　尔后，收回视线，继续问道：“为什么分手？”
　　林熙皱了皱眉头，又尴尬的笑：“啊……这也要说吗？”
　　楚暮卿没应声，目光落在她脸上。
　　几秒过后，楚暮卿忽然说：“嗯，我很好奇。”
　　“……”
　　她万万没想到，一向淡定清冷的楚暮卿小姐，竟然会对她过往的感情史好奇。
　　“好吧。”林熙笑笑，缓缓说道：“我和她是在大学认识的，就是，怎么说呢，高中以前我的生活过得并不好，因为家里的关系，感觉自己一直都是一个人，孤独感似乎……时时刻刻，如影随形吗？”
　　楚暮卿望着她，问道：“后来呢？”
　　“后来，我不是念了大学嘛，然后一开始不怎么知道怎么和人相处，我总觉得舍友们偶尔会一起出去玩啊，上课也会坐在一起啊，之类的，但我就……不知道怎么去融入她们，一直都是一个人，虽然早已经习惯了，但是还是渴望换了新环境，能够和大家一起吧。”
　　楚暮卿应了一声：“嗯，我理解。”
　　林熙笑笑：“谢谢。”
　　“然后，那个女孩出现了，她关心我会不会饿，会主动给我买早点，上课也会喊我一起，她人际关系处理的很好，男生女生都很喜欢她，长得也是最漂亮的，但是漂亮不是重点，就是……很善良吧。”
　　楚暮卿忽然道：“漂亮重要还是善良重要？”
　　“当然是善良！”林熙回答的理所当然，笑着看向她，继续说：“我特别感激她能对我好，可以说感激大于喜欢，所以后来但凡我赚到钱，都会花在她身上，无论在一起前还是在一起后，我都会送她好多东西。”
　　“可后来……怎么说呢，人各有志吧，她觉得和我在一起没有前途，所以就找了个有钱的男人结了婚，就没再有然后了。”
　　她想了想，又笑着去看楚暮卿：“好像有，然后我就遇到了你，和你结了婚。”她又说：“所以这样算起来，是你拯救了我，迅速拯救了我的难过情绪。”
　　楚暮卿看了她一会儿，轻声问她：“你会讨厌她吗？”
　　“不会吧。”林熙笑着说：“我不讨厌她，也不恨她，更能理解她的选择，只是介意她如果想和我分手，大可以直接提出来，而不是直接劈腿吧。”
　　林熙想到了什么，又对楚暮卿说：“你知道吗，楚暮卿，我啊……在她出现之前，就没多少人对我好过，其实出现了那样一个人，忽然对我好，很难不会动心吧。”
　　楚暮卿没应声。
　　林熙以为她不能理解，解释道：“就像是，我昨晚那样，我生病了，你愿意照顾我，带我去医院，给我做饭吃，关心我的病情，那会让我感动的一塌糊涂。”
　　楚暮卿理解了这人的想法，莫名有些心疼：“有人对你好，你就会喜欢对方吗？”
　　林熙想了想：“我不知道。”
　　楚暮卿忽然问她：“为什么不知道？你对你前女友，不就是这样喜欢的？”
　　林熙：……
　　楚暮卿继续道：“喜欢到分了手，还在说着理解对方，还在为对方着想。”
　　“……”这话林熙完全不认同，连忙解释：“不是这样的，是因为我不在乎了。就是，当我完全置身事外毫不在意的时候，就会理解她的选择，其实客观而言，也不是我圣母心，而是真的不在意了，不喜欢了，觉得在乎下去也没必要，只是和自己和解。”
　　楚暮卿思索片刻，问她：“你喜欢什么样的人？除了对你好，还有别的要求吗？”
　　林熙想了想：“其实也不用对我太好，就是，足够喜欢我就行了，因为小林找女朋友的要求好像还真不怎么高。”
　　楚暮卿看了她一会儿，忽然轻声提醒：“不要随意去喜欢别人，知道吗？”
　　林熙问她：“啊？为什么？”
　　楚暮卿轻描淡写道：“容易被人骗。”
　　林熙点点头：“哦……”


第77章 
　　1
　　林熙早早的进了公司, 在工作岗位上坐下，办公室里大部分人还没来，和其他人凌乱的办公桌比起来, 她的办公桌比较简单，一台半新的台式机, 桌面置物架上放着两支中性笔和一个黑色封皮的笔记本，还有一盆绿植。
　　给绿植浇了水, 她打开电脑，视线停留在手机的搜索栏页面上。
　　――关矜。
　　搜索栏下方大多都是她基本信息的介绍，出生日期，出生地, 国籍，早年经历等等。
　　碍于她知名网络大V的身份, 有不少媒体报道她这几年所做的善事, 这和她先前查到的信息并无任何不同。
　　林熙打开一段视频, 在镜头下，关矜身着一身西装，和山区明显营养不良的小豆丁们打成一片, 视线再往下，是一张定格的照片, 关矜是在教室里, 和残疾儿童们坐在一起, 孩子们手里拿着玩具, 脸上挂着幸福的微笑。
　　林熙滑动鼠标，继续往下, 浏览着关矜相关的信息, 直到她再次点开一条报道。
　　那篇报道显示――关矜疑似是京城关选长的侄女。
　　她正打算继续往下看的时候, 隔壁桌有人坐下来，声音愉悦的和她打了声招呼：“林熙，早上好。”
　　“早上好。”林熙顺手关掉网页，回以一个微笑：“来这么早，吃过早点了吗？”
　　这是和她一起面试入职的同事，小姑娘名叫陈颜，入职后林熙跟了苏蕊，陈颜跟着同部门的另一金牌经纪人姜忻彤。
　　她入职了仅仅一天，就从公司大群里苏蕊和姜忻彤谈工作事的火药味里便能嗅出几分端倪，这俩人不对付。
　　但她和陈颜都是“底层”小助理，两位领导的“战火”显然暂时烧不到她们头上。
　　“吃了，”陈颜站起身拿着杯子去接水，经过林熙身边的时候又看了看她打开的电脑屏幕，好奇问道：“苏经理给你安排了任务吗？”
　　林熙笑着说：“没有，是来的太早不知道做什么，就随便看看。”
　　“这样啊，对了……”陈颜想起什么，又半是羡慕半是抱怨的说：“听说苏经理昨天带你去和SK那边的人谈签约了，苏经理对你真是太器重了，你也能尽快和她学到东西，我就惨了，彤姐她完全无视我……”
　　面对陈颜的抱怨，林熙也只能笑笑，安慰道：“是我刚好赶巧了，赶上了苏经理的助理离职，她这才带上我去谈签约的事，而且我们才刚入职。”
　　陈颜笑着说：“你说的也对，一起继续加油吧。”
　　林熙淡笑着应了一声，配合道：“好，一起加油。”
　　陈颜从饮水机接了水回来，办公室又陆陆续续进来几个人，但办公室还是空了一半。
　　陈颜歪着头看了她一会儿，林熙正低头看手机，她手机贴着防偷窥的钢化膜，完全看不清她在看什么。
　　想到姜忻彤交代的事，陈颜靠过来，低声问她：“你昨晚看到微博了吗？闹了不少动静，还可能关系到你们家苏经理……”
　　“没有，怎么了？”
　　林熙昨天一整天脑子都是昏昏沉沉的，今早才终于轻松了一些，下了班压根没精力去关注，哪怕苏蕊已经告诉过她，她们这一行特别需要嗅觉敏感度。
　　陈颜小声开口道：“你待会儿见到苏经理的时候小心着点，估计她心情会很差。”
　　林熙不明所以：“嗯？”
　　陈颜继续说：“傅宸晚的前经纪人孙峰阴阳怪气的发微博，说有些公司刻意给艺人提出二十年的签约合同，想要直接把人捆绑死，哪怕他发了之后没多久就删了，但网友们截了图，也知道他内涵的是咱们公司。”
　　林熙皱了皱眉头，没说话。
　　陈颜停顿了一会儿，忽然问她：“你……昨天和苏经理去和傅宸晚谈签约，是没谈妥吗？苏经理为什么没谈妥？”
　　林熙想了想，笑着说：“我不知道啊，苏经理进去谈的时候，我在外面看车呢，所以完全不知道她们在聊什么。”
　　事实上苏蕊明确的和她提过，跟在她手下，要懂得捂紧嘴巴，不要随便把话往外乱说。
　　陈颜笑着说：“好吧，还以为你全程跟着苏经理呢，也不知道傅宸晚还会不会签我们。”
　　“我也不太清楚。”林熙不想再谈这个，直接把话题岔开：“陈颜，你住在哪个区啊？我记得是西城区吧？跨着两个区这么早来上班，真的不会困吗？”
　　“没办法啊，如果出来晚了地铁要排长队了，而且地铁口的煎饼果子都买不到，只能早起了。你呢？住哪个区？”
　　林熙说：“我就在东城区，不是很远，过几天搬家搬到附近来，上班估计会方便许多。”
　　“啊……有必要吗？这附近的房租我查过，贵的离谱，比西城区贵一倍呢。”
　　苏蕊这次是卡着上班的点进的公司，她经过四楼办公区的时候直接停了电梯，喊林熙跟着她一起上去。
　　电梯在五楼停下，苏蕊进了自己办公室，林熙随后而入。
　　苏蕊手里拎着两杯咖啡，坐下来问她：“拿铁还是卡布奇诺？”
　　林熙笑着说：“苏姐您请我，我怎么敢挑挑拣拣？您先选吧，把剩下的分我就可以。”
　　苏蕊笑了一声，把卡布奇诺推过来给她，看了眼还在站着的她：“坐啊，罚站吗？”
　　林熙在她办公桌前的椅子上坐下来，同时拿起了那杯咖啡，手感还是热的。
　　林熙觉得苏蕊心情不好，再加上陈颜刚才的那番话，她更加有理由怀疑她心情不好。
　　然而苏蕊却没和她提傅宸晚的事情，只催促她道：“快喝，喝完了陪我出去。”
　　林熙甚至都没问她要去哪儿，立刻点头说：“好的。”
　　在苏蕊的车上，林熙坐上副驾驶的时候，九点二十刚过，苏蕊把一叠资料拿给她。
　　“你先看看，路上我和你细说。”
　　林熙看了眼那叠资料，应了声：“好。”
　　苏蕊一路开车驶入大道，林熙低下头仔细翻看着，那是秦锐东的详细个人资料，再往后翻便是新创传媒各个部门所提供的意见，关于一旦和秦锐东本人面谈，即将能谈判的各个点的汇总。
　　加上苏蕊所提出来的个人分析，林熙用半小时的时间大概明白了。
　　“就是这样，我既然答应了安总，接下来会彻底接手这个项目。”
　　林熙阖上资料，想了一会儿，歪着头问她：“秦教授的那本书，您看了吗？”
　　苏蕊目视前方开着车，笑道：“通宵看了一部分，不过我不是科幻迷，所以它太催眠了，很快就直接睡过去了。”
　　林熙：……
　　“安总给了您多少时间？”林熙问道。
　　“一个月。”
　　林熙蹙眉：“一个月吗？时间这么仓促？”
　　苏蕊说：“是啊，时间不等人，如果我们不尽快争取，就极有可能被冯子衿拿下了，而且冯子衿这个人很有意思，昨晚孙峰发的那条微博，显然也是她授意的。”
　　林熙愣了愣：“孙峰不是SK离职的经纪人吗？”
　　苏蕊嗤笑一声，对她解释道：“嗯，孙峰这人无利不起早，他和SK闹掰无非是为了更大的利益，能再被冯子衿收买也合情合理。”
　　林熙问道：“那傅宸晚您还签吗？”
　　苏蕊思索片刻：“姜忻彤不是一直想签她吗？既然她这么想就让给她签好了。”
　　林熙还没说话，苏蕊想到什么，又笑了一声：“昨晚我和安燃去吃火锅的时候，安燃接到了冯子衿的电话……你猜冯子衿怎么着？”
　　林熙问：“怎么？”
　　苏蕊笑的不行：“她和安燃告你状，我都要笑死了，她一个堂堂SK执行总裁，竟然因为你忽悠她的那一个亿，就颠颠儿的去和对家公司总裁告状，要不是我提前和安燃通了消息，安燃估计都要被她说懵了。”
　　林熙反应过来，感激道：“谢谢你啊，苏姐，也谢谢安总。”
　　“说什么谢啊？总不能胳膊肘往外拐，不护着自己人吧？”苏蕊想了想，又说：“只是我护着你合情合理，可安燃那种闷骚的人，也会帮你圆那一个亿？你该不会和她有什么吧？”
　　林熙微微一怔，林历城让她来新创传媒，确实是以普通员工的身份进来的，也的确是她凭借自己的面试，机缘巧合之下进来的，至于安燃安总知不知道她和林历城的关系，她就不知道了。
　　可听苏蕊的话，安燃似乎是知道内情的。
　　“你在想什么？”安燃不悦的问道：“你不会真和安燃有什么吧？你不可以对不起楚暮卿，知道吗？”
　　林熙：……
　　她忙笑着说：“不会啊，我都没见过安总呢，可能她和您一样，都是护着自己公司的员工。”
　　好在苏蕊不再纠结这件事。
　　林熙也立刻岔开了话题，眼见着导航就快到H大了，她不禁问苏蕊：“苏姐，今天我们贸然闯到秦教授大学去，这真的合适吗？”
　　苏蕊笑了笑：“怎么不合适？”
　　“可是……”
　　“没有可是。”苏蕊叹了一口气，又说：“也只能先这样了，不然真的没办法能见着他。”
　　林熙耸了耸肩，点头表示理解。
　　出于昨天新创传媒派人直接去H大校园被保安拦下的经验教训，苏蕊这次直接通过某位朋友的关系，拿到了下午秦锐东在H大礼堂演讲的入场证。
　　这次演讲是他针对那部《太空幻想》的公开演讲，能够入场的除了他所邀请的几家主流媒体外，便是H大的学生，还有特别邀请的书粉。
　　苏蕊便是通过关系，从书粉手上拿到的两份入场证。
　　林熙对此其实并不看好，设身处地站在秦锐东的立场上，以他的脾气来看，用这种方式去接近他显然不会有任何结果，而且会适得其反。
　　但是苏蕊她也能理解，站在公司立场，有了任何机会总要去试试的，万一呢？
　　H大作为全国知名学府，是教育部直属的全国重点大学，在全国来说都是学子们所向往的高校，高考分数线极高。
　　苏蕊开着车经过，透过车窗，当林熙看到宽敞的H大学校门的时候，脑子里一瞬间在想，H大作为楚暮卿的母校，她能凭借自己能力考进来，一定付出了极大的艰辛与努力。
　　苏蕊一路把车开到附近的商场停车位，停了车对她说：“我们先去吃个饭吧，讲座下午三点才会开始，还早呢，你再熟悉一下资料，等讲座结束我们过去找他谈，我提不到的你及时补充。”
　　林熙想了想：“好。”
　　俩人一起进了一家西餐厅，林熙坐下来，苏蕊在点单。
　　林熙拿出手机，给林妈妈发消息过去：[妈，对不起啊，我陪着领导出来工作，中午可能赶不回去看外公了。]
　　林妈妈没发来消息，林熙又连忙打字：[我待会儿可以和外公亲自打电话道歉吗？我刚才问过领导了，晚上会正常下班，我到时候再去医院看外公。]
　　林妈妈消息很快回复过来：
　　――[没关系，没跟你外公说你中午会过去，晚上去看他也可以，你外公心情不好，你记得多陪陪他。]
　　林熙：[嗯，我知道了。]
　　她想了想，又回复：[妈，最近天冷了，您和林叔叔注意身体。]
　　――[好，你别担心我们，我和你林叔叔身体好着呢。]
　　关上手机，苏蕊已经点完了单，问林熙要吃什么，林熙随便点了份意面。
　　她清楚的知道，她和苏蕊吃饭不是重点，重点是苏蕊需要有足够的时间来准备和秦锐东的“谈判”，之所以早点过来是怕到时候堵车来不及。
　　在餐点还没上来的时候，林熙一直在看公司所提供的那份资料，里面融合了新创传媒各个部门的建议，那是一份近乎完美的整合资料，只是问题就在于，秦锐东如果能轻轻松松把版权让出来，他早就给了，而不会等到今天。
　　察觉到林熙在皱眉头，坐在她对面的苏蕊问她：“有什么问题吗？”
　　林熙抬头望向她，摇了摇头：“没有。”
　　她想，或许她需要书店，去买下一本《太空幻想》，先阅读一下。
　　对于一部分作者而言，一部作品在他心里并不是用来赚钱的工具，而是就像他的孩子，他亲自创作出来的东西，在他内心的价值几乎等同于无价。
　　而秦锐东正是这样的人，并不能用钱来收买。
　　工作日这个时间点的西餐厅几乎没什么人，除了不远处靠墙的一桌小情侣再无旁人。
　　精致的食物很快上齐，苏蕊提醒道：“先吃饭吧，吃完再看――咦？”
　　林熙把资料放到一边，抬起头来，顺着苏蕊的视线往餐厅门望过去，恰好看到冯子衿和她的助理正走进来。
　　林熙看过去的时候，冯子衿的视线也正略过来。
　　四目相对，冯子衿眸色一冷，顿时停下了脚步。
　　林熙面无表情的敛下眉，不去看她。
　　苏蕊回过头来，直接无语的压低了声音：“好家伙，冯子衿亲自来了？”
　　林熙同样放轻声调：“我看到他助理手上的入场证了，应该和我们目的一样。”
　　苏蕊冷笑：“真是狗皮膏药一样，每次都撞上，晦气！”
　　她话音刚落，冯子衿已经来到了她们二人的桌前。
　　阴影压下来，苏蕊想撞看不到都难。
　　她抬起头，望向冯子衿，唇角勾笑寒暄：“抱歉啊冯总，昨天在《RICHES》没认出您，失礼之处还望冯总大人不记小人过。”
　　冯子衿冷淡的望着她，看了好一会儿，才轻蔑一笑，说：“苏经理，各凭本事吧。”
　　她说完，直接带着助理走向远处的那一桌。
　　苏蕊忍了好一会儿，才刻意提高了嗓门喊了句：“谁怕谁啊？可不就是各凭本事？”
　　苏蕊气的不行，林熙虽然也跟着生气，但只能安慰她别和冯子衿一般见识。
　　她劝了好一会儿苏蕊才停下对冯子衿的骂，这时，林熙的手机屏幕亮起来。
　　她拿起手机划开屏幕，是楚暮卿发来的一条消息。
　　――[身体好些了吗？]
　　看到楚暮卿的消息，林熙被冯子衿影响的坏心情一扫而光。
　　她唇角勾了笑，立刻回复她：[好多了，不用担心。]
　　她脑子里七想八想的，忽然想起了早上的事。
　　她沉默了半天，问楚暮卿：[你今早……是很介意我有前女友的事吗？]
　　楚暮卿那头一分钟都没回过消息来，林熙觉得等的格外漫长。
　　她想了想，又半开玩笑的问她：[你看啊楚暮卿，今早你忽然过问我前任的事，让我都跟着慌了，你该不会是……喜欢我了吧？]
　　楚暮卿依旧不回她。
　　林熙深吸一口气，只能半真半假的继续开玩笑：[那你是不是不高兴了？不会吧不会吧？楚小姐真的喜欢我了吗？是我优秀到可以吸引楚小姐了吗？]
　　她直到吃完了盘中的意面，楚暮卿的消息才姗姗来迟――
　　[想多了。]
　　林熙：……
　　2
　　《RICHES》大厦。
　　楚暮卿坐在办公桌前，办公室内光线明亮，今日又是个大晴天，温暖的太阳光线从窗外照射进来，照的一室和暖。
　　桌上手机屏幕亮起，她指尖轻点开屏幕，是林熙刚发来的消息。
　　――[嘤嘤嘤，对不起，打扰了……]
　　楚暮卿瞬间被她逗笑，她正要再回复些什么，一通电话已经打了过来。
　　楚暮卿看向来电显示――秦教授。
　　她立刻接起电话：“喂？秦教授。”
　　与此同时，她站起身来，走出办公室，来到走廊。
　　“小楚，你到了没有？”秦锐东的声音乐呵呵的，“我办公室位置在哪儿你还记得吗？”
　　楚暮卿不明所以，说道：“您办公室位置我当然记得，但是……您指的什么？”
　　秦锐东也跟着愣了：“我昨天就让人和你公司说好了，让你来H大的讲座演讲，没有人告诉你吗？”
　　楚暮卿沉默片刻，回答道：“抱歉，我并没有接到公司的通知。”
　　秦锐东那头也陷入了沉默，沉默时间足足过了两分钟，但电话始终保持着通话状态。
　　等秦锐东再发出声音的时候，楚暮卿始终保持着通话姿势在等。
　　“小楚，应该是你公司那边没沟通好，你去问问什么情况，我也去给你看一下。”
　　楚暮卿应了声：“好。”
　　挂断电话，楚暮卿直接起身前往赵宇鸣的办公室。
　　她敲了三下门，得到许可后直接进入。
　　“怎么了？”赵宇鸣吊儿郎当的看着她，先是笑，随后又看了她冷淡的脸色：“怎么回事儿？这么严肃干什么？”
　　楚暮卿望向赵宇鸣，问他：“秦锐东教授今天在H大有讲座，说昨天和《RICHES》沟通好了，让我前往，但自始至终，我都没能收到消息。”
　　赵宇鸣：“……”
　　赵宇鸣坐正了身子：“不会吧？”
　　楚暮卿表情淡淡，赵宇鸣又不得不谨慎起来，他直接站起身来：“我去看看，你在这等我。”
　　他说着，直接站起身走了出去。
　　十分钟过后，赵宇鸣又走进来，他坐下后说：“这事儿我知道了，是老蒋把秦锐东请你过去的采访给截了，让邵晚过去。”
　　楚暮卿眉头微微蹙起，果然又是如此，蒋少民曾经一度为了邵晚，截过她不少采访，明里暗里搞了不少小动作。
　　邵晚名义上是赵宇鸣的下属，他冷笑一声：“邀请函寄到了前台，被前台拦下，前台又告诉了邵晚，邵晚指不定又是对老蒋一通撒娇，别说你不知道，甚至都没经过我。”
　　赵宇鸣说完，楚暮卿许久都不说话。
　　办公室的窗户敞开着，有风刮进来，楚暮卿只觉得冷风直往她皮肤上钻，遍体生寒，办公室里残留着烟味儿，顺着风吹到她身上，胃里直犯干呕。
　　沉默良久，她说：“我去找她说。”
　　赵宇鸣听出了她语气的不对劲，正要拦下她，楚暮卿已经转身出了办公室。
　　赵宇鸣下意识连忙跟出去，等他跟出了门，才发现楚暮卿正站在电梯处，背对着电梯口。
　　而她对面，正是从蒋少民办公室刚出来的邵晚。
　　赵宇鸣觉得这又是一场世纪大战，连忙又回了办公室。
　　邵晚手里拿着那张入场证，心不甘情不要的甩过去，翻着白眼：“给你！”
　　楚暮卿冷淡的望着她，垂下眼，伸手接过。
　　邵晚转身欲走，楚暮卿开口喊住她：“等等。”
　　邵晚不甘心的回过头来，似乎受了什么委屈一样，咬唇看着她：“楚暮卿，你还想怎么样？秦教授亲自打电话过来，让我还给你，你很得意吗？要羞辱我？”
　　楚暮卿淡声提醒：“邵晚，有些东西不是你的，哪怕你费尽心思，最后还是不属于你。”
　　邵晚咬了咬牙，眼里似乎都快哭了：“是啊，楚暮卿，我是不如你，嫁了个那么有钱的Alpha，可既然你Alpha都那么有钱了，你为什么还要跟我抢这次的采访？”
　　楚暮卿被她这逻辑气笑了：“是我抢你的吗？”
　　“是我抢了你的。”邵晚苦笑着看她：“可你明明已经嫁入豪门了，为什么还要在乎？”
　　楚暮卿冷淡的望向她：“秦教授他是让我过去采访，并不是你，再者，我并没有觉得我嫁入了什么豪门。”
　　邵晚苦笑一声，其实，她这两天看到楚暮卿开着那辆车来公司，就什么都懂了。
　　此刻，她只觉得楚暮卿也是在和她炫耀。
　　她不再和楚暮卿多说，只是默默的转身走开，在她和楚暮卿一直以来的较量中，第一次输的惨败而又狼狈。
　　只是因为楚暮卿命比她好，嫁了个有钱人，嫁了个千万豪车随便送她的有钱人。
　　、
　　苏蕊和林熙向保安出示了入场证之后，十分顺利的进了H大校园。
　　她们随着书迷们一起，来到了H大的礼堂。
　　礼堂内大部分坐着的都是学生，第一排座椅前放置着几家媒体架好的摄像机，书迷门有序入场之后各自散开，去寻找他们的座位。
　　林熙和苏蕊在第六排，距离讲台很近，冯子衿和她助理在最后一排。
　　演讲还没开始，苏蕊表现的有些紧张，林熙小声安慰她：“放松点。”
　　同时，她递过去刚才买的矿泉水。
　　苏蕊接过来，点点头，又说：“我这辈子自从离开大学，还没来过这种地方。”
　　林熙笑了笑：“我也是，感觉很亲切。”
　　演讲很快开始，秦锐东走向演讲台，身后的红色幕布庄重华丽，似乎在观众们热烈的欢呼声和掌声中随之晃动着。
　　有学生负责打开了PPT，秦锐东对着话筒，开始进行了这一场演讲的开场白。
　　秦锐东这场演讲做的十分精彩，其中涉及到众多科学相关领域的知识，可以说干货满满，林熙听得几乎入神，苏蕊戳了戳她的胳膊：“你能听得懂？”
　　林熙回过神：“不能……”
　　苏蕊：？？
　　“那你一直鼓掌点头？”
　　林熙歪着头小声说：“你顺着他的思路走，至少能大体知道他在说什么。”
　　于此同时，场内又传出了一阵热烈的掌声，随后，便来到了读者提问环节。
　　秦锐东指向其中一位举手的读者。
　　那位戴眼镜的男人站起身来，接过话筒，故意笑着说：“请问我亲爱的老秦――”
　　他这话一出，全场顿时爆笑，众所周知，书粉们都会亲切的喊他老秦。
　　林熙也跟着笑，仔细听着男人关于书中内容的提问，以及秦锐东所做出的解答。
　　随后在连续听了后续读者的发言以及记者采访之后，林熙对这本书产生了极大的兴趣，她甚至理解了秦锐东为何不愿意放出版权。
　　那个宏伟而又伟大的世界，存在于秦锐东的心中，以及读者们的幻想里，并不是通过镜头语言便可以轻易表现出来的。
　　两个小时的演讲很快接近尾声，林熙视线不经意一瞥，她似乎看到了一个熟悉的身影。
　　那人和她间隔着两排座椅，她身形坐的笔直，长发有序的散在肩后，正专注的听着讲台上秦教授的发言。
　　她眨了眨眼，有些不可置信。
　　楚暮卿怎么也在？
　　她刚才听演讲入神，完全没注意到在她正前方的楚暮卿，哪怕隔着两排座椅，但其实距离并不远。
　　这时，她左侧的一个男生感叹一句：“是美女诶。”
　　林熙皱了皱眉头，歪过头才发现是个大学小男生，视线随着她落到楚暮卿背影上，又歪头问她：“是吧？你也觉得是吧？”
　　林熙没吭声。
　　男生又感叹说：“我刚才和宿舍兄弟们都看到她了，是个记者小姐姐，还以为见到明星了呢，唉，姐弟恋什么也不错，不知道能不能拿到联系方式。”
　　林熙忍了好一会儿，才对他小声说：“人家结婚了，不可能和你谈恋爱，更不可能给你联系方式。”
　　“……？”男生完全不理解：“你怎么知道？她万一就喜欢我这种青春洋溢的小狼狗呢？而且你怎么知道她结婚了？”
　　林熙低声提醒他：“你能不能小点声，秦教授在发言呢。”
　　“我又不和你一样是书粉儿？就是为了拿签名的，而且这话筒声音这么大，我就算唱歌秦锐东也听不到啊？”
　　林熙无语的看他一眼：“这是素质问题啊，你是H大的学生？”
　　“是啊……”
　　林熙无话可说，苏蕊扯了扯她的袖子，低声提醒：“别和他说了，别人有没有素质和你有关系吗？”
　　林熙笑了笑：“没有。”
　　男生：……
　　秦锐东做出演讲最后的收尾致辞，演讲正式结束，学校的相关工作人员已经开始安排着众人有序散场。
　　林熙视线略过去，楚暮卿已经站起了身来。
　　她似乎早就发现了她和苏蕊到了，散场还没轮到她这一排，楚暮卿也没急着离开，依旧维持着坐在原座的姿势。
　　过了会儿，她想到什么，转过头，向林熙的方向看过来。
　　四目相对，林熙也在看着她。
　　林熙望着她笑笑，楚暮卿看了她一会儿，同样回以一笑。
　　哪怕H大的学生们多数极有素质，散场还是发出了一阵阵嘈杂的声音，大家都在有序散场，自动座椅弹上去，叮叮梆梆的声音响彻整个礼堂，几乎没人注意到她们。
　　“我去！记者小姐姐对我笑了！”男人慌忙的站起来，对林熙问：“你不过去要个联系方式？”
　　林熙不明所以：“为什么我要和她要联系方式？”
　　“你傻啊，那么有气质的美女小姐姐，不要联系方式不就不亏了吗？”
　　林熙只是望着不远处的楚暮卿，清了清嗓子，声音不大不小的喊了声：“嗨，老婆――”
　　楚暮卿看了看她，淡淡的应了声：“嗯。”
　　男生：？？


第78章 
　　1
　　演讲结束后, H大礼堂的学生们大部分都走光了，各台的记者也都已经离场，除了读者们和几个学生在热情的围着秦教授要签名。
　　苏蕊怀着目的而来, 自然和林熙也不会立场，包括靠后排的冯子衿和她的助理, 也坐在原位不动。
　　林熙和楚暮卿并肩而立，视线望向秦锐东的位置。
　　不远处, 秦锐东接过粉丝们手中的书，乐呵呵的一一签了名字。
　　方才的读者提问时间有限，一结束读者们便纷纷涌上前，秦锐东在面对热情的读者的时候, 可以说毫无架子，在和那几个学生和书粉们畅聊着书里的内容。
　　林熙收回视线, 问楚暮卿：“你怎么也会来？”
　　楚暮卿微微抿唇, 回答道：“我来负责秦教授的这次专访。”
　　林熙轻点了下头, 又想到了什么，笑着问她：“这个点了，你采访完了回公司还是直接回家？”
　　楚暮卿淡笑着侧过身, 视线落到她的眼睛上：“嗯？”
　　林熙想了想，告诉她说：“我家里人生病了, 晚上我要去医院, 所以你不用等我一起回家了, 我直接坐地铁过去就可以。”
　　楚暮卿顿了顿, 说：“我送你。”
　　“不……”用。
　　林熙都来不及拒绝，不远处忽然传来一道中气十足的声音。
　　“小楚――”
　　林熙顺着声音歪过头, 不远处, 秦教授身边的读者已经走光了, 他正抬手挥了挥，招呼楚暮卿过去。
　　楚暮卿先是应了声，随即对林熙再次说了一遍：“晚上我送你。”
　　她说完，直接向演讲台旁边的秦锐东走去。
　　林熙和苏蕊一起站在走廊过道处，读者们一立场，学校的工作人员察觉到她们还不肯走，正要迈步走过来。
　　苏蕊回头看了眼冯子衿和她助理，那俩人已经站起身来，正往秦锐东的方向走。
　　林熙还没反应过来，苏蕊已经一把拉起了她的胳膊。
　　林熙被她拽疼了：“喂――苏姐我……”
　　“跟我过来！”
　　苏蕊抓着她胳膊不放，直接先冯子衿一步向秦锐东的方向走去。
　　两拨人几乎是同时抵达的秦锐东身后，又不约而同的在他一米远的位置停下来。
　　秦锐东正和楚暮卿相对而立，秦锐东穿着随意，干净的半旧衬衫搭西裤，人过中年眼角可见皱纹，却依旧眸光炯炯，精神状态十分饱满。
　　他对楚暮卿温和的笑道：“小楚，听了老头子讲俩小时累了吧？回我办公室再说。”
　　楚暮卿淡定道：“秦教授您说的哪里话，是您博学斐然，一点都不枯燥，反而让我受益匪浅。”
　　她说完，眸光一瞥，林熙和苏蕊已经不知道什么时候站在秦教授身后了，同时跟过来的，还有冯子衿以及她的助理。
　　秦锐东丝毫没有察觉，只是听了她的话不禁朗声大笑，又故意问她：“你什么时候也学了他们那些恭维话来哄我？”
　　楚暮卿收回视线，也跟着笑：“是我许久没能听到老师您讲课，所以倍感亲切，完全不枯燥。”
　　秦锐东指了指她，无奈的摇了摇头：“你啊你啊，就知道来哄我高兴，走吧，回办公室再聊。”
　　楚暮卿应了声：“好，听老师您的。”
　　方才林熙和苏蕊站在他们二人身后，介于二人在聊天，她们不好上前打扰。
　　等秦锐东一说要走，苏蕊立刻反应过来，正要上前――
　　还是晚了一步，冯子衿已经带着助理走到秦锐东身边。
　　不等秦锐东开口，冯子衿率先说道：“秦先生你好，我是SK娱乐执行总裁冯子衿。”
　　秦锐东在听到SK娱乐两个字不禁皱了眉头，他望向冯子衿：“你们是怎么进来的？”
　　“我们……”冯子衿听了他不悦的语气，一时间不知道该怎么开口。
　　好在她助理及时开口，恭敬道：“秦教授，先前我们前来多次拜访，您都没有见，这次冒昧打扰，还请您不要介意。”
　　“多次拜访？”秦锐东笑着看向助理，声音却严肃下来：“多次找到家里去，也叫拜访？”
　　这样不给面子冯子衿还是第一次见，她强压着心中的火气，才笑着开口：“秦先生，关于您那本《太空幻想》的版权，SK愿意出五百万购买，这是我们这次前来见你，所表达的诚意。”
　　秦锐东点点头：“五百万啊……”
　　冯子衿以为他心动了，哪怕新创传媒的人也在这儿，她也连忙补充：“是，SK愿意付出比市面高出五倍的价格，如果您觉得不合适，也可以继续谈。”
　　秦锐东闻言冷笑一声，直接转头对楚暮卿说道：“小楚，走，咱们回办公室聊。”
　　楚暮卿自始至终都没有开口，直到秦教授对她发话，她才淡笑着应了声：“好。”
　　冯子衿一愣。
　　秦锐东这是完全无视她的意思？
　　五百万还不够？这老东西未免也太贪心了。
　　说句心里话，这部《太空幻想》哪怕写的十分不伦不类，却书粉巨多，而且狂热喜爱这部作品的读者也不在少数，换言之，《太空幻想》的版权一旦拿下，它无论拍成什么样，都是有受众在的。
　　生意人，在商言商，五百万博三十亿，哪怕高出了市场五倍的价格，那也是值得的。
　　没有付出何来回报？
　　然而哪怕她今天亲自前来，秦锐东所表现的态度却依旧顽固不化。
　　冯子衿深吸一口气，强压着内心的不满，对已经走出几步的秦锐东致歉：“抱歉，秦先生，既然如此我们改日再来。”
　　秦锐东头也不回，朗声说道：“不必来了！”
　　冯子衿眉头紧皱，拳头握紧，又缓缓松开。
　　苏蕊站在她身后正看着笑话，听到秦锐东那声“不必来了”，她再也没忍住，噗的一声笑出来。
　　在餐厅里，冯子衿对她说的那句各凭本事，让她记恨了好久。
　　现在看到冯子衿吃瘪，她当然高兴，虽然冯子衿吃瘪也便意味着秦锐东答应新创传媒的几率很小。
　　苏蕊一时没收敛住，等她反应过来要捂嘴巴的时候，冯子衿已经回过头来，眼神像是要杀人，眉宇间透着几分鸷气。
　　苏蕊索性也不装了，直接笑着向她看过去。
　　冯子衿看了看她，正要说什么，不远处学校的工作人员已经走过来：“几位，演讲结束了，秦教授已经离场，读者会面时间也已经结束了。”
　　工作人员的语气十分委婉，但是几人都听得出来这是在赶人。
　　林熙率先礼貌的应了声：“好的，我们这就走了。”
　　她说着，立刻拉着苏蕊出了礼堂。
　　一出来，就见几步远的地方，秦锐东再次被一名学生拦了下来，正聊着什么，楚暮卿站立一旁，就静静的等着他们聊完。
　　苏蕊望着不远处，有些遗憾，又问：“林熙，你说我们现在如果冲过去，会不会和冯子衿一样，吃闭门羹啊？”
　　林熙想了想：“极有可能。”
　　苏蕊叹了口气，冯子衿和她助理已经走远了，但见她和林熙停下，那俩人也就停下了，甚至助理甚至拿出了手机，假装拍摄校园风景。
　　苏蕊歪过头，低声说：“他们是不是有病？怕咱们有什么动作，所以盯着咱们？”
　　林熙顺着她的视线看了眼，冯子衿原本在往她俩人的方向看，林熙一看过去，她又瞬间转头。
　　“冯子衿也太抠门了，只出五百万……”苏蕊无语道：“安燃跟我说，她上回开会的时候，经过公司的分析，保守估计，这部作品有可能创造的价值不止一个亿，冯子衿放话说投资两个亿，说明她还要更加乐观。”
　　林熙思索片刻，问道：“也就是说，在SK看来，他们对《太空幻想》的票房估计至少三个亿？那她只出五百万实在是……”
　　苏蕊冷笑着补充：“把秦锐东当傻子，空手套白狼！”
　　苏蕊话音刚落，秦锐东的声音在不远处传来：“林熙。”
　　林熙微怔，视线落过去，秦锐东正笑着看她。
　　她目光往楚暮卿脸上看，楚暮卿也正向她看过来。
　　这一幕正好落在不远处冯子衿的眼里，冯子衿眯了眯眼，抬手扯断了眼前正好挡住她视线的树枝。
　　不等林熙开口，秦锐东已经向她招手。
　　林熙想了想，缓缓向不远处的二人走过去。
　　苏蕊都懵了，随后也连忙跟着过去。
　　俩人手上还拿着这次演讲的入场证，秦锐东的目光落在林熙手上的入场证上，又笑着去看楚暮卿：“小楚，你和林熙是一起来的吗？”
　　楚暮卿尚未开口，在一旁的苏蕊已经反应了过来。
　　她立刻笑着接话：“是啊，秦教授，我叫苏蕊，和林熙都是您的书迷，所以就和楚记者一起过来了。”
　　“是吗？”秦教授乐呵呵的打量了她一眼：“苏蕊？”
　　苏蕊立刻说：“怎么不是，秦教授，我太喜欢您的书了，昨晚通宵都在看呢。”
　　林熙：……
　　苏蕊这见人说人话，见鬼说鬼话的本事，她一时半会儿估计是学不会了。
　　是谁说昨晚看了几页就直接被催眠的睡过去了？
　　楚暮卿张了张唇，正要说什么，目光一瞥，苏蕊正拼了命的向她眨眼。
　　楚暮卿微微蹙眉。
　　苏蕊立刻和她打唇语，感激的又看了她一眼――求求你了。
　　秦锐东把苏蕊的表现全部看在了眼里，他看看笑意盈盈的苏蕊，又看了眼欲言又止的林熙。
　　“我们真心喜欢您的作品！”苏蕊继续对秦锐东笑着说：“而且您刚才的演讲真的太精彩了，您也太博学了秦教授，让我们这些晚辈受益匪浅。”
　　林熙：……
　　她照搬了楚暮卿刚才的话。
　　林熙犹豫了一会儿，还是对秦锐东坦白道：“秦教授，其实我们不是……”
　　“好了。”秦锐东打断她，笑道：“既然你们是和小楚一起来的，那也一起来吧。”
　　林熙正犹豫间，秦锐东已经转了身，向前迈步走去。
　　他和楚暮卿走在前面，林熙和苏蕊跟在他们身后。秦锐东步子走得快，没一会儿就和她们拉开一段距离。
　　苏蕊心情极好，她小声问林熙：“秦教授怎么会认识你？”
　　林熙解释道：“我和楚暮卿一起去秦教授家拜访过。”
　　苏蕊惊讶的看了她一眼：“那你怎么不早说？早知道秦教授对你态度好，我们公司犯得着废那劲？”
　　林熙：……
　　秦锐东和楚暮卿走在前面，楚暮卿思索片刻，还是对秦锐东致歉：“秦教授，抱歉，给您添麻烦了。”
　　秦锐东丝毫不介意，笑呵呵的道：“你指的那俩孩子？”
　　楚暮卿微微蹙眉，秦锐东这样聪慧的人，又怎么会看不出来苏蕊的小心思。
　　“没关系。”秦锐东歪过头来，笑着向她眨了眨眼，笑道：“我也想听听她们会和我说什么。”
　　楚暮卿微怔：“您都知道？”
　　“怎么？”
　　秦锐东笑道：“那个苏蕊，是新创传媒的人吧？我之前参加活动，见过她几次。”
　　楚暮卿沉默片刻，劝道：“秦教授，您不必因为我的关系，就特意……”
　　秦锐东笑道：“小楚你在说什么？你真当老师糊涂了嘛？新创若是也直接拿钱砸人，那我也不会老糊涂到直接答应，老头子什么都有，就是有骨气。”
　　楚暮卿想了想，轻声道：“多谢老师。”
　　几人已经一前一后，逐渐走远了。
　　冯子衿望着她们远去的方向，眸色逐渐深沉下来。
　　秦锐东对新创传媒的态度，和对她完全不一样。
　　看秦锐东那态度，显然对苏蕊和林熙极有好感。
　　怎么办？
　　怎么办……
　　她需要想个办法。
　　事情越是紧急，她就越需要冷静，女人拱手让人，或许也没有关系。
　　但是三十亿拱手让人，那就只能说明她无能。
　　毕竟有了权势，女人也终究会回来。
　　在这紧要关头，冯子衿忽然想到什么，对助理说道：“你还记不记得，曾经有人说秦锐东抄袭？”
　　助理直接愣了：“什么？没有这回事啊，冯总您在说什么，老秦那样有风骨的人，怎么会抄袭别人？”
　　冯子衿冷笑一声：“风骨？你在和我开玩笑？”
　　助理皱眉。
　　冯子衿继续冷声道：“所谓的风骨，不外乎是钱给的不够，拿不到更大的好处，便伪装出来的风骨。”
　　她当然知道后世所发生的那些事。
　　在这部影片上映的时候，在它获得了巨大成功之际，秦锐东却被爆出了抄袭，哪怕秦锐东极力否认，却依旧没能扭转局势。
　　然而那时，为了让电影继续获利，有资本下场保他，此事便不了了之了。
　　可如今秦锐东只是区区一个大学教授，他只是个普通作者，自然没有人护着他，更不会有资本保他。
　　这是冯子衿第一次庆幸她是个重生者，重生的优势在这一刻显露无疑。
　　助理察觉到她表情瞬间变得轻松，眼中甚至流露出了狂热的兴奋，联想到冯子衿说的抄袭二字――
　　助理顿了顿，说道：“冯总，秦锐东是个宁为玉碎，不为瓦全的人，那是文人风骨，不是装出来的，哪怕我们做了什么，他依旧不太可能把版权给我们。”
　　冯子衿冷冷的望向他：“你还想干吗，不想干立刻去人事部交辞职信！”
　　助理顿了顿，低下头。
　　冯子衿轻蔑的笑了声，吩咐道：“回公司。”
　　2
　　楚暮卿随着秦教授进了他的办公室进行采访，林熙和苏蕊被安排进了隔壁空着的办公室。
　　楚暮卿已经进去了好一会儿，林熙望了眼窗外，楼下不时有三三两两的学生经过，处处洋溢着青春的气息。
　　苏蕊重新开始整理着脑海中的思路，哪怕楚暮卿结束了采访，她只能有一分钟的时间见秦锐东，她也要把新创传媒该有的诚意拿出来。
　　半小时过后，楚暮卿采访完毕，她收起录音笔。
　　望向秦锐东，她缓声说道：“老师，这篇采访稿等我写完再给您过目。”
　　“不必了，我信得过你。”秦锐东笑了笑。
　　楚暮卿也跟着笑：“这是流程，老师，您还是看一下，哪里不满意我再修改。”
　　秦锐东赞赏道：“小楚，还是一如既往的实事求是，关太太的那篇采访稿我看了，你就照着那篇的态度写就成，只需要告诉外界，版权就在这里，他们若是想拿，光明正大就好，至于其他的，不用写过多的吹捧，我肯定信得过你。”
　　楚暮卿谦虚道：“老师，您太高抬我了。”
　　秦锐东笑呵呵的说：“哪里算是高抬？”
　　秦锐东对这个学生是有印象的，当初在学校念书的时候，楚暮卿便勤奋刻苦，总是呆在图书馆，甚至会有老师提到她，这个小姑娘长得好看，却一门心思只知道学习，哪儿都不去，恋爱也不谈。
　　后来楚暮卿来给他采访，再次接触过后，他对楚暮卿这个学生十分满意，颇有些长辈看自家晚辈的架势。
　　秦锐东笑了笑，对她说：“去吧，把苏蕊喊过来。”
　　楚暮卿应了声，起身走出了办公室，她来到隔壁办公室，敲了门进去。
　　一推门，便看到苏蕊正在和林熙商量着什么。
　　林熙正委婉的提醒：“这样不行，不能提钱，而且……”
　　苏蕊却说：“怎么就不能提了？不提钱提什么？提情怀吗？”
　　林熙蹙了蹙眉头，望着苏蕊欲言又止。
　　此时夕阳西下，光束顺着透明的玻璃窗照进来，一束光垂落到林熙的侧脸上，她精致的脸颊被夕光照的仿若红透。
　　“楚暮卿，你采访完了？”苏蕊歪头，问楚暮卿：“秦教授有没有对你说什么？”
　　楚暮卿淡声道：“他说要见你。”
　　苏蕊一愣：“我？他点名要见我吗？”苏蕊惊讶道：“我还以为就趁着你结束的时候，我趁机能和他聊一下呢。”
　　楚暮卿应了声：“嗯，他以前见过你，知道你是新创传媒的人。”
　　苏蕊愣了一下：“老教授记性这么好？”她又问：“他没让林熙一起去吗？”
　　楚暮卿缓缓摇了摇头。
　　“好吧……”
　　苏蕊深吸了一口气，站起身来，拿出了壮士断腕的气势，踩着高跟鞋缓缓走出去。
　　等苏蕊出了门，屋内只剩了林熙和楚暮卿两个人。
　　办公室中很安静，昏黄的夕阳光线万分和缓，透过窗户往远处看过去，视线的尽头是操场，有男生们正在打篮球，围观的人群中不时传来阵阵呼喊。
　　楚暮卿看了眼腕表上的时间，在方才苏蕊的位置坐下来。
　　林熙发现她坐下来，缓缓低下头，一想到给楚暮卿发的那些有的没的的消息，顿时有些尴尬。
　　一联想到那些――
　　你该不会是喜欢我了吧？
　　是我优秀到可以吸引楚小姐了吗？
　　一想到这些有的没的，她脸上就开始发烫。再加上她还当着那个男生的面故意喊了楚暮卿“老婆”。
　　――她就更尴尬了。
　　刚才苏蕊在的时候还好，苏蕊一走，她察觉到自己脸上的温度开始有些不正常。
　　隔着一张桌子的距离，楚暮卿注意到她的脸上一寸一寸的泛起红晕。
　　林熙的头低的很低，似乎正在努力的把头贴到桌板上。
　　楚暮卿轻声问道：“你怎么了？是不舒服吗？”
　　林熙窘迫的抬起头看她，声音变得很低：“没有。”
　　楚暮卿问她：“你感冒好点了吗？”
　　林熙怔了一会儿，又仔细看了看楚暮卿，对方好像丝毫不介意她做过的那些“蠢事”。
　　看起来似乎尴尬的只有她自己。
　　想到这里，她心情顿时变得轻松起来，笑着看她：“好多了，嗓子也不痛了。”
　　楚暮卿视线下移，落到她的唇上，薄薄的两片唇瓣不再干涩，恢复了原有的红润。
　　楚暮卿轻轻的应了声。
　　“楚暮卿……”林熙想了想，直接道歉加解释：“我真的不知道你也会来，我事先完全不知道你会来采访秦教授，我也没有私自偷看你的任何工作行程，你的电脑和手机我也没有碰过。”
　　楚暮卿目光落到她的眼睛上，林熙的眸子很清亮，看上去永远给人一种真诚之感。
　　“别怕。”楚暮卿望着她，柔声道：“今天的采访任务是我刚接到的，而且我不会怀疑你。”
　　林熙彻底放下心来，却又迟疑的看向她，急道：“可是，秦教授以为……苏姐是你带来的，就……真的对不起啊楚暮卿，给你惹了这么大的麻烦。”
　　楚暮卿张了张唇，正要和她解释。
　　秦教授方才和她坦言，他并非不放版权，而是没有任何一家公司能达到他的要求，不能令他满意，再加上他这本书只出了一部，故事未完待续，因此这才不肯贸然放出版权，这次采访过程中，秦教授也谈到了这个，她在撰写采访稿的时候，也会把秦教授的态度传达出去。
　　秦教授的态度很清楚，他看不惯的只是娱乐公司对他版权虎视眈眈的态度，尤其是SK娱乐冯子衿一放出消息，其他娱乐公司闻风而动，纷纷盯上了他这本书。
　　这已经严重影响到了他个人的私人生活，甚至可以说无孔不入，而并非如外界传闻那样，他想霸着版权守到死。
　　而今天秦教授之所以愿意见苏蕊，除了苏蕊自称是“和她一起来的”，更因为秦教授对苏蕊有印象，并且对她观感不错。
　　但林熙却一副做错了事的模样，正小心翼翼的和她道着歉，似乎要把所有的责任揽上身。
　　楚暮卿瞥了眼她的眼睛，轻声问道：“所以呢？”
　　林熙微怔：“嗯？”
　　楚暮卿继续问她：“你打算怎么补偿我呢？”
　　林熙想了想，怎么补偿……
　　原本苏蕊和她都想的是，趁着楚暮卿结束采访的时候，借机去和秦教授说几句话，哪怕只有一分钟，哪怕结果林熙并不看好，她们争取也就是了，至少能把楚暮卿摘出去。
　　可令林熙意外的是，秦教授竟然为了和楚暮卿的私人情分而主动见了苏蕊……
　　这样一来，秦教授岂不是误会了楚暮卿故意带了传媒公司的人去见他？就为了贪图他的版权？
　　楚暮卿这样有原则的性格，这让她以后该怎么去面对秦教授？楚暮卿该多尴尬啊。
　　林熙简直后悔死了。
　　她脑子里忽然蹦出了一个并不合适的词汇――祸不及家人。
　　她连累了楚暮卿，这是不争的事实。
　　“我……”林熙缓慢的摇了摇头，对楚暮卿说道：“似乎怎么样都不能补偿，忽然觉得，我们之间工作有交集，并不是一件好事，不会再有下次了。我向你保证，类似的事情再也不会发生。”
　　楚暮卿视线落到她的脸上，她说的声音很低，语气也变得闷闷的，似乎满是自责，低下头不敢看她。
　　楚暮卿实在不忍见她这副模样，正要开口。
　　林熙又抬起头来看她，十分郑重的说：“你让我做什么都可以，只要能让你不那么生气。”
　　楚暮卿微怔片刻，抬眸望着她的眼睛，柔声道歉：“林熙，抱歉，我不该和你开玩笑。”
　　林熙不解的看着她：“什么？”
　　楚暮卿把方才秦教授对她说过的话告诉她，林熙听完眨了眨眼，瞬间有些庆幸的呼出了一口气。
　　如果她和苏蕊真的因为这件事而牵连到楚暮卿，那她真的不知道该怎么恕罪了。
　　林熙想到了什么，又问：“也就是说，只要方案能让秦教授足够满意，便可以拿到秦教授的版权？秦教授真的是这样说的吗？不是他不愿意卖？而是没有方案让他满意？”
　　楚暮卿温和道：“嗯。”
　　林熙思索片刻：“那我要去买本书看了。”
　　楚暮卿不解的望着她：“什么？”
　　林熙笑着说：“《太空幻想》啊，我要先买一本，仔细阅读一下。”
　　楚暮卿顿了顿，问她：“苏蕊不是已经在和秦教授谈新创的方案了吗？”
　　林熙想了想，压低了声音告诉她：“那套方案我看了，似乎不太行。”
　　楚暮卿微微挑眉，眸子里染了几分笑：“苏蕊知道你是这么想的吗？”
　　林熙放低声音：“我委婉的表达了，可她还是……”
　　林熙不再说下去，楚暮卿也能理解，她刚入职，身为苏蕊的助理，苏蕊显然也不会给她更多发表意见的权利。
　　楚暮卿淡淡的应了声，又说：“《太空幻想》我办公室有一本，回头拿给你。”
　　林熙唇角绽开笑：“真的吗，谢谢……”
　　楚暮卿想到了什么，又说：“可是我还没看完。”
　　林熙愣了愣：“嗯？”
　　楚暮卿勾唇浅笑，就连声音都变的轻飘飘的：“你是学播音主持专业的吗？”
　　林熙应了声：“是这样没错了……”
　　楚暮卿的目光下移，落向她红润的唇瓣，轻声问道：“可以每晚都念给我听吗？”


第79章 
　　1
　　苏蕊从秦教授办公室出来的时候, 整个人身上的状态早就蔫儿了大半，她信心满满的进去，又灰心丧气的出来。
　　秦教授倒是一脸乐呵的把她送出了门, 还对她笑着说：“小苏，让你白跑一趟了。”
　　苏蕊听了这话仿佛心口又被刺了一剑, 她垂头丧气的抬起头，看着秦教授这副态度和善的模样, 放软了语气哭丧着脸问他：“您能再给我一次机会吗？”
　　秦锐东眯了眯眼：“现在？”
　　“没有没有……”苏蕊试探道：“下次？下次可以吗？”
　　秦锐东尚未开口，苏蕊又立刻反省：“确切而言，通过跟您的这次交谈，让我彻底明白了, 是我准备不足便贸然前来，耽误了您的宝贵时间。”苏蕊又望向秦锐东, 诚恳道：“秦教授, 请您再给我一次机会, 我一定会准备充分，再来拜访您，可以吗教授？”
　　秦教授笑而不语, 小姑娘方才进办公室的时候，愣是一副信心满满的样子。在短时间内能把新创传媒所开出的条件有条不紊的向他表达清楚, 和方才那位冯小姐比起来, 她显然已经专业太多。
　　眼见着先前自信的小姑娘这下变得一副委屈样儿, 秦锐东笑道：“嗯, 就看在小楚的份儿上。”
　　苏蕊闻言开心起来，立刻恭敬道：“秦教授, 谢谢您！”
　　秦锐东笑着应了声：“去吧。”
　　苏蕊对他一笑, 转身往隔壁办公室走去。
　　秦锐东望着小姑娘的背影笑着摇了摇头, 转身又回了办公室。
　　苏蕊来到隔壁办公室，林熙和楚暮卿正一起靠在窗户边上，目光越出去，她们正在看操场上的篮球比赛。
　　苏蕊站在她们身后看了好一会儿，昏黄的夕阳光束落在她们身上，俩人肩并肩的靠着，仔细看，林熙还微微歪着脑袋，远远看过去像是她靠在楚暮卿肩上一样。
　　这俩人站在一起，竟然给人一种说不出的和谐感，像是她们天生就应该站在一起。
　　想到这里，苏蕊又不禁心中一惊，这是她第几次有这种感觉了？
　　觉得林熙和楚暮卿很配？
　　苏蕊收回了乱晃的思绪，“咳嗽”了一声：“咳咳！”
　　窗边的俩人听到声音，不约而同的转过身来。
　　林熙看了她一眼，察觉到她的神色，率先问道：“苏姐，不顺利吗？”
　　苏蕊耸了耸肩，垂下头有些沮丧，过了几秒又抬起头来笑着说：“不重要，反正我们楚记者面子大，秦教授愿意再给新创一次机会。”
　　林熙点了点头，又安慰道：“还有一个月，您还有时间。”
　　苏蕊应了声，又去看楚暮卿，忽然笑着提议：“既然全是楚记者的面子，让我请你吃个饭吧？”她说完，不等楚暮卿开口，又想起了什么，笑道：“我倒是忘了，你要送林熙去医院，那你们先走吧。”
　　楚暮卿淡笑着看了看她，又问她：“你直接下班回家？”
　　苏蕊摇了摇头，叹了一口气：“哪有这种好事，公司还有工作没处理完，估计要加班了。”
　　事实上是她针对这次和秦锐东的会面，要回公司和安燃面谈汇报，电话里说不明白，毕竟安燃那个家伙无论多晚都会在办公室，她倒是省了提前和她打招呼。
　　三人下楼，一起出了H大校门。
　　苏蕊的车和楚暮卿的不停在一个地儿，出了校门，苏蕊往左，林熙和楚暮卿往右。
　　来到停车的地方，楚暮卿和林熙一前一后上了车。
　　上车后楚暮卿接到了楚妈妈的电话。
　　林熙坐在后面向前望去，楚暮卿骨节分明的白皙五指握着手机，声音很低，接连应了几句，又略带无奈的说：“您别担心我了，我一切都好。”
　　林熙想，楚妈妈一定是在关心楚暮卿有没有按时吃饭，上回在医院见到楚妈妈的时候，楚妈妈特别担心楚暮卿的作息问题。
　　整这么想着，楚暮卿停顿了片刻，又微微侧过身子，眼角余光快速扫了她一眼。
　　林熙不解的眨了眨眼，刚要开口，楚暮卿已经回过头去，轻声说：“林熙对我一直都很好。”
　　林熙微怔了一下，同时她心中不由得一暖，无论楚暮卿这话是为了不想让楚妈妈担心还是什么别的，楚暮卿能这么说，就足够让她开心的了。
　　那头楚妈妈不知道问了什么，楚暮卿想了想，又说：“她在上班呢，等我们休息了再去看您。”
　　之后，楚暮卿又沉默了好一会儿，才说：“嗯，我知道。”
　　她的声音很闷，也很低，林熙并不知道楚妈妈说了什么，但从她的声音可以判断出来，不再是方才的轻松语气了。
　　楚暮卿又嘱咐了楚妈妈几句，挂断了电话。
　　林熙敛了下眉，又故作轻松的问她：“咱妈和你说了什么？”
　　楚暮卿微仰了下头，并没有转过身来，林熙看不到她的表情。
　　只听到了她平静的语气：“提到了你，问你有没有欺负我。”
　　林熙下意识笑了笑，淡声问她：“是吗？”
　　楚暮卿淡淡应了声：“嗯。”
　　林熙蹙了蹙眉，终于开口问道：“咱妈她――”
　　“林熙。”楚暮卿出声打断她，问道：“哪家医院？”
　　林熙微怔：“啊？”
　　“你家人在哪家医院。”楚暮卿问道。
　　林熙想了想，回答说：“军区总医院。”
　　楚暮卿没再说什么，车辆缓缓启动，开往宽阔的大道。
　　之后楚暮卿也一直保持着沉默的状态，专心的开着车，甚至也没有开口问她是哪位家里人生病了。
　　临到下班的点，路上微微有些堵车，时间一分一秒的流逝，林熙心里默数着前方红灯秒数的倒计时，这一路驶来，车内的气氛让她觉得闷热无比。
　　林熙有些懊恼的捏了捏耳垂，终于忍不住开口，她刻意放缓了声音喊她：“楚暮卿……”
　　楚暮卿应了一声：“嗯？”
　　林熙望着她笔直的肩背，终于问她：“你之前之所以急需用钱，是因为阿姨生病吧。”
　　楚暮卿微微一怔，选择了沉默。
　　林熙见她没有回答，也同样保持着沉默，坚持等她的答案。
　　终于，楚暮卿淡声开口：“是。”
　　红灯已经结束，前方排队等红灯的车辆依次开出。
　　林熙皱了皱眉头，正要继续开口――
　　楚暮卿轻轻踩下油门，在车开出去的同时，她对林熙轻声提醒：“快到了。”
　　又过了不到十分钟，楚暮卿把车停在了一家超市门前。
　　那是一家中小型超市，并不像商场的那种连锁大超市，但生意极好。
　　楚暮卿下了车，等她再回来的时候，手里拎了个果篮。
　　林熙微微一怔，楚暮卿打开后座的车门，把果篮递给她，说：“你空着手去不合适。”
　　林熙反应过来，又感激的笑了笑：“我还想去医院附近再买呢，那等我见了外公，就跟他说是你买的，他一定会很开心的。”
　　楚暮卿看了看她，才问她：“你外公病的严重吗？”
　　林熙想了想，敛下眉，说道：“听我妈妈说不严重，但是我具体情况也不是很清楚，医院距离我公司很近，地铁只有三站路，今天本来要中午来见他的，只是苏姐带我去见秦教授，一整天都在外面……如果他真的病情严重，我每天中午都过来陪他，直到他出院好起来为止。”
　　楚暮卿应了声：“嗯。”
　　楚暮卿关上车门，又回到了驾驶座，她沉默了会儿，目光落在方向盘上，忽然轻声问林熙：“你外公知道我们结婚了吗？”
　　林熙想了想，回答：“知道。”她又坦白解释道：“其实上次，我打了陆囹圄，本来进了警局……”
　　楚暮卿听到她进警局，心中像是被什么刺了一下，胸口一股沉闷的气息涌上来。
　　她静静的听着，林熙故作轻松的笑道：“那时候是我外公去把我接了出去，之后……外公告诉我说他知道了你的存在，但是我没告诉他，我们是假结婚。”
　　楚暮卿微微一怔：“嗯？”
　　林熙笑了笑，对她说：“是啊，我和他说，我真心喜欢你。”
　　林熙说这话的时候，楚暮卿抬起头，从后视镜里看了她一眼。
　　楚暮卿敛下眉，不动声色的问她：“真心喜欢吗？”
　　“是啊，”林熙继续笑：“真心喜欢。”
　　这句‘真心喜欢’滑过楚暮卿耳畔，像是一朵轻飘飘的柔羽，缓缓的落在了她的心上。
　　楚暮卿沉默了一会儿，侧过身，望向她。
　　林熙不解的眨了眨眼，唇角依旧挂着笑：“怎么了？”
　　楚暮卿安静片刻，忽然问她：“你外公介意橙橙吗？”
　　“啊？”林熙愣了一下，笑着摇了摇头：“怎么会呢？外公他是个很开明的人，他啊，他上回还嘱咐我说，既然和你结婚了，就要好好对你，生怕我对你不好呢。”
　　楚暮卿轻轻应了声，又有些不确信的问：“真的吗？”
　　“当然是真的。”林熙想到了什么，又笑着说：“楚暮卿，我发现了一个问题。”
　　楚暮卿问她：“嗯？”
　　“就是……”林熙想了想，说：“你看啊，咱妈私下里跟我发短信，就跟我说，如果你欺负我，大可以和她去告状。”
　　楚暮卿眼中涌了几分笑，问她：“你什么时候拿到妈妈的电话了？”
　　“这不是重点啊……”林熙轻咳一声，笑：“重点是，我外公生怕我对你不好，然后咱妈生怕你对我不好，这说明，我们的长辈们也都是很懂的为人着想，很善良很温暖的人啊。”
　　楚暮卿心脏像是被什么柔软的东西触碰了一下。
　　林熙笑笑，看向她的背影。
　　她听到楚暮卿轻声对她说：“如果是这样，那我们似乎很合适。”
　　林熙想了想，反应过来跟着笑了：“还真是，楚小姐，小林和你天造地设诶。”
　　楚暮卿眸色微动，张了张口，正要说些什么。
　　林熙又笑着问她：“那既然我们这么配，你能考虑把我和你的婚姻协议延长怎么样？”
　　楚暮卿沉默片刻，问她：“怎么延长？”
　　林熙想了想，说：“不如延长到五年？”
　　只要给她五年的时间，她便可以有足够的能力和时间，辅助楚暮卿即将接手的家族企业。
　　哪怕没有冯子衿这位官配女主的帮助，她也可以做到。
　　当然了，她也完全相信楚暮卿的能力，毕竟哪怕像原文中描述的那样，楚暮卿在接手了公司之后，受到网络购物的市场打压，但她依旧绝对信任楚暮卿的能力。
　　还有一个最重要的原因――冯子衿。
　　她绝对不能和楚暮卿离婚，哪怕因为她的出现，已经打乱了故事原有的节奏，但是作为楚暮卿的官配，冯子衿还是一如既往的出现在了楚暮卿的生命里。
　　而且冯子衿此人人品堪忧，做事风格似乎，也丝毫并不是楚暮卿可以托付终身的人，她完全不放心，与其这样倒还不如，她和楚暮卿的婚约一直继续下去。
　　就这么继续下去也没什么，她和楚暮卿的相处，让她觉得舒服，小家伙也可爱听话，这样的亲密关系是她前世从未感受到的，楚暮卿和小家伙的存在，让她觉得温暖、舒适。
　　总之，只要有她在，冯子衿就别想对楚暮卿动一点歪心思。
　　过了好一会儿，她听到楚暮卿问她：“可以更久吗？”
　　林熙想了想，笑着说：“当然可以，这样最好，只要你不觉得我在耽误你，就可以。”
　　楚暮卿郑重的告诉她：“你没有在耽误我，林熙，是我在耽误你。”
　　林熙听了她的话不禁笑起来：“那我们彼此耽误？似乎也不错啊。”
　　楚暮卿也跟着她笑，淡声问道：“是吗？”
　　“是啊，楚暮卿，我要去向秦教授请教写书，就写一本《我和楚小姐の彼此耽误之路》，你说我会成为像秦教授一样的知名作家吗？”
　　楚暮卿想了想，说：“听起来像是爱情小说。”
　　林熙笑的不行：“还真是哈。”她想了想，又笑着说：“楚暮卿，这样的话，我要把给你睡前读故事的桥段写进去。”
　　楚暮卿微怔：“为什么？”
　　林熙回答的理所当然：“因为按照小说套路，接下来就可以走床戏了啊。”
　　楚暮卿：……
　　在林熙看不到的角度，楚暮卿放在键盘上的指尖微缩，脸颊迅速染上了一层红晕。
　　尔后，林熙听到楚暮卿淡声对她说：“不许写――”
　　“啊？”林熙抻着身子，探着脑袋去看她的脸：“楚暮卿，你害羞了吗？”
　　察觉到她的动作，楚暮卿微微侧身。
　　林熙感叹一声，弯了眼角对她笑，像是发现了什么了不得的事：“哎呀，原来楚小姐也会害羞呢。”
　　、
　　SK大厦。
　　已经到下班的时间，助理下了电梯，小心翼翼的敲响了冯子衿总裁办公室的门。
　　里面传来一声“进来”，助理随后迈步而入。
　　“冯总……”
　　冯子衿抬头问他：“人找到了吗？”
　　助理不敢去看她，低下头回道：“还没有，通过您给出的信息，我们确实查到了名叫陈明普的作者，但是他目前住在乡下，一时半会儿联系不到，而且……现在公司大部分人都下班了。”
　　冯子衿沉沉的呼出一口气，冷着脸问他：“那你还回来做什么？”
　　助理顿了顿，再一次劝道：“冯总，其实除了《太空幻想》，我们还可以买其他同题材的版权，未必……”
　　“你懂什么？”冯子衿冷冷的看着他：“如果我没记错，你丈夫每年看病需要花不少钱，还遗传了你的孩子。”
　　助理沉默一会儿，渐渐低下头。
　　“不用我提醒你吧？”冯子衿对他道：“我平生最恨吃里扒外的人，也最恨不懂得眼色的人，明白吗？”
　　助理把头低的更低，应道：“是，多谢冯总教诲。”
　　冯子衿看了眼时间，直接战起身来，吩咐道：“让司机准备好车。”
　　助理问道：“冯总您要去哪儿？需要我陪同吗？”
　　冯子衿轻笑一声：“不必，我去见一位贵人。”
　　她说完，整理了一下西装，起身往办公室外走去。
　　助理一头雾水：“贵人？”
　　冯子衿沉声道：“确切的说，是还未结识的贵人。”
　　助理更是不解，还未结识的贵人，是谁？
　　2
　　林熙站在医院的走廊上，万籁俱寂，楚暮卿估计已经离开了。
　　她在进医院的时候，和楚暮卿提到了等她去学校接小家伙的时候，让她和老师提转学的事情，至于新学校她需要继续和楚暮卿进行商量，等搬家之后再做决定。
　　等小家伙离开了学校，她便好着手处理陈老师的事，毕竟把小家伙放在学校她直接去处理不合适，万一把她逼得狗急跳墙……
　　那样的后果她承担不起。
　　转眼间来到病房门前，整条走廊都静悄悄的。
　　窗外似乎起了风，夕阳已经落山，天边的云只剩了大片红彤彤的余韵，风声呼啸着吹动了树梢，枝叶随之摆动着。
　　林熙收回了纷乱的思绪，轻轻弯曲食指，轻扣了三下病房门。
　　里面传来了一声苍老的声音：“请进。”
　　林熙推门进去，先是看到了病床上的容老爷子，容老爷子正穿着病号服，半躺着靠在软垫上，看精神头应该是极好。
　　容老爷子一见是她，原本严肃的脸色瞬间变得乐呵呵的：“小丫头来了，快进来。”
　　林熙没想到病房还有外人在，她拎着果篮走进去，来到容老爷子病床上关切的问道：“外公，您身体好些了吗？”
　　“能有什么事儿？外公身体可硬朗着呢。”容老爷子说完，又笑着对他对面的西装男人说道：“看吧，我说什么来着，还真是小丫头到了。”
　　男人目光略过来，视线在林熙身上一打量。
　　林熙放下果篮，一抬头，正好对上中年男人打量的视线。
　　中年男人一身深黑色西装，身形笔直，坐在床边位置，他和容老爷子中间位置摆放着一个象棋盘。
　　察觉到男人的视线，林熙勾唇礼貌的笑了笑，男人表情严肃，开口道：“恩师，林熙来了，我就不打扰您了。”
　　容老爷子一把拉住他：“漠臣，棋还没下完就想溜了？”
　　关漠臣略有些无奈，劝道：“恩师，您放过我这次吧。”
　　容老爷子兴致难得好，和他一连下了两盘，都以他惨败告终，眼下这是第三盘。
　　“那可不行。”容老爷子笑了笑，又望向林熙：“丫头，你和你关叔叔一伙，帮他看看怎么破局。”
　　林熙明白过来，“恩师”“漠臣”“姓关”，眼前的这位中年男人，便是大名鼎鼎的关选长无疑。
　　林熙笑着看向关老爷子：“外公，我几斤几两您还不知道嘛？我又哪里来的本事能帮关叔叔，您别故意给我挖坑了。”
　　关漠臣闻言微微挑眉，望了林熙一眼。
　　心道，不愧是容老的外孙女，眉清目秀，五官精致，也会说话，谁也不得罪，显然和传闻中的那个混不吝的二世祖性格有极大的出入。
　　容老爷子不放人，关漠臣只能重新把注意力集中到眼前的棋盘上。
　　林熙的视线越过去，落到棋盘上，容老爷子那边形势一片大好，反观关漠臣这边，颇有些丢盔弃甲之势。
　　关漠臣思索良久，似乎终于找到了对策。
　　林熙眼见着他正要抬手，心中暗叫不好，差点直接叹出一声气。
　　还好她直接捂上嘴，还是发出了一声轻微的声响。
　　一抬头，关漠臣正似笑非笑的看向她，容老爷子也笑眯眯的看着她。
　　林熙轻轻把手放下来，抱歉的看着两人。
　　关漠臣顿了顿，问她：“你觉得应该怎么合适？”
　　林熙摇了摇头，又小心翼翼的去看了眼容老爷子：“我……我去给你们切水果。”
　　她说着，直接转身，拆开了精美的果篮，从里面拿出了一个苹果和梨子。
　　病房十分宽敞，有专门的厨房和洗手间，林熙把水果拿到厨房，洗好了又找了一次性手套戴上，用小刀切成小块，然后摆好了盘端出来。
　　前后不过五分钟的时间，林熙瞄了一眼棋盘的战况，果不其然，棋虽然还没下完，但是再有三步，关选长还是输了。
　　关漠臣顿了顿，收起了桌上的残局，站起身对容老爷子说道：“恩师，我技不如人，自愧不如。”
　　容老爷子望了望他，收起了笑眯眯的姿态，沉声道：“一子错，满盘皆落索，他们的目标这一次是我，下一次便一定是你。”
　　关漠臣立刻点头，道：“恩师，这次是我思虑不周，我知道怎么处理。”
　　“处理是一回事，重点是查出背后的指使之人，正宽的死需要一个公道，明白么？”
　　关漠臣谨慎道：“是，我知道了。”
　　容老爷子点到即止，道：“时间不早了，去吧。”
　　关漠臣应了声，拿起了右手边桌上的公文包，对容老爷子恭敬道：“恩师，我改天再来看您。”
　　容老爷子挥了挥手：“去忙吧。”
　　关漠臣正要转身离去，身后传来一声清软的女声：“关叔叔再见。”
　　关漠臣脚步一顿，转身看向林熙，一贯冷漠的脸上出了几分笑：“嗯，再见了，小侄女。”
　　他说完，迈步走出了病房。
　　一时间病房内重新陷入安静，林熙想到方才他们的谈话，大体推测出了整件事的模糊轮廓。
　　容老爷子和关选长这几年彻查贪腐，显然造成了那些人的打击报复，而小舒榆的父亲舒正宽救了容老爷子，才没让他出事。
　　心中震惊的同时，林熙更加坚定了收养小舒榆的决心，无论有没有关矜，她都会去收养可怜的小舒榆。
　　她思绪纷乱间，容老爷子问她：“小丫头来看外公，还知道带水果了？”
　　林熙回过神来，将手中的小叉子叉到水果块上，递到容老爷子手边。
　　容老爷子接过去，送到嘴里，吃完笑眯眯的看着她：“甜！”
　　林熙笑了笑，说：“外公，这是楚暮卿买给您的。”
　　容老爷子微微一怔，随即笑道：“暮卿也是个好孩子，回头帮外公谢谢她。”
　　林熙笑着说：“好的，我肯定告诉她，您很喜欢她。”
　　容老爷子笑了笑，想到了什么，又向她眨了眨眼，问她：“你和楚家那丫头，认识多久了？”
　　林熙不解他眼里的笑什么意思，懵懂的回答：“也没多久。”
　　容老爷子想了想，笑着提醒：“你们只有一个孩子吧，外公年纪大了，喜欢热闹。”
　　林熙反应了好一会儿，才明白过来容老爷子的用意。
　　她脸红的说：“外公，我是个Beta……”
　　“Beta怎么了？”容老爷子拿出和她爷孙俩说话的架势，“你和楚丫头努努力，知道吗？”
　　林熙：……
　　虽然Beta和Omega也能生孩子，但是生育率很低啊。
　　而且……为什么所有的老人家都会催促这个啊？
　　林熙哭笑不得，只能应了：“好，回去我和她谈谈，争取早日提上日程。”
　　容老爷子这才满意了，话题揭过去，又问她：“你最近在新创传媒上班了？”
　　林熙应了声：“是。”
　　“嗯。”容老爷子对她十分满意，又问：“对未来有什么计划吗？”
　　林熙想了想：“短期内是想在新创传媒做好工作，如果是将来……”
　　容老爷子来了兴趣：“嗯？”
　　林熙想了想：“我想做全息游戏。”
　　容老爷子疑惑的看向她：“什么？”
　　林熙怔了怔眉头，不好意思的看向他：“您也觉得我在天方夜谭，是吗？”
　　对目前世界背景来说，全息游戏的概念实在太过超前，这只存在于她曾经的世界。但也并不是不会出现，原文中也确实曾交代了全息游戏相关的内容，只是很少。
　　但对目前的书中时间线来讲，这个概念已经足够超前了。
　　没成想，容老爷子笑着对她说：“丫头，想做就去做，我容国凛的外孙女不可以没有魄力。”
　　林熙瞬间感动的抬头。
　　容老爷子继续笑：“实在不行，就把你扔到部队里去，跟着历练上几年。”
　　林熙连忙跟着笑：“外公，我年龄超了去部队的年纪了。”
　　容老爷子看向她，眯了眯眼，说：“你知道就好。”
　　林熙：……
　　容老爷子笑了笑：“大胆去做，丫头，哪怕不成……你妈妈手上那么多产业，将来也全是你的。”
　　林熙想了想，郑重的说：“我不想要妈妈的产业，我会自己去努力的。”
　　容老爷子微怔，看了她一会儿，忽然说：“丫头，外公相信你。”
　　林熙敛下眉，感激道：“谢谢外公。”
　　原来，有长辈无条件的认可，是这样温暖的感觉。
　　林熙又陪着容老爷子聊天，话题聊着聊着，她问了容老爷子受伤的原因，容老爷子说了事情的大概，又怕她担心，强调他受伤不严重，只是对舒正宽的死耿耿于怀，言语中尽是自责。
　　而最让林熙痛心和自责的是，舒正宽临死之前，说他之所以愿意为了容老爷子去死，只因为她喊了他那声舒大哥。
　　只是不忍她这个妹妹失去外公，这才想也不想的去救了容老爷子。
　　林熙闻言心痛的无以复加，她不知道该怎么去补偿，只能通过收养小舒榆，拼命的对小舒榆好，来弥补他们。
　　这已经不仅仅是一本虚构的书中世界了，此刻，对林熙而言，这书里的一切角色，哪怕一个普普通通的路人角色，都开始变得有血有肉，他们的善良举动，足够让她触动内心了。
　　林熙和容老爷子说了她想收养小舒榆的想法，容老爷子对此持支持态度，因为媒体曝光的关系，容老爷子原本想私下里给小舒榆作安排的，林熙若是能收养她，显然比其他人更让他放心。
　　然而林熙又清楚的知道，哪怕她收养了小舒榆，对孩子而言，失去了父亲的伤痛却永远不能抹灭。
　　林熙压抑着所有的情绪，一直在病房陪他到夜里十点，又陪着他一起吃了晚餐，这才和容老爷子告别，容老爷子反复嘱咐她，接下来不用再来了，让她用心工作。
　　林熙又专门询问了医生，才确认容老爷子真的只是轻伤，很快便会出院。
　　林熙进了医院电梯，按下电梯按键，电梯缓缓下行。
　　来到一楼，电梯门缓缓敞开，林熙微一抬头，正好和电梯门外的一男一女打了个照面。
　　女人她认识，正是冯子衿，而被她搀扶着的中年男人面容清瘦，穿着宽大的病号服，脸色有些病态的苍白。
　　冯子衿一见是她，脸色瞬间沉下来，正要开口。
　　林熙已经低下头，快步走出电梯。
　　她头也不回，直接向医院外走去。
　　冯子衿搀扶着男人上了电梯，她伸手按下电梯按键。
　　电梯往上走的时候，男人不解的问她：“子衿，为什么非要让我住在这里？”
　　冯子衿恭敬道：“父亲，是我做了一个梦。”
　　冯父疑惑的抬起头，喉咙不舒服的咳嗽了几声，又目光沉沉的落在了女儿脸上。
　　这阵子以来，他开始看不懂她了。
　　脾气秉性和以前完全不一样，以往他会觉得她不争气，她不配生存在冯家这样的需要时刻勾心斗角的地方，以往的冯子衿满脑子都只有她的画，她的小提琴。
　　可如今这孩子逐渐变成了他渴望的模样，甚至有过之而无不及，他开始隐隐有了担忧。
　　“什么梦？”
　　冯子衿缓缓开口：“我梦到容国凛会在这家医院不治身亡。”
　　冯父一愣：“什么？”
　　冯子衿笑道：“而下一届大选，因为失去了容国凛这棵大树，关漠臣会彻底被踢出局。”
　　这消息来的太过突然，关选长在民众的心中呼声极高，而容国凛更是不可撼动的大山一般的存在，怎么可能呢？
　　“你……”冯父久久不能平静：“你只是做梦而已，而且这种话不能说。”
　　冯子衿无所谓的笑笑：“父亲，如果我所料不错，关漠臣此刻应该会在走廊中痛哭，我只需要去见他，和他谈条件就好。”
　　电梯门打开，冯子衿搀扶着男人下了电梯。
　　此时，走廊中安静的无声无息。
　　冯子衿愣了愣，不应该啊？
　　为什么会这样？
　　她清楚的记得，上一世这个时候，关漠臣在医院痛声大哭，此时此刻，医院走廊中应该全是媒体，紧接着关漠臣应该会对媒体宣布，容国凛离世的消息。
　　介于“先知”的身份，她大可以去告诉关漠臣，即将发生的一切，并且让关漠臣和她合作，甚至――听她摆布。
　　可关漠臣人呢？为什么这一世什么都没有发生。
　　难道她记错了日期？
　　不会的，她不可能会记错的，她记忆力一向极好，她不可能会记错这样重要的日子。
　　冯父冷冷的问她：“你说的关选长人呢？”
　　冯子衿微怔：“怎么可能？”
　　她不可置信的一把推开冯父，踉踉跄跄的冲出去，抓住一个路过的医生问道：“容老身体怎么样？”
　　那名年轻的医生微怔，细细的打量了她一眼：“你是什么人？为何知道――抱歉，这是病人的隐私。”
　　冯子衿反应过来，立刻松开他。
　　她深吸了一口气，抬起头，眼中涌出了泪，带着哭腔说：“我听朋友说，容老受伤了，他……他是我最崇拜的人，毕竟是出现在历史课本中的人，我太害怕了，对不起医生。”
　　年轻的医生打量了她片刻，才笑着说：“放心吧，他没事。”
　　然而令医生不解的是，眼前的女人在得知了她所崇拜的人没有事之后，瞳孔瞬间皱缩，眼中却涌出了莫大的失望。
　　她又松开他，重新踉踉跄跄的往回走去。
　　医生思索片刻，等她走远，拿出了手机连忙向院长报告此事。
　　、
　　林熙出了医院正门，这附近似乎停了不少出租车，但却全都挂着不送人的标牌。
　　天色已然全黑，风刮的很大，半空中氤氲着朦胧的雾气，暗沉沉的天际挂着零散的几颗星。
　　此时夜已深，雅雀无声的环境似乎把她心中的情绪无限的放大，她心口像是被人抓住了，又痛又闷。
　　是她让小舒榆失去了父亲，是她毁了那个孩子的家。
　　她低着头顺着马路边沿走着，那种不安惶恐的自责情绪在这安静无声的环境中被放大到极致，哪怕并不是她亲自杀的人，但舒正宽确确实实，是因她而死。
　　脸颊上似乎有什么正在坠落，随即，一滴水珠滑落在地，寂静无声。
　　林熙抬手触碰了一下眼角，原来她还会哭啊……
　　她原本以为，自己已经足够坚强到，再也不会哭了呢。
　　她漫无目的在街上走着，只觉得寒风刺骨，遍体生寒。
　　身后逐渐传来了一阵脚步声，那声音不急不缓的跟在她身后，似乎是什么变态跟踪狂吗？
　　“林熙――”
　　身后忽然传来了一声喊。
　　那是楚暮卿的声音，很好听很清冷的声音。
　　林熙缓缓的转过头，楚暮卿正站在她身后。
　　楚暮卿见到她，先是勾唇淡笑，可林熙并没有以往那样，主动笑着喊她，也没有和她说话。
　　借着路灯的光线，楚暮卿仔细看了看她，才发现林熙眼眶通红，脸上全都是哭过的痕迹。
　　楚暮卿微微蹙眉。
　　林熙低下头，闷闷的喊了她一声：“楚暮卿……”
　　楚暮卿缓缓走近她，掌心轻轻触碰上她的手肘位置，声音很轻的问她：“林熙，告诉我，发生什么事了？”
　　林熙深吸了一口气，抬起头来，望着她轻声问：“楚暮卿，我可以……抱抱你吗？”
　　楚暮卿微怔，随即主动张开双臂，缓缓环上她的肩背。
　　她的动作很温柔，声音也很温柔，甚至轻轻拍了拍她的背：“没关系的林熙，你还有我。”


第80章 
　　林熙眸中闪过几分诧异, 完全没料到对方会主动。
　　楚暮卿抱住她的时候，林熙的手臂一直都保持着下垂的姿势，楚暮卿轻轻环着她腰身, 把她整个人一并包裹在自己的怀抱里。
　　她微微侧眸，下颚不小心触碰到了林熙的脸颊上。
　　林熙对此却毫无所觉, 她漂亮的脸上还挂着几道泪痕。
　　眸光上移，楚暮卿的视线若有若无的扫过她秀气的五官。
　　那是一张天真烂漫的精致面庞, 此刻的林熙看起来柔柔弱弱、清纯无害，就像一只受伤的小鹿，脆弱的不堪一击，很能激起人的保护欲。
　　林熙就任由她这么抱着, 并不是恋人之间的暧昧拥抱，被楚暮卿身上好闻的气息包裹着的感觉, 让她觉得在这样一个风声呼啸的深夜里……很温暖。
　　事实上, 还从来没有人这样抱过她, 也没有人这样温柔的安慰过她。
　　楚暮卿的唇瓣擦近了她的耳朵，轻轻喊了她一声：“林熙。”
　　林熙缓了缓，抬眸望向她：“嗯？”
　　她的声音轻轻柔柔, 像一阵细微的暖风滑过她的耳畔，有些痒。
　　楚暮卿温柔的望着她, 她甚至什么都没问, 只是轻声安慰她：“没关系, 都过去了。”
　　林熙垂下眸, 她能感觉到楚暮卿正在轻轻拍着她的后背，温柔的像是在安慰一个小孩子。
　　“过不去的其实……”她吸了吸鼻子, 又忽然问她：“楚暮卿, 你相信因果吗？”
　　楚暮卿的声音很柔缓：“嗯？”
　　“很复杂……”林熙轻轻摇了摇头, 终于开口说道：“因为我的关系，打乱了原本的因果，导致了无辜的人承担了后果。”
　　她的声音很低，音调有些微微发颤。
　　林熙自责道：“我本来一直以为，只要我维持着做人的原则，维持着善良，事情总会变好，我也已经很尽力的去承担这一切了，事实上，在此之前，一切真的都在变好。”
　　楚暮卿的视线落在她的脸上，与此同时，林熙的眸子里却涌出了几分苦笑：“但――还是出现了意外，那个无辜的人……因为我……”
　　她再也说不下去，楚暮卿察觉到她的身体也在微微发抖。
　　“林熙，别怕……”楚暮卿安抚的拍了拍她的背，声音很轻的告诉她：“善良和原则本身并没有错，更没有人会去指责你什么。”
　　林熙微怔。
　　在她说这番话之前，她甚至都没期待能等到楚暮卿的任何安慰，她只是想找个人倾诉而已。
　　但楚暮卿还是从这些前言不搭后语的倾诉中，还是找到了可以安慰她的点。
　　林熙怔愣的抬起头，不确信的问道：“是这样的吗？”
　　“嗯，是这样的。”楚暮卿耐心的告诉她：“更没有人会去指责你的原则，原则本身并没有错，如果因为你的做人原则，而导致了某一次的不好后果，你下一次就要改变你原有的原则了吗？”
　　林熙眨了眨眼：“什么？”
　　楚暮卿望着她，问道：“比如不再善良？”
　　林熙皱了皱眉，坚定道：“当然不会！”
　　楚暮卿思索片刻，正要再开口说些什么――
　　不知不觉间，耳边的风声刮的更猛烈了些，脸颊上随之落下一滴小雨点。
　　楚暮卿话到了嘴边，又咽回去，轻声问她：“要下雨了，回家吗？”
　　夜里的风刮的很大，寒风肆无忌惮的吹到肌肤上，似乎能直接透过毛孔钻到人的身体里。
　　但楚暮卿的怀抱很温暖，温暖到让林熙沉溺于此，并且不想出来。
　　但很快就要下雨了。
　　她从楚暮卿怀里出来，主动和她隔开一小段距离。
　　“嗯……好，回家吧。”
　　车就停在不远处，林熙在前面静静的往前走，楚暮卿缓步跟在她身后。
　　整条街道都很安静，除了偶尔有几辆车开过去，再也没有行人。
　　林熙想了想，深吸了一口气，还是回过头来，小声的对她说：“楚暮卿，给你添麻烦了，但是……你真的很会安慰人。”
　　楚暮卿停下脚步，隔着不远不近的距离，轻声问她：“那你被安慰到了吗？”
　　林熙轻轻呼出一口气，说：“我已经好多了。”
　　楚暮卿和她对视一眼，并没立刻说话。
　　林熙想起了什么，忽然问她：“楚暮卿……我哭起来是不是挺丑的？”
　　楚暮卿看了她一会儿，眸子里忽然染了几分笑：“嗯，还好没让橙橙看到。”
　　林熙：……
　　她心里本来很不舒服，楚暮卿这么一开“玩笑”，她倒是不知道该怎么回话了。
　　正打说些什么的时候，楚暮卿的手机铃声响起来。
　　悦耳的钢琴声在安静的黑夜中响起，起伏的节奏竟然分外好听。
　　楚暮卿接起电话：“喂，您好。”
　　电话那头的人不知道说了什么，林熙听着似乎是楚暮卿公司打来的，她今晚显然又要加班了。
　　楚暮卿一边打电话一边向前走着，林熙在一旁小心的提醒着：“楚暮卿，看路哦……”
　　楚暮卿眼角余光看她一眼，温声应道：“嗯，好。”
　　电话另一头，赵宇鸣听着林熙的声音，不禁笑着调侃：“什么情况？大晚上你和你家那位还没回家？”
　　楚暮卿应了一声：“嗯。”
　　赵宇鸣笑出声：“去外面开房？”
　　楚暮卿微怔，又淡定问道：“秦教授的采访稿今晚就要交吗？”
　　赵宇鸣又把话题拉回到工作上来：“是，所以辛苦你又要加班了，但是我今天给你大体算了一下，你这个月的提成估计要碾压全部门上下了。”
　　楚暮卿应了声，又和他聊了几句工作上的内容，正要挂断电话。
　　赵宇鸣又连忙喊她：“暮卿――”
　　楚暮卿随口道：“还有事吗？”
　　“全公司都在说你嫁了个隐形富豪，你不回家当全职太太，是不是也太可惜了？”赵宇鸣笑嘻嘻的说：“恭喜你啊，你那个车也太拉风了，我觉得就连老蒋以后见了你，都会毕恭毕敬的，再也不敢甩脸子了。”
　　说话间，已经来到车身前。
　　楚暮卿知道他在开玩笑，淡笑着开口：“没这么夸张。”
　　赵宇鸣笑着说：“也是，就算我们楚记者给林舟融当儿媳妇，怕是也不会放弃事业。”
　　楚暮卿也跟着笑：“差不多得了。”
　　“是是是……”一想到林家，赵宇鸣又有些抱歉的说：“暮卿，林舟融的采访你可能要再等等了。”
　　楚暮卿闻言微顿，眉头缓缓蹙起：“为什么？”
　　“原本我们约的是下月采访，可林氏那边的负责人说，林舟融拒绝个人专访，只接受集团性质的媒体公开采访。”赵宇鸣继续解释道：“本来是能继续谈的，可谈到今天似乎谈不下去了，我估摸着……”
　　楚暮卿疑惑的问他：“什么？”
　　“就是，我从创融集团负责人那里，听他那模棱两可的话里，似乎是说林舟融为了避嫌――”
　　赵宇鸣连忙继续解释压低了声音，语气满是无奈：“那个负责人问我，你好看吗……”
　　楚暮卿微怔：“问什么？”
　　“咳咳……”赵宇鸣继续说：“我推测着，传闻林舟融惧内，唉，林舟融后来不是再婚了嘛，听说他太太又喜欢吃醋――不过也不是完全没希望，等我回头再和创融集团的人聊一下，尽量跟你争取吧。”
　　楚暮卿没想到得到的会是这样一个答案，她心中微微有些失望，还是应了一声：“嗯，我知道了。”
　　挂断电话，楚暮卿和林熙一前一后上了车。
　　等林熙系好安全带，楚暮卿轻轻踩下油门，车辆缓缓驶入大道。
　　等车开出去，天上的这场雨才彻底落了下来，天空中连续打了几声闷雷，雨势随即变大。
　　夜深了，天上还在下着雨，医院外的街道上空无一人。
　　隐隐只能看到不远处的大树下，有个高挑的女人身影。
　　冯子衿缓缓的走出来，她站在雨里，身上全部都被雨水浇透，仔细的看了看那辆豪车开出去的方向，不禁心中有些好奇。
　　林熙为什么会来军区总医院，而且，那辆车显然是限量款，楚暮卿是怎么买得起那辆车的？
　　就在这时，司机找了一圈，终于找到了她的人。
　　司机快步跑过来，气喘吁吁的对她说：“冯总，您原来在这儿……”
　　冯子衿冷眼望着他：“不是让你不许打扰我？”
　　“哦，是因为……”
　　司机话音未落，冯子衿的头顶已经被人撑起了一把伞。
　　冯子衿不禁转过头，给她撑伞的女人还穿着一身红色的及膝短裙，露出了白皙的小腿。
　　冯子衿一见她，不禁蹙眉：“你怎么在这儿？”
　　女人娇滴滴的望向她：“怎么？只许你来，就不许我来吗？”
　　冯子衿温柔的望向她，缓和了语气说：“没有，好奇你怎么也会在医院，是生病了吗？”
　　女人嗔了她一眼：“是我爷爷病了。”
　　冯子衿愣了下，随即关心的问道：“他老人家身体无碍吧？”
　　“也没什么问题……”女人想到了什么，又说：“他说医院这几天来了个大人物，似乎是容家的那位……”
　　“嗯，我知道。”
　　“你怎么也知道？”女人不解的看向她：“冯子衿，这样严密的消息你是怎么知道的？”
　　冯子衿不答反问：“你又是怎么知道的？”
　　女人回答道：“我爷爷认出了关漠臣身边的秘书，而且……能让关漠臣毕恭毕敬，亲自探望的人，除了容老再无别人了。”
　　冯子衿随口道：“我也认出了关漠臣身边的秘书。”
　　“好吧……”女人不疑有他，想了想，忽然问道：“你最近还有闲钱投资吗？”
　　“什么？”冯子衿微怔，随即又不悦道：“如果是股票那些就算了，你让我买的那些全都……”
　　“你什么意思啊？冯子衿，”女人听了她的话也跟着来气：“是你自己说要再等等不肯抛，你自己贪心怪我吗？”
　　冯子衿深吸一口气，立刻又安慰：“我不是那个意思，你都为了我好我又怎么会不知道？你刚才问我有没有钱，是想说什么？”
　　“我爸旗下有个游戏公司，因为管理层和员工的矛盾，好多员工都离职了，你如果感兴趣，我就跟我爸说说，让你把它接下来。”
　　冯子衿微微一愣：“什么游戏公司？”
　　“我怎么知道啊？”女人耸了耸肩：“他公司的事我从来不会过问的，我也不懂。”
　　冯子衿想了将近有一分钟，她压下心底的激动，说：“你让我想想，好好想想……”
　　她说完，又看向女人，温柔的问她：“冷不冷啊？”
　　“冯子衿你到底什么意思？”女人对她有些不满：“给你介绍生意你就嘘寒问暖，你不会只为了我的钱吧？”
　　冯子衿摇了摇头：“怎么会呢，我也是为了我们的将来啊，你也不希望你的爱人是个无能的人，对不对？”
　　女人依旧表情不悦，冯子衿抱住她，哄道：“快回家啦，小傻子。”
　　女人嗔她一眼，撒娇道：“就你会说话，你好烦啊。”
　　冯子衿松开她，俩人共撑着一把伞，冯子衿主动拿过她手中的伞，撑在她头顶，又问她：“那家游戏公司，离职员工的联系方式还在公司系统里吗？”
　　女人再一次的无语：“你能不能别问了，我都说了我不知道啊，你如果想知道就去自己查啊。”
　　冯子衿沉默了好一会儿，才说：“好，那你知不知道，他们是因为什么原因离职的？”
　　见女友不说话了，冯子衿笑了笑：“好了，等回头我和叔叔去聊。”
　　、
　　林熙和楚暮卿到家的时候已经将近十一点，卧室的门关着，依稀可见里面昏黄的台灯光线，显然小家伙已经睡了。
　　楚暮卿洗完澡，穿着睡裙从浴室出来，便坐在沙发上开始工作。
　　林熙给她热了杯牛奶放到桌上，又关心的问她：“要工作很久吗？”
　　楚暮卿抬眸望向她：“嗯，很久。”
　　林熙想到在车里时，她挂断电话时候的失落样子，不禁又问：“你工作……是遇到什么麻烦了吗？”
　　“不算麻烦。”楚暮卿端起桌上的牛奶，放到唇边轻轻抿了口，说：“只是有个采访可能接不到了。”
　　“哦，这样啊。”林熙想了想，又问她：“是什么人？很重要的人吗？”
　　楚暮卿思索片刻，说：“是对我而言很重要的人，最好能采访到他。”
　　她记得爷爷说过，当初公司面临危机之时，曾获得过创融集团总裁林舟融的帮助，他为了感谢对方，便给了林舟融股份。
　　若是如此，她便急需要提前试探林舟融的态度。
　　但其实此事原本不难，毕竟林舟融那样身份的人，定然不会在乎楚氏的这点股份，然而那是爷爷感激对方，亲手送出去的……
　　然而此事她又非做不可。
　　“那你不如告诉我那人是谁？”林熙想了想，又问：“万一我有办法呢？”
　　楚暮卿沉默不语，视线重新落回到电脑屏幕上，停顿了几秒才说：“林熙，那只是我个人的工作，不用为此担心的。”
　　林熙闷闷的“哦”了声，又想到了什么，忍不住小声说：“但我们是一家人啊，其实完全不用分彼此的。”
　　楚暮卿指尖微微一顿，抬眸望向她，轻声问她：“一家人吗？”
　　“是啊……”林熙淡笑着看她，点了下头说：“当然是一家人啊，也许很快就是一家四口。”
　　楚暮卿没应声。
　　“如果小舒榆来了我们家，我会对她和崽崽一样好的。”她又说：“她没有父亲母亲，那我们就是她唯一的亲人了啊。我一定会努力的对她们好，照顾她们，给她们买零食，买新衣服，这样两个孩子一起转学……家里会很热闹的。”
　　楚暮卿看了她一眼，又敛下眉。
　　林熙忽然问她：“楚暮卿……你说，等小舒榆到了，我们该怎么迎接她呢？”
　　楚暮卿抬眸望向她：“嗯？”
　　林熙一边想一边说：“是我们亲手准备一大桌子菜呢，还是带她们出去吃大餐呢？还是自己做吧，这样干净卫生，你说……小舒榆会喜欢我们吗？”
　　楚暮卿看了她一会儿，又不动声色的问：“在你的计划里，就只有橙橙和舒榆吗？”
　　“当然不是了。”林熙想了想，告诉她说：“还有我外公，我妈妈，两个哥哥，还有我继父……就不止是崽崽和小舒榆，就是很多人啊。”
　　楚暮卿轻声问她：“还有吗？”
　　“啊，还有――”林熙笑看着她，理所当然的说：“还有我们亲爱的楚小姐，也是我未来计划里，最重要的一环。”


第81章 
　　1
　　楚暮卿坐在沙发上, 没有再看电脑屏幕，两手放到键盘上，望着浴室的方向。
　　隔着半边走廊的墙, 她看不到浴室的门，但却听到了林熙打开了花洒的声音。
　　她忽然觉得自己方才问她的问题有些幼稚, 也有些突兀。
　　事后想起来才发现其实她大可以不这么问她的，她自己都觉得奇怪, 当听到林熙一口气说出了那么多人，而却唯独没有她的时候，那种心头莫名涌出来的失落感。
　　然而那一刻，林熙显然也察觉到了她的“失落”, 所以才故意对她说出了那句，计划里最重要的是她。
　　哪怕是一句刻意讨好的假话, 楚暮卿听后依旧心底开始发烫。
　　林熙其实没必要讨好她的, 也不用特别照顾到她的情绪, 也没必要刻意去说些故意讨好她的话。
　　她收回视线，目光重新落向屏幕，又不禁想, 是从什么时候开始，她开始去不自觉关注林熙的所思所想的呢？
　　似乎有些失去理智, 十分陌生的感觉, 和以往她一贯的理智思维完全不同。
　　楚暮卿深吸了一口气, 目光重新落向电脑屏幕。
　　等看到文档界面上写着[林熙]二字的时候, 她指尖不禁瑟缩了一下。
　　楚暮卿微微蹙了眉头，又把那两个熟悉的字眼删掉。
　　林熙洗完澡出来, 楚暮卿已经喝完了那杯桌上的牛奶。
　　楚暮卿听着声音抬头, 不等她开口, 林熙问她：“今晚通宵加班，明天去了公司可怎么办？”
　　楚暮卿考虑了一下：“上午我请了假，去橙橙学校谈转学的事情，已经和温老师说好了，所以不用早起。”
　　林熙想了想，问她：“我能耽误你五分钟吗？”
　　楚暮卿把怀中的电脑放到桌上，轻声道：“你说。”
　　林熙勾着唇角笑了笑，走到她旁边的单人沙发坐下来，说：“我提前查了领养相关的流程，也打电话确认过了，除了必要的手续之外，最重要的一环是要接受家庭调查，是为了保证孩子能拥有个健康合适的家庭环境，所以会对预养父母双方进行评估。”
　　楚暮卿应了声：“嗯，届时我会配合的。”
　　林熙想了想，又说：“我查到网上还说，他们还极有可能会进行暗访，比如会去我们的公司，这样会给你造成麻烦吗？”
　　楚暮卿淡笑着摇了摇头：“不会。”
　　林熙笑了笑：“好的……”
　　楚暮卿看了眼墙壁上的挂钟：“去休息吧。”
　　林熙从单人沙发上站起来，楚暮卿又提醒她：“吃点东西再睡吧。”
　　林熙应了声：“好，那我去冰箱找找。”
　　她转身走向冰箱的方向，从里面找出了半块火腿，她拆了包装袋，去厨房切了小片放到盘里。
　　走出来的时候又小声问她：“你要一起吗？”
　　楚暮卿摇了摇头：“我今晚吃过了。”
　　林熙不想继续打扰她工作，转过身，又重新静静走向厨房的方向。
　　她吃完了又重新刷了牙，回到了卧室的床上。
　　卧室里只亮了一盏台灯，光线十分昏暗，小家伙睡的很沉，她还是尽量让自己不发出丝毫的动静，生怕会吵醒她。
　　她刚躺下没一会儿，手机屏幕亮起来。
　　抻着手把手机拿过来，划开屏幕解锁。
　　是林簌发来的消息：[你觉得你老婆好看吗？]
　　林熙望着她这没头没尾的消息迟钝了几秒，才回复她：[当然好看啊。]
　　林簌那头沉默的时间比她还要久，又问她：[真心觉得好看？]
　　林熙想了想，那是肯定的啊。
　　这似乎完全不用怀疑？
　　楚暮卿哪怕平时给人一种冷淡疏离的模样，但她无论从身材、相貌、气质多个方面来说，都是最好的，更何况她外表的疏离和她内心完全不一样，那人只是看着冷冷清清，其实给人的感觉很温暖。
　　于是，林熙想也不想的继续回复：[真心觉得好看。]
　　林簌立刻问她：[那你会真心觉得别人好看吗？]
　　林熙望着那条消息看了好一会儿，才不解的问她：[请问我很闲吗？每天哪来那么多时间看别人？]
　　林簌：[……]
　　林簌：[我觉得你要凉，真的，我也要凉。]
　　林熙皱了皱眉头，明白过来林簌是在暗指什么了。
　　她想了想，还是回复：[我们情况不一样，你喜欢你家那位沈小姐是情有可原，毕竟之前就已经有苗头了。]
　　林簌似乎很震惊：[？？你是怎么看出来我要跟你说什么的？很明显吗？]
　　林熙笑：[很明显。]
　　林簌：[虽然但是……我有一点十分不同意你。]
　　林熙：[什么？]
　　林簌：[如果你通过相处，渐渐发现，你满心满眼只觉得对方一个人好看？再也看不上其他人，难道不是喜欢吗？]
　　林熙犹豫了一会儿：[只是很欣赏对方，觉得对方很漂亮，不排斥和对方的相处，担心她不高兴，所以她需要哄，这样对你而言，已经是喜欢的程度了吗？]
　　林簌过了半分钟才回复她，却是一句震惊的发问：[不是？？你对你老婆已经到这种程度了？？？？]
　　林熙：[……]
　　林簌：[是我草率了还真没你想的这么多，你已经无可救药、病入膏肓了……我仅仅是觉得沈小姐除了腹黑一点，很有小心机之外，就好看而已，也就没别的了。]
　　林簌：[但你这个真的关心过头了。]
　　林熙：[……]
　　林簌没再回复过来，林熙皱着眉头，又重新把手机放到床头边。
　　她似乎说的不无道理，对一个女人有这样的态度，是不是真的已经超越了“朋友”的界限？
　　但她又对朋友们几乎也都是关心的……只是没有到像对楚暮卿这样程度而已。
　　可是楚暮卿真的很难啊，她的人生很艰难，她以前的朋友们都是普通人，普通人的痛苦不外乎是，工作、学习、家庭、未来、心理等这些压力。
　　可楚暮卿的艰难痛苦是来源于这个世界的设定，那是不可抗力，对林熙而言这些都是狗血的不合理的，但是对楚暮卿而言这却是现实。
　　她对这样一个人怀有“同情”和“关心”，难道有错吗？
　　再说，楚暮卿对她也是同等的关心，楚暮卿也在照顾着她。
　　确切的来说，是她和楚暮卿都对彼此付出了真诚和信任，在彼此的生活中互相扶持。
　　这难道就是喜欢了吗？
　　林熙想不明白。
　　但因为林簌的这番话，她今晚又再一次的开始失眠。
　　她茫然的盯了会儿天花板，又重新闭上眼，怎么都睡不着，她又不敢大力的翻身，生怕吵醒小家伙。
　　睡觉仿佛成了原地坐牢，痛苦万分。
　　她这几天本来就睡不好，现在又加上失眠，显然明天精神不会好，一想到明天还要去公司，她索性强行让自己脑袋放空，最终意识渐沉，终于彻底睡了过去。
　　窗外下了一夜的雨，第二天醒来的时候雨已经停了，她比小家伙先行一步起来。
　　来到客厅，楚暮卿显然一夜没睡，她精神状态看起来很不好。
　　见她起了，楚暮卿说：“先去洗漱，我送你上班。”
　　林熙连忙说：“不用，我自己去就行了，你多休息一会儿吧。”
　　楚暮卿还未开口，林熙又说：“之前芸芸小朋友转学，似乎她妈妈去了学校一次，就把退学手续办好了，所以应该不会耽误很长时间，至于小家伙转学的事情，我看好了中城区的几家学校，等我们一起挑一家合适的就好。”
　　楚暮卿应了声：“嗯。”
　　她说完，又不禁望向林熙。
　　林熙被她看的莫名其妙，等反应过来的时候，她才发现楚暮卿望向的是她的手。
　　她昨夜做了一整晚的梦，到了第二天完全都不记得了，只记得她似乎在梦里发了好大的火。
　　莫名其妙的梦境第二天什么都不记得，大概唯一有的印象就是，她似乎成了一个什么领导，在训斥着自己的员工。
　　林熙觉得这个梦境太过新奇，她无论以前还是现在，都还没能当上任何部门领导，刚大学毕业实习没多久就穿越，来了这里显然也成了一个毫无任何工作经验的原身，直接去当部门领导不现实。
　　不过在梦里过一把领导瘾还是好的，她现实里很少向人发火，不是她没有脾气，而是做人应该维持一些礼貌，维持宽容。
　　高中以前还会控制不住自己的脾气，直到后来明白的道理多了，才发现有时候发怒是没有意义的，与其无能狂怒，找人借机发泄自己的不满，倒不如想办法怎么让自己做的更好。
　　这是她为人处世的准则，所以她把这个模糊的不现实的梦境，归咎于她这几年收敛了脾气太久，所以梦里面对着“下属”的错误，她稍微“发泄”了一下。
　　再说仅仅是个梦境而已，梦里都是不受控的，她总不能现在理智下来就道德绑架自己，再去梦里和“下属”道歉。
　　因为这个梦的缘故，林熙一整夜都没睡好，她醒来的时候腰酸背痛，手上和脸上似乎也有些酸胀。
　　林熙以为楚暮卿看她的手，是因为她的手指肿的明显。
　　“我……”她想了想，笑着去看楚暮卿：“怎么了？”
　　楚暮卿又重新低头看了眼手机上的短信，思索片刻，起身走向卧室。
　　没一会儿，她出来的时候，拿了一个红色的小礼盒。
　　小礼盒只有巴掌大，楚暮卿拿着小礼盒走到她身前，在她的注视下，缓缓打开了那个盒子。
　　林熙微怔，里面放着一对钻戒。
　　不出意外的话，是原身和楚暮卿的结婚钻戒。
　　楚暮卿对她说：“伸手。”
　　林熙下意识的伸开五指，向楚暮卿身前伸过去。
　　楚暮卿拿出了其中的一枚，动作轻缓的为她戴在手上。
　　林熙一抬眼，发现她的神态很专注，微微下垂着好看的眉眼，林熙甚至能看到她微卷的睫羽。
　　楚暮卿给她戴上戒指，这才重新抬眸看她。
　　林熙惊讶的看着她：“楚暮卿……”
　　楚暮卿淡定的望着她，目光扫向她的手指，说：“好看。”
　　林熙不解的支吾道：“为什么忽然……”
　　之前一直都没戴戒指，现在怎么忽然就戴戒指了。
　　楚暮卿这是……对她什么态度啊？
　　还是同居室友的关系吗？她一直以为，她和楚暮卿是假结婚的关系，随着相处的渐渐加深，或许比普通朋友关系要更亲密一些，可以彼此安慰，也可以彼此开玩笑。
　　但是婚戒……
　　哪怕林熙从来没有结过婚，也懂的婚戒的意义是什么。
　　现实中，两个人彼此分手，离婚前，也会率先把婚戒给摘了，表达一下再也不会复合的决心。
　　现在楚暮卿却让她戴上婚戒，并且亲手给她戴上，这意味着什么呢？
　　哪怕林熙再排斥往那里想，这一刻，她也不得不开始考虑，楚暮卿是不是对她有意思。
　　楚暮卿神态自若的拿起了盒子里的另一枚戒指，垂眸戴到了她骨节分明的手指上。
　　林熙仔细看了看自己戒指上的图案，和楚暮卿的那枚一样。
　　是英文词汇的字母简写，哪怕她英文再不好，也能猜出来，寓意极有可能是――[永恒的爱。]
　　林熙缓缓睁大了眼睛，去看楚暮卿，她干笑：“怎么忽然想起来……要一起戴戒指了？”
　　楚暮卿挑了挑眉，目光流转间，落到她白净的手指上：“因为你的手太素了。”
　　“……”林熙眨巴了一下眼：“我觉得还好？主要是我手上不习惯……”
　　楚暮卿淡定的望向她，打断：“可我觉得很素。”
　　林熙：“……”她想了想，又笑：“是是是，你这么一说，戴着戒指还真的是挺好看的。”
　　她说着，扬了扬手，展示给楚暮卿看。
　　楚暮卿看了看她，又提醒道：“不许丢了。”
　　林熙跟着笑：“放心，这么大的钻，要是丢了那岂不是亏死了，我可舍不得，会心疼死的。”她想到了什么，又说：“干脆我去饰品店买根绳子，天天戴在脖子上怎么样？”
　　楚暮卿目光扫向她的眼帘，道：“不怎么样，你戴在手上就好。”
　　林熙点了点头，笑着说：“也可以，我会好好保护它的，丢了我赔你更贵的。”
　　楚暮卿被她逗笑了，应了声：“嗯，去洗漱吧。”
　　林熙又点点头，侧过身，直接走向洗手间的方向。
　　楚暮卿重新回到沙发上坐下来，指尖轻点屏幕，划开苏蕊发来的那条消息。
　　苏蕊：[楚暮卿，你好好给我管住林熙，我们公司全是美女，而且那么多小明星，今天傅宸晚会来谈签约，傅宸晚当年可号称女A杀手。你最好宣誓一下主权，比如在林熙衬衫领口留个口红印什么的。]
　　楚暮卿望着那条消息，思索片刻，淡定回复：[无聊。]
　　苏蕊：[？？？]
　　2
　　林熙已经去上班了，她出门出的早，天刚亮没多久，楚暮卿回了卧室，在女儿身边躺下来。
　　小家伙似乎听着动静醒了，她睡眼朦胧的咕哝了一声：“妈妈。”
　　楚暮卿看了她一眼，把她搂在了自己的怀里：“再睡一会儿吧。”
　　小家伙任由她抱着，却是已经睡不着了，可她又不想打扰妈妈休息，于是安安静静的缩在楚暮卿的怀里。
　　卧室的空气中还残余着淡淡的柠檬气息。
　　林熙新买了两瓶沐浴露，其中一瓶便是柠檬味道的，她自从买了之后便一直用那瓶。
　　小家伙见妈妈没有闭上眼睛，小声问道：“妈妈，今天橙橙就要离开学校了吗？”
　　楚暮卿温柔的望向女儿，应了声：“嗯。”
　　她和学校约了十点，如果顺利的话，今天开始小楚栀就可以办好退学手续了。
　　她的意见和林熙一致，先选出一所新的学校，选个时间搬家，距离新学校也近，可以让小家伙先去念书，等舒榆来了再给另一个孩子办入学手续。
　　接下来需要处理的事情有些多，几乎是一件接着一件，好在林熙把一切都提前想到了。
　　小家伙想了想，问：“舒榆怎么办呢？”
　　楚暮卿轻轻吻了下女儿的额头，尽量用她能理解的话语解释道：“舒榆来我们家，需要通过‘老师’们的检查，如果老师都觉得我们家里人都很好，也会对舒榆好，才会让小舒榆来我们家。”
　　小家伙眨了眨好看的杏眼，忽然说：“那橙橙一定会乖的，也会对舒榆好。”
　　楚暮卿望着善良的小家伙，眼中浮现了几分笑：“好，妈妈和你林妈妈，也会对舒榆很好的。”
　　小家伙眸子亮晶晶的，显然对新伙伴的到来十分期待，过了好一会儿，她低声喊了一声：“妈妈……”
　　楚暮卿呼吸平稳，久久没有回应，已经睡着了。
　　小家伙乖乖的缩在楚暮卿的怀里一动不动，生怕自己的动作把她吵醒。
　　妈妈的睡眠不好，她不可以吵醒妈妈的。
　　可是，小家伙眉头又不禁皱起来，如果今天去完学校，就再也不用去了，妈妈要上班，她要去哪里呢？
　　等闹钟再次响起来的时候，时间已经来到九点半。
　　楚暮卿去厨房做了三明治，又热了两杯牛奶端出来，小家伙已经乖乖的坐在餐桌上了。
　　等早餐吃完，楚暮卿给她穿上外套，带着她去学校。
　　和学校那边约了十点半，等她带着小家伙赶到的时候，甚至还提早了十分钟。
　　在温老师的陪同下，楚暮卿带着小家伙一起来到校长办公室，没成想副校长也在。
　　副校长一见她们进来，脸上一派冷意，倒是校长一副乐呵呵的样子，让楚暮卿先坐下说。
　　校长姓杨，看起来态度不错。
　　楚暮卿没坐，直接说明来意，毕竟她昨晚已经来过一趟，也提前说好了今天会来。
　　杨校长思索片刻，笑着说道：“楚栀小朋友办理退学我没有意见，只是如果是因为陈老师的事，我想楚小姐您可以再考虑一下。”
　　楚暮卿淡声道：“不考虑了。”
　　杨校长闻言把脸一沉，不悦的望了副校长一眼。
　　副校长一愣，忙不迭的笑道：“是啊，楚栀家长，陈老师被您告到了教育局去，目前她不再是学校老师了，楚栀小朋友的事情再也不会发生，我向您保证。”
　　“保证？”楚暮卿淡淡的看了他一眼，道：“陈老师目前还在不在学校，我想大家都心知肚明，因此不必再说了。”
　　副校长愣了半天，心道陈老师去学校食堂的事儿，楚暮卿是怎么知道的？
　　他和陈老师是亲戚，虽然关系远，但是当年那个女人听说他当了学校副校长之后，便殷勤的跑到他家里给他当起了保姆。她孩子一生下来就死了，之后便一直生活在乡下，也没什么工作。
　　虽然和他攀关系的所谓亲戚多了去了，但是能像她那样当个“佣人”的倒是少见，因此他便把她弄到了学校里，当副班主任。
　　反正副班主任不过是负责孩子的饮食起居，班上还是由正班主任管着的，哪怕她没学历没经验，管一堆孩子总不能管不了吧？
　　谁承想这个人却趁着温老师不在那几天，对楚栀能做出那种事？
　　她做出来也便罢了，还被人家家长找了证据，告到了教育局去。
　　教育局发下文件来，让学校严肃处理教育界的害群之马。
　　那女人得知了之后却天天堵在他家门口，又是磕头又是下跪，他实在是不堪其扰，总不能不回家吧？
　　这才又跟杨校长送了礼求情，只让她去学校食堂，每天戴着口罩做饭干活，谁还能认出她来？
　　谁知道还是被楚栀家长发现了。
　　跟一个食堂员工比起来，一个孩子退学，对学校所造成的损失其实不可估量。
　　这一部分损失，显然杨校长也会算到他的头上。
　　副校长越想越觉得晦气，不禁望向楚暮卿，质问道：“你们当记者的，是不是都这样抓着把柄不放？”他冷哼一声：“得饶人处且饶人。”
　　楚暮卿蹙眉：“陈老师欺负孩子的时候，想过这句话吗？”
　　副校长正要开口，杨校长立刻训斥了一声：“闭嘴！”
　　他说完，站起身来，笑看着楚暮卿打官腔道：“好了，事已至此，多说无益。”又吩咐副校长道：“给楚栀同学办退学手续吧。”
　　副校长强压下心里的不满，咧着嘴笑笑：“好。”
　　等退学流程都走完，楚暮卿带着小家伙离开。
　　副校长看了杨校长一眼：“杨校长，陈老师的事情，给学校造成了损失，这些我会和陈老师说的，让她自己来承担！”
　　杨校长冷着脸不开口，他又连忙说：“本来以为教育局的手伸不了这么长的，谁知道教育局的人没来，楚栀先退学了，直接要退大半个学期的学费，真是晦气！”
　　杨校长问他：“你那个亲戚，是不是心里有什么毛病？”
　　“啊？”副校长不解：“什么毛病？怎么会呢，她就是死了女儿，所以一时想不开，再说如果那个楚栀不惹她，她犯得着对一个孩子发火吗？您再信她一次吧，她做事勤快，这不，前几天还从家里拿了堆土特产，让我给您拿过来呢，是我这两天忙的给忘了。”
　　杨校长看了看他，道：“校董事会那边，我暂时给你瞒着，以后让她小心着点。”
　　副校长忙说：“是是是……”
　　楚暮卿带着小家伙来到车上，给她系上安全带，这才坐到驾驶位。
　　她给林熙发消息：[退学办好了。]
　　过了将近十秒，林熙的消息发过来。
　　――[好，顺利就好，刚从学校出来吗？]
　　楚暮卿回复她：[嗯，先回家，下午我先带她去公司。]
　　为了避免林熙担心，楚暮卿又发了一条消息过去：[以前也带她去过，办公室的同事都挺喜欢她。]
　　――[不用不用。]
　　楚暮卿微怔：[嗯？]
　　――[你听说过勤裕家政公司吗？]
　　楚暮卿应道：[嗯，我曾为勤裕副总做过专访。]
　　――[嗯嗯，我请了勤裕家政的保姆过去，据说是位拥有十年照顾幼儿经验的金牌保姆。”
　　楚暮卿微怔。
　　林熙能在短时间内便找到保姆，她感激于她的体贴的同时，心中却不禁又有了几分隐隐的担忧。
　　哪怕是勤裕家政那样让她有好感的公司，她也是不肯全然去信任的。
　　林熙显然是猜到了她在想什么，立刻回复过来新的一条消息。
　　――[放心吧，这位保姆是我朋友介绍的，他上初中的时候这位阿姨还照顾过他刚出生的弟弟，而且她什么都会，长得也好，绝对十分靠得住。]
　　楚暮卿听她这么说，心中担忧的情绪消散了不少。
　　又不禁一顿，指尖落到屏幕键盘上――长得也好？
　　她打出这一行字，又一一删掉，思索片刻，回复：[好，回头把钱转你。]
　　――[不用转，我已经付完钱了，我把你联系方式给她了，估计很快就会联系你了。]
　　新创大厦。
　　林熙发完消息，楚暮卿却迟迟没有再回复过来。
　　林熙收回视线，又重新切换了微信聊天界面。
　　王智禾给她发来了那名保姆的照片，确实是一位看起来十分漂亮温柔的阿姨，下面跟着的简单介绍上写着，年龄56岁，从业经验十年，洗衣做饭完全不在话下，最重要的是，她对待孩子极为有耐心，历任雇主都对她十分满意。
　　林熙对此也十分的满意。
　　她方才已经和勤裕家政那边联系好，勤裕家政是王智禾家里的产业，人也是王智禾亲自推荐的，她也能放心些。
　　她想了想，又给王智禾转了个红包过去。
　　王智禾：[小林总至于这么客气？]
　　林熙笑：[别装了，五百块是我极限了，我才刚上班……]
　　王智禾：[哈哈哈哈，小林总大方！不过讲道理，给你推荐人我本来就从我老子那里拿提成，多出五百简直就是天上掉馅饼儿，那我就收下了哈~]
　　王智禾果断把红包领了。苏蕊刚好推开办公室的门。
　　苏蕊进了办公室，问她：“你休息够了吗？”
　　林熙给她整理了一大上午资料，苏蕊特意给她二十分钟休息，林熙点了点头：“嗯，马上继续……”
　　苏蕊笑了笑：“先不用管电脑了，跟我去个画展。”
　　林熙微怔：“工作？”
　　苏蕊抱起胳膊看她：“当然了，不是工作姐姐我请你去看展吗？你付钱啊？”
　　林熙笑起来：“好。”
　　林熙保存了苏蕊电脑上的文件，从她办公椅上站起来，又简单整理了一下被苏蕊之前弄乱的桌面。
　　苏蕊就那么抱着手臂看她：“你怎么和楚暮卿一样洁癖？不是一家人不进一家门？”
　　林熙：……
　　她收拾好了拎着公文包走过去，主动转动门把手去开门。
　　苏蕊在一旁不经意一瞥，看到她手上的钻戒，愣了几秒。
　　林熙已经打开了门走出去，苏蕊站在原地，呆愣的望着她手指上的钻戒。
　　“你……什么时候开始戴钻戒了？”
　　林熙抬起手，在她眼前晃了晃，笑着问她：“好不好看？楚暮卿说我的手太素了，就让我戴上了。”
　　苏蕊望着她手上的钻戒懵了几秒，忽然瞥了瞥嘴：“无聊。”
　　林熙：……？？？
　　钻戒惹她了？
　　还是谁惹她了？
　　还是因为苏蕊最近恢复单身，见不得别人戴钻戒？
　　林熙简直一头雾水。
　　、
　　楚暮卿开车刚回了家，先给小家伙换了拖鞋，又带着她去洗手。
　　小家伙想了想，小心翼翼的问楚暮卿：“妈妈，你是不是下午要去上班了？”
　　楚暮卿察觉到她敏感的小心思，说：“没关系，你林妈妈找了个很漂亮的阿姨来照顾你，你在家里乖乖的，有什么需要就和阿姨说。”
　　小家伙不解的眨了眨眼：“很漂亮的阿姨吗？”
　　此刻的她十分不明白，为什么妈妈在提到阿姨很漂亮的时候，似乎看起来有点不开心的样子。
　　楚暮卿应了声，又揉了揉她的小脑袋，说：“待会儿妈妈下楼给你买好吃的，然后你乖乖在家里看动画片，等妈妈下班好不好？”
　　小家伙当然开心了，不用上学，还可以吃零食，又可以看动画片。
　　这是天堂吗？
　　楚暮卿察觉到了她的小心思，又故意冷着脸嘱咐：“零食不可以吃太多，看一会儿电视就要休息一会儿，回头我会叮嘱保姆阿姨的。”
　　小家伙闷闷的低下头，却还是开心：“好呀！”
　　楚暮卿淡笑着摇了摇头，把她脱在沙发上的外套挂起来，又给她打开了电视机。
　　没过一会儿，一个陌生的电话号码打了过来。
　　楚暮卿眉头微皱，一边接起了电话，一边走向阳台的方向。
　　“喂？请问哩是不是簇小姐哦？簇莫芹小姐是不是啦？”
　　楚暮卿：“……？”
　　楚暮卿反应了一会儿，才把那三个字和她的名字联系起来。
　　她下意识应了一声：“嗯，我是，请问您是？”
　　“我是勤裕家政的保姆，我姓孙，林小姐让我打这个电话，您在家不啦？我在地铁站，具体地址您要再发一下。”
　　楚暮卿沉默着不说话。
　　听声音来看，对方的年龄估计在五十上下，而且说话声音很温柔，也很热情，带着几分口音。
　　哪怕带着口音，却让人感觉很舒服，不禁让人十分有亲切感。
　　五秒过后，楚暮卿淡笑着道：“我把地址发您，您不用着急，注意安全。”
　　孙阿姨笑起来：“里可真是个好心人哦。”
　　楚暮卿也跟着笑：“您慢慢过来就可以。”
　　十五分钟后，房门被人在外敲响。
　　楚暮卿走向玄关。
　　一开门，她就看到了那位体型微胖，正笑的一脸和善的中年阿姨。
　　她的笑容很有感染力――
　　亲切，温和，诚恳。
　　确实很漂亮。


第82章 
　　苏蕊这一次车开的很快, 林熙觉得哪怕她没有超速，也觉得她像是在飙车一样。
　　好在前面在堵车，苏蕊把车停下来, 林熙终于跟着松了一口气。
　　她忍不住问她：“苏姐，您……很赶时间吗？”
　　苏蕊看都不看她, 只是烦躁的望着不远处的红灯：“嗯，也许要迟到了。”
　　林熙问她：“是很重要的画展？”
　　苏蕊歪过头来, 解释道：“是私人画展，但画展并不重要，而是其中有个人必须去认识，我们先去影视城。”
　　林熙并不知道究竟是什么重要的人, 能让苏蕊这样着急，就像是去晚了那人就跑了一样。
　　不过既然是公事, 显然也是和新创传媒利益挂钩的。
　　苏蕊一路上倒是没再跟她说起即将要见到的那位重要人物的信息, 反而问她：“听楚暮卿说, 你们想收养一个孩子？”
　　林熙想了想，回答说：“是。”
　　苏蕊笑了一声，也不知道她笑容里透着什么意思。
　　林熙问她：“怎么了？”
　　苏蕊停顿了一会儿, 才说：“本来这是你和楚暮卿的家事，我一个外人是没有权利过问的, 但是楚暮卿和程初墨, 我们三个虽然没有血缘关系, 但是同在一家孤儿院长大。”
　　林熙眉头微微皱了下, 歪过头看她，苏蕊那边的窗户敞着, 由于车速的关系, 她耳朵边上的头发被风吹乱。
　　林熙笑了笑, 说：“我明白的，不是亲姐妹，胜似亲姐妹。”
　　苏蕊应了声，以难得的正经语气说道：“楚暮卿已经有一个孩子了，家里忽然多出一个孩子来，这让橙橙会怎么想？你们两个人还会有足够的精力去照顾另一个孩子？”
　　林熙脾气良好的向她解释：“那个小姑娘是小家伙的同班同学，忽然失去了父亲，家里再也没有亲人了，小家伙对她的到来没有任何意见，而且说到照顾……我和楚暮卿搬家之后，会考虑请司机，保姆今天已经请到了，至于家长双方该给出孩子的关爱，自然也不会少。”
　　苏蕊沉默着没吭声。
　　林熙又淡笑着说：“说到关心照顾，其实我和楚暮卿一致认为，那个孩子来了之后，就是我们家自己的孩子，哪怕并没有血缘关系，也会一视同仁去对待她，会一起去照顾她和小家伙。”
　　苏蕊不耐烦的撇了撇嘴，语气却是软下来：“你俩是不是闲的啊？好端端的往家里养孩子玩儿的？人家别人心善也就往家里带个流浪的小猫小狗，你俩直接带个孩子，我估计耶稣都没你俩稣！”
　　林熙正要说话――
　　苏蕊又想到了什么，不禁问她：“那你俩将来可怎么办？”
　　林熙微怔：“什么将来？”
　　苏蕊操心道：“如果你和楚暮卿将来有了自己的孩子，那家里岂不是三个孩子了？”
　　林熙：……
　　这就想的有点远了吧。
　　而且现在才哪儿到哪儿？
　　苏蕊倒是没再说什么，过了会儿，忽然说：“公司有明文规定，员工不能和艺人谈恋爱。”
　　林熙不解的眨了眨眼：“什么？”
　　苏蕊说：“你手上戴了婚戒，要懂得洁身自好。”
　　林熙：……
　　苏蕊这是想一天提醒她八百回，不能对不起楚暮卿。
　　不过话说回来，苏蕊这个姐妹对楚暮卿好的真的没话说，刚才她提到小舒榆的事儿，虽然话里话外都在拿着两个小家伙说事儿，但其实她还是为了楚暮卿的。
　　苏蕊一路开车跨区到了西城，西城区有个知名的影视城，而且靠山，平时会有不少剧组在这里拍戏。
　　苏蕊在影视城停下车，林熙便跟着她一起进了影视城，一路上苏蕊和她解释了事情的始末。
　　她手下有个名叫秦芷的女艺人，在这部上星剧是个女二，因为演技过于出众，直接碾压了SK娱乐送过来的女主，然后俩人借机一言不合大打出手。
　　本来是对方先动的手，可秦芷还了手，接下来就愈演愈烈，还被人拍了视频发到网上。
　　苏蕊对秦芷又生气又心疼，这傻丫头什么都好，就是脾气暴。
　　苏蕊在保姆车上见到了秦芷，林熙随着上车，小姑娘长了一张漂亮的瓜子脸，脸上白的就连毛孔都看不到，还穿着一身红艳艳的嫁衣，似乎接下来要拍婚礼上新郎逃婚的戏码。
　　苏蕊说，她打架是昨晚的事儿，林熙却能看到她脸上轻微的那道巴掌印。
　　戏里本来有一段秦芷删女主巴掌的剧情，导演说真打，她就真的一巴掌打过去，谁知道对方直接反手就是对她一巴掌。
　　秦芷懵了三秒，又反手打回去，故事也便从戏里演到了戏外。
　　苏蕊先是安慰了她几句，又对她嘱咐，你该怎么演就怎么演，碾压就碾压了，至于网上的那些不利言论她来处理。
　　秦芷倒是没什么太大的情绪波动，有了苏蕊的话她也知道该怎么办了。
　　秦芷顿了顿，目光又落到林熙脸上，不禁笑着问：“苏姐，您又换女朋友了？”
　　苏蕊被她说的一阵恶寒：“可别这么说，虽然林熙也挺好看，但我不爱耶稣。”
　　林熙：……
　　苏蕊又介绍：“我新招的助理。”
　　秦芷微怔，又不动声色对林熙看过去，笑了笑：“林熙吗？”
　　林熙回以一笑：“是啊，是不是挺大众的……”
　　“一点都不大众，”秦芷摇了摇头，淡笑说：“很好听的名字呢。”
　　林熙笑了笑：“谢谢。”
　　秦芷想到了什么，又主动对苏蕊说：“苏姐，我进组两个月，您可是一天都没来看过我。”她委屈的说：“嘤嘤嘤……”
　　苏蕊故意冷着脸：“小祖宗，你要是不给我惹事，我就省了这一趟了，搞得我今天行程这么满。”
　　秦芷拿起小桌上的手机，打开拍照功能：“苏姐，咱们来合拍张照片吧。”
　　苏蕊无语的看她：“你又想搞什么？”
　　秦芷：“嘤嘤嘤，人家想时刻看到你。”
　　她说着，把脸主动凑过去，调整成自拍模式，又对林熙眨着眼说：“助理小姐姐也一起吧？”
　　林熙正要婉拒，却被身侧的苏蕊一把拉过去，林熙的脸强行对准了手机镜头。
　　“啪嗒”――
　　声响过后，画面直接定格。
　　秦芷收起手机，又重新看了眼那张三人的合照，对苏蕊笑了笑：“苏姐，给您添麻烦了。”
　　苏蕊冷着脸说：“你知道就好，下次她打你你收敛一下脾气，别还手，一还手闹大了被人断章取义放到网上，你有理都成了没理。”
　　秦芷应了声，笑着说：“好嘛，我知道了，苏姐您快走吧。”
　　苏蕊一阵恶寒：“你别撒娇。”
　　她说着，站起身来，林熙也跟着她下车。
　　等林熙下了车，秦芷又笑着喊她：“小助理，再见啦。”
　　林熙回过头对她笑：“嗯，再见。”
　　林熙随着苏蕊一离开。
　　秦芷立刻拿起手机，惊讶的盯着那张合照看了许久，这才点开了微信界面。
　　她找到“LDX”的备注，给对方发消息：[狗子，我好像看到你妹妹了。]
　　LDX：[？？？]
　　秦芷把照片发过去，问：[她说她叫林熙。]
　　LDX：[……………………]
　　秦芷：[到底是不是？我很好奇！！]
　　LDX：[给你送的药用了吗？脸上的伤好了没啊？]
　　秦芷：[用了呀，但是苏姐今天要来，我就故意没用，让她心疼我，我是不是好有小心机，啾咪狗子。]
　　LDX：[你要是真有心机就不会和人动手了，傻不傻啊？]
　　秦芷：[……狗子你不要转移话题，她真的是林氏三小姐吗？]
　　LDX：[能不聊这个吗？]
　　秦芷：[！！！还真是！！！顶级财阀家的三小姐，到自家公司当小助理，狗子你们家是不是要破产了？]
　　LDX：[……是啊是啊，我们家要破产了，全家靠我这个顶流养活呢，我们三兄妹累死累活，就为了赚钱养家。]
　　秦芷：[没关系的，就算你家破产了我也爱你，狗子。]
　　LDX：[……你是不是脑子有坑？]
　　秦芷：[没有任何一个男朋友会对女朋友说这种话，你是不是想分手？果然十八线和顶流不配呢，是我高攀了呢。]
　　LDX：[对不起……我错了。]
　　秦芷：[所以，林氏集团三小姐空降自家快破产的分公司实习！！难道就是传说中的偶像剧桥段吗？！]
　　秦芷：[而且……她手上戴着钻戒，她结婚了？]
　　LDX：[？回头我问问阿姨……]
　　苏蕊开车改道去画展，一路上，林熙提了针对解决秦芷事件的几个方案，又被苏蕊一一否决。
　　好在苏蕊没太难为她，又给了她机会，让她下班之前提出新方案就可以。
　　画展的举办位置在一家私人美术馆，是由别墅改装的，美术馆周围也是别墅区。
　　林熙下了车，发现停车位置大部分都是豪车。
　　有此可以推断，这场私人画展的举办人显然很有分量。
　　苏蕊出示了邀请函，门前的工作人员立刻放行。
　　林熙一路随着她来到展厅，这才发现这哪里是画展，仿佛是一场盛大的私人宴会，而且是影视圈中有身份的人之间的宴会。
　　服务生端着酒盘来回穿梭，欣赏画作的人全部西装革履，女士则身着晚礼服，这样一来，苏蕊和林熙这两个穿着职业装的女士入场，便引来了宾客们的注目礼。
　　似乎欣赏画作已经不是重点，重要的是这些导演圈子中的人之间的彼此交际。
　　――“林熙！”
　　听到有个熟悉的声音在喊她，林熙一回头，郑娅意正穿着一身浅蓝色的长裙，离开了挽着她手臂的女伴，款款向她走过来。
　　林熙微怔，远远的看着她打招呼。
　　苏蕊在一旁戳了戳她的胳膊，好奇问她：“你认识郑氏的小姐？”
　　林熙应了一声：“嗯，我朋友。”
　　苏蕊大惊失色，脑子里瞬间想到了什么，转眼间，郑娅意已经来到二人身前。
　　林熙笑看着她：“你怎么也在这儿？”
　　郑娅意笑了笑：“我陪我叔叔来的，和他一起来参加长辈的画展，不好不来，你呢？”
　　林熙说：“陪着领导出差。”
　　郑娅意明白过来，看向苏蕊主动握手：“您好，我叫郑娅意，是林熙的朋友。”
　　苏蕊立刻伸出手去，和郑娅意握了握：“您好郑小姐，新创传媒苏蕊。”
　　俩人的手一触即分，苏蕊想了想，又说：“郑小姐，请问您的叔叔，是不是郑柏松导演？”
　　郑娅意勾唇一笑：“是。”
　　苏蕊立刻说：“能不能麻烦您――”
　　她话还没说完，郑娅意淡笑道：“抱歉啊，我小叔叔他脾气不好，无论什么事，我都不敢和他开口。”
　　苏蕊正要失望，郑娅意又看了一眼林熙，笑着说：“不过，我可以为您引见。”
　　苏蕊惊喜道：“真的吗？”
　　郑娅意笑了笑：“嗯，午宴还没开始，还有时间。”
　　苏蕊感激的看了她一眼，便随着郑娅意走了，倒是把林熙留在了展厅。
　　林熙顿时有些尴尬，她实在不懂得怎么欣赏画作，只觉得巨大的展厅内，华丽的吊灯璀璨，那一幅幅个人风格浓厚的作品仿若有了生命，应该都是出自一个人之手。
　　她在巨大的展厅里一连等了两个小时，这里的画她都欣赏了一个遍儿，只觉得身边的人换了一波又一波，苏蕊还没回来。
　　这时，不远处忽然传来了一阵阵的惊呼声，赞叹声不绝于耳。
　　“她好漂亮……”
　　“这是谁？”
　　“是楚记者吗？”
　　林熙原本以为是进来了什么美人，才引起众人的惊叹，却在听到“楚记者”三个字的时候，不禁随着众人的视线向远处看过去。
　　果然是楚暮卿，只是今天的楚暮卿和以往她见到的样子有些不同，她穿着一身白色晚礼服，尽显窈窕的腰肢，身姿笔直，低领口的礼服设计让她露出了白皙的脖颈，高贵优雅的气质令所有人都不容忽视。
　　她款款走进展厅的时候，林熙甚至听到了耳边的赞叹声，有个衣冠楚楚的男人已经大着胆子上前。
　　林熙想了想，立刻跟上去。
　　“楚记者你好，你记得我吗？”男人端着酒杯，挡在了楚暮卿身前，“我是《月舞倾城》的副导演，郭临海，我们前不久前刚见过。”
　　楚暮卿敛眉淡笑，礼貌道：“郭先生，好久不见。”
　　男人一见搭上话，立刻笑道：“楚记者一个人来的吗？不如一起？”
　　林熙眉头皱了下，正要上前。
　　楚暮卿已经淡笑着向她看过来：“不是一个人，我和我太太一起来的。”
　　男人愣了愣：“太太？”
　　林熙也跟着微怔。
　　楚暮卿已经向男人礼貌颔首，淡声道：“抱歉，失陪。”
　　她说着，在林熙还没反应过来的时候，款款走向她。
　　她来到林熙身前，十分自然的揽上林熙的手臂。
　　她的目光扫向林熙的眼睛，唇角的笑浅浅的，温声问她：“可以配合一下吗？”
　　林熙眨了眨眼睛，反应过来，笑着说：“当然可以，林太太。”
　　她说着，十分配合的揽上她的腰，随即对楚暮卿笑着问：“你也是来工作吗？”
　　楚暮卿垂眸，望着近在咫尺的林熙，轻声道：“嗯。”
　　林熙又看向了她身上的那身礼服，她的领口有些低，虽然穿在她身上很性感，但她已经看到好多男人都往她这儿看了。
　　“林太太……”林熙想了好一会儿，问她：“你穿成这样，不冷吗？”
　　楚暮卿淡笑着看她：“嗯？”
　　林熙松开她的腰身，脱下了自己的西装外套，神态自若的披在了楚暮卿的肩上。
　　林熙收回手，主动说：“咦――这里的空调开的好大。”
　　楚暮卿笑容浅浅的：“是吗？”
　　林熙不去看她，捏了捏耳垂：“嗯，礼服外搭西装外套，经典穿搭。”
　　楚暮卿眸中含笑，刻意尾音拖长：“竟然是这样啊~”
　　林熙：……


第83章 
　　1
　　这场画展还没结束, 气氛正浓。
　　林熙和楚暮卿都是为了工作而来，其他人显然也都不仅是为了看展，而是为了社交, 毕竟苏蕊说了，在场的大多都是京圈导演圈子的人。
　　林熙站在一副画作前，她仰头看着那副画，问身侧的楚暮卿：“你有没有觉得，它和这里其他的作品有些不同。”
　　楚暮卿侧眸, 望着林熙的脸，从她的角度看过去，那人的脸庞轮廓几近完美，有些瘦，很白, 下巴也小小巧巧的。
　　楚暮卿笑着问：“不一样吗？”
　　林熙歪过头来, 看她一眼, 又伸出食指点了点那幅画, 视线重新回到画上，笑着说：“我觉得似乎就是不一样啊，刚才还没注意, 但是你看这副画, 虽然风格和其他画作保持了明显一致，但是感觉比其他的作品要温柔一些。”
　　楚暮卿的视线移过去, 落到那副画上：“温柔吗？”
　　“嗯……”林熙又笑：“好像是两个人画的一样, 其他作品要更挥洒自如，但这副显然要更加细腻, 更加温柔。”
　　“你看, ”林熙又转过身, 指了指对面，又转过头来：“这一副和对面那一副都是在画月亮，但这里的月色显然要更柔和，不过看落款又同样都是白书瑾先生，也有可能是他两幅作品创作时白先生的心境不同。”
　　楚暮卿望着那副画作若有所思。
　　林熙说完才自觉失言，又连忙小声说：“似乎……在白先生的私人画展上，随意的品评人家的作品有些不礼貌，还好没被白先生听到，否则我就太尴尬了。”
　　楚暮卿前一刻还在思索林熙方才说的话，下一刻就听到了她的自责声。
　　片刻后，楚暮卿不禁笑了一声，对她说：“没关系，他并不会介意的。”
　　林熙不解的看过去：“嗯？你怎么会知道？”
　　楚暮卿正要和她解释，不远处传来一道老年人的声音。
　　“说的又没错，我又怎么会介意――”
　　林熙顺着声音侧过身，一名身着唐装的老人正迈步走来，他满头尽是银丝，步伐却苍劲有力，丝毫不显老态。
　　老人走到她们二人身前，打量了林熙一眼，眼中含笑，又望向楚暮卿：“暮卿，是带了家属吗？”
　　楚暮卿颔首淡笑，哪怕她和林熙并不是一起前来，也没有否认。
　　她只喊了老人一声：“白老师。”
　　林熙眨了眨眼，老师？
　　原来楚暮卿是认识白书瑾先生的，白书瑾乃是京城传媒大学导演系的退休教授，哪怕已经退休了，在影视圈的地位却是令人不敢轻视，毕竟他教出来的学生个顶个的有成就，在导演圈子里混的风生水起。
　　白书瑾退休之后酷爱画画，因此个人画展偶尔会在私人别墅举办，苏蕊这次前来，目标人物便是白书瑾的最知名的弟子之一，导演郑柏松。
　　原身也在传媒大学毕业，这样算起来，她喊白书瑾老师也不为过，但是……楚暮卿不是H大毕业的吗？
　　又怎么会喊白书瑾老师？
　　白书瑾眯起眼，打量了林熙几眼，又不禁正色去看楚暮卿，问道：“你结婚这么大的事情，为什么连我都要瞒着？”
　　面对长辈的兴师问罪，楚暮卿不禁莞尔，笑道：“因为决定比较仓促，所以我和她并没有举办婚礼，自然就没有邀请您。”
　　“没举办婚礼？”白书瑾望了林熙一眼，有些不满：“你娶了我们家楚丫头，连婚礼的钱都想省下？”
　　林熙：……
　　这话从何说起？
　　没等林熙开口，楚暮卿再度解释道：“是我和林熙当时忙着工作，所以还没有腾出时间。”
　　“这样啊……”白书瑾点了点头，不再揪着追问，反而笑着问她们：“那你们什么时候补办婚礼？”
　　楚暮卿淡笑着不肯开口，反而去看林熙，过了几秒才说：“这要看林熙的意思，我都听她的。”
　　四目相撞，林熙眨了眨眼。
　　楚记者她似乎，还挺有演技的……
　　白书瑾闻言笑了，乐呵呵的看了林熙一眼，无奈的摇了摇头：“人都说一孕傻三年，你倒是好，一婚傻三年，这还是我认识的那个楚丫头吗？”
　　楚暮卿只笑不语，浅笑的目光落在林熙的脸上。
　　林熙十分配合的笑，又对白书瑾说：“我和暮卿的婚礼一定会补的，届时一定给您发请柬。”
　　白书瑾笑眯眯的说：“好，那我可记着了，你可不许忘喽！”
　　林熙笑着说：“怎么会。”
　　苏蕊发来了短信，说要让她再等俩小时，一时半会儿结束不了，短信上还说，她和郑娅意蹭上了主人桌的宴会，和大导演们聚集在一起，但是白书瑾这个东道主却不在。
　　苏蕊发来消息的时候，林熙和楚暮卿正在三楼，白书瑾的私人书房品茶。
　　白书瑾年少时十分落魄，只是一个外地的穷学生，那时候她和楚暮卿的爷爷是大学同学，俩人皆是一穷二白，却志趣相投、相交甚好。
　　后来楚爷爷和他一个从商，一个进了大学任教，楚暮卿可以说是他从小看着长大的，后来楚暮卿对摄影感兴趣，白书瑾便尽心尽力的教她。
　　正因如此，楚暮卿喊白书瑾为老师，其实是差了辈分的。
　　“你是不知道……”白书瑾想起了往事，放下茶杯，笑着对林熙说：“楚丫头小时候可执拗了，为了拍下燕巢，便驾着梯子爬上去，最后我们都吓得心惊胆战，生怕她摔下来。”
　　林熙闻言，眼睛不禁缓缓睁大：“真的吗？”
　　她又不禁歪着头去看身边的楚暮卿，她坐立的姿势十分端正，一手端着茶杯，淡定的品着茶，一举一动都透着优雅矜持的气质，仿佛和白爷爷口中的那个“调皮捣蛋”的小女孩判若两人。
　　“怎么能是假的？”白书瑾笑着摇了摇头：“这丫头小时候皮的很，那时候她只有十来岁，跟着我去家属院，院子里有好几棵大树，她就问我能不能送她爬到树上去，把刚生的那一窝小鸟拍下来，以至于每次她跟着我回家，她爷爷都千叮咛万嘱咐，千万别让她受伤。”
　　林熙有些意外，她实在想象不到，小时候的楚暮卿竟然是这样活泼的模样。
　　但是似乎又有些可以理解，她和楚暮卿一起去见她的朋友们的时候，他们提起她上学时候的事，说她把某个跟踪她放学的变态跟踪狂开了瓢。
　　楚暮卿骨子里是有坚韧不服输的性格在的，她只是看起来冷冷淡淡，但绝非是那种软弱的人，只是这些年的沉淀让她变得愈发内敛沉稳。
　　白书瑾谈兴大起，一口气说了楚暮卿小时候的诸多趣事，林熙听得津津有味。
　　然而他话锋一转，话题又转到了她的身上。
　　白书瑾似乎对她极为感兴趣，谈笑之间都在明里暗里的询问，她是怎么追到楚小姐这样优秀的女人的。
　　一开始还好，后来林熙逐渐招架的有些无力，她一边脸红，一边编造着追楚暮卿的那些所谓的“谎话”。
　　――也包括林舟融那独属于“老男人”的浪漫，冰天雪地送奶茶。
　　好在楚暮卿及时给她打圆场，要对白书瑾先生进行采访了。
　　白书瑾朗声大笑，又怎么不懂楚暮卿护着她的用意，便让家里的佣人阿姨带林熙去隔壁暂时休息。
　　林熙去了隔壁房间，佣人阿姨又给她送了饮品上来。
　　这次倒是和方才白书瑾书房喝过的珍贵茶叶不同，而是阿姨自己做的奶茶，很淡的口感，夹杂着清新的茶香和浓郁的奶香。
　　林熙便请教阿姨奶茶怎么做，阿姨也是乐呵呵的，知无不言。
　　阿姨走后，林熙又看了眼手机上的消息，苏蕊那头愣是没动静了。
　　林熙不禁给她发消息过去：[苏姐，您吃完了吗？]
　　苏蕊回复她：[吃啥啊，白书瑾还没来，谁敢吃啊？大家都在这搁着筷子social呢，饭也没上齐。]
　　林熙又问：[那郑柏松导演呢，您和他谈好了吗？]
　　苏蕊：[谈什么谈？你知道郑柏松让我想到了谁吗？]
　　林熙：[嗯？]
　　苏蕊：[他和秦锐东绝对是一挂的，真的是一挂的，简直就是油腻导演们中的一股清流，软硬不吃。]
　　林熙：[……]
　　苏蕊：[待会儿再说吧，等白书瑾到了，我和郑柏松酒桌上谈，也好谈。]
　　苏蕊：[但是你怎么会认识郑氏的小姐？郑娅意她父亲好像要和咱们大老板合作了，我目测郑家抱上林历城的大腿，极有可能股价飞涨，所以我打算和郑娅意加深一下关系。]
　　林熙：[……您随意吧。]
　　苏蕊：[她不是你朋友吗？她有什么个人兴趣爱好吗？]
　　林熙：[……喜欢玩情趣角色扮演，您行吗？]
　　苏蕊：[？我放弃。]
　　林熙一阵头疼，过了约莫有二十分钟，林历城的消息姗姗来迟――
　　[抱歉，现在才回复你，有时差。]
　　林历城此时正在国外出差，林熙望着他“道歉”的消息，不禁心中一暖，立刻回复：[没有，大哥，是我打扰您。]
　　――[弘远游戏？]
　　林熙想了想：[嗯，是这个名字。]
　　――[站在家人的立场建议，一家面临破产的公司，可利用价值不大，如果是投资，不要抱太大期望。]
　　林熙回复他：[没有没有，只是找人。]
　　――[回头陈秘书会联系你，资料发你邮箱。]
　　林历城惜字如金，林熙松了一口气：[好，谢谢大哥，麻烦您了。]
　　――[？]
　　林熙望着那个林历城发来的“？”不明所以。
　　――[你和林东星发消息，也这么客气？]
　　林熙：[……]
　　林熙不慌不忙的淡定回复：[因为比起二哥，我更加尊敬您~]
　　――[是吗？]
　　林熙立刻回复：[当然啦，二哥他就比我大那么一会儿，我俩其实一样大的。]
　　电话另一头，在五星级酒店房间内的林历城原本冷漠的脸上浮起了笑，望着林熙最新发来的消息，又不禁冷了脸。
　　助理敲了门走进来，正要开口。
　　就听林历城问他：“你觉得，我年纪很大吗？”
　　助理愣了三秒，笑着说：“先生，您还不到三十岁。”
　　林历城思索片刻，把他和林熙关于那两条年龄相关的消息删掉，又截图发了他和林东星、林熙的三人群。
　　特意@了林东星。
　　LDX：[？老大你不觉得你很幼稚吗？]
　　LDX：[@林熙，你凭什么说比起我更尊敬他？]
　　林熙：[……]
　　林熙：[……]
　　林历城收起手机，笑了一声，深藏功与名。
　　助理在一旁瞅着他的模样，简直一头雾水。
　　、
　　楚暮卿结束了采访，保姆阿姨带着她去见林熙。
　　推门进去的时候，林熙正坐在沙发上，在看保姆阿姨给她拿来打发时间的电影杂志。
　　听着开门的声音，她抬起头来，便看到了正穿着她西装外套的楚暮卿。
　　保姆阿姨已经退了出去，楚暮卿坐在她身边的沙发上。
　　在楚暮卿坐过来的时候，林熙又闻到了她身上淡淡的冷香，很好闻的气息，令人不由得觉得很舒服。
　　楚暮卿目光落向她手中的杂志：“在看什么？”
　　林熙大方的倾了下身子，靠近了她一些，主动拿给她看：“在看这个。”
　　楚暮卿仔细看了看，杂志上的画面定格在一棵古树上，光影聚集在树冠上，鸟巢正悬挂在枝干间隙处，再往上便是空旷的湛蓝天空。
　　这张照片拍的极好，场景构图让人很舒服，后期处理也做的好，仿佛浩瀚的天地间，只剩了这一窝刚出生不久的小家伙。
　　林熙抬起头，看向她，笑：“楚小姐，请你站在专业的角度，告诉我，它是不是拍的很好？我的眼光是不是还不错？”
　　房间内很安静，窗外的风声有些大，别墅区的环境空气极好，仔细听能听到风吹树叶的沙沙声。
　　楚暮卿落向那张图片的视线分外温柔，在沙沙作息的风声中格外好听：“嗯，很不错。”
　　林熙唇角的笑容逐渐放大，煞有介事的说：“那这样看来，我的艺术审美和你还是趋于一致的。”
　　楚暮卿偏头看过来，望了她一会儿，不禁问道：“就这么值得开心吗？”
　　“当然开心了……”林熙想了想，玩笑说：“能和你审美一致，至少在外人看来，不会显得我不会配不上你。”
　　楚暮卿想了想，若有所思道：“白老师从小看着我长大，他一直觉得我不会和任何人结婚，长辈对晚辈有所偏爱也正常，所以丝毫不用放在心上。”
　　“我懂，类似于岳父大人看女婿，总会觉得配不上的。”林熙想到白书瑾先生方才的那些话，又故作无所谓的笑笑：“不过他好像暗示的也没错啊，我一个普通人，似乎真的配不上你，你可太优秀了啊楚暮卿。”
　　“可我也只是个普通人。”楚暮卿告诉她：“客观而言，感情双方，更没有配不配一说。”
　　她说完，似乎不再想继续这个话题，又问她：“还在等苏蕊吗？”
　　她又叹了一声气：“是啊，苏姐似乎已经在酒局上了，你要回公司吗？”
　　楚暮卿应了声，作势就要把她的外套脱下来还给她。
　　林熙立刻制止住她：“不许脱……”
　　楚暮卿停下手中的动作，又似笑非笑的看着她，问：“你是在担心什么呢？”
　　林熙觉得她的声音轻飘飘的，落到耳根上有些痒。
　　2
　　距离下班还有三个小时的时候，林熙才和苏蕊回了公司。
　　她已经醉的不省人事，林熙特意开车把她送回来的，好在到了公司大厅，一个身着西装的女人把她接了过去。
　　那女人长得极为好看，气质也很好，等她把人带走了，前台才告诉她，那位是新创传媒的总裁――安燃。
　　她回了办公室，针对秦芷打人事件，她又迅速整理了两套全新的方案给苏蕊发过去，可显然苏蕊现在应该还在睡觉，无人回应。
　　快下班的时候，林熙特意给楚暮卿发了消息，让她今晚不用来接她回家。
　　楚暮卿的消息很快发过来。
　　――[要去哪儿？]
　　林熙回她：[去见崽崽学校的校董。]
　　手机另一头安静了一会儿。
　　――[会有应酬吗？]
　　林熙笑了笑，轻轻敲击键盘：[没有应酬，也不会喝酒，就去一会儿，我家里来车接送，所以不用担心。]
　　楚暮卿的消息没再发过来。
　　到了下班的点儿，林熙收拾了东西出了公司，果然就看到一辆黑色加长林肯停在公司门前。
　　林熙直接走过去，车里的老管家下了车，给她把后面的车门打开，恭敬道：“三小姐，太太吩咐我来送您。”
　　林熙进了车里，管家和她一起坐在后排。
　　管家问道：“您想去哪里？”
　　林太太只吩咐他和司机来送人，也没有告诉过他林熙要去哪儿。
　　司机也在后视镜往后看了一眼，等着林熙的吩咐。
　　事实上，林熙也只对林太太说了，她需要用家里的车，至于其他的她都没交代。
　　“麻烦你们了，去锦绣别墅。”
　　管家愣了下：“这么偏？您看好了那里的房子吗？”
　　锦绣别墅区相较于林家的老宅而言，确实偏到了郊区，而且升值空间不是很好，林熙若是忽然看好了那里的别墅，他便有必要把这件事告诉林太太。
　　“不是。”林熙笑着说，“是我要去见个人。”
　　老管家还想再试探，林熙又重复着笑说：“麻烦你们了，送我去锦绣别墅。”
　　老管家不再多问，直接吩咐了司机：“锦绣别墅。”
　　司机应了一声，立刻把车开出去。
　　六点二十九分，车开到了锦绣别墅区。
　　司机主动在安保那里登记了车牌号，车缓缓开进去，小家伙就读的那所私立贵族幼儿园，创始人名叫王铮。
　　林熙从车上下来，独自来到了一栋别墅门前。
　　她按响了门铃，王铮亲自出来开门迎接，以创融集团林舟融的女儿前来拜访，亲自迎接她进去的中年女人态度可谓是说不出的好。
　　她一进门，王铮便吩咐家里的阿姨去给她奉茶。
　　王铮的资料她提前在林历城的陈秘书那里拿到，她并不是京城本地人，乡镇幼师出身，极有能力，后来凭借出色的手腕融合了诸多资本的青睐，创建了这所贵族幼儿园，学费一年高达十多万，收益可想而知。
　　王铮穿着一身家居服，脚上还踩着拖鞋，坐在她对面的沙发上却丝毫不落气势，反而是一副从容的姿态。
　　王铮淡笑着问她：“林氏千金亲自前来，是否代表林董事长？”
　　林熙坦白道：“并不是，是我个人前来拜访。”
　　王铮勾唇笑笑，明白过来。
　　听佣人说，昨天开始有个名叫林熙的人往家里打过两次电话，说前来见她，都被佣人直接挡了回去。
　　今天早上她便亲自接到了对方打过来的私人电话，直接表明身份，她立刻主动约了见面时间。
　　直到方才安保那边打来确认电话，报了对方那独特的车牌号和车的型号，她才彻底确认，来访者正是林氏集团的千金无疑。
　　王铮一开始心里有些慌，这是实话。
　　林家家大业大，无论如何都看不上她这种小打小闹的企业，往好听了说是贵族学校，其实就是一个赚孩子钱的地儿。
　　这年头，就数Omega的钱和孩子的钱最好赚，她深谙其道，事实证明也成功了。
　　林家自然是看不上的，如果林家的人前来，不是因为生意，那显然就是私事。
　　王铮心思百转，考虑着林熙前来的目的，如果是私事，是她不知道什么时候得罪过她吗？
　　王铮顿了顿，试探：“林小姐，是林家某位小姐，或者是小少爷，在我们学校上学吗？”
　　林熙拒绝了佣人递过来的茶，对王铮说道：“王女士，您好。”
　　林熙一开口，便一一列举了学校这几年发生的意外“事件”，其中有针对学校食品健康问题导致孩子呕吐，以及校园篮球场塌陷，还有学校老师公然和家长公然吵架，以及家长在媒体曝光老师辱骂孩子，甚至于被学校压下去的一些事，她也能说得出来……
　　林熙做足了功课而来，她说出来这些话的时候，语气不急不缓，用词尖锐，句句都戳到了王铮的痛点上。
　　十分钟，林熙一一列举完，看向王铮，问她：“王女士还记得，您办学校的宗旨是什么吗？”
　　王铮似乎被她问住，又不悦道：“林小姐这是什么意思？”
　　林熙坐直了身体，笑了笑：“您说，您的办学宗旨，是全心全意为了孩子，从学校建设偷工减料的问题，食品健康问题，以及贵校教师素质来说，敢问是否符合您当初提出的那句誓言，全新全意为了孩子？”
　　王铮蹙眉，正要开口。
　　林熙再次笑道：“生意人追逐利益，可以理解，但是做人的基本德行，相信您应该会比我更加清楚，毕竟您以前也是老师。一定比我更加明白，师资队伍若是出了害群之马，必将会给贵校造成更大的损失，您说，我说的对吗？”
　　王铮想了一会儿，似乎有些明白过来：“林小姐……您的意思是？”
　　林熙笑了笑：“没什么，我希望贵校能给全校职员做一次心理评估。”
　　“全校？”
　　林熙点了点头：“嗯，全校。”
　　不等王铮反应，林熙已经拿出了一张名片，放到桌上。
　　王铮一愣：“这是……”
　　林熙解释：“这是一位知名的精神科医生的名片，您让人联系韩医生就好，届时，会有最专业的医生前往贵校，以确保每天和孩子们呆在一起的，究竟是天使，还是披着人皮的魔鬼。”
　　林熙说完，站起身来，礼貌颔首：“王女士，冒昧打扰，得罪失礼之处，还望您不要见怪。”
　　王铮立刻随着她站起来，摇了摇头：“没有没有，林小姐哪里的话。”
　　林熙从头至尾，态度可以说十分礼貌，甚至没有说明她为什么会来这儿。
　　但是，对方态度却十分强硬，让她甚至都忘了去反驳，去质疑。
　　“林小姐……”王铮不解的看向她：“是不是学校里的某位老师，哪里做的不对？得罪过您？如果是……”
　　林熙淡笑着摇了摇头：“您身为学校的创始人，难道非要等事情发生了，才会去做解决，做公关吗？您是娱乐圈出身的吗？”
　　她这句反问说的模棱两可，王铮确实被她问住。
　　林熙再次重复：“希望您能牢记您创建这所学校的宗旨，一切都为了孩子，毕竟我家女儿所遇到的事，我不希望再发生第二次，还是给全校教职工都做个心理评估比较稳妥。”
　　王铮终于明白过来，立刻问道：“林小姐，请问您的千金是……”
　　“我家孩子是谁并不重要，重要的是，贵校如果教师素质堪忧，这一次是我们家孩子遇到了，那下一次呢？别人家的孩子出了事儿，家长去媒体镜头前哭诉，你们再做所谓的公关？大事化小小事化了？”林熙嗤笑：“如果是这样，这样的学校还有存在的必要吗？”
　　王铮望向她：“林小姐……请你听我……”
　　林熙轻笑了一声，摇了摇头：“不必解释，我只希望，我们家孩子所遇到的不幸，接下来再也不会发生在其他孩子身上，我只有这个目的。”
　　她说完，直接起身离开。
　　王铮被她这句话激起一身冷汗，她一路跟着她，把林熙恭敬的送出了别墅门。
　　等林熙走远了，她才拿出手机打了个电话出去。
　　电话另一头，杨校长接起了电话，他心里没底，恭敬的问道：“王董，您有什么吩咐？”
　　王铮直接问他：“最近，学校有发生过什么事吗？”
　　杨校长笑道：“没有啊，一切都好，或者您提个醒？”
　　王铮一想到林熙刚才的态度，道：“一切都好？一切都好人家孩子家长能找到我这里来！”
　　杨校长愣了愣：“这……”
　　他眼见着瞒不下去了，便把陈老师欺负楚栀的事儿一股脑的抖了出来，甚至提到了副校长欺上瞒下，阳奉阴违应付教育局，把陈老师送到学校食堂的事儿。
　　王铮听得一肚子气：“你们怎么敢的！”
　　杨校长解释道：“是那个陈老师她自己有问题，再说楚栀她妈妈只是个区区记者，教育局那边也已经过去了，咱们以前不都是――况且，那个记者就算闹也……她是不是写报道了，我去看看网上……”
　　王铮都给气笑了：“区区记者？”
　　杨校长疑惑：“难道不是记者吗？”
　　“蠢货！”王铮哪怕再能忍，也压抑不住脾气，直接骂道：“果然是无知者无畏，你们真是目光短浅，都别干了！”
　　杨校长直接慌了，立刻喊她：“王董，您消消气，我这就去开除陈老师，让她立刻滚蛋！”
　　王铮深吸一口气：“不必了。”
　　杨校长不解：“不必了？”
　　王铮的视线落到桌上的那张精神科韩医生的名片上，如果她所料不错，林家小姐亲自来见她，做足了准备，甚至威胁――
　　她要给自家女儿出气，显然不止是辞退一个老师那么简单。
　　而王铮身为学校创始人，要做的，那就是保住这家学校，牵一发而动全身，她还需要向学校的股东交代。
　　如果将来林家出手，那么这家学校破产也是分分钟的事儿。
　　至于……林熙想怎么报复陈老师，她绝对会当一个沉默的旁观者。
　　她想了想，又挂断了电话，去让佣人查到了林熙的私人电话。
　　王铮输入了那一串电话号码，发了一条消息出去：[林小姐，我深知自己的失职，教职工队伍出现害群之马，是我的疏忽，您说的是，一切都为了孩子，接下来我也会严格要求自身，力求做到这一点，楚栀小朋友遇到的事情，我会深刻检讨，再也不会发生。]
　　林熙看到这条消息的时候，已经坐在车上了。
　　她望着这条短信不禁笑了。
　　这个世界上，好像人类真的并不是完全都是善良的，也不是所有人都会将心比心。
　　王铮给她自己的定位显然也是个生意人，生意人会去追逐利益，而不是秉持着对孩子们负责的精神和责任。
　　对这样的人而言，与其去劝告她，倒不如让她陷入恐惧中。
　　恐惧会让她产生敬畏心，继而做好她原本应该做好的事情，承担起她应有的责任。
　　林熙没再回复，收起了手机，合上眼仰在座椅上闭目养神。
　　快到家的时候，她拿出了手机，给韩医生发了消息过去：[之后王铮会联系你。]
　　韩医生回复他：[应该的，王铮已经联系我了，你跟她说什么了？她声音都在发抖，哪怕并不是站在专业心理学角度，她应该此刻也特别恐惧。]
　　林熙：[没说什么，让她好好做人。陈老师的事，拜托了]
　　韩医生：[从你的描述里推测，她也确实有问题，况且，学校会付钱给医院，只是我的工作而已，所以不必客气。]
　　林熙不禁笑了：[等她进了精神病院，我请你吃饭。]
　　韩医生回复她：[明天你有时间？]
　　林熙：[……]
　　韩医生：[你有我也没有，先给你记着。]
　　林熙笑起来：[谢了啊。]
　　林熙提前下了车，对老管家和司机道了谢，便让他们回去了。
　　她饶了两条街才进了小区，林熙上了楼，走到家门口，才发现有楚暮卿刚才打过来的未接来电。
　　林熙硬着头皮拿钥匙开门，屋里灯光明亮，小家伙见她回来，先是笑着打招呼。
　　又转过头，对沙发上的中年女人奶声奶气的郑重纠正：“孙阿姨，妈妈姓楚，楚暮卿。”
　　孙阿姨先是看向林熙，笑着说：“林小姐，您回来啦？”
　　林熙礼貌的应了声。
　　孙阿姨一边给她乐呵呵的给小家伙剥着小橘子皮，一边配合的重复：“簇，簇莫芹。”
　　小家伙都快哭了：“孙阿姨，是楚。”
　　孙阿姨重复：“哦，阿姨错了，是醋……”
　　小家伙：……
　　林熙：……
　　林熙顿时哭笑不得，又问：“你妈妈呢？”
　　小家伙指了指卧室：“妈妈生气了。”
　　林熙点了点头，小心翼翼的走向卧室。
　　她敲了三下门，里面没人应，林熙硬着头皮直接推门进去。
　　楚暮卿正在打电话，林熙在一旁等着她，楚暮卿眸光瞥了她一眼，没吭声，继续打着电话。
　　听电话的内容，似乎是在和谁谈论楚暮卿的择偶标准。
　　看样子，楚暮卿聊天的语气轻松愉悦，显然是和什么亲近的人在聊天。
　　楚暮卿只是听对方在说，林熙觉得和楚暮卿当朋友一定会很舒服，因为她是个很善意的倾听者。
　　等她打完电话，林熙故意笑着问她：“楚暮卿，你将来会喜欢什么样的人？”
　　“温暖善良的人。”
　　楚暮卿回答的格外爽利，像是不假思索回答出来的。
　　林熙啧了一声，故意笑着说：“你这个人……要求怎么比我还高？”
　　楚暮卿问她：“很高吗？”
　　林熙点头：“嗯，很高，我以为我都够高的了，但是你还是别想了，温暖善良的人……这种人是不存在的。”
　　楚暮卿似乎有些失望：“真的吗？”
　　“真的真的，你想什么呢？”林熙耸了耸肩，又强调：“如果有，那也是万里挑一，要么就是装出来，骗你们这种毫无任何感情经验，清纯无辜小女生的，绝对都是骗子！”
　　楚暮卿看了她一会儿，忽然扭过头去，闷声笑出来。
　　她很少看到楚暮卿会这样开心的笑，她的肩头微微耸动，甚至轻轻咳嗽了几声，似乎她刚刚真的说了什么特别搞笑的话。
　　但至少她笑了，至少说明她不生气了，她刚才没接到电话纯粹是手机在静音，看来以后手机不仅要及时充电，而且不能静音，至少也是需要震动的。
　　楚暮卿终于止住了笑，又好奇的望了她一眼，问：“在你心里，就没有靠得住的人吗？”
　　林熙郑重道：“要等啊，心急吃不了热豆腐。”
　　她想了想，又笑看向楚暮卿，半真半假的说：“在我心里，你是这个世界的Omega女主角呢，只有心思最纯粹的Alpha才能配的上你，前提那个Alpha还不是装的，如果是装出来的，那你岂不是会被人骗？”
　　楚暮卿忽然问她：“就必须是Alpha吗？”
　　“什么？”林熙眨了眨眼，似乎明白过来：“不会吧？你――还喜欢Omega呢？”
　　楚暮卿：……


第84章 
　　林熙洗完澡, 穿着睡衣出来。
　　孙阿姨已经离开了，等她洗完澡，楚暮卿告诉她, 厨房有给她留的晚饭，粥是保着温的，其他饭菜已经凉了，让她加热过后再吃。
　　楚暮卿提醒完，又歉意的说：“抱歉, 刚刚接到了妈妈的电话，忘了告诉你还留了有饭。”
　　林熙明白了她为何道歉，笑着说：“没事，反正也不是很饿，喝完了粥再刷牙就可以。”
　　林熙怀疑不知道是不是原身吸烟导致的, 还是她平日里喜欢喝咖啡之类的原因, 她的牙很不好。
　　之前还没怎么放在心上, 后来偶尔会牙疼。
　　她觉得或许需要去医院看牙医, 毕竟万一以后更严重了，牙疼起来会十分要命。
　　林熙坐在餐桌上小口喝粥的时候，楚暮卿就在不远处的沙发上坐着, 她穿着浅蓝色的贴身睡袍, 手里正拿着一本书在看，睡袍的袖口挽到手肘处, 露出一截莲藕般白皙的精致手臂。
　　客厅里不知道是不是被楚暮卿喷了香水, 淡淡的香气萦绕在空气中，本来还挺好闻的, 可是当有风从窗户缝隙里吹进来, 她刚洗完澡, 头发还是半湿的状态，后脑勺被风吹得有点头晕。
　　气温正在一天天的在变冷，但至少不再是每日都下雨的状态了。
　　陈阿姨今晚熬了排骨粥，好吃是好吃，排骨上的肉煮的又软又嫩，奈何她吃的时候被一块骨头崩了牙，也不知道是不是流年不利，她忍了好一会儿才没疼的哭出来。
　　她吃完了之后闷闷的去厨房刷了碗，出来直接去刷牙，当牙刷扫过牙齿的那一刻，她舌尖轻轻抵上去，明显感觉到了右上侧倒数第三颗槽牙的松动，而且痛感还在持续。
　　林熙：……
　　她想去告诉楚暮卿她牙好像坏了，但是又觉得吃排骨把牙崩了这种事……让楚暮卿知道了十分丢人。
　　最终还是决定不说了。
　　林熙回到客厅，发现楚暮卿还在沙发上看那本《太空幻想》。
　　林熙走过去，伸出手：“拿来吧。”
　　楚暮卿诧异的抬起头，目光落到她的脸上：“嗯？”
　　林熙理所当然的笑：“不是说让我读给你听吗？”
　　楚暮卿顿了顿，脸上浮现了几分笑意。
　　林熙竟然还当真了。
　　林熙一屁股在她身侧的沙发上坐下来，柔软的沙发凹陷下去，林熙刚用洗面奶洗了脸，是好闻的柠檬香。
　　林熙主动把那本书从她手里拿过来，随口问她：“你看到哪儿了？”
　　楚暮卿没应声。
　　林熙看了眼页码编号，她不解的眨了眨眼睛，又问她：“你看了半个小时，就读了两页？”
　　楚暮卿敛下眉，抱歉的语气说：“我一直看书比较慢。”
　　“……”林熙一愣：“啊？”
　　楚暮卿又低声说：“记忆力也不是很好。”
　　“……”
　　林熙沉默了会儿，觉得这也许勾起了楚暮卿的伤心往事。
　　毕竟苏蕊昨天刚说了高中的时候，楚暮卿是她们学校的年级第一，妥妥的美女学霸。
　　可现在看来，这个所谓的“学霸”背后显然付出了更多的艰辛和努力。
　　她念书的时候也是这样的，用尽全力去学，试图用勤奋来弥补自己天赋的不足。
　　但这又有什么呢？
　　勤奋刻苦的人难道不是更应该值得骄傲自豪的吗？
　　自卑失落完全没必要啊……
　　林熙扯开唇角浅笑，同时耐心的安慰她：“没关系，那我们就从第一页开始念吧。”
　　楚暮卿无声勾唇，轻轻应了声：“嗯。”
　　林熙清了清嗓子，又翻回到第一页。
　　她刚要念第一段，又想起了什么，歪头问楚暮卿：“你想听什么声音？”
　　楚暮卿抬眸望向她，眸中闪出了几分惊讶：“有选择吗？”
　　“当然有了。”林熙对她介绍道：“御姐音，少女音，萝莉音，还有童音，我都可以，你想听哪种？”
　　楚暮卿有些好笑的望着她：“为什么会有这么多选择？”
　　林熙扬起头，十分得意的对她笑：“因为小林自学过，自学成才呢。”
　　楚暮卿正要配合的夸她两句，林熙却想到了什么，眨着眼看向她，目光一瞬间变得格外的暧昧。
　　林熙唇边挂着几分坏笑，喊她：“楚暮卿？”
　　楚暮卿疑惑的看她：“什么？”
　　林熙淡咳一声，故意笑着问她：“还有娇喘音，要不要听？”
　　楚暮卿：……
　　“哈哈哈哈！”
　　许是看到她无语的样子，林熙脸上的笑再也憋不住。
　　她笑的一颤一颤的，身子不自觉的倾斜，往她胳膊上贴过来。
　　偏偏那人还笑的毫无所觉。
　　楚暮卿浅淡的视线扫过她的脸，平静道：“好，就听这个。”
　　林熙：……
　　“G？”她眨了眨眼，不可置信的去看楚暮卿，“不是――我？”
　　对方表情淡淡：“不是什么？”
　　“……”林熙唇角僵了僵，笑容逐渐止住，小声道歉：“好了好了，不跟你开玩笑了，我们来看书吧。”
　　楚暮卿应了声，又歪头问她：“想喝茶还是喝牛奶？”
　　林熙想到了自己那颗摇摇欲坠的牙，暂时不太想再去刷一遍牙遭罪，就笑着说：“小林她只想喝白开水，谢谢。”
　　楚暮卿抬手，把水倒入透明的玻璃杯，放到她身前的桌上。
　　林熙拿着整本书遮住脸，也不立刻开始。
　　楚暮卿看不清她脸上的表情，问她：“你在做什么？”
　　林熙脸前的书缓缓落下去，逐渐露出一双好看的眼睛，小心的问她：“不生气了？”
　　楚暮卿看了看她。
　　林熙弯了弯眉眼，又小声解释说：“我就是当着你的面念书给你听，太紧张了。”
　　楚暮卿轻声说：“我没生气。”
　　“好，那我开始了。”林熙的视线重新落回到书页上，开始朗读第一段：“[这一年夏天，我接到了好友罗伯特.尼丁的邀请，前往他的实验室进行参观。
　　在此之前，我刚刚经历了人生的第五十四次搬家。
　　六年前，烈日灼烧了整片大地，人类无处藏身，最后只能躲入地底，建造“巢穴”以抵御太阳的火焰……]”
　　就这样不知道读了多久，林熙再抬起头来看向楚暮卿的时候，对方已经靠在沙发上睡着了。
　　连日来的工作加班显然让她一身疲惫，林熙刚才看书看的太过入迷，完全进入了那个昼长夜短的世界里去，去跟随着主角的视角感受那个世界中的一切，丝毫没察觉到楚暮卿已经睡了过去。
　　生怕她感冒，林熙放下书，轻轻拍了拍她的胳膊：“楚暮卿。”
　　对方被她喊醒，睁开眸子，视线朦胧间发出一声闷哼的鼻音：“嗯……”
　　林熙笑了笑：“去休息吧。”
　　楚暮卿身体有些无力，她揉了揉僵硬的脖颈，问她：“你不睡吗？”
　　林熙看了眼壁钟的时间，说：“还早呢，我想再看一会儿。”
　　楚暮卿站起身来，起身走向卧室的方向。
　　林熙低下头，视线重新落向手中的书。
　　楚暮卿没走出几步，想起了什么，转过身喊她：“林熙……”
　　林熙听到声音抬起头来，问她：“怎么了？”
　　“妈妈打电话来，让我周六去小姨家里。”楚暮卿停顿了一下，问：“你可以陪我一起去吗？”
　　林熙想了想，问她：“周六我们不搬家了吗？”她又说：“也没关系，探望长辈确实比搬家重要，崽崽也会去吗？”
　　楚暮卿思索了片刻，语气有些无奈：“她很不喜欢她的小舅舅，回头我问问她。”
　　林熙笑了笑，有些好奇：“她这样的性格竟然也还有不喜欢的人呢？你这位小表弟，是个怎样的人啊？”
　　楚暮卿解释道：“他人有些孤僻，又刚失业，所以……”
　　林熙点了点头：“明白了……”
　　、
　　一夜过后，气温只降不升，雾气浓重。
　　林熙昨夜看书看到很晚，楚暮卿送她上班的时候，一连在后视镜里看到她接连打了好几个哈欠。
　　楚暮卿把她送到新创大厦，林熙正要下车――
　　楚暮卿拦下她，再一次的确认道：“你刚才说的调查暗访，今天就已经开始了吗？”
　　“应该是吧？”林熙笑了笑，又安慰她说：“别紧张，昨天我把我们的资料提交过去了，需要走的流程我家里会让人跟进的，不过……对我们来说，家庭调查和暗访是不可避免的。”
　　楚暮卿眉头微蹙，正要说话。
　　“关矜那边显然也会同样接受他们的调查，不过我们和她比起来还是有优势的，因为我们有两个人。”林熙想了想，又说：“当然，如果你觉得假装和我秀恩爱，很为难的话，似乎也不用太过于……”
　　楚暮卿打断她接下来的话，说：“没有觉得为难，我会配合你的。”
　　“那就太好了。”林熙眨了眨眼，又忽然有些泄气的看向她：“所以恩爱应该怎么秀？你懂吗？”
　　楚暮卿敛眉不去看她，低声问：“你是在问我吗？”
　　“啊？”林熙勾着唇角笑起来：“原来你也不懂啊，那这可怎么好，万一现在有暗访的工作人员蹲在我公司门口，看着我们相敬如宾，可能要怀疑我们感情不和。”
　　楚暮卿微微一顿，不动声色的问她：“你不是有过女朋友吗？”
　　“……”林熙一听她提到这个，不免解释道：“我和她不住在一起，平时也很少能见到面。我俩的日常相处，多半都是发消息，就是她看好了什么东西，想吃什么外卖，她转过来我付钱这样，而且平时我工作很忙，几乎不可能相约一起逛街。”
　　楚暮卿轻声问她：“你们不住在一起？”
　　“当然不住在一起……”林熙皱了皱眉头，解释：“我那时候什么都不懂，你能理解吗？什么都不懂的意思是……压根不会有些什么乱七八糟的想法，甚至压根不会往那方面去想，所以不住在一起。”
　　楚暮卿目光微顿，歪头望向她，淡声问：“所以过了这么久，你还是什么都不懂？”
　　“……”
　　林熙被她问愣了，所以她现在应该懂吗？而且也还没过多久？
　　林熙正要开口，楚暮卿的视线望向车外。
　　林熙顺着她的目光望过去，有两个身着便装的男人正交谈着什么，又不时的抬眼往四周查看着，继而继续低声交谈。
　　林熙不禁勾了勾唇，玩笑着问楚暮卿：“你说他们会不会是前来暗访的人？”
　　“嗯？”楚暮卿沉默片刻，“似乎是吧。”
　　林熙笑起来：“那我们是不是应该假装做一些恋人该做的事，比如，牵手，拥抱，接吻……唔！你！楚暮卿！”
　　在她还没反应过来的时候，楚暮卿已经倾身过来，唇瓣轻轻吻上了她的额头。
　　林熙脑子一瞬间空白。
　　她反应过来，眼睛缓缓睁大，下意识的就想往后躲。
　　楚暮卿按住她的胳膊，不让她往后缩。
　　好在楚暮卿只是蜻蜓点水的吻了她一下，随即松开了她。
　　林熙只觉得她整片脸都被什么烧红了，她下意识去看楚暮卿，楚暮卿却表情淡淡，神色如常。
　　正尴尬的时候，就听楚暮卿问她：“这样对吗？”
　　“……”林熙愣了愣，脸更烫了：“对是对，但是你……也不用这么敬业吧？”
　　楚暮卿轻挑了下眉：“嗯？”
　　“……我刚才就是开玩笑的啊，亲吻什么的牺牲也太大了吧？”林熙想了半天，还是忍不住说：“他们是不可能大早上来暗访的，而且你觉得咱们在车里做这些，外面的人能看到？”
　　楚暮卿犹豫了片刻，目光望向她，不解：“你想下车再亲吻一次吗？”
　　林熙：……
　　啊啊啊啊啊！
　　她表达的是这个意思吗！


第85章 
　　1
　　林熙有气无力的走进办公室, 时间还早，偌大的办公室只有六个人在。
　　她昨晚睡得依旧不好，可能是秦锐东的那本《太空幻想》塑造的那个烈日灼烧大地的世界太过真实, 在那样一个昼长夜短的世界下，人类如何存活都成了一件极为困难的事。
　　她最喜欢看的一类题材就是，当人类在困境中，那百折不挠对抗艰难环境的精神，以及在全人类都面临吃穿温饱存活问题时, 他们所表现出来的人性碰撞。
　　有人选择了自私自利，有人选择了舍己为人、无私奉献。
　　总而言之，秦锐东的书完全符合她的个人胃口，这本书也着实精彩。
　　也许正因如此，她梦到了一片浩瀚的星海, 星海尽头霞光浮动, 隐隐出现了一眼看不到尽头的金色阶梯。
　　林熙觉得可能是她把《太空幻想》和以前看过的书给看串了, 毕竟科幻又不是奇幻……
　　林熙掏了一下包, 准备把昨晚放进去的U盘取出来，然而她摸着摸着，从里面取出了一盒牛奶。
　　林熙：……
　　林熙把牛奶放到干净的办公桌上, 静静的打量着那盒牛奶。
　　她望了眼牛奶的牌子, 记起了上回她和楚暮卿一起去逛超市，她指着那个牌子说, 上面的小熊图案看着很可爱, 也不知道会不会好喝。
　　那时候楚暮卿问她要不要买。
　　林熙望着购物筐里满满当当的东西，说太沉了不买了。
　　然后现在家里冰箱里的牛奶喝完了, 是楚暮卿新买的？
　　还特意放到了她的包里？
　　她出门的时候还在想为什么今天的包拎着有点沉, 还以为是睡得腰酸背痛导致了胳膊疼, 所以产生的错觉。
　　所以是楚暮卿给她把牛奶放进去的？
　　“怎么了，林熙？”
　　陈颜进了办公室，见她盯着那盒牛奶发呆。
　　“你怎么喝这种牛奶？本地的国产牌子向来不怎么样，便宜没好货。”陈颜有些好笑的看着她：“有个外国牌子不错，回头我推给你，就是有点小贵。”
　　“……”
　　林熙抬眼看了看她。
　　今天陈颜的气质明显不一样了，脸上化了妆，带了许多自信的气质。
　　都说自信的女人最美丽，果然如此。
　　陈颜是跟着姜忻彤的助理，姜忻彤这回一举“打败”苏蕊，签下傅宸晚，关键是苏蕊还和傅宸晚去谈过，这在全公司看来，无疑是压了苏蕊一头，她手底下的人变得有底气，似乎也不奇怪。
　　林熙笑笑，说：“我喝不惯外国牌子，就不麻烦你了。”
　　“啊？也不是特别贵，也就三十几块。”
　　林熙想了想，说：“唔……主要不是钱的问题，是我身体不好，吃不惯防腐剂太多的东西，再说这是我老婆给我的，就是我喜欢的。”
　　陈颜把所有的注意力全部集中在她的前半段上。
　　“你这是什么意思啊？”她哪怕不高兴也不表现出来，只是笑着问林熙：“外国牛奶防腐剂就多了？你这话说的……”
　　林熙无意和她继续争辩，完全没有继续争论的必要，这种话题越说越无聊，也越没劲。
　　陈颜还要继续说些什么，好在苏蕊及时出现在她这一层楼办公室门口，喊了她一声：“林熙，九点来我办公室。”
　　林熙立刻回过头，望着即将消失的背影喊了一声：“好的，苏姐。”
　　陈颜已经回了她的工作岗位。
　　林熙拆开吸管的包装袋，把吸管插进去，喝了一口，瞬间牙疼的要死。
　　林熙想了想，决定拍照留念。
　　她拿出手机拍了张照片，想给楚暮卿发过去，证明她在喝，她很喜欢。
　　然而这才想起来她还从来没加过楚暮卿的微信。
　　……
　　林熙打开软件，搜索了楚暮卿的手机号，发送了好友验证申请。
　　过了两分钟，对面已经通过了。
　　林熙见她通过，没有立刻去给她发消息，也没改备注，迅速点开了对方的朋友圈。
　　和预想中的差不多，楚暮卿的朋友圈很干净，仅一个月可见。
　　最近的一条动态来自二十分钟前。
　　只有一个字――傻。
　　林熙：……？
　　虽然骂的很可爱……
　　但楚暮卿还会骂人呢。
　　可等她再刷的时候，那条动态已经不见了。
　　林熙觉得她可能害羞了，所以秒删。
　　――[？]
　　楚暮卿发来了一个问号给她。
　　林熙：[……]
　　林熙直接把那盒牛奶的照片发过去。
　　林熙：[爱心牛奶？]
　　――[？]
　　林熙：[挺好喝的，你买了多少。]
　　――[橙橙给你放进去的。]
　　林熙：[……肯定不是啊，咱俩上班的时候她都没起，怎么给我放的？]
　　楚暮卿不回复她了。
　　想起在车里的那个吻，林熙心里顿时一阵别扭。
　　楚暮卿的行动力强的简直离谱，说秀恩爱就秀恩爱。
　　搞得她进公司的时候，全身都跟着紧张，脸红心跳了一路。
　　不过――
　　楚暮卿的唇，软软的，贴到她额头上，很舒服。
　　这倒是真的，她身上的气息也很好闻，而且抓着她胳膊不让她往后退的时候，也有点……
　　怎么说？
　　很霸道。
　　有偶像剧总裁强吻那味儿了。
　　一想到楚暮卿即将会接管楚氏，成为集团总裁，那还真有点霸道总裁爱上我的调调……
　　当然――
　　如果这一切，都不是演戏的话。
　　还差两分钟九点，林熙立刻拿起了桌上公司配备的平板，准备上楼去苏蕊办公室。
　　她想了想，又折回来，带走了那盒让她牙疼的要死的牛奶。
　　她前脚刚走，陈颜的视线从她背影上收回来。
　　“什么德行！”
　　陈颜没开口，她旁边的女人出声了。
　　陈颜笑了笑：“没什么。”
　　“怎么没什么？自己买不起，她就说什么外国牌子的奶防腐剂多，她喝的那个奶有什么值得骄傲的吗？两块五？打折买一送一？”
　　陈颜笑了笑：“可能是因为，她爱人的原因吧。”
　　“不是？”女人想了想，低声八卦：“林熙她爱人，好像开的是布加迪，几千万的车吧……怎么可能给她买那么便宜的牛奶？”
　　陈颜一愣：“什么？你看到了？”
　　“是啊……”女人又想到了什么：“林熙被包养了吧？她长得那么好看，被包养也不奇怪？”
　　陈颜喝了口水压压惊：“难怪……”
　　“难怪什么？”
　　陈颜说：“难怪她说很快搬到这附近的房子来，好像这周六就要搬家了，这附近房价多高你知道吗？”
　　“靠！当然知道啊！咱们每月工资怕是要拿出三分之一，才能只租下一间的，林熙倒是命好。”
　　俩人正聊天呢，丝毫不知道身后有个身穿西装的女人正站在她们身后。
　　“上班时间到了。”
　　女人骤然开口，陈颜一愣，立刻回头。
　　“安……”陈颜惊了下：“安总……”
　　安燃身后还跟着人事部主管，俩人不知道已经站在那儿多久了。
　　安燃看向俩人，指了指手上的钻表，清冷道：“孙姐，我上去了，你和她们说。”
　　安燃说完，直接转身向办公室外走去。
　　倒是人事部孙经理留下来，对那两个小姑娘笑道：“我们公司不比其他公司，任何人，包括公司上下的领导，大家只是岗位不同，分工不同，但既然来了新创传媒，大家就是一起奋斗的伙伴，上下一心，才能把事情做好。”
　　陈颜低下头，小声说：“是。”
　　“嗯，你们好好工作。”
　　孙经理点到为止，拿着手中的考勤表继续核对办公室的迟到人数。
　　她核对完离开后，陈颜倒是没说什么，对面的女人小声吐槽：“好家伙，咱们又没说错，安燃是不是多管闲事？”
　　陈颜皱了皱眉：“林熙是苏蕊的人，苏蕊和安总关系好，你少说几句吧。”
　　“那也没用啊，苏蕊她再牛逼，不也输给了咱们姜姐？不过咱们多向林熙学习吧……”
　　陈颜不解：“什么意思？”
　　“苏蕊多器重她啊？去哪儿都带着她，还有布加迪富婆包养，昨晚好像还有个开林肯的男人来接她……可不就是人生赢家？”
　　陈颜：“……真的假的？”
　　有些羡慕，又有些不屑。
　　陈颜又说：“快工作吧，姜姐快来上班了……”
　　林熙在苏蕊办公室和她谈关于秦芷事件解决方案的时候，她丝毫不知道转眼间，自己已经成了所谓的“人生赢家”。
　　林熙一口气说完苏蕊选好的她昨天做好的第二套方案，又低下头，喝了口桌上的牛奶。
　　苏蕊从头至尾都没理她，等她说完过了五分钟，这才把视线从电脑屏幕上收回来，望向对面的她。
　　林熙不明所以：“还……不行啊？”
　　苏蕊看了她一眼，笑了声：“功课倒是做的挺足。”
　　林熙轻咳一声，小心的问：“您的意思是，我这个还可以？”
　　“嗯。”
　　苏蕊的声音不轻不重，林熙心里不由得升起了几分小雀跃。
　　她之前提的方案苏蕊都给她一一毙掉，让她都要怀疑人生了。
　　好在昨天她着重参考了苏蕊让她整理的过往案例，她立刻把之前类似事件的公关方案查出来，着重进行参考，又重新写了新方案给她发过去。
　　好在皇天不负苦心人，倒是真的通过了。
　　这时，门外敲门声响起。
　　苏蕊对外面说：“进。”
　　门被人从外面推开，进来的人正是秦芷。
　　秦芷先是看了林熙一眼，微微一愣，随即弯了弯眉眼：“小助理，又见面啦？”
　　林熙笑起来：“秦小姐。”
　　苏蕊无语的看向她：“你不是在剧组吗？”
　　“是啊，今天我休息。”秦芷走过来，来到苏蕊的办公桌前，把手里的礼物放到苏蕊桌上。
　　苏蕊打眼一看，笑了：“无事献殷勤。”
　　秦芷主动拆开了包装盒，里面竟然是精致的小月饼。
　　她拿出来拆开包装袋，递给苏蕊：“苏姐，尝一下嘛，这一家最好吃，我提前好几个月预定呢。”
　　苏蕊笑了笑，道谢的同时接过去。
　　秦芷又拿起另一袋，拿给林熙：“小妹妹，这是给你的。”
　　林熙有些受宠若惊：“我也有份吗？”
　　秦芷眨了眨眼：“苏姐不会介意的，她可大方呢，我这是借花献佛。”
　　林熙接过去，笑着说：“谢谢。”
　　秦芷送完了月饼，和苏蕊又聊了一会儿，林熙在一旁听着，是聊她这部剧接下来的安排。
　　这部剧演完，公司给秦芷安排了一个网络剧，目前网络剧形式不太好，不正规不说，大部分都是粗制滥造，秦芷不太想去。
　　两方说的都有理，不过苏蕊是站在公司立场，而秦芷是属于求精不求多的一类，难听了说没啥事业心，好听了说就是有原则，宁缺毋滥。
　　苏蕊和她拉扯了二十分钟，最后还是劝服了她，毕竟哪怕是网路剧，也属于悬疑题材，她一旦出演了那就是女主角，不再是给人做配，而且悬疑剧容易出爆款这倒是真的。
　　“可是……一年都出不了几部爆款。”秦芷还想说什么。
　　苏蕊望向她：“宝贝，万一赌赢了呢？而且你的演技我放心，哪怕投资不多，但是发挥空间大，你会开心的。”
　　秦芷无奈：“好吧，你都为我这么着想了，我没道理拒绝。”
　　等秦芷出了办公室，这才望向林熙手里没动的月饼：“你不喜欢吃这个？”
　　林熙捂了捂腮帮子，把那袋月饼又放回去。
　　“我牙疼……吃不了甜的。刚才她好心给我，我和她又不熟，不好拒绝。”
　　苏蕊望向她桌上的牛奶：“这牛奶也甜，你怎么喝了？”
　　林熙说的理所当然：“楚暮卿给我的，就算牙掉了也会喝啊。”
　　苏蕊：“……”
　　“你无不无聊？”苏蕊无语了：“上班时间不许秀恩爱，做你该做的事儿，懂？”
　　林熙笑起来：“好好好，懂了。”
　　苏蕊无语了一会儿，想到什么，忽然说：“秦芷是林东星的女朋友。”
　　林熙一愣：“什么？”
　　“很吃惊吗？”
　　林熙点点头：“吃惊……”
　　难怪苏蕊对秦芷这样一个小明星这么上心，林熙一开始还觉得奇怪，这不符合苏蕊的一贯作风。
　　“是啊，林东星是我们大老板的亲弟弟，还是欢承传媒的一哥。”
　　林熙喉咙吞咽一下，不解的问：“林东星不是不谈恋爱吗？”
　　是谁说的，谁先谈恋爱谁是狗？
　　“谁知道呢？”苏蕊嗤笑了一声，又十分坦白的道：“这下你明白，为什么我对秦芷照顾有加了吧？秦芷指不定就是林氏集团未来的少奶奶，看在楚暮卿的份儿上，跟你提个醒，以后你别惹着她就行了，省的有麻烦。”
　　林熙：……
　　那确实是这样的，秦芷如果真是林东星的女朋友，就是她的小嫂子了。
　　那肯定是不能惹的。
　　中午回办公室吃饭的时候，她买了速溶的蛋花汤，喝的时候牙似乎还是十分不舒服。
　　她小口喝完了剩下的，喝完还专门接了半杯温水，一股脑的全部喝下去，牙疼才有所缓解。
　　吃晚饭午休的时候，她给楚暮卿发消息：[你吃午饭了吗？]
　　楚暮卿回复的很快。
　　――[刚吃，你呢？]
　　林熙笑：[我吃完了。现在在看书。]
　　――[看到哪里了？]
　　林熙：[政府组建志愿军前往太空那里。]
　　――[看的还挺快。]
　　林熙：[？？？？？]
　　楚暮卿不是记忆力不好吗？
　　怎么知道她看到这儿了？
　　――[今晚从这里开始读吧。]
　　林熙：[……好。]
　　也许是她想多了，也许是楚暮卿忽然记起来这段剧情，毕竟这一段内容写的十分刺激，太空冒险几乎等同于有去无回，指不定发生什么意外，主角如果报名那可能意味着他再也不会回来。
　　楚暮卿能记得也不奇怪。
　　林熙：[对了，那个牛奶，虽然很好喝，但是我最近牙疼，以后不用给我放了哈，你的好意小林心领了。]
　　――[……]
　　――[牙怎么了]
　　林熙：[昨晚被排骨硌了牙，我这辈子都不想再吃排骨了！全怪排骨不好！]
　　她发这条消息就是故意的，但这关人家排骨什么事儿呢？
　　是她自己笨，吃排骨都能把牙崩了。
　　主要是贸然拒绝楚暮卿的好意，她觉得有点对不起人家。
　　想着故意轻松的把话题给揭过去。
　　没想到对方顺着她说：[嗯，都是排骨不好。]
　　楚暮卿的消息却让她愣了愣。
　　林熙眨了眨眼。
　　楚暮卿未免也，太贴心了吧？
　　她这样故意没事儿找事儿，都怪排骨这种话，她都能顺着她说？
　　是在哄孩子吗？
　　林熙笑着回复她：[呜呜呜，楚暮卿……我要是神，我就禁止全人类吃排骨，并且写入《神法典》。]
　　――[……]
　　林熙戏精上身：[猪猪那么可爱，为什么要吃猪猪~我爱猪猪，猪猪爱我~]
　　――[没完了是吗？]
　　――[看来牙也不是很疼。]
　　林熙：[……]
　　林熙有点不甘心：[讲道理，称职的合约情侣，这时候就应该装出十分关心我的样子了。]
　　――[？]
　　――[比如呢，怎么关心？]
　　林熙想了想：[反正比亲吻要简单……]
　　林熙笑起来：[比如――楚暮卿正神情温柔的看着她，指尖轻轻触碰上她的脸颊，柔声说：“宝贝，走，带你去看医生。”]
　　――[…………]
　　2
　　快上班的时候，林妈妈发了条消息给她。
　　――[关太太的邀请函你收到了没有？]
　　林熙回复：[收到了，您放心。]
　　――[收到就好，妈妈怕你忘了，你还没见过关矜吧？关矜是你关叔叔的侄女。]
　　――[听说她本来不会去的，听说你要去，也就答应了下来，似乎很想认识你。]
　　林熙疑惑：[为什么？]
　　――[你这孩子，你关叔叔是你外公的弟子，关矜又是关家小一辈里少有的杰出年轻人，你们年轻人之间认识一下能有什么的？]
　　林熙笑笑：[也是……]
　　之后，林熙又提前联系了搬家公司。
　　电话打过去，她询问了来回搬家所需要的时间，对方估算了一下路程，态度良好的对她做出保证，只要她能提前打包好，会有专门的师父进行搬运，三个小时一定能搞定，如果想再快一点，那要加钱。
　　林熙又问了楚暮卿，周六如果去她小姨家里，能不能早上搬完家再一起去。
　　楚暮卿很快回复她：[可以。]
　　林熙：[好，那我买好大箱子，咱们提前收拾好。]
　　――[嗯。]
　　林熙琢磨了一会儿，说：[我二哥说，我那个破房子很小，这是他的原话。]
　　――[所以呢？]
　　林熙：[你不会觉得委屈吗？就是……他那个嫌弃的样子，可能真的就是一栋很普通的小房子，如果真的很小的话，我愿意打地铺。]
　　――[别担心，没有觉得委屈，大小没有关系，能住就可以。]
　　林熙：[G？我也是这么想的诶~]
　　之后楚暮卿那边就没了动静，林熙收拾好了办公桌，直接去了苏蕊办公室。
　　电话另一头，楚暮卿视线直直的望向电脑屏幕。
　　那是楚涂信给她发来的这一个月以来的卓瀚服装的资金流动表。
　　楚涂信发来的消息只有一句话：[比上个月还离谱。]
　　楚暮卿把表格拉到最后，看了一下汇总的金额。
　　她拿起手机出了办公室，下楼去和楚涂信电话聊。
　　楚涂信是她爷爷收养的孩子，年少父母因为车祸早早亡故，楚爷爷看他可怜，便领养了他。
　　楚涂信不算是楚家人，却是楚爷爷一手养大的，虽然小时候见他的时候吊儿郎当没个正经样，倒是比楚二叔更像是他的亲叔叔。
　　一通电话打了二十分钟，楚涂信一开始语气并不好，为了公司的事儿着急上火，后来逐渐被她安抚住了。
　　楚涂信最后笑了一声：“得嘞，是我多想了，他们做的越多反而错的越多，合着就是把证据往我们手里送呢。”
　　再说，楚暮卿其实心里清楚，哪怕她不和他打这通电话，楚涂信其实心知肚明，丝毫不像是他所表现出来的这副样子。
　　这一年来他开始给她逐渐交代公司的情况，除了让她提前心里有底之外，不外乎也存了试探的态度。
　　楚爷爷执意要把公司留给她这个孙女，楚涂信虽然会完全支持楚爷爷的决定，但至少也要知道，她究竟有没有这个能力去接手。
　　一切的一切都是试探。
　　楚涂信又和她交代了一些其他的情况，又问她：“林舟融那边的股份，到底能不能拿回来？”
　　楚暮卿思索片刻：“我暂时还见不到他。”
　　楚涂信想了会儿，提议说：“传闻林舟融惧内，不如我找找门路，打听一下他那个传闻中的夫人？”
　　楚暮卿捏了捏眉心：“林舟融那边，我再想想办法，如果我们贸然去找林夫人，指不定会招致林舟融的反感。”
　　楚涂信笑了笑：“你说的也对。”
　　他又想到了什么，忽然笑说：“暮卿，和你结婚的那个小丫头，不也姓林吗？就没可能是林家人？”
　　楚暮卿笑了说：“怎么会？”
　　“哈哈哈！”楚涂信笑起来：“她要是就好了，也省的咱们麻烦，就她一句话的事儿。”
　　楚暮卿没把他的玩笑放在心上，只说：“我来想办法。”
　　、
　　苏蕊的桌上摆着一大堆资料让她看，林熙一开始看着还挺有精神，在苏蕊出门的时候信誓旦旦的向她做出保证，今天她一定能看完。
　　然而有时候事情就是这样的，比如学习的时候，面对着诸多的试卷试题，眼睛告诉你，你可以做完，但其实行动起来压根不可能。
　　林熙已经尽全力在看了，一整个下午也尽全力去记，距离下班还剩一个小时的时候，她还剩了将近三分之一没看。
　　苏蕊推门进来的时候，她刚去了一趟洗手间，用冷水洗了把脸。
　　苏蕊手里拿着一块提拉米苏，林熙条件反射一样，一看到那块提拉米苏就开始牙疼。
　　苏蕊不由得多看了她好几眼，才问她：“你真的不去医院看看牙吗？”
　　林熙摇摇头：“不想请假。”
　　苏蕊笑看着她，忽然说：“我倒是开始欣赏你了，公司是你家啊？难受成这样都不请假？”
　　林熙笑着说：“今晚买个消炎药先吃一下，应该没大问题。”
　　问题可大了，她实在太痛苦了。
　　她这颗牙不会掉吧？
　　总感觉因为这颗牙不好，让她连带着觉得其他牙也跟着难受。
　　似乎好像还发炎的肿起来了，希望吃了消炎药能管用，不至于去医院拔牙吧？
　　应该没那么严重，她还是觉得在厄运没有到来之前，不要这么吓自己。
　　苏蕊把提拉米苏放到桌上，又说：“出于我们部门的出色表现，安总给大家叫了火锅过来，还有蛋糕，你显然是不能吃了，但是来一下吧，大家都去你不去不好。”
　　林熙点头：“嗯，我懂。”
　　她站起身来，随着苏蕊出门。
　　林熙倒是第一次遇到这种人性化的公司，竟然还有火锅这样的部门奖励。
　　等她随着苏蕊来到部门会议室，发现所有的桌子都提前被拼接到了一起。
　　桌上放着有餐厅送过来的五个锅，还有一次性餐盘和筷子，部门的其他员工也都到了，大家也都一脸开心的样子。
　　林熙觉得吃不吃得到火锅不重要，重要的是吃完了就可以下班了。
　　她和苏蕊坐在一块，但人有点多，她一开始还有点紧张，其他员工们之间似乎都彼此认识，只有她和陈颜还都是新人。
　　可后来随着火锅沸腾起来，大家也都放得开了，彼此聊着天，林熙也顿时轻松了许多。
　　林熙左边坐着苏蕊，苏蕊忙着和对面的人聊着天，丝毫顾不上她。
　　她右边坐着的是一个穿着旗袍的女人，性感优雅，好身材一览无遗。
　　林熙吃不了辣锅，但是为了合群，还是夹了点清汤锅里的蔬菜到餐盘里。
　　她举着筷子十分谨慎，生怕碰到隔壁人的胳膊。
　　部门的人比较多，哪怕有人出差了，依旧来了至少二十人，大家围着锅坐空间显得有些局促，林熙和她靠的近，自然要懂得自觉。
　　倒是对方发现了她局促不安的举动，不禁笑了，又刻意给她空出了一点缝隙。
　　林熙笑了笑，歪了下头：“谢谢。”
　　对方抿了下唇，轻声说：“没关系。”
　　她似乎胃口也不佳，只顾着喝杯子里的饮料。
　　见林熙似乎很喜欢吃蔬菜，她便用公筷夹了一片山药出来，又放到她碗里。
　　林熙愣了一下，然后说：“谢谢，我自己来就可以。”
　　女人问她：“没事，你叫林熙吗？”
　　林熙应了声：“嗯，林熙。”
　　女人笑说：“很好听的名字，新工作还适应吗？”
　　林熙说：“还好，因为同事们都很好。”
　　女人望着距离她比较远的饮料问道：“要喝橙汁吗？”
　　林熙摇了摇头，笑着说：“不喝了，在减肥。”
　　她觉得对方似乎很想和她聊天，如果她说自己牙疼，对方显然会继续接，你牙怎么了？
　　她就要再说一遍，她吃排骨崩了牙的事儿。
　　这种丢人的事儿被楚暮卿一个人知道就行了，其他人不需要知道。
　　果然，她这么说了之后，女人勾唇轻笑，一副了然的样子，不再说话。
　　过了会儿，苏蕊和人聊完了天，拿了手机对着桌子拍照。
　　看样子应该是给人发了过去，对方不知道回复了什么，她笑了笑，又低下头打字。
　　林熙有样学样，也拍了张照片给楚暮卿发过去。
　　林熙：[看，总裁请我们部门吃小火锅诶。]
　　楚暮卿许久没回复她的消息。
　　直到二十分钟之后，对方的消息才姗姗来迟。
　　――[好吃吗？]
　　林熙这时候已经放下了筷子：[挺好吃的，部门能来的同事都来了，我身上都出汗了。]
　　――[嗯，恭喜认识新朋友，挺好的。]
　　新朋友？
　　林熙不解的看了看那条消息，又重新点开了那张图片。
　　她刻意只拍自己面前的锅，怎么就――
　　林熙点开了图片才发现，她拍照片的时候，把隔壁同事的一截手腕也给拍进去了。
　　甚至可以说，这是死亡拍摄水平。
　　单从图片来看，你说这是一张美食图片，可以。
　　要说是美食烘托出女人纤细的手腕，修长的手指，那也可以。
　　林熙：[……]
　　林熙：[我刚才拍的很着急，你能理解吗？]
　　――[不用解释，我只是在配合你。]
　　林熙：[？？？？]
　　――[配合你合约情侣之间，应该有的吃醋。]
　　林熙：[……你演的还挺逼真，差点就让我信了。]
　　直到小火锅吃完，楚暮卿还没回复她。
　　距离下班还有十五分钟，林熙有些不确信的问她：[你还来接我下班吗？]
　　――[为了演戏逼真。]
　　林熙没想到她还在演，笑着回复她：[所以吃醋吃到不接我下班了是吗？让我一个人凄风苦雨的走路回去是吗？]
　　――[嗯。]
　　林熙又有点不确信了：[你说真的？不会吧？]
　　楚暮卿没理她。
　　结束了短暂的快乐联谊，餐厅来的送餐人员将桌上的锅都带走，大家自发的开始收拾好了桌子。
　　收拾完之后众人纷纷离去，林熙也回办公室收拾了好了东西，准备下班走人。
　　卡了下班的点，她打了卡才走。
　　电梯上又遇到了那个穿着旗袍的女人，一开始俩人谁也没说话。
　　“真巧。”她笑着说。
　　电梯门正好打开，林熙也跟着说了句：“嗯，是很巧。”
　　俩人一起走出去，那人再度开口：“你住哪儿，我开车送你。”
　　林熙下意识拒绝道：“不用麻烦了，我自己坐公交回去就可以。”
　　女人不再说什么。
　　临出新创大楼的时候，女人又看了眼她手上的钻戒：“你结婚了啊？”
　　林熙笑了笑：“是啊，结婚了。”
　　女人反应了一会儿，忽然笑起来：“难怪。”
　　林熙意识终于在这一瞬间反应过来，这人在餐桌上给她夹菜，又提出主动送她，显然是对她有意思。
　　她迟钝到没反应过来。
　　林熙：……
　　这就有点尴尬了。
　　好在对方倒是没再说什么，只拿出了手机，要和她添加一下联系方式。
　　林熙正在犹豫，女人又笑着说：“只是同事之间添加联系方式而已，并不是要追求你的意思，不会这都不可以吧？”
　　林熙笑着望向公司大楼外停着的车辆，找了一圈都没看到楚暮卿的车。
　　林熙笑了一下，说：“我手机没电了，改天吧。”
　　林熙说着，迈步就要下台阶。
　　女人跟在她身后往下走。
　　她轻笑了一声：“至于找这样的借口吗？”
　　林熙无奈的停下脚步，她直接拿出了手机，故意晃了晃：“你看，真的没电了。”
　　女人的视线停留在她的手机屏幕上，眸子里的笑意逐渐加深。
　　林熙顿时有了一个不好的预感。
　　她把手机屏幕朝向自己，在她晃动手机的时候，不小心按到了音量键。
　　它亮了。
　　林熙：……
　　“就这么怕老婆吗？”女人声音里都透着笑：“连其他女人的微信都不敢加啊？”
　　就在她尴尬的想要找个地缝钻进去的时候，身后传来了一阵高跟鞋的声音。
　　那声音不急不缓，步调极为沉稳。
　　林熙下意识回头。
　　她看到了楚暮卿。
　　楚暮卿缓步走上台阶，先是淡淡的看了女人一眼，视线又转到她的脸上。
　　林熙眨了眨眼：“……你不是不来接我了吗？”
　　楚暮卿伸出手，理了理她耳边被风吹乱的碎发，眸光说不出的温柔。
　　她就那么望着她，忽然温柔的问：“宝贝，你还不舒服吗？”
　　林熙懵了三秒：“你……喊我什么？”
　　楚暮卿正温柔的看着她，指尖轻轻触碰上她的脸颊，柔声说：“宝贝，走，带你去看医生。”
　　林熙：……


第86章 
　　林熙脑袋疼。
　　楚暮卿的性格她很清楚, 一贯冷静自持、波澜不惊，一切的情绪都会压在心底，永远不会向外人道。
　　让这样一个人“温柔缱绻”的喊她一声宝贝, 着实是为难她了。
　　然而当着同事的面，楚暮卿已经向她伸出了手：“走吧”。
　　这手她要不要牵上去，林熙心里顿时一阵纠结。
　　不牵吧，气氛都已经推到这儿了，这要是牵吧――
　　……牵了又能怎么样呢？
　　楚暮卿连宝贝都喊她了, 似乎再牵个手也没什么？
　　可还别说，楚小姐演的还挺像。
　　林熙脑子里甚至都没形成头脑风暴，下一刻已经行动快于思维，主动牵了上去。
　　她向前一步，往楚暮卿身侧靠拢, 与此同时和同事拉开距离。
　　林熙舔了下唇, 正要说些什么, 手臂忽然被一股力量牵制住, 楚暮卿已经率先往台阶下走去。
　　林熙立刻跟上她。
　　林熙想起了什么，向同事回过头笑笑：“再见啦，我们先走了。”
　　同事顿了顿, 回以一个微笑：“嗯, 再见。”
　　等俩人一起走下台阶，楚暮卿的手还在握着她的。
　　她的掌心很凉, 也许是等了她太久的缘故。
　　楚暮卿比她下班早半小时, 这也就意味着她可能早就到了，站在风里一直等她出来。可她又非要卡最后一秒钟, 磨磨唧唧, 坚决不肯像其他人那样提前几分钟走。
　　有原则的下场就是, 让楚暮卿在风里一直站着等她。
　　林熙下意识的眨了眨眼，歪头说：“你的手好冷，是等了我很久吗？”
　　“嗯。”楚暮卿声音平静：“很久。”
　　林熙心里有些愧疚：“唔……真是太抱歉了。”
　　“知道抱歉下次就早点出来。”
　　林熙：……
　　林熙张了张嘴，正想解释上几句，楚暮卿又淡声告诉她：“你比之前晚了三分钟。”
　　林熙又把原本的措辞压回到肚子里，说：“她要跟我加微信呢，是她耽误了你的三分钟，不是我。”
　　楚暮卿闻言沉默片刻。
　　下一刻，直接松开了她的手。
　　林熙一开始是被她手腕的力量带着在走的，这么一来她直接晃了一下。
　　楚暮卿目视前方不去看她，不动声色的问：“是谁耽误了我三分钟？”
　　她穿着高跟鞋，走路的步调都有点快。
　　“不是我。”林熙立刻急走两步跟上去，说：“就是刚才的那个同事。”
　　楚暮卿顿了顿，声音里忽然带了点儿笑，问她：“你连对方的名字都不知道吗？”
　　“我没问啊……”林熙也跟着她笑起来：“我吃火锅那时候牙疼呢，只盼着快点下班买消炎药。”
　　“嗯？”楚暮卿侧了下身，视线在她脸上一扫而过，平声问：“一起聚餐坐在一起，连名字都不问问吗？”
　　“……”林熙摸不清她什么意思，眨了眨眼，又好奇的问她：“你怎么知道我和她坐在一起？”
　　楚暮卿思索片刻，解释道：“你照片里拍到了她手腕的纹身，玫瑰图案的纹身。”
　　林熙恍然大悟，笑着说：“你眼神真好诶，我都没注意。”
　　楚暮卿又是沉默了会儿，才说：“人家对你有意思，你连对方的名字都不知道吗？”
　　林熙眨了眨眼，注意力全部集中在了“有意思”三个字上，说：“可我结婚了？”
　　楚暮卿微微侧了下身：“嗯？”
　　林熙想了想，笑着对她说：“我忽然发现，戴上钻戒是很有好处的。”
　　楚暮卿迟疑的看了看她：“怎么？”
　　林熙继续笑：“当然是可以光明正大的拒绝掉所有的桃花啊，那我要一直戴着它，再也不摘下来。”
　　楚暮卿认可道：“嗯，可以。”
　　转眼间，林熙已经和她走到车身前。
　　林熙上了车，坐在副驾驶上，楚暮卿的车已经修好了。
　　说实话林熙坐豪车实在是不习惯，反而是楚暮卿的车比较舒服，车嘛，和房子一样，房子只是用来住的，而车也只是用来代步的，大可不必觉得住豪宅开豪车就高人一等，没必要没必要。
　　楚暮卿开车的时候很专心，全程保持着沉默。
　　路上稍微有点堵车，到医院挂完号已经是一个小时之后。
　　外面的天色已经黑了，急诊大厅里排队的人有点多。
　　林熙其实不怎么恐惧来医院的，她生命里害怕医院的点只有两个，第一个是她害怕打针的护士，第二个就是她害怕牙医。
　　林熙紧紧的抓着楚暮卿的手腕，强行做着深呼吸。
　　楚暮卿垂眸看了看紧张的她：“就这么害怕吗？”
　　林熙拼命点头：“很害怕……”
　　她以前看过一部名叫《死神来了》的电影，第几部她忘了，但是其中一个情节就是有个人躺在一台病房的机器台上，手脚全部束缚住，直到机器失控，那人的惨状几乎都可以打马赛克了。
　　正因如此，她对牙医也多多少少会有恐惧，哪怕她忘了电影里的那个人死的时候是不是在看牙医，但是那台机器她却记忆深刻……
　　楚暮卿问她：“牙还很疼吗？”
　　林熙吸了吸鼻子，声音透着委屈：“嗯……很疼很疼。”
　　她又说：“我不该把陈阿姨做的那些排骨全捞在我碗里的，贪吃其实是罪恶，这不就遭了报应。”
　　楚暮卿唇角松动了几分，拍了拍她的手背，温声道：“别怕，见了医生就好了。”
　　她的声音听到林熙耳朵里，轻轻柔柔的，再加上她安慰的语气，林熙瞬间感动的一塌糊涂。
　　“呜呜呜……”林熙眨了眨眼，望向她：“楚暮卿，你会一直这么温柔吗？”
　　楚暮卿眉头微挑，不明所以：“嗯？”
　　林熙故意说：“你看我每次生病，你都会很温柔的跟我说话，天呀，这就是病号的特殊待遇吗？如果是这样，我愿意一直生病呢。”
　　楚暮卿被她逗笑了，又淡嗔了她一眼，说：“不许乱说话。”
　　林熙咬着下唇，故作泪眼婆娑：“真的真的……”
　　楚暮卿望着她委屈吧啦的样子，无奈的轻叹了一声气。
　　过了会儿，她又想到什么，审视的视线又重新落到她的脸上：“林熙。”
　　林熙皱了下眉头，只觉得哪里不太妙。
　　“啊？”
　　果然，下一刻，她听到楚暮卿问她：“你觉得，以前我对你不好吗？”
　　“……”
　　“完全没有。”林熙眨了眨眼，生怕她不信，举起一只手：“我发誓。”
　　楚暮卿无声的把手臂从她手心里抽离开。
　　林熙抓的有些紧，她稍微用力，一寸寸的抽离出来。
　　林熙讪讪的望了望她，虽然她的表情和之前并无不同，而且动作也不突兀，但林熙就是觉得，她似乎不高兴了。
　　林熙：“……”
　　一句话的无心之失，显然导致了楚小姐的不高兴。
　　她正想解释些什么，护士走出来，向人群里喊了一声：“林熙。”
　　林熙应了一声：“我在。”
　　她说着，正要走过去。
　　又莫名的有些恐慌，回头看向楚暮卿，本能求救：“你能不能……陪我进去？”
　　楚暮卿丝毫不为所动。
　　她说出来，又觉得有点丢人。
　　又不是小孩子，还怕医生，这似乎怎么都有点说不过去了。
　　林熙沉默了会儿，小声说：“哦，那我自己进去了，你找个座位坐一会儿吧，我估计一时半会儿出不来，如果你待会儿听到里面传来大叫，不用管我。”
　　“……”
　　她又给自己打着气：“生死有命，富贵在天，小林你可以的。”
　　楚暮卿：……
　　楚暮卿因为她这副紧张兮兮的样子一时间哭笑不得。
　　林熙不等楚暮卿说话，直接转过身，慢吞吞的往护士小姐姐那里走。
　　她刻意走的很慢，同时耳朵听着身后的动静，想着楚暮卿会不会跟进来。
　　私立医院进诊室可以有家属陪同进的，刚才她都看着了。
　　林熙慢慢走向护士，然而直到她走到对方身前，楚暮卿都没有跟上来。
　　林熙小心翼翼的问：“看牙会不会很疼？”
　　护士本来见她走路慢悠悠的，以为她故意找事儿，没想到这姑娘是真的害怕。
　　不由得有些好笑的说：“看您严重程度。”
　　林熙应了一声：“哦……那好吧。”
　　林熙说完，正要跟着护士进走廊。
　　不知道什么时候，楚暮卿已经跟过来，走在了她的身侧。
　　林熙看了看她，正要说些什么。
　　楚暮卿率先开口：“就这么害怕吗？”
　　林熙小声说：“嗯……万一机器失控什么的。”
　　楚暮卿：……
　　“是谁告诉你的，医院的机器会失控？”
　　林熙想了想：“以前看恐怖片留下的心理阴影。”
　　楚暮卿沉默了好一会儿，林熙在一旁观察着她的表情，以为她会安慰她几句。
　　谁知道，下一刻，楚暮卿对她说：“以后少看点恐怖片。”
　　林熙：……
　　林熙顿了顿，问她：“你不怕恐怖片？”
　　楚暮卿淡定道：“我应该怕吗？”
　　林熙勾了勾唇，眼中笑意加深：“你说的哈，如果周六还有时间，咱们看恐怖片，谁先害怕――”
　　林熙磨了磨牙。
　　楚暮卿挑眉：“嗯？”
　　林熙想了想，坏笑着给楚暮卿挖坑：“谁先害怕谁就写五百字恐怖片观后感，这对楚记者来说，不是很难吧？”
　　楚暮卿：……
　　楚暮卿目光在她脸上扫过，淡声问道：“你不害怕了？”
　　“我怕什么？恐怖片而已？又不是小孩子，成年人怎么会怕恐怖片呢？”
　　楚暮卿顿了顿：“我说你的牙。”
　　林熙：……
　　楚暮卿淡定重复着她方才的话：“嗯，又不是小孩子，成年人怎么会怕看牙医呢？”
　　林熙：……
　　她俩旁若无人的说话，倒是把一旁的护士小姐姐逗乐了。
　　她不禁感叹道：“你们感情真好诶，太让人羡慕了。”
　　进了诊室，椅子上坐着的是个温柔的女医生。
　　女医生的态度很好，温声问林熙：“哪里不舒服？”
　　林熙说：“牙很疼。”
　　“有什么症状吗？”
　　林熙回答：“就是她开始松动了，不碰它稍微不怎么疼，但是一喝水或者吃东西就很疼了，晚上更痛，一开始还会痛得睡不着。”
　　女医生问道：“什么时间开始痛得？”
　　林熙想了想：“昨晚开始，吃了排骨……”她觉得有些丢人，还是坦白说：“崩了牙，它今天晚上还掉了一小块……”
　　之后，女医生又问了她几句，林熙一一回答。
　　她又示意林熙张开嘴，让她做一下简单的检查，林熙看了楚暮卿一眼，对方示意她配合。
　　林熙张开嘴巴，配合的给医生做检查。
　　“先给你开个止痛药吧。”女医生见她一副紧张兮兮的样子，说：“听你的描述，似乎是牙齿折断了，只是具体还要等明天牙科医生上班检查才知道。”
　　林熙想了想：“折断了很严重吗？”
　　“如果没有折断到牙根就可以保留，如果牙冠部分折断暴露神经，造成神经发炎，就需要根管治疗了。”
　　林熙惶恐的问：“根管治疗是什么？打针吗？”
　　女医生笑着安慰：“不要怕，根管治疗不是打针。”
　　接着，女医生就给她简单解释了一下，什么是根管治疗，林熙越听越害怕，而且要来好多次，耽误时间不说，还会受罪。
　　林熙点了点头，心有余悸的说：“不是打针就好接受一点。”
　　医生顿了顿，说：“尽管如此，但是麻醉针会打。”
　　林熙：“……？麻醉针打在哪儿？”
　　女医生耐心的和她解释：“打在牙龈位置。”
　　林熙：……
　　医生给她开了止痛药，又嘱咐了一些注意事项，林熙道了谢，楚暮卿便陪着她一起去一楼取止痛药。
　　她一路上都是闷闷的，直到这一刻，楚暮卿才确定，她是真的怕。
　　出医院的时候天已经全黑下来，林熙望着黯沉的天色，沉沉的叹了一口气。
　　楚暮卿思索片刻，正要开口安慰几句。
　　林熙忽然转过身，对跟在她身后的她说：“我想吃那个金目鲷松茸汤。”
　　楚暮卿不禁蹙眉：“你说什么？”
　　林熙又叹了一口气：“我饿了啊，小火锅没吃饱，你饿不饿？想吃什么？我请你吧。”
　　楚暮卿揉了揉太阳穴，语气无奈：“[枫语]不接受没有提前预约的顾客。”
　　林熙应了一声，稍微有点小失望：“没关系，回家喝粥也可以。”
　　楚暮卿看了看她：“就这么喜欢那道汤吗？”
　　林熙连忙解释：“不不不……哎呀，我就是随口一说，你不用太照顾我。也不是很想吃，就是忽然想起来那个金目鲷松茸汤很适合，那个口感很淡你不觉得吗？医生让我在明天检查之前注意饮食，不能吃辣不能喝冷水，所以就忽然想起了这个汤。”
　　楚暮卿没吭声。
　　林熙又连忙笑着说：“回家喝白粥也一样，陈阿姨和我说她今晚熬了粥，只要不再是排骨粥，所有的粥小林都喜欢。”
　　她说着，连忙催促楚暮卿：“好饿啊，我们快回家吧，你也饿了吧？”
　　楚暮卿应了声：“嗯，走吧。”
　　俩人到家的时候，陈阿姨正在客厅等她们。
　　楚暮卿看了眼壁钟的时间，对陈阿姨抱歉道：“我和林熙去医院了，所以回来的有点晚，按照先前说好的，耽误您的时间会加倍补偿给您。”
　　陈阿姨连忙笑：“哎吆，簇小姐，哪里用得着这么客气哦，我住的也不远，晚回去一会儿也没什么，不用多给我钱，你们年轻人赚个钱也不容易的，再说有小姐跟我聊天，一点都不闷哦。”
　　林熙笑了笑：“是您在客气啊，都是应该的，麻烦您了。”
　　送走了陈阿姨，楚暮卿回了客厅，林熙已经去厨房找吃的了。
　　她在厨房门口露出了一颗脑袋，碍于小家伙在睡觉，刻意压低了声音说：“楚暮卿，今晚是白粥诶，你喝多少？”
　　楚暮卿给她倒了杯温水，提醒道：“先过来把药吃了。”
　　林熙笑着走出来，接过了楚暮卿递过来的水杯：“谢谢。”
　　楚暮卿拆开药盒的包装，把药片递给她：“我洗过手了。”
　　林熙笑了笑：“不洗也没关系啊……”
　　林熙吃完了药片，正准备去厨房把粥端出来。
　　这时，敲门声响起来。
　　林熙愣了愣：“陈阿姨又回来了？”
　　楚暮卿坐在沙发上看向她：“去开门吧。”
　　林熙直接走向玄关，把门打开，看到门外年轻的戴着鸭舌帽的男人，先是一愣。
　　对方已经笑着开口：“楚小姐您好，我是枫语的员工，您定的餐给您送来了。”
　　林熙眨了眨眼，望向对方手中的大型餐箱。
　　什么情况？
　　楚暮卿给她点的？
　　刚才上车的时候，楚暮卿似乎给谁发了消息过去，林熙还以为又是她工作上的事。
　　原来楚暮卿是定了[枫语]吗？
　　眼下，对方已经递过来，林熙连忙接过：“哦……谢谢。”
　　“好的，祝您用餐愉快。”
　　男人说完，直接转身走向楼梯。
　　林熙一手拎着，另一只手去关门。
　　她回到客厅，把餐箱放到餐桌上，楚暮卿已经坐在餐桌前了。
　　思考片刻，林熙问她：“[枫语]不是要预定吗？而且没有送餐服务？”
　　楚暮卿淡定的望向她：“不是说只想吃[枫语]吗？”
　　林熙看了看她，再一次感动的一塌糊涂。
　　楚暮卿站起身来，帮着她把精致的日料盒一份份端上桌。
　　林熙顿时胃口大开，尤其是当看到楚暮卿放到她身前那一小份金目鲷松茸汤的时候。
　　“你说……”林熙忽然想起什么，笑看着楚暮卿，问：“咱们背着崽崽吃的这么丰盛，是不是有点不道德？”
　　楚暮卿淡声道：“她不喜欢吃日料。”
　　林熙愣了愣：“啊？这样吗？”
　　然而她话音刚落，客厅里传来一阵委屈的小奶音：“才不是！你们太过分了！”
　　林熙：……
　　楚暮卿：……


第87章 
　　1
　　林熙实在没想到事情会往那样的方向去发展。
　　仅仅过了一夜的时间, 《太空幻想》抄袭的词条便冲到了热搜上，经过一夜的发酵, 事情已经有了愈演愈烈的趋势。
　　与此同时，秦锐东三个字也上了热搜。
　　书粉们一开始还是持支持的态度，毕竟秦锐东这本书极有名气，读者众多，大家自然会信任秦锐东没有抄袭，然而随着那名叫陈明普的作者接二连三的放出证据，铁证如山之下，书粉们哪怕之前再信任秦锐东的人品, 也逐渐有一部分人开始痛骂秦锐东, 指责他对不起他们的喜欢。
　　此事一出，无论是秦锐东本人的口碑，还是《太空幻想》这本书的口碑, 瞬间都开始急转直下。
　　林熙昨晚和楚暮卿讨论小家伙和小舒榆的事儿, 讨论到时候给俩孩子转哪家幼儿园，俩人查了半天资料, 最终也没敲定, 最后一致决定搬了家再说，反正也没几天了。
　　她昨晚看书看到凌晨三点, 吃了药牙疼缓解了不少, 心情极好。第二天楚暮卿送她上班，原本是昏昏欲睡的补眠状态，一打开手机看到热搜，几乎是一瞬间清醒过来。
　　阳光普照的天气, 暖阳和煦, 光束洒下, 漫天都透着一派澄澈干净。
　　楚暮卿把车停下来，林熙还在垂头看手机。
　　楚暮卿轻声提醒：“林熙，到了。”
　　林熙的视线停留在手机屏幕上，楚暮卿喊她她都没听到。
　　陈明普站出来公开指责秦锐东抄袭他，并且放出了证据，与此同时，也有不少人开始跟着发声，也说秦锐东抄袭了他们。
　　林熙翻看了几个点赞比较多的，那些人有四五个都是同类科幻题材的作者，只是名气很小，少有人知道。
　　这种时候秦锐东本人却丝毫没有发声，这样一来大部分人都觉得他这是默认的态度，他微博下嘲讽声也便愈发的严重。
　　楚暮卿侧身看她：“林熙？”
　　林熙回过神来，往窗外看了一眼，反应过来：“这么快就到了啊，唉。”
　　楚暮卿问她：“你在忙什么？”
　　林熙退回到热搜界面，把手机屏幕展示给她看：“秦教授出事了，情况不太好。”
　　楚暮卿微怔，她望着屏幕上的几条热搜，才大体知道了发生了什么。
　　她皱了皱眉头，却什么都没说，保持了沉默。
　　林熙呼出了一口气，问她：“你也相信秦教授，对不对？”
　　楚暮卿缄默不语，只是轻轻点了下头。
　　林熙解开安全带，打开车门走下去，又转过身对她说：“我也相信秦教授。”
　　林熙下了车，又想起了什么，对楚暮卿说：“苏姐刚才在部门群里说，秦教授没有接她的电话，我怕他那样倔强的脾气想不开。”
　　如果可以，林熙希望楚暮卿给秦教授打个电话，秦教授对楚暮卿的关爱态度十分明显，俩人师生情谊，楚暮卿的电话也许秦教授会接。
　　楚暮卿顿了顿，对她说：“我今天有采访任务，经过H大，顺道去看看他。”
　　林熙点了下头，说：“这样最好，大家都能放心些。”
　　楚暮卿的车开走了，林熙站在新创传媒的大楼外，距离九点还有半小时。
　　她和楚暮卿观念一致，上班绝不会迟到，也不会早退。
　　大厦外车来车往，正是早高峰的点，公交车、私家车往来有序，人流量十分密集。
　　秦锐东抄袭事件，又是原文中没有交代过的。
　　如果说她想做VR全息游戏，是因为她曾经生活在那样一个科技高速发展的世界，而恰好作者提到了，所以她想为这个世界做点事情。
　　然而和VR全息游戏不同，VR游戏是原文中作者明确交代过得，哪怕只有三言两语，作者也明确写了这个设定，哪怕它只是个无关紧要的剧情，哪怕那款游戏最后以失败告终。
　　但秦锐东抄袭事件，作者却从未交代过，甚至从未发生过。
　　抄袭事件是真是假，若是仅仅凭借陈明普的一面之词，显然难以确认。
　　但她打心底里愿意去信任秦锐东，不外乎是她曾经接触过这个倔强的老教授，现在网友们指责他为了钱脸都不要，可秦锐东若是真的为了钱，那他大可以早早的把版权卖出去，直接拿钱不就好了？
　　林熙不再想下去，转身走向新创大厦。
　　她在办公室一直等到十点，苏蕊依旧还没来上班，苏蕊如果到了就会喊她去她办公室的，林熙见领导不在，也就继续对着电脑，忙苏蕊昨天给她安排的任务。
　　她把那些大V的手机号一一保存下来，去因为秦芷的事情和他们分别去进行沟通。
　　苏蕊提前给她卡了金额上限，和他们谈的时候，只要不超过那个上限就行。
　　她处理了一上午，苏蕊自始至终都没来公司，林熙心里记挂着秦教授的事儿，打开微博，热搜还在高高挂着。
　　林熙其实摸不清公司高层的态度，按理说安燃让人去三番五次的秦锐东交涉，沟通无果，最后把拿版权的事情交给苏蕊来办，显然是十分重视这个IP的。
　　但是版权至今又没谈下来，现在又发生了这种事，如果这件事最后没有反转，反而做实了秦锐东抄袭，那在公司立场考虑，显然就不会再买这部作品。
　　林熙下了电梯，去大厦外的小摊上买手抓饼。
　　她临去之前给苏蕊发了消息，问她：[秦教授的事，公司是什么态度啊？]
　　苏蕊显然在忙，她等了好久对方都没回复她。
　　小吃摊的生意极好，林熙拍了五分钟才等到，阿姨问她有没有需要忌口的。
　　林熙立刻回答：“不要辣椒，两个蛋，再加两片培根，少放一点小咸菜。”
　　她牙虽然吃了止痛药不疼了，但是还是需要忌口，辣椒是铁定不能吃的。
　　拎着午餐回大厦，上电梯的时候，她又遇到了昨天下班见到的那个女人。
　　她今天又换了另一件旗袍，白色的，上面绣着牡丹图案，很显气质，也很显身材。
　　她手上拎着两杯奶茶，随手递给了林熙一杯：“请你喝的。”
　　林熙礼貌着微笑拒绝：“其实我牙不好，不能吃甜食。”
　　对方轻笑着歪头看她一眼：“怎么又找借口？”
　　林熙一手捂着右侧的脸颊，苦笑着说：“是真的，疼的快掉了。”
　　女人微怔的看了看她：“你这个年纪，还会换牙？”
　　林熙莫名其妙，这不是很常见的病吗？她昨晚已经彻底了解了根管治疗，查询了大量的资料，哪怕在这样一个架空世界，人类也深受此类病痛的困扰。
　　林熙觉得有点丢人，只盼着电梯快点到。
　　她临下电梯前，女人再度开口：“是哪科牙？”
　　林熙鼓了鼓腮帮子：“槽牙。”
　　她说完，迅速下了电梯。
　　女人若有所思的点点头，又问：“几颗？”
　　林熙：……
　　一颗还不够？
　　这女人多多少少，有点居心不良？
　　林熙还没回答，电梯门已经关上了。
　　林熙寻思这个人可能要给她推牙科医生了，但她昨晚去的那家医院就不错，因为急诊室的医生态度很好，给她留下了极好的印象，那她休息日再去看牙的时候，至少不会那么慌了。
　　周六上午要搬家，下午要和楚暮卿去她小姨家，显然是没有时间的，只是周日又是个调休的工作日……
　　这么拖下去，她看牙显然还要继续往下延后，但至少她牙不疼了。
　　这也算是个好消息，下周再看估计也没什么大问题，只是吃东西的时候不能再碰到那颗牙。
　　然而她千算万算，没算到自己吃东西的习惯。
　　她吃手抓饼吃到一半，接到了苏蕊的消息，对方的回复十分简短。
　　――[安总还没有指示。]
　　林熙想了想，回复她：[你了解安总吗？]
　　――[哪怕不了解，安总也会为了公司利益考虑。]
　　林熙皱了皱眉头，又手指打字：[是，但是这个事儿明显透着猫腻，偏偏就是我们公司和冯子衿一起争取版权的时候，忽然爆出了这种事儿，当然也有可能是我小人之心。]
　　――[没有，我也是这么去推测的，只是合理推测，没谁是小人之心。]
　　林熙：[嗯。]
　　林熙还没放下手机，楚暮卿的电话已经打了过来。
　　午休的时间点，办公室的同事们有的在吃饭，有的直接趴在桌上休息，林熙怕打扰到她们，接起电话走出了办公室，来到外面的走廊上。
　　“楚暮卿。”林熙接起了电话，举着手机问对面：“你吃午饭了吗？”
　　“还没有，马上去吃了。”她说完，又直说道：“秦教授我见到了，他刚上完课。”
　　林熙微怔：“他状态看起来怎么样？”
　　“发生了这种事……不是很好。”她顿了顿，又说：“我们要一起去食堂吃午餐。”
　　林熙提醒道：“你问问他有没有留下证据，比如创作之初有没有拍过什么照片，手机照片会自带时间的。”
　　楚暮卿应了一声：“嗯。”
　　林熙正要开口，她听着电话那头传来了一道女人的声音：“楚记者，这么巧？”
　　楚暮卿微微停顿：“冯总。”
　　林熙愣了愣，冯子衿？
　　林熙皱起了眉头，下意识的说：“楚暮卿，你记得提醒秦教授，千万别把版权给冯子衿。”
　　楚暮卿道：“好，别担心。”
　　林熙又连忙说：“还有，你不许理她，让她离你原点，狗皮膏药一样烦不烦啊？”
　　楚暮卿声音里都透着笑：“好，不理她。”
　　挂断电话，林熙心情有些烦躁。
　　她赌气一样的拿起桌上的手抓饼，直接往嘴里送。
　　冯子衿这个女人真是垃圾，如果秦锐东的事儿是她一手操纵的，那她又出现在H大显然就是想趁机拿版权，如果不是她做的，那也是落井下石，显然是想趁机压价。
　　生意人那一套可真是让她给玩明白了。
　　林熙闷闷的吃了几口手抓饼，又给楚暮卿发消息：[那个冯总走了没有啊？]
　　楚暮卿没回复。
　　林熙又手指啪啪打字：[她跟你说什么了？还是楚记者好久不见，冒昧请你吃午餐那一套吗？]
　　林熙：[无不无聊啊？]
　　林熙：[这种人最烦了！很烦很烦！]
　　林熙：[我觉得我比她有钱，真的，我也比她长得好看，我也比她性格好，要吃午餐你也要跟我吃，要付钱也只能我来付，你明白吗？]
　　她想了想，又觉得这种话发出去有点尴尬。
　　她还是选择了一一撤回。
　　没想到楚暮卿已经先她一步发来消息。
　　――[？]
　　――[她没请我吃午餐。]
　　林熙轻咳一声，回复：[那就好~]
　　――[不过她说我的手太素了。]
　　林熙：[？？？]
　　林熙：[我也觉得你的手太素了，听苏姐说这个月我能拿一大笔提成，工资巨高，给你安排手表！让她离你原点，她送你东西就是不安好心的意思，小姑娘，你不会连这都不懂吧？]
　　――[……]
　　――[她的意思仅仅是，钻戒太小，所以显得素，你想到哪里去了？]
　　林熙：[……]
　　林熙：[好家伙！这更过分，钻戒哪里小？关她P事？和她有关系吗？她有本事打造一个一百斤的钻戒戴手上试试？]
　　――[林熙，你把你的钱好好存着，别乱花，不许给我买手表。]
　　――[……秦教授喊我了，不和你说了。]
　　林熙：[冯子衿她人呢？她走了吗？]
　　林熙：[就不能说完最后一句话再走么……]
　　楚暮卿没再回复她，林熙又是一肚子气。
　　她气的咬了一口手里的手抓饼，等嘴里忽然发出了一声“嘎嘣”――
　　她咀嚼的动作顿时停止。
　　直接僵在了原地。
　　她那颗牙，掉了。
　　它自己掉了，在她幻想着即将做根管治疗就可以好起来的时候，它自己掉了……
　　林熙都要哭了。
　　冯子衿气的她把牙给掉了！
　　林熙立刻拿着纸巾跑去洗手间，来到洗漱台，等她漱完口，清理完口腔出来，用舌尖舔了下那颗掉牙的位置。
　　空空如也。
　　这让她更恨冯子衿了……
　　林熙：……
　　她照着镜子，眼睛里逐渐冷光毕现。
　　按照她看过恶毒原配的套路，面对着和自己抢老婆的正牌女主，都是怎么做来着？
　　哦――
　　给你一千万，离我的女人远点。
　　但是冯子衿值一千万吗？
　　不，她不值。
　　顶多也就值一块钱。
　　2
　　林熙哪怕失去了一颗牙，却还是回去继续吃完了剩下的手抓饼，剩下的时间她又加班加点的在追《太空幻想》。
　　快到上班的时候，秦锐东的消息没传来，倒是传来了容老爷子出院的好消息。
　　林熙和容老爷子刚打完电话，苏蕊正好撞到了站在走廊上的她。
　　她手里还拎着包，显然是从外面刚回来。
　　林熙收起手机，苏蕊笑道：“和谁打电话？楚暮卿？”
　　“没有。”林熙笑笑：“我外公出院了。”
　　“难怪这么开心。”苏蕊关心了一句：“你外公身体没事吧？”
　　林熙笑道：“多谢，医生说他再休息一个月就能恢复。”
　　“那就好。”苏蕊想了想，又道：“安总喊我去开会。”
　　林熙点了下头，又问她：“是秦锐东的事儿？”
　　苏蕊点点头：“嗯。”
　　苏蕊说完，直接走向电梯的方向。
　　林熙又连忙喊住她：“苏姐――”
　　苏蕊停下脚步，回头：“嗯？还有事？”
　　林熙三两步走过去，又对她说：“楚暮卿刚才出去采访，顺便经过H大，去见了秦教授。”
　　苏蕊笑了笑：“他们师生关系，楚暮卿亲自过去关心也不奇怪。”
　　“我不是说楚暮卿。”林熙犹豫道：“冯子衿也在H大。”
　　“什么？”苏蕊稍微有些诧异，又皱眉道：“自导自演？还是趁火打劫？还是先自导自演再趁火打劫？”
　　林熙顿了顿：“我也是这么想的，如果是这样，那秦教授可就太被动了。”
　　苏蕊思考片刻，说：“嗯，我会和安总说的，走了。”
　　林熙淡笑着应道：“您去忙吧。”
　　苏蕊上了电梯，来到安燃的总裁办公室门前。
　　敲了门进去，里面的漂亮女人正在和人打电话。
　　她站在透明的落地窗前，窗外暖阳明媚，一束束光线垂落，落到她的身上，从苏蕊的角度看过去，穿着职业西装的安燃好身材尽显，尤其是那一截细腰。
　　几乎完美。
　　苏蕊听着她说话的语气态度，再加上聊天的内容，对方显然就是大老板林历城。
　　安燃先是报告了公司近况，又着重说了《太空幻想》以及今日刚发生的头条热搜。
　　林历城不知道说了什么，安燃应道：“好的林总，我知道了。”
　　她接着补充：“我明白，嗯。”
　　苏蕊就在一旁安静的等着她，电话那头，林历城又问了句什么。
　　安燃视线向她望过来。
　　苏蕊眨了眨眼，耸了耸肩，口型问她：看我做什么？
　　安燃没理她，又对电话那头说道：“放心吧林总，她表现很好，工作也出色。”
　　苏蕊一愣。
　　林历城问道她了？
　　林历城关心她？
　　……林历城见都没见过她，怎么会问她的情况？
　　安燃已经挂断了电话。
　　她从窗前走到办公椅上坐下，望向怵在办公室里的苏蕊：“过来坐。”
　　苏蕊深吸一口气，向她走过去。
　　苏蕊坐下后，安燃问她：“喝什么？”
　　苏蕊望着她一笑：“这么客气？”
　　安燃看着她，红唇发出一声嗤笑：“想喝什么自己倒。”
　　苏蕊：……
　　苏蕊想了想，问她：“林历城关心我做什么？”
　　安燃疑惑的看向她：“什么？”
　　“就大老板啊，他刚才不是和你询问我？”
　　安燃眼睛一眨不眨的看了她一会儿，忽然笑了：“嗯，林总问你，最近表现怎么样。”
　　“……真的？”苏蕊惊了：“林历城对我有意思？”
　　安燃点头，配合道：“嗯，对你有意思，你怎么想？”
　　“……”苏蕊笑了笑：“当然是准备准备，飞上枝头变凤凰啊？他要是追我，我肯定答应。”
　　安燃眉头微蹙，哼了一声，说：“洗洗睡吧，梦里什么都有。”
　　苏蕊这才后知后觉，发现自己被安燃耍了。
　　她正要开口说些什么，安燃直接把话题转到正题上来：“你说的那些我也考虑过，不过哪怕真的是SK娱乐在搞鬼，对方的目的显然也是为了把这个IP搞臭――”
　　“下作！”
　　安燃思索片刻，问苏蕊：“你有什么好提议？”
　　苏蕊想了想，又问安燃：“大老板怎么说？”
　　安燃道：“大老板对此没明确表态，只不过――”
　　“没有只不过吧……”苏蕊笑起来：“如果林历城没表态，那就还是你说了算，对吧？你喊我来，显然也是想继续做这个项目，对不对？”
　　安燃笑笑，没出声。
　　苏蕊就知道自己猜对了。
　　安燃当年和她都是职场小白，一路摸爬滚打上来，坐上执行总裁的位子，思维和能力已经远远胜于她。
　　她其实是有点惧怕安燃的，不止是因为安燃是个Alpha，那种天然的压制力，毕竟安燃的信息素在她身上压制的好好的，丝毫没有不礼貌的散发出来。
　　但当安燃问到她，一旦秦锐东真的抄袭了，接下来应该怎么应对时，苏蕊还是不免慌了神。
　　安燃的一连串发问让毫无准备的她直接束手无策，最后只说：“等我周五去见了秦锐东再说，先拖一天吧。”
　　安燃轻笑一声，忽然说：“带着林熙一起去吧。”
　　苏蕊愣了愣：“带林熙去干嘛？”
　　安燃指了指自己身后书架上的那本《太空幻想》，道：“因为林熙比你更懂秦锐东，中午我路过，人家都看了一半了，你就不能学着点？”
　　苏蕊：……
　　这女的不怼人是能死吗？
　　她正想怼她，安燃想起了什么，又说：“冯子衿助理刚打电话到前台，说冯子衿下午会来新创传媒谈合作，问能不能预约。”
　　苏蕊眨了眨眼：“合作？SK都那个德行了，还跟咱们谈什么合作？她有这个资格？”
　　安燃笑而不语。
　　苏蕊诧异道：“不会吧？你答应了？”
　　安燃笑道：“为什么不答应？尽管来吧。”
　　苏蕊想了想，安燃这个语气，这个态度，似乎完全是不把冯子衿放在眼里的意思。
　　估计也不会吃亏。
　　再说人家可是安总。
　　显然是她想多了，胡乱瞎操心。
　　、
　　临到下班的时候，苏蕊通知发过来，说周五要去见秦锐东，让她提前准备一下。
　　林熙反应了一会儿，回复说：[好的。]
　　苏蕊：[最好的情况是秦锐东事件有反转，这样周五我们去见他，如果能一举拿下版权，再放出开拍电影的消息，无疑是为我们造势。]
　　林熙皱了皱眉头：[如果没有反转呢？]
　　苏蕊：[安总的意思是，衡量事实，以及成本。]
　　苏蕊：[如果他真的是抄的，这部作品哪怕拍出来也会被骂，我们去见他，先了解一下真相究竟如何，看能不能公关，如果公关难度过大，甚至洗不白，也只能直接放弃。]
　　林熙想了想：[那个叫陈明普的所谓作家放出来的那些底稿，完全可以随便伪造啊，他说他和秦锐东当年一起同住一个寝室，照他这么说，那份底稿是他写的，可以，说是他当年偷秦锐东的，也可以。]
　　苏蕊：[在秦锐东没发声之前，一切都是猜测，哪怕我也像你一样，愿意去信任秦教授，但作为你的上司，我提醒你，别随便站队。]
　　林熙皱了下眉头，回复：[我知道了。]
　　她回复完苏蕊，又去问楚暮卿情况。
　　[楚暮卿……]
　　[秦教授当年写的时候，有拍照片什么的吗？]
　　楚暮卿一整个下午都没再给她发消息过来，也不知道她中午和秦教授聊得怎么样。
　　距离下班还有二十分钟，楚暮卿那边显然已经下班了。
　　没过一会儿，楚暮卿发了消息来给她。
　　――[有，不过他当年用的是老款手机，早已经坏了，内存卡读取不出来。]
　　林熙眨了眨眼：[所以那上面有照片是吗？]
　　――[嗯，我中午已经陪他去修理店问过了，以目前的技术，几乎很难做到恢复。]
　　林熙思考了几秒，问：[秦教授心情怎么样？让他千万别乱想，总会有办法的。]
　　――[得知不能恢复之后，他又是之前那副样子了，对此倒是看的开，对泼在他身上的污水也不是很在意。]
　　林熙问他：[陈明普到底是怎么一回事？]
　　――[他放出的那份底稿是伪造的，只是当初他和秦教授是大学室友，俩人那时一起怀揣文学梦想，秦教授便对他说了自己的构思，说的十分具体，陈明普则提出了反对意见，后来秦教授坚持写了书，直到后来出版，而陈明普写出来的东西则无人问津，他后来只身回到了乡下，结婚生子。]
　　林熙明白了：[嫉妒啊……这种人最恶毒，自己技不如人，就只能搞些下作的手段，阴沟里的臭老鼠一样！]
　　――[可惜内存卡恢复不了，好在他能看得开。]
　　林熙立刻回复她：[没关系，把内存卡给我，我来想办法。]
　　――[什么？]
　　林熙笑了笑：[你要相信金钱的力量，放心，只要卡还在就行，再说了，就让我试试而已，不成再想别的办法。]
　　――[好，我打电话给他。]
　　――[对了林熙，今晚我在公司赶稿，可能要晚半小时去接你。]
　　林熙笑笑：[没关系的，那我在公司等你，正好也有工作没忙完。那你明天让秦教授把内存卡寄给我就好了，我肯定尽力去帮忙。]
　　――[嗯。]
　　林熙自然十分愿意帮这个忙，无论秦教授最后会不会把版权给新创，她都愿意去帮他。
　　不过最让她开心的是，她的坚持和信任没有错，她喜欢的那部作品是秦教授的原创，她信任了秦教授的人品，显然秦教授也没有让书迷们失望。
　　想到这里，她直接上了楼，来到苏蕊办公室。
　　林熙敲门进去，苏蕊抬头看了看她：“有事？”
　　林熙笑着问苏蕊：“苏姐，如果我能让秦锐东事件反转，公司能奖励我多少钱？”
　　苏蕊冷笑一声，瞥了她一眼：“疯了吧你？想钱想疯了？”
　　林熙笑笑：“就是好奇问问啊，您想啊，就算公司最后做公关，是不是也需要花钱，还浪费人脉，对不对？”
　　苏蕊：“……”
　　苏蕊无语道：“别做梦了，不过……如果你能做到，并且前提是，我能顺利拿到秦锐东版权的情况下，那你确实功不可没，奖金应该会比你处理上次那件事要翻上个几倍，而且，我还可以额外帮你和安燃申请一个福利。”
　　林熙忙问：“什么福利？”
　　苏蕊轻笑一声，看着她说：“你和楚暮卿会很开心的福利，就连姐姐我，也只拿到过一次呢。”
　　林熙：……
　　她和楚暮卿都会开心的福利？
　　该不会是……
　　她看了看苏蕊暧昧的眼神，连忙摇了摇头：“那个什么，有奖金就够了，好了，我知道了，谢谢苏姐。”
　　林熙说完，直接出了苏蕊办公室。
　　来到走廊，她拿出手机，翻开了[混吃等死的十二条咸鱼]群。
　　那是王智禾郑娅意他们建的群，算上她在内，里面总共有十二个人。
　　她翻开之后，里面正在聊着某个娱乐圈的Omega小明星，聊得热火朝天。
　　[林熙：想不想赚外快？]
　　[王智禾：？]
　　[郑娅意：？]
　　[黄毛：？]
　　她消息一出，大家全都跟了一连串的问号。
　　林熙想了想，就把秦锐东的事儿往群里一说。
　　[林熙：情况就是这样的，大家有没有办法能恢复，如果能恢复，我拿到的奖金即将全部分出来。]
　　王智禾瞬间义愤填膺。
　　[王智禾：艹，我就说老秦怎么会抄袭，合着是被算计了！]
　　[黄毛：可你早上还在骂自己塌房了。]
　　[王智禾：……]
　　[王智禾：你是不是想找事儿？]
　　[黄毛：那倒不是，就是觉得你们Omega变脸变得好快。]
　　[王智禾：靠，群里又不止我一个Omega？你这攻击一大片啊小子？]
　　大家集思广益去想办法，下班的时候，王智禾在群里专门@他，说已经找到了人，至于能不能解决，还要另说。
　　林熙笑着回复：[没关系没关系，总之，谢了。]
　　王智禾：[林大小姐，钱不钱的倒是无所谓，如果真的能帮到老秦，你能不能带我去见见他？我听说他有个女儿，是个信息素是橘子味的Alpha。]
　　林熙：[……？]
　　王智禾：[我就喜欢吃橘子。]
　　黄毛：[你有毒！]
　　插曲过后，林熙回了办公室，已经到了下班的点，办公室的人陆续开始走光了。
　　林熙坐在原地，不时的看手机，等楚暮卿来接她。
　　她等了将近二十分钟，楚暮卿发来消息：[下来吧，我到了。]
　　林熙把桌上的那本《太空幻想》放到包里，收拾了一下东西，乘电梯下楼。
　　她来到一楼，从电梯口就看到了站在大厅里等她的楚暮卿。
　　楚暮卿背着她站立，望着大厦外的方向，从林熙的角度看过去，她直直的站在那里，大厅顶部明亮的光线打在她的身上，让穿着西装的她自带一股冷肃果决之感。
　　林熙远远的看着她，正要走过去。
　　一名身着黑色西装的女人已经走到了她的身前。
　　林熙眨了眨眼，竟然是冯子衿。
　　冯子衿怎么会在新创娱乐出现？
　　这显然也让楚暮卿有些意外，冯子衿西装革履的站在她身前，笑着开口：“楚小姐，我们一天见了两次。”
　　楚暮卿简短应了一声：“嗯。”
　　她说完，又低下头看手机，林熙怎么还没下来？
　　冯子衿看向她，继续说道：“中午我去见秦先生有公事要谈，没来得及跟你多说话，对了，楚小姐怎么会在这里？”
　　楚暮卿没出声。
　　冯子衿又笑了笑：“秦先生发生了那种事，显然大家都没想到，你和他是师生关系，或许你可以帮我劝劝他，如今这样的情况，他这本书的版权不会再有人要，而之前我愿意付出的版权费，也不会少他一分一毫。”
　　楚暮卿轻笑一声，望向她：“我想冯总高估了我的能力。”
　　冯子衿疑惑：“哦？”
　　楚暮卿淡声道：“秦教授怎么决定，是他自己的事情，我一个外人不便插手，再者，落井下石的事情……冯总何以认为，我会帮你？”
　　楚暮卿顿了顿，正要开口。
　　林熙已经不知道什么时候来到她身侧，她转了下身子，丝毫没有搭理冯子衿，反而是笑意盈盈的看向她，然后伸出一只手，主动握住了她的手。
　　她指尖轻轻摩挲了一下她的手背，缓声问道：“等了我很久吧，冷不冷？”
　　楚暮卿淡笑的看她：“还好，等你就不觉得冷。”
　　林熙笑了笑，又抬手轻轻刮了下她的鼻子，亲亲腻腻的喊道：“宝贝，你怎么这么会说话？”
　　冯子衿皱了皱眉头，正要张嘴说些什么。
　　林熙想起了什么一样，从包里摸索一阵。
　　楚暮卿问她：“你在找什么？”
　　林熙笑了笑：“我给冯小姐准备了礼物，希望她能喜欢。”
　　冯子衿的眉头越皱越深，只觉得林熙没安好心。
　　林熙翻找了一阵，终于从包里掏出了一枚硬币。
　　她拿着那一块钱，给冯子衿递过去。
　　冯子衿不明所以：“林小姐这是什么意思？”
　　林熙眸光发冷，道：“拿着钱，离我老婆远点。”
　　冯子衿：……


第88章 
　　1
　　冯子衿原本都已经想好要约见林熙了, 林熙这个人的人品她最清楚不过，贪财好色, 她赖在楚暮卿身边不肯走，不外乎是为了钱而已。
　　她原本想的是，私下里约见林熙，让她拿着钱有多远滚多远。
　　对付这种人最简单不过，然而对方此刻却对她拿出了一枚一元硬币。
　　口口声声让她离她的老婆远一点。
　　冯子衿不由得怒火中烧，她拿着一块钱，这是侮辱谁呢？
　　偏偏那个人还在看着她，明明穿着一身打工人的普通衣服, 眉眼间却尽是一副轻慢的姿态, 望向她的目光仿佛是在蔑视一个蝼蚁。
　　这样的轻视让冯子衿皱了眉头。
　　林熙轻飘飘的收回了手，又把那枚硬币装进了口袋里。
　　“抱歉啊……”她又诚恳的微笑。
　　冯子衿冷冷的望着她，现在知道道歉了？
　　“嗯, 是我冒昧了, 我觉得我赚钱也怪不容易的，还是不给你了。”林熙又礼貌微笑, 看了看她：“主要就是想告诉你, 离我老婆远一点。”
　　冯子衿：……
　　林熙的这句话，礼貌不失含蓄, 却侮辱性极强。
　　冯子衿皱了皱眉头：“林小姐误会了, 我和楚记者是在谈公事。”
　　林熙眨了眨眼，看向楚暮卿：“你要给冯总做采访吗？”
　　楚暮卿淡声回道：“以后都不会有。”
　　林熙点了点头：“哦，原来是这样。”她转头望向冯子衿：“听到了？”
　　冯子衿强压着火气，再看向楚暮卿时, 眼中不由得也带了愤怒。
　　这个女人怎么就不识好歹？
　　上一世就是这样, 说分手就分手, 薄情仿佛刻到了骨子里，这一世依旧如此不识好歹，她都是为了她好，生怕她被林熙骗。
　　她张了张嘴，正要对林熙警告些什么。
　　但又觉得楚暮卿一副对林熙全然信任依赖的模样，她多说无益。
　　不识好歹就是不识好歹，她上一世那么多人追捧，她都不屑一顾，满心满意只为了楚暮卿，心思全部都放在楚暮卿一个人身上。
　　楚暮卿最后非但没有感激，反而因为她的一次错误就再也不原谅。
　　或许父亲说的对，有些人只有碰了壁，摔到头破血流，才会真正意识到，谁才是她应该选择的那个人。
　　这个女人不值得她再三番五次的费心思，不识抬举。
　　她倒是真的十分好奇，好奇楚暮卿这一世没了她，如何去应对楚家的那些人。
　　当初她用尽了心思，才在林舟融那里帮她拿到了股份，林舟融不外乎是看她的面子，如果不是她苦苦哀求，林舟融能帮一个小小服装公司？
　　没了她，楚暮卿即将寸步难行。
　　她现在也无意于和楚暮卿争辩些什么，也不想再和林熙争辩，从小到大，耳边全是赞美之声，何时又被一个普通人这样羞辱过？
　　想到这里，冯子衿轻笑一声，目光直直看了楚暮卿一会儿，不再多说，直接转身走向不远处的助理。
　　和普通人争论，实在有失身份。
　　冯子衿走开之后，楚暮卿若有所思的看了一眼林熙。
　　那人一走，林熙直接松开了她的手，脸上一副冷淡的样子，也不和她说话，也不说立刻回家。
　　她就站在那里，和方才那副“客气”怼人的样子完全不同，头压得有些低，像是在生闷气。
　　楚暮卿看了她一会儿，主动解释：“她刚才自己走过来的。”
　　林熙点点头，淡淡的应了：“哦，我都看到了。”
　　楚暮卿：……
　　这个人，真生气了？
　　楚暮卿无奈的看了她一眼，又说：“林熙，这是你工作的公司。”
　　林熙抬起头来望向她，眨了眨眼：“所以呢？”
　　“……”
　　楚暮卿继续解释：“所以，是我来接你下班，在你的公司遇到了冯子衿，也是她自己走过来的。”
　　林熙想了想，觉得还真是。
　　可她就是心里来气：“全怪这个人，跟狗皮膏药一样！”
　　楚暮卿闻言笑了一声，又抬手揉了揉她的脑袋：“别气了，没有下次了。”
　　林熙不明所以：“什么没有下次了？”
　　楚暮卿好脾气的耐心解释：“以后如果公司有她的采访，我会推掉，也全都听你的，下次见了她转身就走。”
　　林熙：“……”她刚才表达这个意思了？
　　没有吧，她没说让楚暮卿拒绝掉采访工作任务啊，更没说让她下次见了女主就转身就走。
　　但她还是被楚暮卿感动到了，只是这样一来倒是显得她很小气，十分斤斤计较。
　　“我不是那个意思……”她又小声解释：“就是看不惯这个人一直缠着你。”
　　楚暮卿眉梢微扬，眼里带了那么点儿莫名的笑，轻声：“嗯？为什么看不惯？”
　　林熙想了老半天，才嘟囔出一句：“因为她有女朋友。”
　　过了几秒，她又理所当然的说：“还因为咱们结婚了，你还想不想让小舒榆来咱们家？不是说愿意配合我秀恩爱吗？”
　　楚暮卿听了她的话，无奈的轻叹了一声气，又十分配合的说：“嗯，你说的都对。”
　　这话听到林熙耳朵里，透着点持续哄她的意思，似乎她无论说什么，对方都能答应一样。
　　林熙想到这，条件反射一样的仰了仰脖子，心跳加速的同时，拉开一段距离看她。
　　楚暮卿不明所以，眉梢微扬：“怎么了？”
　　“没什么……”
　　林熙讪讪的舔了下唇，心里想着，楚暮卿这个人，有时候还挺会的。
　　四十分钟后，俩人一起回了家。
　　晚饭过后，楚暮卿问她：“你牙还疼吗？”
　　林熙今晚一直没再和她提牙齿的事情，如果她还疼，干脆直接明天让她请假，去医院把手术做了。
　　林熙放下手中的书，目光落到楚暮卿的脸上，有些失落的说：“不疼了，因为它自己掉了。”
　　楚暮卿微顿，眼中带了几分惊讶：“被排骨硌掉了牙？”
　　“……”有点尴尬，但至少楚暮卿没笑她，林熙硬着头皮说：“是……它自己掉了。”
　　楚暮卿轻点了下头，又说：“那及时去医院补牙吧。”
　　“我也是这么想的。”林熙舔了下牙缝的位置，又说：“我觉得我的牙有点不对劲。”
　　楚暮卿微怔：“疼？”
　　“不疼……”林熙连忙解释道：“就是，好像周围的几颗牙也有点松动，可能是错觉吧，还有整片牙龈的位置也有点胀，不过不痛。”
　　楚暮卿安慰道：“去医院做一下检查，具体听听医生怎么说。”
　　林熙耸了耸肩：“那只能安排到下周了，希望到时候牙科的人能少点。”
　　出于林熙目前是个“病号”，楚暮卿没再让她继续读《太空幻想》。
　　时间来到夜里一点，楚暮卿已经去卧室休息了，客厅里的灯还在亮着。
　　周五她就要去见秦教授了，听苏蕊的意思，苏蕊今晚和她发过消息来，请她务必在见秦教授之前，把整本书看完，还说这是安燃的意思，以让她在见到秦教授的时候，能发挥点作用。
　　但是这么厚的一本书，她周五之前压根不可能看完。
　　算了，还是有多少算多少吧。
　　正要继续往下看，桌上的手机震动声响起来。
　　林熙拿起手机，那头是林簌发来的消息。
　　林簌：[姐，我死了。]
　　林熙：[……]
　　林簌：[真的，那女的让人去威胁了我前女友，太离谱了。]
　　林熙笑了笑：[还能有这种事？]
　　林簌：[还有更离谱的，她沈总投资的那部戏，本来有我前任不是，她直接让人把她名字给去了，资本真是可以为所欲为。]
　　林熙：[你不会还喜欢你前任吧？]
　　林簌：[……这个真没有。]
　　林簌：[别说我了，你现在对你老婆，有什么想法？还觉得她好看吗？]
　　林熙想了想：[她本来就好看啊，谁也配不上那种好看。]
　　林簌：[……有那味儿了。]
　　林熙：[？]
　　林簌：[全世界谁也配不上，只有你配的上。]
　　林熙：[……呵呵，你误会了，严格意义上说，我是唯粉。]
　　林簌：[？？？？？]
　　林簌：[你有毒吧？自己不下手，也不许别人下手？]
　　、
　　楚暮卿背对着小家伙侧躺着，此时夜已经深了，她思索再三，还是给尤恩发了条消息。
　　楚暮卿：[可以帮我个忙吗？望复。]
　　哪怕依照尤恩的性子，对方很可能不会回复她，但她还是发送了消息过去，更何况此刻已至深夜。
　　没成想她刚放下手机，手机屏幕就亮了起来。
　　尤恩：[你说。]
　　尤恩：[说吧，我看看能不能帮。]
　　对方一连给她发过来两条消息，显然已经是那人的极限。
　　楚暮卿手指打字：[有个老式的内存卡，需要恢复里面的照片，你有办法吗？]
　　楚暮卿怕这样的要求会造成他的恐慌，又发送了一条消息：[做不到也没关系，我只是忽然想起来你懂这些，就随便问问，不是必须做到的。]
　　尤恩：[为什么]
　　楚暮卿：[什么为什么？]
　　尤恩：[有]
　　那边停顿了很久，才了消息过来：[有人今天找过我，让我帮忙，也是内存卡。]
　　他一口气发了那么多字，显然对他的心情造成了极大的影响，楚暮卿深知他的病情，回复：[你最近心情好些了吗？]
　　尤恩：[嗯]
　　楚暮卿问他：[小姨的身体呢？]
　　尤恩：[也好]
　　尤恩：[你来家里把内存卡带过来-我先看看]
　　楚暮卿想了想，回复他：[好的，如果没人能解决，我就带过去给你，可以吗？]
　　尤恩：[嗯]
　　楚暮卿思索了好一会儿，才指尖打字――最近有想工作的想法吗？
　　她打出来这一行字，又一个字一个字的删除掉。
　　又重新打下一行字：[尤恩，不要忘记吃饭，很抱歉，打扰了你休息，我以为你已经睡了。]
　　尤恩：[好、知道]
　　放下手机，楚暮卿又不禁吸了一口气。
　　尤恩是她的表弟，是她小姨家的孩子。
　　这个弟弟永远都是全家人的骄傲，从小到大考试都是第一，是妥妥的别人家的孩子，只是他心理问题十分严重，几乎已经到了和人交流困难的地步。
　　今晚能一口气和她发送这么多消息，着实是难为他了。
　　、
　　第二天去了公司，林熙去跟苏蕊提前请假。
　　她进苏蕊办公室的时候，对方正在小口喝茶，林熙一进去就闻到了满屋子的茶香。
　　她不禁嗅了嗅鼻子：“这种茶怎么这么香？”
　　苏蕊抿着嘴，小口的喝了一口茶，然后放下茶杯，一副果然如此的笑：“我就知道，你会有反应。”
　　林熙不解的眨了眨眼：“啊？”
　　“这个茶是我从安总办公室顺的，客户送她的。”苏蕊笑着解释：“反正我不觉得有什么特殊的香味，但是你却闻到了。”
　　林熙完全不明所以。
　　苏蕊看她这副懵懂的神态，不禁更觉得好笑了。
　　苏蕊问她：“你要尝尝吗？”
　　她说这话的时候一脸坏笑，似乎是故意在逗她。
　　林熙不明所以，笑了笑说：“好啊，谢谢。”
　　苏蕊淡定的端起茶壶，倒了一小杯，林熙主动走上前，端起了茶具上那透明的小玻璃杯。
　　她淡定的放到唇边，喝了一口，似乎是薄荷的味道。
　　确切的说，喝下去似乎有点类似于……喝酒的感觉。
　　脑子似乎一瞬间变得晕乎乎的，她喝完之后，醒了醒神，觉得这个薄荷味儿的茶也过于提神醒脑了。
　　“怎么样？”苏蕊似乎急切的想知道她的反应。
　　林熙实话实说：“很上头。”
　　“噗哈哈哈！”苏蕊笑起来：“我就知道。”
　　林熙好奇的问：“这是什么茶？”
　　苏蕊笑看着她，说：“你管它什么茶，你觉得上头不就行了？”
　　林熙不想再和她讨论茶，只看向苏蕊说道：“苏姐，我想让你给我批外出的假。”
　　公司有规定，公事外出需要部门领导和人事部主管的双重签字。
　　“我今早提前跟您说过了，秦锐东那张内存卡很快就会寄过来，我待会儿要去见那位专家，让他帮忙修复。”
　　“好，我帮你签字。”
　　林熙点了下头，把从前台领来的假条递上去，苏蕊在她签字的那一栏签了名字。
　　“谢谢。”
　　林熙接过来：“我不知道上午能不能回来，如果推迟到下午――”
　　苏蕊立刻说：“没关系，我给你兜着，放心吧。”她说完，又有些不确信的问道：“秦锐东那张卡里，真的有照片？”
　　林熙点了点头：“楚暮卿说里面有，在这种时候，秦教授没理由说假话吧。”
　　“我不是这个意思。”苏蕊笑道：“如果他真的拿出证据，显然你就成了他的救命恩人……”
　　苏蕊勾唇轻笑，话说半截。
　　林熙又皱了皱眉头，道：“我想帮他是因为不忍看他被小人所害，至于版权……我不会用对他这次的帮助去绑架什么的。”
　　苏蕊轻叹了一声气：“好，我懂了。”
　　林熙应了一声，起身去了苏蕊办公室，又向隔壁的人事部主管孙姐的办公室走去。
　　孙姐签完了字，林熙道了谢，出门前，孙姐又提醒她：“林熙，你的体检报告要尽快补交给我，两周之内可以吗？”
　　林熙怔了怔眉头，又笑：“当然可以。”
　　2
　　林熙拿着秦教授寄过来的内存卡走出公司，望着手机上王智禾发来的消息，正准备下台阶，她脑子忽然一阵眩晕。
　　差点直接从台阶上摔下去，好在有人及时扶住了她。
　　林熙一抬眼，是前台小姑娘钱沫沫。
　　钱沫沫稍微搀扶了她一下，问她：“你没事吧？”
　　林熙摇了摇头，笑了笑：“没事，谢谢。”
　　钱沫沫和一个脸生的女人站在一起，她之前没有见过，礼貌点了下头，对方也对她笑笑。
　　钱沫沫问她：“你要出差吗？”
　　林熙应了声：“嗯，出去一趟。”
　　钱沫沫欲言又止了会儿，问她：“需要我帮批车吗？你脸色看起来不太好，我让司机送你过去。”
　　林熙连忙说：“没事，我打车去也一样，没关系。”
　　她说完，又再一次道谢。
　　钱沫沫笑笑：“好吧，那你快去忙吧，不耽误你了。”
　　林熙点了下头，迈步走下台阶。
　　林熙前脚刚走，韩雅问她：“她就是那个金多宝？”
　　钱沫沫望着林熙离去的背影，双手捧胸：“是不是，她是不是很可爱？你是没见她女朋友，也很漂亮呢，她俩真是还般配。”
　　韩雅：“……”
　　钱沫沫问她：“怎么样？我的眼光是不是很好？对了，昨晚听说发生了一件事。”
　　韩雅问她：“什么？”
　　钱沫沫左右看看，见四下无人，才说：“我听暗恋保洁阿姨的保安刘大叔说……昨晚林熙女朋友来接她下班，SK娱乐的总裁冯子衿对她女朋友动手动脚，然后林熙下来正好看到。”
　　韩雅愣了一下：“然后呢？修罗场？”
　　钱沫沫摇了摇头，目光森冷道：“并不，是林熙直接开了一张支票给SK的总裁。”
　　韩雅直接惊住：“啥玩意儿？”
　　钱沫沫憧憬道：“这是什么霸总桥段啊，林熙开了支票给冯总，然后对冯总说，拿着钱给我滚，不要再出现在我的视线里，再让我看到你骚扰我女朋友，直接弄死你。”
　　韩雅：……
　　韩雅回忆了一下林熙刚才和她打招呼时，那副礼貌客气的样子，和钱沫沫口中描述的那个“霸总”似乎完全不一样。
　　“不会吧？”韩雅狐疑的看着她。
　　“怎么不会？”钱沫沫信誓旦旦的说：“这是暗恋保洁阿姨的保安刘大叔亲口说的，他也是听监控室小王说的，这是小王亲眼所见！”
　　韩雅：……
　　林熙上了出租车，又看了眼王智禾发来的地址。
　　那是西城区的一个小区的名字，东安里小区，四号楼1单元。
　　王智禾告诉她，对方是个大神，他问了一圈人才打听到的，林熙原本想约那位大神在东安里小区外面的咖啡厅见面的，但是王智禾说，大神不喜欢陌生吵闹的地方，让她直接去对方家里。
　　出租车越开越偏，半小时前车窗外还是一派高楼林立的景象，这会儿又成了和东城区差不多的情况了，到处都在修路，只是和东城区比起来，西城区属于郊区，确实有些荒凉。
　　林熙下了车，在保安处进行了登记，保安确认放行之后，林熙走进了小区，先给那位大神打了个电话过去。
　　然而电话那头没人接，她又打了一个，对方依旧没接。
　　林熙不禁蹙眉，这人到底什么情况？
　　不会是放她鸽子了吧？
　　她念头刚落，一条短信发过来。
　　――[在家]
　　林熙眼前一亮，在家就好，不过看这人惜字如金的架势，倒还真是和以前的楚暮卿有的一拼，都高冷的不行。
　　不过大神嘛，有点架子也可以理解，毕竟有才华的人都这样。
　　林熙立刻回复：[好的大神，我到您小区了。]
　　对方没再回复她，林熙按照地址来到了单元门前。
　　小区比较老旧，楼层也都建的不高，没有电梯，林熙一口气爬上六楼，敲响了601的门。
　　她敲了门之后，足足等了一分钟，里面依旧没有动静。
　　她还以为自己来错了地方，又确认了一下，是601，没错啊？
　　“有人吗？”
　　她又喊了一声，再次敲了几下门。
　　房门忽然被人从里面打开，林熙下意识抬头，是个高高瘦瘦的年轻男人。
　　对方脸色很白，却不掩秀气，头上戴着一顶黑色的棒球帽，遮住了大半张脸，穿着一件休闲的灰色卫衣，上面没有图案。
　　从他开门开始，就一直没有看林熙，目光也丝毫没有对视，只是一只手紧紧的抓着门把手。
　　林熙反应过来，立刻自我介绍道：“你好，我叫林熙，是新创传媒的员工，您应该知道我了吧？”
　　男人依旧低着头，不肯说话。
　　就那么僵持了将近二十秒，男人才松开了门把手，往旁边位置挪动了下，才说：“嗯。”
　　林熙终于松了一口气，随着他走近客厅。
　　客厅里干净整洁，地板被擦得一尘不染，和男人身上的穿着一样，全都干净的要命，林熙刚才在门口甚至扫了一眼他的鞋，白色球鞋也是干干净净的，应该是个极度讲卫生的男孩子。
　　这样一来，她就有点不敢下脚了。
　　人家客厅巨干净，她不好进去，但是……总不能问人家有没有拖鞋。
　　她念头刚落，对方已经从洗手间拿了拖把出来。
　　林熙：……
　　她懂了。
　　她抱歉的对那人笑笑：“不好意思啊，打扰您了。”
　　男人没说话，林熙只能轻手轻脚的走进去。
　　对方拿着拖把在她身后，她走一步，他就拖一次。
　　全程一直低着头，林熙走到沙发前，也不知道自己该不该坐下，好在茶几旁边有木质的老式板凳，她想了想，在板凳上坐下来。
　　对方拖完了地，又转身走回了洗手间。
　　林熙听着里面传出来的哗啦啦的声音，感觉对方是在洗拖布。
　　然而……她没有脚印啊！
　　没有脚印拖什么地啊！
　　等男人回来的时候，林熙已经适应了，毕竟大神么，有个性是可以理解的。
　　难不成是洁癖吗？
　　如果是这样，她就完全理解了。
　　对方隔着两米的距离，沉默了好一会儿，才抬起头来看她：“拿来吧。”
　　林熙反应过来，立刻把内存卡拿出来，同时站起身来，主动走向他。
　　在她走过去的时候，对方的目光一直落在她走过的“脚印”上。
　　林熙：……
　　再一次“弄脏”了大神家的地板。
　　而且大神似乎对她十分排斥，在她距离他三步远的时候就伸出手。
　　林熙隔着一段距离，远远的伸手递给他。
　　男人说：“你等一会儿。”
　　他说着，直接转身走向了二楼。
　　林熙一时间也不知道自己是不是该回板凳上坐下，但是一想到大神待会儿下了楼，看到她在他家客厅里乱走，不知道会不会又难受……
　　林熙想了想，愣是站在原地不敢动了。
　　而且这大神心未免也太大了吧，就这么放心她一个人在他家客――
　　念头刚落，她眼角余光就看到了头顶的摄像头在转动。
　　林熙：……
　　懂了。
　　这时，楼梯上传来一阵脚步声。
　　林熙还以为是男人回来了，转过身，站在电梯口的是个中年女人，阿姨的相貌是偏柔软那一类，眉眼间给人的感觉也很温柔。
　　女人走过来，笑看着她问：“姑娘，你是小恩的朋友吗？”
　　林熙笑道：“阿姨您好，我是为了工作上的事冒昧前来打扰。”
　　女人点了点头，又指着沙发说：“来，先坐吧。”
　　林熙想了想，又重新坐到那个板凳上。
　　客厅里的窗帘拉着，光线有些昏暗，她起身去拉窗帘，但是稍微一用力，腰被晃了一下。
　　林熙一个健步冲上去，立刻扶稳了她：“您没事儿吧？”
　　女人笑着摇了摇头，又拍了拍她的手：“多亏你了，小姑娘。”
　　林熙把她搀扶到沙发上，林熙又重新坐回了小板凳。
　　女人打量了她一会儿，觉得小姑娘人长得好，不禁动了说媒的心思，问道：“小姑娘，你有女朋友了吗？”
　　林熙笑笑：“阿姨，我结婚了。”
　　“啊？”女人的目光落在她身上，不禁有些遗憾的摇了摇头：“哎呀，我有个外甥女，你要是没结婚，我倒是……”
　　她没再说下去，反而有些不好意思的笑起来。
　　看样子这位阿姨对她十分满意，之后拉着她一直聊天，林熙也就陪着她说着话。
　　时间一晃而过，俩小时就这么过去了，等大神下楼的时候，窗外的太阳都没先前那么晒了。
　　男人迈步走下楼梯，他的动作很轻，脚步都没有声音。
　　从刚才的谈话中，林熙得知了这位天才少年刚从游戏公司失了业，听阿姨的语气，似乎是公司高层和员工闹了矛盾。她还得知了大神有严重的精神疾病，甚至已经到了和人沟通困难的地步。
　　“小恩……”女人喊他：“你给小林的那个什么卡修好了没有？”
　　男人没吭声，走近了林熙一些，又隔着一段距离，把手中的内存卡递给她。
　　于此同时，还给了她一个U盘。
　　林熙接过来，问他：“这是？”
　　男人言简意赅，依旧帽檐遮着眉眼：“备份。”
　　照片备份？
　　男人顿了顿，又补充：“太空幻想，蚂蚁地穴灵感……”
　　林熙眨了眨眼，是了是了，秦教授说的那本书的灵感，就是这个。
　　他能说出来，就说明真的恢复了。
　　林熙不免有些惊讶道：“您……这就修好了？这也太快了吧？”
　　这该是什么样的水平？别人都做不到的事，他却可以……
　　男人没吭声，依旧低着头。
　　他另一只手里拿着一包泡面，似乎是饿了肚子，准备去厨房。
　　林熙微怔，又连忙说：“谢谢！真的太感谢了！我代替秦教授也谢谢您！”
　　男人沉默了有十秒钟，才说：“没事。”
　　林熙想了想，又说：“很冒昧的问一句……听阿姨说，您在找工作是吗？”
　　从刚才阿姨话里的意思，林熙听出来了，哪怕她没有明说。
　　自从他失业以来，哪怕之前工作有了些存款，但依旧坚持不了多久，目前交水电费都有些困难，时间一久日子不免有些捉襟见肘，而最重要的是，她看着儿子整日里闷闷的，什么都不说，失业以来一直呆在家里闷闷不乐，似乎失去了活着的乐趣。
　　男人闻言没说话。只是身体微微颤抖了一下。
　　林熙连忙说：“啊……我的意思是，您听过创融集团吗？”
　　男人愣了愣，依旧保持沉默。
　　林熙笑了笑：“您水平这么高，如果您想找工作的话，我这边可以帮您写信到创融做推荐的。”
　　男人抬起头来，目光中有几分惊讶。
　　对面的女孩笑的温和，似乎是真心的相伴他，而不是空口说说。
　　男人嘴唇动了动，他没开口，倒是他妈妈先说了话：“真的吗？小林，你真的认识创融公司的人？那是大公司吧，工资待遇一定很好。”
　　林熙笑了笑：“是真的。”她又转向男人，道：“我的手机号您知道的，如果您考虑好了，可以随时联系我。”
　　她说着，又拿出了从提款机取的一沓钱。
　　她把钱直接放到茶几上，说：“感谢您的帮助，那我就先走了？”
　　男人愣了一下，没有说话。
　　林熙又对阿姨打了声招呼，转身向玄关的方向走去。
　　“这孩子……怎么还拿钱来了？快，还回去……”
　　男人反应了好一会儿，才拿起桌上被林熙放下的钱，想要追上她，他只是随手帮了朋友个忙，不应该收费的。
　　林熙转过身来，见状连忙摆手，笑道：“应该的应该的，您要是不收，倒会让我心里有愧。”
　　男人站在原地不动，林熙郑重道：“必须收下，不然我也不好交差。”
　　其实钱是她自个儿出的，如果能一次性解决，她就把钱都留下，如果不能解决，她就留三分之一。
　　她原本是这么想的，没成想对方真的是个“大神”，竟然真的把它修好了。
　　林熙坚持要把钱留下，哪怕男人追着她出了单元门，她依旧把手背着，坚决不收回。
　　男人无奈，只能又慢吞吞的回去了。
　　林熙回了下头，望着他清瘦的背影，不免又有些唏嘘。
　　这样拥有绝佳天赋的人，因为生病的缘故，似乎和人间烟火隔绝，似乎正是传说中那种天妒英才一般的存在。
　　创融那么大的公司，总会有适合他的工作的，而且她这也算为创融推荐人才了，林叔叔应该不会不答应她吧？
　　林熙走了之后，尤恩回了家。
　　他依旧第一时间去了洗手间，拿了拖布出来，把地面重新进行了清洁。
　　尤妈妈就那么看着他动作，等他拖完地，尤妈妈才说：“周六你暮卿表姐会来。”
　　尤恩动作一顿。
　　尤妈妈又说：“小楚栀也会来，你到那一天可以做做样子吗？”
　　尤恩抬起头，不解。
　　尤妈妈笑了笑：“像我这样，对小楚栀笑一笑，她就不会怕你了，你是她小舅舅啊，她又没别的舅舅了，孩子想亲近你，不要再冷着一张脸。”
　　一想到那个肉乎乎的小团子，尤恩垂下眸。
　　“嗯。”他又补充：“我尽量。”
　　尤妈妈：……
　　尤妈妈想到了什么，又说：“你之前不是有个好兄弟吗？姓陈的那个小孩，他结婚了没有？如果没结婚，能不能让他来家里，一起和暮卿吃个饭。”
　　她不提还好，一提，尤恩顿时激动起来。
　　情绪几乎控制不住，他极力的压抑着自己暴躁的情绪，以让自己不至于失控。
　　他大口的呼吸着空气，反复几次，终于冷静下来。
　　尤妈妈看到他这副样子直接吓坏了，连忙关心道：“怎么了，小恩，你犯病了吗？你今天吃药了吗？”
　　尤恩冷静下来，声音很低，却泛着冷意：“他那种人，配不上。”
　　尤妈妈不明所以：“怎么回事儿？你和他闹矛盾了？之前不是还说要一直……”
　　尤妈妈见儿子又激动起来，立刻收了声，完全不知道他们发生了什么。
　　、
　　林熙原本想直接打车回公司打下班卡的，算下时间，等她到公司的时候，显然也到下班的点了。
　　但是又想着再给秦教授把内存卡寄回去太浪费时间，干脆向楚暮卿拿秦锐东的联系方式，亲自给他送过去来的快。
　　她先跟苏蕊打了个电话，交代了一下过程，苏蕊那边开心坏了，说一旦拿下版权，说什么都帮她跟安燃申请那个传说中的员工福利。
　　林熙笑着挂断了电话，又给楚暮卿发消息：[秦教授的电话您有吗？事情解决了，照片也恢复了，接下来我打算直接给秦教授送过去。]
　　楚暮卿的消息很快回复过来：[你在哪儿？]
　　林熙：[出租车上呢，半小时估计到公司打下班卡，然后直接去见秦教授。]
　　――[我送你去。]
　　林熙望着那条消息，沉默了一会儿，回复她：[不用了，我自己打车过去也一样，而且你不是说今晚要先把卧室收拾出来吗？打包行礼？]
　　林熙又看了眼外面渐沉的天色，又给她发消息：[可能要下雨了，你早点回去吧，注意安全。]
　　楚暮卿没再回复她，半小时后，林熙回了公司。
　　新创传媒除了加班的员工外，大部分人都已经下班了，林熙回了办公室收拾东西。
　　陈颜还在忙碌着，她见林熙收拾东西准备下班，不免有些不甘心。
　　同样都是助理，林熙就可以被苏蕊指派着到处跑，而她却做一些琐碎的东西。
　　“你今天去哪儿了？”陈颜问她。
　　林熙应了声：“出去办点事。”
　　陈颜看她一眼：“什么事？”
　　林熙笑了笑：“秘密任务，不方便透露。”
　　她这么一说，陈颜就更来气了。
　　“林熙……”陈颜想到了什么，笑着问她：“你哪里找到的那么有钱的女朋友啊？我们就没你这种本事了。”
　　林熙听出了她话里的阴阳怪气，故意淡笑着反问：“有钱的吗？很多啊，你具体指的哪个？”
　　陈颜：……
　　很多？林熙到底勾搭了多少富婆？
　　还承认的这么干脆，着实有点下贱了！
　　林熙不想继续和她说下去，直接打了卡，正准备离开的时候，外面传来一声喊：“林熙在不在？”
　　林熙闻声回头，是楼下的保安大叔：“我在。”
　　保安大叔笑了笑：“你女朋友来接你下班了？”
　　林熙点了点头：“好的，谢谢大叔。”
　　她说着，又转过身，对陈颜笑着问：“你指的是开布加迪的那个女朋友吗？”
　　陈颜：……
　　林熙无奈的说：“唉，真的没办法啊，谁让有钱的女人都喜欢我这种中看不中用的小白脸呢，非要给我吃软饭，不吃都不行啊？”


第89章 
　　林熙和楚暮卿赶到H大的时候, 秦锐东刚从图书馆出来。
　　楚暮卿给秦教授打了通电话，秦教授立刻让她们去他办公室见面。
　　当林熙见到秦锐东的时候，她发现眼前两鬓斑白的老人哪怕依旧是那副乐呵呵的模样, 但气色相较之前显然是差了许多, 面容也连带着有些憔悴, 哪怕是极力的在掩饰，林熙也从他的神情中看出了几分有气无力。
　　“秦教授，”林熙拿出了U盘和内存卡, 直说来意：“您的内存卡已经做好了恢复, 而且所有照片都做好了备份, 您可以随时查看, 如果有问题可以再找我。”
　　秦锐东有些惊讶, 他接过林熙递过来的U盘，立刻插入电脑进行了查看, 果然如她所说，里面的过往照片全部进行了恢复，也包括那份当年的关键性证据。
　　秦锐东望着那一张张照片，眼中难掩激动, 就连握着鼠标的手都在微微颤抖。
　　林熙和楚暮卿对视一眼，都在对方眼中看到了几分庆幸。
　　楚暮卿其实是最明白他的。
　　她今天刚和秦小姐通过电话, 秦小姐坦言, 她父亲清白了一辈子，网上闹出了这种事, 因为陈明普和接连几个作者的爆料, 让他几乎这两天陷入了千夫所指的境地。
　　哪怕他依旧装作和往常一样, 正常去上课, 正常去食堂, 正常去图书馆看书，一切都和以前一样，但老教授为人一身傲骨，堂堂正正了一辈子，让他在那样的唾骂和污名之下，他定然是宁死也不肯受这份屈辱的。
　　所以秦教授能有这样激动的反应也不奇怪。
　　眼下，秦教授身子微微颤抖，许久不能开口，终于长舒了一口气。
　　他感激的望向林熙和楚暮卿，张了张嘴，却是说不出一句话。
　　此时此刻，任何的感激话语都显得有些苍白。
　　楚暮卿沉默片刻，主动开口打破沉默，她轻声提醒道：“老师，您写第二部，可要提前保存好证据。” 
　　秦锐东脸色微变，道：“放心吧，经此一事，老头子也长教训了。”
　　楚暮卿闻言，出于媒体人的敏感度，又不禁好奇道：“您和陈明普之间，除了当初那些，后来还发生过什么吗？”
　　林熙听了楚暮卿的发问，不由得也谨慎起来。
　　秦教授想了想，无奈一笑：“我和他说来话长，当初我在大学念书的时候，寝室有十个人，那时候条件不好，还都是大通铺，没你们现在这些孩子生活好……”
　　林熙和楚暮卿静静的听着，听秦锐东讲述了他和陈明普的那些过往。
　　秦锐东和陈明普大学毕业之后，秦锐东选择了继续念书，后来一路考下去，最后进了H大任教。
　　而陈明普却放弃了念书之路，满脑子都扎在了写书上面，然而在那个年代，陈明普的写书之路并不顺利，屡次碰壁，出版社压根就不会看他的东西，便直接退回去。
　　相较于郁郁不得志的陈明普，秦锐东反而通过多年的积累，终于让他大学时期构思的那部作品变得人尽皆知。
　　后来陈明普找到他，问他可不可以帮助他去出版社做推荐。
　　出于学生时代的情谊，秦锐东真的帮了他，然而他写的那些东西，编辑十分抱歉且为难的告诉秦锐东，陈明普所写的东西没有人会去看的，因为他完全模仿了国外的一本名著，只是换了个人名，并且用稚嫩的文笔去讲述了一样的故事，甚至都不如机器翻译出来的同时。
　　秦锐东那时候才知道，过去了这么多年，陈明普哪怕一直在坚持写作，却从来不懂得写作的初衷。
　　一部作品写出来，里面包含了创作者的激情，包含了作者的人生观价值观，他想要对世人传达的东西，会全部体现在作品里。
　　而陈明普显然不是。
　　秦锐东把编辑的话原封不动的告诉了陈明普，甚至主动提出，如果他想坚持创作，秦锐东愿意对他进行帮助。
　　然而陈明普却完全误会了他的意思，他羞愤的同时，却以为是秦锐东在搪塞他，在侮辱他。是秦锐东如今春风得意，便看不起他这样的人，陈明普放下狠话回到乡下，说迟早有一天会超过秦锐东，从此彻底消失在了京城。
　　秦锐东说完，不禁唏嘘的叹了一口气：“对写书的人而言，最大的污名莫过于抄袭，当年出版社的编辑说他抄袭，他便因此以为是我的意思，许是因为这个缘故，导致了他想要以同样的方式来报复回来吧。”
　　林熙听完抿了抿唇，没再说话。
　　当陈明普眼睁睁看着，他打心底里所认为的，和他同样水平的老同学，一跃成为了人尽皆知的知名作家，应该心里已经嫉妒的发狂了吧。
　　他充分展现了某些人类的恶劣本性，自己不求上进，却又嫉妒自私，想要通过投机取巧的方式获利，最终把秦教授的好心当成了高高在上的施舍羞辱，甚至完全恶意的去揣测了秦教授真心想要帮助他的用心。
　　这样的人她除了鄙视，实在无话可说。
　　之后秦锐东坦言，接下来他会报警，继而对法院提出起诉，等今晚报警之后，秦锐东今晚写一份声明，明日便会对网友们公开这件事的事实真相。
　　林熙和楚暮卿对此一致表示支持态度，又和秦教授聊了一会儿，俩人起身告辞。
　　林熙刚站起身，秦锐东又道：“小林，你等一下。”
　　林熙微怔，不解的望向秦教授：“您还有事？”
　　秦锐东笑看了楚暮卿一眼，楚暮卿淡声对林熙道：“我出去等你。”
　　楚暮卿说完，直接走向办公室房门的方向，林熙则保持着站立的姿势，不解的望向秦教授。
　　等楚暮卿出了办公室的门，他欲言又止的看了林熙一会儿，忽然说：“小林，如果你公司需要这本书的――”
　　“不不不……”林熙赶忙打断他，笑着说：“秦教授，您可能误会了，我并没有代表新创传媒。”
　　秦教授眼中涌出了几分惊讶：“不是代表新创传媒，你这孩子……”
　　这孩子不是因为他这本书的电影版权才帮他的？
　　林熙明白了，老教授怕不是想报答她？
　　“内存卡能恢复也不是我的功劳，只是举手之劳，我的作用就只是牵了条线，”她半开玩笑的说：“我可不敢居功啊，秦教授，如果您真的非要把‘功劳’算在我头上――”
　　秦锐东望向林熙。对面的孩子笑的一脸善意，她还眨了眨眼，带了几分俏皮的可爱。
　　秦锐东沉声说道：“你说吧，想要什么，只要老头子我有。”
　　无论林熙想要什么样的报答，他都愿意尽量去满足。
　　林熙想了想：“那等您第二部开始写的时候，请您给我看先行版吧。” 
　　秦锐东怔了怔：“只是这个？”
　　林熙继续笑：“这还不够啊？您这本书我看的停不下来。”她又有些失落的抱怨道：“而且我因为太过好奇，追到一半的时候就提前去看了第一部的大结局，谁知道正好卡在了地球气温两极分化那里……您第二部开始写了吗？” 
　　原本还是压抑的气氛，因为林熙的故作抱怨，秦锐东直接被她这副样子逗笑了。
　　“您别笑啊……”林熙刚才还是为了活跃气氛，现在她是真的想知道剧情了，连忙问：“主角的朋友那里，他朋友要创建教派，鼓动全人类跪拜神，说世界变成这样不外乎是人类有罪，只要向神祈祷就可以免于神的惩罚，所以呢？第二部他教派能创建成功吗？那主角探索新家园回来，会不会对抗他的教派？科学和邪教的较量？正义对抗邪恶？那人类呢，站主角还是站他朋友？” 
　　秦锐东见她一连串的发问，不禁乐呵呵的笑起来，又不禁有些得意的问她：“丫头，这本书有这么好看吗？”
　　林熙：“……”她不禁苦笑着看他：“这还用问吗？”
　　秦锐东卖了个关子，笑道：“已经开始在写了，你要是想提前看后面的，回头多来H大找我喝茶。”
　　林熙眨了眨眼：“真的？”
　　“真的。”秦锐东点了点头，笑道：“我随时欢迎你。”
　　“那真是太好了，我是不是全世界第一个能看到第二部的读者？”林熙又玩笑道：“如果是这样，其他读者们肯定要羡慕死我。” 
　　秦锐东望向林熙的目光愈发和蔼，以前见过林熙两次，这孩子都是和楚暮卿一起，却站在一旁规规矩矩的，也不怎么插话。
　　此刻秦锐东又怎么听不出来，林熙是在故意哄他高兴。
　　“对了秦教授……”林熙想了想，又说：“里面出现了很多物理学上面的专业名词，我每次看到相关的内容，都要去查好久……”
　　秦锐东笑着看了看她，道：“你若是感兴趣，不觉得枯燥的话，以后和小楚一起来，H大图书馆藏书众多，哪里不懂直接问我。”
　　林熙眉眼弯弯的笑起来：“好的，您可要说话算话！”
　　秦锐东点点头：“放心，老头子言出必行。”
　　、
　　林熙和楚暮卿两人回了家，晚饭过后，林熙洗完澡穿着睡裤，屈起膝盖，把书放到膝盖上在那儿看书。
　　时间还早，小家伙在客厅里看动画片，林熙看的入神，哪怕电视机里传来阵阵声响，她也听不到电视上在演什么。
　　楚暮卿从柜子里拿出了几件接下来要换洗的衣服，把其他的全部叠整齐，又放到箱子里。
　　林熙原本想要帮她一起收拾的，但是被她拒绝了。
　　一来是家里的东西不是很多，二来是柜子里有她换洗的内衣裤，林熙帮她一起收拾实在有些难为情……
　　楚暮卿挥去了脑海中那些乱七八糟的想法，拿起了手边的胶带，又将满满当当的纸箱子封好。
　　就在刚刚，林熙再一次对她说，搬过去的房子可能真的很小。
　　但是或大或小又有什么关系呢，仓促之间她真的找不到合适的房子，如果不是那人提出来，指不定她现在在到处找租房中介。
　　老小区一旦入了夜很安静，楼下几乎不会有声音传上来。
　　卧室里的灯敞着，一室明亮，等把柜子里的冬装收入另一个纸箱，原本打算直接出卧室。
　　这时，床上的手机响了起来。
　　楚暮卿看了眼屏幕上的显示，是楚涂信发来的消息。
　　楚涂信：[暮卿，老太太生日，你会回来吗？]
　　楚暮卿眉头微蹙，沉默了会儿，在床边坐下来。
　　过了将近有一分钟，她才回复：[嗯，回。]
　　楚涂信：[那就好，我还怕你不回来呢。]
　　楚暮卿：[怎么会。]
　　楚涂信：[服了。]
　　楚涂信：[你要是不回来，那些智障又要借机编排你，说你不孝，家族企业就这一点不好，股东之间沾亲带故的，你表姑她老公都换了三任了，第一任丈夫都特么还在公司当主管，老爷子要是知道是这个后果，指不定气的要从棺材里爬出来。]
　　楚暮卿起身走到窗边，天空尽是一片漆黑，楼下光线昏暗，风也刮的有些急。
　　老太太的生日她去年没回去，确实造成了这样的后果，在楚二叔一通鼓动下，公司的股东们对她颇有微词。
　　这一年却是非回去不可了，只是――
　　若是回楚家，显然她继妹楚荆蓝也会带着莫北辰一起回去，给老太太贺寿，到时候楚荆蓝必然又是对她明里暗里一通嘲讽。
　　只是，楚荆蓝从高中开始就喜欢莫北辰是她的事。
　　后来想想，楚荆蓝喜欢莫北辰也不是毫无预兆，只是她一直忽视了。
　　从高中时候开始，楚荆蓝就有意无意的暗示过她，甚至每次楚荆蓝见到莫北辰来家里，都会提前打扮，只是那时候她并没有把莫北辰放在心上，因此完全忽视了楚荆蓝的那些话和行为。
　　至于后来，楚荆蓝和莫北辰上床也是他们两个的事，只是碍于她和莫北辰曾经和她订婚的关系，楚荆蓝对此便一直耿耿于怀。
　　事后楚荆蓝对她一通解释，还说要把莫北辰让出来――
　　然而她从未把两人放在心上，自始至终都没有。
　　哪怕莫北辰当年没有和楚荆蓝发生关系，又那么凑巧的被她撞破，她迟早也会和莫北辰提出取消婚约。
　　楚暮卿思忖良久，还是给苏蕊打了通电话过去。
　　苏蕊那头显然正在看手机，几乎秒接。
　　“怎么了？”苏蕊问她：“你和林熙还没休息？”
　　“……”楚暮卿沉默片刻，直说道：“老太太生日快到了。”
　　手机那头，苏蕊语气听着无比的震惊：“什么意思？你今年要去啊？楚荆蓝和莫北辰也会去吧？那你回去干嘛啊？这俩大傻逼――一个心机婊，一个妈宝男，都不是什么好玩意儿！”
　　楚暮卿望着她发来的消息哑然失笑。
　　比起她的无视，苏蕊和程初墨要更加痛恨莫北辰和楚荆蓝。
　　用她们俩人当初的话说，莫北辰这人，人长得不错，工作能力也可圈可点。但最不能让人忍受的，就是他是个妈宝男，再加上后来这人和楚荆蓝上床的事儿，就更让她们恶心了。
　　楚暮卿淡声道：“嗯，非回不可。”
　　苏蕊说：“行吧，等你拿到公司，让那些人全滚蛋吧，看着就膈应人！”
　　她又忽然提议：“干脆让林熙陪着你一起回去呗？”
　　楚暮卿怔了怔，想了一会儿，才说：“我家里的事情，没道理让林熙掺和进来。”
　　苏蕊直接无语了：“那要她何用？除了用来上床，还有啥用吗？”
　　楚暮卿：……


第90章 
　　隔日, 楚暮卿送她上班，丝毫没提老太太生日会的事情。
　　林熙一路上都在补觉，她精神最近实在不好, 之前的梦境总是千奇百怪, 做完就忘, 昨晚的梦境却逐渐变得清晰起来。
　　那是一片璀璨的星河，低头望向脚下，一颗颗闪着光的小星星铺就了一条金光闪闪的道路。
　　她就站在那一颗颗小星星上面, 时间仿佛在那一刻静止, 整个浩瀚的宇宙中只剩了她一个人。
　　意外的是, 在那个安静而又浪漫的天马行空的梦境里, 她脑海中想的却是, 为什么只有她一个人，楚暮卿又去了哪里。
　　念头刚落, 楚暮卿就在她梦里出现了。
　　那人身着华丽的高定晚礼服，款款向她走来，她每走一步，脚下的星子便愈发璀璨明亮一些。
　　林熙觉得这样的楚暮卿简直太美了, 简直像是神女一般，在时刻抨击着她这个凡人的内心。
　　她在想这样有气质而且身材绝佳的美人是真的存在的吗？
　　那一刻她想的是和仙子就地结婚。
　　可又转念一想, 她和楚暮卿好像已经结婚了……
　　林熙惊讶的问她：“为什么你会在这里？而且……为什么你要穿的这么正式？”
　　楚暮卿深情款款的望着她, 目光比小星星还温柔，她说：“宝贝, 当然是为了包养你。”
　　林熙：……
　　哪怕是个梦, 林熙也觉得有点荒诞。
　　楚暮卿喊了她宝贝, 还那么温柔的喊了她宝贝, 还口口声声说要包养她。
　　……这完全不是楚暮卿能说出来的话。
　　这个荒谬的梦境着实把她吓坏了, 楚暮卿那样的女人，只可远观，远远的看着就已经让人心里十分满足了。
　　一定是办公室陈颜对她阴阳怪气的那些话，让她日有所思，这些话又和《太空幻想》的内容又结合起来。
　　林熙一路上都是闭目养神的状态，整个人都蔫蔫儿的。
　　楚暮卿也便全程保持了安静，生怕打扰到她休息。
　　车开到新创大厦前，楚暮卿轻轻踩了刹车。
　　林熙睁开眼，望了眼窗外：“这么快就到了？”
　　楚暮卿担心的看了她一眼，问她：“昨晚熬到很晚？”
　　林熙有些抱歉的说：“嗯，以后不会了。”
　　她没立刻下车，犹犹豫豫的看了楚暮卿一眼，又低下头，过了会儿，她又小心翼翼的抬起头，望着楚暮卿眨巴眨巴眼。
　　楚暮卿：……
　　这人怎么了？
　　林熙沉默了好一会儿，才问楚暮卿：“我问你个事儿。”
　　楚暮卿轻轻点头：“嗯，你说。”
　　林熙缓缓开口：“你将来和我离了婚，你会再和别人结婚吗？”
　　楚暮卿微怔片刻，审视了她一会儿，好笑的视线落到她脸上：“你很担心我再和别人结婚？”
　　林熙果断点头：“当然了！”
　　楚暮卿望着她的眼睛，问：“为什么？”
　　林熙笑了下，目光逐渐变得亮晶晶的：“当然是仙子不可以被凡人染指，凡人配吗？凡人不配！”
　　楚暮卿：……
　　楚暮卿看了她一会儿，顿时无奈的轻叹了一声气。
　　就权当林熙夸她了。
　　“好，听你的，不和凡人结婚。”
　　林熙心里顿时有些小得意：“这就对了。”
　　林熙打开车门下车，没成想楚暮卿会跟着她下来。
　　正迈步往公司方向走的时候，楚暮卿拉了下她的胳膊。
　　林熙愣了愣，转身：“啊？还有事？”
　　楚暮卿往前倾了倾身子，伸手抱了下她，又揉了揉她柔软的头发。
　　林熙还没反应过来的时候，楚暮卿已经松开了她：“去吧。”
　　林熙站着没动，又往左右方向看看。
　　她不解的问：“――可是没有人能看到？那我们秀给谁看？”
　　她话音刚落，苏蕊拎着包走过来。
　　林熙看到苏蕊的一瞬间，不由得讪讪开口：“哦，竟然是秀给苏蕊看的。”
　　苏蕊暧昧的目光在她和楚暮卿脸上来回转，最后看向楚暮卿，意有所指的笑着问她：“你们在做什么？”
　　林熙有点尴尬。
　　楚暮卿却神色如常，淡声对她说：“我们在秀恩爱。”
　　林熙：……？？？
　　苏蕊也跟着惊了，她震惊的望着楚暮卿，实在不相信这话是楚暮卿能说出来的。
　　“秀……恩爱？”苏蕊不解这俩人玩哪一出，“你们秀给谁看？”
　　“林熙说，是秀给――”楚暮卿正要开口。
　　那个你字还没说出来，林熙已经伸出了手，一只手抓着她的胳膊，另一只手已经捂上了她的唇瓣。
　　林熙背对着苏蕊，哀求的看着她：“求你别说了……”
　　林熙又说：“你答应我不说了，我就松手。”
　　楚暮卿眨了下眼睛，示意她会配合。
　　林熙狐疑的看了看她，终于松开她。
　　苏蕊在一旁都看惊了。
　　“你们……”苏蕊又看了眼身后新创大厦顶上的巨大logo，然后说：“你们尽量别这样，真的，我还以为我睡糊涂了在做梦呢，你们如胶似漆我懂，但是在公司门口这么拉拉扯扯，实在有损我们公司的形象。”
　　林熙：……
　　楚暮卿勾了下唇角，没再说话。
　　楚暮卿离开后，林熙进了公司。
　　在她连续打了好几个哈欠之后，觉得这样下去不行，这样的状态她今天很可能会撑不下去，就提前去茶水间倒了杯咖啡。
　　办公室里的人还没来齐，哪怕来了的也都趴在桌上补觉。
　　昨天孙姐刚群发了邮件，说检查了考勤之后发现有帮忙代打卡的情况，希望大家都能注意点，按时来上班。
　　虽然语气比较委婉，但是大家都明白了她的意思。
　　林熙喝了杯咖啡，依旧觉得脑子晕乎乎的，今晚还是不能熬夜了，哪怕书再好看，也不能熬夜了。
　　八点五十分的时候，苏蕊给她发微信，让她去她办公室。
　　一推门进去，苏蕊直说道：“秦锐东发了声明，你看了吗？”
　　林熙愣了一下：“还没有，什么时候发的？”
　　苏蕊把手放上鼠标，示意她过来看：“五分钟之前。”
　　林熙走过去，望着那条微博，点赞数和评论数已经足够到上热搜的程度。
　　之前秦锐东事件一出来，导致了全世界都在骂他抄袭。
　　如今真相曝光，几乎不用想都知道局势已经逆转。
　　苏蕊给她把评论区打开，点赞数最多的就是那条：[老秦，对不起，我向你道歉。]
　　接下来被顶到热门评论的几条也全都是道歉。
　　再往后，有个网友专门@陈明普的也被顶上了热评。
　　――[死扑街，脸疼吗？你写的东西有人看吗？还人家老秦抄袭你？老秦的律师函收到没？卷铺盖逃国外还是登门道歉求饶？]
　　看到网络上的局势一片大好，接下来就是走法律程序，林熙终于松了一口气。
　　事情终于暂时告一段落，这也是大家都想看到的结果。
　　苏蕊抬头问她：“你和楚暮卿什么情况？”
　　林熙愣了下：“什么什么情况？”
　　苏蕊直接无语了：“你们在公司门口拉拉扯扯？搂搂抱抱？是生怕别人看不到你们很恩爱？”
　　林熙想了想，回答的一本正经，理所当然：“还真是，就是生怕别人看不到。”
　　苏蕊：“……”
　　苏蕊直接指着办公室的门，大咧咧往后一靠，冷着语气说：“看到那扇门了吗？”
　　林熙眨眼。
　　“现在，立刻，马上！给我出去！我一天都不想看到你！”
　　林熙眨了眨眼，笑着问她：“你是不是嫉妒了？”
　　苏蕊深吸一口气，微笑着问她：“林小姐，请你回到你的工作岗位上，认真工作可以吗？还有一分钟九点了哦。”
　　林熙同样回以微笑：“好的。”
　　秦锐东的事情经过了一上午的发酵，到了中午的时候，陈明普三个字再一次被顶上了热搜，而这一次他不再占据舆论高地，是被骂上去的。
　　之前还是一副信誓旦旦锤秦锐东抄袭的模样，等秦锐东拿出了证据，他却彻底的销声匿迹。
　　网友们都在等陈明普出来道歉，亦或是狡辩，但显然只要他站出来，无论道歉也好，狡辩也罢，事实摆在那里，孰是孰非也都一目了然。
　　林熙刷微博的时候，苏蕊的电话这时候打了过来。
　　林熙接起电话，笑着问她：“怎么了？”
　　苏蕊声音透着几分严肃：“林熙，我方才接到消息，听说，SK娱乐的合作方律师事务所，会代表陈明普和秦锐东打这场官司。”
　　林熙愣了下：“SK娱乐？这岂不是证明了，秦教授这事儿真是冯子衿干的？”
　　苏蕊应该是在剧组，那头的动静闹哄哄的，苏蕊说道：“在我们看来显然就是做实了的，不然又怎么会这么巧合，偏偏是和SK娱乐有合作的律师团来接手？”
　　林熙皱了下眉头。
　　冯子衿这人行事手段着实太过下作。
　　“这下秦教授也许会有麻烦了，金科律师事务所是出了名的不要脸……你去和秦教授提个醒，无论真假，先让他有个准备。”
　　林熙应了声：“嗯，我知道了。”
　　挂断苏蕊的电话，林熙没立刻给秦锐东通话，反而是从手机里翻出了林舟融的手机号。
　　她思索再三，还是给林舟融打了电话过去。
　　电话另一头，林舟融正在开视频会议。
　　他望了眼桌上的手机，原本并不想接，一看是林熙来电，还以为自己看错了。
　　林舟融整理了一下西装，对电脑屏幕说道：“诸位稍等片刻。”
　　他说着，拿着手机离开了电脑屏幕，走出了办公室。
　　等他人一走，屏幕中几位西装革履的男人面面相觑。
　　是什么样重要的人物，能让林舟融中断视频会议？要知道，哪怕是林太太来电，林舟融在开会的时候都未必会接。
　　林舟融关上办公室的门，沉声问电话另一边：“林熙，有事么？”
　　林熙抱歉的声音在另一边传来：“林叔叔，我有没有打扰您？”
　　林舟融笑了笑：“没有，说吧。”
　　“嗯……”林熙一边想一边说：“是这样的，我听说创融集团，有个很厉害的律师团队……”
　　林舟融下意识蹙眉，问她：“你惹麻烦了？”
　　“不是不是……不是我……”林熙连忙解释：“是我很喜欢的一个作者，名叫秦锐东。”
　　她说着，就把事情的经过大体一说。
　　林舟融明白过来，笑道：“还以为是什么事，当然可以，回头我交代秘书去办。”
　　林熙那头语气激动，反复对他道谢。
　　挂断电话，林舟融给秘书打了个电话，交代几句，重新回了办公室，继续开会。
　　、
　　网友们等了一天，也没等到陈明普再次站出来发声。
　　临到下午五点，却等来了金科律师事务所首席律师秦名瀚的一条声明，他微博发的很简短，意思是会代表陈明普和秦锐东打这场官司。
　　林熙看到消息的时候没什么反应，倒是苏蕊气的破口大骂。
　　林熙给她倒了杯水，笑道：“您先消消气。”
　　“我怎么消气？”苏蕊余怒未消，反而有了愈演愈烈的趋势：“秦名瀚我查过，这人很有一套，金科首席，无理也能搅三分。我算是明白冯子衿什么用意了！”
　　林熙点了点头，接话：“故意拖延时间，让秦锐东无暇顾及版权，官司要是打上个一年半载，她就有足够的时间再逼秦教授就范。”
　　苏蕊叹了一口气：“可不就是？我觉得这事儿谁撞上都恶心，就连我都看不下去了，这是什么意思？欺负秦锐东是个本分的写书人？不如她SK有权有势？”
　　林熙安慰道：“您先消消气，万一有转机呢？”
　　苏蕊气呼呼的一边摇着头，一边刷着手机，道：“还能有什么转机？突然出现个白武士救场？等等――”
　　苏蕊惊讶的看着手机屏幕，还以为自己看错了。
　　她又看了好几眼，不解的望向林熙：“什么情况？”
　　林熙好笑的看着她：“啊？出现白武士了？”
　　苏蕊把手机屏幕调转，递到她眼前，问她：“你听过，中城必胜客吗？”
　　林熙笑了笑，故作疑惑的问：“什么？”
　　苏蕊对她解释：“创融集团的律师团队，建立至今未尝一败，网友戏称――中城必胜客。他们刚转发了秦名瀚的微博，说‘恭候大驾’，虽然只有四个字，但是好霸气！！”
　　林熙点了点头：“所以，创融集团要帮秦教授打官司了？”
　　“是啊……”苏蕊又不理解：“不对啊？就算是安燃，也没本事能调动创融集团的律师团队啊？”
　　林熙心虚的低下头，说：“可能是，人家白武士看不下去了吧。”
　　苏蕊想到了什么，疑惑的看向她：“我忽然反应过来，你也姓林。”
　　林熙眨了眨眼，摇头：“不不不……我不姓林……”
　　“……”苏蕊无语的看她：“要不要这样啊？我还什么都没说呢？”
　　林熙淡咳一声：“你别乱想啊。”
　　“也是。”苏蕊轻笑一声，看她：“你要是林家的人，姐姐我肯定每天好好招待你，好求你给我升职加薪。”
　　林熙也跟着她笑：“您看我像吗？”
　　苏蕊：“……不像，你和林历城，完全不像一个妈生的。”
　　林熙：……
　　她主动拿起苏蕊桌上的水杯，给她续上水，放到她桌上，不动声色的离开了办公室。
　　到了下班的点，林熙打完卡出了新创大厦。
　　她心情大好，在大厦外面看到了买棉花糖的小摊子，一时兴起去付了钱。
　　楚暮卿远远的在车窗里看到她在那买棉花糖，同时眉眼堆着笑，在和卖棉花糖的年轻小姑娘聊着什么。
　　等林熙买完了，找了一圈才找到了楚暮卿的车，她快步走过来。
　　打开车门上了车，楚暮卿歪头向她看过来的时候，她唇角还挂着笑。
　　楚暮卿凝眉，又不动声色问她：“聊什么聊的这么开心？”
　　林熙笑着说：“那个小姑娘是隔壁大学大四学生，然后趁着我们下班的时间过来摆摊，现在的小姑娘真好，能放下面子，认认真真赚钱。”
　　楚暮卿淡淡应了一声，又问她：“你就买个棉花糖的功夫，能知道这么多？”
　　林熙理所当然的应了一声：“那当然了，我曾经梦想当小老板，所以每次买什么，都喜欢和老板聊聊天，久而久之就练出来了。”
　　楚暮卿扫了她一眼，问她：“你的牙能吃甜的？”
　　林熙把手中的粉色棉花糖递给她，满脸灿笑：“给你买的呀，你吃过吗？”
　　楚暮卿微怔：“给我买的？”
　　林熙点头：“是啊，我又不能吃，拿回家给崽崽的话不知道会不会化了，你吃吧，吃完再回去，别让她看着又说咱们吃独食。”
　　楚暮卿：……
　　楚暮卿顿时哭笑不得，只能接过她手里的棉花糖。
　　楚暮卿小口吃的时候，林熙就在一旁看着她。
　　她牙不好，不能吃甜的，但是楚暮卿吃了就等同于她吃了，哪怕在一旁她羡慕的不行。
　　楚暮卿察觉到她的视线，思索了片刻，又把棉花糖递到她嘴边。
　　林熙愣了下。
　　“要吃吗？”楚暮卿问她：“就吃一小口？”
　　“一小口……”林熙歪过头去，拒绝：“也不行，别诱惑我，我是不会被它勾引的。”
　　回去的路上，部门的群里发了一条链接。
　　新创传媒决定进军网大，开拍网络电影和电视剧，而那部如今大热的仙侠小说便是首选。
　　那条链接点开之后便是那部小说，林熙一路上都在看。
　　她看的津津有味，以至于到了小区门口她还在追。
　　楚暮卿把车开进小区，在停车位停好，一歪头，就看到林熙正唇角挂着笑，聚精会神的将全部的精力都放在那本书上。
　　楚暮卿喊了她一声：“林熙。”
　　林熙完全听不到。
　　楚暮卿只能扯了下她的胳膊，再次轻声喊她：“林熙。”
　　林熙反应过来，看了一眼窗外：“啊？到站了？”
　　楚暮卿好笑的看她：“什么到站了，到家了。”
　　林熙笑起来，不好意思道：“我看的太入迷了，抱歉啊……”
　　楚暮卿好奇的看了看她，不禁问道：“你在看什么？”
　　林熙说：“一本小说，我们公司打算买下版权，然后开拍，提前发到群里让我们提提意见。”
　　楚暮卿本来对这些不感兴趣，但是碍于林熙这副着迷的样子，不由得有了几分好奇：“有这么好看？”
　　林熙立刻点头：“真的好看！”
　　楚暮卿问她：“是讲什么的？”
　　林熙笑着对她解释：“讲的是女主Alpha本来是天神，下凡历劫，然后一边修炼一边谈情说爱的故事。”
　　楚暮卿一知半解：“你喜欢这样的故事？”
　　“不是不是……”林熙再一次解释：“这本书的重点，它压根不是天神下凡历劫哈哈哈哈哈！”
　　楚暮卿好奇的问她：“那是什么？”
　　“她每历一次劫，就换一个副本不是？”林熙眼角眉梢持续挂着笑：“中间会经历好几百年的时间，历朝历代。”
　　楚暮卿认真的听着，谁知道林熙下一刻就说：“她每换一个副本，都会换一个老婆，你能懂吗？”
　　楚暮卿眸色逐渐冷下来。
　　“你不觉得很刺激很带感吗？那么多优秀的Omega，全都和女主产生一段缠绵悱恻的爱情故事，那么多啊！那么多……”
　　林熙说着说着，察觉到楚暮卿愈发冷淡的表情，不由得没了气势。
　　楚暮卿淡看她一眼，就连声音也变得冷冷淡淡的：“你喜欢这样的故事？”
　　“不！不喜欢！别冤枉我……”林熙下意识的改了口，又义愤填膺道：“我觉得这本书好无聊，在这个一A一O制的社会，为什么要写这种东西出来呢？”
　　楚暮卿没说话。
　　她又补充：“呸！三观不正！”


第91章 
　　1
　　临睡前, 楚暮卿接到了苏蕊的电话。
　　俩人聊了一会儿，最后又聊到了林熙头上。
　　“楚暮卿，林熙姓林。”苏蕊忽然郑重的说：“林熙姓林, 你不觉得有问题吗？”
　　楚暮卿不解：“嗯？”
　　“你有没有看热搜啊？创融集团的律师团接了秦锐东的官司, 公开和金科首席叫板, 完全就是满级大佬虐新手村的意思。”
　　楚暮卿笑了笑：“办公室的同事在说。”
　　“是啊，这下秦教授该放心了，只是以前也没听说秦教授和创融集团有来往啊？而且怎么就这么巧合, 金科首席秦名瀚刚发了微博, 创融集团就转发了, 这事儿也太奇怪了……”
　　苏蕊欲言又止, 又问楚暮卿：“你说, 有没有可能，是林熙在背后搞得鬼？”
　　“林熙？”楚暮卿微微一怔。
　　视线略过去, 那人正在客厅里收拾行李。
　　听着她的声音，林熙回过头来，手里正拿着一个小礼盒，右手拿着几个鸡毛掸子, 笑着问她：“啊？这个不用装进去吗？”
　　楚暮卿抿了抿唇，点了下头：“要装。”
　　她说完, 林熙笑了笑, 把那个小礼盒放到了箱子里。
　　“怎么会和她有关系？”楚暮卿压低了声音，不着痕迹的对电话那头的苏蕊道。
　　“怎么没关系？”苏蕊煞有介事的道：“林熙也姓林, 而且我提前收到了消息, 说秦教授的官司是由金科律师事务所接手, 这事儿我就和林熙说了, 让她去提醒秦教授, 紧接着就是创融集团那么恰好的出手，前后只差几分钟的时间，哪里又有那么巧合的事儿？”
　　楚暮卿微微蹙眉：“可她……”
　　“什么可她……”苏蕊打断她：“你看啊，林熙也姓林，又恰好进了新创传媒工作，新创传媒是创融集团旗下的，就没有可能，林熙是林家人吗？”
　　苏蕊仿佛名侦探上身，不等楚暮卿开口，她又转了口风，继续说道：“不过我看林熙这人，怎么说，平时也没什么富二代气质？除了工作能力出色一点，态度端正一点，长得好看一点之外，哦，还挺会照顾人，其他优点倒是找不太出来……”
　　楚暮卿：……
　　苏蕊到底是在贬林熙还是在夸林熙？
　　“我的意思是，哪怕她真的是林家人，可能也不太可能是林氏嫡系，应该和林舟融是出溜拐弯，八竿子打不着的远房亲戚？”
　　楚暮卿不禁又歪头看了林熙一眼，那人正在拿着鸡毛掸子掸灰尘，垫着脚正努力往上够。
　　楚暮卿不动声色的压低声音道：“她是什么人，对我没什么影响。”
　　“我就是跟你聊这个事儿么……”苏蕊沉默片刻，又道：“其实也不是完全没影响，以前我还一直担心她是你二叔派过来的，但是如果她是林家人，哪怕和林家家主那一脉关系不深，但顶着林氏的旗号，楚家人也自然不敢再轻视你。”
　　楚暮卿顿了顿，才说：“如果是这样，就更不能让她掺和进来了。”
　　“什么意思？”
　　楚暮卿从沙发上站起身，走向卧室的方向，推开房门进去。
　　‘啪嗒’一声，房门关上。
　　楚暮卿这才对电话那头说：“这样她会为难的。”
　　“什么为难？”苏蕊无语道：“她怎么会为难？哦……你是说，她和林家关系不深，又打着林家的旗号给你撑场子对吧？”
　　楚暮卿没应声。
　　哪怕如此，林熙也没有理由帮她。
　　也不止是这个，而且苏蕊的推测完全毫无依旧，仅仅也只是推测而已。
　　“这又有什么的？”苏蕊笑道：“林家小林总那么多，楚家那群人又哪里知道究竟是哪个小林总？再者说了，林舟融家里不是有个传闻中的三小姐么？楚二叔只要误会林熙就是林家那位三小姐，你以后接手了公司，不就方便多了？”
　　楚暮卿：……
　　楚暮卿沉默了会儿，拒绝道：“回头再说吧。”
　　苏蕊知道她不想再聊下去，以楚暮卿的性格是这样的，永远都是自立自强，不过她也的确有这样的本事，无论什么事，仿佛只要给她时间，她终究能够找出来解决办法。
　　“对了……”苏蕊想起了什么：“你不是有个小表弟吗？叫尤恩的那个小帅哥？”
　　楚暮卿顿了顿：“怎么了？”
　　“前几天我遇到你公司的排版编辑姐姐了，她跟我说尤恩小帅哥在找工作，在家里失业了好一阵子了。”
　　楚暮卿应了声：“嗯。”
　　“啊，我的意思是，我手下还缺一个助理，林熙虽然进了公司没多久，但是无论是秦锐东的事儿，还是之前处理热搜，都做的挺漂亮的，她估计很快就不会跟着我了，安总对她也挺满意的。”苏蕊说：“如果是这样的话，你让小帅哥来我们公司试试？”
　　楚暮卿想了想，道：“尤恩最近心情不太好，在吃药。”
　　“啊……这样。”苏蕊沉默了会儿，才抱歉道：“不过也是，让他这样的人才给我当助理，确实大材小用了。”
　　挂断电话，楚暮卿出了卧室，回到客厅。
　　林熙正在拿着胶带封纸箱，小家伙就在一旁静静的看着她。
　　林熙封好了箱子，伸了个懒腰站起来，看着楚暮卿出来，笑着问她：“是谁打来的电话？”
　　楚暮卿挥去了脑海中苏蕊那通毫无根据的推测，应道：“苏蕊打来的，说了秦教授的事，说创融集团律师团会帮助秦教授接这场官司。”
　　楚暮卿说这话只是因为林熙问了，她并不觉得林熙真的会和创融集团有什么关系，毕竟世界上姓林的人又那么多。
　　林熙却不禁动作一顿，她眨了眨眼，一时间完全不知道该说什么好。
　　“这可……”她看了看楚暮卿，终于笑出声：“真是太好了！”
　　她下意识的去看楚暮卿，好在对方完全没把她的反应放在心上。
　　并不是她不想告诉楚暮卿她是谁，问题就在于，还有楚暮卿的姐姐楚暮云的事儿在头顶上悬着。
　　如果她林氏三小姐的身份暴露，那一旦楚暮卿继续顺着查下去，显然就极有可能会知道她母亲叫容温凝，是容老爷子的独女，到时候楚暮卿也会知道她原名叫容诩。
　　容诩是她孪生姐姐楚暮云的未婚妻，楚暮云还逃婚了……
　　楚暮卿必然会认为她接近她都是为了报复，到时候楚暮卿该怎么对她？
　　还会像现在这样，任由她留在她身边吗？
　　她实在不敢赌，哪怕林家对她保护的很好，几乎没多少外人知道她，但楚暮卿一旦有万分之一的可能知道她就是容诩，那她所做的一切都将毁于一旦。
　　这样没由来的心慌一直持续到睡前的最后一刻，哪怕楚暮卿什么都没继续问。
　　其实楚暮卿知道了她是容诩也不会有什么啊，顶多就是一拍两散呗――
　　想到一拍两散这个词儿，她心里不由得又有些失落。
　　那种打心底里延续出来的惴惴不安的情绪几乎要把她整个人全部淹没，楚暮卿会……和她一拍两散啊。
　　楚暮卿会彻底离开她。
　　她再也不会看到楚暮卿，更不能听到她说话。
　　也不会有人关心她牙会不会疼，关心她有没有睡好，更不会有人因为她一时兴起说想吃金目鲷松茸汤，就提前给她去联系餐厅，只为了能让她恰好回家的时候能吃到。
　　林熙：……
　　其实有时候，习惯一个人真的挺可怕的。
　　不知道从什么时候开始，楚暮卿开始占据了她生活的全部。
　　她以前明明都是个在生活上独来独往的人，从小到大都这样，哪怕也会有朋友，但却只是偶尔联系。
　　还从来没有一个人能像楚暮卿这样，无声无息的进入了她的人生，又强势的占据她生活的全部的。
　　她潜意识里觉得这样其实不好，但她又是一个很容易习惯的人。
　　她脑子里七想八想的，可能是已经太晚了的缘故，思维开始不受控的往莫名其妙的方向发展。
　　失去意识前的最后一刻，她甚至在想，和楚暮卿这样一直过下去似乎也不错。
　　毕竟在这个世界上，她再也遇不到比楚暮卿更好的人。
　　哪怕真的存在，但是在她心里，楚暮卿也是最好的。
　　、
　　一整夜的噩梦，林熙几乎是被吓醒的。
　　睁开眼发现客厅里光线昏暗，窗外滴滴答答的下起了雨。
　　梦境再一次变得很奇怪，场景依旧是那片星光璀璨的银河，脚下依旧是熟悉的星子铺就的道路。
　　只是后来发生的事情她却记不太清了，她坐起来想了一会儿，脑海中的意识似乎回笼了些。
　　临醒前，她似乎听到有人在撕心裂肺的呐喊：“你们凭什么！”
　　那个人嘶吼着，就要冲破囚笼，向她冲过来。
　　窗外雨声淅沥，林熙满头大汗，却因着小雨滴答滴答的声音，恐慌的情绪有所缓解。
　　或许，她真的需要去看医生了。
　　正常人总不能经常做噩梦的，况且公司的工作虽然一开始有些吃力，但是做习惯了逐渐上手也便习惯了。
　　再说苏蕊也没说过她哪里不好，多半对待她这个下属，哪怕她不说，林熙也觉得她是满意的。
　　她之前从来没和楚暮卿说她总做噩梦的事情，但是或许她应该找楚暮卿说一下。
　　听一下楚暮卿的意见，或者是――单纯想听一下楚暮卿的安慰。
　　哪怕她什么都不说，林熙也能觉得稍微安心一点，至少不会偶尔想起来觉得恐慌。
　　客厅里十分安静，除了厨房偶尔发出几道声响。
　　楚暮卿显然已经起了，她正在厨房准备早餐。
　　林熙看了眼手机上的闹钟，原本她打算早起准备早点的，然而闹钟铃还没响，楚暮卿却比她起的更早。
　　厨房的门关着，林熙并不知道她在准备什么早点。
　　她换好了衣服，去洗手间洗漱，出来的时候，楚暮卿已经把早餐端上了餐桌。
　　林熙走近了看了一眼，才发现楚暮卿煎了蛋。
　　餐盘中鸡蛋的行装有些惨不忍睹，林熙依稀可以辨认出来，楚暮卿大概是想做出心形鸡蛋的。
　　林熙在她对面的椅子上坐下来，十分捧场的拿起餐盘上的小叉子，狼吞虎咽的吃下了那颗煎蛋。
　　原本她打算做出捧场的样子，然后吃完了要对楚暮卿礼貌微笑，感谢她做的爱心早餐的。
　　然而一切的感激话语却毁在了这个煎蛋放多了盐。
　　她吃完煎蛋之后，一口气喝光了杯子里的牛奶，然后对楚暮卿面带微笑，说：“这是我吃过最好吃的煎蛋了。”
　　楚暮卿微微挑眉：“嗯？”
　　林熙笑了笑：“做的很好。”
　　下次不许再做了。
　　楚暮卿好奇的看了看她，有些不确信的问：“真的？”
　　林熙继续微笑：“当然，明天我来准备吧，你这样天天早起，我真的会十分过意不去的。”
　　2
　　林熙破天荒卡着上班的点进了公司，她以前都会提早半小时才到的，可能是因为周五的关系，又加上下雨，她今天上班的时候赌到寸步难行。
　　前面排起了大长队，林熙期间一直在看手机，生怕会迟到。
　　迟到一次扣光全勤，而且额外扣五十。
　　重点是公司上下刚发了内部邮件，说以后大家不许迟到，她要是迟到了显然就是顶着风口作案。
　　好在她卡着最后一分钟进了公司，一进办公室就收到了楚暮卿的消息。
　　――[迟到了吗？]
　　林熙立刻回复：[没有，全勤保住了，开心~]
　　――[那就好。]
　　――[林熙，周末晚上有时间吗？]
　　林熙想了想：[应该，没有吧……你有安排吗？如果你有安排，我去看看能不能推了。]
　　――[没关系，不用推。]
　　林熙又连忙解释：[我要代表家里去参加一个长辈举办的晚会，其实推了也不太好。]
　　――[需要礼服吗？]
　　林熙一怔。
　　楚暮卿到底是什么神仙老婆，她还没去呢，这都能提前想到？
　　林熙：[有的，家里会给我送西装过来……毕竟我是代表家里出席，应该不会很寒酸的，放心哈。]
　　林熙不知道楚暮卿周末要带她去哪儿，但楚暮卿既然和她开口了，显然应该是很重要的事？
　　林熙想了一会儿，又再次问她：[真的不用我推掉吗？其实也没太大关系，只要我称病不去，大概也能糊弄过去，长辈们不会计较的……]
　　――[没关系，不用推。]
　　林熙还想问她周末要去哪儿，但是问了显然也是白问，因为楚暮卿显然已经用不到她了。
　　林熙有些不甘心，她要去哪儿？
　　去见谁啊？
　　还必须让她陪同着一起去？还是周末晚上那样的时间点？
　　见前任？
　　楚暮卿有前任吗？
　　大概率――
　　有？
　　她脑子赚了一圈，终于想起来上回和楚暮卿去聚餐的时候，那些人说过她有个前任。
　　什么高中时期的同学，叫什么名字来着？
　　莫北辰吧？
　　她应该没记错，哪怕那时候她都喝醉了，但是这三个字她却记得很清楚。
　　林熙心里有点忐忑，她越想越觉得自己的猜测是对的。
　　楚暮卿去见前任，拉着现任，是什么意思？
　　旧情难忘？
　　……
　　有点过分啊？
　　那个莫北辰究竟是个什么人？
　　楚暮卿该多在乎那个男的，才要带着她去一起见他？
　　OMG，听听莫北辰这古早玛丽苏的名字，不用想就知道他是个比原身还不如的炮灰！
　　他都没有戏份！！
　　竹马比不过天降这种套路没听过？
　　最后楚暮卿还不是让她给娶了？就连冯子衿都要靠边站了，莫北辰又算个什么啊他……
　　林熙在疯狂脑补的时候，丝毫不知道自己的表情已经愈发“狰狞”。
　　直到她对面的小姑娘抬起手，在她眼前晃了晃：“林熙，你在想什么？”
　　林熙眨了眨眼，反应过来，面不改色下意识开口：“想我的全勤。”
　　“全勤？”对方完全不明所以：“你又不是一号入职的，哪里来的全勤？”
　　林熙：……
　　她继续说：“我以为我有全勤。”
　　对方直接笑了：“你想什么呢？”
　　林熙想了想，低声问她：“你觉得，拉着现任去见前任，这种人是什么心理？”
　　“啊？”小姑娘愣了愣：“你是怎么知道的？”
　　林熙也跟着愣了：“什么意思？”
　　小姑娘左右看了看，饶了大半张桌子，走到她身边来，低声说：“上周我带着现任去见了我前任。”
　　林熙眨了眨眼，忙问：“所以？”
　　小姑娘有些不好意思：“哎呀，这种事，你看啊，带着我温柔体贴的Alpha，去见渣女，还能是什么心理？当然是为了告诉她，我没了她过得很好，遇到了更好的人啊？”
　　林熙有些恍然大悟，问她：“是这样吗？是炫耀？”
　　“哎呀！”小姑娘拍了下她的胳膊，“你这话说的，太直白了。不过是有这个想法在的，不然我带她一起去干嘛，单纯吃饭？”
　　林熙想了想，心里的那口莫名的怨气终于呼了出去。
　　如果是这样的话，她有点后悔了。
　　她应该陪着楚暮卿去一起见莫北辰的，然后当着莫北辰的面，狠狠的秀一波恩爱给他看。
　　“你问这个干什么？”小姑娘不解的问她：“你该不会是――渣了谁，然后……人家直接找了个富婆，来打你脸了吧？”
　　林熙连忙说：“你想什么呢！”
　　她说完，才发现自己声音有点大。
　　立刻又压低了声音说：“不是啊，我老婆喊我去见她前任，当然有可能只是推测……”
　　小姑娘笑了笑，说：“如果是真的，我建议你去租辆超跑，然后租一身高定西装，到时候保证效果拉满。”
　　林熙听她描绘的画面，似乎还真的还挺爽的。
　　这时候，不远处陈颜忽然阴阳怪气的来了句：“林熙想开跑车哪里用的着租啊？”
　　林熙皱了下眉头，笑着看过去：“是啊，压根用不着呢，一天换一辆，都不带重样的。”
　　陈颜：……
　　林熙其实也不是故意要怼她的，但是自从上回和她撕破脸，陈颜好像和她说话连装都不愿意装了。
　　那既然别人都不在乎脸面了，她为什么还要好声好气的和对方说话？
　　完全没道理。
　　她又不是圣母？
　　午休的时候，苏蕊破天荒第一次喊她去她办公室一起吃饭。
　　林熙颇有些受宠若惊的意思，她敲了门进去，发现办公室的桌上摆着好多餐盒，精致的食物摆了一大桌子。
　　林熙站在办公室门前，苏蕊正笑着向她招手：“林熙来了，快进来。”
　　林熙望着她那张笑意盈盈的脸，有点不敢下脚。
　　“站着干嘛，快进来啊。”苏蕊又重复了一遍。
　　林熙蹙着眉头走进去，苏蕊给她拉开了椅子：“坐。”
　　办公室里满是食物的香气，桌上的一份排骨做的极好，在窗外阳光的照射下泛着油光。
　　林熙只能坐下来，望着坐在她对面，正对她一脸殷勤笑着的苏蕊，她试探着问道：“您给我下毒了？”
　　苏蕊：……
　　苏蕊直接翻了个大白眼：“下个毛的毒，爱吃不吃，不吃走人。”
　　虽然是这么说着，苏蕊把一次性筷子给她递了过来。
　　林熙笑着接过来：“谢谢。”
　　苏蕊忽然请她吃丰盛的午餐，这是她完全没想到的，哪怕如此，她还是觉得无事献殷勤，非――
　　咳。
　　当然这样去随意揣测上司领导的一片好心，这是完全错误的。
　　毕竟这顿午餐是真的好吃，她吃的十分满意。
　　酒足饭饱之后，苏蕊终于说了正题：“好了，这下姐姐我不欠你了。”
　　林熙不明所以：“什么啊？”
　　苏蕊问她：“你知道这顿饭，花了我多少钱吗？”
　　林熙眨了眨眼：“不知道……”
　　“清然居听过吧？”苏蕊说道：“就你吃的这一顿，要赶上一部手机了。”
　　林熙问她：“所以呢？”
　　“我不是说，只要你能办好秦教授的事，就去跟安燃帮你和楚暮卿申请一个员工福利么。”
　　林熙点头：“嗯。”
　　“你拒绝了是不是？”
　　林熙继续点头：“是啊……”总觉得不是什么好福利。
　　苏蕊笑看着她：“对的，虽然我请你吃顿饭，和员工福利的价值比起来不够看，但是你也不是那种计较的人，对不对？”
　　林熙好奇的问道：“到底是什么？”
　　苏蕊轻咳一声：“私人情侣小岛度假五日游，带薪。”
　　林熙：……？？？
　　苏蕊说的理所当然：“反正你又不要，对吧，所以我提前请你吃顿好的，再说楚暮卿那么忙，怎么可能有时间陪你去度假，让给姐姐吧，你别去了。”
　　带薪度假？而且还是私人小岛？
　　楚暮卿这人不喜欢热闹，也不喜欢人多的场合，也很少听她会旅行出去玩什么的，那这种地方岂不是为楚暮卿量身打造的？
　　不管楚暮卿将来会不会去，她先拿到总没错的。
　　林熙想了想，忽然说：“不，我要。”
　　“那就对……”苏蕊瞪她：“你说什么？”
　　林熙抬起头看她，笑了笑：“苏姐，您这顿饭，回头我请回给您，如果哪天安总给我批了员工福利，您切记，一定记得给我哈。”
　　苏蕊：……
　　林熙又礼貌微笑，说：“我和楚暮卿都感谢您的大恩大德，谢了，苏姐。”
　　苏蕊：……
　　林熙说完，又再三保证，这顿饭一定会请回去。
　　说完，她直接客客气气的出了办公室。
　　苏蕊：……
　　林熙这个人，出尔反尔，真的挺欠扁的。
　　林熙前脚刚出了办公室，后脚就直接打了个喷嚏。
　　这雨明明都停了啊，怎么还会受凉？
　　哦……
　　可能是苏蕊在骂她。
　　苏蕊显然是生气了，一整个下午都没有和她闲聊，除了不停地在微信里联系她给她交代任务。
　　林熙觉得这个女人是在进行疯狂的报复，她一整个下午都没有空闲过，全程要么是在联系艺人，要么就是联系剧组，苏蕊似乎出于个人感情因素，把她不想做的工作全都交代给她了，明明很多都不是她的工作，权当涨工作经验了。
　　林熙忙的喝水都没时间，总算快熬到了下班，这才想起来苏蕊没喊她一起去见秦教授。
　　按照原本的计划，苏蕊今天会去和秦教授谈版权的，不过又一想，秦教授如今忙着打官司，显然也无暇顾及版权的事儿。
　　、
　　下班之后，一出新创大厦，林熙就看到了楚暮卿的车。
　　她一见着楚暮卿，脑子里瞬间又惦记起来莫北辰的事儿。
　　虽然吧……她也乐于和楚暮卿一起去“打脸”。
　　但是楚暮卿肯定在乎的吧？
　　那你都不在乎了，为什么还想着拉着现任去见前任呢？
　　林熙越想越不甘心，心思全部表现在了脸上，整个人都闷闷的坐进车里，不说一句话。
　　楚暮卿完全一头雾水。
　　是谁惹她生气了？
　　林熙这次还没坐副驾驶，直接坐到后排去了。
　　楚暮卿沉默片刻，转过身看她一眼，林熙在低着头，食指有一下没一下的敲打着膝盖。
　　楚暮卿问她：“你怎么了？”
　　林熙听着声音，抬起头来看她，低声：“没什么。”
　　她说完，又低下头。
　　“饿了。”她又说。
　　楚暮卿想了想，问她：“那先去吃东西？”
　　林熙应了一声，抬头看着她笑：“可以吗？这样不太好吧，背着崽崽吗？就咱们俩去吃？”
　　楚暮卿无声轻笑，这个人，刚才还是一副失落的样子，现在一听说吃东西，转头又高兴起来。
　　“嗯，就我们两个。”
　　林熙笑起来：“那走吧，听说前面商场有家馆子不错！”
　　楚暮卿转过身，轻轻踩下油门，车辆无声驶入大道。
　　林熙一路指路，没一会儿便停在了一家餐馆门前。
　　楚暮卿下了车，看了眼店面的招牌，才发现林熙一路上和她反复推荐的餐厅竟然是一家麻辣烫小店。
　　楚暮卿站在门前有些犹豫：“你可以吃？”
　　林熙笑笑：“走吧，没关系。”
　　楚暮卿还没来得及再劝，林熙已经拉着她的手腕走了进去。
　　虽说是麻辣烫店，里面的装饰和服务却和高档餐厅对标，价格也高的离谱，以至于下班的点里面的顾客却寥寥无几。
　　林熙点了餐，特意对身穿西装的服务人员嘱咐：“一碗麻辣烫，不要辣。”
　　楚暮卿：……
　　服务生却丝毫不觉得惊讶，且礼貌微笑：“好的小姐，我马上去下单，交代厨房给您做清汤的。”
　　他说完，又问坐在林熙对面的楚暮卿：“请问这位小姐需要点什么？”
　　楚暮卿淡声道：“谢谢，暂时不点。”
　　过了将近二十分钟，林熙点的那碗麻辣烫上了桌。
　　她是真的饿了，低下头拿着筷子开始吃，楚暮卿不禁在一旁提醒她，又不赶时间，完全不用吃的那么急。
　　林熙应了一声，直起身来，学着她以前的样子，慢条斯理的吃着碗中的食物，动作仿佛此刻她并不是在吃一碗麻辣烫，而是在吃西餐。
　　楚暮卿看了她一会儿，不禁问她：“你在做什么？”
　　林熙笑了一声，放下筷子看她：“我刚才学的像不像？”
　　“像什么？”
　　林熙拿起筷子，夹起了碗中的一小片火腿，放到唇边，轻轻咬了一口。
　　她又拿了张餐巾纸，轻轻擦拭着唇角。
　　紧接着，她优雅的抬起头，望向楚暮卿，唇角挂了微笑，问她：“我学你的贵族式用餐，学的像不像？”
　　楚暮卿：……？
　　“什么贵族式用餐？”楚暮卿好笑的看着她：“再说我用餐什么时候吃一口就要擦试一下唇角的？”
　　林熙想了一下，好像也是，她给模仿过了。
　　“原本还想着，万一周末晚上被长辈留下来参加宴会，虽然我以前名声不好，那些人可能对我印象大部分都不好，但今非昔比嘛，至少要装装样子，不要失礼的……”林熙叹了口气，又问她：“所以我完全失败了，对吗？”
　　“不用太在意。”楚暮卿看了看她，温声道：“倒也不是――”
　　林熙眨了眨眼，等着她继续说下去。
　　此刻她心里疯狂头脑风暴，楚暮卿真的好温柔，在这种尴尬的时候，在她东施效颦却失败的时候，楚暮卿都能找到某个点来安慰她。
　　楚暮卿到底是什么神仙老婆？
　　世界上怎么会有这么贴心而又温柔的女人呢？
　　像楚暮卿这样的人，真的很难不会让人动心的吧？
　　她好体贴，而且很会安慰人，也很会说话，这样的人真的是最可爱了！
　　“楚暮卿……”林熙向她看过去，疯狂暗示：“你不是还有话没说完吗？说吧，我在听。”
　　楚暮卿缓了半晌，只能继续点评道：“只是有点过于做作了。”
　　林熙：……！！


第92章 
　　1
　　听说林熙要搬家, 周六一大早，郑娅意和王智禾还有黄毛他们就到了。
　　早上六点，他们给林熙打了电话, 那时候林熙正睡的迷迷糊糊。
　　林熙一接电话顿时哭笑不得, 哪怕提前找了搬家公司, 但还是感动于他们能一大早过来，所以便和楚暮卿一起下楼请他们吃早点。
　　周六的早点摊人也不少, 闹哄哄的早点摊上，一群衣着华丽的少爷小姐们坐在小马扎上，附近的停车位停着一辆辆拉风的豪车, 引得不少路人驻足。
　　郑娅意看了看林熙, 又看看楚暮卿，笑嘻嘻的说：“恭喜你俩乔迁新居。”
　　王智禾也跟着笑说：“对, 这搬了家啊，换个新环境，我听说啊, 专家科学研究表明，情侣搬家之后上床次数会增加。”
　　林熙：……
　　林熙往王智禾的盘子里塞了个小笼包：“吃你的。”
　　一群人见状闹哄哄的笑, 黄毛难得见林熙会害羞，顿时笑的上气不接下气, 他一巴掌拍在黄毛背上。
　　王智禾被包子噎了一下, 他顺了口豆浆，又立刻改了口，对楚暮卿笑嘻嘻的说：“小嫂子, 祝你和林熙情比金坚！”
　　其他人也跟着说：“小嫂子, 祝你们感情更上一层楼！”
　　楚暮卿勾唇笑了下：“谢谢。”
　　林熙诧异于楚暮卿竟然欣然接受了“小嫂子”这个称呼。
　　她又无奈的笑：“怎么听你们这意思, 说的就跟我和楚暮卿刚新婚一样？”
　　“可不就是新婚？这才多久啊, 新婚燕尔呢！”王智禾说着，举起了桌上的一次性豆浆纸杯，笑着去看楚暮卿：“小嫂子，我敬你！”
　　他这话一出，其他人拿起桌上的豆浆，做出敬酒的样子。
　　林熙被他们闹哄哄的样子笑的不行，又对身边的楚暮卿说：“他们就喜欢开玩笑。”
　　没成想，楚暮卿却拿起桌上的豆浆，很配合的和他们碰了杯。
　　众人对视一眼，顿时觉得这个小嫂子真是给面子。
　　“干杯！”
　　一个烟火气十足的早点摊儿，让他们这么一闹腾，愣是出了热闹酒吧的味儿。
　　一顿早餐吃完，天已经亮了，郑娅意困得打了个哈欠。
　　王智禾看了看她，玩笑道：“让你郑小姐大早上爬起来给林熙搬家，着实是难为你了，有史以来头一回啊？”
　　郑娅意瞪他一眼，笑骂道：“狗嘴吐不出象牙你，是谁说要给林熙和楚记者一个惊喜，连一通电话都不打就直接过来的？”
　　“我这不是生怕小嫂子累着么？”王智禾笑着去看楚暮卿：“你看我小嫂子这纤纤素手，这手腕，这胳膊，哪里像是能搬得动家具的？”
　　郑娅意无语：“你也是个Omega，你就有力气了？”
　　王智禾眨了眨眼，笑嘻嘻去看郑娅意：“这不是还有你们Alpha呢么，我和小嫂子在一旁给你们加油鼓气。”
　　郑娅意：……
　　这俩人的对话让大家都笑的不行。
　　他们好心好意的来帮忙搬家，又都是林熙的朋友们，楚暮卿不好不做表示，就对他们说，等过阵子让他们来家里吃饭。
　　王智禾连忙笑着问：“是小嫂子亲自下厨？”
　　楚暮卿淡笑着点头，正要应了。
　　林熙赶忙扯了下她的手，拍了拍，又对众人说：“我来下厨。”
　　王智禾的目光在她俩人脸上转了一圈，终于明白过来，又不免感叹道：“像林熙这种Alpha真的很难遇到了，我什么时候才能遇到个愿意给我下厨的？”
　　黄毛拉了把他的胳膊，又指了指天：“看，天亮了，就别做梦了。”
　　黄毛：……
　　送走了林熙的朋友们，楚暮卿和林熙回了家。
　　搬家公司的师父九点准时到了，因为外来车辆没有业主本人的许可不能入内，他们被卡到了小区门口，楚暮卿正要出门，林熙先她一步站起来。
　　“我去我去，你去喊崽崽起床。”
　　林熙说完直接出了门，家里零零散散的物件都被打包好了，其他就是家具之类的大件。
　　客厅正中堆着几个大号的纸箱，被胶带封的严严实实，楚暮卿望着空荡荡的屋子，一时间说不出自己心里究竟是什么情绪来。
　　当初为了橙橙上学方便，她用仅有的积蓄买下了这栋房子，后来楚二叔为了股份，也来找过她几次，她也曾一度想过要搬家，后来听说楼上楼下都被同一个人买了下来，楚暮卿一开始还以为是楚二叔做的，目的不外乎是为了监视她们。
　　她也曾去打探过，毕竟楼上楼下都被同一个人买下，这事怎么都透着不对劲，苏蕊和程初墨坚决让她去打探一下，她拗不过，最后只能去了物业询问。
　　但好在并不是楚二叔买下的，物业说那个业主买房子只是为了往外出租，虽然业主的名字不便透露，但她也就没再多想，毕竟仔细想想，楚二叔不像是那种为了监视她，就舍得花钱买房子的人。
　　不过自那之后，她也和楚二叔说清楚了，公司股份的问题她绝不让步，那人痛骂了几句，也就没再来过。
　　推开卧室的房门，小家伙已经坐起了身来，正在往身上套着干净的衣服。
　　“妈妈！”
　　小家伙一见妈妈进来，满脸都是开心的样子，对于搬家这件事，她表现的十分兴奋。
　　楚暮卿帮着她把衣服穿好，又给她穿上小鞋子，小家伙顿时又问她：“搬了家是不是就要上学了？”
　　她眨了眨眼，小眼睛里满是失落。
　　楚暮卿温柔的看向女儿：“你不喜欢上学吗？”
　　小家伙嘟嘟嘴巴：“嗯。”
　　楚暮卿揉了揉她嫩呼呼的小脸蛋，温声道：“没关系，新学校不会再遇到陈老师那样的老师。”
　　小家伙眨了眨眼，妈妈竟然知道她在想什么。
　　楚暮卿又对她说：“以后如果在学校遇到不开心的事，一定要告诉妈妈，或者……告诉你林妈妈，知道吗？”
　　小家伙点了点小脑袋：“嗯，橙橙知道啦。”
　　搬家公司的动作很快，他们来了将近十来号人，楼下停着四辆车，不过半小时就把屋子搬空了。
　　林熙在楼下便利店买了矿泉水，正在给搬家师傅们分。
　　其实行礼并不多，就是把家具一起搬下去有点废时间，等她发完了水，师傅们休息了一阵，林熙和楚暮卿带着小家伙一起上了车。
　　林熙根据地址导航在前面引路，楚暮卿听着她报的小区名称，不禁微微蹙眉。
　　林熙怀里抱着小家伙，下巴轻轻贴在小家伙的肩上，对前面开车的楚暮卿再一次的提醒：“那个什么，咱们先前说好的，就能住就行，对吧？”
　　楚暮卿若有所思的应了声：“嗯。”
　　林熙稍微放下心来，本来就是啊，房子不在大小，能住就行，反正她还能打地铺。
　　以前再艰难的生活条件她都忍下来了，小时候还住在土房子里，她也觉得没什么。
　　然而，当楚暮卿开着车，缓缓驶入中城区的某个高档住宅区的时候，林熙愣了下。
　　小区名叫蔺茗锦苑，周围全是豪华住宅区，周围全是大型商场，以及成片的购物中心，附近还有一个超大广场，广场上是开国十二将军的雕像。
　　林熙：……
　　她在经过的时候，还看到了她外公容老爷子的雕像。
　　“……”
　　所以 ，这样的地段儿，这样的高端小区，是怎么成了林东星口中那种，又小又破的地儿的？
　　不过仔细想想也是，林东星那样咖位的大明星，又是林氏集团的二公子，可能就是传说中那种惊讶于为什么世界上还会有人吃不饱饭的人吧，当然也可能是林东星太过爱护她这个妹妹，生怕她住的不舒服。
　　楚暮卿把车停下来，林熙看了看她，想解释几句，但楚暮卿显然没有说什么的意思。
　　林熙慢吞吞的下了车，走向保安亭。
　　她对保安报了名字，原本冷漠的保安小哥愣了下，随即立刻去打电话。
　　没过一会儿，一名身着西装的中年男人便满脸堆笑的走过来，对她恭声道：“您就是林熙小姐吧？”
　　林熙应了声：“嗯。”
　　西装男人立刻吩咐道：“快开门，别耽误林小姐时间。”
　　周围的保安立刻应声，连忙去开自动门。
　　林熙道了谢，转身回到车上，一辆辆车缓缓驶入。
　　等他们把车开入蔺茗锦苑，一名年轻的保安不禁问道：“经理，那是什么人啊？就连您都对她这么客气？”
　　西装男人收起脸上的笑，对他道：“蔺茗锦苑是她家的楼盘，你说呢？”
　　年轻的保安一愣：“林家大小姐？竟然……住咱们小区了？”
　　西装男人提醒道：“我们总裁，是林董家里的管家，总裁亲自交代了，小姐到了要好好招呼，你们可千万别掉链子，不然全部滚蛋！”
　　众人连忙应了：“是！是是！”
　　小区是高档小区，而小区内部设计更为高档，绿化极好，人车分流，而且内部设计感十足，小区内部有高档餐厅，远远看过去甚至有一条干净的小河，河水是流动的，贯穿着整片绿地，上面还架起了一座小木桥，颇有小桥流水人家之感。
　　林熙所在的房子是B栋十七楼，楚暮卿刚把车往车库一开，车库门前的物业人员便立刻指引着去停车。
　　林熙不禁暗暗咋舌，高档小区就连车库都修建的极为奢华，光线明亮，光滑的地面打扫的一尘不染，就跟地面刚打了蜡一样。
　　林熙：……
　　停好了车，一家三口一步不停，立刻来到了B栋楼下。
　　师傅们见她们回来了，立刻从车上下来，张罗着开始往下搬东西。
　　两名物业的人来输入密码，把宽敞的单元门打开。
　　电梯里，搬家师傅粗嗓门的笑道：“能住在这种小区，要花不少钱吧？”
　　林熙抿着唇不说话，她怎么知道……
　　倒是另一个师傅接话：“没个千万是拿不下来，不过住在这里确实舒服。”
　　“那可不，小区里这配套，好家伙，游泳馆高档西餐厅应有尽有，我刚瞅着那个餐厅还是个网红餐厅呢，不少人来这打卡。”
　　“好家伙，别人费尽心思进来吃一顿饭就为了拍个照片，你们下去吃就是家常便饭，这差距――”
　　林熙越听越觉得尴尬，好在电梯到了十七楼，问题就在于，十七楼只有一户，出了电梯就是1701，倒是省的她们去找了。
　　林熙从包里拿出钥匙开门，楚暮卿在一旁和小家伙等着她。
　　房门一打开，林熙还没说话，倒是搬家师傅愣住了。
　　里面装修极为奢华，客厅光线极好，空间极大，家具配套设施一应俱全，单是客厅顶的一盏水晶吊灯就价值不菲。
　　师傅不免嘟囔几句：“啊，您这什么都有，还搬什么啊？直接卖出去不就得了？”
　　林熙尴尬的说：“那什么，麻烦你们了，先搬上来吧，我去看有没有杂物房，先放进去。”
　　“也行吧……”
　　林熙主动对小家伙伸手：“走了，累了吧？进来乖乖坐着，休息一会儿。”
　　小家伙望着新家，有点不敢进去。
　　林熙把她抱起来，走进去，在她耳边说着：“以后这里就是崽崽的新家了，开心吗？”
　　小家伙怔了会儿，示意林熙放她下来，林熙走到真皮沙发前，把她放下，让她乖乖坐在这儿。
　　整层楼只有他们一家，房子不可能不大，林熙离开客厅找了一圈，果真找到了杂物房。
　　林熙指引着搬家师傅把东西都抬进去，在此期间，正门一直是敞开着的。
　　不时的会有搬家师傅们进进出出，把东西全都一谷脑的堆进了杂物房，好在杂物房空间极大。
　　等东西全部都搬完，林熙给他们付了钱，又亲自送了人下楼。
　　等她再乘坐电梯上来，在房门哪里输入了电子锁的密码，又录入了指纹，又对客厅里的楚暮卿说：“楚暮卿，你来一下，先把指纹录进去。”
　　楚暮卿走出来，她在录入指纹的时候，林熙就在一旁帮她操作。
　　小家伙在房间里闲不住，不停的来回查看，林熙关上门，就和楚暮卿一起跟在她身后，生怕她磕着碰着。
　　林熙跟在楚暮卿身后，全程不发一言。
　　这栋房子，保姆房婴儿房杂物房应有尽有，还有独立的观影室，主人卧室，孩子的次卧，以及客人房。
　　小家伙在婴儿房不肯走，里面玩具一堆，她摆弄着婴儿车里的玩具，全完被那些可爱的玩偶吸引了全部的精力。
　　林熙歪了下头，小心翼翼的去看楚暮卿。
　　楚暮卿淡笑着回看她，又问：“这就是你说的，很普通的房子？”
　　林熙：……
　　“我二哥说，房子很普通，没想到是这样的。”林熙小声解释：“不过好在咱们心态很稳，或大或小，都是用来住的，没什么关系，不过这样真的还挺惊喜的。”
　　楚暮卿还没开口，这时候，小家伙忽然语出惊人。
　　她指着精致的婴儿车问道：“妈妈，林妈妈，你们会给橙橙生一个妹妹吗？”
　　这话一开口，哪怕是童言无忌，林熙和楚暮卿脸上不由得都挂了红。
　　林熙轻咳一声，对她解释：“这种问题，不是说生就能生的，很复杂你知道吧？”
　　小家伙不解的眨眨眼。
　　“就是……首先，你妈妈要喜欢我，然后呢，我们需要……”
　　林熙说不下去了，跟孩子解释这种问题，实在特别头疼。
　　小家伙歪着头，不解的去看楚暮卿：“妈妈，你不可以喜欢林妈妈吗？”
　　楚暮卿微怔，随口道：“不是不可以。”
　　林熙愣了下，不是不可以？
　　不是……不可以？
　　她惊讶的去看楚暮卿，正要开口问些什么――
　　楚暮卿已经转过身往外走，同时道：“林熙，来一下。”
　　林熙微怔：“什么？”
　　楚暮卿语气有些慌乱，借口道：“收拾行李。”
　　“哦，对！”林熙眨了眨眼，立刻说：“快点收拾，待会儿还要去见小表弟呢。”
　　2
　　将纸箱里的衣物一件件收进衣帽间的时候，林熙整个人都有些心不在焉的。
　　楚暮卿刚才那句话是什么意思呢？
　　可以喜欢她的意思吗？
　　是真的对她有点意思，还是因为小家伙问了，话赶话说出来的，仅仅是不想让小家伙失望？
　　眼下，楚暮卿神色淡然，丝毫没有继续深究方才那句话的样子，林熙只能又把心里的话压下去。
　　一个小时后，东西收拾的都差不多了，一来是因为东西少，二来是因为这套房子配套设施完善，家具一应俱全，压根不需要再整理什么，或许真的需要考虑把杂物间的旧家具全都往外出二手了。
　　等收拾完了，一上午还没过去，楚暮卿接到了她小姨的电话。
　　挂了电话，又对林熙说：“我小姨去医院了，让我们后天再过去。”
　　林熙点了点头：“好。”
　　之后，楚暮卿回卧室去打电话，便没了交流。
　　林熙：……
　　她又重新陷入了纠结。
　　卧室内，电话另一头，苏蕊兴冲冲的问她：“什么情况？你们搬到哪儿去了？”
　　楚暮卿应道：“蔺茗锦苑。”
　　“蔺茗锦苑？”苏蕊惊讶道：“不会吧？这是林熙的房子？”
　　楚暮卿淡淡应了声：“嗯。”
　　苏蕊愈发验证了自己的猜测。林熙绝对是林家的人，不然又怎么可能轻易拿到这种档次的房子？
　　苏蕊主动问楚暮卿要了地址，说改天会来看她们，又聊了几句，楚暮卿挂断了电话。
　　眼见着天气渐渐转凉，楚暮卿来到客厅，对沙发上的人说道：“出去买几件衣服吧？”
　　她说这话的时候，林熙以为她是对她怀里的小家伙说的，连忙说：“好啊，是该给她提前准备新衣服了。”
　　她说着，带着小家伙站起身来。
　　小家伙开心雀跃的望向楚暮卿：“真的吗妈妈？橙橙会有新衣服了吗？”
　　楚暮卿望向林熙，淡定补充道：“是给你买的。”
　　小家伙：……
　　林熙连忙找补的拍了拍她的肩膀：“没关系，林妈妈给你买，好不好？”
　　她要是再不哄，小家伙估计就要哭了。
　　听了她的话，小家伙这才说：“嗯，好。”
　　三人一起下楼，楚暮卿一路开车来到购物广场。
　　位于寸土寸金的市中心地段，附近还都是高档的住宅区，为高端人群服务的商场自然不是普通品牌，能进来的也都是高消费的品牌。
　　林熙跟着楚暮卿进去的时候，有些讪讪的提醒道：“不用来这里，随便找个地方买几件就行了，穿太贵我不习惯。”
　　楚暮卿神色如常，带着她上了楼。
　　商场七楼大部分都是女性客户，整层楼都是女性衣着区。
　　林熙望着那些店门口的牌子，总觉得这里的衣服没个几万块恐怕拿不下来。
　　楚暮卿迈步走近一家店，林熙哪怕再不想让她破费，也带着小家伙随后跟进去。
　　楚暮卿在店里逡巡了一圈，最后拿起一件长款外套在她身上比量了一下：“这件看起来不错。”
　　林熙看了眼价格，有些肉疼，连忙说：“我觉得也不怎么好看？”
　　男店员原本以为来了大客户，正一脸堆笑，谁知听了林熙这话，直接冷了脸。
　　楚暮卿对她说：“先去试试吧。”
　　林熙无奈，只能伸手接过来，她走进试衣间去换了出来，又站在镜子前看了看。
　　她觉得有点大了，而且领口也开的有点大，里面搭衣服完全不好搭。
　　楚暮卿观察着她的表情，明白这是不满意，于是又挑了几件让她去试。
　　林熙一件件试好了出来，好像这家店的衣服倒还真没有适合她的，倒是有件挺适合楚暮卿的。
　　那件衣服被放置在透明的玻璃柜里，是一件深蓝色的鱼尾晚礼服，很符合楚暮卿的气质，这件礼服的特殊之处是“鱼尾”镶嵌着层层叠叠的蓝钻，灯光一照正泛着蓝光，像是波光粼粼的海面一样。
　　林熙想了想，有点信不太过自己的审美，她拍了张照片发到群里。
　　[林熙：你们觉得好看吗？]
　　[王智禾：好看！价格也好看！]
　　[郑娅意：林小姐买东西需要看价格吗？]
　　[王智禾：并不需要……是在下肤浅了。]
　　[郑娅意：哪里的店？]
　　林熙发了定位过去。
　　[王智禾：？？？你为啥去这里买东西？]
　　[黄毛：？？？我也不太懂。]
　　[林熙：？？侮辱性太强了，为什么你们会觉得我买不起？]
　　[王智禾：？？？？？你进自己家商场买东西？需要付钱吗？我怎么记得你说过，这家商场是容阿姨的私产？将来还不是你的？商场负责人没亲自带人恭候太女殿下您的亲临？]
　　[林熙：……]
　　[黄毛：这叫乐趣，懂不懂？乐趣！]
　　[王智禾：懂了……下次我也这么玩。]
　　林熙放下手机，指着那件晚礼服，对楚暮卿说道：“它很配你，不然你试一下？”
　　楚暮卿歪头看过去，在这样的店里，被特殊放到柜子里进行展示的，价格肯定不低。
　　她拒绝道：“我很少出席那样的场合，而且家里的已经够用了。”
　　林熙笑了笑：“没关系啊，我给你买，试试嘛……”
　　楚暮卿还未开口，倒是男店员提醒道：“小姐，我们这件衣服是限量款，而且全球目前只有一件。”
　　林熙愣了下，不解的歪过头：“啊？什么意思？”
　　还能什么意思？
　　男店员心里翻了个大白眼，又说：“这件衣服不提供试穿服务。”
　　林熙点了下头，又有些觉得可惜。
　　全球只有一件，那大小型号怎么算的？
　　万一不适合楚暮卿，不是白买了？
　　在这之前，林熙从来没觉得店员的态度有问题。
　　然而就在这时，店里忽然传来一声：“喂，把这件衣服给我拿下来试一下。”
　　男店员愣了一下，听着声音回过头。
　　他方才一直招呼林熙她们，完全没注意到店里来了大客户。
　　在一旁新来的女店员刚要招呼，他一记眼神瞪过去：“小孙，你忙你的，不用管了。”
　　女店员也不觉得有什么，笑了笑：“好的。”
　　男店员立刻笑着迎上去：“楚小姐，您来了啊？是这一件吗？”
　　女人没说话，男店员殷勤的道：“哎吆，您的眼光真是太好了，跟您说实话，影后傅宸晚经纪人前几天还联系过我们公司，要借过去让她在红毯上穿呢，不过就是价格有点……”
　　“你觉得我付不起？”女人冷眼看他。
　　“不不不！楚小姐又怎么会付不起？”
　　进门的女人挽着西装男人的手臂，她嘴角挂着笑，挑衅的目光去看楚暮卿。
　　而被她挽着手臂的男人在见到楚暮卿的那一刻直接愣住，随即反应过来，就要从女人的手臂里往外抽回手。
　　女人有些不悦，更加挽紧了他。
　　林熙皱了皱眉，这是……认识？
　　女人已经挽着男人的手臂向她们走过来，她先是看了眼小家伙，又看看楚暮卿，这才笑着说：“姐姐，好久不见。”
　　姐姐？
　　是楚暮卿的哪个妹妹？
　　楚暮卿没应声，女人直接去看向林熙，眼神中一瞬间有些轻蔑，又跟着笑：“这就是你结婚的那个人吗？看来二叔说的没错，还真是个普通人。”
　　“……”
　　林熙歪头去看楚暮卿，完全不明所以：“这女的吃枪药了？你们认识？”
　　楚暮卿淡声开口：“我父亲的女儿，楚荆蓝。”
　　林熙几乎下意识反应过来，楚暮卿的父亲二婚所生下的女儿，楚暮卿的那个传说中的继妹。
　　但看她这态度，显然和楚暮卿关系好不到哪里去。
　　倒是站在楚荆蓝身侧的那个戴眼镜的男人，在看向楚暮卿的时候完全是一副欲言又止的样子。
　　男人在她看过去的时候，已经笑着伸出手：“你好，我叫莫北辰。”
　　林熙挑了下眉，冷冷淡淡的看过去：“莫北辰？”
　　这就是那个莫北辰？楚暮卿前任？
　　楚暮卿的前任，却和她的继妹走在了一起，难怪楚暮卿从见到这俩人开始，脸上的表情便一直十分冷淡。
　　林熙没伸手，莫北辰的手便一直伸着，见林熙持续不肯握手，他只能尴尬的又收回去。
　　另一头，店员已经把那件衣服的柜子开了锁，戴了手套拿了下来。
　　楚荆蓝看了眼价格，又对莫北辰说：“这是什么礼服啊？看来傅宸晚的眼光也不怎么样嘛，看别家吧。”
　　男店员愣了下：“您觉得不好看吗？”
　　楚荆蓝白了他一眼：“好看什么呀？”
　　男人也跟着劝：“是啊，一百多万就为了一件衣服赌气，有必要吗？”
　　林熙在一旁原本心情挺差的，一听她这话顿时没忍住，“噗嗤”一声笑出来。
　　楚荆蓝不满的瞪她：“你笑什么？”
　　林熙耸了耸肩，笑着说：“我笑了吗？你看错了吧？”
　　楚荆蓝：……
　　楚暮卿显然不想和他们多说，只对林熙道：“我们走吧。”
　　林熙却不想这么算了，她质问店员道：“几个意思？别人试衣服可以，我们就不可以？”
　　男店员有些尴尬，倒是楚荆蓝笑着开口：“只试不买，有意思吗？”
　　楚暮卿脚步微顿，无意和她计较。
　　倒是楚荆蓝开始咄咄相逼，她看向林熙，笑道：“也是，至少也要买得起啊，这样的地方又不是菜市场，不是什么人都能进来的。”
　　林熙皱了下眉头，正要开口。
　　莫北辰拉了下她的胳膊，皱眉提醒道：“够了，不要再说了。”
　　“我说的有错吗？你心疼了？”
　　莫北辰皱眉：“能不能别再闹了？”
　　楚荆蓝冷笑着看他：“我闹什么了？你能不能当着楚暮卿的面告诉我，我在闹什么？为了什么闹？”
　　楚荆蓝说着，一把扯过了店员手里的那件晚礼服：“你带卡了吧？买吧。”
　　莫北辰愣了愣：“你别闹了，行不行？”他说着，又去夺楚荆蓝手里的礼服。
　　楚荆蓝却是不依，林熙耳朵尖，好像听着拉扯间，那件礼服上传来一道布料撕裂的声音。
　　楚荆蓝抓着那件衣服怒声质问：“我给你买了多少东西了？你连这笔钱都不愿意出？”
　　莫北辰一阵头疼，低声说：“我不是那个意思，只是卡被我妈收走了。”
　　“……”
　　楚荆蓝骑虎难下，只能装作听不到一般，又看向楚暮卿，眼中故意涌出了几分快意，说：“衣服就和人一样，并不是先来后到，谁先来谁就有理了，不过是看你能不能用的起。”
　　莫北辰噎了噎，讪讪的看了楚暮卿一眼。
　　楚暮卿在此期间全程冷淡，面无表情的望着他们俩的这一出闹剧。
　　每次一见着楚荆蓝，她都会搞这么一出，以前在莫北辰面前，她倒是能装一下，这一次是连装都懒得装了。
　　她实在不想和她继续纠缠下去，只想快些离开，倒是林熙拉住她。
　　“我倒是觉得，她说的挺有道理的。”林熙笑看着去看楚暮卿：“你觉得呢？”
　　楚暮卿不明所以。
　　林熙挥了挥手，让男店员过来，问他：“我从你这里消费，如果你给我结账，是不是能拿提成？”
　　男店员愣了下，立刻殷勤的笑起来：“当然了，小姐。”
　　林熙指着楚荆蓝手里的那件礼服道：“就它了，包起来。”
　　男店员直接惊住，立刻又笑着问：“真的吗？”
　　“嗯，请你小心的把我老婆的新衣服包起来，最好帮我们检查一下，有没有被人弄坏，若是弄坏了……”
　　林熙语气稍微停顿了下：“那就让他们自己买吧。”
　　店员以为她就是随口一说，林熙已经拿出了卡，去收银台付款。
　　她付完了款，店员这才走到楚荆蓝身边，提醒道：“楚小姐，那位小姐已经买下了。”
　　莫北辰拉了拉她的袖子，楚荆蓝心不甘情不愿的把衣服递过去。
　　莫北辰的目光不由得停留在林熙脸上，一百多万的礼服，说买就买，眼睛都不带眨一下？
　　店员接过来，当着林熙的面，笑着做检查，不过是装装样子，就这么一会儿的功夫，怎么可能说坏就坏？
　　然而他看着看着，不禁愣住了。
　　“怎么……还真的坏了？”店员不可置信的去看楚荆蓝：“楚小姐……这？”
　　林熙抓住话头，连忙走过去：“真的坏了？妈呀，我心疼我的一百多万，快退钱啊！”
　　店员愣了下，连忙安抚道：“小姐您先别着急，我这就跟您处理。”
　　店员说着，望向楚荆蓝：“楚小姐――”
　　楚荆蓝也跟着慌了，下意识狡辩道：“谁知道它怎么坏的？你看我做什么？”
　　一百多万不是小数目，店员哪怕再捧楚荆蓝，也不由得强硬了语气：“楚小姐，请您留下来，跟我去查监控，如果真是您弄坏的，希望您买下来，不然我们会选择报警。”
　　楚荆蓝气不打一处来，她愤恨的瞪了莫北辰一眼：“你说句话啊！”
　　莫北辰的表情也好看不到哪里去，他算是明白了，这人是故意的，明知道衣服坏了，故意充大款买下来。
　　楚荆蓝一闹，他不耐烦的道：“闭嘴！”
　　楚荆蓝委屈的想哭。
　　这时，耳朵边上传来林熙一句轻飘飘的话：“哎呀，这衣服啊，就跟人一样，它烂了臭了，砸到了自个儿手里，你不想要也不行啊？”
　　楚荆蓝：……
　　莫北辰：……
　　这人阴阳怪气的，是在说谁呢？
　　店员沉声道：“楚小姐，请你跟我来。”
　　楚荆蓝只能跟着店员去查监控。
　　林熙怼完人显然开心多了，她又笑着去看楚暮卿，问她：“你说，我说的对不对？”
　　楚暮卿也跟着她笑：“嗯，没人比你更会说话了。”
　　林熙望着她清冷的眉眼，又想到身边还有楚暮卿那个前任在，楚暮卿愿意配合她，极有可能是给莫北辰看的，想到这里，她心里顿时有些不是滋味。
　　“你说……”林熙舔了下唇，又问她：“有些人成了过去式，还有继续想的必要吗？难道是你觉得，我做的不够好？”
　　她问这话的时候，莫北辰也听到了。
　　莫北辰沉默着，也在等楚暮卿的答案。
　　他和楚暮卿从小就开始认识，俩人可以说是青梅竹马，后来长辈要给他们订婚，他心里是一万个愿意的。
　　喜欢的女孩终于即将会成为他的妻子，哪怕母亲并不喜欢她。
　　只可惜――楚荆蓝出现了。
　　如果不是因为楚荆蓝诱哄他上床，此刻楚暮卿已经成为了他的莫太太。
　　在他胡思乱想的时候，林熙沉默了会儿，迟迟等不来楚暮卿的答案。
　　她又不禁看向楚暮卿：“有些人买件普通的衣服都扣扣搜搜的，你看我啊，轻轻松松就买了，我还比他有钱。”
　　“……”
　　楚暮卿听了她的话有些哭笑不得。
　　楚暮卿淡笑着看过去，这人，是吃醋了？
　　“从来没有开始过。”楚暮卿声音却透着几分哄她的意思：“又哪里来的过去式？”
　　林熙这下开心了，笑着说：“我就说嘛，我怎么可能比不过一群垃圾呢？你还不知道吧，就连这家商场，将来都是我的，我本来丝毫不敢兴趣……但如果你喜欢这里的东西，我全都送给你啊？”
　　楚暮卿没当真，哪怕她说的很认真，也只当她是在乱说话。
　　倒是莫北辰直接愣住了，这人想帮楚暮卿说话，他能理解，但是这样吹嘘，实在有些过了。
　　莫北辰来到楚暮卿身前，推了推眼镜，不禁愣道：“你……怎么会选这样的人？”
　　楚暮卿蹙了蹙眉：“哪样的人？”
　　林熙冷眼看过去，似笑非笑的目光落到莫北辰脸上。
　　莫北辰顿了顿，有些心疼的道：“暮卿，我不希望你被这种华而不实且满嘴谎言的人欺骗，我在关心你。我们至少……会成为一家人。”
　　楚暮卿还没开口，倒是林熙嗤笑一声：“别闹了，谁和你一家人？”
　　她话音刚落，这时，店外几名身着黑色西装的人鱼贯而入。
　　为首的是一名身穿西装的中年男人，他胸前还挂着工作牌，在店里看了一圈，最后终于看到了林熙。
　　他还没上前，莫北辰已经快步上前，主动伸手寒暄道：“孙总，好久不见。”他想到楚荆蓝的事儿，连忙说：“您来的正好，刚刚……”
　　男人擦了擦额头的汗，不耐烦的打断他：“莫先生，请你先等一下。”
　　他说着，快步走向林熙，微微弯下腰，气喘吁吁的道：“大小姐，您来了也不提前打声招呼，我要是知道您来了，肯定让人陪您一起过来。”
　　莫北辰愣了愣，望向林熙：“你……”
　　林熙勾了勾唇：“我说什么来着，别乱攀关系，谁和你是一家人？”
　　莫北辰：……


第93章 
　　1
　　莫北辰的心情实在好不到哪里去, 眼睁睁看着楚暮卿和林熙被一群人护送着离开，而他却要即将面临着因为楚荆蓝的胡搅蛮缠，而极有可能导致的一百多万的赔偿。
　　等楚荆蓝和那名店员出来的时候, 楚荆蓝脸上已经挂了泪, 莫北辰一看到她这副模样, 便猜测到了，那件礼服真是她弄坏的。
　　他已经无暇顾及楚荆蓝, 满脑子都是和楚暮卿结婚的那个人，究竟是什么人。
　　这家商场哪怕放在整个中城区而言，其档次都是毋庸置疑的, 里面全是奢侈大牌, 到底是个什么样身份的人，才能让商场负责人亲自迎接, 而且毕恭毕敬的。
　　楚暮卿为什么会和人忽然结婚，他和楚暮卿共同的朋友曾经来找过他，对他指责之余, 言谈间尽是楚暮卿是因为他和楚荆蓝的事备受打击，仓促之间才找了人结婚。
　　想到这里, 莫北辰心里莫名一阵慌乱和愧疚，如果朋友说的都是真的, 那楚暮卿方才对他的冷淡态度, 是她在和他赌气吗？
　　这样一来，她方才对他说的那句，从来没有开始过, 显然也成了气话。
　　他们从小便认识, 俩人又曾经有过婚约, 又哪里算是从来没有开始过？
　　想到这, 愧疚的同时，他揉捏着胀痛的额头，只希望不要再想楚暮卿了。
　　楚荆蓝拿着那件礼服，走到他身前，泪眼婆娑的问道：“阿姨真的收走了你的卡？”
　　莫北辰一阵烦躁。
　　楚荆蓝不提还好，一提起这件事，他心底没由来一阵愤怒。
　　当初要不是母亲对楚暮卿多有意见，总是说她不能为莫家延续香火，他便不可能一时脑昏，和楚荆蓝在一起。
　　莫北辰皱了皱眉头：“是，卡被我妈收走了，礼服是你自己弄坏的，你自己赔吧。”
　　“你这是什么意思？”楚荆蓝一时间忘了哭，又问他：“出来的时候说好的，你负责我今天全部开销，现在才说卡被阿姨收走了？你是找借口搪塞我吗？”
　　莫北辰火气一瞬间涌上来：“我能找什么借口？刚刚就一直跟你说，我没带卡，让你别再闹事了，如果不是你自己没事找事儿，至于要赔一百多万？这件事你自己处理吧，我先走了。”
　　莫北辰说着，直接转身，打算离开这个令他烦闷的地方。
　　哪知道刚走出几步，身后楚荆蓝忽然哭着喊了一声：“你只要敢走出这个门，你就别想回来！”
　　莫北辰冷哼一声，决心不再理她。
　　“莫北辰！”楚荆蓝咬牙问他：“你还想不想进卓瀚！”
　　莫北辰脚步一顿，卓瀚服装是楚家的企业，如今莫家这几年再也不复当年，父亲在苦苦支撑着，也正因如此，他才十分重视楚荆蓝，只要能进入卓瀚，以楚家女婿的身份，拿到合作拯救莫家也不是没有可能。
　　可如今，他想进卓瀚工作，显然又多了一个念头。
　　如果楚暮卿对他还心存不甘，那将来楚暮卿拿到卓瀚，他也不是全然没有机会，至少还能每天见见她。
　　要说对楚暮卿没感情，那是不可能的。
　　他以前刚和楚暮卿订婚的时候，也曾经为难过，这样的人到底能不能做他的妻子。
　　哪怕忽略掉楚暮卿的哮喘，这人从来都是一副冷冷淡淡、十分独立，做事有章有法，且拒人千里之外的模样，能陪着他过一生的，是知冷知热，能在他工作疲惫的时候关心他，温柔体贴识大体，偶尔撒娇小意，是那样的人。
　　楚暮卿显然不是特别适合，况且这人追求者众，单单高中时期就满抽屉都是情书，这样的人娶进门确实没有安全感。
　　但如果朋友所言非虚，楚暮卿自始至终都暗恋他――
　　想到这里，莫北辰有些心痛后悔。
　　这种情绪持续蔓延着，心口隐隐有些揪痛，这样一来，他再见到刁蛮的楚荆蓝，心中再一次产生了后悔的情绪。
　　之前母亲还说楚荆蓝就是个娇生惯养养出来的娇贵大小姐，他以前对此倒是没觉得有什么，可如今看来，母亲说的也没错。
　　和楚暮卿比起来，楚荆蓝确实从头到脚都比不过的。
　　莫北辰想到这，又一步步的走回来。
　　他抽出一张信用卡，交给在一旁的店员，道：“付款吧。”
　　店员一见他要付钱，立刻态度来了个一百八十度的大转弯，又是一副点头哈腰的殷勤模样了。
　　店员接过卡，直接去收银台帮他结账。
　　等刷完卡，楚荆蓝才扭扭捏捏的走到他身前，又亲密的挽上了他的胳膊，小声说：“北辰，我刚才不是那个意思，是我怕姐姐把你抢走，这才……”
　　莫北辰冷着脸不肯说话。
　　楚荆蓝又提醒他说：“姐姐已经结婚了。”
　　莫北辰一顿，心忽然痛的更厉害了。
　　“别再说她了。”他长叹了一口气，又对身侧的楚荆蓝说道：“对了，我刷的信用卡，以我目前的存款，可能还不上一百万。”
　　楚荆蓝抓紧了他的胳膊：“你什么意思？”
　　莫北辰解释道：“我帮你还一部分，剩下的你来还吧，那件礼服找人处理一下，也不是不能穿。”
　　楚荆蓝：……
　　这时候，店员适时的插话，态度良好的微笑：“当然可以，如果二位客人信得过，我可以帮忙联系，只是费用也许有点――”
　　楚荆蓝正要开口怼他，莫北辰沉声说：“嗯，就这样吧。”
　　楚荆蓝还想说些什么，莫北辰用力挥开了她的手臂，脸色早已经黑了。
　　楚荆蓝只能小声说：“你不会以为我是因为姐姐才买这件礼服的吧？”
　　莫北辰冷眼看她：“难道不是？”
　　“当然不是，我怎么会为了和她赌气，就买下一件一百多万的晚礼服，明晚我陪你出席宴会，这不是怕失礼么，毕竟我穿的好看，你脸上也有光？”
　　莫北辰沉默片刻，难得缓下了难看的脸色。
　　男人好面子，哪怕知道楚荆蓝是吃定了他这一点，但他还是会下意识的去接受。毕竟没有任何男人能拒绝这样的女人，打扮的漂漂亮亮的，出现在众人面前，这能极大满足他身为男人的虚荣心。
　　俩人一起出了商场，莫北辰想到了什么，不禁又问道：“和暮卿结婚的，到底是个什么人？”
　　“啊？”楚荆蓝微怔，又不屑道：“还能是什么人？我听说她因为打架闹事被关进了警局，最后姐姐找遍了关系才把她捞出来，还能是什么人？”
　　莫北辰摇了摇头：“不可能。”
　　“什么不可能？”楚荆蓝冷笑：“你说她刚才刷的那一百多万？说实话，信用卡谁都能刷，打肿脸充胖子而已。”
　　莫北辰顿了顿：“我方才看到商场负责人，对她都毕恭毕敬，还喊她什么大小姐。”
　　楚荆蓝愣了下：“什么？这家商场？”
　　“嗯，我只是担心，楚暮卿为了钱，嫁给了不喜欢的人。”
　　楚荆蓝试探道：“什么意思？你还担心姐姐吗？”
　　莫北辰看向她，不禁软了语气：“将来我们结了婚，我们就是一家人了，我当然会担心。”
　　楚荆蓝只觉得他在说假话。
　　“可有钱人又不都是傻子？怎么会娶她呢？”楚荆蓝分析道：“而且她还带着楚暮云的孩子，又没人知道不是她亲生的，就算她嫁的那个人知道不是她亲生的，但她带了一个拖油瓶也是事实，谁能愿意真心娶她？”
　　莫北辰略一思索，觉得她说的也不是没有道理。
　　“我倒是觉得，那人肯定不是有钱人，毕竟如果我是姐姐，嫁了个货真价实的有钱人，恨不得让全世界知道我嫁的好，又怎么会是她如今这副落魄样子？”
　　莫北辰正要开口，楚荆蓝却不想继续谈楚暮卿的事儿，只说道：“之前你不是说，等我们结了婚，就买下蔺茗锦苑的房子作为婚房的吗？我提前找朋友问了，名额到年底可能会排到。”
　　莫北辰顿了顿：“可是……我们手上的资金……”
　　“那里的房子虽然贵一些，但是能住到那里的全都非富即贵，如果将来我们有了孩子，那也就意味着，和他一起玩在一起的伙伴，也都是高官或者企业家的后代，我也是为了孩子的将来考虑。”
　　莫北辰稍微想了想，无奈道：“我回去跟我爸妈先说一下。”
　　、
　　林熙和楚暮卿被商场负责人一路陪同，逛了几家店，买了几身衣服，又来到童装区给小家伙选好了几件，最后拎着大包小包的出了商场。
　　她走的时候，负责人再三保证，会把那一百多万原封不动的退到她卡里，让她千万别介意，并且会让那家店铺的店长亲自给她电话致歉。
　　林熙觉得这些人对她的态度，怎么说，真的仿佛是在对待皇太女，生怕她不高兴一样。
　　由此完全可以合理推断，原身以前每次来，肯定都是一副颐指气使的模样，这些人真的把她当‘大爷’伺候。
　　而且她买东西付钱的时候，跟随陪同的人眼睛都看直了，显然以前原身来这里也没付过钱。
　　他们欲言又止的模样让楚暮卿看了她好几次，林熙看的出来，她在好奇为什么这些人看起来像是很怕她。
　　林熙：……
　　回去的路上，林熙在后座沉默了好一会儿，才开口解释：“我以前名声……有点不好。”
　　“也不是说有点不好吧，是特别不好，无论是家里那边，还是……其他人对我的看法，编排比较多……”
　　楚暮卿目视前方开着车，随口应了声：“嗯。”
　　林熙皱了皱眉头，就一个嗯就完了？也没别的想问的？
　　林熙怔了会儿，又试探说：“但是以前是以前，现在是现在，又不是同一个人……所以，如果你以后再听到别人说我什么，就完全装听不到就行了，希望你不要介意这些。”
　　楚暮卿沉默了一会儿，接着笑说：“当然不会介意。”
　　“啊？”林熙有些不解：“真的不介意吗？”
　　楚暮卿轻轻应了一声：“嗯，你是什么样的人，我有自己的判断，不是别人说你什么，就会改变我对你的看法。”
　　林熙有些感动：“喂……楚暮卿，你还挺会安慰人的诶。”
　　楚暮卿淡笑着没应。
　　林熙想到莫北辰，又不禁问她：“莫北辰，究竟是怎么回事儿？”
　　楚暮卿声音里透着几分笑：“怎么？”
　　林熙听她这语气，莫名有些不甘心，就说：“楚暮卿，我觉得，如果有人对你念念不忘啊之类的，你要先考虑一下，那个人到底配不配得上你。”
　　楚暮卿问她：“怎么才叫配得上？”
　　林熙想了想：“相貌，人品，三观，缺一不可，工作努不努力、上不上进，其实家世也不重要，只要对方上进就行，总不能随便找个人过一辈子的，主要是靠不靠得住。”
　　楚暮卿思索片刻，问她：“啊？还有这样的人吗？”
　　林熙沉默了大半天，才酸溜溜的说：“其实我也差不多，有些人看起来平平无奇，其实她是个潜力股来的，凑合凑合过日子也行的。”
　　她说完，有些紧张的低下头。
　　楚暮卿倒是没说什么，倒是小家伙好奇的眨了眨眼，问她：“什么叫凑合凑合过日子啊，林妈妈？”
　　小家伙话音刚落，林熙就听到了楚暮卿的一声轻笑。
　　林熙：……
　　有点自不量力的尴尬。
　　2
　　临到傍晚的时候，林熙接到了秦教授打来的电话。
　　林熙接起了电话，走到阳台去接听：“秦教授，您怎么跟我打电话了？”
　　秦锐东的热搜目前还在挂着，热度居高不下，H大的老教授，华人之光，国内唯一一位获得了华尔纳文学奖的作者，被人污蔑抄袭，一时间群情激奋。
　　再说秦教授忙着处理官司，显然不会有时间和她闲聊。
　　电话另一头秦锐东沉默了片刻，愈发觉得这孩子不骄不躁，哪怕帮了他那么大的忙，也什么都没说，但又仔细一想，能被小楚认可的孩子，人品德行又能差到哪里去？
　　秦锐东反应过来，说道：“小林，创融集团的人告诉我，是你帮了我。”
　　而且创融集团律师团的出手，是创融董事长林舟融亲自交代的，由此也不难推测出林熙的身份。创融集团那边的人告诉他这一点，无疑是为了让他领林熙的人情。
　　林熙微怔：“啊……您不用放在心上，我只是抱着试试看的态度，看能不能帮上忙，再说您不是也出律师费呢么，真的不用放在心上。”
　　“小林。”秦锐东再次说道：“这次老头子我多谢你了，我唯一能拿得出手的，也只有版权，若是你需要――”
　　“不不不！”林熙连忙说：“我愿意帮您除了是您的书粉之外，还有一个重要的原因，您是楚暮卿的老师，这只是出于私人情感的帮助，如果说有私心的话，先前我已经跟您说过，这件事怕是SK娱乐冯子衿在搞鬼……”
　　新创传媒和SK娱乐本就是竞争关系，也不仅仅是为了秦锐东《太空幻想》的版权，还有其他各种资源的竞争，但眼下最主要的竞争便是这本书的版权。
　　“因此，SK如果拿不到您的版权，这对我们公司而言，无疑是少了一个竞争对手。”林熙再一次说道：“新创传媒想要拿到版权，必定会做出完善的方案供您参考，您若是觉得新创传媒符合您的条件，便把版权交给新创，如果不符合您的要求，那么站在广大书迷的立场，显然也不希望把这样一部作品变成资本圈钱的工具。而且我也有足够的自信，新创传媒下一次拿出来的方案，会成为您的首选。”
　　林熙一口气说完，秦锐东久久不能说话。
　　林熙以为他在忙，试探的喊了声：“秦教授？”
　　“啊……”秦锐东深吸一口气，道：“小林，我等你做出来的新方案。”
　　林熙笑道：“好，我会努力让您满意的。”
　　挂断电话，林熙正想回卧室。
　　回家的时候，她在外面的水果店买了一堆小橘子，那家水果店生意极好，休息日的顾客们都在排队结账。
　　林熙临买之前还特意试吃了一下，确实很甜，小家伙上次就埋怨她之前买的橘子酸，这一次直接买了四斤，拎回来放到了空荡荡的冰箱里。
　　从她的角度望过去，客厅里楚暮卿正在给小家伙剥小橘子的皮。
　　小家伙在等着她，眼巴巴的望着，似乎很想立刻吃到的样子。
　　林熙最喜欢的水果和小家伙一样，都是砂糖橘。
　　正要打开阳台窗户走出去的时候，林历城助理的电话又打了过来。
　　林熙接起了电话，问道：“怎么了？”
　　助理恭敬道：“三小姐，您让我查的资料查到了。”
　　今天不是工作日，对方能在休息的时候打来电话，显然是耽误了人家的时间。
　　林熙连忙致歉：“抱歉啊，休息日还麻烦您。”
　　助理顿了顿，有些局促的道：“没、没关系，能帮到小姐您就好。”
　　林熙：……
　　从助理的态度不难看出来，原身似乎对这些人态度极差，尤其是在商场的时候，商场的负责人对她也是这样一副样子，受宠若惊于她的礼貌客气，又惊又怕。
　　沉默片刻，助理率先反应过来，道：“弘远游戏是弘娱传媒旗下的，原本即将要申请破产，然而目前换了总裁，已经改名弘远工作室。”
　　林熙皱了下眉头：“有人接手了？”
　　“是。”助理道：“弘远工作室的新任总裁想必您也熟悉，是SK娱乐冯子衿。”
　　林熙一怔：“冯子衿？接手了弘远工作室？”
　　“是的，冯子衿的女朋友是弘娱传媒董事长李崇胜的女儿，弘远游戏应该是李崇胜送给她这个未来女婿的见面礼。”
　　林熙明白过来：“原来是这样。”
　　看来属于女主冯子衿的剧情，或早或晚，始终会发生。
　　助理顿了顿，劝道：“三小姐，林总的意思是，您最好不要去接弘远，毕竟弘远的科技团队主要人员全部被辞退，原本的项目也全部毁于一旦，哪怕被辞退的原因我们不得而知，但实在没有买下来的必要。”
　　林熙笑了笑：“我当然明白，谢谢提醒。”
　　这便是原文中提到过的剧情，事关全息游戏相关的剧情。
　　原文中交代，这个世界的VR技术正处在萌芽阶段，和她原本所在的科技飞速发展的世界完全不同，弘远游戏创立之初，原本是根据市场上其他大火的游戏进行复制，紧接着做出类似的投入市场，以获得回报。
　　事情的结果自然可想而知，大众对此并不买账，甚至从秦锐东的事件便可以看得出来，民众讨厌抄袭，只会支持原创，而且复制品哪怕投入了市场，大众也会产生审美疲劳。
　　因此，弘远游戏自然没像预料中的那样，能够刮分游戏市场的一杯羹，反而面临破产的境地。
　　就在这个时候，公司招进来一个天才。
　　那个名叫尤恩的少年，从上一家公司离职之后来到了弘远游戏，组建了团队开始研发全息VR游戏。
　　在项目研发的关键阶段，却因为团队内部人员的返水，造成机密文件泄露，管理层将所有罪责都推到了尤恩身上，毕竟是他组建了团队，也是他全程进行项目把关。
　　正因如此，尤恩团队被集体辞退，项目最终以失败告终。
　　事情发展到后来，尤恩却彻底的输给了出卖团队的那个人。
　　而出卖他的那个人，却凭借着尤恩的研发，拉到了冯家的投资。
　　当时冯家众人全都不看好VR游戏，这对他们而言无疑太过超前，而冯子衿却凭借一己之力，劝服了冯家，投资了那个项目。
　　尤恩后来不忍自己的心血被毁于一旦，事后也曾想再次尝试那个项目，却因为资金不足而失败，而出卖者却摇身一变，成为了游戏的创始人。
　　在游戏发布会那一天，尤恩黑了微博的系统，在那一刻，所有的网友都得知了事情的真相。
　　尤恩无力再改变什么，他发布消息的那一刻，直接在家里割腕自杀。
　　在尤恩自杀的消息公布出来的那一刻，网友们纷纷开始抵制那一款游戏。
　　哪怕在科技上来说，它的确是一项里程碑式的进步，但他毁了一位少年的梦想，夺去了那个少年的生命。
　　人类又往往是健忘的，哪怕这款游戏被网友抵制，但冯家借住这股东风，随即又在这款游戏成功的基础上，又先后发布了多款游戏。
　　而冯子衿也因为这件事情上面的决断，开始受到冯家家主的重用。
　　林熙之所以主张要做游戏，也无非是……不想看到那样一个天才一般的人物黯然退场。
　　死亡并不应该是他的结局，而女主冯子衿，也不该凭借着所谓的女主光环，就成为最终受益者。
　　林熙想到这里，问道：“那个叫尤恩的人，找到了吗？”
　　“抱歉，三小姐，还没有。”助理抱歉的道。
　　林熙有些失望：“这样啊。”
　　虽然距离尤恩自杀的时间线还没到，但是冯子衿的时间线却直接提前了，如果冯子衿也在打这款游戏的主意，那么相应的……
　　尤恩的自杀也会提前。
　　“是，抱歉，三小姐。”
　　林熙皱了皱眉头，问道：“你们真的没有办法，找到这个人吗？”
　　助理顿了顿，才说：“尤恩是个网络天才，他年少时曾经黑进咱们市局的系统，好在那时候他还是未成年，不然……他那样的人，若是想隐藏自己，那便谁也找不到他，林总让我尽量帮您，但我们已经尽力了。”
　　“好的，我知道了。”
　　就连林历城的人都查不到，由此可见尤恩这个人的确天赋异禀。
　　这可怎么办？
　　林历城身为林家长子，几乎是林家代言人一般，这等手眼通天的人都查不到，茫茫人海，她又去哪里找？
　　林熙来到客厅，楚暮卿问她：“在跟谁打电话？”
　　林熙在她身侧的沙发上坐下来，沙发柔软，她坐下去十分舒服，像是整个身体都陷进去被包裹一样。
　　“秦教授打来的。”林熙又说：“还有我大哥的助理，我拜托他帮忙找人，可惜没找到。”
　　楚暮卿问她：“很重要的人？”
　　“是啊……”林熙无奈道：“必须找到，回头我再问问我外公那边吧，最好是能找到，不然可能会有麻烦。”
　　楚暮卿没再多问，林熙的隐私，她向来很少过问。
　　楚暮卿只是看了看她，手指微微用力，掰下一瓣砂糖橘。
　　林熙以为这是楚暮卿给她的，都做好了张嘴的准备了。
　　然后，林熙眼睁睁望着那片小橘子，被送到小家伙嘴里。
　　林熙：……
　　有点尴尬。
　　小家伙吃完吧嗒吧嗒嘴，笑着说：“好甜呀。”
　　林熙也跟着她笑起来：“很甜吗？”
　　小家伙用力点头：“嗯！很甜！”
　　楚暮卿歪头问她：“要吃吗？”
　　林熙笑着说：“好啊。”
　　她说完，正要伸手去拿。
　　楚暮卿已经把橙黄色的橘子瓣递到了她嘴边，林熙愣了一下，完全没敢把嘴巴张开。
　　她紧张兮兮的看着楚暮卿：“我……”
　　楚暮卿淡定的问她：“吃不吃？”
　　林熙喉咙滚了滚，最后把嘴巴张开：“啊――”
　　楚暮卿轻笑了一声，把橘子瓣送到她嘴巴里。
　　她指尖还轻轻擦碰在了她的唇瓣上，林熙直接跟着脸红心跳。
　　楚暮卿神态自然的收回手，问她：“好吃吗？”
　　林熙甚至都没嚼，胡乱的点头，咕哝说：“嗯……甜！”
　　吃完了橘子，林熙又去把扫地机器人找了出来，家里的配套设施全部都趋于现代化，就连窗帘都是电动的，简直和高档别墅的档次没差。
　　她坐在沙发上，茫然的盯着地上的扫地机器人工作。
　　小家伙在一旁问她：“林妈妈，我能踩上去吗？”
　　林熙正在走神，愣了下，反应过来忙说：“不可以。”
　　小家伙有些失望。
　　林熙想了想，又说：“等改天给你把婴儿房改出来，让人给你装上秋千那些，好不好？”
　　小家伙想了想，嘟嘟嘴：“不好。”
　　林熙和楚暮卿对视一样，林熙笑着问她：“给她安排秋千都不好？小木马那些也不愿意？这孩子怎么越来越不好哄了？”
　　楚暮卿无奈道：“你都把她宠坏了。”
　　林熙笑了笑。
　　小家伙忽然语出惊人，她奶声奶气的说：“房间是妹妹的！我才不要呢！”
　　林熙：……
　　楚暮卿：……
　　这时候，楚暮卿手机铃声响起来，她拿着手机走向卧室。
　　电话那头是关太太打来的，楚暮卿刚接起来，电话那头的人就笑道：“小楚，明晚你会过来吧？”
　　楚暮卿勾起唇角，笑道：“嗯，我会过去的。”
　　关太太笑了笑，又说：“之前跟你说，让你带着爱人一起来，她呢？想不想来？”
　　楚暮卿微顿，歉意的说道：“抱歉，她明晚有事，不能出席了。”
　　“啊？”关太太有些失望道：“这样啊，我还想亲眼见见，究竟是怎么样优秀的年轻人，才能娶到你呢。”
　　楚暮卿笑着说：“您就别开我玩笑了。”
　　“怎么是开玩笑？”
　　楚暮卿笑而不语。
　　“哎呀，说到这个……”关太太实在按捺不住给楚暮卿说媒的心，只能又感叹道：“明晚林家老三也会来，她也没结婚呢，还有不少年轻的单身孩子，只可惜你结婚了呀，你说你怎么就结婚了呢？”
　　楚暮卿怔了片刻，问道：“您说的，是哪个林家？”
　　关太太笑道：“林舟融家的，他们家三丫头。”


第94章 
　　虽说工作日赶在了周末, 但整个《RICHES》大厦内的忙碌却一刻不歇。
　　临到傍晚时分落下一场雨，天气陡然转凉的同时，落了满地的黄叶, 气温骤然降下好几度。
　　楚暮卿一连赶了好几篇稿子, 期间就没休息过, 快到下班的点儿，赵宇鸣提前卡着下班前的一分钟走过来。
　　赵宇鸣见她还在忙, 便敲了下她的桌子：“楚记者。”
　　楚暮卿微仰了下身子，抬眸：“嗯？”
　　“今晚方便加个班吗？”赵宇鸣瞥了她一眼，眼里挂起了笑, 又说：“知道你最近拒绝加班, 但是实在没办法，也找不到人。”
　　楚暮卿敛下眉：“抱歉, 明天可以吗？”
　　今晚她要去参加关太太的慈善晚宴，也已经说好了，实在推不开。
　　再者一说, 林家的三小姐也会去。
　　哪怕之前苏蕊曾经和她提过这个人，网络上关于她的信息完全没有, 也可以说说被清理的干干净净。
　　小道消息里说她谁的面子也不给，行事作风从来都是由着性子来, 而林家人向来对她这个女儿极为纵容, 导致了她向来横行无忌。
　　尽管如此，可林舟融那边她又一时之间联系不上，那么这个林三小姐, 她便非见不可了。
　　她也不是没去考虑过, 林熙到底是不是林舟融的女儿。
　　但林熙的那张温软和煦的脸, 她无论怎么想, 都和传闻中的林三小姐重合不起来。
　　这样的念头往往刚起，便又立刻在脑海中烟消云散。
　　“没事，”赵宇鸣愣了会儿，随即耸了耸肩：“我再去问问别人。”
　　赵宇鸣前脚一走，下班的时间便到了。
　　办公室里的人立刻收拾了东西打完卡下班，周末哪怕是工作日，大家也觉得算是加班，一刻都不想在办公室多待。
　　楚暮卿拎着包走出办公室，走廊前方传来了几个人聊天的声音――
　　“楚暮卿连加班都不愿意了啊？”
　　那名男同事说完，甚至连带着“啧”了一声：“果然邵晚说的不是假话，她就是嫁了个土大款。”
　　“也是，邵晚这阵子忽然消停下来，见了楚暮卿掉头就走，哪里还有当初的嚣张气焰？”
　　“可还别说，我要是楚记者，嫁给富豪，别说加班了，我连上班都不愿意，直接辞职。”
　　“还真是三十年河东，三十年河西，但是当众让赵宇鸣下不来台，着实有点过了。”
　　“可不就是，老赵当初多照顾她啊？”
　　“咱们都以为老赵哪天当了副总，赵宇鸣的位子就是楚暮卿的，谁知道人家直接看不上了，这找谁说理去？”
　　“老赵估计肠子都悔青了，这还提拔了个什么呀？”
　　“要提拔也是把她当菩萨一样供着，求楚暮卿提拔他。”
　　楚暮卿眉头缓缓蹙起，却也没说什么。
　　原本她想和他们前后脚下楼的，这样一来，就只能让他们先走。
　　然而楚暮卿想主动避开他们，可最后面的女同事忽然想起了什么，连忙对众人道：“你们先走吧，我好像充电器忘了拿。”
　　“啊？那我们等你一会儿。”
　　其他人闻言，也纷纷停下脚步，随着她转过身。
　　不回头还好，这一回头――
　　众人便齐齐看到了身后三米开外的楚暮卿。
　　不约而同的，所有人都直接愣住。
　　楚暮卿表情淡淡，也没和他们打招呼，而是直接迈步走过去，绕开了他们，走下白色的旋转楼梯。
　　望着她下楼的身影，所有人都面面相觑。
　　眼见着楚暮卿走没影了，才有人低声开口――
　　“听说，她可能要辞职了？”
　　“啊？哪里来的消息？”
　　“她辞职也能理解吧，但嫁了豪门，就意味着Omega还要给人生孩子，带孩子，最后还要侍奉公公婆婆，想想就觉得没啥自由了。”
　　“所以还是啊，就算辞职了当豪门的全职太太，这有什么可以吹的吗？”
　　“你这话有点酸吧，楚记者平时也挺照顾我们的，刚才我们有点恶毒其实。”
　　“……”
　　一出《RICHES》大厦，夕阳西落，因为午后下过雨的缘故，微风卷起地上的落叶，空气中的气息愈发清爽。
　　楚暮卿紧绷的情绪终于松懈下来，只是眉眼却愈发的冷淡。
　　她从来不在乎别人编排她什么，也不愿意去多做解释，毕竟嘴巴长在别人身上，浪费口舌显然毫无意义。
　　就像是楚家的那些人，老太太觉得她是个“赔钱货”，身为Omega却因为哮喘永远“卖不出去”，对楚家而言毫无价值。楚荆蓝哪怕和她都是楚父所生，却时刻担心她会抢走莫北辰，老太太每一次过生日，她去了之后又被那些人一个个阴阳怪气的赶走，股东们就此说她不孝，狼子野心只为着贪图楚家的股份。
　　愤怒也不是没有，但她却从来不去和他们去解释辩白些什么，毕竟别人的想法她又哪里来的能力去改变？
　　偏见一旦产生，解释只会徒劳无功。
　　想到此，楚暮卿调整了一下心情，走致停车位，驱车前往关太太的慈善晚宴。
　　晚宴的地址设在了一家五星级酒店，苏蕊家距离酒店不远。
　　她还是提前和苏蕊打了个电话，一听说她要去那样名流遍地的场合，苏蕊说给她准备了“艳压群场”的晚礼服。
　　她和苏蕊关系好，彼此都有对方的备用钥匙。
　　楚暮卿听了她夸张的话，眼中不禁涌出了几分笑：“又不会有人在意？”
　　“怎么会没人在意？那件晚礼服可是我刚向品牌方借的，价值将近八位数，你一旦出场，必然聚焦所有Alpha们的目光。”
　　楚暮卿轻笑了声：“谢了。”
　　她这次的慈善晚宴她目的又不在这儿，只在林家三小姐身上，更没有像苏蕊说的那样“艳压群场”的心思，但出席那样重要的场合，确实不该失礼的。
　　“只可惜林熙看不到，林熙要是能看到你颠倒众生的模样，肯定会觉得她们家祖坟冒青烟才娶到了你。”
　　楚暮卿无奈的笑：“有没有这么夸张啊？”
　　苏蕊神秘兮兮的道：“你到了我家去看看就知道了，记得穿着回家，让林熙看看她娶到你是多大的运气！”
　　楚暮卿：……
　　、
　　关太太的慈善晚会设在御品莱庭酒店，林熙提前查过，酒店为五星级，只在一线城市才有，这次去参加慈善拍卖的，大多都是豪门勋贵，关太太的身份摆在这里，前来赴宴的人要么是高官，要么便是商界名流。
　　林熙肩背微微后仰，陷在后座柔软的真皮座椅上，她闭眸假寐，以掩饰自己紧张的情绪。
　　哪怕林妈妈提前跟她提了醒，她要做的，仅仅是代表林家拍下那些拍卖品，尽量把价格抬高，为慈善多尽一份心也便罢了。
　　林熙原本是不紧张的，毕竟拍卖会而已，林家给她转过来的钱足够，她可以随心所欲的去拍那些拍卖品。
　　然而问题就在于，林东星事先提醒了她，说她这次去是代表林家的脸面，无论那些人编排她什么，她都要尽量忍一下，千万别再和以前那样冲动了。
　　而且这一次也会有媒体在，和以前那些私密宴会完全不同。
　　她一旦跟人闹起来，那在镜头之下，她的一举一动就会被无限放大。
　　林东星电话里跟她说了好久，她才听明白，这次的慈善拍卖会，以前原身得罪过的几个二代也会去。
　　只是以前原身的身份摆在那里，仗着有林家在，她羞辱了那些人也便羞辱了，最后直接林家出面帮她收拾烂摊子，可这次却不同，因为媒体的关系，她一旦闹出事来，指不定就被曝光到网上。
　　想到这里，林熙又不免叹了一声气。
　　林东星的意思很明显，让她凡事要忍让，不然就是丢了林家的脸。
　　可她又不是有毛病？还能跟人打起来吗？
　　――[刚刚我跟你说的，你听明白没有？以前是以前，现在是现在，今非昔比了，关选长力抓贪腐，在这种时候你要是惹了事，老林和容阿姨是不可能出面给你压那些新闻的。]
　　林熙思索了几秒，还是给林东星发了消息过去：[我这次见了他们躲着走，也不会去碰面，这下你总该放心了吧？]
　　“三小姐，我们到了。”
　　老管家恭敬的声音在副驾驶上传来。
　　林熙抬眸，微微一笑：“嗯，好的。”
　　老管家从她一上车开始，便一直小心翼翼的观察着她的情绪。
　　在车上，她的脸色似乎好不到哪里去，老管家还以为是她并不喜欢这样的场合，眼下倒是一副笑脸迎人的模样了。
　　加长的黑色林肯已经停到了御品莱庭酒店，门童立刻迎上来，礼貌微笑的主动帮贵宾打开车门。
　　老管家已经下了车，摆手示意并不需要，亲自打开后座车门。
　　“三小姐，请下车。”老管家恭声道。
　　林熙礼貌颔首，在她下车后，老管家便站在她身侧。
　　她微抬手臂，望了眼手腕钻表的时间。
　　临到八点，天色早已经暗下来，而酒店周围大厦林立，霓虹灯盏星光璀璨，白日的喧嚣仿佛到了夜里更甚，仿若一座不夜城。
　　放眼望去，酒店门前的豪车数不胜数，从这些豪车也不难看出，前来的宾客们必然非富即贵。
　　林熙随着前来迎接的年轻男人进入，先签了名字，随后去见举办这场慈善拍卖的主人关太太。
　　“林熙，你来了。”
　　林熙礼貌微笑，喊了声：“关阿姨。”
　　林熙进门的时候，关太太还在交代着工作人员什么，一见她进来，立刻放下手头的事，笑着对她招了招手，说：“快过来让我看看。”
　　林熙笑着走过去。
　　关太太打量了她一会儿，笑道：“你长得很像你妈妈，都一样漂亮。”
　　林熙正要开口，就听关太太故意道：“还以为你不愿意来呢。”
　　老管家顿了顿，正要帮腔。
　　林熙忙笑说：“怎么会呢？我是真心想见识一下您珍藏的那些藏品，这一次如果见识不到，还不知道要等到什么时候。”
　　“你这孩子，可真会说话。”
　　关太太笑起来，她人到中年，眉目间尽是笑盈盈的温柔，说话声音也是。
　　关太太站起身来，对她：“走吧，时间马上就要到了。”
　　老管家微怔，关太太要亲自带着林熙入场？
　　林熙眨了眨眼，关太太又笑：“饿肚子了吧？”
　　林熙不好意思的笑笑：“有点……”
　　关太太笑起来：“走吧，你可要和我坐在一起，陪我聊聊天，不要嫌我闷就好了。”
　　她藏品众多，却经常拿来做慈善，然而每一位收藏家最得意的，无非也是能让自己的藏品获得认可。
　　老管家随着俩人一起出去，不由得满意的点了点头。
　　来的时候，林太太再三嘱咐，让他好好看着林熙，千万别让她出岔子。
　　然而林熙待人接物的态度毫无问题，甚至能哄得关太太欢心倒是意外之喜。
　　林熙一路随着关太太进入晚宴会场，拍卖会还没开始，此刻各界名流全都盛装就座，彼此聊着天。
　　她一出现，在场众人无不停下交谈，频频侧目。
　　林熙跟在关太太身侧，随着她一路来到最靠近拍卖台的主人桌。
　　林熙被关太太亲昵的拉着手腕，让她在她身边的位置坐下。
　　目前这一桌只有她和关太太两个人，而放眼望去，其他宾客们早已经坐满。
　　由此可见，能坐在关太太这一桌的人，势必都是重量级的人物，可能要压轴出场。
　　果不其然，当酒店的服务人员上完了精致的各道美食，随后坐在她这一桌的男男女女，全都是她在新闻上见过的，身份自然可想而知。
　　在偌大会场的边缘处，有人不禁好奇，小声问身侧的人――
　　“那年轻人是谁？”
　　“应该是林家的三小姐吧。”
　　“林家三小姐？哦……林董事长的女儿，她叫什么？”
　　“啧，叫什么就不知道了，林家人向来低调。”
　　男人说着，又不禁望向身侧那位穿着蓝色长裙的清冷女人。
　　他想了想，试图进行搭讪，他侧了下身子，问那位清冷美女：“这位小姐，你知道林家三小姐叫什么吗？”
　　谁知美女的脸色忽然变得愈发清冷，道：“林熙，她叫林熙。”
　　“啊？”男人不禁愣道：“你们认识？”
　　、
　　从林熙随着关太太入场开始，楚暮卿便看到她了。
　　林熙身着一身深蓝色的西装，长发散在身后，脸上戴着一副金边眼镜。
　　一袭高定礼服的她款款入场，全身自上而下尽是贵气，令所有人都不容忽视。
　　从她一进来开始，楚暮卿耳边便听到了周围不少人的赞叹声。
　　远远望去，那人正礼貌微笑，从容应对着周围长辈们的询问。
　　这时，一名身着红色晚礼服的年轻女人走向她，端着香槟酒杯对她说了些什么。
　　席位上的林熙敛眉笑起来，手指端起桌上的酒杯继续和她碰杯。
　　年轻女人径直在她左侧的空位上坐下来，随后两人继续交谈。
　　楚暮卿微微蹙眉，身着红色晚礼服的女人不知道和她说了些什么，林熙直接笑起来。
　　看样子，她应该是挺开心的。
　　只是间隔太远，她完全听不到她们在聊些什么。
　　“楚――”
　　这时，耳边忽然传来一道女人的声音。
　　楚暮卿下意识以为对方是喊她，她侧身抬眸，却发现在她身侧席位上坐下来的女人她并没见过，只是眼熟。
　　漂亮的女人看向她的眼神有些莫名的呆滞，目光一直定定的落在她的脸上。
　　楚暮卿蹙眉，对方这样的反应，确实有些过于失礼了。
　　随后，女人反应过来，主动开口笑道：“楚记者您好，我是关矜。”
　　楚暮卿淡淡颔首：“您好，楚暮卿。”
　　不怪她觉得眼熟，那位一直热衷于做慈善的网络红人，《RICHES》曾经去给她做过采访，只是采访者并不是她。
　　关矜和她打过招呼，便和同桌的人进行寒暄。寒暄完毕，邻桌的几个年轻二代见着她，也便端着酒杯走过来和她聊天。
　　从他们对她的态度来看，恭敬而又不失讨好，显然关矜传闻是关选长侄女的说法所言非虚。
　　但这和楚暮卿没太大关系，她和关矜并不熟，以前也从没见过，只是惊讶于关矜为什么会认识她。
　　等关矜应付完了，又重新来到席位上坐下来。
　　她歪过头，对楚暮卿微微一笑，道：“楚记者，您写的稿子我都有看，没想到传闻中的楚记者本人竟然如此漂亮。”
　　关矜在说这话的时候，楚暮卿的目光却全程落在远处的林熙身上。
　　她还在和那位红裙女人聊天，虽然看不清表情，但楚暮卿觉得她和那人，显然颇有些相见恨晚的架势。
　　“楚记者？”
　　关矜再次喊她。
　　楚暮卿回过神来：“什么？”
　　关矜温和的笑起来，主动拦下身侧的服务生，拿过她托盘中的香槟酒，放到楚暮卿身前。
　　楚暮卿没碰，却礼貌淡声道：“谢谢。”
　　“是饭菜不合胃口吗？”关矜轻声问她。
　　楚暮卿的视线又再一次的向林熙略过去，随口应道：“没有。”
　　关矜顿了顿，压下眼中的不悦，顺着她的视线向远处望去，才知道楚暮卿全程都在看林熙。
　　“楚小姐认识林三小姐？”关矜问道。
　　楚暮卿微顿，道：“不认识。”
　　“这样……”关矜想到什么，又笑着说：“还以为你会认识呢。”
　　楚暮卿不禁蹙眉：“我为什么会认识？”
　　关矜笑笑：“前阵子听闻林三小姐扬言要买下西城区几十亿的地皮，用来建赛车场，媒体们听说后纷纷闻风而动要去采访，还以为楚记者也去采访过。”
　　不知道是不是错觉，楚暮卿总觉得关矜话里有话。
　　她淡声道：“没有，《RICHES》只负责个人专访，不负责娱乐八卦新闻。”
　　关矜点了点头：“原来是这样，那是我误会了，听说楚记者还有个可爱的女儿？”
　　楚暮卿淡淡看她，试探：“关小姐似乎，很了解我？”
　　“没有没有，怎么会？《RICHES》的当家记者声名在外，自然追求者众，所以传闻也比较多，真真假假实在难以分辨，这次有缘遇到，才会和你多聊几句，还请楚记者不要介意。”
　　楚暮卿没应声。
　　关矜笑了笑，又转了话题：“楚记者这次前来，也是拍藏品的吗？”
　　楚暮卿微顿。
　　关矜立刻明白过来，温柔笑道：“不拍也没什么，有做慈善的心总是好的，如果你看好了什么，我可以拍下来，就当送楚记者的见面礼。”
　　楚暮卿不禁再次蹙眉，正要开口：“不必了，我并不――”
　　她话音未落。
　　这时，不远处有人笑着喊了一声：“关矜，好久不见，你最近忙什么呢？”
　　关矜向不远处看去，在看到向她走过来的几个身着华丽礼服的年轻男女时，立刻站起身来，又对楚暮卿礼貌笑道：“抱歉，失陪。”
　　她说着，站起身来，向那几人的方向走去。
　　关矜走过去，为首的年轻男人立刻笑道：“在这种场合能见着你，真是稀罕。”
　　关矜挑了下眉：“嗯？”
　　“你不是最恨这种应酬的吗？不过只要是做慈善，能见着你准没错。”
　　这时，另一男人也笑着说：“可不就是，关大善人的名号又不是盖得？”
　　关矜还没应声，男人话风一转，往主人席望了一眼，不禁冷笑道：“毕竟林熙那种玩意儿都来了，这回指不定又是为了出风头来的。”
　　“你小点声……”跟在他们身侧的女生不禁提醒：“她坐在关太太身边，那就是座上宾的意思，之前的事也都过去了，不要再计较啦。”
　　“是我计较？”男人指了指他的鼻梁：“我他妈被他揍断了鼻骨，这事儿才几天，我他妈过不去！”
　　关矜淡笑着打圆场：“好了好了，你们刚来，先用餐吧。”
　　男人不依不饶，哪怕被关矜拍着后背，还是冷声道：“我就不信，林家还能由得这逼性子来，我倒要看看，她今晚能出多少钱。”
　　同行的女人安慰道：“这不是还有关矜呢么，有关大善人在，她这个风头出不起来。”
　　这话一出，众人都嘻嘻哈哈的笑，关矜也跟着笑起来。
　　这时，同行的女人发现了什么：“不对啊，和林熙在说话的那个女人，你们仔细看看那是谁。”
　　经她这么一提醒，几人又齐齐的看过去。
　　“我去，不对啊？那是……许将军家的二小姐？”
　　“我没看错吧？还真是她？她提前回国了？”
　　“林熙还真是有本事，看她那谄媚的样儿，她到底只是个林家继女，文不成武不就的，还想高攀呢？”
　　“她也要高攀的起啊？”
　　除了关矜皱了皱眉头之外，众人全都乐呵呵笑起来。
　　关矜不由得又看了远处的林熙一样，她确实在和许墨染全程聊着天。
　　另一头，林熙丝毫不知道她在外人眼中，已经成了商人之女为了往上爬，就开始高攀许家二小姐的人。
　　许墨染笑着问她：“你为什么英文这么差？”
　　林熙无奈的耸了耸肩：“就是因为基础不好，我到了初中才开始接触英语。”
　　“啊？”许墨染微微有些惊讶：“不会吧？”
　　林熙顿了顿，正要解释。
　　许墨染又笑道：“不过也可以理解啦，你念书念的晚呢，放心，我不会看不起你的。”
　　林熙笑笑：“谢谢。”
　　原身后来跟着林妈妈一起进入林家，那时候才开始念书，本来就没什么学习功底，后来强行被家里以艺术生的身份塞进了大学，成绩自然差的一塌糊涂。
　　然而事实上，她英文不好是因为……
　　她整个小学都没有接触过英语，后来初中跟不上，强行死记硬背，直到后来上了大学，英文水平也是刚刚能达到不够挂科的水平。
　　“你真的结婚了啊？”许墨染有些好奇的看她，又四处看看：“那你的Omega呢，她来了吗？”
　　林熙笑着摇头：“没啊，她工作比较忙，要么是加班去了，要么……去参加朋友聚会了吧。”
　　“啊？”许墨染有些为她抱不平：“她去哪儿都不跟你说？”
　　林熙表情瞬间有些失落，闷闷的应了声：“昂。”
　　“哎呀，你别这样，哪怕结婚了也是需要彼此隐私的，没事。”
　　林熙面对她忽如其来的安慰有些觉得好笑：“说的就像是你结过婚一样啊？”
　　“那我是学心理学的嘛，”许墨染想到什么：“我在国外的时候认识一个教授，只要有人往她眼前一站，一切都会无所遁形。”
　　“真的假的？你说的这是心理类型电视剧的主角吧？”
　　“怎么可能？程初墨你听过吗？”
　　林熙眨了眨眼，程初墨？
　　楚暮卿的……那位姐妹？
　　还是仅仅是重名？
　　如果真是同一个人，楚暮卿却说过，程初墨想要见见她。
　　林熙脑子里七想八想，一个朦胧的念头在脑子里逐渐成型，楚暮卿怀疑她心理有问题，所以这些日子以来才对她态度愈发缓和？
　　她脑子几乎是嗡了一声。
　　“林熙？”许墨染问她：“你怎么了？”
　　林熙摇了摇头：“没有，就是有点渴了。”
　　“那喝酒啊？”
　　“哦……好。”
　　“你怎么回事儿啊？心不在焉的。”
　　许墨染说着，又戳了戳她的胳膊：“你身上怎么有檀香味儿呢？”
　　林熙一杯香槟酒入口，不禁舔了下唇：“办公室沾到的吧。”
　　“可你不是洗完澡换了礼服来的？怎么会是办公室沾到的？难不成――”
　　虽然味道很淡，而且是奇特的类似于檀香的味道，但也不是不可能……
　　许墨染愣了一下，随即想到了什么。
　　她是个Omega，问对方Alpha信息素是什么味道的，显然就是不礼貌或者是勾引的意思。
　　她话到了嘴边，又问她：“你有没有带阻隔剂？”
　　林熙：？？？
　　她带那玩意儿做什么？
　　林熙随口应道：“带了带了，刚买的。”
　　许墨染不疑有他，又试探：“那你要不要去一下洗手间？”
　　许墨染说完，又仔细往空气中嗅了嗅，味道又没了。
　　应该……是她想多了。
　　这个世界上，怎么会有Alpha的信息素味道是类似于檀香的呢？
　　那该多禁欲啊……
　　、
　　林熙觉得自己有点不对劲，她脑子里那种昏沉的感觉似乎很强烈，而且心情一瞬间变得忽上忽下。
　　她原本想去洗手间洗把脸清醒一下脑子的，但是拍卖马上开始。
　　林妈妈的话在她脑子里无限放大，一声声的提醒着她：“尽量把价格抬高。”
　　又知道她对这些收藏品没兴趣，便让她自己处理。
　　林熙晃了晃脑袋，这酒……实在过于烈了。
　　然而她就只喝了两杯，两杯就造成了这样的反应，果然戒酒太久导致了一喝酒，身体的反应就变得十分明显。
　　好在当主持人走上台的那一刻，她心里的恐慌感又减轻了不少。
　　连续做了几次深呼吸，她终于清醒了些。
　　方才那样的感觉仿佛置身在深海里，就连呼吸都一瞬间变得困难。
　　以后绝对不能再喝酒了，绝不！
　　宴会厅内，灯光一瞬间全部暗了下来，耀眼的束束灯光向演讲台的方向聚集，在主持人的介绍中，关太太为这场拍卖会提供的第一件藏品也闪亮登场。
　　那是一条蓝宝石项链，在灯光晃过去的那一刻，她心底的不安再次涌了上来。
　　脑海中的眩晕感也变得愈发强烈，直接错过了主持人对那件藏品的介绍。
　　再一次的深呼吸过后，她才听到人群中传来不小的交谈声，林熙强撑着意识在听，才在大家的交头接耳中，知道主持人方才介绍了什么。
　　那条项链起拍价四百五十万，是某位外国王妃曾经戴过的，辗转流入国内，最后又落到了关太太友人的手上。
　　一时间，众人全都没有举牌。
　　林熙实在没有力气，只能示意了身后的管家，管家立刻举牌。
　　主持人立刻激动开口：“林熙小姐出价五百万。”
　　这时，他看到远处，立刻又道：“关矜小姐出价五百五十万。”
　　林熙再次示意管家，管家再次举牌。
　　“林熙小姐出价六百万。”
　　“关矜小姐出价六百五十万。”
　　“林熙小姐出价七百万。”
　　“关矜小姐出价七百五十万！！”
　　众人都以为，叫价到了这里，不会再有人举牌了。
　　而这时，主持人激动开口：“莫北辰先生，出价八百万！”
　　不远处，主持人刚喊完，楚荆蓝便扯了扯身侧男人的胳膊。
　　“你疯了？你买这东西是要送谁？”楚荆蓝惊讶的看着他：“你不会是想送给姐姐的吧？”
　　莫北辰不耐烦的推开他的手，没说话。
　　楚荆蓝愈发不甘心：“你帮我买一条裙子，都舍不得，现在拍这么贵的项链？”
　　林熙原本还在走神，但一听到莫北辰的名字，瞬间冷笑了声。
　　她继续示意管家举牌，反正都是做慈善，林太太让她以高价拍下，她也便只能照做。
　　果然，她再次举牌之后，莫北辰没再叫价。
　　接下来反而成了她和关矜的竞争，没一会儿就把价格叫到了九百五十万。
　　“林熙小姐出价九百五十万，请问还有哪位竞价？”
　　主持人满怀激动，目光望向全场。
　　还差五十万，只要有人再次举牌，这条项链便会达到一千万！
　　不远处，关矜冷眼看了看林熙的主任席方向。
　　顿时皱了下眉头，这人……是在故意和她叫板吗？
　　“呵呵，这逼果然要抢风头，她是不是故意的啊？”
　　“谁说不是，她懂个屁的慈善，而且就连举牌都让管家来，她是婴儿吗？”
　　“巨婴！”
　　关矜犹豫不决，不免望了不远处隔壁桌的楚暮卿一眼。
　　她刚才还对楚暮卿说，要把这条项链拍下来送给楚暮卿的。
　　然而……
　　林熙在故意和她叫价，眼见着原本六百万可以拿下的东西，生生被她即将抬到一千万。
　　关矜再一次皱了皱眉头。
　　身后的助理小心的走上前，低声在她耳边询问道：“关小姐，林家三小姐看好了的东西，她肯定不会拱手让人，我看还是……”
　　关矜冷哼一声，暗暗恨道：“一个杀人犯而已，有什么资格耀武扬威。”
　　助理一愣：“您说什么？”
　　“没什么，不要了，她喜欢就给她！”
　　助理顿了顿，还是提醒道：“关小姐，请您慎言，毕竟……”
　　关矜冷眼看他，又深吸一口气，道：“是我胡言乱语。”
　　这时，演讲台的声音再次传来主持人激动的声音：“林熙小姐出价九百五十万！”
　　“在场各位，还有人继续举牌吗？”
　　另一边，莫北辰正在犹豫要不要继续举牌。
　　莫北辰却看得分明，那位主持人口中的林熙小姐，正是和楚暮卿结婚的女人。
　　他实在不甘心！
　　无论是出于嫉妒也好，出于愤恨也好，他这一次并不想输给她。
　　他咬了咬牙，正要举手。
　　楚荆蓝一巴掌拍在他胳膊上：“你疯了！你要是拍了，我们拿什么钱去买蔺茗锦苑的房子！”
　　莫北辰再次冷静下来。
　　主人席，许墨染笑了笑，凑到林熙耳边问她：“姐妹，你要送谁啊？”
　　林熙回以微笑：“我妻子，她好像还没戴过什么项链，我要是拍来送给她，她肯定会开心的。”
　　许墨染笑的前仰后合，远远看过去，仿佛就像是要笑在林熙怀里一样。
　　主持人的声音再次传来：“林熙小姐出价九百五十万！还有人――”
　　这时，谁都没有注意到，角落处的一位矜贵优雅的女士缓缓举牌。
　　主持人眼前一亮，顿时更加激动开口：“楚暮卿小姐，出价一千万！！”
　　关矜：……
　　莫北辰：……
　　林熙：………………………？


第95章 
　　林熙觉得事情正在向诡异的方向发展。
　　这真的很不对劲。
　　楚暮卿怎么会在这儿？
　　她听错了吧？压根不可能……
　　她一定是自己在吓自己, 世界上压根不可能会有这么巧合的事情。
　　心脏狂跳的同时，林熙下意识站起身来，不禁满场去寻找楚暮卿的身影。
　　光线微黯的华丽宴会厅内, 随着主持人激动的声音, 耀眼璀璨的光线瞬间向整个宴会厅的东南角聚集。
　　在那束明亮的光线落下去的那一刻，众人的目光也齐刷刷的聚集过去。
　　席位上的女人一袭深蓝色晚礼服，深V礼服衬的她愈发肤白貌美，五官精致白皙，颈部线条流畅, 似乎在灯光垂落的那一刻，她的肌肤也被光线映衬的愈发光滑细腻。
　　林熙的呼吸几乎停滞。
　　那是一张, 让她无比熟悉的, 被天使吻过的面孔。
　　灯光聚体处，那位身着奢华晚礼服的清冷女人过于令人惊艳。
　　林熙的目光自始至终都在楚暮卿的身上。
　　她清冷矜贵的气质一如往昔, 眉目间冷淡依旧, 高贵优雅的气质却令在场所有人无不侧目。
　　主持人的声音在演讲台传来：“楚暮卿小姐出价一千万！请问还有高于一千万的吗？”
　　与此同时, 场中众人的赞叹声也不绝于耳。
　　“刚才怎么没注意，还有这样的美人儿？”
　　“谁家的小姐？以前怎么没见过？”
　　“让你见过可还得了？你秦大少又要怜香惜玉了？”
　　“啧啧, 这冷美人儿是最有味道的，单凭这气质, 就让我忽略性别，哪怕她和我AA恋我也认了。”
　　“别开玩笑了，这下有好戏看了。”
　　“美人豪掷一千万，就看林家三小姐会不会把这件藏品拱手让人了。”
　　“想什么呢, 你以为林三是那种怜香惜玉的人？她想要什么样的人得不到？”
　　林熙：……
　　她脑子都快跟着爆炸了, 这都不是怜香惜玉的问题啊！
　　而是楚暮卿如果喜欢, 要竞拍, 给她一万个胆子，她也不敢和楚暮卿争啊！
　　但是楚暮卿哪来的钱？
　　她不都要卖房子了？
　　林熙完全不清楚楚暮卿这是什么目的。
　　她只知道，楚暮卿没有钱，而且她刚刚还亲自把价格抬到了一千万。
　　完了完了，全乱了……
　　直接全都乱套了。
　　谁能告诉她，到底发生了什么？
　　与此同时，因为楚暮卿崩了心态，觉得不可思议的远远不止她一个。
　　楚荆蓝气的牙都咬碎了：楚暮卿哪来的钱？！
　　关矜紧皱着眉头，打量着楚暮卿，不发一语。
　　就连关太太都不由得诧异的向那美丽的姑娘望过去，不是说不让这孩子拍东西的？
　　而莫北辰，一时之间不知道该去看林熙，还是去看楚暮卿……
　　楚荆蓝好奇的一抬头，在看清林熙脸的那一刻，直接呆愣原地。
　　“北辰……我刚才发现，和姐姐结婚的，是林家三小姐？！那我们之前得罪她……”
　　莫北辰听了她的话愈发头痛欲裂。
　　他没好气的看了看林熙，又看看楚暮卿，再转头不甘的看看林熙。
　　哪怕平日里他极力的维持着自己的素质，依旧不免口中骂出了一声：“草！”
　　楚荆蓝：“你有病吧？你骂谁呢？！”
　　莫北辰狠狠的攥着手中的竞拍牌：“骂我自己！”
　　楚荆蓝：……？
　　与此同时，主持人激动的声音响彻全场：“一千万，第一次！”
　　林熙：……
　　她全程都抻着身子，试图去看楚暮卿。
　　但凡楚暮卿能看她一眼，给她一个眼神，她就大体能知道楚暮卿的目的。
　　然而那人自始至终，都身姿笔直的坐在原处，微微敛眉，侧脸轮廓堪称绝美没错――
　　但楚暮卿就是不看她！！
　　“一千万，第二次！”
　　主持人的满怀激动的声音仿若催命符一般，林熙觉得自己心里都打起了鼓。
　　鼓点密密麻麻的砸下来，她的小心脏都快要受不了了。
　　楚暮卿能不能看她一眼，到底能不能！
　　“一千万，第――”
　　林熙下意识的歪头，望向管家。
　　管家立刻明白了她的用意，直接举牌。
　　主持人愣了三秒，随即愈发激动的道：“林熙小姐，出价一千零五十万！”
　　“哈哈哈！我说什么来着？林三怎么会怜香惜玉？”
　　“噗！哈哈哈哈哈！挺有意思的，为了争口气，把美人儿都得罪了。”
　　“林三她怎么就没有一点绅士风度呢？”
　　“可拉倒吧，传闻中她什么样儿你们不记得了？还绅士风度，她一个Alpha能跟Omega当街干架的人，又哪里来的绅士风度？”
　　林熙：……
　　别人怎么说她，她大可以当做全都是骂原身了，和她半毛钱关系都没有。
　　但是……楚暮卿应该不会再喊价了吧？
　　“一千零五十万第一次！”
　　“一千零五十万第二次！”
　　主持人已经做好了敲锤的准备，成交这件藏品。
　　然而，下一刻，他再次大声喊道：“楚暮卿小姐，出价一千一百万！”
　　林熙：……？
　　为什么？
　　……
　　林熙都要无奈的哭了，只能示意管家继续举牌。
　　在她再次举牌过后，楚暮卿继续跟。
　　一时之间，全场的灯光来回在她和楚暮卿的方向滑动着。
　　主持人的声音一声比一声激动。
　　反复几次过后，主持人再次开口：“林熙小姐，出价两千万！”
　　林熙立刻去看楚暮卿的方向，那人正微敛着下巴，视线全都落在了她手中的手机屏幕上。
　　过了会儿，她终于抬起头来。
　　望向主持人的方向，并没有再次举牌。
　　林熙终于松了一口气。
　　这就对了，花钱做慈善的事儿，让她来就好了，楚暮卿就不要再和她抢了。
　　最后，随着主持人落下手中的竞拍锤，林熙以两千万的成交价，代表林家为慈善做了贡献。
　　林熙的目光投过去，楚暮卿眼眸低垂，目光依旧落在手机屏幕上。
　　她在跟谁发消息？
　　于此同时，周围的议论声也紧跟着传来。
　　无非是说她喜欢装逼争风头之类的话。
　　“姐妹……”许墨染不禁笑看着她，问道：“听了那些人这么说你，什么想法？””
　　林熙：“……”
　　林熙恨恨道：“狗嘴里吐不出象牙来。”
　　“噗，所以你这是，为了老婆什么都不在乎了？一掷千金为红颜？”
　　林熙从楚暮卿那边收回视线，眸光低垂，稍加思索道：“我觉得是一失足成千古恨，再回首已百年身……”
　　许墨染：“？？”
　　林熙胡乱的捏了捏有些胀痛的太阳穴：“别这么吃惊的看着我，说实话我也不知道我在说什么。”
　　许墨染：“？？？？？”
　　许墨染看了她一会儿，忽然问：“你们Alpha都这么神经质吗？”
　　林熙：“？”
　　许墨染态度良好，极力推销：“需要我帮你做心理咨询吗，看在我们认识了四五年的份儿上，我给你打个八折？”
　　林熙瞬间面无表情：“不需要谢谢。”
　　许墨染：“你怎么越来越抠门了？哦，我明白了，是你只对我抠门。”
　　林熙：……
　　许墨染：“我看你对你家Omega就挺大方的。”
　　林熙：……
　　许墨染：“她要是今晚在这儿，看到你给她拍两千万的项链，肯定感动的要哭了。”
　　林熙：……
　　楚暮卿感不感动她不知道，但是这一刻，她真的不敢动。
　　一点都不敢动。
　　她脑子确实已经处在极度混乱的状态，她都有点看不懂楚暮卿了。
　　楚暮卿和她竞拍是认出了她在和她赌气，还是因为别的什么……
　　不过仔细想想，她生气也是应该的。
　　一个名声那么差的人，隐姓埋名和她结了婚，是该生气的吧？
　　但其实也可以换个方向想啊，浪子回头什么的……
　　林熙完全想不明白楚暮卿的意图，紧锣密鼓的竞拍仍在继续。
　　好在楚暮卿之后没再和她竞拍，全程都保持了安静。
　　林熙接下来亲自举牌，接连又拍了几次藏品。
　　她一时间风头无二，众人纷纷避其锋芒。
　　与此同时，媒体的闪光灯噼里啪啦的全落在了她的身上。
　　林熙倒是大大方方的任由媒体们拍照，甚至会配合他们适时微笑。
　　另一边，楚暮卿不动声色的收回了从林熙身上的视线。
　　脸上的表情愈发漠然的望向手机。
　　[楚涂信：什么情况？两千万？]
　　楚暮卿微顿，回复道：[嗯，超出了你的预期。]
　　[楚涂信：那条项链拍下来，过阵子转手顶多也就卖到两千一二，这样一来，确实没必要再让你帮我拍了。]
　　[楚涂信：没事儿，不怪你，我就是好奇是谁拍了。]
　　楚暮卿握着手机的手指关节加深了力道，停顿了几秒，才回复：[创融集团三小姐。]
　　[楚涂信：我还以为是谁这么大手笔，原来是她，那我没意见了。]
　　[楚涂信：你和她聊股份的事儿了？]
　　楚暮卿指尖微顿：[没必要聊了。]
　　[楚涂信：？？倒也大可不必。]
　　[楚涂信：大侄女，我其实不在乎一件藏品，买不到就算了，不如你再三思一下？]
　　楚暮卿：……
　　演讲台上，竞拍还在如火如荼的进行着。
　　楚暮卿的眸光再次略过去。
　　林熙正端坐主人席，周围围绕着电台媒体，在媒体聚光灯的照射下，她仿若众星捧月一般。
　　这样的林熙，和她之前潜意识里的那个人截然不同。
　　媒体的焦点全在她身上，明明是同样的一张脸，所表现出来的气质却和之前完全不同，她潜意识里的林熙，务实且谦逊，何时这样过？
　　然而她不知道的是，林熙装的都快装不下去了。
　　许墨染笑了笑，低声问她：“你紧张什么？”
　　林熙稍微沉了一下酸胀的肩膀，她总不能告诉许墨染，她刻意在镜头前凹造型吧？
　　“我紧张……”林熙稍加思索：“我拍的这些花瓶啊项链的，我老婆能不能喜欢。”
　　“？？？”许墨染直接被她整了个大无语：“你死吧！你管千万的瓷器叫花瓶？这些东西都快过亿了，不如你送我？我就挺喜欢的。”
　　林熙淡咳一声，笑：“害，那你喜欢什么，随便挑。”
　　许墨染望着桌上被工作人员送过来的藏品，一眼看到了那条项链。
　　她故意拿起来：“这么大方啊？那这条怎么样？”
　　林熙愣了愣：“啊……这个不行啊，你挑别的吧。”
　　许墨染故意逗她，反而在自己脖颈上比量着：“好不好看啊？”
　　林熙在一边紧张兮兮的劝：“您看一下那个花瓶啊，花瓶也不错……”
　　“逗你的！”许墨染笑起来，又放下那条项链：“我怎么会抢小林太太的东西呢？”
　　楚暮卿看了她们一会儿，眸光逐渐深敛，终于收回了冷淡的视线。
　　不知过了多久，紧张的拍卖环节终于结束。
　　在这场慈善拍卖的主办人关太太致辞过后，场内的灯光再次亮起，晚宴正式开始。
　　而林熙则作为今晚的“最大赢家”，在关太太的采访结束之后，接受了媒体的采访。
　　楚暮卿实在没了享受眼前精致美食的兴致，她不时的望着手机上的时间。
　　时间一分一秒的过，媒体一连问了林熙几个问题，楚暮卿心思并不在那上面，再者她和林熙的距离比较远，完全没听到林熙在说些什么。
　　只是潜意识觉得她应对如流，全程围绕慈善相关，且谈吐风趣，令周围的记者们也都跟着笑起来。
　　身侧，一男人笑道：“这小林总今晚可算是大出风头了，之前在媒体前连个面都不露，这下一露面，直接刷了一波慈善家的好感。”
　　“只是……拿着林家的钱在媒体前大谈特谈慈善公益，是不是有些说不过去了？”
　　“可不就是这么说的，没了林家，她屁都不是。”
　　“不对吧。”同桌的另一人接话：“我怎么听说，林太太手里有不少产业？”
　　“林太太？不能吧，她当初不是带着林三，从村里出来的？”
　　“就算有产业，也是靠着林家吧。”
　　“这说到底啊，创融集团迟早是林历城的，不是说林三她连创融都进不去，终究是亲疏有别。”
　　这些人的话不是什么好话，传到楚暮卿耳中，只觉得有些刺耳。
　　林熙之前和她说过，她的童年过得并不好，后来工作也是勤勤恳恳，自己租房住。
　　那样一个务实而又勤恳的人，何时又像他们这些人口中说的那样不堪了？
　　楚暮卿眸光略过去，林熙正面对镜头，礼貌微笑。
　　她的语气分外诚恳：“除此之外，我代表创融集团，额外捐赠三千万给山区儿童用来买书，希望孩子们能好好念书，学业有成，将来为祖国做出贡献，以回馈我们的国家。”
　　她话一出，媒体们再一次上前拍照。
　　近处，身侧男人冷哼一声：“拿着林家的钱做慈善，沽名钓誉洗白她之前干的那些事儿？”
　　楚暮卿凤眸微顿，顿时冷眼向他看过去。
　　男人一见全程不语的冷美人抬眸望过来，还以为桃花运来了，趁机就要搭讪。
　　“怎么了，楚小姐？”
　　楚暮卿红唇中缓缓勾起一抹淡笑，问他们：“沽名钓誉？”
　　对方以为她也是这么认为的，不禁乐呵呵笑道：“可不就是沽名钓誉，你是不知道传闻里她当初什么样儿。”
　　楚暮卿红唇讥笑，反问道：“若是林熙沽名钓誉，敢问你，可曾拍下其中任何一件藏品？”
　　男人：“……”
　　他愣了愣，听出了她话里有话，蹙眉狡辩道：“是我不想拍吗？你问问在坐的各位，有谁敢和她争？你不也没能争下那条两千万的项链？”
　　楚暮卿淡笑了声，没再说话。
　　其他人纷纷不说话，诚然，这一桌上的人，确实没有敢和林熙叫板的。
　　但并不意味着其他人不会，林熙也仅仅是拍了其中的几件，关太太的其他藏品则被其他人拍下。
　　林熙在此过程中也没有举牌。
　　男人自知失了面子，尴尬之余，一言不发。
　　而和他同行的女人则不悦的望向楚暮卿，道：“你怎么帮着她说话？”她冷笑一声，讥讽道：“你哪怕帮着她说话，她也看不到，也丝毫不会领你的情，况且那条项链你拍不到也没什么，和她坐在一起的，可是许将军家的二小姐。”
　　楚暮卿顿了顿：“许将军？”
　　女人冷笑：“许墨染，在场众人的家世，没一个能比得过她，而且是个Omega，也不怪林三对她献媚，毕竟权势摆在这儿。”女人说的愈发得意：“可你呢？你帮林三说话她又能领你的情吗？她恐怕连你是谁都不知道吧？”
　　楚暮卿呼出一口气，淡声道：“她不是这样的人。”
　　但林熙，也确实和许墨染相谈甚欢。
　　女人冷笑：“你这话说的，就和她有什么一样啊？”
　　话已至此，楚暮卿没再说话。
　　男人感激的看了女伴一眼，女伴得意回以一笑。
　　这时，一名女记者主动走向不远处，拿起了演讲台的话筒。
　　她走回到林熙的主人席位一侧，清了清嗓子，对林熙问道：“请问林小姐，您拍下价值连城的王妃项链，是送给意中人的吗？”
　　林熙微怔。
　　不是采访话题围绕慈善吗？
　　为什么临到采访结束，反而开始问私人问题了？
　　女记者话音一落，镜头便纷纷落到了她桌上的那条蓝宝石项链上，各家媒体的摄像师直接给了特写。
　　“众所周知，这条项链是不受宠的王子变卖家产，迎娶王妃时所下的聘礼，后来王子当了国王，而这条项链便成了他们二人的定情之物，寓意为一生挚爱。”
　　女记者笑问：“请问林小姐，是否有了愿意相伴一生的意中人呢？”
　　她说完，话筒已经对林熙递了过来。
　　林熙脸上忽然涌现了仓促，她沉默三秒，还是接过了话筒。
　　众家媒体的记者纷纷对提问的女记者心中竖起了大拇指，这样的问题都敢问，实在是行业楷模！
　　与此同时，楚暮卿也在等着林熙的答案。
　　哪怕……她已经明确的知道，林熙的那条项链，是为了送给她同桌的那位女士。
　　林熙深吸一口气，抬起头来，对镜头大大方方的笑道：“是的，这条项链，的确是送给我意中人的。”
　　记者们纷纷一惊！
　　他们原本只是来写慈善稿的，着实没有想到，还能挖出这样的大新闻。
　　在媒体前从未露面的创融集团三小姐能采访到不说，甚至于，她还自爆有意中人！
　　这几乎已经头版预定了！
　　女记者继续问道：“请问林小姐，您的意中人在场吗？”
　　林熙顿了顿，回答：“嗯，她在。”
　　女记者生怕错过这次机会，连忙趁机说道：“不知道林小姐可否亲手把这条象征着爱情的项链，送到您意中人的手上呢？”
　　林熙思索了片刻，为难笑道：“这样不好吧，而且，这次主要是慈善为主，我并不想因为私人感情问题，占用媒体朋友们的宝贵时间。”
　　“没关系林小姐！”
　　“我们就喜欢你耽误我们时间！”
　　“真的，大家都想吃狗粮！”
　　林熙：……
　　林熙无奈，只能款款站起身来，同时拿起了那条蓝宝石项链。
　　在媒体镜头的一路跟随下，随着在场众位宾客们的视线，她迈开了步子，缓步走向了楚暮卿所在的方向。
　　她来到楚暮卿身前，站定，小心的看了看她。
　　楚暮卿显然没料到她会走过来，微怔片刻，抬眸望向她的视线清冷依旧，只是很迅速的又敛了眉。
　　林熙心里没底，表情已经到了肉眼可见紧张的程度。
　　“我……”她张了张唇：“这个……”
　　媒体的镜头下，方才还在款款而谈的人，此刻竟然紧张的说不出话来。
　　记者们顿时觉得好笑。
　　林家三小姐，不会是个妻管严吧？
　　而且这俩人刚刚是在闹哪一出？
　　为了一条项链彼此竞价，都舍不得对方花钱的意思？
　　楚暮卿抬眸，视线落在她的脸上，眸中涌出了几分淡笑：“嗯？”
　　林熙慌乱之余，把那条璀璨的项链给她看，小心的问道：“你喜欢吗？”
　　楚暮卿眸中笑意加深。
　　林熙摸不清她什么意思，伸出手，直接将项链戴到她颈上。
　　当着媒体的面，她小声咕哝道：“不管你喜不喜欢，反正它就是你的了。”
　　记者们顿时：？？？？
　　这他妈到底是什么霸总发言？？？
　　但他们又不由得有心酸，狗粮是他们主动要求吃的，现在人家发了。
　　除了说自己活该还能说什么！
　　记者们拍到了他们想拍的，又给二人拍了几张照便纷纷退场。
　　晚宴早已经开场，众人心思各异，时不时转身，望一眼林熙和楚暮卿的方向。
　　林熙全程都杵在楚暮卿身侧，她就那么站着，也不说话。
　　倒是楚暮卿身侧的那个男人先受不了了。
　　他一拍桌子站起来，不甘心的看了眼楚暮卿，直接扭头走了。
　　他当然要走，刚当着林熙女朋友的面，骂了林熙沽名钓誉，现在人家直接过来了，他又哪来的脸继续待下去？
　　而刚才帮他帮腔的那个女人也站起身来，连忙随着他的脚步离去。
　　这俩人一走，其他人也都纷纷跟着离开。
　　实在是太尴尬了，如果他们一早知道，同桌的这位女人是林三小姐的女朋友，方才那些真真假假都辨不清的那些传闻就压根不会说出来！
　　现在直接尴尬的想找个地缝钻进去，除了立马走人还能怎么办？
　　但实际上，提前退场的也不止这一桌，还有莫北辰和楚荆蓝。
　　俩人心思各异，莫北辰想的是，楚暮卿竟然为了钱，嫁到了林家。
　　而楚荆蓝想的是，天凉了，楚二叔家可能快破产了……
　　也不怪她会这么想，林熙的身份摆在这里，而且当着媒体的面，公然对楚暮卿示爱，显然是把她放在心上的。
　　这样看来，哪怕她和楚暮卿关系向来不好，她也应该尽早和楚二叔划清关系，省的殃及池鱼。
　　林熙一见楚暮卿身侧的位子空出来，她下意识立刻坐下去，她歪了下头，楚暮卿丝毫没有想要和她说话的意思。
　　甚至都不问问她，为什么她摇身一变，成为了林舟融的女儿。
　　只是……楚暮卿为什么不理她了？
　　生气？
　　因为她隐瞒身份而生气，还是因为那条项链？
　　但……无论楚暮卿刚才怀着什么目的，要和她竞拍那条项链，最后不都是落到她手上了吗？
　　“你――”林熙望着身旁淡定饮香槟酒的楚暮卿：“开车来的？”
　　楚暮卿淡看她一眼：“怎么了？”她又笑：“不让喝酒吗？”
　　林熙听着她话里的玩笑语气，又仔细打量了她的脸色，看起来倒也不像是喝醉了。
　　“没有没有……”林熙忙说：“没关系，司机送我们回去也可以。”
　　楚暮卿侧过身，眼眸压着，手中的酒却是不停。
　　她一喝完，酒店的侍应生便立刻给她倒上。
　　持续反复几次，楚暮卿已然喝了不少。
　　林熙觉得不能再这样下去了，直接抓上她的手腕：“够了。”
　　楚暮卿稍加思索，目光定格在她的手指关节上。
　　林熙皱了下眉头，立刻松开她。
　　“我觉得，如果你想听我解释――”
　　楚暮卿挑眉看她：“我为什么要听你解释？”
　　“啊？……不、不需要解释吗？”林熙小心翼翼的试探。
　　楚暮卿有些不耐烦的轻抬指尖，揉了揉太阳穴的位置，又紧接着呼出一口气。
　　林熙反应了好一会儿，直到看出她眼中的几分朦胧，才明白过来，楚暮卿意识显然变得不清醒了。
　　她喝醉了。
　　楚暮卿看了她一会儿，向她眨了眨眼，忽然笑着说：“怎么办，有些热呢？”
　　林熙：……
　　千万别脱衣服！
　　真的！大庭广众的！
　　为此，她目光紧紧的盯着楚暮卿的手，生怕她喝醉了做出什么出格的举动！
　　这绝对不行！
　　“小林总……”
　　楚暮卿目光愈发闪烁不定，她红唇唤出她名字的同时，身子忽然向她倾过来。
　　林熙下意识抱住她。
　　闻着对方身上的冷香，她心脏紧跟着狂跳。
　　“――什么？”
　　楚暮卿在她怀中微微抬眼，红唇一张一合。
　　片秒过后，林熙听着她以撒娇的语气道：“太热了，小林总就不可以，让空调开大一点吗？”
　　林熙：“…………？”
　　她又十分遗憾的叹了声气：“难道创融集团的小林总连这种小事都做不到吗？”
　　林熙：……
　　虽然但是――
　　也不是不可以？
　　林熙无奈，对身侧的侍应生抱歉道：“麻烦去把冷气开一下吧。”
　　侍应生强忍着笑，板着脸说：“好的小林总。”
　　他又没憋住：“――噗！”
　　林熙：……？？？


第96章 
　　林熙抱了她一会儿, 直到楚暮卿醉的没那么厉害，她才小心的放开她。
　　这样一来 ，她已经全然没了继续用餐的心思。
　　不知道是不是她的错觉, 在楚暮卿在她怀里的那一刻, 望着对方那副醉眼朦胧，以及他润唇微张的样子，她脑子里那股强烈的眩晕感又涌了上来。
　　一定是因为她今晚也喝了酒，更因为奢华酒店所营造的氛围太好，这才导致了她的错觉。
　　方才楚暮卿缓缓抬头看她的时候, 在华丽耀眼的吊灯照射下，林熙仿佛在她眼中看到了星辰。
　　当对方因为醉意红唇挂笑的时候, 她心里的那一股躁动的情绪涌上来, 下意识的抱紧了她，似乎就仿若身体本能般, 鼻息间尽是她身上自带的那一抹淡淡的冷香。
　　直到此刻, 她身体的那股躁动还没退下去。
　　林熙觉得自己一定是疯了, 哪怕她再迟钝，心里那股酥痒的感觉却骗不了人。
　　那样的感觉仿若一片洁白的柔羽, 在轻轻挠着她的心底，让她整个人都变得焦躁不安, 楚暮卿身上那冷冷淡淡的香味儿反倒成了莫名的勾引，在勾引着她往那人靠近。
　　但她又潜意识觉得她不能这样做，这样做会很唐突，哪怕楚暮卿醉了, 她也不想成为趁着对方酒醉就直接去冒犯她的人。
　　这样和禽兽又有什么区别。
　　脑子里昏昏沉沉的感觉仍未散去, 这时, 身边又不时的有人过来敬酒。
　　林熙一开始还应对如流, 在接连应付了几波人之后――
　　许是酒精的麻痹作用，她只觉得那些人好烦。
　　他们太烦了，这些人就不应该出现在这里，他们这是在打扰她！
　　确切的说，是在打扰她和楚暮卿独立相处的空间。
　　哪怕这片短暂的独立空间，是她自己认为的，也是她自己圈起来的。
　　偏偏又走过来几个年轻的男人，其中一人笑道：“小林总热衷慈善，着实是我等楷模，今日有幸得见，不知可否喝杯酒？”
　　林熙烦躁的拍了拍太阳穴，眉目冷厉的望过去。
　　那些人被她这眼神怵了一下，不禁面面相觑。
　　但这些人只要一靠近她，体内的暴戾因子便不受控的涌上来，让她下意识再次伸手，重新把楚暮卿的腰身环住。
　　她一开始的动作很暴躁，但是当她察觉到楚暮卿眼中诧异的那一刻，就连忙放轻了动作。
　　并且轻轻揉了揉她的腰窝位置。
　　似乎在楚暮卿望向她的那一刻，她又立刻反应过来，她对这些人排斥的过了。
　　但刚才脑子里一瞬间的想法是，这些人会和她抢楚暮卿。
　　楚暮卿是她的，没有人可以和她抢人，也没有人配和她抢。
　　林熙不知道自己怎么了，全身上下，包括思维在内，全都不受控。
　　她醉的太厉害了。
　　好在楚暮卿醉酒的状态已然醒了大半，她歉意的望向几人，道：“林熙喝醉了。”
　　“啊……”那几个Alpha笑了笑，明白过来：“没关系，倒是我们几个冒昧打扰了。”
　　楚暮卿敛了下眉，再次表情致歉。
　　直到那几个人走开，林熙心里那股即将被人抢夺至宝的情绪才彻底消散。
　　楚暮卿靠近了她一些，伸出手来，把她额头上的碎发顺到耳后。
　　她又顺势擦了擦林熙额头上的汗，关心道：“怎么醉成这样呢？”
　　楚暮卿的手一贴上她的脸，林熙心里的躁动一瞬间又涌上来。
　　她只觉得对方的指尖冰凉，但是触碰到她肌肤的那一刻，像是软绵绵的火焰，连带着让她整片脸颊都染上了火。
　　林熙眼前一阵模糊，她主动侧了一下身子，让自己的脸颊顺着她清凉的指尖蹭了蹭。
　　她眼睛下意识眯起来，这样的感觉……实在太舒服，她心里软成了一片。
　　似乎对方的触碰，对她而言也变成了一种享受般。
　　“林熙……你怎么了？不舒服吗？”
　　林熙看不清对方的表情，只从对方语气中听出了几分不解，几分关心。
　　她含糊的应了声，她主动撑直了身子，和楚暮卿隔开一段距离，心浮气躁的和对方小声道歉：“喝醉了，撒酒疯了，对不起。”
　　过了将近有半分钟，她终于看清了对方的脸。
　　楚暮卿的脸颊上不知道什么时候染上了一层红霞，红唇仿若愈发的鲜艳润泽，只是眉眼间满是担忧的神色。
　　楚暮卿又揉了揉她的脸，软声说：“没关系，我没生气。”
　　林熙顺着她的手又蹭了蹭，傻乎乎的笑，半醉半醒间，她又故意借着酒劲问她：“楚记者，你的手……是不是有什么魔法啊？”
　　楚暮卿收回动作，浅浅挑眉，笑看她：“嗯？”
　　“你只要一碰我，真的……就像是，怎么说――”
　　她脑子晕乎乎的，怎么都想不到合适的措辞。
　　楚暮卿强压下心底的悸动，平静的问她：“什么？”
　　林熙想了半天，本能的觉得接下来的话不能说，她不敢。
　　于是，她小心的看着她，咕哝道：“你一碰我，就像是落入了温柔乡，不想出来了。”
　　楚暮卿眸色不禁深了几分，仔细看了看她那副醉眼朦胧的样子，林熙的眼角都跟着泛红。
　　这人已经醉成这样了，林熙酒量浅，她一直都知道。
　　如果方才她的刻意醉酒，是喝的急导致的，脑海中还保持了几分清醒在。
　　那么此刻的林熙，说话做事几乎已经全凭本能了。
　　“林熙。”楚暮卿深深的望着她，问：“你知道你在说什么吗？”
　　林熙点点头，继续嘟囔：“我知道我知道，温柔乡，英雄冢，我才不会落入温柔乡呢。”
　　她嘴上是这么说的，然而行动却不是。
　　她一边傻笑，一边做事伸手就要环上她的腰，往她怀里蹭。
　　楚暮卿抬手拍了下她的手背，又不免软了语气，轻声和她商量：“从现在开始，你安静一点，好不好？”
　　林熙被她不轻不重的拍了一下，下意识一缩手，又讪讪的吐槽：“啧，你这人，还真小气。”
　　楚暮卿：……
　　“但是……”林熙又抬起头，忽闪忽闪眸子，眸子亮闪闪的看着她：“我有一个请求。”
　　楚暮卿还以为她要说什么重要的事，仔细的看了看她，应声：“说吧。”
　　林熙唇角挂起笑，伸开胳膊：“给我抱一下。”
　　楚暮卿：……
　　林熙小声试探：“就抱一下？”
　　楚暮卿蹙眉。
　　林熙望着她冷淡的神色，再一次叹气，收回手继续抱怨：“啧啧啧，真是小气，有些人身为小林太太，连抱一下都不愿意，有本事离婚啊？”
　　楚暮卿：……？
　　林熙以前喝醉了，是喜欢说些有的没的没错，但以前还从来也没这样过。
　　怎么这一次――
　　楚暮卿蹙眉看她一会儿，想到她方才的反应。
　　她又不禁低下头，自言自语：“真的是Beta吗？”
　　林熙直接冷哼一声。
　　楚暮卿闻声抬眸。
　　林熙神情倨傲的看她，气势凛然：“关你什么事？”
　　楚暮卿：……？？
　　林熙说着，就要伸手揉上她的肚子，十分好奇的问：“为什么你可以保持这样的身材？也没见你天天瑜伽健身房啊，得空带带我。”
　　楚暮卿本能抓住她乱晃的手，用力摁住，几乎咬牙提醒她：“林熙！”
　　林熙仰头，眯眼：“啊？”
　　楚暮卿抓上她的手腕：“闭嘴！”
　　林熙挣扎：“你管天管地，还敢管小林总说话？”
　　楚暮卿：……？
　　在林熙再一次想张嘴之前，楚暮卿抬手用手掌堵住她的唇。
　　同时提醒自己：她是个病人。
　　、
　　“那俩孩子，感情真是好。”
　　主人席上，关太太正在和许将军的夫人聊着天。
　　许夫人目光望向林熙和楚暮卿那一桌，不禁眉眼都变得温柔了许多。
　　关太太淡笑道：“是啊，她们年轻人是感情好。”
　　令关太太意外的是，让她倍加欣赏的那个孩子，竟然是林熙的女朋友。
　　如果早知道这俩人是一对，她就直接让俩人一起过来了。
　　许夫人看到不远处的林熙和楚暮卿，又不免瞪了许墨染一眼：“你这孩子，人家林熙都有女朋友了，怎么就你不争气呢？”
　　许墨染整个莫名其妙，瞥了瞥嘴，说：“为了省钱。”
　　许夫人疑惑的看她：“什么？”
　　许墨染笑看着她：“林熙今晚拍了将近过亿的东西，就为了哄她老婆开心，我这没对象，不就是省钱了？我可拿不出一亿来。”
　　许夫人：……
　　许夫人只觉得这孩子最会狡辩，丝毫没把她那句‘老婆’的称呼放在心上。
　　宴会结束之时，众人纷纷离场。
　　楚暮卿刚搀扶着醉醺醺的林熙站起来，林家的老管家立刻走上前来。
　　老管家在楚暮卿脸上稍一打量，随即恭敬道：“楚小姐，请把三小姐交给我就好了。”
　　他话音刚落，林熙立刻抓着楚暮卿的手，挑眉看向老管家：“凭什么把我交给你？”
　　老管家：“……？”
　　楚暮卿顿了顿，解释道：“她喝醉了。”
　　老管家心说我看的出来。
　　林熙抓着楚暮卿的手持续不放，对老管家说道：“老爷爷，送我们回家。”
　　老管家愣了一下，望向林熙，试探着问道：“你们？一起回家？”
　　林熙不悦：“她是我老婆，不跟我一起回家回哪儿？”
　　老管家反应了大半天，似乎立刻明白过来。
　　这俩人还同居了！
　　不仅是情侣，还是同居情侣！
　　他现在都不知道先给太太打个电话报告此事，还是应该先送这俩人回去。
　　三人一起出了酒店，林熙全程都在紧张兮兮的抓着楚暮卿的手，尤其是散场的人比较多，当个别人靠近她们的时候，她心底的那股暴戾几乎压都压不住。
　　眼巴巴的盯着楚暮卿，生怕她被人抢走。
　　站在酒店门口，司机还没开车过来。
　　这时，关矜身后跟着助理，缓缓向她们走过来。
　　关矜走近了她们，目光先是在楚暮卿脸上停顿片刻。
　　哪怕只有短短三秒的时间，林熙立刻不悦的问她：“你在看什么？”
　　关矜皱了下眉，随后望向楚暮卿，未语先笑：“林小姐酒量似乎不怎么样。”
　　楚暮卿目光淡然的看向她，正要开口――
　　林熙懒洋洋的抻了抻脖颈，蔑眼望过去，问：“你们认识？”
　　关矜顿了顿，道：“我和楚小姐……今晚算刚认识。”
　　林熙嗤笑一声：“那就是不熟啊，不熟你对我老婆笑什么笑？”
　　关矜：……
　　楚暮卿攥了攥她的手，示意她别再说话了。
　　林熙不解的歪头看向楚暮卿，委屈的问她：“你要帮着野女人说话？”
　　楚暮卿：……？
　　林熙仰头望天，天色一片阴沉，黯沉的广袤天际和近处的霓虹璀璨形成了鲜明的对比。
　　关矜若有所思的沉默片刻，抬头的同时压下了眼底的冷色，淡笑着对楚暮卿告别。
　　林熙又不满的提醒：“不许笑！”
　　关矜：……
　　楚暮卿淡淡敛眉，替林熙向关矜致歉。
　　等关矜一走开，林熙心中的敌意终于消散了些。
　　楚暮卿望向她，她察觉到在关矜出现的时候，林熙身上正在发热。
　　楚暮卿看了看她，关心道：“你到底怎么回事？”
　　林熙望着关矜离去的背影，不禁又苦笑一声：“天要亡朕啊……”
　　楚暮卿：……？
　　林熙顿时悲痛欲绝的向她看过去：“世界上最悲惨的事，莫过于，隔壁老王打上门，你老婆还对你说，她就是来修个空调的，你怎么如此不识大体，斤斤计较。”
　　楚暮卿：……
　　、
　　林熙第二天脑子是被痛醒的，她一觉睡醒，才发现隔着墨蓝色的窗帘，太阳的光线依旧浓烈，只是并不刺眼。
　　喉咙干涩间，她伸出了手，胡乱摸着床头附近的手机。
　　拿起来一看，十点三十分。
　　林熙：……
　　工作日迟到，要凉。
　　然而更让她觉得要凉的还在后面，昨晚的记忆逐渐回神。
　　――关太太宴会上，当着媒体的面，对楚暮卿公然示爱。
　　――搂了楚暮卿的腰。
　　――主动给楚暮卿摸了脸。
　　――当着楚暮卿的面，骂了网络慈善公益大V关矜，是隔壁老王。
　　以及――
　　向楚暮卿求抱抱。
　　等她反应过来这些，脑子里几乎是爆炸式的嗡了一声。
　　脸烫的像是被火炙烤的锅。
　　为何如此？
　　怎会如此？
　　对楚暮卿公然示爱她还能理解，毕竟媒体需要八卦，需要热度，媒体气氛都已经推到这里了，她也没必要扭扭捏捏。
　　但是――
　　重点是！
　　她后来做的那些，简直离谱了吧？
　　离谱到身体不像是她自己的，包括思维在内，昏昏沉沉间，只想凭着本能做事。
　　本能的就想去亲近她。
　　林熙近乎抓狂的揉了揉自己的头发，这才发现，她身上穿着睡衣……
　　她昨晚……自己脱的衣服？
　　还是――
　　她记得她在车上，还缠着要去摸楚暮卿的肚子，频繁感叹她的身材。
　　她记得她还说了一句让楚暮卿无语的话，连带着让老管家都跟着一阵咳嗽的话。
　　她对楚暮卿感叹说――
　　“自古君王都爱细腰。”
　　然后，她就躺在楚暮卿腿上睡着了，之后再也没了意识。
　　所以。
　　所以――！
　　是楚暮卿给她换的衣服！！
　　楚暮卿为什么给她换衣服？
　　没必要啊没必要……
　　而且……
　　脱去她的西装外套，甚至脱了她里面的衬衣，最后就只剩了一件抹胸和内裤。
　　楚暮卿这女的！
　　啊啊啊啊啊啊！
　　贴心的是不是有点过分了！！
　　脸红心跳的同时，敲门声忽然响起来。
　　林熙以为是楚暮卿要进来，下意识的又重新缩回到了被窝里。
　　她用柔软的被子蒙着头，心里只有一个念头。
　　累了，毁灭吧。
　　这个世界已经不需要她了。
　　敲门声“咚咚咚”响了三下，传来了保姆陈阿姨的声音：“林小姐，您醒了没有？”
　　林熙一听是陈阿姨，心里的慌乱感顿时没那么严重了。
　　她探出脑袋，闷闷的一声：“醒了。”
　　话已出口，嗓音沙哑的严重。
　　楚暮卿一定上班去了。
　　太好了，楚暮卿她――不在家！
　　太懂事儿了楚记者！
　　这个女人该多贴心，怕她尴尬才早早的去上班。
　　林熙确实被感动到了。
　　不然她一定尴尬死。
　　“那就好。”陈阿姨又在外面说：“簇小姐让我喊你起床。”
　　林熙：……
　　累了，毁灭吧。
　　她掀开被子坐起来，懵了将近有十分钟。
　　才决定要接受现实。
　　有时候逃避往往不能解决问题，就像是――
　　她之前一直逃避，让林妈妈知道楚暮卿的存在，但是逃避到最后或许也没什么用。
　　所以干脆趁着昨晚记者都在，彻底公开。
　　其实也不止是这个原因，还有莫北辰和楚荆蓝也在，楚暮卿如今有了创融集团小林太太的身份，楚家人至少不敢明面上找她的麻烦。
　　毕竟原身的“好名声”摆在这里，能被一群京城豪门圈子的二代们痛骂的那么一个混账东西，做事横行霸道。
　　颇有些你但凡敢惹我，我就弄死你的意思。
　　这还是她穿成原身以来，第一次有点庆幸，原身是个混蛋……
　　那如果是这样，以后再面对那些人的时候，她或许还能装一下原身的行事作风。
　　林熙想到这里，从柜子里拿出来一身衣服，慢条斯理的穿在了身上。
　　她穿上鞋子，弯下腰顺手捞起了床上的手机。
　　解锁看了一眼，不看还好，这一看，未接来电显示有二十几个。
　　林熙：……
　　暂时不想回。
　　一门之外的客厅，同样接连接到电话的，还有楚暮卿。
　　又一次的，悦耳的钢琴声响起来，在客厅内分外清晰。
　　小家伙指了指手机，奶声奶气的提醒楚暮卿：“妈妈，它已经响了六次了。”
　　楚暮卿：……
　　楚暮卿拿起手边的手机，划开手机屏幕，轻轻按下接听键，舒缓的钢琴声结束。
　　“喂？”楚暮卿问道：“苏蕊？”
　　“啊啊啊啊啊啊啊！”苏蕊尖叫的声音传来。
　　楚暮卿眉头微蹙，稍微把听筒移开了耳廓一段距离。
　　“楚暮卿！我疯了！真的！”苏蕊声音都透着不可置信：“林熙她……林熙她她她……她是……！”
　　楚暮卿无奈：“嗯，她是。”
　　“我的天……”苏蕊都快激动的哭了：“这怎么可能呢？我手底下的小助理，就林熙？啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　楚暮卿轻声提醒她：“你小点声，有点吵。”
　　苏蕊：“……”
　　苏蕊咳嗽了一声，不禁好奇道：“你怎么完全不激动？”
　　楚暮卿淡声问她：“我为什么要激动？”
　　“不是？？”苏蕊问她：“林熙是创融集团的三小姐，这样爆炸性的新闻，你为什么如此淡定？不是吧？”
　　她又反应过来：“你该不会是一早就知道吧？”
　　楚暮卿微顿，道：“她是什么人，对我没什么影响，她只是她。”
　　“啧啧啧！你这话说的……我爱的只是你的人，你杀人放火都和我没关系？有点恋爱脑了啊楚小姐。”
　　楚暮卿淡笑了声：“夸张了。”
　　“不过！对林三小姐恋爱脑，这是真爱无敌！”
　　楚暮卿问她：“激动完了？”
　　“……完全没有！”苏蕊问她：“你看今天微博热搜了？”
　　楚暮卿淡声：“嗯。”
　　“天啊……”苏蕊惊呼起来――
　　“#创融集团小林总豪掷一个亿为博美人一笑#”
　　“#小林总妻管严石锤！#”
　　“#原来小林总喜欢的女人竟然是她！！#”
　　“#你认为的爱情是柴米油盐吗？不，是有人愿意给你花一个亿#”
　　“#我酸了，没有一个亿好不起来那种。#”
　　楚暮卿：……
　　这么多她是怎么背过的？
　　“真的！”苏蕊感叹一声，“如果说林熙对你不是真爱，我死都不信！”
　　楚暮卿沉默片刻，忽然问：“你觉得是这样？”
　　“啊？”苏蕊疑惑问她：“哪样？什么？”
　　“没什么。”楚暮卿淡声。
　　“对了对了……”苏蕊连忙说。
　　楚暮卿轻声：“嗯？”
　　“姐妹！苟富贵！勿相忘！看在我们异父异母亲姐妹的份儿上！”
　　楚暮卿：……
　　挂断了苏蕊的电话，她又问在整理客厅的陈阿姨：“她起了吗？”
　　陈阿姨连忙笑着说：“林小姐在打电话。”
　　楚暮卿点点头，又不禁向林熙的卧室望了一眼。
　　紧接着，熟悉的钢琴铃声又再次响了起来。
　　是楚涂信打来的。
　　楚暮卿再次点了接听。
　　楚涂信沉默了大半天，才朗声开口：“那个什么……林熙……”
　　有了前几次通话的经验，楚暮卿提前回答：“嗯，她是。”
　　楚涂信：“……”
　　楚涂信思索了会儿，问她：“你什么时候，去见一下你那日理万机的公公？和他畅谈一下咱家股份的问题？”
　　楚暮卿：……
　　楚涂信忙说：“没关系，等你有时间，随便哪天都行。”他笑起来：“毕竟都是一家人，啥时候都行。”
　　楚暮卿听着开门的声音，眼角余光看过去，林熙已经换好了衣服走出来。
　　她走路轻手轻脚的，头发也乱糟糟的，像是刚刻意抓过一样。
　　林熙停下脚步，远远的望了一眼她，目光一经对视。
　　林熙红着脸，含糊喊她一声：“楚暮卿……”
　　楚暮卿见她出来了，便对电话那头的楚涂信说道：“三叔，回头再跟你说。”
　　“没事儿没事儿！你先去忙！”楚涂信又笑着补充：“毕竟小林总比较重要。”
　　楚暮卿：……
　　收起手机，林熙已经走了过来。
　　楚暮卿望着她苍白的脸色，不由得关心道：“身体还不舒服吗？”
　　林熙摇了摇头：“就还行……”
　　楚暮卿笑看着她，问：“什么叫就还行？”
　　林熙觉得她笑起来，怎么说，让人心里跟着发痒。
　　这人平日里冷冷淡淡的，但只要一笑起来，整个人都变得很温柔。
　　温柔不说，眉眼勾起来，闹得人心里直慌慌，几乎让她下意识沉溺到对方的笑容里。
　　她愈发的觉得别扭，又别开脸，不去看她。
　　“就还行的意思是……”她咕哝道：“就叫就还行。”
　　楚暮卿的声音也变得轻飘飘的：“哦~”
　　林熙：……
　　楚暮卿望了眼她身上的衬衫，领口微微敞开，最上面一颗扣子也没系好。
　　颈子雪白，露出了一大片，精致的锁骨清晰可见，深黑色的西裤衬的她双腿愈发笔直修长。
　　楚暮卿移开眼，不动声色淡声道：“拜你所赐，媒体说，我们很配。”
　　林熙：……
　　确实很配，她刚才甚至还去看了热搜。
　　她和楚暮卿的那张合照，在媒体朋友的高超拍摄技术下，堪称绝美。
　　重点是，她和楚暮卿都穿了深蓝色礼服，她一身高定西装，而楚暮卿则是同色晚礼服。
　　――她们还不约而同穿了情侣装。
　　她看到那张照片的时候，不禁又看了一眼楚暮卿的腰。
　　脑海中那句“自古君王爱细腰”的醉话再一次涌上了脑子。
　　“……我继父也是这么说的。”林熙小心翼翼的抬头，脸直接烫熟了：“他还说，为了创融集团的股价，让我短期内，尽量和你别离婚。”
　　她说完，迅速又低下头。
　　这样的要求，有点过分了其实，这和强行捆绑没任何区别了。
　　楚暮卿有点吃亏说实话，和楚暮卿不离婚，她打心底里一万个愿意，但是楚暮卿万一不愿意，可怎么办呢？
　　有点尴尬……
　　但刚才林舟融打电话给她，先是告诉她，林妈妈已经气的摔了他珍藏了许久的昂贵青花瓷。
　　又告诉她，事已至此，不能和楚暮卿离婚。
　　还告诉她，短期内让她别回林家，尽量别出现在林太太眼前。
　　林熙：……
　　果然，林妈妈对楚暮卿心存芥蒂。
　　这样也好，林舟融的意思是，给林妈妈一个接受的时间，毕竟时间一长，她总会接受的。
　　林舟融对她唯一的要求就是，让她暂时别和楚暮卿离婚。
　　一旦离了婚，那便意味着会影响创融集团的股价。
　　楚暮卿见她红着脸不说话了，眼中笑意不由得加深，却又问她：“你不愿意啊？”
　　林熙慌乱的抬起头，疑惑：“啊？”
　　“不不不！”她又连忙说：“是我怕你不乐意，我还挺乐意的，毕竟你这么好看。”
　　楚暮卿轻笑一声：“好看吗？”
　　林熙红着脸疯狂点头：“好看好看！特别好看！”
　　楚暮卿又对陈阿姨说道：“早餐准备好了吗？”
　　陈阿姨连忙笑着说：“我这就去给林小姐端上来。”
　　“我不饿其实……”她顿了顿，纠结了老半天，才鼓起勇气抬头对楚暮卿说：“我有个事儿，想问问你。”
　　楚暮卿疑惑看了看她：“什么？”
　　林熙憋了又憋，看她：“你昨晚，是不是扒我衣服了？”
　　楚暮卿：……


第97章 
　　林熙彻底火了。
　　热搜一上, 创融集团小林总的那张脸彻底曝光在大众的眼皮底下。
　　她的热度一跃碾压了流量明星，甚至原身的微博小号也被人扒了出来。
　　还好林熙早有准备，她已经提前把之前原身发过的那些辱骂娱乐圈Omega明星的消息删的干干净净。
　　她火起来的最直观的表现, 就是收到了几家品牌发来的私聊消息，问她接不接代言。
　　林熙对此哭笑不得, 也权当是对她颜值和热度的认可了。
　　林熙拿着微博上的消息, 清了清嗓子, 给楚暮卿看, 又笑：“你觉不觉得……我有可能赚到很多钱？”
　　楚暮卿抬手接过她的手机，看了一会儿, 手指一划, 不小心点开了她的首页。
　　首页映入眼帘第一条消息，便是性感女网红的自拍, 妖娆的身材尽显, 只是脸P的有些过了。
　　再往下看, 也大都诸如此类。
　　美则美矣，然而全是精修图，那几个网红的脸妆化的很浓, 衣着暴露, 生怕胸部被人看不到。
　　林熙的审美，着实有些――庸俗。
　　楚暮卿几乎下意识点回到私聊界面, 又把手机还给她，淡声道：“嗯。”
　　“嗯？”
　　林熙不明所以，好端端的, 为什么――
　　刚才不还好好的？
　　林熙仔细的看了看她的脸, 不由得脑袋开始疼, 但楚暮卿什么都没说, 转头去忙别的了。
　　全程沉默，似乎完全和她没有话说。
　　林熙完全不知道发生了什么。
　　但仔细想想，楚暮卿的性格一向都是内敛安静，不想让她接代言也可以理解？
　　但她只是觉得好玩，便把好玩的事情分享给她，也确实没有真的去接代言的想法。
　　虽然那的确可以赚很大一笔钱没错……
　　楚暮卿给她请了一上午的假，下午还要去上班，眼见着时间还早。
　　林熙把小家伙抱在怀里，坐在沙发上继续刷着微博上关于她的消息。
　　热搜下面的热评也不仅仅是“吹捧”之声，还有说她故意作秀的。
　　还有哪怕她删了原身辱骂的那些消息，但是人家不少人截图了，现在站出来开始锤她了。
　　网络上一瞬间变得很“热闹”。
　　不过随便吧――债多不用愁。
　　小家伙凑到她耳边，小声问她：“你是不是惹妈妈生气了？”
　　楚暮卿确实心情不佳，就连小家伙都看出来了。
　　林熙捏了下她肉乎乎的小脸蛋，说：“有点冤枉哦。”
　　小家伙眨了眨眼，又往楚暮卿所在的方向看了一眼，小脑袋瓜完全想不明白大人之间的事。
　　林熙心里有点慌，楚暮卿笑着对她说话的时候，仿若冰山上盛开了一朵艳丽的花，瞬间春暖花开，但楚暮卿只要一冷淡，那冰山上便全是寒冰，绵延万里寸草不生。
　　她彻底变得焦躁起来。
　　沉默压抑的气氛在空气中蔓延着，林熙顿时觉得时间开始变得难熬。
　　林熙又有点无奈。
　　她还以为是楚暮卿发情期快到了，所以情绪有点敏感。
　　据ABO小册子所说，发情期的Omega在时间来临之前，情绪会变得不受控。
　　而Alpha也是如此，会变得敏感易怒，对Omega具有极为强烈的占有欲，甚至会对其他Alpha产生极为强烈的敌意。
　　于是，她在药箱里找出了一瓶阻隔剂喷雾，提醒楚暮卿下午上班记得带。
　　对方表情依旧冷淡，应了声接过去，还她礼貌的说了一声：“谢谢。”
　　林熙：……？
　　她绞尽了脑汁，定定的看了她一会儿，忽然小声提议：“今晚不如去看电影？我们公司院线新上了一部电影，悬疑探案题材，听说口碑很好，排片率本来很差，上映了四五天直接因为好口碑拍片率都跟着上去了。”
　　“抱歉，没时间。”楚暮卿淡声开口。
　　林熙：……
　　她有些不知所措的挑了下眉，心里顿时有些酸。
　　楚暮卿微一垂眼，就看到她眸子里满是委屈的样子，亮晶晶的眸子里带了些无辜。
　　楚暮卿不忍她这副可怜兮兮的样子，只能揉了揉她的脑袋，出声解释：“今晚要去小姨家里，不记得了？”
　　林熙眨了眨眼，顿时明白过来。
　　此刻的楚暮卿眉眼间柔软一片，就连看向她的目光也变得温柔。
　　就像是方才她的冷淡都是她的错觉一样。
　　、
　　“什么情况？全是女网红？”
　　《RICHES》大厦一楼的咖啡厅内，苏蕊语气中满是惊讶。
　　楚暮卿正坐在她对面，眉眼间有些疲倦。
　　“林熙看着正儿八经的，也不太像是能和女网红撩骚的啊？”苏蕊皱着眉头：“而且她平时在我们公司也挺老实的，难不成是知人知面不知心？”
　　楚暮卿端起咖啡杯，有些心不在焉。
　　苏蕊郑重道：“不过，她如果是创融集团的三小姐，确实……勾三搭四也不奇怪。”
　　楚暮卿没说话。
　　苏蕊咬牙切齿道：“那你打算怎么办？”
　　楚暮卿捏了捏眉心：“随便吧。”
　　“啊？这怎么能随便呢？”苏蕊给她出主意：“你是原配啊，身为原配夫人，总不能任由她乱来吧？”
　　“我可刚见着网上的新闻了，忽然崩出来她八百个前女友，全都自称和她有过一段。”
　　苏蕊越说越来气：“还有一个更离谱，有个女艺人说和她还有个私生女，热搜目前二十八，估计很快就顶上去了，万一是真的――”
　　楚暮卿：……
　　“不会是真的。”楚暮卿语气笃定。
　　“你怎么会知道？毕竟她这样的身份，有个私生女有什么奇怪的？”
　　楚暮卿眉头不禁蹙紧，林熙是个Beta，Beta虽然生育能力极低，但也不是没可能。
　　苏蕊顿了顿，又说：“虽然我在她家公司做事，但是公是公，私是私，如果林熙真的做出了那种事，就说明这个人完全不可信，她在你面前就全是装的，我站在姐妹立场，当然是心疼你。”
　　楚暮卿持续沉默，过了会儿，又张了下唇，却没说话。
　　“也别再说多重人格那一套了，”苏蕊恨恨道：“今天冒出来一个私生女，明天再冒出来几个，你怎么就这么大方？”
　　楚暮卿瞟了她一眼，终究什么都没说。
　　但并不代表她不在乎这件事，苏蕊走后，一整个下午她都心中惴惴的。
　　八卦新闻的热度向来蹿升的很快，没过一会儿，【林熙私生女】的热度便直接蹿到了热搜第四，随着那位女艺人和林熙一张合照的曝光，估计热度很快就会上升到第一。
　　以至于那条热搜下的评论也开始变得五花八门。
　　“看不出来啊，昨晚还对女朋友高调示爱，今天就直接有了个孩子。”
　　“那有什么奇怪的？我要是有那么多钱，我肯定也找无数Omega给我生了。”
　　“也不是吧？据我所知，林熙不是林舟融亲生的，做慈善也是代表林家去的，应该家产也没她的份儿？”
　　“我有点心疼那个记者了，哪怕和林熙结了婚，到时候还要忍这个孩子。”
　　“其实我和林熙也生了一个孩子。”
　　“肤浅，我和她生了两个！”
　　“你看看这孩子，这鼻子，这小眼睛，简直和林熙一模一样。”
　　楚暮卿：……
　　这时候，手机屏幕顶部冒出来一条新消息。
　　是林熙发来的。
　　――[链接：林熙私生女。]
　　――[你上午是因为这件事生气？]
　　――[这都是假的，我马上处理。]
　　――[那个照片里的孩子，她才刚出生好吧，那鼻子那眼哪里像我？简直离谱啊！]
　　楚暮卿还没回复。
　　林熙又给她发来一张证明。
　　――[看吧，我以前做过检查，我的身体状况就是Beta里终身不育那种，压根不可能有自己的孩子。]
　　――[除非我是Alpha，那孩子才有可能是我的，但我这个年纪，不可能分化了，不然就是医学奇迹了。]
　　――[你相信我啊。]
　　楚暮卿：……
　　――[我身体有点不舒服，不是跟你装可怜，是真的不舒服。]
　　楚暮卿一怔，问她：[你怎么了？]
　　林熙没再发消息过来。
　　但网络上的形式已经发生了翻天覆地的变化，那条热搜还没被顶上第一，却又被官方全部一一撤掉。
　　转眼间，相关的一切内容都被撤的干干净净。
　　而林熙本人也注册了微博账号，对外宣布，从来没有孩子的事，并且对污蔑者起诉。
　　在绝对雷厉风行的行事手段面前，网友们忽然发现，原本之前在网上乱叫的“林熙前女友们”一时间全都消无声息的同时闭了嘴。
　　苏蕊的消息也同时发过来：[我就说吧，林熙不是那样的人，都是小明星趁机蹭热度而已。]
　　楚暮卿：[之前你可不是这么说的。]
　　苏蕊：[……]
　　、
　　林熙趁着工作的间隙，处理完那条乱七八糟的热搜，整个人都变得蔫不拉几的。
　　她趴在办公桌上，苏蕊临出公司前给她指派了工作，已经到了下班的时间点，她实在没有力气收尾。
　　她的身体一瞬间变得很奇怪，一点力气都使不上。
　　脑子里的昏沉感愈发强烈，仿若一个在黑暗中溺水的人，就连挣扎的力气都没有，在持续着下沉。
　　耳朵边上不时传来几个加班同事们的话。
　　“什么情况？你们谁点檀香了？都下班了没必要吧？”
　　“啥玩意儿檀香？”
　　“啊？你闻不到吗？”
　　“你闻不到？我能闻得到？不会吧……这该不会是……”
　　众人顿时欲言又止。
　　齐齐的望向林熙的方向。
　　林熙就连抬头的力气也没了，只觉得耳朵边上的声音很吵。
　　楚暮卿为什么还没来接她？
　　不是说好一起去她小姨家的吗？
　　在这一刻，脑海中那股“楚暮卿快到了”的念头瞬间成了她全部的支撑。
　　她眼前开始发黑，迷迷糊糊间，身侧有个人走过来，听声音应该是个男同事。
　　对方对她说了什么她完全听不清，耳朵里全都是嗡嗡的声音。
　　她只觉得这个男同事身上的味道让她反感，下意识的就想通过什么办法，把他身上的气息给压过去。
　　体内的暴戾因子一瞬间爆发到了极致。
　　对方直接被她吓得退出了好几步。
　　他是个Alpha，哪怕林熙目前散发出来的信息素浓度很低，但是一瞬间的那种强烈的压迫感却让他几乎站不稳。
　　男人深吸了好几口气，才对周围的人说：“大家先下班吧，林熙信息素控制不住了，我没带阻隔剂，谁带了先给她用一下？”
　　办公室内，加班的几人齐齐摇头的同时，立刻开始收拾东西。
　　男人也收拾好了东西，又打电话告知前台，让前台来处理。
　　林熙身上的信息素太过强势，让他几乎呼吸都变得困难。
　　前台接到电话立刻联系公司的司机送她去医院。
　　办公室里的人全部迅速离开，林熙这样的情况，无论是Alpha还是Omega，都不能再继续停留下去。
　　办公室一瞬间安静下来。
　　林熙在此期间完全没有任何意识，她脑子里只能强撑着唯一的一个念头。
　　楚暮卿为什么……还没来接她。
　　楚暮卿去哪儿了……
　　就在她眼前彻底陷入一片黑暗的时候，似乎有人正温柔的轻轻拍了拍她的肩。
　　那人身上是好闻的雪松味道，那样的气息明明很冷淡，嗅到鼻腔里仿若连绵的雪山，但那股气息非但没让她冷静下来，反而让她体内一瞬间迸发出了强烈的占有欲。
　　带着强烈恶意的占有欲铺天盖地的席卷至她的全身，仿佛身体中有什么东西要强行向外涌出来，试图去占有对方。
　　林熙强忍着眼前的黑暗，试图去看身侧的人是谁。
　　眼前的黑暗逐渐散去，在看清对方是楚暮卿的那一刻，她只觉得似乎终于等到了天亮。


第98章 
　　楚暮卿一靠近她, 林熙整个人身上的那股躁动似乎得到了一瞬间的安抚。
　　她脑子里的眩晕感好像没那么强烈了，之前还眼前发黑，什么都看不清, 但当楚暮卿出现在她身边的那一刻，林熙整个人都变得清醒起来。
　　那种感觉很奇怪, 楚暮卿似乎让她一瞬间清醒, 但也仅限于一瞬间。
　　紧接着随之而来的, 便是她疯狂想要抱住身边那人的冲动, 全身近乎疯狂的失控，身体的躁动和情欲也在一瞬间涌上来。
　　与此同时, 她大脑和身体变得暴躁不安的同时, 牙齿开始变得有些痒。
　　这样的感觉不应该的。
　　她对楚暮卿……不应该会有这种疯狂占有的欲望的。
　　身体的行动已经大于意识，她不知道哪里来的力气, 猛地从座椅上站起身来, 摇摇晃晃的撞到楚暮卿的怀里。
　　她下意识的环住她柔软的腰身, 只觉得对方身上的气息很好闻。
　　对方身上的味道很冷淡，很清冷，仿若冰天雪地中的一抹冷冽的木香。
　　这直接体现在她的行动上, 她牢牢的抓着对方, 唇直接对方白皙柔软的脖颈，她尽可能的去汲取着对方身上的气息, 那样的气息让她觉得舒服。
　　仿若一个深陷谷底的人，在疯狂的抓着最后的一丝希望。似乎在那一刻得到了救赎。
　　这好闻的气息方才明明已经让她冷静了下来，然而下一刻, 体内暴戾的情绪却一瞬间失控, 让她想要占有对方, 暴虐的去侵略她身上的全部气息, 并且试图让自己把对方全部圈固在自己的领地之内。
　　楚暮卿下意识抱住摇摇欲坠的她，同时牢牢抓住她的手肘位置，让她不至于摔倒。
　　林熙身上那独属于Alpha的信息素哪怕浓度很低，却在那一刻将她全部包裹。
　　信息素密密麻麻的侵袭了她的全身，似乎试图通过她肌肤的毛孔钻进去，试图占有她全身的每一个角落。
　　独特馥郁的檀香气息温暖而又凛冽，哪怕强势的包裹了她的全身，最后却又生怕像是伤到她一样，缓缓的在她身上游走着。
　　然而意外的是，林熙的Alpha信息素，在她后颈处腺体周围徘徊的时候，却丝毫未让她产生强烈的哮喘。
　　那丝丝缕缕的气息将她包围起来，哪怕强势到无以复加，却让她心中顿觉安宁，仿若置身山间寺庙，仿若佛前青莲在身边缠绕。
　　怀中的那人意识早已不清醒，哪怕她睁着眸子，眼中尽是对她的占有欲。
　　这一切都发生的太快，此刻楚暮卿已经来不及思考林熙为什么忽然变成了Alpha。
　　林熙的状况很不好，她脸颊早已经红晕一片，而且她的身体在持续发着热。
　　这个人发烧了。
　　她要迅速带林熙去医院。
　　楚暮卿用力抱着她，生怕她因为没有力气而摔倒，同时安抚的语气在她耳边轻声问：“我们先去医院，好不好？”
　　林熙的脑袋在她怀里蹭了蹭，与此同时，她柔软的唇就那样一次次的擦着她的脖颈。
　　随着她暧昧的动作，林熙在她身体四周包裹着的信息素，像是感受到了某种召唤一般，直接攀爬至了她后颈的腺体位置。
　　那信息素仿若丝丝缕缕的轻烟，温柔又不乏固执的强势，试图在和她商量着，以祈求钻进她的腺体。
　　楚暮卿几乎是发自身体的本能，不受控制的发出了一声呻吟。
　　楚暮卿强行压制着因为林熙而导致的身体涌上来的□□，以最后的理智强行拖着她出了办公室。
　　来到电梯前的时候，林熙身上的肌肤也已经泛了红，像是发烧的厉害。
　　好在走廊上早已经空无一人，公司里的人大部分都已经下班了，不然林熙身上的信息素胡乱冲撞出来，一定会造成公司中大部分的恐慌。
　　这时，电梯门缓缓敞开。
　　身着西装的年轻司机站在电梯里，看到楚暮卿怀中林熙的那一刻，腿脚有些走不动路。
　　他是个Alpha，对方身上的Alpha信息素实在太过强势，在他出现的一瞬间，林熙身上的信息素一瞬间变得暴躁，强行向他身上压过来。
　　他腿脚有些站不稳，难怪方才在这一层楼加班的员工全部逃离。
　　这样强势暴虐的信息素，没有任何一个Alpha可以抵抗，也更没有任何一个Omega可以不受影响。
　　只是……令他意外的是，正在搀扶着小林总的女人，却仿佛没有受到到影响。
　　然而当他又看到女人眼中不受控制的迷离感的时候，他又立刻明白过来，对方这是在强行压抑着自己体内的□□。
　　而今天热搜上刚显示了，这位就是小林总的女朋友。
　　司机强行忍耐着身上的剧痛，对楚暮卿问道：“小林总……她怎么样了？”
　　楚暮卿呼吸有些急促，稳住心神，声音也很急：“我要带她去医院。”
　　司机立刻出了电梯，把电梯独立的空间让出来。
　　楚暮卿搀扶着林熙进了电梯，按下一楼的按钮，电梯门缓缓关上。
　　司机站在走廊里，空气中残余的Alpha信息素还没消散，林熙身上的信息素太过有压制力，几乎让他全身都变得酸软，身体上剧痛也格外强烈。
　　只是令他不解的是，对方身上的信息素明明没有那么强烈，为何却造成了如此恐怖的效果？
　　以至于让他没有多余的力气了再陪同着她们一起下楼，毕竟密闭的空间实在太过危险，他很可能会就此晕过去。
　　电梯内。
　　林熙持续的窝在楚暮卿的怀里，似乎在那名陌生的司机一离开，她整个人似乎便被安抚下来。
　　身上的信息素缓缓在她身上游走着，也不再变得有敌意。
　　林熙眉头紧蹙，闭着眼在她怀中喘着粗气，灼热的气息喷洒在她的颈上。
　　密闭狭窄的空间内，处处都染上了暧昧情欲的味道。
　　只是林熙脸上的表情似乎过于痛苦，楚暮卿担心的看了看她，问道：“不舒服吗？”
　　林熙其实很不好，她觉得自己快喘不上气来了，就连呼吸都变得困难。
　　那名司机一消失，进了电梯之后，她的理智恢复了些，身体本能的觉得安全，不再有人会入侵她的领地，暴躁的情绪也便有所缓解。
　　但是当楚暮卿对她说话的那一刻，原本冷静下来的情绪瞬间再次涌上来。
　　心里似乎在发痒，楚暮卿的声音就像是羽毛一样，在她心里有一下没一下的挠着，这让她牙齿都跟着在痒。
　　林熙闷哼一声，强撑着意识对她说：“你先别说话……”
　　楚暮卿应了一声，轻声安慰：“我们这就去医院。”
　　林熙在听到医院的时候，又在她怀里挣扎起来，她声音都透着虚弱无力，断断续续：“不可以……不能去医院……楚暮卿……”
　　她维持着最后一丝理智，只觉得不能去医院。
　　一旦去了医院，那就意味着，她很可能会被发现，之前是个Beta。
　　哪怕她再迟钝，也明白过来，她此刻正在分化。
　　说起来有些好笑，前脚刚和楚暮卿说了，她是个没有生育能力的Beta，下一刻就成为了Alpha。
　　可她不能去医院，林妈妈曾经和她说过，她身份特殊，绝对不能让外界知道她是个Beta的事情，因为身份证上已经显示了她是个Alpha。
　　一旦去了医院那就全都乱套了，媒体必然会在这上面大做文章。
　　电梯门缓缓敞开的一瞬间，林熙在她耳边低声哀求：“楚暮卿……我没有太大问题，不能去医院……你，帮我去医院买阻隔剂，阻隔剂就可以了。”
　　她一口气说了那么多话，身上完全再也使不上力气。
　　但楚暮卿把她搀扶出电梯之后，却又拒绝了她，她态度坚决：“必须去医院。”
　　林熙这样的情况，她从来没有见过，甚至都没有看过相关报道。
　　成年人分化早已经过了正常分化的时期，林熙身上的一切反应都在表明，她身体情况特殊，如果不及时去医院，很可能会造成什么恶劣的影响。
　　那样的后果她赌不起。
　　大厅内，林熙几乎是挂在她身上，身体完全放纵着去借楚暮卿的力。
　　她早已经无力挣扎，却又失去了说话解释的力气。
　　前台一见她们下楼，正要迎上来，但是在察觉到林熙身上信息素的那一刻，瞬间又站在了原地，两只脚像是被固定住了。
　　那样的信息素简直是致命的吸引，檀香气息铺天盖地，温柔而又不乏强势，足以让任何一个Omega身体不受控的产生情欲。
　　而抱着林熙的那人她也记得，是曾经来公司给林熙送过午餐，同时也是昨晚，创融集团的小林总刚官宣的女朋友。
　　她远远的站着，对楚暮卿提醒了一句：“这位小姐，您请先等一下，林太太马上就到了。”
　　楚暮卿微怔，与此同时，她停下脚步。
　　林熙痛苦的皱着眉头，脸上的热度仍在持续。
　　她在察觉到空气中有陌生的气息传过来的时候，在楚暮卿耳边小声吐槽着：“我讨厌栀子花。”
　　前台小姑娘身上的信息素味道，她明显是个Omega，被林熙身上的Alpha信息素所感染，味道正是栀子花。
　　楚暮卿正在思索着前台的话，林熙又在她耳边补充：“不如你身上的好闻。”
　　楚暮卿：……
　　林熙话音刚落，公司宽敞明亮的自动门缓缓敞开。
　　紧接着，两名身着黑色西装的年轻男人迈步而入，随即在自动门两侧站定，恭敬的微微低头。
　　老管家跟随着林太太缓缓走进，在看到林熙的那一刻，林太太眼中涌出了几分担忧。
　　前台并没有见过那名女人，只觉得这位阔太太衣着得体，周身都透着贵气，身上的名门倨傲的气质仿若与生俱来。
　　在老管家的陪同下，林太太走到楚暮卿身前。
　　她淡淡的看了楚暮卿一眼，审视的目光落到她脸上的时候，眼神不由得闪烁了一下。
　　她移开视线，又立刻伸手，不由质疑的就要接过她怀中的林熙。
　　楚暮卿下意识抱紧了怀中的人，试探道：“你是……”
　　林太太淡眼看了看她，微微蹙眉，道：“我是林熙的妈妈。”
　　楚暮卿微微一怔，随即松手。
　　林熙就这样被林太太接了过去。
　　林太太关心的望了眼女儿，随即对管家吩咐道：“送她去锦汉医院。”
　　老管家立刻躬身应道：“是，太太。”
　　林熙任由着林太太把她交给身侧的两名身着西装的男人，虽然被他们搀扶的动作很小心，但还是不如在楚暮卿怀里舒服。
　　期间，楚暮卿一直站在一边看着她们。
　　在这一刻，她仿佛成了一个外人。
　　在林熙被带走的那一刻，她原本想跟上去。
　　但是察觉到林太太冷淡的视线，她又定在了原地。
　　林熙想起了什么，忽然挣扎着转过身，闭着眼嘟嘟囔囔的对她说：“楚暮卿……你信我，那女明星的孩子不是我的！”


第99章 
　　在去锦汉私立医院的路上, 林熙身体又开始不舒服了。
　　她感觉自己的身体很奇怪，当楚暮卿在她身边的时候，她体内的躁动感就会稍微有所缓解, 仿佛身体的发泄口也瞬间得到了安抚。
　　一切都变得顺理成章，但只要楚暮卿一离开，身体变得愈发燥热难耐。
　　她实在找不到一个合适的词汇来形容这种感觉, 她只明白她急切的需要楚暮卿，只要楚暮卿在, 她身体就没那么难受, 脑子里昏胀的感觉也没那么强烈。
　　楚暮卿是个Omega，而她此刻身体种种的情况都在表明, 她极有可能会分化成一个Alpha。
　　一个Alpha出于身体的本能，对Omega产生强烈的占有欲以及过分的情欲她都能理解，毕竟那都是不可抗力。
　　但是一旦楚暮卿不在了，她全身上下的肌肤仿若针扎一般, 身体发热的同时，她急切的需要一个发泄口，如果想身体那么难受，似乎只有楚暮卿在她身边的时候, 那种肌肤上剧痛的感觉才会稍微缓解。
　　她实在不明白, 为什么她对别人就不会产生这样的感觉。
　　尤其是在两个保镖在搀扶着她的时候，她明显感觉到了那两个人是Alpha, 那种骨子里疯狂的排斥和碾压感一瞬间涌上来，让那两个人都直接苍白了脸。
　　也不止是在这两个保镖那里不对劲, 她在电梯里, 遇到那名出来的司机的那一刻, 也是血液里的碾压暴戾因子在疯狂叫嚣着, 似乎要立刻向对方宣布，她便是这个领地的王者，一切的一切都是她的，任何人不可踏足侵犯。
　　尤其是楚暮卿在她身边的时候，这种对其他Alpha的排斥碾压感觉尤甚。
　　甚至于，也不仅限于……对Alpha的排斥。
　　前台的姑娘钱沫沫，明显是个Omega，她身上的信息素通过空气扩散到她鼻腔里的那一刻，她似乎闻到了那股栀子花的味道。
　　那和楚暮卿身上带有冷淡雪松的气息完全不同，楚暮卿身上的气息令她失控的同时会稍微有所缓解身体的燥热和疼痛，然而当她闻到钱沫沫身上栀子花的信息素时，她只觉得胸腔有些沉闷到喘不上气的感觉，甚至再一次的造成了头晕。
　　这完全不对劲。
　　哪怕在车上，林妈妈给她身上使用了阻隔剂喷雾，她身上的痛苦依旧没能得到缓解。
　　满脑子似乎都在想，楚暮卿为什么不在她身边。
　　她并不需要毫无用处的阻隔剂，而是需要楚暮卿，只要楚暮卿在，她就没那么难受了。
　　只是，楚暮卿不是有哮喘的吗？
　　医生说，任何Alpha的信息素，都会造成楚暮卿的哮喘。
　　那么她身上的信息素，对楚暮卿造成了影响吗？
　　她仔细回忆着楚暮卿方才的反应，但是她脑子里却什么都想不出来，刚刚在楚暮卿怀里的时候，她身体完全不受控，脑子里昏昏沉沉，几乎没有意识。
　　只记得楚暮卿似乎没有咳嗽。
　　想到这里，林熙开始担心起来，她是在为了她，刻意强行压抑着身体的不舒服，还是什么？
　　她太阳穴的剧痛再一次袭来，眼前的黑暗再次涌上来，只觉得全身都在跟着痛。
　　“为什么阻隔剂对你完全无效？”
　　这时，耳边传来林太太担忧的声音。
　　林妈妈生怕她脑袋磕碰到车窗上，让女儿靠在了她的怀里。
　　“太太，您先别担心，很快就到医院了。”
　　林熙一听到医院，呼吸愈发的急促，但终归像是抓到了救命稻草一般。
　　她强行睁开眼，眼神几乎都不能聚焦，她小声的在林太太怀里痛苦的哼了一声：“妈，我会死吗？”
　　林妈妈皱了皱眉头，先是温柔的安慰女儿：“不会的，妈妈不会让你死的。”
　　紧接着，她又抬眼望向司机，吩咐道：“再开快一点。”
　　司机立刻应声：“是！”
　　司机在得到了林太太的命令之后，把车子直接开出了飞速，甚至在心里盘算着要不要闯红灯，毕竟他还从没见过，林太太一向淡定的脸上能出现这样焦急的神色。
　　但他最后还是维持着最后的理智，严格遵守了交通规则。
　　豪华的车身后面，跟随者林家保镖的车。
　　其中一名保镖往车身后望了一眼，出于保镖的敏感，当看到后面那辆黑色车辆的时候。
　　他“咦”了一声，又问同行的同事：“你有没有觉得，后面有人跟着？”
　　同行的男人随着他的视线往后看了一眼，正是晚高峰的下班点，众多私家车、出租车、公交车密集，丝毫不知道同伴说的是哪一辆车。
　　“看错了吧？”
　　男人皱了皱眉头，没再吭声。
　　林熙熬了一路，总算到了医院。
　　此时外面天色已经黑下来，私立贵族医院的大厅却几乎没有什么人，明亮的光束自上空向下照射下来，林熙一睁眼，几乎脑子里紧跟着嗡了一声。
　　她眼前发黑，一个站不稳，就要往下倒，好在有保镖搀扶着她，才不至于摔倒下去。
　　林太太早已经和医院提前打了招呼，医院院长赵奕国亲自带着几名医生在大厅迎接。
　　林太太一进入医院大厅，赵奕国便立刻迎了上来。
　　“赵院长，麻烦你了。”
　　林太太开门见山，赵奕国立刻笑着恭敬道：“您客气了，林太太。”
　　他侧身望了一眼林熙，察觉到她的身体状况，惊讶的同时又立刻吩咐身边的人立刻把她送去诊室。
　　时间不等人，赵奕国不敢再耽误时间。
　　等林熙进了诊室后，赵奕国又吩咐一名女医生进去诊治。
　　他原本想请林太太去贵宾室休息的，毕竟是在他们医院年消费过千万的大客户，而林太太却拒绝了他。
　　她要守在诊室门前，等林熙出结果。
　　赵奕国不敢再劝，只能陪着她一起等。
　　女医生带着护士进了诊室，林熙已经被放置在床上。
　　她整张脸全在泛红，包括身上的皮肤也是。
　　哪怕她从业多年，身为ABO专科知名专家赵奕国的亲传弟子，但也从未见过这样的情况。
　　眼前这个Beta，显然正在分化。
　　而且她是个Alpha，空气中的檀香气息的信息素对她造成了强烈的压制力，几乎造成了她身体的疼痛。
　　随之进来的小护士也是这样的反应，状况和她比起来也好不到哪里去。
　　小护士给林熙测量了体温，语气紧迫道：“医生，三十八度二。”
　　――高烧不退！
　　女医生都来不及思考林家三小姐为何到了这样的年纪，才会分化成Alpha，她是个医生，无论情况多么特殊，她首先要做的，就是要给林三小姐缓解身体的症状。
　　如果林熙在她手中出了问题，林家问责必然也会问到她的头上。
　　而赵奕国之所以让她进来，把诊治林熙这样的机会让给她。除了她和林三小姐一样，是个女Alpha之外，想必也有这个原因在。
　　“准备抑制剂。”她强行让自己保持镇定，吩咐道。
　　小护士立刻应声：“是。”
　　女医生望着林熙，不禁皱了眉头，这究竟是怎么回事？
　　成年才分化，闻所未闻。
　　而且外界不是传闻，林家三小姐本来就是个Alpha吗？
　　为何现在又显示是个刚分化的Alpha？
　　不过豪门的秘闻并不是她能够好奇和干涉的，她的工作只是看病救人。
　　此刻床上的人高烧不退，信息素紊乱，似乎是胡乱的在向外发泄一般，她一定极为痛苦。
　　事实上，在林熙身体注射完抑制剂的那一刻，她身上的痛苦依旧没有缓解。
　　甚至在针头扎进身体的那一刻，随着液体的缓缓注入，从那一小块肌肤开始，比之前身体上愈发严重的疼痛感，从那一小块肌肤开始扩散，逐渐到达全身。
　　这样的痛让她实在难以忍受，简直吃不消。
　　痛苦到极致的那一刻，她脑子里不禁又想起了楚暮卿。
　　似乎只要楚暮卿在，她就没那么难受了。
　　“医生，小林总这是怎么回事？”
　　小护士不禁弱弱问了一句。
　　女医生皱了皱眉头，她观察了一会儿林熙，又说：“再打一针。”
　　“啊？”
　　小护士愣了愣。
　　方才林熙打的已经是加强的抑制剂了，如果再打，恐怕……
　　但她还是不敢违背医生的命令，立刻又给林熙注射了一针抑制剂。
　　但是很快，她们便发现情况不对劲。
　　因为在第二针抑制剂打下去的那一刻，林熙原本皮肤上的红色是褪去了没错，但她锁骨处包括她的脖颈位置，全都长出了大片的红疹。
　　“再测量一□□温。”女医生吩咐道。
　　小护士立刻再次测量，随后，她说：“医生，三十八度五！林小姐怕是要――”
　　女医生眉头愈发紧蹙，她顿了顿，直接起身出了病房。
　　门一打开，守在门前的林太太便问道：“小熙怎么样了？”
　　女医生抱歉的看了林太太一眼，又望向赵奕国：“院长，病人有点不对劲。”
　　赵奕国皱眉看向她，谨慎道：“怎么回事？”
　　“病人她……身体的信息素不受控，体温持续上升，而且以她目前的情况，需要的并不是抑制剂压制，而是顺利排解体内的激素。”
　　赵奕国思索片刻，道：“我进去看看。”
　　女医生点了下头，赵奕国随即踏步而入。
　　他观察了一下林熙身上的红疹，对随后进来的林太太恭敬道：“林太太，三小姐情况太过特殊，成年才分化的病例据我所知，只有一例，而且年代太过久远。”
　　林太太眼中尽是焦灼，只问道：“究竟怎么回事？”
　　“是……是这样的，”赵奕国解释道：“正常的孩子分化，大多都会是初高中，成年之前，而令爱这样的情况，和七百年前的景朝女帝类似，都是成年之后才分化成Alpha。”
　　“从古至今只有一例，而且是因为某个特殊的Omega，景朝女太傅造成了她的分化。林小姐目前的情况，显然和那位景朝皇帝一致，也可以说是有史以来的第二例特殊存在，一定是出现了某个人，才造成了她从Beta到Alpha的分化。”
　　林太太静静的听着，眉头愈发皱紧。
　　如果是这样，那人是谁？
　　她脑海中瞬间出现了一张漂亮的脸，难道真是楚暮卿？
　　林太太哪怕担心女儿，还是耐着心性问道：“所以，有什么办法？”
　　“一切都要等林小姐的体检报告出来之后，才能下定论，针对林小姐的状况，我目前心中也只是有了一个猜测而已，如果我猜测的没错，您或许不用担心，并不是没有办法啊，具体还是请您等一下。”
　　林太太应了一声：“嗯，那尽快吧。”
　　赵奕国立刻点头，吩咐护士给林熙抽血做体检。
　　私立贵族医院不像其他医院那样，体检需要等，体检报告很快便出来了。
　　赵奕国拿着体检报告，仔细查看了一下，又对林太太解释道：“林太太，林小姐身体并没有其他的问题，身体状况良好，她身上的红疹只是因为信息素排不出来，导致的短暂性发烧，继而导致了红疹。”
　　林太太有些听不明白：“信息素排不出来？”
　　“是的。”赵奕国顿了顿，又解释道：“换言之，目前林小姐分化过程也和传闻中的景朝女帝一样，分化成Alpha的过程中受到了阻滞。”
　　林太太并不明白赵奕国的暗示，然而女医生却立刻明白过来。
　　Beta分化过程中受到阻滞，换言之，她哪怕能分泌Alpha信息素，并且会出于身体本能，对Omega产生情欲，却依旧没有完全变成Alpha。
　　简单来说，林三小姐目前还是个――半成品。
　　赵奕国察觉到林太太眼中的不解，又笑着去看自己的徒弟：“你来和林太太解释。”
　　女医生立刻点头，除去“半成品”三个字之外，把林熙的身体情况对林太太解释了一遍。
　　林太太不禁问道：“她难道要一直这样下去？”
　　赵奕国道：“目前的情况是，阻隔剂对林小姐无效，但是Alpha易感期却会正常到来，只是报告显示，她体内的信息素因为这阵子压抑了太多的缘故，正常Alpha的易感期会平均三四个月一次，而林小姐，有可能会一个月一次，甚至是一月几次。”
　　林太太眼中的焦灼之色愈发明显。
　　“小熙她……”她目光望向床上失去意识的女儿：“如果是这样，她的身体一次次发烧，迟早有一天会垮掉。”
　　“是，您的推测完全正确。”赵奕国道。
　　他说完，刚要继续解释下去，这时，病床上的林熙似乎醒过来。
　　她脸上还是红晕一片，身体上的红疹仍旧明显，大片的红疹让在场的人看了无不触目惊心。
　　林太太见她醒了，快步走过去，半蹲下来望着床上的女儿：“你感觉怎么样？”
　　林熙眨了眨眼，忽然问她：“楚暮卿是不是到了？”
　　林太太微微有些惊讶，随即皱眉：“都什么时候了？”
　　林熙挣扎着就要坐起来，同时抻着脖颈，向病房门外的方向去看。
　　她刚才哪怕隔着一扇门，也似乎闻到了楚暮卿身上的雪松气息。
　　哪怕那气息很淡，却让她原本混沌的意识逐渐变得清醒。
　　她十分确定，楚暮卿到了。
　　只是……房门关着，她又什么都看不到。
　　林太太强行摁住她的胳膊，让她乖乖躺在床上，不免叹了一口气，又去问医生：“她这样的状态，应该怎么办？”
　　赵奕国皱了下眉头，又好奇的去看林熙：“请问林小姐，您方才说的楚暮卿，是什么人？”
　　林熙喘了一口气，方才她想从床上坐起来，但林妈妈却轻而易举的就制止住了她。
　　这会儿她早已经没了力气。
　　听医生问了，她回答道：“是我妻子。”
　　林妈妈听到这句“妻子”，眼中的冷淡明显，同时松开了她的胳膊。
　　赵奕国丝毫没有八卦的性质，继续问道：“她是个Omega吗？”
　　林熙应了一声：“嗯。”
　　“那位Omega身上的信息素，是什么味道的？”
　　林熙想了想：“我以前，听说是雪松。”
　　“听说？”赵奕国继续问道：“你自己闻不到吗？”
　　“我……”林熙皱眉，想了会儿，才说：“似乎能闻到，昨天开始，十分明显。”
　　“仅仅是昨天才闻到的？再往前呢？你仔细回想一下，最早闻到她信息素，是什么时候？”
　　林熙脑子里开始回想，当她想到什么的时候，不禁心里惊了一下。
　　“是……我们刚结婚的时候，那时候我们刚结婚三天。”
　　她刚穿越成原身的时候，那一晚，她和楚暮卿一起回家，确实闻到了她身上的雪松气息。
　　只是那时候她下意识忽略了，只以为是她身上的香水味道。
　　只是那样味道如今回忆起来，确实和她这两天，从楚暮卿身上闻到的气息一样，都是那种独特的，淡淡的冷香，十分挠人。
　　“这样看来，”赵奕国看向林太太：“那位楚暮卿小姐，便极有可能是促成林小姐分化的人。”
　　林太太蹙眉不语。
　　“根据史料记载，景朝女帝在分化期间，每一次易感期都会需要那位女傅陪同，而且她后来也的确顺利分化成了Alpha，流传下来的野史对此也有记载，如果想顺利分化成Alpha，不再面临高烧不退导致的死亡威胁，那么这位楚小姐对林小姐而言，便很重要。”
　　林太太没说话，倒是林熙不解的问道：“为什么很重要？”
　　赵奕国说道：“我个人的建议是，建议林小姐您多去亲近那位促使您分化的人。”
　　林熙想到了什么，原本正发烧的脸上顿时变得更红。
　　“确切来说，你体内的信息素并不稳定，易感期也极有可能随时到来，而抑制剂对你无效，若是信息素想顺利排解，楚暮卿便是你的药。”
　　林熙几乎脑子嗡的一声。
　　林太太显然已经听不下去，她站起身来，看着林熙脸上那害羞的神色，不禁眉头愈发的紧蹙。
　　“所以……”林熙眨了眨眼，耳根都烧红了：“我如果不想死，就要去亲――亲近楚暮卿？”
　　“如果楚小姐愿意配合我们做一个体检，进行检查的话……”
　　赵奕国不明白为什么这人会害羞，如果真的如她所说，楚暮卿是她的妻子，两个人频繁亲近，不应该是极为正常的事吗？
　　“那个，回头我和她商量……”林熙别过眼，心里扑通扑通开始狂跳。
　　林太太实在听不下去，直接起身去开门。
　　然而病房门被她打开的那一刻，她正好看到了站在走廊中的楚暮卿。
　　林太太目光越过去，哪怕她再排斥这个女人，也不得不承认，那是个令人惊艳的女人。
　　走廊中的光线微微有些昏暗，柔软的光线落在她的脸上，那一张精致美丽的脸，不禁让她身边的几名护士经过都频频侧目。
　　那人在察觉到她出现的时候，脸色有些不自然，好看的眸子缓缓垂下去。
　　但很快，那人还是抬起头来，缓缓走向她。
　　高跟鞋的声音不急不缓，缓步来到她身边，这才停下脚步，恭敬的喊了她一声：“林太太。”
　　林太太没说话。
　　对方这张脸，和楚暮云，实在是太像了。
　　也可以说是一模一样，哪怕她当年并没有当面见过楚暮云，只见过楚暮云的照片。
　　但楚暮卿和楚暮云，又是不一样的，这两个人身上的气质就完全不同。
　　明明是同一张脸，但楚暮云给人的感觉是欢快洒脱的，而眼前的女人目光淡然，从容，身上的气质十分内敛，却又不卑不亢，单凭这一点，楚暮云便不如她。
　　只是――赵院长方才说，楚暮卿是林熙的药？
　　林太太实在没什么和她好说的，只道：“林熙还在里面。”
　　楚暮卿淡然抬眼，平声道：“谢谢。”
　　林太太让开病房的门，微一侧身。
　　楚暮卿正要走过去，林太太又拦下她：“先不忙。”
　　楚暮卿停下脚步，望向林太太，不解而又轻声道：“嗯，您请说。”
　　林太太打量的视线落在她脸上：“你接近林熙，是为了什么？”
　　楚暮卿目光和她平视，完全听不懂林太太话里的意思。
　　她――接近林熙？
　　她和林熙的相识，完全是个意外。
　　甚至可以说是个巧合，那一天她加班到很晚，苏蕊在外面喝醉了，她去酒吧街接人。
　　路上遇到了几个醉醺醺且出言不逊的Alpha，而那时候林熙恰好出现。
　　由此她们便认识了，后来这人所表现出来的样子让她觉得，此人或许值得信任，便提出了结婚协议。
　　她那时候仅仅觉得林熙很缺钱，这样的人最好控制，至少不会出其他差错。
　　只是……
　　直到昨日，她才知道林熙其实是创融集团家的三小姐。
　　如果这样看来，站在林太太的立场，似乎她接近林熙是另有所图也不奇怪。
　　或许以为她是图钱？
　　还是因为别的什么……
　　她张了张唇，正要开口。
　　林太太却再一次的把路让开，直接别过脸，丝毫没有继续和她交谈的意思。
　　楚暮卿微一颔首，礼貌的对林太太点头致意，起身走入了病房。
　　林熙在楚暮卿出现的那一刻，她脑海瞬间清醒起来。
　　眼中的惊讶一闪而过，对方额头的发丝有些凌乱，显然是被外面的冷风吹的。
　　她身上的力气还是使不上，见楚暮卿进来她眼中的惊喜一闪而过，刚要直接爬起来，但却直接晃了力，刚挺了下身子，又立刻摔下去。
　　楚暮卿快步走向她，抬手揉了揉她的头顶，轻嗔道：“别乱动。”
　　林熙见楚暮卿来了，才小声咕哝着抱怨：“我身上好疼，感觉快死了。”
　　楚暮卿看向她的目光愈发担心。
　　林熙又说：“不过你一进来，我好像好一点了。”
　　楚暮卿伸手，擦了擦她额头上的汗。
　　林熙觉得她指尖清清凉凉，触碰到她身上十分熨帖，心里也不再那么燥热。
　　感觉有点奇怪，当楚暮卿接近她的时候，她像是能立刻安抚下来，身上也没那么痛了。
　　林熙忽然想起了什么：“你是怎么进来的？”
　　私人医院，还能找到病房来，这有点不科学。
　　楚暮卿淡声解释：“我出示了我们的结婚照。”
　　林熙眨了眨眼，没忍住笑：“噗！”
　　之前楚暮卿还笑她，她能把结婚证带在身上，楚暮卿又何尝不是？
　　赵奕国试探道：“这位小姐，你是……”
　　楚暮卿还没回答，林熙抢先说道：“她是我妻子。”
　　赵奕国顿了顿，又对身侧的小护士吩咐道：“再去给林小姐测量一□□温。”
　　小护士立刻再次拿起了电子体温计，重新测量。
　　等她测量完，立刻报告道：“赵院长，三十七度九。”
　　赵奕国目光再一次停留在楚暮卿脸上。
　　诚然――他的判断是正确的。
　　或许真的是因为这个特殊Omega的存在，才导致了林熙身体情况有所好转。
　　但一切都需要验证。
　　想到这里，赵奕国说道：“楚小姐，您能配合我们做一□□检吗？”
　　楚暮卿不明所以，林熙倒是听了这话，瞬间手指瑟缩了一下。
　　楚暮卿迟疑着点了下头：“嗯。”
　　赵奕国便让护士带她去了另一个诊室，抽血拿去做化验。
　　出门的时候，林太太已经不见了，她在走廊尽头看到几个背影，听声音似乎是在副院长及其几名医生的陪同下，去贵宾室暂时休息。
　　楚暮卿脚步微顿，林太太不喜欢她。
　　这是她心里涌出来的第一个念头。
　　“楚小姐，这边请。”
　　赵奕国的声音传来，楚暮卿回过神来，配合道：“嗯。”
　　为了保险起见，方便进行一下比较，赵奕国又在小护士中选了一个Omega进行免费体检，小护士自然也是乐意的。
　　楚暮卿抽完血，回到林熙所在的病房。
　　林熙的脸还在持续泛着红，看向她的目光也带了些许的闪烁。
　　病房内只剩了她们两个人，楚暮卿关心的看了看她，柔声：“想喝水吗？”
　　林熙摇头：“不……不用麻烦了……”
　　楚暮卿见她一副吞吞吐吐的样子，不禁问她：“到底是怎么回事？为什么我需要进行体检？”
　　林熙怔着眉头，小声说：“那你都不知道怎么回事，你还配合啊？”
　　楚暮卿侧了下身子，望向她，语气缓和道：“因为你没提出反对意见。”
　　林熙微怔：“啊？”
　　楚暮卿解释道：“我相信你。”
　　林熙听到她这句话，心跳的同时脸愈发涨红，又不敢去看她，小声咕哝说：“你这话说的，就像是我这辈子都不会骗你一样啊，无条件信任似的。”
　　楚暮卿挑了下眉，没说话，林熙却觉得她在默认。
　　唔……
　　这个姑娘，为什么要在她生病的时候，还这么会呢？
　　接着，林熙十分不好意思的，和她说了赵奕国和她说过的话。
　　只是，随着她的解释，楚暮卿的目光愈发的――微妙。
　　林熙觉得她在害羞，而且害羞的程度比她还严重。
　　她淡眸望向她：“你的意思是，要亲近我？”
　　林熙瞬间紧张：“不……不是我的意思，是医生说的。”
　　楚暮卿的眉眼微微勾着，带着那么几分笑，就连她的声音都变得轻飘飘的：“怎么亲近？”
　　林熙：……
　　事实上，或许赵医生的判断真的是对的。
　　她身体上的疼痛感，在楚暮卿出现的那一刻，好像确实疼的没那么厉害了，只是冷静了也就那么一会儿，和她正常交谈了一会儿。
　　仅仅是前后不过几分钟的时间，等病房的人都走了，只留下了独立的相处空间。
　　她便彻底不能维持冷静了，随之而来的，便是她疯狂的想去亲近楚暮卿，去接近楚暮卿。
　　她对其他人就没有这种感觉。
　　楚暮卿一靠近她，她心底的那些躁动和占有欲又不受控的涌上来，但与此同时却全身舒爽。
　　空气中的Alpha信息素仿佛一瞬间找到了发泄口，顺利的去包裹住楚暮卿，并且侵袭遍她全身的每一个角落。
　　楚暮卿感受到了自己身体上缓缓游走的Alpha信息素，并没有排斥，而是放任。
　　干净整洁的病房内，暧昧的气氛在两个人之间蔓延着。
　　林熙不受控制的去抓楚暮卿的手，在触碰到她手背肌肤的那一刻，楚暮卿明显察觉到游走在她身体上的Alpha信息素一瞬间变得躁动，也愈发的强势。
　　她下意识挺直了肩背，体内的情欲也被这强势的信息素所感染，不受控制的涌了上来。
　　林熙像是得到了某种感知，她清楚的感觉到楚暮卿身上的信息素一瞬间变得很强烈，像是某种邀请一般，在迎接着她的信息素入侵，以及放任着她的发泄。
　　或许赵医生的判断真的是对的，楚暮卿可以帮助她顺利分化。
　　楚暮卿或许真的是她的药，但在这一刻，酥麻的感觉侵袭了她的全身，仿若眼前的女人是她的毒药，她只想去占有对方，侵占对方，是毒药。
　　在这一刻，林熙在想，哪怕她是毒药，她也认了，也愿意直接喝下去，迎接一切后果。
　　――这时，病房门被人从外面打开。
　　女医生一推房门，脱口而出：“林小姐，楚暮卿小姐确实是你的药。”
　　然而，空气中的Alpha和Omega信息素彼此充斥着，出于身体的本能，她甚至能感受到二人的信息素在彼此纠缠，暧昧丛生。
　　她又掩唇干咳了一声：“对不起，打扰了。”


第100章 
　　楚暮卿的体检报告上面的数据其他也一切正常, 但是女医生一眼便看出了她Omega信息素紊乱，询问过后才知道楚暮卿在接触到Alpha信息素的时候，会有强烈的哮喘反应。
　　而楚暮卿在被林熙Alpha信息素包裹的时候, 却一切正常。
　　而林熙这个刚开始分化且不完全的“半成品”，在楚暮卿出现的那一刻，确实身体的温度逐渐恢复正常, 而肌肤上的发烧和红疹也在逐渐的消退。
　　一切的一切都证明，赵奕国的判断是正确的, 林熙身体情况特殊, 而楚暮卿恰好便是她的解药。
　　女医生对俩人一通解释，最后再次强调：“因此, 如果小林总您想顺利分化，必须在易感期期间，去尽可能的亲近楚小姐。”
　　女医生的话只是负责转述赵奕国的话，丝毫没有想到别处去。
　　比如方才, 赵奕国可以淡定的向林熙询问，那个Omega的信息素是什么味道的。
　　但是正常而言，一个Alpha是不可以询问对方这种私密问题的，毕竟这是不礼貌的行为。
　　况且站在医生的角度, 他们的职责只是正常的交代病人的情况, 哪怕听起来是一些事关两性的暧昧话题。
　　然而这话听到林熙的耳朵里，尤其是当着楚暮卿的面, 这让她刚冷静下去的身体再起泛起了热。
　　她坐在窗沿处，光着脚, 两手抱着膝, 耳根都跟着泛了红。
　　她不知道怎么去面对楚暮卿, 觉得十分难为情, 想和楚暮卿说些什么话，但嘴巴张了半天，完全说不出来，最后只能轻轻低下头。
　　她又小声问医生：“我只能去亲近她吗？”
　　医生意味不明的望了她一眼，又去看楚暮卿，故作淡定：“是的。”
　　楚暮卿敛了下眉，神情也带了点儿尴尬。
　　林熙持续低着头，很小一声：“哦……”
　　但哪怕再难为情，也确实是这样的，随着楚暮卿的出现，她身体的状况确实有所好转。
　　最直观的表现在，她身上不疼了，也不是烫到难以忍受的程度了，甚至于刚才还是呼吸困难的状态，但楚暮卿一出现，她可以正常喘气，呼吸也完全顺畅。
　　“原本正常而言，易感期的Alpha是需要隔离的，但是您的情况实在太过特殊。”女医生解释道：“您还没有完全分化，且抑制剂对你无效，而且分化受到阻滞，体内的信息素压根没办法正常排解，而楚小姐的Omega信息素对你而言是唯一可以让你的信息素正常排解的。”
　　林熙再次轻声：“嗯……”
　　楚暮卿看了看她，又去问医生：“她这种状态会持续多久？”
　　“一般来说，未成年期间Alpha的分化，只需要一到两个月，就可以顺利完成，而小林总这样的情况，还未知……”
　　野史中的记载，那位女帝持续了三年，才彻底分化成Alpha，而期间那位女太傅一直陪伴在身边。
　　哪怕林熙是有史以来的第二例，但是面对这种特例，她也不好用野史中的记载来作为参考。
　　“也就是说……”林熙抬起头来，想到什么，眼神带了几分闪烁：“咳，只要我一天没有分化成Alpha，我就要不停地去……去亲近我的妻子？”
　　“是这样的，而且你刚才问了，是否只能去亲近楚小姐。”女医生继续道：“体检报告是这样显示的，只有楚小姐的Omega信息素，才不会让你体内的Alpha信息素产生排斥。”
　　“当然也可能是时间紧急，我们对于其他Omega的信息素检测只有一名护士，相较于楚小姐而言，你的信息素对另一名Omega就处在排斥状态，如果强行让你们的信息素结合，只会对你的身体造成反效果，后果不堪设想。”
　　察觉道林熙眼中的懵懂，女医生问她：“你在来医院的过程中，有遇到其他的Omega吗？”
　　林熙眨了眨眼，仔细回想了一下：“有的，我出公司的时候，遇到了我们的前台小姐，她是个Omega。”
　　女医生问她：“你当时遇到她，身体有什么不良的反应吗？”
　　“嗯，而且很强烈。”林熙甚至不敢去回忆那时候的感觉：“我觉得她身上的味道哪怕间隔很远，但我也能清楚的闻到，但是她的气息让我呼吸一瞬间变得很艰难。”
　　“就是这样的。”女医生用了最简单的方法解释：“除了楚小姐之外的任何Omega，在你易感期期间，一旦她们的信息素对你造成了影响，你体内的信息素会对她们产生排斥，继而不能顺利排解。”
　　“而且，这会对您的身体造成严重的损伤，呼吸困难只是最轻微的表现，接下来有可能会让你晕倒，如果在那期间，你呼吸不畅，而恰好没有人发现的话，所造成的后果那几乎是致命的。”
　　林熙后知后觉，难怪她会觉得钱沫沫的栀子花信息素很难闻，那是身体上的反应。
　　她看了楚暮卿一眼，四目相对，楚暮卿看向她的目光中担忧明显。
　　林熙却耳根不由得发热，她望向医生：“所以，只有我的妻子的信息素，才会让我顺利排解出信息素，也只有她可以帮我，是这个意思吗？”
　　“对的。”
　　林熙心里顿时一阵紧张，她舔了下干涩的唇，又犹犹豫豫的说：“亲近的话――”
　　这站在楚暮卿的立场，确实有点吃亏了。
　　楚暮卿似乎没什么义务去帮她。
　　太难为情了。
　　“亲近？”女医生眼中带了几分笑，又不禁去看楚暮卿，好奇的问：“你们打算要孩子吗？”
　　楚暮卿心一顿，故作不动声色，正要开口。
　　林熙抢先回答说：“暂时没有……”
　　她的脸一瞬间熟透，不是暂时没有，而是压根就没有啊！
　　“那就没关系了。”女医生笑笑，转向楚暮卿：“你们如果不打算要孩子，在林小姐没有完全分化成Alpha之前，是不会对你进行标记的，那就没有任何关系了。”
　　林熙抬起头，小声问医生：“没有任何关系的意思是……”
　　“就是哪怕标记了，也会标记无效，也不会怀孕。”女医生哪怕察觉到了林熙的羞涩，还是继续解释说：“接下来你任何一次易感期，楚小姐都需要帮助你，帮助你接下来的顺利分化，直到你彻底分化成Alpha，而她和你的亲密相处便可以缓解你的痛苦。”
　　林熙脸上淡定，内心早已经波涛汹涌。
　　亲密相处――
　　她和楚暮卿的亲密相处――
　　恋人之间的那种吗？
　　她怎么都没想到，前一刻还是和她协议结婚的同居妻子，下一刻就直接成了她接下来人生的不可或缺。
　　原身真是个垃圾。
　　她就是个顶级大垃圾。
　　原文中说她是个Alpha，后来她才知道了她就是个普通的Beta，一直用黑市的Alpha提取素，后来林妈妈说她还想变性。
　　由此可见，原身完全痛恨她是个普通Beta的身份，并且一直排斥自己的性别。
　　所以……原文中，原身的Alpha身份，是后来变性来的？
　　所以原身那时候，在骗了楚暮卿的钱之后直接跑路，后来再一次出现在楚暮卿身边的时候，已经变性成功了？
　　……好离谱的设定。
　　林熙这时候都不知道自己该说什么了。
　　原身千算万算，可她怎么都没算到，她自己本身会因为楚暮卿而分化成Alpha。
　　医生也说了，那位景朝女帝是有史以来第一例，因为某个特殊Omega的存在，分化成了Alpha。
　　而她十分“荣幸”的，成为了有史以来的第二例。
　　虽然Beta也好，Alpha也好，对她来说其实也没什么影响，但――
　　和楚暮卿亲密接触，实在是……
　　她一想到医生说的，接下来每一次的易感期，都需要楚暮卿陪着她，她脸上莫名的开始发烫。
　　反观楚暮卿，却是一副清冷从容的淡定姿态。
　　她在来医院的路上显然来的很急，脸颊处的碎发有些凌乱，但是这丝毫不影响她的气质，光线垂落，照在她的脸上，柔美的脸颊轮廓和精致的五官让身边的人愈发美丽动人。
　　林熙：……
　　她何德何能，要在生病期间，和这样的人一次次亲密接触。
　　而且占对方便宜这种事，虽然听起来还合情合理的，但是光明正大占对方便宜这种事，简直了……
　　那正常人听到，不骂她流氓都是好的。
　　可见楚暮卿能维持淡定到现在，已经十分礼貌且有素质了。
　　林熙表面淡定，心里都快疯了。
　　但看楚暮卿现在的淡然肃冷姿态，显然是不太想帮她。
　　偏偏此时，女医生还在一旁对楚暮卿道：“楚小姐，您的体检报告请您收好。”
　　楚暮卿接过那份体检报告，眉眼微微收敛着，淡声：“谢谢。”
　　林熙下意识去望她骨节分明的白皙手指。
　　对方握着那几页纸张的骨节正在微微用力，因为使力的缘故，好看修长的手指关节愈发白皙，让那几页纸都变得有了扭曲的褶皱。
　　眼角余光一瞥，察觉到林熙在看她，楚暮卿故意不去看她，侧了下身，望向女医生。
　　林熙见楚暮卿完全没有理她的意思，心里愈发的没底，有些失落的低下头。
　　在这一刻，她或许心底又涌上来那么点想法，如果楚暮卿能直接答应就好了。
　　她不知道现在这种想法是被体内躁动不安的信息素支配还是怎样，那么点儿念头就像是在心底扎了根，随即蔓延开来。
　　但回过神，又觉得哪怕是为了治病，她也不能那么自私。
　　人家楚暮卿一个好端端的姑娘，被她牵手，被她抱来抱去，那她将来――
　　唉。
　　她心里不由得叹气。
　　脑子里开始天人交战，仿若有两个小人在疯狂对峙，正邪大战在脑海中一触即发。
　　其实，医生口中说的那种，楚暮卿是她的解药这种说法。
　　她是不认同的。
　　楚暮卿她就是楚暮卿，她是独立的人，而不是作为她解药的那么一个存在。
　　“楚小姐。”女医生望向楚暮卿，又额外提醒说：“建议接下来你们尽量不要分居，在此期间，两人加深一下彼此的感情，避免感情出现问题。毕竟林小姐的易感期不一定什么时候到来，如果在她易感期期间内，你不在她身边，她极有可能会产生生命威胁。”
　　“嗯，我知道了。”楚暮卿淡定颔首，从容的应了。
　　林熙愣了一下，目光直直的定到她的脸上。
　　楚暮卿这是，答应了的意思？
　　这时，敲门声再次响起。
　　小护士推门而入，随后交给女医生一沓的体检报告。
　　女医生大体扫了眼，都是医院中的医护人员中Omega们的体检报告，报告显示，林熙的Alpha信息素的确对其他人排斥。
　　女医生点了下头：“我知道了。”
　　小护士应了声，转身出了病房。
　　“哦对了，林小姐。”女医生又望向林熙，提醒道：“易感期的时候，您尽量不要去接触陌生的Omega。”
　　女医生对她进行了详细解释，林熙听完便明白了。
　　总而言之就是一个意思――
　　若想活命，要严格遵守A德，不能勾三搭四。
　　还有另一层理解――
　　信楚暮卿，得永生。
　　林熙：……
　　、
　　私立医院的奢华贵宾室内。
　　林妈妈坐在真皮沙发上，对站在沙发前的林熙仔细的打量着。
　　林熙其实有点打怵，她其实自己也不理解，以林妈妈的脾气，压根不可能会对楚暮卿有那么大的反感。
　　楚暮卿的孪生姐姐楚暮卿，是原身曾经是容诩的时候的未婚妻，而且那个人逃婚了，让容家颜面扫地没错，但……
　　她自杀了啊。
　　林妈妈完全没理由和一个过世的人这么计较，毕竟林妈妈她完全不是这样的人。
　　而且以林妈妈的能力，想要抓着这件事不放，想要迁怒到楚暮卿身上，报复她的话，完全可以有无数种手段，让楚暮卿在京城呆不下去。
　　楚暮卿在那之后，一直在京城工作、生活，甚至林妈妈完全忽略了这个人的存在，甚至于不知道她和楚暮卿结婚的事，就足以说明林妈妈已经不在乎了。
　　可……为什么林妈妈在方才去病房喊她的时候，对楚暮卿是那样一副全然忽视的态度呢？
　　毕竟容老爷子在得知楚暮卿存在，且和她结了婚的时候，担心的也不外乎是，她为了报复楚暮云才去故意接近楚暮卿的。
　　而且生怕她会对楚暮卿不好，并且提醒她好好对待人家。
　　可林妈妈的反应，却和容老爷子完全不同。
　　也不知道是不是她的错觉，在方才林妈妈看向楚暮卿的一瞬间，林熙察觉到了她眼中的警惕，以及担忧。
　　她在警惕什么？
　　林熙完全一头雾水。
　　“医生只说了这些吗？”林妈妈问她，又指着身侧的沙发位置，道：“坐下说。”
　　林熙轻点了下头，在林妈妈身边坐下来。
　　林妈妈等她靠近了，才抬起手，手背贴了贴她的额头，稍微放心了一些，这孩子总算不烫了。
　　“差不多就是这些。”林熙心里觉得极为别扭。
　　其实医生说了也不止这些，除了让她和楚暮卿亲密接触之外。
　　她的牙龈也会渐渐的生出腺体，等腺体生长期彻底结束，她就会成为一个正常的Alpha。
　　这样一来，她之前牙齿松动似乎也是这个原因。
　　甚至还为此被排骨崩了一颗牙，那时候她就应该做一□□检的，只是之前她没时间进行检查，这才导致了今晚差点出了事。
　　“所以……”林熙想了想，以询问的语气小声试探：“您可能不能带我回家住了，我还是要和她住在一起。”
　　林熙口中指的“她”是谁，早已经不言而喻。
　　林妈妈不动声色的看着她：“你喜欢她吗？”
　　林熙眼神稍一闪烁，随即故意笑着否认：“不喜欢啊。”
　　她这么回答，反而倒是让林妈妈确信了她喜欢楚暮卿。
　　林妈妈无奈的轻叹一声，把自己桌上的温水推到她跟前。
　　林熙的嘴唇都干了，许是整张脸苍白的缘故，连带着唇色都带了几分白。
　　“先把水喝了。”
　　林熙点了下头，又看着林妈妈笑：“谢谢妈。”
　　在她小口喝水的时候，林妈妈问她：“她还在等你吗？”
　　林熙停下喝水的动作，咕哝了一声：“嗯，一起回家。”
　　林妈妈一怔，不禁再次皱眉，问道：“小熙，你和楚暮卿究竟是怎么回事？”
　　“就是之前遇到了，然后彼此都觉得对方很合适，而且我也很喜欢她，这才仓促间结了婚，以前不敢告诉您，是怕您生气。”
　　林妈妈望向她，语气冷淡：“合适？”
　　“……”林熙硬着头皮回答道：“是啊，合适，而且现在我这样的病，也确实只有楚暮卿能帮助我。”
　　听到这里，林妈妈淡淡抿唇，审视了她一会儿，再一次问道：“你之前发生的事情，真的一点都不记得了？”
　　林熙微怔，不解的望向她：“您指的什么？”
　　林妈妈望着她，提醒：“你父亲当年，究竟带你去了哪里？你是因为什么原因受的伤？当时有没有外人看到？”
　　“……”
　　林熙摇了摇头。
　　如果不是林妈妈提起来，她甚至都不知道这件事。
　　林太太看了她一会儿，眼中的表情愈发的凝重。
　　当年林熙一身伤的回来，全家人立刻带她去了医院，事后，别墅前的摄像头拍到了是一名中年男人把她送回来的。
　　也是那个男人把林熙送回来的，直接把重伤的她丢在了容家老宅门前。
　　哪怕男人把自己包裹的严严实实，摄像头并没有拍到那个男人的脸，但林太太从他一瘸一拐的走路姿势，以及他手上的那一片伤疤，几乎可以断定，那个人就是林熙的父亲。
　　而林熙在医院养了将近两个月，整个人瘦了一大圈。
　　想到这里，林太太愈发难过，知道再也问不出来什么，只道：“没关系，想不起来就不用想了。”
　　林熙轻声应道：“嗯……”
　　这是林妈妈第二次提及，当年原身的父亲带了原身去哪儿。
　　肯定不是空穴来风，随口一问。
　　只是林太太为什么会在意这个，当年……究竟发生了什么让她在意的事？
　　“妈……我父亲他……”
　　林太太却直接转了话题，随口问她：“你在新创传媒做的怎么样？”
　　林熙眨了眨眼，回答说：“还挺好的……同事们也都很好，我还和他们说了别把我当林家的人，该怎样就怎样，他们开了我几句玩笑，还是和以前一样，也就没再说什么，还有我的领导苏蕊，她对我也不错，不知道我是‘小林总’的时候就对我很照顾，她去哪儿工作也会带着我……”
　　她一口气说了这么多话，喉咙有些干。
　　她继续捧起手上的水杯，继续喝着水，又看了眼手腕的时间。
　　楚暮卿已经等了她有二十分钟了，也不知道等烦了没有。
　　林妈妈继续又问了她一些工作上的事，林熙也全都一一应了，还告诉她，公司在争取秦锐东的版权，同时拜托林妈妈帮她谢谢林叔叔。
　　林妈妈也答应下来。
　　她对林熙其实没什么特别高的期望，只要这孩子能开心，能高兴，别再像以前那样，处处树敌，和人打架，争风吃醋也就罢了。
　　最后林妈妈对她说：“走吧。”
　　林熙有些犹豫的笑问：“您不再嘱咐我几句啦？”
　　“嘱咐什么呀？”林妈妈无奈嗔了嗔她，温柔道：“你心思就不在这儿。”
　　林熙尴尬的笑：“让您看出来啦。”
　　“去吧。”
　　林太太轻轻抬了下手。
　　林熙站起身来，笑着对她说：“妈妈再见。”
　　她说完，转身走出了贵宾室的门。
　　等林熙一走，林太太拿起了桌上的手机。
　　她在通讯录里翻出了一个电话号码，拨通出去。
　　过了好一会儿，对方才睡意朦胧的接起电话：“谁啊？”
　　“你好，我是容温凝。”
　　对方一听是她，似乎一瞬间清醒过来，立刻回复道：“温凝？怎么了？”
　　“方便帮我查两个人吗？”
　　男人一顿，道：“我早已经离开了重案组，又不是警察，你容小姐要查人，应该去找警察局长，而不是我这么个闲散人员。”
　　“不能去找警方。”林太太思索片刻，只软了语气，道：“能不能帮忙？算是我求你。”
　　对方一听她的语气，不由得跟着慌了：“什么意思啊？老同学你别这样，让我心虚，你有事儿说事儿，我尽量帮忙。”
　　林太太缓声说道：“第一个人，段平川。”
　　男人顿时一阵咳嗽：“……你前夫？”
　　“是。”林太太顿了顿，又说：“还有之前你说过的，直到你辞职，却始终未破的案子，楚暮云自杀案。”
　　男人想了许久，才试探：“你的意思是，段平川的失踪，和楚暮云自杀，有关系？所以不可以去找警方？让我私下里查？”
　　林太太沉默，又道：“我并没有这么说。”
　　“得了，我尽量帮你。”
　　挂断电话，林太太的目光不知不觉间，又再一次落到了林熙喝过的那个水杯上。
　　这时，管家走进来，恭敬提醒道：“太太，林董来接您了。”
　　林太太微怔：“他怎么来了？”
　　老管家笑道：“是时间太晚了，林董担心您，所以亲自开车过来了。”
　　林太太心中渐渐升起一阵暖意。
　　调整了一下纷乱的心绪，嘴角含笑，问：“他人呢？”
　　老管家回答：“先生在医院外面的街上，看到一家奶茶店还在开着，就给您买奶茶去了。”
　　林太太：……
　　这大半夜的，还让不让人睡觉了？


第101章 
　　林熙原本以为她在医院好起来了, 然而在和楚暮卿一起回家的路上，她身体再一次开始变得躁动。
　　在医院去找楚暮卿的医院走廊上，她再一次遇到了那位女医生。
　　女医生提醒她说，让她一旦有不舒服的苗头就立刻老老实实呆在楚暮卿身边, 哪里都不许去。
　　因为她是“特殊”的, 易感期所持续的时间也不固定。
　　所以医生也不知道她每一次易感期究竟什么时候能结束, 其实到了现在，从身体的反应可以看的出来, 她其实一点都没好。
　　稍一歪头, 楚暮卿还在专心开着车。
　　到了这个时间点，夜里的马路上已经十分安静。
　　车窗外的霓虹灯盏闪烁着，花花绿绿的光线让她脑子变得晕晕的，视线也逐渐开始变得模糊。
　　她以前看小说的时候，书中描述易感期的Alpha会对Omega产生身体和心理上的双重占有欲，她彼时还十分好奇那究竟是怎样的一种感觉。
　　现在她全完明白了, 那是一种出于自身的本能，完全不受控制的想去接近对方。
　　她喉咙跟着发痒, 牙齿似乎也受到感染，视线不自觉的顺着对方流畅的颈部线条绕到了她的后颈腺体处。
　　林熙眉头拧紧，又立刻收回视线。
　　她深吸了一口气, 食指按下靠近她一侧的车窗。
　　身侧的玻璃车窗缓缓落下, 有风灌入, 当冷风吹到她身体肌肤的那一刻, 她打了个寒颤的同时，身体的躁动不安感终于有了缓解, 脑海中的昏沉感却仍在持续着。
　　她烦躁的捏了捏太阳穴, 这样的感觉实在太痛苦了。
　　“你怎么了？还不舒服吗？”楚暮卿的声音轻轻浅浅的传过来。
　　林熙抬眸, 视线打量在她身上：“还好……”
　　楚暮卿坐姿笔直端正，目视前方，开车的姿态一丝不苟，目光十分专注。
　　林熙望着她绝美的侧脸轮廓，又故作轻松的笑着补充：“已经比之前好多了，就是头还有点晕。”
　　楚暮卿握着方向盘的指尖一顿，林熙声音都在发着颤，她身上的信息素气息出医院的时候还没有，到了这会儿已经十分明显了。
　　如果不是在医生的提醒下，她临上车时使用了从医院临时买的阻隔剂，恐怕她也会被林熙的信息素所感染，而直接导致身体的不受控。
　　“很快就到家了，你再忍耐一会儿。”
　　楚暮卿安慰她一句，同时缓缓加快车速。
　　对方话一出，林熙脑子里开始变得晕乎乎的。
　　她下意识的向楚暮卿望过去，想到什么，登时面红耳赤。
　　――楚暮卿这话，言外之意听起来，就像是她们在车里亲密接触不方便一样。
　　楚暮卿显然也察觉到林熙会错了意，顿了顿，眸光闪烁间，脸上也有了几分不正常的烫，却顿时没了出声解释的勇气。
　　林熙想了半天，才抬眸看她，慢吞吞的说出一句：“谢谢你愿意帮我。”
　　楚暮卿握向方向盘的手指有些微微用力，因为工作赶采访稿的缘故，她的手指酸胀感明显，而此刻林熙身上Alpha信息素，让她身体的感官也开始变得无限放大。
　　在这一刻，对方身上那一缕缕的檀香气息仿若化为了实体。
　　哪怕楚暮卿提前使用了阻隔剂，但林熙只要一开口说话，她的信息素便变得格外有存在感，丝丝缕缕的信息素开始试图缠绕在她身体四周。
　　临到小区门口，窗外好像不知道什么时候下起了雨，透明的车窗上道道雨丝垂落下来，夜灯下整座城市似乎升起了雾气，目之所及尽是一派朦胧之感。
　　门前的两名保安一见是楚暮卿的车，原本俩人正在闲聊，不禁立刻站直了身子，在车辆缓缓开入的时候，恭敬的低下了头。
　　“小林总，小林太太。”
　　楚暮卿对两名保安礼貌颔首，缓缓把车开向地下车库的方向。
　　高档小区，人车分流，下了雨的夜里也几乎没什么人。
　　等她车一开走，一名保安不禁好奇道：“我在想，以小林总这样的身份，为什么会住在这儿？”
　　“这儿怎么了？高档小区，出入的业主也都非富即贵？”
　　“那档次不一样啊？我以为她这样的富家子弟，都会选择住半山别墅。”
　　“也有可能是，她不是林舟融亲生的吧，网上不也说了，林家将来都是长子林历城的？毕竟她和小林太太开的那辆车……就那车咱们干上两年工资也够了。”
　　“哦，难怪……”
　　林熙下了车，地下车库光线晃得有些刺眼，放眼望去附近停的全是豪车。
　　这样一来，楚暮卿的那辆普通牌子的车便变得有些醒目。
　　临近不远处的性感女人下了车，好奇的目光往这边打量着，直到看到林熙脸的那一刻，脑海中的意识逐渐和微博热搜上的那张照片重合。
　　原来――创融集团的三小姐，和她同住一个小区？
　　内心紧张的时候正要主动上前打招呼，然而对方此刻看起来似乎身体有些虚弱。
　　她正在被身侧的漂亮女人搀扶着，而且她们距离不远，她能看清林熙脸上泛起来的潮红。
　　出于好奇，她还是缓缓走了过来。
　　“那个，林小姐，我是弘娱传媒分公司的李――”
　　然而就在她靠近的那一刻，一道强有力的力量顺着她的脊背压下来。
　　她是个Alpha，而且方才她甚至毫无察觉，林熙正处在易感期，眼神早已经涣散。
　　在她靠近的时候，她明显察觉到对方身上的信息素一瞬间变得强势，强势到让她脚步似乎定在了原地。
　　楚暮卿审视的目光落在女人的脸上，试探：“你和林熙认识？”
　　女人愣了一下，表情略显尴尬，随即快速说：“并不认识，只是恰好住在一个小区，算是邻居，才冒昧的来打招呼。”
　　“抱歉。”楚暮卿目光略过去，提醒道：“她身体不舒服。”
　　女人强忍着林熙的信息素给她施加的压迫感，连忙说：“那我就不打扰了。”
　　她几乎强拖着步子走开，又想到什么，等逃离出林熙信息素的范围，这才拿出手机发了条消息出去。
　　[你为什么怀疑林三是个Beta？]
　　――[李鸢大小姐，我赌上我职业生涯，我发誓，她是个Beta。]
　　李鸢：[可我今晚见到她了，她身上明显就是Alpha信息素。]
　　――[不可能不可能，一定是装的。四个月前我跟黑市信息素非法买卖那条线，亲眼看到她曾在那里出入。]
　　――[她上了热搜我才知道，当初拍到的一张路人照片，就是林家藏的严严实实的三小姐林熙。]
　　李鸢顿了顿：[照片还有吗？]
　　――[……我劝你三思，上流圈子的二世祖们都说林熙有仇必报，你威胁她？]
　　――[你到底怎么想的？]
　　――[我知道你爸偏心你妹妹，把自家分公司转头送了未来女婿冯子衿你不甘心，但是也没必要去得罪林熙？]
　　李鸢思索半晌，回复：[你先发我。]
　　楚暮卿带着林熙回家时，保姆孙阿姨正在客厅里打盹。
　　孙阿姨正睡得迷迷糊糊，听着开门的声音，睁开眼一看，是林熙和楚暮卿回来了。
　　又见林熙还是一副病恹恹的模样，孙阿姨担心的道：“林小姐还没好？”
　　楚暮卿应了一声：“嗯。”
　　她扶着林熙进门，把她小心的安置在柔软的沙发上。
　　孙阿姨在和楚暮卿说着什么话，似乎是关于小家伙的，但林熙一句也听不清。
　　她哪怕肩背靠着沙发椅背，借着力，脑子里晕涨感也分外明显。
　　许是方才在地下车库被那个女Alpha刺激的，她颈部皮肤还有胳膊上都跟着有那么点疼。
　　好在那个女Alpha很快被楚暮卿打发走了。
　　也就是说，她易感期期间，不止是Omega会让她呼吸困难，有致命危险，包括Alpha也是吗？
　　这个医生倒是没有说。
　　楚暮卿去盥洗室，给她拿了一条温热的毛巾出来，小心的擦拭着她额头上的汗。
　　反复来回几次，林熙紧皱的眉头似乎终于缓解了些。
　　楚暮卿动作的时候，指尖若有若无的撩到了她的脸颊处，这样的接触很好的缓解了她身体的疼痛感，林熙抬眸，只觉得对方的眉眼愈发明媚，红唇愈发鲜艳。
　　然而时间已经过了太久，对方身上阻隔剂的效果早已减褪，当楚暮卿身上那有人的气息柔和的缠绕在她的身上那一刻。
　　出于Alpha的身体本能，林熙的行为快于思想，下意识去伸出手，抚上了她的脸。
　　在她触碰到楚暮卿柔滑脸颊的那一刻，体内涌上来的躁动不安似乎终于得到了缓解。
　　身体上叫嚣着的信息素仿若一瞬间有了发泄口。
　　“林熙？”楚暮卿小心的挥开她的手，柔声喊出她的名字，声音带着几分哄：“别闹。”
　　林熙听着她的声音有些怔，耳根处也跟着痒起来。
　　楚暮卿身上的清冽雪松气息瞬间变得不容忽视，格外有存在感。
　　但是却又温柔的缠绕在她身体上，缓慢而又耐心的安抚着。
　　通体舒畅的同时，她终于恢复了理智：“我……”
　　楚暮卿淡然挑眉：“嗯？”
　　林熙脸红的同时收回动作，立刻低下头。
　　楚暮卿……刚才没有拒绝，还哄她了！还那么温柔耐心的哄她了。
　　孙阿姨在一旁有些坐立不安，她继续看这对小两口也不是，不看也不是。
　　“……楚小姐，”终于，孙阿姨开口：“这种事我来做就好了。”
　　林熙这才反应过来，孙阿姨还在客厅。
　　她刚才迷迷糊糊的没有意识，却又在听到“楚小姐”三个字后，顿时觉得有些好笑。
　　许是在小家伙锲而不舍的“帮助下”，孙阿姨终于喊对了楚暮卿的姓氏。
　　她忍俊不禁憋着笑的样子让楚暮卿停下手中的动作，望着脸颊潮红的她，不禁皱了皱眉。
　　林熙当然不会说，只抬眼看了看她，小声问：“你能闻到我身上什么味道吗？”
　　乍一听，似乎她的话似乎完全没有问题。看林熙目前的状态，显然身体状况有所好转，刚刚还是一副目光朦胧的模样，这一刻已经能说能笑。
　　只是……一个Alpha，去问Omega这样的问题，实在是有些难为情。
　　林熙后知后觉，也立刻反应过来。
　　“我的意思是……”
　　她心中在疯狂想着措辞。
　　一抬眸，和楚暮卿似笑非笑的目光一经交汇，林熙原本故作淡定的表情就要绷不住了。
　　她只能强行转话题，去看孙阿姨：“您怎么还没睡？”
　　孙阿姨视线从她脸上又转移到楚暮卿脸上，恍然大悟：“好的，我马上去休息。”
　　她说完，仓促的走向保姆房的方向。
　　林熙：……
　　她该不会是以为，她和楚暮卿要立刻那什么了吧？
　　不过也确实容易引人误会，她和楚暮卿刚才那暧昧的举动，被孙阿姨抓了个现行，想不误会也难。
　　楚暮卿似乎明白她在尴尬，同样保持着沉默，许久都没有说话。
　　片刻过后，她转身拿着毛巾走向盥洗室，林熙听到了水流声，过了会儿，那人又从里面出来。
　　楚暮卿目光落在她脸上，问道：“有没有想吃的？”
　　林熙反应了一会儿，才明白今晚俩人都没吃饭。
　　楚暮卿距离她很近，对方一开口说话，她似乎鼻腔里再一次嗅到了她身上的冷冽气息，持续的往她胸腔里蔓延着。
　　宽敞的客厅光线明亮，华丽的水晶吊灯发出柔美的光，光线垂落间，林熙甚至能看到她眸上的睫羽，轻盈而又柔软，让她精致清冷的五官在这一刻也变得愈发温柔。
　　这样的女人，似乎像是完全找不出缺点。
　　“都可以！”林熙说完，立刻低下头，低声：“和你……一样吧……”
　　她像是在逃离什么一样，完全不敢再看她。
　　楚暮卿淡淡嗯了一声，转身走向厨房的方向。
　　在去医院的路上，她特意嘱咐了保姆阿姨，不用给她们留饭，并且拜托她先哄小家伙休息，她们会晚些回来。
　　橙橙显然已经睡着了，搬了家，楚暮卿决定让她自己睡在独立的小房间，林熙在看到那间粉嫩布置的房间时，还开玩笑说这是给小家伙量身打造的公主房。
　　走到厨房门口，楚暮卿又停了步子，转身：“意面可以吗？”
　　林熙持续低头的动作，点头：“恩恩……”
　　林熙目前这副蔫蔫的样子，显然也没力气再下厨。
　　等楚暮卿关上厨房的门，林熙才回过神来。
　　视线不自觉的小心滑过去，她心脏狂跳不止，只能强行稳住心神。
　　空气中还残留着楚暮卿身上Omega信息素的气息，哪怕窗户缝隙里透进来丝丝的冷风，那冷冽好闻的气息还是久久不散。
　　心中原本冷静下去的思绪再次变得慌乱，逐渐升起一丝奇妙的感觉。
　　那种感觉变得很奇怪，她心里变得痒痒的，不排斥，却又十分闹人。
　　这时，桌上的手机屏幕亮起。
　　她强忍着心底的慌乱去拿桌上的手机，那是一条许墨染给她发来的消息。
　　――[微博上说，你即将入围这届的Alpha小姐评选。]
　　林熙：[……什么时候的事儿？我怎么不知道？]
　　――[网友票选的，你呼声很高哦。]
　　――[网友们都很吃你的颜，我看好你姐妹，争取夺冠。]
　　林熙：[有什么好处吗？]
　　――[会有个奖杯，而且会收货一大批Omega的爱哦~]
　　林熙想了想：[金奖杯？纯金的？]
　　――[……]
　　林熙不再和她继续开玩笑。
　　她脑子转了一圈，愣是不知道该怎么开口。
　　实在有些难为情，而且她也不确定，到底能不能问出什么来。
　　她思索了好一会儿，才手指轻轻打字――
　　然而她还没按下第一个拼音字母，许墨染的消息发过来。
　　――[图片.jpg]
　　――[看到没，你现在是第七，林东星是这届Alpha先生的夺冠大热门，你不至于输给你二哥？]
　　林熙：[……]
　　原来她刚才是找截图去了。
　　――[不如微博营业一下，多发日常，然后冲到第一？]
　　林熙：[这个容后再议，我有个问题想问你。]
　　――[请讲。]
　　林熙犹犹豫豫的发消息：[你作为一个Omega，请坦诚的告诉我，你愿意接受一个Alpha抱你，亲近你，是什么意思？]
　　――[大概是……我馋她，想和她上床吧。]
　　林熙：[…………]
　　虎……虎狼之词。


第102章 
　　许墨染的消息还在继续――
　　[所以, 小林太太每晚都馋你的身子？]
　　林熙：[……]
　　――[天呀，如果不是本小姐性取向为A，以小林太太那样的颜值气质, 似乎没人顶得住诱惑。]
　　林熙：[……]
　　――[可你作为Alpha, 会纠结这种问题吗？]
　　――[怎么看都是我们Omega吃亏？如果每晚都做的话……]
　　望着屏幕上的持续虎狼之词。
　　林熙手指指尖猛然瑟缩了一下, 随后条件反射一般, 又将手机丢回原处。
　　她坐在沙发上想了大半天，脸上的热度仍在持续, 莫名的有了那么点儿羞耻的意思。
　　楚暮卿馋不馋她她不知道，但是……楚暮卿亲近她的时候，她身体的反应却是骗不了人。
　　楚暮卿从厨房出来，端着意面一进客厅，就见到在沙发上闷不做声的她。
　　窗户持续敞开着, 外面还下了朦胧细雨，夹杂着雨丝的冷风灌进卧室，林熙身上的Alpha信息素已经逐渐散去。
　　楚暮卿视线落到她的脸上, 林熙的脸颊仍旧是红色。
　　“林熙。”楚暮卿脚步不停, 出声提醒：“过来吃饭。”
　　林熙持续维持着低头的动作, 听着她的声音才往她的方向看了一眼。
　　楚暮卿背对着她, 缓步走向餐桌。
　　她动作很轻，日式餐碗放到灰黑色玻璃餐桌的时候, 甚至都没怎么发出响声。
　　尔后，楚暮卿侧过身望向她。
　　对方精致美丽的下颚微微下压着，身姿笔直，双腿修长, 客厅中光线十分柔和, 她哪怕站在暖晕调的灯光下, 却一派清冷矜贵的姿态。
　　林熙有一瞬间的失神，脑海中再一次浮现出许墨染的话。
　　如果是这样的人馋她的身子，那仔细想想，确实是楚暮卿吃亏……
　　但楚暮卿大概率是不会的，她是属于清冷禁欲那一挂。
　　“林熙？”
　　楚暮卿再一次喊她。
　　“来了……”
　　林熙回过神，避开她的视线，她抿了下干涩的唇，闷闷的走到餐桌前坐下来。
　　她活动了一下僵硬的手腕，这才拿起了筷子，闷头开始吃眼前的那份意面。
　　她吃的很急，几乎是机械性的要填饱肚子。
　　林熙七想八想，鼻息间甚至还残留着楚暮卿身上冷冽的雪松味道，她垂眸望了一眼自己的手，指尖仿佛残留着对方脸上肌肤柔滑的触感。
　　与此同时，脑海中楚暮卿那张好看的脸再次定格，眉目流转，红唇明媚，怎么甩都甩不开。
　　楚暮卿端着她那份晚餐回到桌前，坐下莱，没动筷子。
　　林熙吃的太急，不小心被呛了一下，迅速别开脸一阵咳嗽。
　　楚暮卿视线瞥向她，蹙眉询问：“你心情怎么样？”
　　易感期的Alpha，情绪会变得不受控。
　　林熙眨了眨眼，实话实说：“不太好。”她又立刻看向对方，笑着补充：“我会尽量克制的，不会乱发脾气，你放心。”
　　楚暮卿淡应了声：“没关系。”
　　林熙从方才开始便一直保持沉默，楚暮卿便以为是她心情变得暴躁难耐，在刻意的进行压制。
　　看来果然如此。
　　其实林熙对此倒是很好适应，关于易感期的Alpha脾气会变得暴躁这里，她能尽量的克制住，就和起床气其实差不多，因为睡不够导致了情绪瞬间暴戾，但是……在现实里，没人愿意惯着你。
　　对人随意的借故发泄自己的脾气，发泄自己的不满，实在是一件特别没品的事。
　　她当然不会对楚暮卿如此，也不会对任何人如此。
　　脾气倒是好控制，让她觉得难为情的，其实是对楚暮卿的占有欲。
　　不知道是不是因为易感期的缘故，以前让她刻意忽略的，不敢的一些念头，开始在心底无限的放大。
　　她对楚暮卿的感觉也变得极为奇怪，这个人似乎开始变得极为有存在感，她精致的五官，她身上的气息，纤细的腰肢，甚至就连说话的声音都变得让她不容忽视。
　　对方的一切都让她心里跟着发痒，明明理智上告诉自己，人家不喜欢你，哪怕你有什么想法，对方也只是在帮你度过分化期。
　　但是脑海中随即会有另一个念头涌上来，万一呢？
　　不知不觉间，餐盘里的意面已经见了底。
　　反观楚暮卿，依旧是一副慢条斯理的用餐姿态，对方对于她的“偷看”似乎毫无所觉，林熙愈发大着胆子去看她。
　　楚暮卿的眸子很好看，哪怕平日里一副喜怒不形于色的清冷模样，但是她也会笑。
　　这时候，楚暮卿霎时挑了下眉。
　　四目相对，林熙直接愣住。
　　目光闪烁间，她下意识去看她眸上的睫羽，脑子里回忆了一下她浅笑时候的姿态，凤眸眼尾缓缓勾起，仿若冰山上长出来的花朵，顿时给人春风拂面的温暖之感。
　　“林熙，你在看什么？”楚暮卿完全不知道她在做什么，好奇的问她。
　　林熙迅速移开视线，故作冷静的回答：“看你什么时候吃完。”她又面不改色的补充：“我负责刷碗。”
　　楚暮卿微敛了下眉。
　　林熙低头去看手机上的时间，快夜里十一点了。
　　恰在这时，手机屏幕上方传来了林妈妈发来的消息。
　　――[等哪天，带她回家里吃饭。]
　　林熙唇角勾起笑，回复她：[好的。]
　　――[你身体怎么样？]
　　林熙：[已经好起来了，您早点休息，晚安。]
　　手机另一边沉默了许久，过了将近有十分钟，林妈妈的消息才过来。
　　――[小熙。]
　　林熙：[嗯？妈妈您说。]
　　――[没什么，提醒你好好休息。]
　　林熙顿了下，回复：[好的，您也是。]
　　林熙望着屏幕，不由得又蹙了下眉。
　　一想到林妈妈对楚暮卿的态度，她又不免有些担心。
　　林妈妈让她带楚暮卿回林家，是单纯的见个面，还是因为别的什么？
　　不过她又转念一想，楚暮卿是她的妻子，林妈妈作为长辈见一下晚辈，似乎也顺理成章？
　　林熙从厨房出来，洗了下手，又拿着睡裙进了浴室。
　　这套房子有两个浴室，其中有个卧室自带浴室，她特意把那个房间让给了楚暮卿，而她选择了紧靠着她的另一间，小家伙则住在独立的“公主房”。
　　等她洗完澡出来，时间来到十一点半。
　　窗外的雨声已经有了渐大的趋势，雨滴打到窗沿上，发出了一阵噼啪的声响。
　　楚暮卿已经回房去了，除了窗外的雨声，她再也听不到任何其他的声响。
　　原本来说，她刚洗完澡应该是处在一身清爽的状态。
　　可她整个人身体却变得十分倦懒，关掉走廊的灯，当眼前的光线变得一丝也无，陷入黑暗的那一刻，心中的恐慌感也瞬间涌了上来。
　　按理说，换了新房子，产生这样的感觉也不奇怪。
　　她把这个归咎为恐怖片后遗症，丝毫没有放在心上。
　　然而没走出几步，她只觉得自己腿脚发虚，脚步虚浮的只能通过手臂撑着墙借力。
　　耳朵边上变得嗡嗡的，噪音变得十分严重，也不知道是不是脑子里发出来的声音。
　　她心浮气躁间，只觉得那嗡嗡的声响很聒噪，吵的她心里跟着烦。
　　她好不容易摸到了自己的房门，摸索着寻找房间锁的指纹在哪儿打。
　　黑暗确实加深了人心底的恐惧，林熙只想快点回房间躺下，不至于像现在这样呼吸都变得艰难。
　　这时候，隔壁房间的门被人从里面打开，发出了“啪嗒”一声响。
　　里面的人出来，随手打开了走廊的灯。
　　林熙强撑着意识歪头，明亮的光线下，她看清了那张熟悉的脸。
　　楚暮卿一出现，她似乎呼吸一瞬间也变得顺畅了，只是眼前还是模模糊糊的状态。
　　楚暮卿视线打量着她，林熙正狼狈的弓着腰，正用力的呼吸着空气。
　　楚暮卿眸光中涌出几分担忧的神色，立刻就明白了怎么回事，快步向她走过来。
　　林熙视线持续模糊不清，只觉得随着楚暮卿的靠近，一抹冷淡的香气潆绕鼻腔，浅蓝色的睡裙挂在她身上，影影绰绰间尽显窈窕婀娜的风姿。
　　楚暮卿抓上她的臂肘，让她借着力道站稳。
　　又打量了她的脸色，问她：“你怎么了？”
　　林熙用力喘了口气，鼻息间在闻到她身上气息的时候，太阳穴的晕涨感终于有所缓解。
　　她下意识的靠过去，楚暮卿顺势接住她。
　　下一刻，她便落入了一个温暖的怀抱。
　　亲密的接触让她贪婪的呼吸着对方身上的冷香，眼前朦朦胧胧的场景终于变得清晰起来，“现在已经好多了。”
　　楚暮卿仔细看了看她：“身上还有力气吗？”
　　林熙闷闷点头，又摇头。
　　身上的脱力感极为严重，一点力气都没有了。
　　下一刻，楚暮卿直接伸出手，温暖的掌心覆盖在她的手背上。
　　察觉到对方主动的动作，林熙呆愣了片刻，脸上瞬间涌出了滚烫的热意，热度持续蔓延到耳根处。
　　林熙压抑着狂跳不止的心跳，但是心跳节奏却愈发密集，仿若战场擂鼓般，一声紧迫过一声。
　　楚暮卿这次其实不用和她肢体接触的，只要她靠近她，她就已经好多了。
　　“我……”她喉咙不自觉吞咽，望着近在咫尺的那人的脸，肉眼可见的紧张：“还没到那么严重的程度，不用这样……”
　　然而，楚暮卿却直接淡声问她：“哪根手？”
　　林熙一愣：“什么？”
　　“密码指纹。”
　　林熙反应了半天。
　　对方……
　　只是单纯帮她开门。
　　仅此而已。
　　再也没别的意思了。
　　是她想多了。
　　尴尬间，林熙迅速伸出食指，示意她是食指的指纹。
　　楚暮卿牵着她的手，轻轻的抓着她食指的关节，让她的指腹触碰到密码锁的指纹位置。
　　房门锁“啪嗒”一声打开，楚暮卿一手推开房门，顺手打开灯，另一手环着她的腰。
　　“身上还有力气吗？”
　　林熙心中的羞辱已经到达了顶点。
　　她挣扎着从楚暮卿的怀里躲开，甚至刻意让两人隔开了一个拳头大小的距离。
　　“我有……”她小声说完，视线迅速锁定了双人床的位置，立刻就要快点过去。
　　她只想把头蒙到被子里，然后闭上眼。
　　然而步子刚迈开，腿脚虚浮一个站不稳，险些就要摔倒。
　　楚暮卿一直站在她身侧位置，眼疾手快的又立刻把她捞回来。
　　林熙愈发觉得脸烫，尤其是楚暮卿抱住她腰身的时候，她脑子里直接嗡了一声。
　　反应过来就要挣扎。
　　楚暮卿只能耐着性子提醒她：“别乱动。”
　　不知道是不是她听错了，楚暮卿的声音里似乎有那么点儿沙哑的意思。
　　林熙就真的不敢动了：“哦……”
　　楚暮卿沉默了一会儿，无奈，只能持续维持着抱着她腰的姿势，把她送到床边位置。
　　直到林熙坐下来。
　　楚暮卿才松了一口气。
　　楚暮卿视线落到她红透的脸上，哑着嗓子问她：“好点了吗？”
　　“楚暮卿。”林熙看着她，实在太过羞耻，故作玩笑道：“我要是说没好，你会不会留下来陪我一起睡？”
　　楚暮卿上下打量了一下她，目光定在林熙秀气的五官上，对方在这种时候还能开玩笑，显然已经没事了。
　　“不会，好好休息。”
　　“……”
　　她就知道是这个答案。
　　楚暮卿：“不过――”
　　下一刻，她听到楚暮卿又说：“有问题记得打电话给我。”
　　林熙愣了一下，随即故作轻松的笑：“快去休息吧，我已经好多了。”
　　楚暮卿离开时，走到房门边，又转过身来问她：“需要关灯吗？”
　　林熙点头：“谢谢。”
　　那人关上灯，缓步走出去，随着房门被她从外面关上，走廊上的光线也瞬间消散，卧室内彻底陷入黑暗。
　　林熙摸着黑钻到被子里。
　　一时间有些想不明白自己此刻的心情。
　　她茫然的睁着眼睛，试图去看天花板，但眼前黑咕隆咚的，她什么都看不清。
　　以前，楚暮卿对她的关心照顾，她都能感受得到。
　　不过在那之前，她和楚暮卿的照顾都是彼此互相的，也没有上升到肢体接触的亲密恋人层面。
　　她只当是两个人的友好相处，能让楚暮卿对她态度逐渐改观，能让一个原本讨厌她鄙视她看不起她的人逐渐和她关系缓和，那无疑证明了她的人品和性格。
　　然而……随着她Alpha分化期的到来。
　　她和楚暮卿强行需要进行亲密接触，这一切的一切似乎都变了味。
　　不排斥，甚至内心某些暧昧朦胧的想法开始逐渐生根萌芽。
　　、
　　第二天，楚暮卿送她到新创传媒大厦门前。
　　一场夜雨过后，天已放晴，空气中尽是清新爽朗的味道。
　　到公司门前的时候，林熙解开安全带，犹犹豫豫了半天，愣是不肯下车。
　　楚暮卿看了眼时间，侧身望向她提醒：“你们不是在严查员工迟到吗？”
　　林熙回过神来，咕哝一声：“嗯。”
　　“你怎么回事？”楚暮卿不解的看她：“身体不舒服？”
　　“还行。”林熙移开视线，欲言又止了半天，又说：“那我先走了。”
　　她说完，迅速下了车。
　　楚暮卿顿了顿，察觉到鼻息间淡淡的檀香气息，略一思忖，随即也解开安全带，从车门另一侧走下去。
　　不远处，林熙正拎着包往大厦台阶的方向走，楚暮卿望着她的背影，忽然喊了她一声：“林熙。”
　　她的声音不轻不重，却让不远处正准备进公司的几名新创员工侧目。
　　那几人停下脚步，望向这两人的方向。
　　“什么情况？”
　　“小林总和小林太太，吵架了？”
　　“我看着也像闹别扭了。”
　　“我觉得以小林总目前的热度，估计一旦感情破裂，那绝对是火爆热搜的程度。”
　　“我倒是有点羡慕和林熙一层楼的同事了，宰相门前七品官啊。”
　　“……”
　　林熙听着楚暮卿的声音，转过头来，望着车身旁的楚暮卿，疑惑一声：“什么？”
　　“过来。”
　　楚暮卿向她招了下手。
　　林熙不明所以，还以为自己有什么东西忘了拿，直接快步又向她走回去。
　　她走到楚暮卿身前，抬眼望向对方的眸，笑问她：“怎么了？”
　　楚暮卿视线落在她脸上看了会儿，也不说话。
　　这时，不远处的几名员工鬼鬼祟祟的走近，小声聊着――
　　“看吧，果然是小林太太在闹脾气。”
　　“可是私生女那事儿不是假的吗？小林总本人微博亲自辟谣？”
　　“在传媒公司上班，娱乐圈那些辟谣公告可信度有多少，你自己没点数？”
　　“啊……你说会不会，小林总要挨揍了。”
　　然而，这几人话音刚落，却直接瞪大了眼睛。
　　不远处，楚暮卿主动张开手臂，缓缓抱上林熙的腰身位置。
　　林熙先是一怔，随后同样揽上对方的腰。
　　远远看过去，两个人的姿势要多暧昧有多暧昧，耳鬓厮磨间，正说着什么悄悄话。
　　“这他妈――哪里是闹别扭？”
　　“啧，公开虐狗。”
　　“散了散了――”
　　几人一阵唏嘘着，快步走进公司大楼，头也不回。
　　林熙抱了她一会儿，肌肤上的疼痛感终于有所缓解，呼吸也开始变得顺畅。
　　雨后的清晨天气素来极好，当清新的空气夹杂着楚暮卿身上淡淡的冷香钻入她鼻腔的同时，连带着她胸腔也变得极为清爽，一身舒适。
　　直到楚暮卿嗅不到她身上的味道了，这才松开她。
　　林熙移开视线，目光看向不远处的煎饼果子小摊，又顺着煎饼果子小摊绕到车流不息的马路上。
　　确切的说，她自己都不知道该看哪儿。
　　刚才在车上的时候，她磨磨蹭蹭的想和楚暮卿说，她有点不舒服。
　　但是要是这么说了，就有那么点儿占人家便宜的意思。
　　没想到楚暮卿完全明白她在想什么，甚至还主动的抱了她。
　　“如果再有这样的情况，一定及时告诉我。”
　　林熙胡乱的点头：“嗯。”
　　楚暮卿迟疑了片刻，对方这是在不好意思？
　　楚暮卿看了她一会儿，眼中笑意明显，忽然道：“抱歉，让你的同事们看到了。”
　　林熙脑子里想了一圈方才听到的那些员工的话，说什么虐狗啊之类的。
　　一想到这里，她脸更红了：“没关系，反正咱们结婚了，抱一下能有什么的？”
　　楚暮卿挑眉问她：“还需要再抱一会儿吗？”
　　林熙触电一般的抬眼看她，随后连忙说：“不用了，我……我快迟到了，你也快点去公司吧。”
　　她说完，立刻转身，以极快的速度走向公司。
　　楚暮卿望着她落荒而逃的样子，不禁无声轻笑。
　　这人这两天，频繁脸红的模样，还挺可爱的。
　　楚暮卿回到车上，双手覆上方向盘，正准备开车回公司。
　　这时――手机上的钢琴铃声响起。
　　是楚涂信打来的电话。
　　楚暮卿接起电话，问道：“三叔？”
　　楚涂信听到她的声音，沉默了好一会儿，才说：“暮卿，我收到消息，市局重案组关于你姐姐的那个案子，似乎要重启调查了，正在往上面进行申请。”
　　楚暮卿直接一怔：“什么？您是怎么知道的？”
　　“……”楚涂信顿了顿：“这个你就别管了，总之当年的那些档案要全部翻出来，估计过不了多久，警方会去找你。”
　　“好，我知道了。”
　　楚涂信知道提起楚暮云让她心情不好，想到什么，又转了话题：“小楚栀是不是要换学校？”
　　楚暮卿轻声：“嗯……我和林熙已经在找合适的了，目前选定了几所，正打算周六先去提前看看。”
　　“哦，这样啊，我还寻思帮你找找关系呢，既然你们有想法，我就不插手了。”
　　他说着说着，忽然想到了什么：“之前小楚栀上的那个幼儿园，那背后的老板是不是得罪人了啊？”
　　楚暮卿不明其意，问道：“怎么说？”
　　“我前几天听人说，那家幼儿园的老板自杀了，而且留下遗书，说自己有罪什么的。”
　　楚暮卿微怔：“自杀？”
　　“是，她死在家里了，新闻刚发出来又被撤了，不过，不知道这和小林总……”
　　在他未说完之前，楚暮卿直接打断：“和她没关系。”
　　林熙和她说，她只把欺负橙橙的那个陈老师送进了精神病院。
　　她十分笃定，这和林熙完全没有关系。
　　而且对方也不可能是林熙逼死的，林熙也完全不是那样的人。
　　挂断电话，楚暮卿的心情彻底沉重起来。
　　楚暮云的死，一直是她心底的一根刺。
　　哪怕当年所有人都告诉她，楚暮云是自杀身亡，可她却不肯相信。
　　在事发前不久，楚暮云甚至电话里告诉她，她要脱离楚家的一切，摆脱楚老太太的控制，去彻底迎接自己的崭新人生，为了自己而活。
　　那样一个人，又怎么可能选择自杀呢？
　　如果楚涂信说的都是真的，重案组愿意重新调查，是否也说明了楚暮云的死亡有疑点？
　　、
　　楚暮卿的拥抱似乎极为有效，林熙一整个上午身体都没再出现什么异样。
　　而且效率也还可以，十分顺利的完成了苏蕊给她交代的工作。
　　她虽然明确的和办公室的同事们说，不要把她当成创融集团小林总来对待，然而他们还是不自觉地开始对她恭敬起来。
　　包括她去打印机前打印文件，都会有同事率先礼貌的帮她按下按钮。
　　原本寂寂无名、被无视的人，开始迎接着周遭众人传来的热情视线。
　　甚至于只要这一层办公楼只要有她在，直接比领导视察还管用，大家完全各忙各的，甚至连交头接耳的闲聊都彻底消失了。
　　就连午饭的时候，苏蕊都对她开玩笑，说她成了办公室的吉祥物，或者是一尊杀神，往那一坐自带特效那种。
　　林熙在苏蕊办公室吃完午餐，俩人一起收拾办公桌上的残局。
　　收拾好了丢入垃圾桶，两人各自擦了自己近前的桌子。
　　林熙正要回自己办公室休息，苏蕊想到什么，拦下她：“楚暮卿什么时候去见林董事长？”
　　“什么？”林熙不明所以：“您说的林董事长，该不会是――”
　　“对啊，你爸啊。”苏蕊好奇的看了看她：“什么意思？楚暮卿没和你说？”
　　林熙摇了摇头：“没有……”
　　苏蕊见她这副懵懂的样子，完全不像是装出来的。
　　“那算了，你就当我什么都不知道。”
　　林熙连忙笑：“别啊，你都说了一半儿了，太折磨人了，说吧说吧。”
　　“但是，楚暮卿没告诉你……显然就是不想让你插手了。”
　　林熙继续好声好气的忽悠她：“但是我们结婚了，她的事就是我的事，说嘛说嘛。”
　　苏蕊无奈，只能把林舟融手持当年楚爷爷股份的事情说了，股份在林舟融手里，虽然并不多，但对楚暮卿而言，聊胜于无，她若是能拿到，赢面至少会更大一些。
　　林熙想了想，果断道：“我知道了。”
　　出了苏蕊办公室的门，林熙心里有点不是滋味。
　　楚暮卿公司里关于股份那么大的事儿，她都没和她说过，其实只要楚暮卿向她开口，她是一定会乐意帮忙的。
　　然而她却什么都没说。
　　林熙回了办公室，坐在椅子上，打开手机聊天框，看着那人的头像盯了很久。
　　这才找了个表情给她发过去。
　　林熙：[打滚.jpg]
　　过了会儿，楚暮卿给她回过消息来。
　　楚暮卿：[？]
　　林熙：[刚才苏蕊告诉我，我继父手里有你要的股份。]
　　楚暮卿：[嗯]
　　看着那个云淡风轻的‘嗯’，林熙眸色不由得沉了起来。
　　林熙：[所以……需要我帮你和我继父沟通一下吗？]
　　楚暮卿：[不必了。]
　　林熙：……
　　她再一次的挫败起来。
　　楚暮卿完全把她当了外人，甚至一点都没把她放在心上。
　　无力的放下手机，身后走过来一道身影，林熙下意识抬头。
　　是陈颜。
　　林熙一见是她，顿时觉得有些好笑。
　　前几天还阴阳怪气，明里暗里说她被富婆包养，导致身边同事们看她的眼神都变得怪怪的。
　　这才过了几天，自从她身份曝光，这人愣是见了她有多远躲多远，她在办公室期间就没再见着她。
　　“林熙……”陈颜深吸了一口气，又连忙慌乱改口：“不不不，是小林总。”
　　林熙挑了下眉，抬头，礼貌微笑：“怎么了？”
　　陈颜顿了顿，立刻一声：“对不起！”
　　她动静挺大，办公室休息的员工们不禁看过来。
　　林熙正要开口，陈颜已经迅速走开了。
　　林熙耸了耸肩，道不道歉的，随便吧。
　　别人怎么说她，她本来就不放在心上，而且当初也没什么大事儿，不过就是陈颜污蔑她被楚暮卿包养，她就索性故意认了气她。
　　也算有来有往。
　　视线重新回到手机上，楚暮卿的消息再次发过来。
　　楚暮卿：[林董事长下午要见我。]
　　林熙一惊：[？为什么？]
　　楚暮卿：[专访，你慌什么？]
　　林熙：[……]


第103章 
　　楚暮卿没想到会接到创融集团林舟融的采访任务, 赵宇鸣来找她的时候，她刚结束了手头的工作。赵宇鸣说林舟融点名要她过去采访，让她提前做一下准备。
　　和创融集团那边的负责人约的时间是下午两点, 准备时间不算充分, 这场个人专访来的很急, 整个《RICHES》领导层谁也没料到，会有这样的好事。
　　毕竟林舟融那样的身份地位，除了官方媒体，没有任何一家私媒能采访到他。
　　赵宇鸣只觉得是天上掉了馅饼，不过又一想，楚暮卿和创融的小林总结了婚, 那就要喊林舟融公公了。
　　而《RICHES》能忽然接到创融集团那边主动打来的电话，对方也不再是之前那副推三阻四各种为难的态度, 显然也和楚暮卿的身份脱不了干系。
　　好在楚暮卿为了等这一天，一早就提前准备了采访内容, 不然时间仓促, 可能根本赶不及。
　　创融集团那边提前发了话, 林舟融不接受任何镜头拍摄，只接受记者采访。
　　楚暮卿便独自开车前往，在下午一点半的时候，提前到达了创融集团大厦。
　　她迈步走近创融大厅的时候，向前台表明来意, 出示了采访证，前台打了一通电话出去, 林舟融的秘书亲自出来迎接。
　　对方的年纪五十上下, 显然是创融集团的老人。
　　随着秘书上楼, 电梯很快停在了二十三楼。
　　秘书对她的态度恭敬而不失礼貌, 尤其是在大厅看到她的时候，目光在她脸上停留许久。
　　楚暮卿没立刻会意他是什么意思，秘书倒是一瞬间思索了大半天，他是应该称呼楚暮卿为小林太太，还是楚记者。
　　出了电梯，秘书恭敬开口：“楚记者，林董现在在开会，您随我来，请稍等片刻。”
　　“好。”
　　“楚记者，这边请。”
　　秘书说着，自前方引路，穿过一尘不染的走廊地面，将她带到会议室外。
　　会议室的隔音效果极好，透过玻璃窗望去，偌大的会议室宽敞明亮，主席台上的中年男人身着一身深黑色西装，目光深沉，他视线落在身侧的一个年纪稍长的男人脸上，正平静的说着什么。
　　然而他话音刚落，被他点名的男人便立刻紧张起来，嘴巴一张一合，迅速解释着什么。
　　林舟融依旧是一副沉着冷静的模样，又转头去问其他人。
　　另一人被他点名，心情也比之前的人好不到哪里去，同样都是紧张的模样。
　　楚暮卿在外面看了一会儿，出于职业敏感度，只觉得林舟融此人似乎并不好应付。
　　林家作为京城的豪门勋贵，林老爷子素来在上流圈子里具有极高的话语权。
　　而林舟融的创融集团的创立，却在传闻中，和他的父亲林老爷子毫无关系。
　　至于传闻是真是假，便难以辨别了。
　　据说林舟融年少时叛逆成性，吸烟喝酒打架，进警局，几乎被林老爷子放弃，甚至当年公开登报，要和他断绝父子关系。后来林舟融人到中年，却愣是建立起了强大的创融集团，个人履历堪称励志逆袭模板。
　　诚然，林舟融如今的创融集团，哪怕放眼整个京城而言，也鲜少有人能和他较量手腕。
　　这样一个人，也不怪会议室的众人能对其毕恭毕敬，甚至可以说……是畏惧。
　　想到此，楚暮卿收回视线，再次心中默备着接下来对林舟融的采访问题。
　　在距离约定的采访时间还有十分钟的时候，主席台上的林舟融目光落向窗外，看到楚暮卿的时候，他又看了眼腕表的时间，终于对众人沉声道：“散会。”
　　他话音一落，会议室近二十号高管全都如临大赦，会议室的门一打开的瞬间，全都鱼贯而出。
　　他们原本以为，针对上一个项目的问责，林舟融不可能会轻易揭过去，这场会议一时半会儿并不会结束的。
　　然而众人在见到等候在外的楚暮卿的时候，顿时又明白过来。
　　在这一刻，小林太太俨然成了他们的救星，小林太太一到，林舟融便放人了。
　　察觉到众人若有若无打量在她脸上的视线，楚暮卿微微颔首，她并不认识这些人，从他们的目光中，她也察觉出来众人也只是对她好奇，并没有说话的意思。
　　等人都走光了，秘书从门口位置远远望到林舟融的视线，只一个眼神，他便对楚暮卿恭声道：“楚记者，这边请。”
　　空荡的会议室除了主席台位置的林舟融便再无旁人，楚暮卿随着秘书走过去。
　　她拎着黑色的公文包，在林舟融主席台一侧站定。
　　楚暮卿向林舟融礼貌颔首，道：“林董事长，您好，我是《RICHES》的记者楚暮卿，负责您本次的采访。”
　　会议室宽敞明亮，林舟融目光定格到她脸上，望着眼前这位姿态端庄从容的女人，点了下头。
　　林熙的眼光，显然不错。
　　这样一个女人能嫁给林熙，也不怪林熙能为了她，一改往日的纨绔姿态，开始认认真真做事。
　　林舟融错开视线，望向她身侧的办公椅：“坐。”
　　对方不苟言笑的态度并没有让楚暮卿心生畏惧，她微一点头，礼貌致谢，浅浅的在办公椅上坐下来。
　　林舟融视线再一次落在她脸上，对方不卑不亢的态度，反而让她不禁高看一眼。
　　“开始吧。”林舟融说完，低下头，看向手中的资料，提醒：“我三点还有个会要开。”
　　楚暮卿礼貌一笑：“好的林董。”
　　林舟融在暗示她，她只有一个小时的时间，她从公文包里拿出了录音笔，按下开关放到会议桌上，正式开始了本次的访问。
　　林舟融谢绝了镜头采访拍摄，那么录音笔便必不可少，毕竟林舟融能接受《RICHES》的采访已经算是鲜有的特例，单单是文字刊登便已经足够了。
　　采访时间只有一个小时，但好在采访问题都是现成的，对方回答的也极为专业，财经方面的问题堪称教科书一般，其中牵涉了众多专业知识。
　　哪怕楚暮卿对此早有涉猎，甚至在楚涂信眼中，戏称她是“天才”，但在这样的行业大拿面前，还是有些跟不上对方的思路。
　　针对她的各种问题，以及对创融集团涉及的相关产业的未来行情问题，林舟融都给出了相关的答案，没有盲目夸大，只是客观的提出个人简介，且十分中肯。
　　能和这样的人进行对话，确实是一个不可多得的机会，也难怪众多私媒都在想方设法的打林舟融的主意。
　　只是，楚暮卿察觉到了在采访期间，林舟融的心不在焉。
　　且，对方的目光一直停留在手中的文件上。
　　林舟融似乎在看一份十分重要的资料，然而针对采访的回答却十分清晰。
　　偶尔听到她问出的精彩提问，抬头看她一眼，目光中带了几分欣赏，会询问她对此怎么看。
　　楚暮卿也会适时的给出答案。
　　直到采访结束，林舟融仍旧在看那份资料。
　　楚暮卿并不知道对方在看什么，然而采访全程都在正常进行，而且可以说是十分顺利。
　　采访的时间一晃而过，结束时，楚暮卿关上录音笔，正犹豫着要趁此机会，向林舟融谈股份的事情。
　　林舟融却喊了她一声：“楚记者。”
　　楚暮卿识相望向她：“林董还有什么补充？”
　　林舟融视线望向秘书，秘书恭敬点了下头，转身走出了会议室。
　　等秘书一走，偌大的会议室只剩了她和林舟融。
　　林舟融审视了她一会儿，忽然开口，道：“你是楚家的人。”
　　肯定句，而不是疑问句，林舟融显然已经调查了她。
　　楚暮卿微怔，随即回神，淡笑道：“是。”
　　林舟融翻了下手中的资料，那是助理给他发过来的，事关楚暮卿的相关资料。
　　楚暮卿是楚家二小姐，幼年时期被人贩子拐走，在孤儿院长大，后来被接回了楚家。
　　之后，她的父母意外离世，之后便是学生时代，念书时期她学习努力，除了打破了一个跟踪狂的头，便没其他特殊的了。
　　再后来，她的姐姐楚暮云并未履行和林熙的婚约，后来自杀。楚暮卿便离开了楚家，独自在外生活，而作为一名记者，业内口碑极好，除了未婚先孕这一点，这个女人似乎完全挑不出问题。
　　只是温凝却昨晚对他说，这个女人接近林熙是有目的的，甚至让林熙带她回家里吃饭试探。
　　可她具体却是什么都没说，她到底是在担心什么呢？到底是什么样的推测，才会让温凝连他都不肯说？
　　但容温凝作为他的妻子，她的话他向来都持尊重态度。
　　“林董？”楚暮卿见他似在沉思，出声提醒：“您还有什么问题吗？”
　　“你爷爷的股份，我这里有2.6%。”林舟融不动声色，道：“如果你需要，我可以让出来。”
　　楚暮卿没想到他会主动提及，感激道：“多谢林董，如果林董愿意让出，我自当会以当前的股票价格进行购买。”
　　林舟融望向她，依旧是一副不苟言笑的态度，随口问道：“楚记者会接手卓瀚服装？”
　　楚暮卿应道：“是的。”
　　“嗯。”林舟融淡声道：“楚老爷子打拼了一辈子的心血，总不能继续这么下去，好好干，有什么需要尽管提。”
　　林舟融年少时曾受过楚老爷子的一饭之恩，后来楚老爷子生意遇到问题，他自然提供了帮助，没想到对方却给了他股份，盛情难却也便接受了。
　　如今楚暮卿买回去，也是应该的。
　　况且，林熙很喜欢她。
　　他也没道理不帮这个晚辈，问题就在于林太太对其持不信任态度，夹在林熙和容温凝俩人之间，林舟融有些左右为难。
　　“楚记者。”
　　楚暮卿转过身，礼貌道：“您请说。”
　　在楚暮卿临离开会议室之前，林舟融说出了最后一个问题：“你的女儿楚栀，是你过世的姐姐，楚暮云所生吗？”
　　楚暮卿提着公文包的手一顿，沉默片刻，道：“是。”
　　林舟融点了点头，又说：“去吧。”
　　楚暮卿顿了顿，转身走出了会议室。
　　会议室外面，秘书等把楚暮卿送回了创融集团大厦，这才又重新折返回来。
　　林舟融尚未开口，秘书主动说道：“林董，楚记者已经离开了。”
　　林舟融应了声，没再说什么。
　　秘书在一旁推测着林舟融的态度，按理说，公公见媳妇，显然不可能用“楚记者”这样生疏的称呼。
　　这是不是说明，林舟融对楚暮卿并不认可？
　　那楚暮卿以后的日子可有的受了。
　　正这么想着，林舟融忽然吩咐：“去查一下，蔺茗锦苑附近，都有哪些幼稚园。”
　　秘书一愣：“林董您在说什么？”
　　林舟融沉默片刻，望向他：“你是不是有个六七岁的孙女？”
　　“啊……是……”秘书完全不知道怎么接话。
　　林舟融想了想，又问：“她平时，都喜欢什么？”
　　秘书硬着头皮想了半天，才说：“喜欢去游乐场，玩具，芭比娃娃，游戏机那一些。”
　　“游乐场……”林舟融沉思片刻，又对秘书道：“林历城上个月提的那个游乐场项目，你打电话过去，说暂时批了，让他回头让人交提案上来。”
　　秘书：“……”
　　“还有，去把幼稚园的名单查出来，让人选定一所出来。”
　　秘书彻底明白了，林舟融这是在……作为爷爷，给自己的小孙女准备礼物？
　　可是，直接送游乐场是不是也过于――溺爱了？
　　、
　　林熙回家洗了澡，换上家居服，整个人身上清清爽爽，一副悠闲舒适的姿态。
　　窗外下起了雨，没过一会儿俨然转成了暴雨，下午还是晴空万里，阳光普照，到了晚上直接气温急转直下。
　　好在楚暮卿开车到蔺茗锦苑的时候，雨才刚下起来，俩人也就被淋了一会儿。
　　她出公司的时候还买了份蛋炒饭，路边摊上的蛋炒饭堪称完美，颇有那种哪怕你明明知道它极有可能不干净，但是你就是很想吃的既视感。
　　小家伙在一旁看着她吃，有些跃跃欲试。
　　但是路边小吃摊上的东西，楚暮卿很少让她吃，她小眼睛黑溜溜的，一直远远的盯着林熙看，炒蛋火腿的特殊香味一阵阵传过来，让她看动画片都有些心不在焉的。
　　林熙实在不忍心，趁着楚暮卿去洗澡的时间，林熙小声问她：“吃不吃？”
　　小家伙远远的看着，又想到妈妈板着脸的样子，不由得有些发怵。
　　林熙在一旁笑着鼓动她：“没关系，就尝一口没什么的。”
　　小家伙从沙发上下来，踩上小拖鞋，迈开小腿向她走过来。
　　她奶声奶气的问她：“真的吗？”
　　林熙果断保证：“真的真的，你妈妈出来还早呢，她洗澡老慢了，一时半会儿发现不了。”
　　然而她话音刚落，楚暮卿便穿着浴袍，擦着头发走出来。
　　她刚洗完澡，哪怕擦了，头发还处在半干状态，她墨色长发斜散在肩前，发梢微微卷曲，被水晶灯明亮的光线一打，衬的她裸露在外的肌肤愈发白皙。
　　林熙视线不自觉地顺着她纤长的颈子向下滑，定格在她精致的锁骨上，她眼睛似乎被什么烫了一下，不自觉地敛了下眉，心猿意马的情绪在心中逐渐蔓延，扩散。
　　她以前怎么没发现，楚暮卿刚洗过澡的样子，竟然是这样的楚楚动人？
　　小家伙抬起小手，食指偷偷在她腰上轻轻一戳，小声问她：“你不是说，不会被发现吗？”
　　林熙：……
　　这孩子，为什么偏偏哪壶不开提哪壶？
　　林熙无奈，抬起头去看楚暮卿，她同时淡笑着扯开唇角，在察觉到对方清冷视线的时候，林熙明白了。
　　她刚才说的话，显然被对方听到了。
　　四目相对，林熙有些尴尬，再次低头不去看她。
　　天晓得，她刚才纯粹是说对方洗澡慢，可丝毫没有指责对方‘墨迹’的意思。
　　如果楚暮卿会错意……
　　好在楚暮卿没有继续追究，只走到二人身前，目光再度望向林熙：“还没吃完吗？”
　　她一靠近，林熙鼻尖嗅到了对方身上沐浴露的味道，很好闻。
　　她微微抬眼，对方身上的干净宽松的浴袍也丝毫没有掩饰对方窈窕的身材，正好能看到她纤细的腰肢，视线再往下，是她笔直白皙的一截小腿。
　　林熙的视线胡乱的打量着，茫然了片刻，后知后觉才察觉到对方眼中的神色，眸子里似乎透着几分掩饰慌乱，但里面依旧亮晶晶的。
　　林熙淡咳一声，又去揉小家伙的小脑瓜，她问楚暮卿：“可以给她吃一口吗？”
　　楚暮卿看了小家伙一眼，她好看的杏眼中全是期待，然而楚暮卿还是提醒道：“你吃过晚饭了。”
　　小家伙遗憾的一声：“哦……”
　　林熙为了避免小家伙持续失落，风卷残云的吃完了剩下的蛋炒饭，同时把包装盒扔入垃圾桶。
　　她去洗漱，等出来的时候，楚暮卿已经去了书房。
　　她今天采访了她的继父林舟融，按照楚暮卿的工作习惯，显然又是要加班了。
　　林熙撸起袖子，察觉到胳膊上已经擦破了皮，想到今晚下班的时候，楚暮卿和她再一次拥抱的模样，脸上的热度瞬间再次涌了上来。
　　今晚，她一进公司的电梯，里面同事本来就有些多。
　　原本她的身体没什么异样的，只是电梯中空间有限，狭窄的电梯内每停一层，都会涌进来新的同事。
　　人一多，他们身上的信息素气息便扩散出来，哪怕那些气味很小，别人没觉得有什么，对她而言却仿佛直接陷入了蒸笼里。
　　Alpha的信息素她没察觉到，但是那些Omega的信息素那一刻仿若成了有毒气体一般，让她呼吸瞬间困难，脑子也一瞬间的发涨。
　　头晕目眩的最直接的反应，便是让她熬到出大厦的时候，直接在台阶上摔了一跤。
　　周围的同事们都慌了，连忙快步走过来要扶起她。
　　然而众人围绕在她的身边，伸手触碰到她身体的那一刻，她非但没有清醒，反而再度觉得呼吸困难。
　　好在，那一刻楚暮卿到了。
　　楚暮卿扶起了她，并且主动抱住了她。在接触到楚暮卿身上气息的时候，仿若干涸的土地被浸润的清泉，也就是在那一刻，她感受到了她有多么的需要楚暮卿。
　　小家伙手里拿着遥控器，关上电视机，打了个哈欠，然后两只小脚丫踩上沙发。
　　孙阿姨在一旁劝：“小姐，去卧室睡呀。”
　　小家伙坚决不同意，而是直接在沙发上躺了下来：“我不！这里舒服，我要在这里睡。”
　　态度格外坚决……
　　孙阿姨无奈的看向林熙，林熙心说，你别看我啊，我也没办法。
　　这时候，楚暮卿从卧室走出来，看向躺在沙发上的女儿，沉声喊她：“楚栀。”
　　小家伙一听被妈妈喊了大名，哪怕委屈，还是从沙发上坐起来，乖乖穿鞋：“哦。”
　　林熙看着她小腿一下又一下的迈动着，小脚丫上还穿着小黄鸭的袜子，十分可爱。
　　一路走到自己的卧室门前，这才推门走进去。
　　楚暮卿转身去拿药箱，又来到林熙身前，拆开白色的药箱，从里面取出了碘酒和医用棉签。
　　她望向林熙的胳膊，温声问她：“你洗澡之前，没有处理伤口？”
　　“……我，就觉得没必要，而且就是破了点皮。”
　　其实是真的挺疼的，楚暮卿一给她拿了药出来，她顿时就觉得更疼了。
　　她主动扯开了袖子，让胳膊上的伤口露出来，楚暮卿用棉签沾了碘酒，轻轻帮她擦拭着伤口。
　　她的动作很温柔，微微弯着上身，轻缓的帮她伤口处进行消毒，微微带有些清凉的触感从胳膊上传来，林熙后知后觉才察觉到了疼。
　　然而对方身上的冷冽香气有一瞬间让她疼痛感稍微舒缓，似乎在安抚着她，察觉到她眉头的紧皱，楚暮卿不由得再次放轻了手上的动作。
　　她越温柔，林熙内心便越发的焦躁不安。
　　视线落到她乌黑的发丝上，又看向她好看的眉，清冷的眸，精致的鼻，再往下，是她纤细白皙的脖颈，精致的锁骨，锁骨再往下…
　　林熙不敢再看下去，慌乱间立刻收回视线。
　　再一回神，楚暮卿已经给她处理完了伤口，又从药箱里翻找出来创可贴。
　　等她动作完，林熙晃了晃胳膊，淡笑着向她开口：“你今晚要加班？”
　　“嗯。”楚暮卿关上药箱盖子，起身拿走，放回原处。
　　看样子，她很快就会去书房了。
　　林熙正努力的，想和她说些什么。
　　虽然也不差这一会儿时间，俩人每天都会见，但是她莫名的就想让楚暮卿多和她呆一会儿。
　　“那个……”她又远远的对她问：“加班多久啊？”
　　楚暮卿侧过身看她：“你有事吗？”
　　“没有没有，”林熙对她微笑：“就是担心你睡得晚，熬坏了身体。”
　　楚暮卿回答她：“并不是很急，只需要提前打出底稿。”
　　林熙绞尽脑汁的，终于想起了一件事：“我们公司，好像有个员工福利。”
　　楚暮卿望了望她，不解：“嗯？”
　　林熙视线落到她浅淡的薄唇上，缓声开口：“就是情侣度假岛屿双人游，不知道你有没有兴趣。”她又立刻补充：“如果你有兴趣，以及有时间的话，我就去问问什么时候可以拿到，反正……”
　　林熙小心的试探，看向她笑：“反正你也不怎么出去玩，有机会正好，还免费。”
　　楚暮卿的注意力全部落在了她说的“情侣”二字上，不自然的移开视线，薄唇轻抿了下，说：“你决定就好了。”
　　林熙听到她的答案，眉眼逐渐涌出了笑意，她立刻说：“好啊，你快去忙吧，不打扰你了。”
　　楚暮卿转身走向书房，打开桌上的笔记本，同时把录音笔上的采访音频传上电脑。
　　《RICHES》高层都对林舟融的这次专访极为重视，已然是头版预定，赵宇鸣虽然没催，但临下班的时候，也对她暗示了，越快写完越好。
　　书房中极为安静，在她工作期间，林熙又给她端了杯热牛奶进来。
　　她开门的时候孙阿姨就站在一旁，一直对林熙惶恐的说着：“这种事我来做就好了。”
　　林熙笑着说不用。
　　楚暮卿让开房门，林熙端着牛奶走进来。
　　她把牛奶放到桌上，没有发出什么声响，视线略到楚暮卿的电脑上，一扫而过。
　　看到林舟融三个字，林熙不禁笑了笑。
　　她扭头去看楚暮卿，又问她：“我没有打扰你吧？”
　　楚暮卿淡笑着摇头：“没事，马上结束了。”
　　楚暮卿说完，端起桌上的牛奶杯，放到唇边轻抿了一口。
　　牛奶的热度刚刚好，入口不烫。
　　这时候，电脑旁的手机震动声响起来。
　　楚暮卿看了一眼，眉头微蹙。
　　林熙察觉到她眼里的不开心，在一旁问她：“这是怎么了？”
　　楚暮卿沉默着。
　　林熙在想是不是有人在烦她，刚才还好好的，怎么转眼间就不高兴了。
　　过了会儿，楚暮卿忽然抬眸望向她：“如果你月底有时间，可以陪我回楚家一趟吗？”
　　林熙立刻说：“当然可以。”
　　楚暮卿主动开口解释：“到时候，莫北辰和楚荆蓝也会去。”
　　林熙皱了下眉头，压下心中的不快，还是故意和她开着玩笑：“那这样最好啊，你看啊，你那个前任再见着我，发现和你结婚的我是如此的优秀，岂不是后悔的肠子都悔青了？”
　　楚暮卿被她说笑了，不禁又嗔她一眼，柔声解释道：“不是前任，只是有过婚约。”
　　莫名的，得到她的主动解释，林熙心中一瞬间熨帖的不像样。


第104章 
　　临近假期的缘故, 整个新创传媒的员工全都忙的停不下来，尤其是林熙所在的部门，因为公司两部剧和一部电影要上, 主演们的黑料一个个的被扒出来, 网上闹的一团糟。
　　工作强度骤增，却也十分磨练人。
　　仅仅是短短两周的时间，苏蕊对她的态度就从一开始的“你应该怎样”的话术变成了“你自己拿主意吧”。
　　在此期间, 甚至还有人处理不当被开除。
　　而被开除的那个助理她也认识，正是曾经在她背后阴阳怪气, 到处跟人说她被包养了的陈颜。
　　陈颜跟着部门的另一个金牌经纪人姜忻彤, 她自己办事不利，被姜忻彤亲自开除。
　　然而公司上下的人却不这么想，那些话多多少少传到她耳朵里一些, 大意就是, 陈颜得罪了她这个创融集团的“长公主”, 姜忻彤故意把她开了，是在卖她的面子。
　　林熙听到这个传闻的时候几乎忙的吃午饭就要将就着吃上几口, 同时还要不时的联系各方处理艺人的各个黑料，压根就没时间顾及的上。
　　等到了周四那日，陈颜办好了离职手续, 回办公室收拾东西的时候，那对她欲言又止而又委屈的模样众人都看在眼里。
　　这样一来，无非更是加深了众人的猜测。
　　一开始没让她放在心上的传闻直接做实, 还就真的成了她把人给逼走的了。
　　由此一来，办公室众人对她的态度也愈发的客气、愈发的恭敬, 聊什么话也都会故意避开她。
　　哪怕他们做的没这么明显, 林熙也清楚, 在自家公司上班，这样的状况实在在所难免的。
　　之前她隐瞒林家人身份的时候，也曾幻想过能和同事搞好关系，打成一片，现在显然压根不可能。
　　好在随着她工作逐渐上手，苏蕊也越来越信任她，忙碌的工作占据了她绝大多数的时间，不是在工作就是在去工作的路上，压根就没有时间搞那些所谓的员工关系。
　　到了临放假的前一天，林熙接到了苏蕊的加班通知，今晚有个时装秀，她要陪同公司的女艺人出息。
　　林熙站在苏蕊办公室内，试图拒绝：“苏姐，咱们部门那么多人，何必让我跟着去？”
　　苏蕊也知道林熙不愿意加班，说实话，明天就是假期了，没人会愿意加班的。
　　苏蕊看了她一眼，好声好气的笑道：“林大小姐，就当帮帮我的忙啊。”
　　林熙撇了撇嘴。
　　这都不是帮不帮忙的问题。
　　她虽说是公司经纪人助理，但签约合同上写的十分清楚，她入职的是公关部门。
　　哪怕新创传媒两个部门确实不分家，苏蕊也确实会给她安排许多无关艺人公关的工作，可平时是平时，现在是现在。
　　她和楚暮卿一早说好，今晚要去她小姨家的。楚暮卿的小姨腰椎不好，生病住院一连呆了好些天，以至于去见面的时间一拖再拖。
　　楚暮卿午休的时候给她发来了消息，也知道她最近工作忙，就问她今晚会不会准时下班，如果可以趁早过去一趟。
　　林熙答应的十分干脆，毕竟手头上的工作都已经做的差不多了，只差一个收尾。
　　然而苏蕊的临时加班的通知顿时打乱了她所有的计划。
　　“你也知道，”苏蕊笑道：“鹿晨曦是咱们公司如今力捧的女艺人，而且我又实在找不出靠谱的人了，这不才想到了你头上么，再者说……”
　　林熙挑了下眉。
　　苏蕊这话，显然有故意捧她的意思。
　　苏蕊继续道：“鹿晨曦和SK娱乐的陈欢是对头，陈欢那边团队放出话来，SK娱乐总裁冯子衿会陪同出席，若是想压陈欢一头，那你小林总便是不二人选。”
　　林熙：……
　　苏蕊竟然是这么想的。
　　“你也别怪我公器私用……”苏蕊有些心虚的不去看她，又道：“毕竟你小林总的身份往那里一放，确实吊打十个冯子衿，这也是为了公司着想。”
　　林熙只是看着她，却还是没有把话说绝：“你先让我去问一下。”
　　苏蕊有些好奇的问她：“问谁啊？”她又明白过来：“楚暮卿？你今晚有事？”
　　林熙应了声：“嗯。”
　　苏蕊这下就更加歉疚了。
　　“那你快去问吧。”
　　林熙出了苏蕊办公室，拿出手机从通讯录里翻出了楚暮卿的电话。
　　她一连打了三通电话，那头一直没人接。
　　眼见着下班的时间就快到了，整层楼都是新创的中层领导层的办公室。
　　不时的有人在她身边经过，在看着她的时候又会恭声喊一句：“小林总。”
　　林熙客气的敛眉，一一喊出众人的职称，算作回应。
　　在她拨打出第四通电话的时候，楚暮卿总算接了。
　　林熙还没开口，对方率先和她以抱歉的语气道：“林熙。”
　　林熙应了一声，疑惑问道：“怎么了？”
　　“今晚临时有工作，恐怕不能接你下班了。”
　　林熙怔了一下，忙说：“好，我跟你打电话也是因为临时要加班，看来只能明天去小姨家了，那你先忙。”
　　楚暮卿显然没有立刻要挂断电话的意思，问她：“你今天身体怎么样？”
　　林熙将视线望向窗外，她看了一会儿，怕她担心，才说：“没什么问题啊，还是以前那样。”
　　楚暮卿沉默了片刻，对她提醒：“林熙，身体不舒服，一定要告诉我。”
　　林熙脑子里赚了一圈，想到了楚暮卿和她拥抱时候的温柔姿态，她心里一热，忽然唇角勾着笑，问她：“那我如果告诉你我不舒服，请问，此刻即将要加班的，和我远隔万里的楚记者，是否愿意立刻出现来拥抱我？”
　　楚暮卿被她逗笑，随即，声音也变得柔柔的：“可以。”
　　林熙微怔了会儿，听到她这句可以，心底再次被一阵莫名的热意填满。
　　联想到楚暮卿帮她的时候，对方身上好闻的气息，以及两人彼此接触时，从楚暮卿身上传来的柔软的触感，她喉咙不自觉滚动了下，收回从窗外的视线。
　　挂断电话，林熙又不禁有些愣神。
　　其实她今天一整天，身体似乎都不太好。
　　只是因为工作太忙给忽略了，现在这会儿窗外的风吹到身上，头晕脑胀的感觉开始再次涌上来。
　　她拿出了裤袋中的阻隔剂喷雾，往身上喷了下。
　　虽然医生也和她说了，在她分化未完成之前，她只能依赖楚暮卿，但还是建议她随身准备阻隔剂，万一哪天起到了效果，就说明她分化已经成功了。
　　然而抑制剂喷到身上，头脑眩晕的感觉却依旧没能得到缓解。
　　她走回苏蕊办公室的时候，她仔细观察了一下苏蕊的反应。
　　她身体一旦出现什么异样，往往就代表她体内的Alpha信息素变得不受控，这也就意味着Omega们可以闻到她身上的气息。
　　但苏蕊的一切表现如常，显然间接证明了她此时的身体反应和信息素的生理性表现无关。
　　而且极有可能是这几天持续降温导致的，再加上她又持续睡不好，让她身体受凉了。
　　早上出门的时候楚暮卿还问她要不要穿厚一些的外套，被她以自己身体一向极好给拒绝了，现在倒是有些开始后悔了。
　　苏蕊听到她答应，不由得打趣道：“你现在要不要加班，还要去询问楚暮卿的意见啊？”
　　林熙也跟着笑：“那没办法啊，我又做不了主，我们家全是老婆大人做主。”
　　“得了……”苏蕊见她一副得意的模样，立刻玩笑说：“办公室可不许秀恩爱。”
　　林熙笑笑：“我这是实话实说，哪里来的秀？”
　　苏蕊又立刻让人给她准备出席的衣服，公司里Alpha女星也众多，本来就不缺衣服，碍于是林熙以小林总的身份出息VENUS的新品时装秀，自然要给足了他们面子，让人给林熙挑了一套VENUS品牌的高定西装出来。
　　林熙一穿在身上，从试衣间出来，苏蕊立刻眼前一亮。
　　她打量着她，眼中难掩惊艳：“我现在相信了。”
　　林熙笑：“什么？”
　　苏蕊笑着摇摇头：“你们有钱人家的小姐，身上的华贵气质是不是与生俱来啊？”
　　林熙笑看着她：“您这是捧我呢，还是捧我呢……”
　　她一笑，脸颊上一个浅浅的梨涡露出来，原本一身深黑色的西装衬的她愈发清冷，给人以不好接近的感觉，她这一笑，瞬间让人觉得春风拂面，温暖和煦。
　　苏蕊几乎看的有些愣神，不由得又说：“难怪楚暮卿愿意接受你。”
　　林熙不明所以：“什么？”
　　“这张脸，怪糊弄人的。”
　　林熙：……
　　她就当苏蕊夸她了。
　　然而苏蕊又打量着她的脸，看了一会儿才问她：“你最近是不是睡眠不好？”
　　林熙蹙了蹙眉：“很明显？”
　　苏蕊点头：“嗯，很明显。”她又说：“你和楚暮卿悠着点，而且家里还有小可爱呢。”
　　林熙：……
　　“你想到哪里去了……”林熙表情直接变得不自然，脸也跟着红了，支支吾吾的解释：“我是最近睡不好，而且总做噩梦。”
　　苏蕊才不信她的鬼话，又笑着打趣：“那给你找个老中医，补补？”
　　林熙：……
　　当晚，VENUS时装秀在京城会展中心举行。
　　VENUS如今风头正盛，自从换了总裁立刻转型，走起了高端路线，从国外重金聘请了设计师，又舍得出钱请明星做代言，只过了短短几年，便从当初的普通品牌一跃声名鹊起。
　　VENUS的成功也体现在今晚的这场时装秀上，众多明星出席不说，而且都是在娱乐圈里有头有脸的存在，随便一个拉出来咖位都压死人。
　　媒体早已经跃跃欲试，甚至于在这场时装秀展开之前，各家粉丝和媒体便早已经闻风而动，受邀的媒体早已经进入会场，而没有受邀的则在远处拍摄，红毯周遭围着众多的各家粉丝，纷纷举着灯牌，等着自家明星到来。
　　林熙和鹿晨曦坐在保姆车里，鹿晨曦的身侧还坐着她的助理。
　　助理是个小姑娘，年纪不大，显然比较紧张，一直手里望着平板，时刻观察着微博的动向。
　　苏蕊十分看重这一次的时装秀，请专业的团队给她量身定做了造型不说，甚至让她也一同出席，以小林总的身份给她撑场子。
　　不外乎是鹿晨曦向来和SK娱乐的陈欢向来不对付，两个人的资源也一直竞争的十分激烈，只是鹿晨曦显然比陈欢好上太多，毕竟一个靠实力说话，勤勤恳恳拍戏，而陈欢则是通过各种绯闻霸占着热度。
　　而冯子衿陪同陈欢出息，那苏蕊便直接将军，试图让她压冯子衿一头。
　　保姆车开到会展中心的红毯外，还没到鹿晨曦走红毯，车门还在关着。
　　鹿晨曦望着身侧的女人，一时间有些紧张。
　　林熙这样的身份，放在任何人眼里，都会下意识觉得紧张。
　　再加上林熙此刻看起来情绪似乎不太好，整张脸冷淡的有些吓人，她就更不知道该说什么。
　　林熙歪着头，望向窗外不远处。
　　也不知道是不是她的错觉，她刚才经过一辆车的时候，似乎看到了一辆灰色的豪车。
　　有个身着西装的女人下了车之后，那人又殷勤的走到车门的另一边，打开了副驾驶的车门。
　　而从副驾驶下来的女人，长发如墨，侧脸轮廓几乎完美，她一袭红色长裙，微风撩动了她的红裙，微暗的光线下，给她整个人都笼罩了一层性感而又神秘的面纱。
　　女人右手浅浅的拉着长裙裙摆，腰部线条流畅，长裙的收腰设计让她的好身材一览无遗。
　　林熙只觉得那人眼熟，而且甚至可以说，很像楚暮卿。
　　但是保姆车还在往前开，林熙想仔细去看她的脸，车却已经开出了一段距离。
　　她回头去看，对方正在和她对面的女人聊着什么。
　　看她们的交谈的姿态，距离，可以说――甚为亲密。
　　林熙的心情实在说不上好，以至于保姆车停下来，她都不知道身侧的鹿晨曦一直在打量这边她。
　　鹿晨曦正纠结着要对林熙说些什么，小助理忽然望着窗外开口：“曦姐，陈欢到了。”
　　不远处，红毯之上，一个身着星空蓝晚礼服的女人缓缓走过去。
　　粉丝们立刻大声欢呼。
　　小助理顿时有些失望：“她怎么也穿了这样的晚礼服。”
　　鹿晨曦也是星空蓝，两个人本来就不对付，这样一来，难免会被媒体拿来比较。
　　而林熙的注意力却全在冯子衿那里，她今天同样盛装出席，鹿晨曦挽着她的手臂，两个人在红毯上缓步前行，同时适时的配合媒体拍照。
　　冯子衿作为SK娱乐的总裁，一出场顿时吸引了媒体的目光，再加上她本就长得不差，媒体们自然乐意把镜头给她。
　　冯子衿自然是开心的，陈欢在红毯上持续逗留，配合媒体们拍照，冯子衿亦如是。
　　然而就在这时，陈欢和耳麦中同时传来了调度的声音：“好了，二位可以从红毯上离开了，请走入会场。”
　　冯子衿不疑有他，但陈欢却冷了脸，又对冯子衿撒娇道：“冯总，她们欺负人呢。”
　　冯子衿暗声问她：“什么意思？”
　　陈欢不满的解释道：“接下来走红毯的是鹿晨曦，调度让我们快点走完，是因为鹿晨曦的车到了。”
　　冯子衿皱了皱眉头，并不理解，鹿晨曦和陈欢地位几乎等同，举办方没道理厚此薄彼，再者她还在这儿，哪怕VENUS财大气粗，但当着她的面欺负他们家艺人确实有些离谱。
　　然而陈欢又继续说：“因为创融集团的小林总也会陪同鹿晨曦出席。”
　　冯子衿一怔：“什么？林熙？”
　　陈欢不满道：“可不就是林熙，鹿晨曦那经纪人可真有一手！”
　　冯子衿身体一僵，随即耳朵里再次传来了调度的声音：“二位小姐，请配合我们。”
　　冯子衿只能压下心底的不悦，维持着脸上的微笑，陪同陈欢迅速走完红毯。
　　另一边，保姆车门被拉开，立刻有工作人员上来，给她和鹿晨曦提供了耳麦。
　　工作人员恭敬的教她怎么佩戴，林熙道了谢。
　　一下车，露天场地的风顿时吹得有些大，林熙穿着西装，冷的倒是没那么厉害。
　　只是这阵风似乎让她脑子里的晕涨感有增无减，呼吸也变得有些困难，她似乎是感冒了，如果不是感冒，那似乎就只有一个可能，她体内的Alpha信息素在持续压抑着，甚至于，极有可能是一点都没办法排解。
　　她急切的需要楚暮卿。
　　此刻她脑子里似乎只有一个念头，只要楚暮卿在她就能好起来了。
　　可楚暮卿……
　　刚才那个让她无意间看到的，在豪车上下来的人，会是楚暮卿吗？
　　楚暮卿不是和她说，是加班吗？
　　加班怎么可能会出现在这种场合呢？
　　如果是的话……那和她在一起的女人是谁？
　　她脑子里昏昏沉沉，已经有些心不在焉了。
　　主持人在一旁介绍道：“接下来向我们走来的，是《风动京华》的鹿晨曦，以及让大家最为期待的，创融集团三小姐，林熙，小林总！”
　　林熙一下车，便引来了周围众多媒体的视线。
　　尤其是加上主持人的介绍，欢呼声直接不绝于耳，媒体的闪光灯噼里啪啦落在她和鹿晨曦的脸上。
　　林熙踩在红毯上，灯光一起向她和鹿晨曦照过来。
　　她和鹿晨曦的出现让陈欢的粉丝瞬间不满起来。
　　“鹿晨曦到底是白莲花，和我们陈欢穿同款，还带了自家老板走红毯？”
　　“其心可诛啊。”
　　“看来这个小林总压根不像是网上说的那样，和她女朋友感情好，你看她那副模样，见了鹿晨曦都走不动路了，晕死了吧。”
　　事实上，林熙确实走不动路了。
　　被媒体灯光一照，她整个人都有些站不稳，似乎在这一刻，她闻到了鹿晨曦身上的Omega信息素的味道，那种味道具体是什么她分辨不清，她几乎已经失去了辨别的能力。
　　只知道这些气息让她呼吸困难，甚至于，红毯两边的粉丝实在是太多了。
　　多到让她觉得像是陷入了蒸笼里，密密麻麻的各种气息向她涌过来。
　　让她全身都跟着无力，就连呼吸直接陷入艰难的地步。
　　她强撑着最后的意识，觉得身体开始变得很疼，皮肤上的痛感仿若针扎一般。
　　她迟迟不肯走红毯，距离她不远的记者笑道：“小林总这是怎么了？紧张了吗？”
　　林熙张了张唇，她能维持着站立而没有摔倒的姿势，就已经不错了。
　　鹿晨曦终于察觉到了她的不对劲，小声问她：“小林总，您没关系吗？身体不舒服？”
　　林熙摇了摇头：“我……”
　　她声音沙哑，也就只能发出一声我。
　　身上实在太疼了，为什么忽然会这样，早知道她就不听苏蕊的了，她就不该来这儿。
　　她们二人交头接耳的姿势，落到媒体众人眼中，自然是绝佳的八卦新闻。
　　他们几乎都想到了今晚的标题，创融集团三小姐和公司女艺人的绯闻。
　　另一名记者故意说：“小林总，你和晨曦走红毯，都不亲密一点吗？”
　　林熙听了他的话，过到脑子里，脑子里乱糟糟的，她只凭借着本能，对那名记者不悦的看过去：“亲密？”
　　记者们嘻嘻哈哈，只顾着搞噱头搞新闻，故作玩笑：“对啊对啊，都不抱一下？或者让鹿晨曦挽着您的胳膊，给我们拍个照也好啊？”
　　总不至于像现在这副样子？
　　林熙此刻的姿态，在粉丝们以及媒体们的眼中，俨然成了一副十分不情愿的样子。
　　似乎和鹿晨曦一起走红毯，是要了她的命一样，脸色要多差有多差。
　　鹿晨曦被采访惯了，深知媒体们的个中套路，但她对此显然持旁观态度，毕竟和林熙传出绯闻，对她本人的热度而言，不外乎是锦上添花，除了第三者插足的名声不好，但后期再辟谣就是了。
　　媒体和鹿晨曦都在等着林熙的动作。
　　然而众人谁都没料到，林熙只是摇摇晃晃的后退了一步，甚至和鹿晨曦隔开了一段“君子距离”。
　　她眼中的意识持续涣散着，然后对着镜头咕哝着说：“那不行……”
　　她嗓音已经哑的不像样，整个人看起来像是喝醉了一样。
　　其中一名记者故意问道：“为什么不行？”
　　林熙张了张嘴，说――
　　“我要……我要守A德。”
　　一瞬间，记者和粉丝们齐刷刷的愣住：“？？？”
　　什么？
　　这到底是个什么神仙角色啊！
　　围观的粉丝们早已经把这段视频拍下，甚至同时发到了网上。
　　在林熙持续头晕脑胀，呼吸困难的时候，大家都不约而同的带了#A德林熙#词条。
　　甚至有人发了：
　　――小林总和楚记者的爱情，我磕了。
　　――最深沉的爱，不外乎是你喝醉了走红毯，还因为是个老婆奴，不敢接触其他女人一下。
　　主持人见采访的差不多了，同时再一次的提醒：“让我们再一次的有请二位。”
　　他再次趁机开玩笑：“有请我们守护A德的林熙小林总，以及鹿晨曦小姐。”
　　鹿晨曦想迅速走完红毯，甚至因为林熙这副不给面子的话而心中不快。
　　但林熙的脚步却依旧停留在原地，鹿晨曦歪头看了她一眼，觉得她身体似乎在微微颤抖。
　　调度的声音在耳麦中传来，这一次显然和对冯子衿的态度完全不同，反而满是恭敬的语气：“小林总，您身体不舒服吗？”
　　林熙眼神持续涣散着，这一刻她甚至眼前的视线变得模糊起来，甚至什么看不清了，只觉得眼前尽是各种光线的交织。
　　林熙强撑着吐出一声：“嗯……”
　　媒体似乎也发现了林熙的不妥，有人问道：“小林总怎么了？”
　　“喝醉了吧？你看她那副样子，喝醉了走红毯？”
　　“这是对VENUS的不尊重吧。”
　　冯子衿站在不远处，冷眼望着这一切，她怎么都没想到，和楚暮卿结婚的林熙，竟然是创融集团林舟融家的三小姐。
　　原本，她还在想着，楚暮卿看清了林熙的恶劣本质，迟早有一天会回到她身边。
　　她也想过派人去把林熙打个半死，亦或是给她一笔钱，让她趁早滚。
　　可直到此刻，她才彻底认识到，幸好她没有那么做，不然林家一定不会放过她。
　　内心畏惧的同时，又不由得生出了更深一层的痛恨。
　　痛恨自己的家世普通，不受冯家待见，外界眼中她是冯家弃子，而林熙却风头正盛，传闻被林家保护的好，所以一直并未对外公开。
　　她似乎，无论怎么比，都比不过。
　　无论她怎么努力，怎么拼命做事业，都比不上那人与生俱来就拥有的荣光，优势。
　　甚至于在这场红毯走秀上，主办方也会因为林熙的到来，而迅速赶她离场。
　　好在，林熙再大的风头，都因为这副醉醺醺的样子，而引来了媒体的不满。
　　想到这里，她拿出手机给助理打电话，同时吩咐几句，助理立刻应了。
　　挂断电话，冯子衿心中不由得涌现出了几分快意。
　　哪怕林熙再有优越感，她醉酒走红毯，对主办方不尊重的话题，她也可以给她送上热搜。
　　林熙艰难的挪动着脚步，她只觉得周围暗压压的围绕的全是人，Omega的信息素几乎要把她逼疯了。
　　她用了将近一分钟的时间，才走出了三步远。
　　在红毯上慢吞吞的走出了三步，媒体的闪光灯持续的围绕在她的周围，耳朵里乱糟糟的全是噪音。
　　在这一刻，她有了一个恐慌的念头――
　　也许，她会死在这里。
　　然而下一刻，一道红色的身影款款而来，在她身侧停下。
　　林熙似乎在那人出现的那一刻，呼吸一瞬间变得顺畅。
　　她闻到了那人身上熟悉清冷的气息，那是一抹淡淡的雪松香。
　　在她即将摔倒之前，她落入了一个柔软馨香的怀抱。
　　对方身上的气息她的意识逐渐开始回笼，眼前迷幻的光线逐渐散去，视线变得清晰起来。
　　是楚暮卿到了。
　　对方身着一袭摇曳红裙，夜里的风有些凉，林熙下意识的望着那张熟悉的，清冷的，足以迷惑众生的容颜，撑着最后的力气，弱声问她：“你不冷吗？”
　　这时候，主持人愣了几秒，耳麦里接收到了调度的话，立刻恰逢其时的惊喜开口：“接下来向我们走来的特殊来宾，是小林总为了她坚守A德的，楚暮卿小姐！”


第105章 
　　林熙之前还从未见过, 这样令她惊艳的楚暮卿。
　　微风拂过，对方举手投足间都是矜持内敛的气质，哪怕面对着众多媒体和粉丝们的目光, 她依旧是一派云淡风轻、进退有度的姿态。
　　然而一阵缓风袭来，柔和的月光洒下, 她身上的红裙也被夜风微微撩动, 她像是浸润在这朦胧的月色里, 美的惊心动魄，撩人心弦，仿若造物者的恩赐。
　　林熙尽可能的汲取着她身上的冷香气息，这一刻她完全凭借了自身身体的本能, 身体上的痛处终于有所缓解。
　　短暂的拥抱过后，林熙主动松开她。
　　“为什么……她们两个人每次出现, 都会撒狗粮呢？”
　　终于有记者小声问了出来。
　　“也是没办法的事儿吧，小林总喝醉了，小林太太及时出现，给她挽回颜面。”
　　“不太像是喝醉了吧？你看小林总现在, 完全没事儿人一样？”
　　“啊？确实……这就有点奇怪了, 刚才不明明站不稳了？”
　　“也可能是装的？单纯妻管严, 又怕咱们媒体让她和鹿晨曦亲密一点？”
　　“也是……主持人刚才不也说，小林太太是特殊来宾了嘛。”
　　“好家伙, 重点在这儿, 林熙刚才也许是在等小林太太出现吧。”
　　几名记者在小声交谈的时候，林熙听到楚暮卿轻声问她：“你没事了？”
　　“……嗯，好起来了。”林熙回过神, 主动右手轻轻贴近小腹位置, 淡笑着向她眨了下眼：“走吧。”
　　楚暮卿立时会意, 红唇浅笑，伸手挽上了她的臂肘。
　　二人走到主持人面前，工作人员递上一只签字笔，林熙接过来，又侧身递向楚暮卿。
　　楚暮卿伸手接过，签完字，林熙的目光落到楚暮卿写好的字迹上。
　　楚暮卿的字迹工整娟秀，刚柔并济，一笔一划仿若行云流水，流畅自然，和她本人的清冷气质完全相符。
　　她写的一手好字，必然是背地里在这方面下过苦功夫的。
　　楚暮卿又将签字笔递给鹿晨曦，鹿晨曦一怔，没有立刻接过去，而是看向林熙。
　　林熙笑了笑：“Omega优先。”
　　等鹿晨曦签完名字，才到林熙。
　　之后在主持人的欢送下，三人一起进入会场。
　　然而林熙和鹿晨曦的席位是临近的，而且在最靠近走秀台的第一排，楚暮卿的席位则不在这里。
　　她陪着林熙入座，转身正要走。
　　林熙立刻拉住她的手，问她：“你在哪儿？”
　　楚暮卿指了指她身后不远处的位置，林熙顺着她指尖的方向看过去，在场的嘉宾可谓星光璀璨，娱乐圈的明星们全都盛装出席，大家早已落座。
　　而不远处，她竟然看到了一个熟悉的身影，是冯子衿。
　　“你在哪儿就坐？”
　　这次主办方显然是给了她面子，让她坐在前排，而鹿晨曦作为她的“女伴”，则也在前排位置。
　　而冯子衿的位置则要靠后一些，冯子衿身后不远处，便是楚暮卿的位置了。
　　楚暮卿显然也同时看到了冯子衿，眉头微蹙的同时，介于媒体的摄像镜头一直停留在她和林熙的位置，她无意于再被媒体拿出来在网络上说，便微一点头，直接起身走向了属于她的席位。
　　林熙只能眼睁睁看着她离开。
　　楚暮卿一离开，她似乎原本刚被安抚下来的情绪又瞬间变得躁动不安。
　　VENUS的走秀还没有开始，鹿晨曦坐在林熙身侧，往空气中嗅了嗅：“小林总，你用了什么香水？”
　　不止是鹿晨曦闻到了，甚至于临近的Omega也闻到了空气中那若有若无的气息，虽然气息十分轻微，但在暖气十足的有限空间内，还是令人不容忽视。
　　林熙心里一慌，淡笑着说：“檀香。”
　　“哦。”鹿晨曦不疑有他：“我说呢，很清冷的香调，好闻的。”
　　林熙笑笑：“谢谢。”
　　想起昨天医生在电话里和她说的话，她只能死马当成活马医，从裤兜里拿出了一小瓶阻隔剂喷雾，不动声色的对着自己的西裤一顿喷。
　　走秀开始之前，众人全都在彼此寒暄着，场内的噪音有些大，她动作很轻，无人察觉。
　　过了有几分钟，林熙发现似乎阻隔剂起到了效果。
　　她惊讶的发现，原本心里的那种不安感似乎消散了一些。
　　看来医生的猜测性建议是对的，在她易感期期间，楚暮卿帮助她信息素排解过后，便可以通过阻隔剂来掩盖Alpha信息素的气味。
　　林熙顿时身体轻松了不少。
　　另一边，冯子衿刷着手机上微博的消息。
　　谁也没料到，众星云集的顶级走秀，最容易让网友们热议的，会成为林熙和楚暮卿这两个圈外人。
　　甚至于都在说这俩人神仙爱情。
　　然而林熙大出风头，她也必须强行忽略。
　　也许是上一世便有的心理缺陷，她上一世的时候，一直想成为一名冷门画家，或者是举办一场无人欣赏的小提琴演奏会。
　　对于在媒体面前大出风头这种事，她并非不在意，而是……十分在意。
　　因为世上总会有寂寂无名的冷门画家，会被大众知道，到时候即将迎来的，便是媒体和大众的掌声，追捧，而“冷门”这两个字，也会成为她个人的闪光点，迎来加倍的赞誉，名声和财富即将会达成双赢。
　　因此，林熙大出风头，她心底在不屑的同时，又在意的想发疯。
　　但她此行确实不是为了出风头来的，而是为了结实VENUS总裁的女儿。
　　目前冯家和林家全都在打VENUS的主意，她若是能办成，在林家手里拿到这块肥肉，显然也极大的增加了她和父亲在冯家的话语权。
　　她也不相信林熙此行是纯粹来这里走个过场，林熙如今是林家人，且以小林总的身份出席，没道理只会给鹿晨曦一个女星撑场子。
　　一想到林熙此行目的和她一样，冯子衿顿时又有些不甘心。
　　为什么重来一世，一切都变得不一样了，而林熙在处处和她作对。
　　在走秀前倒计时的最后二十分钟的时间里，媒体们的摄像头几乎就没停下来过，受邀的都是圈里的知名明星，他们之间原本就有数不清的弯弯绕绕，谁和谁之间有矛盾，那一旦抓拍到，便是爆炸性的八卦新闻。
　　鹿晨曦早已经起身，走向不远处和一名男演员在交谈着什么。
　　林熙也从席位上站起来，走向楚暮卿所在的位置。
　　她期间回了好几次头，楚暮卿全程都坐在席位上，等待着走秀开始，也没有和人寒暄，只是偶尔对试图搭讪的人客气几句，对方又略显失落的笑笑，然后离开。
　　诚然，哪怕在明星云集的走秀典礼上，楚暮卿的颜值气质也是绝佳的，足以吸引众人的目光。
　　林熙走到楚暮卿身边，她左侧坐着一位身着高定西装的女人。
　　在她来的时候，苏蕊给她看了VENUS当季的新品，对方身上穿着的，正是这个品牌的顶级设计师沈清菏设计的最新款。
　　苏蕊还对沈清菏大家赞誉，说她哪怕在国际上，也是首屈一指的设计师。
　　女人在她一出现开始，审视的目光便落到她的脸上。
　　那人表情冷冷淡淡的，似乎透着几分探究。
　　林熙记起来了，这位便是和楚暮卿一起来的女人。
　　楚暮卿望着站在她席位前的林熙，也随着她站起身来，问她：“怎么了？”
　　林熙凑近了她一些，小声和她说：“你闻一下，我身上还有味道吗。”
　　林熙靠的她有些近，几乎只要她再往前一下，就可以轻易吻到对方柔软的唇。
　　楚暮卿顺势倾身，鼻尖轻轻贴近了她脖颈的位置，鼻息里尽是林熙头发上洗发水的气息，并不是Alpha信息素。
　　楚暮卿淡声开口：“没有味道了。”
　　林熙的视线持续停留在她好看的侧脸轮廓上，听到她的答案，终于放下心来。
　　她想确认身上还有没有味道，不能问别人，只能去问楚暮卿。
　　所以她才向楚暮卿走过来，好在此时在场众人也有不少人离座寒暄，所以她走过来显然也并不突兀。
　　再者，还因为她想看一下，和楚暮卿坐在一起的，究竟是什么人。
　　“我说……暮卿。”楚暮卿身侧的女人终于站起身来，她似笑非笑的视线落在林熙的脸上：“你们大庭广众这样，是不是不太合适？要不要时时刻刻都这样暧昧？”
　　楚暮卿回过神，侧身望着对方淡笑：“她身体不舒服。”
　　女人笑了一声，漂亮的脸上妆容精致，望向林熙的目光愈发透着浓厚的探究之意。
　　“媒体可都看着呢。”她笑看着林熙，又主动伸出手：“你好，林小姐，我叫沈清菏。”
　　哪怕她并不知道女人和楚暮卿的关系，并且二人看起来十分熟络的样子。
　　但是沈清菏三个字却让她立刻明白过来，她就是VENUS的首席设计师。
　　林熙伸出手，和她握了握，心里推测着对方究竟是个Alpha还是Omega。
　　然而单看外表，却是看不出来的。
　　楚暮卿在一旁介绍道：“清菏是我自小认识的朋友。”
　　林熙打量了沈清菏一眼，又不禁敛下眉。
　　清菏，很亲密的称呼了。
　　楚暮卿似乎很少喊外人这样亲密的称呼，除了喊小家伙为“橙橙”。
　　沈清菏笑着向她眨眼，打趣的凑到楚暮卿耳边，视线望着林熙说道：“你们什么时候结婚的，连我都瞒着，也太过分了。”
　　她说着，已经熟络的将胳膊放到楚暮卿的肩上，她身高比楚暮卿矮上一些，但是一袭高定西装的她，手臂熟络的搭在一袭红裙的楚暮卿肩上，两个人看起来似乎有些登对。
　　林熙张了张唇，楚暮卿竟然没有拒绝对方对她这样的接触。
　　此刻她们二人站在一起，和她面对面，林熙望着她们，自己反倒成了外人。
　　心中酸涩感不自觉地涌上来。
　　媒体显然也恰好抓拍到了这边的镜头。
　　楚暮卿歪头看她，淡笑着回答：“当时你在忙。”
　　“哦，也是……”沈清菏笑了笑，又看向林熙：“小林总，我可就这一个交心的好姐妹，你要是对她不好，可别怪我抢人啊？”
　　林熙皱了下眉头。
　　这样的玩笑话，似乎有些过头了吧？
　　她深吸了一口气，望向楚暮卿。
　　然而楚暮卿也是淡笑着望向她，似乎在等着她开口。
　　“我……”
　　林熙说出话来，又不禁阖上唇。
　　视线像是不受控的落在了沈清菏搭在楚暮卿肩头的手臂上，实在有些刺眼。
　　楚暮卿察觉到了她的异样，眸色一顿，目光又无奈看向沈清菏：“别逗她了。”
　　沈清菏笑看着林熙：“你家这个Alpha，不经吓呀？我家那个就没这么胆小。”
　　林熙眨了眨眼，瞬间明白过来，原本不悦的情绪似乎也立刻消散。
　　她笑了笑，看向沈清菏，道：“我怎么会对她不好呢？”
　　林熙说着，又去小心的看楚暮卿：“是生怕她觉得我不好……”
　　楚暮卿微怔，神色有些不自然，敛下眉不去看她。
　　沈清菏望了望她，又去看楚暮卿，顿时噗嗤一声笑了：“她这情话技能，怎么张口就来呢你说？”
　　走秀很快就要开始了，原本攀谈的众人也都纷纷回了座位。
　　林熙一走，沈清菏和楚暮卿一起坐下来。
　　沈清菏想到什么，歪头对她说：“我的提议不如你考虑一下？”
　　楚暮卿顿了顿，望向她：“为什么你愿意帮我？这似乎不符合你的人生准则。”
　　沈清菏是VENUS总裁的女儿，作为VENUS的继承人，兼首席设计师，楚暮卿这次前来是作为记者对其进行专访。
　　因为二人私交甚好的缘故，所以沈清菏一听是她来给她专访，特意开车前去楚暮卿公司主动接人。
　　路上，沈清菏对她说，她愿意从VENUS离职，等楚暮卿接手楚家的公司后，便立刻入职。
　　而沈清菏虽然贵为富家小姐，却从来是个极为务实的人，确切来说，是受其父亲的熏染，商人重利，无宝不落。
　　沈清菏的为人她一向很清楚，而楚暮卿也没有绝对的自信，认为楚家的企业是她眼中的宝。
　　沈清菏笑了笑，感叹了声：“还是你最了解我啊。”
　　楚暮卿同样唇畔挂笑：“所以？”
　　沈清菏收回视线，目视前方的走秀台，此时整个会场的灯光都暗下来，唯有前方的走秀台的光线是明亮璀璨的。
　　“怎么说呢，我觉得我的父亲，对我的态度仿若是一件工具，她送我出国进修也好，让我进公司工作也好，都是作为他的工具而存在的。”沈清菏道：“再加上我嫁给了一个他眼中的普通人，他对我更加不满，甚至说要去国外进行信息素提取，找人给他再生个孩子，那是违法的，代孕违法，他也愿意这样去做。”
　　沈清菏叹了声气：“不受控制的女儿，就没有利用价值了，我想这一点你应该也和我一样清楚。”
　　楚暮卿当然明白，楚老太太对她的态度，便是一向如此。
　　“再加上，我十分看好你。”沈清菏笑了笑：“除了看好你的能力之外，还看好你嫁给了林熙，因为她的存在，你一旦接手了卓瀚服装，人脉资源就不会再发愁。”
　　楚暮卿顿了顿：“我并没有打算通过林熙来……”
　　“是，以你的性格是这样的。”沈清菏目光灼灼的望向她：“但是你要知道，你小林太太的身份本身，便已经可以避免很多麻烦了，甚至可以说未来的路，即将也都是坦途。”
　　楚暮卿眉头微蹙，但哪怕如此，对方一个顶级企业的首席设计师，将来愿意进入卓瀚帮她，都有些屈才。
　　“那你的条件是什么？”楚暮卿问道。
　　沈清菏笑笑，望向她道：“我希望拿到卓瀚服装的原始股，毕竟你我的能力我报以绝对的信任，卓瀚成为下一个VENUS都不一定，至于给多少，你自己看着办吧。”
　　楚暮卿也跟着她笑：“好，谢了。”
　　“我记得你家那个二叔，一直想独吞卓瀚来着？你有办法拿到吗？”
　　楚暮卿应了声 ，微微点头，眸色冷了一瞬，清冷道：“他做得越多，错的也就越多。”
　　沈清菏微怔，又笑：“你提前准备了后手就好……哦对了，还有一个要求。”
　　楚暮卿问她：“什么？”
　　“我们家小孩儿……工作经验不足，但是极有天赋。”提到自己的Alpha，沈清菏目光变得温柔：“希望楚总将来愿意提供一个工作机会，让她在我手下工作。”
　　楚暮卿似乎明白了，沈清菏的爱人是VENUS的一名实习生，她见过照片，那人是个清纯可爱的女Alpha，刚大学毕业不久，沈清菏为了她和家里闹得便不可开交。
　　沈清菏愿意放弃一切，不外乎也是为了那个人。
　　此时，会场震耳的音乐声响起，这场走秀正是开始。
　　所有人都目不转睛的看着舞台上的走秀，模特们纷纷迈开性感的步伐，舞台灯光也恰到好处，VENUS在此之前已经举办过几次顶级走秀，出于一次次的经验，这场走秀十分完美，足以让所有在场嘉宾都为之赞叹。
　　走秀结束时，楚暮卿则要随着沈清菏去做采访。
　　楚暮卿站起身来，远远的看了林熙的位置一眼，她正低着头，和身边的女人交谈着什么。
　　沈清菏笑了笑，对楚暮卿安慰着：“不用盯得这么紧，她要是有花花心思，走红毯的时候就不至于说出那种话了。”
　　楚暮卿淡笑着看她，没出声，显然是被猜中了心思。
　　沈清菏催促道：“走吧，接下来宴会很没意思，我请你去外面吃好的。”
　　楚暮卿微一侧身，把路让出来。
　　沈清菏正要和楚暮卿离开，谁知道身后传来一声：“沈小姐，请等一下。”
　　声音有些熟悉，楚暮卿向那人望过去，果然是冯子衿。
　　冯子衿向她们二人的方向走过来，视线在楚暮卿脸上停留一瞬，随即又去看沈清菏。
　　“沈小姐你好，我是SK娱乐的总裁，冯子衿。”
　　冯子衿率先自我介绍，沈清菏淡笑着向她看去：“冯小姐，你好。”
　　冯子衿直说来意，提出了冯家和沈家合作的事情，沈清菏却笑容浅淡，丝毫没有表态。
　　冯子衿皱了下眉头，思索着对方笑容的含义。
　　沈清菏作为VENUS的首席设计师，以及未来的继承人，显然在沈总那里拥有绝对的话语权。
　　而对方不表态，是否是因为林熙方才过来的时候，已经提前一步捷足先登？
　　正这么思索间，林熙已经迈开步子，走到几人身前来。
　　沈清菏笑着同林熙打招呼：“小林总，觉得这场走秀怎么样？”
　　林熙笑笑：“视觉盛宴。”
　　沈清菏被她逗笑：“可真会说话。”
　　不是沈清菏不想搭理冯子衿，而是对方的目的太过明显，而且关乎合作的事情，她需要去找公司，而不是试图在她这里打主意。
　　林熙见冯子衿在这儿，主动走到楚暮卿身边，问她：“一起回家吗？”
　　楚暮卿摇了摇头，低声对她说：“还有采访。”
　　沈清菏笑道：“可不是？放心吧，三十分钟就可以结束了，不过如果小林总不留下来参加接下来的晚宴，倒是可以跟着一起来。”
　　林熙淡笑着看过去：“真的可以吗？不会打扰你们？”
　　“这有什么打扰的？”沈清菏似笑非笑：“我定了餐厅，小林总会结账的吧？”
　　林熙脸上挂起笑：“那当然。”
　　沈清菏道：“走吧？”
　　几人说着，就要离开。
　　冯子衿见着她们旁若无人的聊天，显然是把她给直接忽略了。
　　“沈小姐――”冯子衿顿了顿，又立刻上前一步，对沈清菏问道：“不知道沈小姐何时有时间，可以再聊？”
　　沈清菏望向她，疏离而又客气的道：“冯总，我只是一名设计师而已，如果是谈合作，建议去找我的父亲。”
　　冯子衿彻底没了话，只站在原地，目视着几人一起离去。
　　沈清菏的路子没走通，冯子衿一时间顿时没了主意，她思索了半天，才拿出手机打了个电话出去。
　　电话另一头，弘远游戏工作室的副总立刻接通：“冯总……”
　　冯子衿问道：“陈景博什么时候来上班？”
　　副总恭敬的回道：“他说，他等明天去找一下尤恩再说。”
　　冯子衿不解：“他手上不是有全部相关核心资料吗？为什么还需要找尤恩？”
　　副总支支吾吾道：“谁知道他怎么想的……他说是顾及朋友情谊，希望拉着尤恩一起回公司上班？”
　　冯子衿皱了皱眉头，上一世的时候，陈景博便凭借着冯家，后续接连开发了多款爆火的全息VR游戏。
　　哪怕原创者并不是他，而是那个名叫尤恩的普通人。
　　因为陈景博的存在，给冯家创造了巨大的商业价值，好在这一世，她重生之后提前得到了先机。
　　与其永远受制于冯家，倒不如她自己来。
　　而她之所以这一世没有选择尤恩，选择了陈景博，不外乎是，一个为了梦想自尊选择自杀的尤恩，和为了钱不惜一切的陈景博比起来，谁更好控制一目了然。
　　尤恩实在太难控制，陈景博便成了她的首选，这才是精明者的用人之道，抓人以弱点。
　　想到此，冯子衿沉声吩咐：“让他尽快吧。”
　　副总忙道：“是是是，我跟他催一下。”
　　三十分钟后，高档餐厅的独立包间内。
　　林熙将西装外套脱下来，方才在沈清菏的车上，外面下了雨。
　　随着雨势的渐大，她们下车的时候，哪怕餐厅服务周到，立刻有人上来打伞，但身上都多多少少被淋了雨。
　　菜还没有上齐，楚暮卿在对沈清菏做着采访。
　　这是林熙第一次见到楚暮卿给人采访时候的样子，她每一个问题都问的十分专业，举手投足间尽是职业女性的风范。
　　这样的女人，似乎很难不让人为之吸引。
　　不知不觉间，采访已经结束，楚暮卿收起录音笔，林熙观察着她的动作，还沉浸在她方才工作时那一丝不苟的姿态里。
　　“小林总……”
　　听到沈清菏在喊她，林熙回过神来：“嗯？”
　　沈清菏看了一眼时间，然后问林熙：“现在太晚了，雨夜里开车不安全，而且这场雨看起来一时半会儿不会停，我是不打算回去了，隔壁就是酒店，我刚才定了两间，反正明天休假，你们没关系吧？”
　　林熙愣了下：“什么？”


第106章 
　　豪华的酒店套房的房间内, 浴室的水流声停止，楚暮卿已经洗完了澡。
　　柔软的酒店双人床上布置的十分整洁，不远处还有一个小型人工温泉, 再向远处看就是浴室，浴室的外围玻璃其实是半透明的, 应该是情侣套房的特殊布置。
　　林熙的视线不自觉向浴室的方向看过去，依稀能看到一道曼妙的身影在往身上穿着浴袍。
　　楚暮卿推开浴室的玻璃门走出来，林熙一垂眸, 正好能看到她纤细窈窕的腰肢。
　　林熙下意识的收回视线，将注意力全部转移到手机上的一条最新消息上。
　　那是医生给她发来的消息――
　　[现在身体是什么感觉？]
　　林熙一直犹豫着没有回复, 她说不上自己是什么感觉来。
　　在会展中心的时候她使用了阻隔剂，原本身体已经没什么反应了，甚至肌肤的疼痛感以及胸腔的憋闷感都有所缓解, 但是后来去和沈清菏一起吃饭, 用餐的时候她便觉得身体很不对劲。
　　而到了酒店之后胸口的憋闷感愈发的强烈, 甚至包括身体上的躁动也变得愈发控制不住。
　　那股躁动像是找不到发泄口，在她身体里乱撞，心底像是被人拿了羽毛在挠着，她觉得自己的肌肤在发烫, 包括她的手腕，也逐渐使不上力气。
　　楚暮卿出来的一瞬间，她闻到对方身上好闻的沐浴露的气息, 伴随着她身上那些若有若无的冷冽雪松气息, 终于有所缓解。
　　以至于让她身体一瞬间似乎又没那么难受了，肌肤上的热度似乎也在降低, 呼吸也不至于那么困难。
　　她持续低着头, 坐在座椅上给医生发消息：[刚才还不好, 但我妻子在这儿。]
　　――[那我就放心了。]
　　林熙把手机丢到桌上，楚暮卿正拿着浴巾，擦拭着柔软的墨发。
　　楚暮卿擦拭完，这才走向林熙，在走近时却察觉到林熙原本清亮的眸底似乎染上了几分迷惘的神色。
　　“你……”楚暮卿唇畔微张，目光审视着她，清冷淡定的从容目光中涌上了几分担忧：“你怎么了？”
　　林熙哪怕再难为情，也实话实说：“我刚才身体不太好，你一出来就好多了。”
　　楚暮卿眸中担忧愈发明显：“现在呢？还能洗澡吗？”
　　这话听到林熙耳朵里，显然就变了一层味道。
　　能洗澡吗？
　　能自己……洗澡吗。
　　林熙愣了会儿，连忙看向她说：“能，肯定能自己洗澡！”
　　楚暮卿微怔，林熙脸上染上了一层红。
　　不用想，都知道这个人想多了。
　　楚暮卿：……
　　她的本意原本是，林熙如果现在不能去洗澡，可以推迟一会儿。
　　在会展中心的时候，林熙那副无力的姿态实在太让人担心了。
　　哪怕是苏蕊交代的加班任务，她也不至于拿着自己的身体开玩笑。
　　楚暮卿不由得又看向她，清冷提醒道：“林熙，你这样的状态不适合去人多的地方，如果你不想隔离的话，下次再有这样的事，需要拒绝。”
　　林熙顿了顿，垂下眸，声音很小的道：“嗯，我知道，让你担心了。”
　　“有些时候面对着别人的要求，是需要果断拒绝的，但如果超出了你的能力范围之外，那就无需答应。”
　　楚暮卿望向她，一句一顿的说道。
　　林熙点了下头：“我明白你的意思，力所能及的事情可以帮，其他的可以去考虑，衡量。”
　　楚暮卿应了声：“嗯。”
　　“其实你说的我都明白。”林熙抬起头笑看着她，保证道：“我以后，会尽量不去人多的地方。”
　　楚暮卿没再说什么，走向手包的方向拿出手机，要打电话出去。
　　林熙望着她的动作，看了会儿，显然楚暮卿有事要忙，林熙直接走向浴室。
　　她临进浴室前，又向楚暮卿的方向看了一眼，她不知道在跟谁打电话，目光说不出的温柔。
　　林熙听了几句，似乎是交代保姆阿姨，让小家伙早点休息之类的。
　　林熙不再看下去，直接转身进了浴室。
　　浴室内空气极闷，高档酒店的布置极好，就连浴室都十分宽敞，是为了满足情侣共浴。
　　但她一进去就像是进入了某个压抑的空间，仿佛感觉到里面的空气也变成了实体一般，向她身上压过来。
　　一开始还可以忍受，毕竟她实在没脸喊楚暮卿进来陪她洗。
　　可洗到一半，非但没有得到缓解，心里的压迫感反而在逐渐增加。
　　胸口的憋闷感直接愈演愈烈，就连呼吸都变得困难。
　　于此同时涌上来的，便是体内的躁动不安。
　　视线开始变得模糊，她觉得自己像是陷入了深海，海水的压迫感几乎是致命的，挣扎着想要逃离却身上没有丝毫力气。
　　她几乎是强撑着最后一丝力气，手忙脚乱的将花洒的开关关上。
　　她摸索着去找浴巾，谁知道忽然“砰”的一声。
　　林熙都不知道自己是怎么摔下去的，摔倒的同时脑子里忽然发出了“嗡”的一声响。
　　胳膊和腿上的疼痛感后知后觉的传来，她过了三十秒，才察觉到了身体上的痛。
　　脑海中的晕眩感和身体上的无力在刚才甚至屏蔽了她的痛觉神经一般，一时间，心底的恐慌感也逐渐占据了内心。
　　然而就在这时，浴室的玻璃门被人从外面打开。
　　“林熙。”
　　她听到了楚暮卿的声音，对方的声音里透着明显的焦灼。
　　然而林熙在听到她在喊她的那一刻，心里的恐慌感却瞬间消失。
　　楚暮卿迅速走进浴室，将摔倒在地的她扶起来。
　　林熙意识逐渐回笼的时候，自己身上四周已经被楚暮卿好闻的气息包裹住了。
　　楚暮卿环着她的腰，林熙一抬眸就是她近在迟尺的清冷的面容。
　　林熙后知后觉，此刻的她还没有穿衣服。
　　鼻息间尽是对方身上冷冽的气息，她几乎行为不受控一般的去拥抱对方，鼻尖贴到对方白皙纤细的脖颈处，脑海中只剩了一个念头。
　　这样做能让她身上的痛苦减轻，而与此同时，她明显察觉到自己身体的压迫感在减轻。
　　似乎那些压抑的Alpha信息素终于找到了出口，同时涌上来的，是身体深处的更深一层的躁动。
　　这样暧昧的姿势，暧昧的接触，亲密的不能再亲密了。
　　楚暮卿明显察觉到林熙的唇正擦过她的脖颈，柔软的唇贴到她肌肤上，激起了层层战栗。
　　林熙身上的信息素瞬间以极快的速度包裹了她的身体，并且在她身上缓缓游走着，有一抹若有若无的檀香气息顺着她的肩背攀爬到了她的腺体的位置，似乎想要试图钻进去。
　　林熙的信息素所造成的强烈刺激直达心底深处，让她红唇边不自觉的发出了一声呻吟。
　　楚暮卿强撑着最后的理智，望向林熙身上的肌肤，肤色早已经全红了。
　　她抬了下手，去试探林熙额头的温度，明显有些烫。
　　林熙抱了她一会儿，似乎终于清醒过来，只是身体的难受却并没有缓解。
　　“楚暮卿……”林熙的下巴和她隔开一段距离，声音很低的说：“能帮我穿上衣服吗？”
　　“嗯。”楚暮卿嗓音有些哑。
　　她应完，一手持续环着她的腰身，另一手去拿浴巾，给她简单的擦拭掉身上的水，这才又拿林熙的浴袍。
　　楚暮卿垂下眸，用干净洁白的浴袍把林熙后背全部包裹住，这才对她轻声说：“我送你出去。”
　　林熙张了张唇，说：“好……谢谢。”
　　楚暮卿把她送到床边，放到床上，林熙身上的力气已经恢复的差不多了，在楚暮卿帮她把浴袍穿好的时候，林熙连忙说：“我自己来就可以……”
　　她实在有些难为情，表现在外，楚暮卿看向她的时候，在她眼中看出了几分羞赧。
　　林熙身上的肌肤还在持续泛红，显然是仍旧在发烧。
　　楚暮卿皱了下眉头，正要说些什么。
　　林熙红唇微张：“你……”
　　楚暮卿便望着她，听她想要说的话。
　　然而林熙看了她一会儿，却是什么都没说，只是脸更红了。
　　原本她想让楚暮卿别看她的，但是对方刚才在浴室，显然都已经把她看光了。
　　现在再说这种话显然已经没了意义。
　　还是算了。
　　她故作坦荡的把浴袍穿好，望了眼胳膊上的擦伤，林熙立刻把浴袍的袖口放下去。
　　刚才她显然摔的不轻，想到上次楚暮卿担心的为她上碘酒处理伤口的模样，她完全有理由怀疑楚暮卿会再一次下楼去买药。
　　现在夜已经深了，而且外面还在下雨，她实在不想让她冒着雨下去。
　　然而她的猜测果然是对的，只是楚暮卿没有去给她买药，而是打电话交代了酒店前台给她送上来。
　　酒店的服务极好，很快就送了药上来。
　　服务人员送药上来的时候，楚暮卿去开门，房门打开的一瞬间，她的视线不小心看到了房间里的“惨状”。
　　一时间她再看向楚暮卿的时候，目光就变得有几分微妙。
　　她迅速把手中的小药箱交给楚暮卿，然后面不改色的道：“希望二位小姐有个快乐的夜晚。”
　　她说完，立刻匆忙转身离去。
　　楚暮卿：……
　　楚暮卿无奈，关上酒店的房门，走回来给林熙的伤口上药。
　　她给林熙的胳膊小心上药的时候，林熙就在一旁静静的看着她。
　　对方的动作说不出的温柔，甚至还会问她疼不疼。
　　等楚暮卿给她上完药，收起了药箱，林熙才看了眼手机上的时间，酒店房间内灯光明亮，她一时间没有关注时间，后知后觉才发现已经十一点多了。
　　房间内只有一张双人床，一想到接下来要和楚暮卿同床睡，林熙心里顿时涌上了几分热意。
　　当沈清菏只开了两间房的时候，林熙大为震惊，然而楚暮卿却十分从容淡定。
　　似乎觉得一切都是理所当然的。
　　林熙的身体还在持续发着热，被易感期影响，她体内的躁动和情欲也是骗不了人的。
　　空气中似乎还残留着楚暮卿身上信息素的气息，她被这气息所感染，身体像是被对方控制住了一般，燥热怎么都压抑不下去。
　　楚暮卿已经去盥洗台洗手去了，等她出来的时候，发现林熙已经钻进了被子里。
　　她双眸紧闭，身体缩在另一侧窗沿的最外边，看起来已经是睡着了。
　　但再仔细看，林熙的长睫似乎在微微颤动，显然是没有睡着。
　　楚暮卿唇角微勾，并不戳破，连日来的工作让她疲惫不堪，哪怕方才在林熙的信息素绕到她后颈腺体处，试图进入她身体的时候，她确实一瞬间被信息素所支配。
　　但随着林熙身上的信息素得到控制，楚暮卿此刻身体上的疲惫感涌上来，身体和精神都倦怠的不行，只想迅速休息。
　　她伸出手，掀开床上被子的一角，然后睡在了林熙的身侧。
　　林熙察觉到她睡上来了，装作无意的闭着眼翻了个身，然后背对着她。
　　诚然，易感期的Alpha对Omega的感官都会无限放大。
　　林熙在察觉到对方睡到身侧的时候，对方的一举一动，哪怕很轻微的动作都能让她有所感知。
　　她察觉到楚暮卿呼吸平稳，但是在她正常节奏的呼吸下，对方身上的Omega信息素的气息却在空气中浮动着。
　　林熙闻到这诱人的气息让她整个人脑海都变得清醒起来，心跳不止的同时，内心的欲望也在逐渐加倍放大。
　　这样下去不行。
　　“楚暮卿……”林熙恢复了平躺的姿势，不去看她：“你睡了没有？”
　　她话音刚落，就发现对方侧了个身，眸子落到她脸上，眼底有些倦意的慵懒。
　　“怎么了？”
　　就连对方的声音，都变得十分慵懒。
　　林熙被她一看，整个人更紧张了。
　　“我，我就是想跟你说，我好像有点不太好……”
　　林熙说这话的时候，缩在被子的手指紧紧的捏着浴袍的系带，她知道说这种话挺难为情的。
　　楚暮卿看了看她，抬手触碰了她的额头，俩人距离很近，她稍微一抬手便能碰到她。
　　楚暮卿眸中有些疑惑：“嗯？这么久了怎么还在发烫？”
　　林熙望着她，沉默了半天，鼓足了勇气，但是话到了嘴边，瞬间又没了。
　　她故作轻松的笑笑，说：“希望明早能好起来，然后我们一起去看小姨。”
　　她原本，是想和楚暮卿靠的近一点的，但是，又觉得有些羞耻。
　　楚暮卿察觉到空气中的林熙身上的信息素有增无减，便明白了过来。
　　在林熙再一次闭上眸的那一刻，楚暮卿伸出手，把她抱在了怀里。
　　林熙身体僵了一瞬，立刻不敢动了。
　　楚暮卿的声音在她耳边传来：“睡吧，很晚了。”
　　林熙喉咙吞咽了下，平稳着呼吸节奏，颤着调子飞快的说：“好、好的……”
　　、
　　次日醒来天光大亮，楚暮卿显然已经起了。
　　林熙身上仍旧穿着睡衣，平躺在整张床的中央位置，手机还在充电，林熙看了眼电量，还没有充满，显然是楚暮卿醒来时给她充上的。
　　她昨晚睡得不好，应该是又做噩梦了。
　　噩梦的内容记不太清，最后仅有的意识是，她最后似乎看到了一个场景。
　　还是之前她梦到的那个囚笼，囚笼中似乎关着人，在叫嚣着要冲出来。
　　不过她那时候似乎拥有着什么奇异的力量，只轻轻一挥手，就把对方镇压住了。
　　酒店的房间内十分安静，看样子楚暮卿已经出去了。
　　林熙从床上起来穿戴整齐，去洗漱完毕，楚暮卿才从外面回来。
　　林熙一见着她，还未开口，楚暮卿便说道：“清菏喊我们去三层吃早点。”
　　林熙抿了下唇，应了声：“好。”
　　经过昨夜的“同床共枕”，她有点不知道怎么面对楚暮卿。
　　对方倒是一副神色如常的样子，林熙挥去脑子里那些乱七八糟的想法，随着她去三层找沈清菏。
　　用早餐的时候，沈清菏和楚暮卿在谈论着昨晚的采访问题。
　　她们在聊公事，林熙不好插话。
　　到了最后，沈清菏忽然笑着看向林熙，望着她一脸疲惫的样子，语气十分暧昧的问她：“昨晚你们休息的怎么样？”
　　林熙故作淡定的笑：“当然很好。”
　　沈清菏噗嗤一声笑出来，又去看楚暮卿：“你们这可以啊？”
　　林熙笑笑不再说话，倒是楚暮卿在对面嗔了她一眼。
　　用完早餐几人一起退房离开酒店，沈清菏要回她和她爱人的出租房，林熙则随着楚暮卿先打车去她公司开车，然后回家，接上小家伙去她小姨家。
　　一个半小时后，林熙打了指纹开门。
　　门一打开，小家伙立刻向林熙和楚暮卿的方向跑过来。
　　林熙抱起她，笑着问她：“昨晚睡得好吗？”
　　小家伙不满的抱怨：“你们去哪里了？”
　　林熙被她问住，随即脸不红心不跳的对她一本正经的解释：“林妈妈和你妈妈都在加班，所以今早才回来。”
　　保姆阿姨从厨房走出来，端着刚洗好的水果，放到桌上，对林熙和楚暮卿打着招呼。
　　林熙笑着应了声，去卧室换好了一身干净的衣服，出来的时候，楚暮卿也已经换好了。
　　林熙主动提议道：“我们去拜访长辈，要买点礼物吧。”
　　“好。”楚暮卿偏了下头，看她一眼，应了。
　　林熙想了想，又说：“等我们休假完之后请一天假吧，我约了几家学校，到时候实地去考察一下，然后就给她安排上学。”
　　楚暮卿轻点了下头，表示同意。
　　小家伙原本对她那个沉默寡言的小舅舅极为排斥的，但还是主动乖乖的在保姆阿姨的帮助下，换上好看的新衣服，随着楚暮卿和林熙一起出门。
　　天气还在持续的阴着，空气中尽是一派冷凝的气息，风一吹，树上的枯叶簌簌落下，似乎在宣告着下一个季节的即将来临。
　　林熙在超市里买了大堆东西，随即又去商场买了各种营养品。
　　楚暮卿小姨家在西城区，甚至对方所在的小区有些偏僻，只是随着距离的临近，林熙觉得这条路她似乎上次来过一次。
　　等她还想再看的时候，她接到了一个陌生的电话。
　　接起来才发现是她继父林舟融的秘书打来的，对方说已经给小家伙找好了学校。
　　林熙心中不由得涌出了几分热意，秘书说，是林董交代的，并且特意强调了林舟融对小家伙的重视。
　　林熙礼貌道了谢，挂断了电话。
　　楚暮卿还在专心开着车，林熙对她说：“楚暮卿，我继父给小家伙找好了幼稚园，而且那家幼稚园可以直升他们的小学，而且巧合的是，我们前几天刚讨论要不要选这家。”
　　楚暮卿微顿，林舟融那日见她的时候，所表现出来的样子虽然不苟言笑，却在卓瀚股份的事情上主动提供了帮助，如今还主动给小家伙找了学校。
　　她正要说些什么，林熙望向窗外：“咦？这个小区我来过。”
　　楚暮卿把车开到熟悉的小区门前，落下车窗，和保安说了几句，今日值班的保安记得她，便直接放行。
　　车辆缓缓开入小区，拐了弯，停下来。
　　林熙和小家伙下了车，楚暮卿在前面引路，林熙领着小家伙的手，同时四处打量着。
　　这个小区她来过，她十分确定。
　　小区不在市区，甚至可以说是处在比较偏僻的地段。
　　关于楚暮卿的这位小姨，楚暮卿曾经和她说过，她小姨身体时好时坏，而且有个儿子，刚没了工作。
　　半空中还在持续压抑着，看天上阴沉的样子，看来今天是很难见到阳光了。
　　随着楚暮卿走进单元门，迈着台阶上楼，最后停在一扇房门前，楚暮卿对林熙说道：“就是这里了。”
　　“这里？”林熙愣了一下。
　　这个地方她真的来过，上次为了恢复内存卡的照片，她来过一次。
　　楚暮卿弯曲食指，手指关节轻扣了一下门。
　　林熙惊讶的语气让楚暮卿又收回了敲门的手，偏过头，不解的问：“怎么了？”
　　林熙顿了顿，才试探着问道：“我想问，这栋房子，是不是楼上楼下，复式的？”
　　楚暮卿应了声：“嗯。”
　　小家伙奶声奶气的补充：“楼上是小舅舅的办公室呢。”
　　林熙沉默了几秒，又去问楚暮卿：“而且她小舅舅很爱干净？家里经常拖地？”
　　林熙几乎已经可以确定了，小家伙的那个小舅舅，便是她上次来找的“大神”。
　　着实是事有凑巧。
　　正说话间，房门被人从里面打开。
　　一道清瘦的身影打开门，那人依旧戴着鸭舌帽，全程低着头，也没主动开口说话。
　　楚暮卿望着他，温声唤他：“尤恩。”


第107章 
　　林熙拎着礼物进去的时候, 尤妈妈正在包饺子，桌上的饺子已经包了一半儿了。
　　偌大的客厅里空空荡荡，地板砖上一如既往的干净, 像是刚被打了一层蜡一样。
　　尤妈妈抬起头来，一见楚暮卿和小家伙，立刻放下手中的饺子皮，站起身来高兴道：“暮卿, 橙橙, 你们来啦。”
　　林熙站在楚暮卿身侧，当尤妈妈的目光落在林熙脸上的时候，微微有些惊讶：“小林？”
　　林熙十分不好意思的笑了笑，直接对尤妈妈喊道：“小姨。”
　　到了此刻，尤妈妈这才反应过来, 上次刚来过家里的年轻人, 竟然就是和自家外甥女结婚的人。
　　之前楚暮卿结婚的事，甚至都没和他们说, 她便一直以为这孩子现在一心都放在工作上, 可直到楚暮卿打过电话来, 说会带着爱人一起来，他们这才知道她已经结婚了的事。
　　林熙走进客厅, 把手中大盒小盒的礼物放到墙边, 尤妈妈有些局促的招呼尤恩去给她们倒茶。
　　小家伙的后背被楚暮卿轻轻拍了拍，她便立刻乖乖的走上前叫人。
　　她先是甜腻腻的对尤妈妈喊了声“姨外婆”, 又看向尤恩, 犹豫着小声喊了一声小舅舅。
　　尤恩全程保持着低头的姿势, 鸭舌帽遮挡住了他大半张脸。
　　小家伙喊完眼巴巴的看着他, 直到尤妈妈提醒了：“尤恩, 橙橙喊你呢。”
　　尤恩这才看向小家伙，低低应了一声：“嗯。”
　　尤妈妈立刻招呼几人坐下，尤恩也去给她们沏茶，又给小家伙倒了杯温水出来。
　　等大家都坐下后，林熙望着尤妈妈撸起袖子，继续手上包饺子的动作。
　　“知道你们要来，咱们一家人包饺子吃。”尤妈妈说的喜气洋洋。
　　楚暮卿抬眸望向她：“您身体好点了吗？”
　　尤妈妈不在意的笑：“在医院闷了好些天，不好也能好起来了，主要是年纪大了，身体也就跟不上了。”
　　楚暮卿正要说上几句，林熙已经把袖子撸起来。
　　她笑看着尤妈妈，问道：“小姨，您家洗手间在哪儿？”
　　尤妈妈立刻吩咐在一旁坐着不语的尤恩：“快，带小林去。”
　　尤恩被点了名，有些局促不安的样子，也便站起身来，直接转身往前走。
　　林熙也同样站起来跟上他。
　　她怎么都没想到，原文中最后选择自杀的天才少年，竟然是楚暮卿的表弟。
　　这样的凑巧让她完全没有预料到，而且她在此期间一直找了尤恩许久，却一直没收到这人的任何消息，没成想尤恩就这样猝不及防的出现了。
　　不过仔细想想，她又能可以理解了，书中世界总会出现各种各样的巧合，其中出现的所有角色也都会和女主楚暮卿产生关联。
　　不过……令她意外的是，原文的设定是冯子衿凭借着尤恩的才华，最后却选择了支持占有尤恩原创成果的人，为了冯家谋取了巨大的利益。
　　最后尤恩选择自杀，也可以说是被这些人间接害死的，冯子衿完全脱不了责任。
　　尤恩把林熙送到洗手间门前，不发一言，又转身离开，直接起身上了楼。
　　客厅内，尤妈妈在包饺子的时候，小家伙就在一旁静静的看着。
　　小家伙指着包好的饺子，好看的杏眼眨了眨，然后对尤妈妈说：“姨外婆，饺子很像小船呢。”
　　尤妈妈温柔的望着她，温声道：“橙橙喜欢吃饺子吗？”
　　小家伙立刻点头说：“喜欢呢，林妈妈上回就做了饺子，橙橙也喜欢！”
　　客厅里开了暖气，尤妈妈只穿着家居服，身上系着围裙，她示意楚暮卿把外套脱了，楚暮卿便把身上的外套挂到架子上。
　　小家伙也自己解开衣服的扣子，让楚暮卿帮她挂上去。
　　尤妈妈笑着去看楚暮卿：“小林还会做饭呢？”
　　楚暮卿抿唇淡笑：“嗯。”
　　尤妈妈明白过来，上回小林来家里的时候，她便觉得对方是个很不错的年轻人。
　　这时候林熙回来了，她刚才专程去洗了手，果断坐在尤妈妈旁边，然后主动拿起了饺子皮，笑道：“我来帮您吧，这样速度快一些。”
　　尤妈妈听她这么说，一时间对她愈发的满意，一开始她和楚妈妈还在担心，以楚暮卿的性格，不知道什么时候才能找到心仪之人，也可以说，是什么样的人才能合适楚暮卿。
　　如今看来，林熙便很不错。
　　林熙的目光十分专注，静静的包着饺子，一个接一个，效率惊人。
　　尤妈妈问她和楚暮卿是怎么认识的，问她的工作之类的，林熙也都一一作答，同时手中动作不停，没过十五分钟，饺子便包好了。
　　尤妈妈俨然一副对她和楚暮卿结婚的事完全不知道的模样，显然尤妈妈并没有看到网络上的新闻。
　　尤妈妈正要起身去煮饺子，林熙连忙拦下她，主动端着去了厨房。
　　她在厨房里忙碌的时候，尤妈妈的目光落在楚暮卿的脸上。
　　“你许久没来我这里了。”
　　尤妈妈语气颇有些唏嘘，楚暮卿笑道：“是最近工作比较忙，以后我常来看您。”
　　尤妈妈笑道：“你和小林多带着橙橙来，家里就我和尤恩两个人，你们来了也好热闹些。”
　　楚暮卿立刻应了。
　　尤恩的爸爸去的早，是尤妈妈一手将尤恩拉扯大的，如今上了年纪，原本是应该享福的时候，尤恩却工作失利，生活也变得有些拮据起来。
　　楚暮卿原本是要给他们转钱的，然而哪怕她说，就当先借给他们进行短暂周转，等尤恩再有了工作还她便是，对方依旧是不答应。
　　“你还打算回楚家吗？”
　　听到尤妈妈忽然问她，楚暮卿稍微停顿了下，回道：“已经许久都没联系了。”
　　“那就好。”尤妈妈沉默了会儿，才歪过头看着楚暮卿，温声道：“如果不是后来你妈妈找到你，怕是你现在还是楚家的二小姐，虽说楚家人不好，但至少不用什么事都一个人扛着。”
　　楚暮卿笑了笑，只道了声：“嗯。”
　　但实际上，自从爷爷去世后，她便从没觉得当楚家二小姐有什么好的。
　　之前还在好奇，为什么她被接回楚家之后，除了爷爷和姐姐，所有人都一副把她当成外人的样子。
　　尤其是她那个名义上的“母亲”，为什么她和楚暮卿同样都是她的女儿，她却只对楚荆蓝仿若亲生。
　　后来她才知道，事实确实如此，只有楚荆蓝是那人亲生的。
　　尤妈妈又笑说：“好在现在也好起来了，你结了婚，从此之后就是两个人一起面对了。”
　　楚暮卿扭过头，往厨房的方向看了一眼，厨房的门半敞着，林熙已经洗完了锅，正在水龙头接水。
　　厨房的油烟机敞开着，里面的声音有些大。
　　对方似乎有所察觉，同时回过头来，四目相对，发现她在看她，立刻扯开唇角，对她笑了笑。
　　楚暮卿远远看着她，同样回以一笑。
　　林熙只顾着看她了，就连锅里的水接多了都不知道，后知后觉的“呀”了一声，立刻手忙脚乱的去关水龙头。
　　楚暮卿和尤妈妈望着她那副慌乱的样子，不由得都被她逗笑了。
　　林熙在厨房一顿忙碌，很快就把饺子给煮好了，她又用厨房现有的作料调了几份蘸料，知道尤恩有洁癖，将饺子和蘸料端上桌之后，她又仔细的清理了厨房，把厨房中的一切都恢复了原状。
　　客厅的餐桌上摆着香喷喷的饺子，尤妈妈特意去取出了葡萄酒。
　　除了尤恩落座之后不怎么出声，一家人热热闹闹的吃着饭。
　　尤恩身体不好，不能喝酒，楚暮卿也不怎么喝，只倒了浅浅的一杯，一直放着没动，林熙自然不能不给长辈面子，便喝了不少。
　　尤妈妈一劝她，她不好拂了长辈面子，实在无奈。
　　一顿饭吃完，她整个人脑子都有些晕乎乎的，好在楚暮卿没打算立刻离开，她听着楚暮卿和尤妈妈的谈话，仿若是在说要不要留下来明天再走，反正有客房。
　　她也不知道楚暮卿有没有答应，半醉半醒间她说要去厨房洗碗，尤妈妈是一通笑，随后就随着尤妈妈一起收拾桌上的残局。
　　尤恩在一旁望了望她，把茶水放到她眼前的桌上，没吭声，林熙明白他这是让她喝了醒醒酒。
　　林熙喝了茶，看了尤恩一会儿，忽然对他说：“你放心，这一次你肯定不会死。”
　　尤恩听着她这话，眉心跳了一跳，完全不知道她这话是什么意思。
　　“……嗯？”哪怕他十分排斥和人近距离接触，但一想到这人和表姐楚暮卿结了婚，心中觉得应该亲近一些，便靠近了林熙一点，问她：“什么死？”
　　林熙肩背后仰，靠在沙发上，闭着眼说：“天才不能死。”
　　她已经醉的似乎是失去意识了，尤恩皱着眉头，思索着她话里的各种含义。
　　对方提到了“这一次”，如果是因为她从表姐那里得知了自己的病情，得知了自己的心理状态，是不会在醉酒的情况下，说出“这一次”这种话的。
　　脑海中一瞬间想到了什么，哪怕再觉得匪夷所思，都不由得重新审视着眼前的女人，似乎也不太像是什么醉话。
　　她是不是知道什么？
　　林熙醉的晕晕乎乎，只觉得太阳穴都跟着胀疼，直到身边有人扶着她的胳膊，让她借着力气站起来。
　　对方的身体很软，她微微睁开，看到了近在咫尺的楚暮卿。
　　楚暮卿将她扶上楼，期间林熙迈步踩台阶，踩了好几次都踩空了，楚暮卿好不容易才把她扶到房间的床上。
　　楚暮卿直起身来，无奈的看她：“你可以选择不喝的。”
　　林熙眯着眼看她笑：“那都是没办法的事儿，第一次见小姨，还是需要喝的，而且醉……醉的也不是很厉害。”
　　楚暮卿颇感无奈，就这样还没醉？说话都说不利索了。
　　楚暮卿望着她，林熙整张脸都红了，这人喝酒上头，就要转身下楼去给她再拿点水上来。
　　谁知刚一转身，手腕就被那人扯住了。
　　楚暮卿转过身望着她，林熙的眸光似乎一瞬间变得清明，又不完全清醒，目光灼灼的望向她说：“我觉得一家人吃饭真好，热热闹闹的，感觉很亲近，一看就是一家人。”
　　“好。”楚暮卿知道她醉了，安抚的反手拍了拍她的手背，说：“那以后我们常来。”
　　林熙笑起来：“好啊。”
　　她说着，松开了楚暮卿的手腕，楚暮卿看了看她，不由得又有了几分好奇：“你以前在家里，一家人很少相聚吗？”
　　林熙苦笑了声，闭上眼，又吐字不清的道：“我以前……没有家人啊，哪里来的……家人啊？”
　　楚暮卿只当她是在说醉话，但又仔细一想，林家那样的世家，似乎亲情淡薄也是合理。
　　只是林妈妈对林熙关怀备至，就连她的继父林舟融董事长，都会主动帮楚栀找好上学的学校，甚至会主动帮她解决楚家股份的问题。
　　这样的家庭，不应该会让林熙说出这种话？
　　楚暮卿从楼下端了温水上来，林熙已经躺在床上睡着了。
　　她一连睡了一个半小时，醒来之后整个人都清醒了，望着坐在一边正看着手机发消息的楚暮卿，她远远看过去，只能看到一个温柔窈窕的背影。
　　楚暮卿听到身后OO@@的动静，回过身来，见她醒了，正要开口说些什么。
　　林熙却慌里慌张的从床上爬起来，一脸无奈道：“完了完了，这下尤恩肯定要埋怨我了。”
　　听了她的话，楚暮卿顿了顿，然后抬眸望向她，不解道：“什么？”
　　林熙愈发慌乱：“他那么爱干净，肯定怪我睡了他家客房。”
　　“哪有这么严重？”楚暮卿淡笑着对她解释：“尤恩只会对外人排斥。”
　　林熙愣了一下，随即抬头望向楚暮卿，唇角勾了一抹若有若无的笑：“你的意思是，我不是外人？”
　　楚暮卿微怔，没想到她脑回路直接转到那里去了。
　　“尤恩觉得我不是外人，那你呢？”谁知道林熙偏偏不依不饶的看她，又故意笑着问她：“你觉得我是不是外人？”
　　楚暮卿握着手机的指尖顿了顿，随后目光柔和的望向她，缓声道：“也不是。”
　　听了楚暮卿的这句“也不是”，林熙原本悬浮着的心似乎终于安稳了下去。
　　就在这时，房门外忽然传来了不小的动静。
　　像是尤恩在大声说着什么话，房间的隔音不好，林熙和楚暮卿都听到了。
　　林熙一个激灵直接从床上坐起来，楚暮卿也直接站起了身，林熙穿好了鞋，楚暮卿已经走到了门边。
　　等楚暮卿把门打开，外面尽是一阵平静，什么声音都没有了。
　　林熙穿好鞋站起身来，惊讶道：“这是怎么了？”
　　楚暮卿的视线落在走廊中尤恩的身上，对方手里正拿着手机，手指连带着手臂都在微微颤抖，整个人似乎情绪一瞬间变得失控，周遭的气氛变得一片死寂。
　　楚暮卿回过头，对林熙说：“没什么，是尤恩在和人打电话。”
　　林熙走过去，一起来到门边，望了走廊的尤恩一眼，尤恩注意到了她们，又对电话那头的人说：“你不许来，我这里不欢迎你。”
　　对方说了什么，尤恩挂断了电话，表情是一脸的严肃。
　　楚暮卿走出去，来到尤恩身边：“出了什么事了？”
　　尤恩持续维持着低头的动作，愣是不发一言。
　　楚暮卿知道他不想说，也就没再问。
　　林熙随着楚暮卿走过去，看了楚暮卿一眼，同样在对方的眼中看出了疑惑。
　　楚暮卿说过，他情绪很容易失控，此刻看他全身都在颤抖的模样，显然是遇到了什么对他心情严重刺激的事情。
　　林熙张了张嘴，正要问他有什么需要帮忙的，如果能帮，她和楚暮卿一定不会坐视不理。
　　然而这时，楼下的门铃声响了起来。
　　随着急促的门铃声，尤恩整个人的脸色变得愈发的苍白。
　　尤恩沉默片刻，直接飞速转身下楼，木质台阶上发出一阵急促的声响。
　　林熙和楚暮卿对视一眼，也随着他迅速走下去。
　　客厅里，小家伙正坐在沙发上，摆动着尤恩的模仿，似乎怎么拼都拼不好。
　　尤妈妈已经起身到玄关去开门，房门被打开的一瞬间，一名年轻的男人走了进来。
　　“是小陈呀？”尤妈妈热情的招呼着：“你这孩子来就来了，怎么还买东西呢？”
　　男人个子很高，穿着一身休闲的衣服，寸头，脸上挂着几分笑，相貌说不上帅气，却属于看了能让人记住的那一类，不丑。
　　他笑着把手上的礼物交给林妈妈，亲昵的喊着：“阿姨，我来看看尤恩。”
　　林熙歪头去看尤恩的反应，对方的态度和热情的尤妈妈形成了鲜明的对比，望向男人的目光十分冷淡，薄唇下压着，双拳紧握着，似乎是在极力的压制着心底的怒意。
　　男人在尤妈妈的热情招待下进了屋，当目光落到林熙脸上的时候，愣了一下。
　　之前网络上的消息几乎闹得人尽皆知，谁都知道林家有个名叫林熙的三小姐。
　　只是令他不解的是，林熙为什么也会在这儿？
　　“阿姨，您家里有客人在啊？”他笑着去问尤妈妈。
　　尤妈妈招呼他坐下来，又对他笑道：“不是客人，这是尤恩的表姐暮卿。”
　　男人愣了片刻，反应过来，又震惊的去看林熙和楚暮卿。
　　他和尤恩一直在一起工作，两人的关系向来亲密，但哪怕是那样亲密的关系，尤恩都没告诉过他，他的表姐是楚暮卿。
　　“景博，快，吃水果。”尤妈妈将桌上的果盘往前推了推。
　　陈景博笑着拒绝，然后看向不发一言，全程盯着他的尤恩道：“尤恩，方便和我聊聊吗？”
　　尤恩皱了下眉头，碍于家里今天来了人，又当着尤妈妈的面，在客厅和这个男人继续谈不好，便冷声道：“嗯，你跟我上来。”
　　“有什么事非要上楼说的？”尤妈妈语气无奈。
　　陈景博笑着解释：“是之前工作上的事。”
　　他说着站起身来，随着尤恩上了楼。
　　等他们没影了，林熙才收回从陈景博身上的视线。
　　她眸色不禁冷了冷，心中顿时将之前的故事脉络串联起来，陈景博便是拿着尤恩的研究成果，最后投奔了冯家，谋取了巨大利益的人。
　　“你在看什么？”楚暮卿歪头看了她一眼，觉得林熙的眸色中带了几分冷意。
　　林熙闻言回过神，淡笑着看向楚暮卿，又凑到她耳边，小声说道：“黄鼠狼给鸡拜年。”
　　楚暮卿不明所以。
　　林熙自然不会把原文剧情告诉她，只低声对她说：“刚才尤恩显然是在和他打电话，而且反应你也看到了，这个人不太像是正儿八经的人。”
　　楚暮卿抿了抿唇，没再说话，只是往楼梯的方向看了一眼，眸中担忧之色明显。
　　“你们俩在说什么小话呢？”
　　沙发上，尤妈妈抱着小家伙，对不远处的楚暮卿和林熙笑笑，又低下头在小家伙耳边笑道：“你看你两个妈妈，就说悄悄话了。”
　　小家伙一副理所当然的样子，奶声奶气的说：“她们总这样呢。”
　　尤妈妈先是一愣，随后又笑出声来，意味不明的“哦”了一声。
　　林熙淡咳了一声，和楚暮卿打了声招呼，拿着手机出了门，要去打电话。
　　等她打完电话回来的时候，陈景博已经和尤恩聊完，尤恩脸上的表情冷淡依旧，倒是陈景博一副受了气的模样。
　　他和尤恩一起下楼，最后咬了咬牙，望向尤恩：“你别后悔！抱着你的梦想和清高过吧！”
　　他甩下最后一句话，直接愤恨的快步走到了玄关处，房门“砰”的一声被他摔上。
　　小家伙原本正一脸高兴的玩着魔方，直接被巨大的关门声吓到。
　　林熙皱了下眉头。
　　尤妈妈不明所以，望向尤恩：“小陈怎么了这是？你们又吵架了？”
　　尤恩顿了顿，没出声，似乎身上的力气一瞬间倾泻，脚步虚浮的再次上了楼。
　　他一离开，只留下客厅里的人面面相觑。
　　尤妈妈小声对林熙和楚暮卿解释：“这俩孩子当时在一起工作，一直都好好的，后来尤恩离了职，小陈也不来家里了，这次好不容易来，没想到闹成这样。”
　　尤妈妈语气里尽是唏嘘，尤恩这孩子向来什么都不和她说，整个人有什么也都憋在心里。
　　楚暮卿望向楼梯的方向，心里正犹豫着要不要上去看看他。
　　林熙却率先一步说：“我上楼去看看他。”


第108章 
　　林熙已经上楼去了, 持续了有半小时还没有下来。
　　楚暮卿完全不知道林熙在上面和尤恩在聊些什么，原本刚才是她要上楼去见尤恩的, 尤妈妈期间一直忙着照顾小家伙，同时要招呼陈景博，完全没注意到尤恩的脸色大变。
　　她和林熙却注意到了，尤恩是她的表弟，他又一直生病，心理状态总是不好，楚暮卿一直极为关心他的心理状态。
　　尤妈妈也曾经和她夜里打电话, 哭着告诉她，十分担心尤恩哪一天会想不开。
　　听林熙之前进门时候的话, 似乎是见过尤恩的，但是俩人显然不怎么熟悉, 也不知道林熙的安慰究竟有没有效果。
　　楚暮卿眉头紧锁，心思百转, 七想八想的，这时候小姨又找她说话，楚暮卿又继续和她攀谈着之前的话题。
　　直到她们又聊了将近二十分钟，她看到林熙和尤恩一起下楼。
　　也不知道他们刚才都聊了什么, 尤恩下楼的时候, 和林熙一前一后, 林熙一副胸有成竹的模样，尤恩显然也不再是刚才陈景博走时的那副慌张的神色, 脸色也不再是之前那样的惨白模样。
　　楚暮卿仔细看了看尤恩的脸色，又去看林熙：“你们都说了什么？”
　　林熙一听她的话, 笑了笑, 对她道：“我在和尤恩说了些工作上的事。”
　　“工作……”楚暮卿诧异的打量着她, 又视线落向尤恩：“你和林熙聊了工作？”
　　尤恩顿了顿，脸上涌出了几分犹豫，似乎张着嘴要说些什么，然而最后只低下了头，说：“嗯。”
　　林熙笑笑不说话，倒是尤妈妈看向楚暮卿说道：“你是不知道，上回小林来的时候，说要给尤恩介绍工作呢，说是写推荐信介绍到创融集团，是尤恩脸皮薄，之后一直没找她。”
　　楚暮卿好奇的去看林熙，眼神似乎是在说，还有这回事？
　　林熙点了头，“嗯”了声，又随口笑说：“这回可不是介绍工作的事儿了，尤恩这样的能力，去创融集团倒是屈才了。”
　　“你们到底在说什么？”楚暮卿完全听不明白，这俩人在打什么哑谜。
　　“没什么。”林熙笑着说：“回头再跟你解释。”
　　楚暮卿又看了看尤恩，对方“闷葫芦”一样，一言不发，显然也是问不出什么。
　　回家的路上有些堵车，节假日显然大家都在抓紧休息游玩，京城的游客也瞬间剧增。
　　楚暮卿缓缓踩下刹车等红灯，坐在后座的林熙显然心情不错，在陪着小家伙在打游戏，她目光落到手机上，一派气定神闲的模样。
　　想到林熙上楼同尤恩聊天时，尤妈妈对她说的那些话，楚暮卿心中顿时有些堵。
　　开车一路，哪怕强装着淡定，脑海中全程都是乱糟糟的。
　　她和林熙结婚以来，一直保持着距离，一开始是因为林熙这人信不过，可后来信得过了，却心中隐隐有些担忧。
　　如果不是尤妈妈，还从来没人和她说过她和林熙将来的话题，也从来没人和她说过孩子的话题。
　　她和林熙本就是假结婚，对方一开始是个Beta，后来在医院，医生说这人会成为Alpha。
　　之前对方是个Beta的时候，她们是假结婚，哪怕到了现在，婚姻协议也依旧是生效的，后来随着对林熙的渐渐接受，开始想这人留在她的身边也挺好，毕竟用程初墨的话来说：这人不管是不是多重人格，现在对她很好，人也靠谱信得过，人品也不错，错过了就可能再也遇不到了。
　　然而那个前提是建立在，林熙是个Beta的基础上的。
　　她也愿意去接受林熙对她的好，然而如今林熙将来会成为Alpha。
　　她之前甚至都没有想过，可直到今天尤妈妈提起了，她和林熙什么时候要孩子，她才彻底的想到了这里。
　　一个Alpha，怎么可能会不想要自己的孩子呢？
　　这也是人之常情，更何况林熙是林家人，林妈妈只生了她一个孩子，没道理不想要自己的亲外孙女。
　　以她的身体状况，又怎么可能顺利拥有自己的孩子？
　　一旦林熙彻底分化成了Alpha，那本来就对她不假颜色的林妈妈，就更可能不会接受她的存在。
　　“楚暮卿？”林熙忽然出声提醒：“绿灯了。”
　　楚暮卿回过神，挥去脑海中纷乱的想法，踩下油门，把车开出去。
　　一路无话，几人回到家，窗外的天色依旧阴沉，保姆阿姨正在从阳台收衣服。
　　楚暮卿换好家居服，又回到房间，给程初墨打电话。
　　她一通跨国电话打出去，程初墨对她的想法表示理解，毕竟楚暮卿的身体状况程初墨一直都知道，从她当初决定收养橙橙的时候，程初墨就知道，她的身体状况极有可能不会拥有自己的孩子。
　　电话那头，程初墨又问她：“如果忽略掉孩子这件事，也忽略掉林家人的想法，林熙对你什么态度？”
　　楚暮卿微顿。
　　程初墨沉默片刻，又换了个委婉的问法：“她会为了你，和林家决裂吗？”
　　然而话问出口，程初墨自己都觉得有些不委婉。
　　“我不知道。”楚暮卿垂下眼，视线不知道要落向哪儿。
　　“我懂了。”
　　程初墨彻底明白了这俩人的情感状态，故意把话题往轻松的方向引，笑道：“你们网上的那些消息我有看，看起来还是很不错的，她心里肯定有你。”
　　“但是……”她又说：“俩人在一起，是一辈子的事儿，又牵扯到孩子的问题，确实很微妙。”
　　楚暮卿呼出一口气，决心不再说这样的话题。
　　程初墨不日即将回国，她询问了对方回国之后的计划，对方说要和人合伙开心理咨询室，并玩笑说希望林熙成为她的第一个客人，这样就能帮她试探对方的想法。
　　楚暮卿笑笑，并未在意。
　　她刚一挂断电话，听着卧室外的敲门声。
　　楚暮卿打开了房间门，林熙就站在门外，她笑了笑，直接迈开步子走进来。
　　楚暮卿继续收拾着衣柜的衣物，把过季的衣服全部都收了起来。
　　林熙走过来，随着她一起收拾。
　　林熙一边帮她整理，一边说道：“你刚在小姨家，不是问我和尤恩聊了什么吗？”
　　“嗯。”楚暮卿歪头看她一眼，随后继续手中的动作，问：“都聊了什么？”
　　她实在想不通林熙究竟用了什么办法，才让尤恩能那么快恢复情绪，要知道，尤恩一旦失控，只会把自己封闭起来，停掉所有社交，拒绝和任何人交谈。
　　林熙顿了顿，将几件衣服放入真空袋，放到衣柜边上的同时，郑重的看向楚暮卿，缓缓说道：“尤恩和陈景博，原本之前在弘远游戏工作，尤恩带领着团队研发了一款游戏，在项目研发的关键时间点，陈景博作为他的第一助手，却将团队的核心资料卖了出去，弘远游戏则让尤恩负全责。甚至对尤恩提出了起诉，如果不是没有切实证据，证明是他，尤恩此刻显然已经入狱，而他事后才知道，出卖他的人，是他曾经在一起的男人，名叫陈景博。”
　　楚暮卿听了她的话，不由得有几分恍惚。
　　如果不是林熙告诉她，别说是她，就连尤妈妈恐怕都不知道，尤恩竟然出了这种事。
　　他一直把什么都闷在心里，甚至什么都不会说，也包括他的母亲，尤妈妈在内。
　　“你和他说了什么……”楚暮卿坐在床沿处，声音有些勉强。林熙回道：“陈景博的背刺，对尤恩而言，不仅仅是项目核心资料泄露，可能担责这么简单，而是昔日恋人的背叛。”
　　楚暮卿不解的看向她：“尤恩明明知道是他做得，为什么没有提出起诉？难道是……”
　　尤恩那样的性格，楚暮卿实在担心他会想不开，且把什么都放在心里，一切都让自己承受，尤妈妈曾无数次担心，生怕这孩子会有一天想不开。
　　“……不，不是的。”林熙立刻说：“陈景博又不是傻子，相反，他只图钱，也是同样没有证据，因此，尤恩之所以没有起诉，完全不是还因为他想着陈景博，也没有私人任何情感因素。”
　　“原来是这样……”楚暮卿放下心来。
　　“是这样的。”林熙笑了笑：“而且你这个小表弟，还挺聪明的。”
　　楚暮卿只当是林熙在夸尤恩的天赋和能力，丝毫没有多想。
　　然而实际上，尤恩在和她聊了一会儿事情的始末之后，立刻询问她，是不是重生者，并且问自己上一次，他是否选择了自杀。
　　林熙当时听了他的问话，直接眉心一跳。
　　她直接矢口否认，而那一刻，和人聊天时习惯低着头的尤恩，目光却在死死的抓着她脸部的任何表情。
　　哪怕对方没有继续追问，林熙也明白，对方心中显然已经有了答案。
　　然而实际上，穿书者和重生者，那是不一样的。
　　但是两者似乎都有个共通点，在得知了事情发展的基础上，而做出改变。
　　等等……
　　林熙皱了下眉头。
　　在……得知了，事情发展的基础上，做出改变？
　　她想到了什么，脑子里出现了一个人的身影。
　　这似乎，和她穿书之后，遇到的那个人，正在渐渐重合。
　　冯子衿确实提前出现在了楚暮卿身边，而且冯子衿也接手了弘远游戏，并且改名为弘远工作室。
　　在那之前，她甚至都没有多想。
　　只是当成原文剧情来理解的，毕竟随着她的出现，改变了事情的原有发展，改变了故事节奏，那么相应的，其他人出现改变，那也是理所应当的。
　　然而实际上，根据原文中的剧情，楚暮卿是在出国之后，遇到了冯子衿，两个人展开的是纯粹的校园式爱情，并不是破镜重圆，俩人之前压根不可能见面。
　　难怪在当初，她在得知了冯子衿接手了弘远游戏的时候，心中一直觉得哪里不对。
　　现在想起来，确实不合理了。
　　如果冯子衿是重生者的话，那么似乎一切都有了合理解释，并不是因为她的出现改变了剧情，而是因为冯子衿是重生者，做事都会快人一步。
　　冯子衿知道了VR游戏即将火爆网络，那是因为她提前经历过一次，但是上一世她效力冯家，所以最后蛋糕也全部落进了冯家人的口中。
　　而《太空幻想》那本科幻书的版权，冯子衿在科幻电影不被看好的时候，在网络上放出豪言做投资，而且各种和新创传媒竞争，如果她的推测合理，那是否证明了冯子衿一早就知道，这本书一旦拍成电影，就会造成巨大的收益？
　　林熙越想越心慌，如果她推测的绝对正确，那冯子衿对楚暮卿会是什么态度，还会再一次想和楚暮卿在一起吗？
　　对方的表现，确实像个苍蝇一样，明明在有女朋友的情况下，还会出现在楚暮卿身边，不过最近倒是没有了。
　　她想到这里，又不禁看向楚暮卿。
　　冯子衿如果是重生者，她重生了之后的种种行为，显然都是图钱。
　　而且楚暮卿对冯子衿也是排斥态度的，显然不会和她在一起。
　　想到这里，林熙心情终于好了一些。
　　楚暮卿声音很淡的问她：“你还和尤恩说了什么？”
　　林熙笑了笑：“哦，我还和他提了下，我对他的研究也很感兴趣，如果他心情恢复好了，我和郑娅意他们都愿意投资他，给他当员工。”
　　听了林熙的话，楚暮卿不禁又笑了：“你们给尤恩当员工？”
　　“对啊……”林熙笑着又说：“出钱出力，身为公司合伙人，大家肯定会各种去做事的，总不能只出钱不干活吧，还有尤恩的那份创业资金，我也帮他出了，就当借给他的，我和郑娅意还有黄毛他们聊过了，研发游戏我们不懂，但是公司除了研发之外的所有工作，我们自己来搞，尤恩只要负责游戏就行。”
　　楚暮卿舒了口气，站起身来，笑道：“你们为什么要帮尤恩？”
　　林熙挑了下眉，实话实说：“怎么说呢，我在众人眼中的名声，你都是知道的，哪怕如今在新创传媒的工作逐渐步入正轨，马上转正，在那些人眼中我也是在故意作秀，说到底还是一个依靠林家的米虫。”
　　楚暮卿顿了顿，道：“你又何必在乎外界人的眼光？”
　　“其实我本来就不在意，但是那些人，心思恶毒，嘴巴也毒，其实无非是看不惯我有个好家世，所以我做什么都是错的。”她说着，又笑：“所以这才打算投资尤恩嘛，毕竟尤恩的天赋大家都有目共睹，我们几个也想看看，没了家里，到底能不能做出一番事业来。”
　　楚暮卿问道：“你和尤恩是这么聊的？”
　　“是啊……”
　　其实坦白点最好，毕竟尤恩是那样天才一般的人物，而且又心思十分敏感。
　　敏感道他能推测出她的不对劲，面对这样的人，坦白是最合适的。
　　林熙又补充：“而且一旦我们开始做，就会给他提供绝对自由的环境，哦对了，到时候我的那份股份，会全部归你。”
　　“为什么给我？”楚暮卿愣了一下。
　　哪怕事情牵扯到尤恩，林熙也没道理把股份给她。
　　“……”林熙望向她，笑着说：“因为妻妻一体？你的就是我的？”
　　楚暮卿只当她是玩笑话，只是说：“不用给我。”
　　林熙想了想，又说：“还是要给的，尤恩和你是一家人，放在你手上，他也好放心，不然又怀疑我别有用心了。”
　　“尤恩不信任你？”楚暮卿问她：“为什么？”
　　林熙顿了顿，没明说：“不信归不信，但是他似乎愿意接受我的提议。”
　　尤恩十分坚持的怀疑她是重生者，因为后来临下楼的时候，尤恩问她：“我上一次是怎么死的。”
　　林熙并没有做出回答。
　　他又问林熙：“陈景博最后成功了，对吗？”
　　林熙望向他，说道：“不论怎样，我对你毫无恶意。”
　　尤恩怀疑她是可以理解的，对方坚持认为她是重生者，那么她接近尤恩，并且提出要帮他，对方觉得她别有用心、别有所图，也是可以理解的。
　　对方实在是太聪明了，紧紧凭借她的一句醉话，就能敏感的察觉到她有问题。
　　要知道哪怕是林家人，包括郑娅意她们，都从未对她产生过怀疑，只当是她忽然转了性子。
　　不过仔细想想，如果她的身边出现了一个重生者或者穿书者，对方忽然改了脾气，也只会觉得这个人要改变生活状态，忽然受到了什么刺激，做出了改变自我的决定，甚至很难往重生的方向去想。
　　直到最后，她对尤恩提出了，一旦公司建立，她的股份归楚暮卿所有，对方才彻底打消了疑虑。
　　这家伙不信任她，但是对楚暮卿却抱有绝对的信任。
　　楚暮卿张了张唇，正要说什么。
　　林熙又看着她，说：“其实都一样，只要咱们不离婚就好了。”
　　楚暮卿看了她一会儿，答应道：“不会的。”
　　、
　　林熙决定将股份给楚暮卿的事儿，在小群里引起了不小的轰动。
　　黄毛和王智禾都在说她真爱无敌，倒是郑娅意私聊她，问她想好了没有。
　　林熙就和她解释了一堆有的没的，全程没个重点，郑娅意最后都听烦了，和她说：你怕老婆就怕老婆，扯那么多干嘛？
　　林熙实在不能对她解释，尤恩怀疑她是重生者的事儿，所以只能默认了“怕老婆”这个说辞。
　　过了不到两周，眼见着快到了月底，郑娅意终于提交了报告，让她转正了。
　　林熙刚转正没几天，她在公司接到了尤恩的消息。
　　对方的消息很简短：[我身体恢复了]
　　林熙回复他：[好的，你姐姐很担心你，你没事就好了。]
　　――[我会帮你保守秘密，只要你不对不起她，那就没有人会知道。]
　　林熙一顿。
　　对方这是提醒她……不要对不起楚暮卿的意思？
　　林熙自然从善如流的答应：[我不会的。]
　　[关于游戏开发的事情，你考虑的怎么样了？]
　　尤恩的回复依旧简单明了：[再给我两周时间，我准备一下。]
　　林熙指尖打字：[好，回头我联系你。]
　　其实关于创建公司的事儿，注册倒是好说，然而研发游戏如果没有大量的资金支撑，如此烧钱的行业，显然极有可能功败垂成，对于这个大家伙意见一致，既然决定不靠家里，那就需要去拉投资。
　　手机刚放下，苏蕊便来了她办公室，敲了下她的桌子，示意她办公室人多，出去聊。
　　苏蕊让她下午代表新创传媒，去和秦锐东谈版权的事儿。
　　苏蕊看向她，说道：“我们一致认为，你提出的方案是最正确的，也是最容易被书迷门认可的。”
　　就在前天，林熙在苏蕊的建议下，主动做了一份方案出来，用来作为接下来去和秦锐东聊版权的参考。
　　没想到苏蕊直接让她代表新创传媒去谈，林熙大感意外，倒是苏蕊告诉她说：“你别压力不用太大，尽力而为就好。”
　　林熙只能答应了。
　　和秦锐东约的时间是下午三点，公司给她专门派了车，司机把她送到秦锐东所在的大学。
　　意外的是，她在秦教授的办公室外，再一次遇到了冯子衿。
　　这一次见面，冯子衿看向她的目光愈发的仇视。
　　前几天沈家举行晚宴，林熙随着林妈妈和林舟融出息，冯子衿也去了，和VENUS沈东寒暄的时候，言谈之间，似乎是想借机会谈冯家和VENUS的合作。
　　而另一边，沈太太和林妈妈聊了一会儿，聊起了创融集团和VENUS合作的事情，沈清菏便借此机会牵线搭桥，沈太太也便一口答应下来。
　　沈清菏的这次牵线搭桥十分见效，促成了林沈两家的合作，饭局结束，沈清菏特意追出来，当着林舟融的面，故意给她邀功。
　　其实对方此举她能明白，无非是知道她是林舟融的继女，想让林舟融领她的情。
　　然而林舟融对她本来就极好，小家伙入学的新学校也是林舟融提前找好的，从小家伙入学的第一天，几个学校的领导亲自出来迎接，亲自把她送到班上，就可以看得出来，林舟融在背后使了多大的力。
　　冯子衿显然是因为冯家的合作泡汤，导致了见了她愈发没有好脸色。
　　她看了她一会儿，转身就走，倒是她身后跟着助理十分抱歉的看了她一眼。
　　林熙耸了耸肩，没有吭声，直接敲响了秦教授办公室的房门。
　　听到里面传来一声中气十足的声音：“进。”
　　林熙手中拿着文件，走进了秦教授的办公室。
　　她还没说来意，倒是秦教授率先开口，对她说了冯子衿方才来请求她撤诉的事情。
　　林熙顿时敛去了唇边的笑意：“她还敢来找您要撤诉？”
　　秦锐东明显不悦，同林熙说：“是啊。”
　　“这不是做贼心虚么？”林熙察觉到了秦锐东的心烦，立刻说道：“她下次来找您，您知道闭门不见客就好了，她是不是觉得，现在网上都在说，陈明普是SK娱乐在背后指使的，导致她开始慌了？”
　　“这倒不是……”秦锐东顿了顿，才说：“她反而是说，《太空幻想》的版权她不要了，借此来和我证明，那件事和她无关，她说之所以劝我撤诉，是站在媒体人的立场上，说这件事在网上闹得越久，便会越发造成网友们的疲惫。”
　　“什么？”
　　“她说是我的书迷，不想看到这样的情况。”
　　林熙直接被冯子衿的理论说笑了：“她这话有点经不起推敲，当初和您说过，SK娱乐合作方的律师，接手了陈明普的案子，她这是以退为进呢。”
　　秦锐东笑起来，随口道：“我也是这样认为的，想着你要来，就没时间在听她说下去了。”
　　林熙也跟着他笑，随后拿出了准备的方案，对秦锐东恭敬的递过去，正式开口：“秦教授您好，我代表新创传媒，和您洽谈关于《太空幻想》版权的问题。”
　　秦锐东应了一声：“先坐下说。”
　　林熙闻言道了谢，从秦锐东办公桌侧的椅子上坐下来。
　　哪怕她和秦锐东早已经十分熟悉，而且秦锐东对她仿若是一副温和长辈的态度，她依旧拿出专业的精神，尽可能的将新创传媒的条件都条理清晰的说了出来。
　　时间有限，她全程没有废话，只说重点，毕竟她的那份纸质性质的反感会留下来，上面会有补充。
　　十多分钟的时间，秦锐东完全明白了新创传媒所提供的诚意。
　　坦白而言，在此期间他接到了多家媒体的拜访，而新创传媒所提出的条件，是所有方案中，最靠得住的。
　　秦锐东从文件中抬头，看向林熙问道：“我来当总编剧？”
　　林熙点头，道：“是的，您来当电影编剧，无论对您本人，还是对书迷们而言，都是最有利的，也是最直观的保障。”她又补充：“新创传媒的目的是为了保证利益的同时，力求给影迷和书迷一个视觉盛宴，因此对于此次拍摄，导演是郑柏松，摄影指导是白书瑾，演员只求合适，特效会和国外的专业团队对接。”
　　林熙这话无疑只在传递一个信号，新创有能力，也有实力和诚意，将这部作品做好。
　　话已至此，秦锐东也没有道理不答应。
　　之后，秦锐东特意就其中的剧情和她提出想法，林熙只向他提出了新创传媒的意见，说新创传媒不会干涉原著情节，除非为了过审，会后期进行删减，其他完全尊重原著。
　　秦锐东彻底放下心来。
　　最后，秦锐东看向她，说道：“小林，你这份方案，似乎是专门站在我的角度，量身定做的一样，为什么要帮我？”
　　林熙顿了顿，回答：“因为创作不易，没有任何一个作者，希望看到自己的作品被改的面目全非吧，如果您是总编剧，至少合同条款会很清楚，也没人会干涉您的创作本意。”
　　她说的十分真诚，这无疑打动了秦锐东，结束的时候，秦锐东让她先别走。
　　林熙正纳闷，秦锐东笑了笑，看了眼手表的时间，笑道：“有个老朋友要来，你上回不是说，书里关于人工智能的知识不明白的吗，我那个朋友，是蓝星科技公司的技术顾问卓栖成，你有问题问他就是了。”
　　林熙一愣。
　　“对方真的是蓝星科技的技术顾问？”
　　秦锐东笑笑：“是啊，你认识？”
　　林熙心中惊讶万分的同时，却说：“不认识。”
　　“暮卿倒是认识。”秦教授笑着说道：“说起来，暮卿和这位老卓，还是有点亲戚关系的，她没同你说过？”
　　林熙一愣：“还有这种事？”
　　她和郑娅意她们提过，VR游戏目前国内没有出现过任何先例，一切都处在萌芽阶段，除了拉投资之外，神经学和人工智能两方面都需要他们找公司谈合作，做对接。
　　一切的一切都是从0开始，大家也都做好了打硬仗的准备。
　　而蓝星科技公司，便是国内目前做的最好的，而卓栖成便是蓝星的第一人。
　　他们原本都做好了碰壁的准备，没想到秦锐东竟然认识他，而且这位卓教授，竟然和楚暮卿是亲戚关系？
　　“不过老卓和我一样，都喜欢和年轻人喝茶，你留下来陪我们说会儿话。”
　　林熙自然愿意留下来，立刻又给楚暮卿发消息：[今晚我晚点回家，先不用等我哈。]


第109章 
　　卓栖成到了之后, 秦教授便去沏茶，卓栖成同秦锐东的年纪差不多大，同样都是长辈。
　　林熙思索了半天, 听秦教授说, 卓栖成和楚暮卿还有点亲戚关系，具体是什么亲戚关系秦教授没说, 如此一来, 林熙和卓栖成打招呼的时候, 最后只剩了一声礼貌的：卓先生。
　　卓栖成是蓝星科技的首席技术顾问, 其身份地位摆在这里, 不仅仅是在国内，乃至国际上都可以说是赫赫有名，卓栖成在科技领域做出的贡献不可估量, 几乎是人尽皆知的人物。
　　“叫卓先生可就见外了。”卓栖成显然是认识她的，入座后眯着眼笑看着她道：“老秦下午还从电话里说，他这里会来其他客人，我竟然想不到是你。”
　　卓栖成显然是认识她的, 只是没点名他和楚暮卿的关系, 林熙也就不好问。
　　林熙笑了笑, 秦教授已经沏好了茶，等茶叶泡好，她主动为两位长辈倒了茶。
　　秦锐东主动邀请卓栖成过来，显然是为了和其探讨他《太空幻想》第二部的细节内容, 卓栖成是科技方面的专家, 自然会提供最有效的意见。 
　　林熙在一旁听着两位专业大佬的讨论, 其中涉及诸多专业知识点, 对她而言颇有茅塞顿开之感。
　　她偶尔插话几句, 这俩人也都耐心解答她的疑问。
　　原本她是想着，借机和卓栖成谈论尤恩那款VR游戏相关的内容的，只是两位大佬越聊越尽兴，她倒是不好打扰了。
　　等到了饭点，秦锐东要请卓栖成去外面用餐，并且要林熙一同前往。
　　林熙礼貌婉拒，直接起身告辞。
　　秦锐东也站起来，对卓栖成笑道：“人家年轻人家里也忙，哪里像咱们，孤家寡人一样。”
　　“可别这么说。”卓栖成也跟着笑，当着林熙的面，朗声揶揄：“你至少家里还有个丫头，上回还跟我打电话抱怨，说你老是雨天往外跑，我倒是真的孤家寡人一个。”
　　林熙随着俩人一起下楼，公司派来的车她已经让司机提前回去了，也跟苏蕊说了秦锐东已经答应了要把版权给新创传媒的事儿。
　　一想到苏蕊在电话里惊呼出声，并且要去给安燃申请，让全公司给她举办庆功宴的模样，林熙不禁唇角勾起来。
　　苏蕊要给她升职，说这么难啃的骨头她都啃下来了，肯定是要升职的。
　　然而林熙却已经盘算着要离职的事情了，一旦等尤恩准备好了，游戏项目便可以启动了。
　　转眼间几人已经来到楼下，秦锐东去把车开过来，好接着卓栖成一起走，林熙和卓栖成打了声招呼再次告辞，正打算往校园正门的方向走。
　　卓栖成却喊住她：“先别忙着走，林熙。”
　　林熙回头看他，对方似乎是有什么话要对她说，林熙笑了笑，问道：“卓教授，您还有什么事？”
　　卓栖成看了她一会儿，目光中犹豫着，才对她说：“没想到你这孩子还算不错。”
　　林熙一怔，这话……
　　她笑起来，才说：“谢谢您的夸赞。”
　　卓栖成应了一声，似乎在秦教授不在的时候，他倒反而有些不知道怎么和林熙相处了。
　　他沉默片刻，才对林熙说：“听说老秦的官司，也是你从中帮忙的？”
　　林熙大大方方的“嗯”了一声，随口说：“倒也不算是我帮忙的，只是我当了个中间人，请了我继父帮忙。”
　　卓栖成望向她的目光多了几分满意，又说：“老秦的事，还是应该多谢你。”
　　林熙只说：“这都是应该的，再说秦教授本来就是被人污蔑，想必其他人也不会袖手旁观的。”
　　“林熙。”卓栖成顿了顿，才对她说：“前阵子在我得知暮卿和你结婚的时候，是极力不满意这门婚事的，如今看来，她确实嫁对了人。”
　　“也不止是您这么认为。”林熙跟着笑起来：“就连我外公都觉得楚暮卿和我结婚是亏待了她。”
　　卓栖成微顿，这孩子倒是会说话，正要再顺口问林熙的外公是谁，另一边秦锐东已经开了车过来。
　　卓栖成留下一句：“改日带暮卿来家里玩。”
　　林熙自然立刻答应。
　　她出了大学校园，直接打车回家，路上提前和楚暮卿打了电话，说自己要回家了，让楚暮卿告诉保姆阿姨给她留晚饭。
　　卧室内，楚暮卿刚放下手机没一会儿，林熙又发来了消息，问她，卓栖成和她是什么关系？
　　林熙说她今天见到了卓栖成，楚暮卿望着她接连发来的消息，顿时不知道怎么和她解释。
　　卓栖成从名义上来说，是她的亲舅舅。
　　只是却是她外公当年在外面的私生子，听楚妈妈说，她外公当年去了外地，在隐瞒着外婆的情况下，和一个女人有了孩子，后来卓栖成的母亲去世，这个孩子便被她外公带了回来，养在家里。
　　外婆自然满肚子怨气，对这个不是自己生的孩子各种为难苛待，倒是卓栖成和楚妈妈还有尤妈妈感情甚好，后来他憋着一肚子不甘发奋学习，再也没回过家里，等到了后来愣是自己趟出了一条路，成了家里最有出息的一个孩子。
　　卓栖成因着怨恨她外公外婆，多年和家里未曾联系，甚至直接断绝了和楚妈妈还有尤妈妈的联系，直到了前阵子，楚妈妈病重，他不知道从哪里得到了消息，才又再次恢复联系。
　　林熙到了家里，吃完了楚暮卿给她留的晚饭，听楚暮卿说了这些，不由得有些惊讶：“也就是说，如果不是咱妈病重，卓教授压根就不可能再和你们联系？”
　　“是啊。”楚暮卿平静道：“当年外婆确实对他不好，他便对此一直记挂着，直到后来我妈妈她病的严重了，他才再次出现，甚至帮她转了不错的医院。”
　　林熙听了楚暮卿的话，沉默了好一会儿，话题又转到了楚妈妈身上。
　　“其实那家医院也不算最好的，她老人家病了那么久，可见效果一般。”林熙顿了顿，又对楚暮卿说道：“我觉得我们既然结了婚，那么她就是我的母亲，我觉得你有什么困难，大可以跟我说，然后我们一起面对。”
　　楚暮卿抬眸望向她，客厅耀眼的灯光下，只觉得林熙的黑眸变得亮晶晶的。
　　“一起面对？”
　　林熙一边收拾着餐桌上的碗筷，一边同楚暮卿说道：“是啊，一家人，之前我一直想问你，我到底能不能帮得上忙，你一直什么都不肯说。”
　　“不是我不肯说。”楚暮卿望向她，对方停下手中的动作，看向她的目光里尽是真诚。
　　“那是什么？”
　　楚暮卿却说不出来了。
　　林熙见她语塞，她看了楚暮卿一会儿，然后勾唇淡笑着说：“反正，咱们是一家人啊，你不是刚说了，我不是外人吗？有你这么对待‘内人’的吗？”
　　她的一句‘内人’，倒是把楚暮卿逗笑了。
　　“好，我说……”楚暮卿收敛起红唇边的笑，犹豫的看向她：“不过，有些困难，哪怕是我舅舅，都没办法请到那位医生。”
　　林熙愣了一下：“也就是说，不是没有办法？是什么样的人物，这么难请的？”
　　“嗯。”楚暮卿望向她，郑重道：“而且治疗时间过长，我月初去和他沟通过，对方不肯愿意耗费这样长的时间。”
　　她当初拿到了赵奕国这位知名医生的电话，第一时间和其打了电话过去。
　　然而对方甚至都没有问她是谁，只是说给她一分钟的时间，楚暮卿便说了楚妈妈的病情，然而对方稍微一听，便告诉她，治疗时间会耗费很久，他并不愿意接受。
　　林熙皱了下眉头：“还有这样的医生？”
　　在她的理解里，医生这样伟大的职业，怎么会见死不救呢？
　　“告诉我，那人是谁。”
　　楚暮卿敛下眉，说道：“赵奕国。”
　　林熙沉默了。
　　赵奕国，赵院长？
　　就是林妈妈上次带她去私立医院的时候，那位亲自出来迎接的赵院长？
　　然而当时他的态度可以说极为恭敬且谦和？
　　现在她算是明白了，赵奕国是只对“有钱人”态度良好吧？
　　然而哪怕她对赵奕国的人品并不认同，但听楚暮卿话里的意思，楚妈妈的病似乎是只有这位举世知名的ABO专科的专家赵医生才能治。
　　她现在忽然想起来了，当初赵奕国刚回国的时候，还主动去过林家老宅，帮林妈妈调理身体。
　　如果就连林妈妈都信任，那么其专业水平必然也是信得过的。
　　“赵奕国你应该见过。”林熙看向楚暮卿，提醒道：“上次我易感期，我妈送我去的那家医院，医院的院长正是赵奕国，你还记得他吗？”
　　“院长？”
　　楚暮卿一下就想起来了，当时那位身穿白大褂的中年男人，她脑子里骤然想起了那人对林熙和林太太的恭敬态度，和电话里的人却截然不同。
　　而她当时只顾着担心林熙的身体，其他的事情却全部忽略了，那家私立医院她之前也查过相关信息，然而却并不在赵奕国名下。
　　直到林熙提起来了，她才知道了这件事。
　　“嗯。”林熙笑了笑：“所以赵奕国那边我去沟通，你让咱妈放宽心，等沟通好了直接转院过去就行了，也就一天的事儿。”
　　楚暮卿听了她这话，不禁薄唇微动，她看了林熙一会儿，想问她些什么，却又一时间不知道该说些什么话。
　　“啊……”林熙看着她，察觉到了楚暮卿脸上不自然的神色，又连忙说：“你别慌啊，实在不行，我现在就和他打电话。”
　　“不用了，明天吧。”楚暮卿走到她身前，帮她理顺了耳边的碎发，又软声说：“林熙，谢谢你。”
　　“又这么客气……”林熙笑看着她。
　　对方带着凉意的指尖落到她的脸颊上，却像是点了一簇簇的火焰般，将她脸上的热度一路烧到耳根。
　　她喉咙跟着有些痒，过了好半天才说：“我就是觉得……既然咱们结婚了，那你的事就是我的事，毕竟咱们现在绑定了，将来我公司的那份股份也是你的，虽然现在还不知道它到底值多少钱，但我很看好，所以你掌管我的财政大权呢。”
　　楚暮卿被她这故作轻松的语气再次逗笑，把手放下来，笑着问她：“你放心吗？”
　　“放心啊，当然放心。”她笑着回答，十分坦诚的语气，又郑重道：“所以，你下次遇到什么事情，或者说是困难，都应该告诉我，也包括家里的事情，我们都应该一起去面对。”
　　楚暮卿听着她的话，仔细看了看她。
　　觉得这人似乎哪里变得不一样了，之前的林熙总是对她小心翼翼的，现在却一副理所当然要‘干涉’她一切的姿态。
　　但是，她又觉得，现在的林熙还是像之前那样，一如既往的真诚，温暖。
　　、
　　林熙也不知道是不是她那晚的话起了作用，之后楚暮卿确实会和她说她的一些个人私事了。
　　当然前提是林熙问了她才会说，林熙也这才得知了楚家的那些弯弯绕绕。
　　她还同时得知了楚涂信的存在，她之前还在担心，楚暮卿将来一旦接手了卓瀚之后，可能会处处被楚二叔掣肘，哪怕楚暮卿素来能力强，她绝对信得过她可以应付，但是没想到她一早就在时刻观察着卓瀚的一举一动，而楚涂信便是她的助力。
　　楚家那些乱七八糟的事儿，源头也不止在楚二叔和楚暮卿她继妹楚荆蓝身上，而是楚老太太向来偏心，又是老封建思想，觉得家里的Omega若是不能嫁个好人家，就算是赔钱货一般的存在。
　　然而事实上，自从新时代到来以来，AO平等的观念早已经深入人心，新一代年轻人所接受的也不再是老一套的教育，楚老太太却依旧顽固不化，自始至终都没改变思想，林熙也就明白了在离开楚家之前，楚暮卿究竟过着什么样的日子。
　　林熙听了她说的那些人，那些事儿，当即就说，等到楚老太太生日那天，她一定会开着车库那辆豪车过去，闪瞎楚家人的眼！
　　时间一晃而过，林熙选了一个时间，对苏蕊提交了申请离职的报告。
　　她在做出这个决定之前，甚至提前和林妈妈沟通过，林妈妈对此反应平静，也并没有询问她为何忽然离职，林熙创业的事儿，没瞒着林舟融，林舟融对此也是持支持态度。
　　不过林舟融提醒她，不要和林妈妈提任何尤恩的信息，毕竟尤恩是楚暮卿的表弟，从林舟融的只言片语中，她便能明白，林妈妈对楚暮卿的态度，还是一如既往的排斥。
　　林熙对此颇感无奈，她心里是极为想让林妈妈认可楚暮卿的，然而她又明白林妈妈的性格，她要是一股脑的去和林妈妈说，楚暮卿人有多好，对方显然也不会听，能让林妈妈改变对楚暮卿的看法，显然不是一朝一夕能做到的。
　　所以林熙就没和林妈妈说要去和郑娅意他们一起合伙做游戏公司的事情，也没说公司股东将来还有尤恩，只说她想自己换个工作，至于郑娅意他们，也丝毫没有和家里明说的打算，只想闷声把公司哪天做起来，赚了钱再说。
　　她要离职的事情，苏蕊和人事部几个领导以及公司高层都知道了，安燃特意去请示林历城的看法，林历城正因为游乐场地皮的事情忙的焦头烂额，在问过了林舟融之后立刻点了头。
　　林熙十分顺利的离了职，接下来就是她和郑娅意他们几个说好的，准备租赁公司场地的事儿。
　　她离职的时候正好赶上周四那天，楚暮卿结束了几个重要采访，赵宇鸣怕她累坏了，特意给她批了假，让她在家休息。
　　原本林熙以为离职要过上一个月才会批下来，没想到安燃直接让她交接好了就可以离开，并且将之前的提成让财务全部算给了她。
　　林熙银行卡里现在有不少钱，她回来之后把卡要交给楚暮卿。
　　楚暮卿自然拒绝了她，说以后需要花钱的地方还有很多，让她好好存着。
　　林熙坐在餐桌上，和楚暮卿一起用餐。
　　小家伙上学去了，学校中午管午餐，林熙曾经亲自去看过，学校的午餐水平极为不错，而且搭配营养，而且从小家伙上学的积极性来说，显然是班上的同学也都不错，都十分喜欢和她一起玩。
　　只是她时不时的会提起舒榆，她每问一次，林熙都要打电话去和容老爷子指派的，全程负责处理领养舒榆的那边的人去催，对方只说让她再等等，她和楚暮卿目前还在考察期。
　　林熙对此十分头痛，小家伙很期待新伙伴的到来，然而却迟迟没了下文，根据惯例，考察需要一个月的时间，然而现在一个月都过了一周了，相关部门的电话她是一个都没接到。
　　一顿午餐吃完，林熙接了个电话，她打完电话回来，看向楚暮卿说：“走，去接人。”
　　楚暮卿不明所以：“接人？你有朋友要来吗？”
　　林熙笑了笑，语速很快的和她解释：“不是客人，是小舒榆，那边跟我打了电话过来，说接着孩子去办领养手续，趁着部门没下班，咱们早去早回。”
　　相比林熙的激动，楚暮卿所表现出来的却是有几分紧张的。
　　林熙其实也紧张的很，家里忽然来一个孩子，而且孩子的性格又和小家伙不一样，一想到那个冷酷的小朋友，林熙也在担心孩子来了之后，会不会适应新的生活。
　　林熙想起了什么，又说：“关矜那个人，你还有印象吗？”
　　楚暮卿平静的问她：“关矜？”
　　“是啊……我听说她去找过舒榆，而且很关心她，但是舒榆事后却和工作人员说，她拒绝成为关矜的女儿。”林熙推测着：“我怀疑他们拖延了那么久，才愿意让我们领养舒榆，大概是迫于关矜是网络公益大V的影响力，才更希望让关矜领养舒榆。”
　　林熙蹙了下眉头，又不禁舒展开来，笑道：“好在小舒榆拒绝了她。”
　　楚暮卿顿了顿，提醒道：“哪怕我们领养了舒榆，但是根据规定――”
　　根据国内的规定，如果被领养儿童在去了新家之后，监管机构发现收养人并不负责，有虐待孩子的事情发生，收养人则会永远失去收养的权利。
　　“我懂我懂。”林熙也不由得郑重起来：“放心吧，舒榆一旦来了我们家，一定不会再离开的，她也不会再面临二次收养的处境。”
　　在小家伙入学之前，林熙见到学校校长的时候，还对其提过将来极有可能还会有另一个孩子入学，校长当即保证道，会安排小舒榆和小家伙一个班。
　　楚暮卿目光有些闪烁，二次收养对一个孩子伤害有多大，她和林熙全都明白，那对孩子而言，心理创伤也许再也不会恢复。
　　林熙又温声告诉她：“不用紧张，我们都会对这孩子好的，只要崽崽有的，她也会有，我们也会成为更加称职的母亲，照顾好两个孩子，看着她们一起闹，一起学习，健康长大，平安快乐。”
　　林熙构建的画面实在太过美好，她的安慰对楚暮卿起到了显著的效果，至少没之前那么紧张了。
　　“我们呢……”林熙又笑着看向她：“我们就负责努力赚钱，给孩子一个好的成长环境，新年还几个月就到了，时间过得很快的其实，到时候一家人一起过节，一起过新年，热热闹闹的。”
　　楚暮卿实在说不出是什么感觉，她觉得林熙对于未来的构想是乐观的，是有希望的。
　　她之前的人生总是陷在麻烦和痛苦中，时刻都在奔波劳碌，眼下乃至将来，虽然仍旧如此，但至少，却因为这个人的存在，而同样生出了期待和希望。
　　“好，我们走吧。”楚暮卿应了一声，然后转身，去拿衣架的厚重外套。
　　她把林熙的那件深蓝色外套也一起拿下来，转身走回来，递到林熙手里。
　　林熙接过来，套在身上之后，又不禁问她：“我穿成这样去见小舒榆，你觉得合适吗？”
　　楚暮卿闻言，无声轻笑。
　　这人刚才还劝她别紧张，现在看来完全是装的，就连声音中都透着不自信，似乎是在担心孩子不喜欢她一样。
　　“那……不如我们把崽崽的玩具和零食，全放车上吧，就说……就说是特意给她准备的。”
　　“……”
　　“好像也不行，小舒榆那个灵光的小脑袋瓜，肯定不信，还是等她来了买全新的吧。”


第110章 
　　林熙再见到小舒榆的时候, 发现这孩子还是和之前一样酷，整张小脸都崩的紧紧的，她穿着一件厚重的儿童款羽绒服, 花花绿绿的十分明艳, 看起来是工作人员给她准备的衣服。
　　然而哪怕她在人前故作淡定，可她终究还是个孩子，在看向林熙和楚暮卿的时候, 眼睛里的紧张也是掩饰不住的，她远远的偷偷打量着林熙和楚暮卿。
　　林熙弯起唇角, 向她友好的笑了笑，又走到她身边，主动牵了她的手。
　　孩子的小手很凉，哪怕穿了羽绒服都凉的吓人，林熙就持续握着她的手，试图给她把手捂热。
　　她和楚暮卿一起，带着小舒榆去办理相关的手续，孩子全程都是静静的。
　　直到相关的手续全部办完, 工作人员又再次提醒, 说监管部门会持续关注孩子的情况。
　　林熙自然明白对方这话的用意，她和楚暮卿对视一眼, 最后在保证书上签上字。
　　全部的流程走完已经耽误了太久，最近的天黑的也越来越早, 眼见着就快到小家伙放学的点了, 楚暮卿提前和保姆阿姨打了电话，说她和林熙去接孩子。
　　在车上, 林熙陪着小舒榆一起坐在后座, 她还是不愿意说话。
　　林熙觉得, 和之前比起来，小舒榆似乎更瘦了些，刚才工作人员和她说话，她也愈发的沉默，完全不给任何眼神和回应。
　　她应该是很紧张的，毕竟之前她和楚暮卿甚至都没见过她几次。
　　林熙尽量用轻松的语气，笑着问她：“舒榆，是谁给你买的衣服啊？”
　　小舒榆不肯吭声。
　　林熙又好笑的说：“这衣服是不是有点大？”她又故意去对楚暮卿说：“等接了橙橙，咱们带咱们小榆去买合身的衣服吧，她这衣服有点不合身。”
　　“好。”楚暮卿答应的很快。
　　她想到林熙对楚栀的新称呼，不由得唇角浅浅勾了下：“橙橙？”
　　林熙倒是有心了。
　　她之前一直很亲近的称呼小家伙为“崽崽”，现在舒榆来了家里，为了怕这个敏感的孩子多想，直接就换了“橙橙”。
　　“嗯，多买几身当季的衣服鞋子就行了，等明年换季，再给她们一起买新的。”
　　一起……
　　听了她们的对话，小舒榆怔了一下，随即抬头看了林熙一眼，眼中明显有些惊讶。
　　林熙的笑容愈发的温和，又抬手，要揉揉她的小脑瓜。
　　小舒榆直接抻着头躲开。
　　得，还是那个酷小孩。
　　楚暮卿把车开到学校门前，幼稚园还没放学，这所学校是中城区排名数得着的，校园修建的极为气派，门口停着的豪车也数不胜数。
　　林熙看了眼时间，对楚暮卿玩笑说：“还要等十分钟，你说她出来的时候，看到车里的小榆，会不会开心的哭出来？”
　　小舒榆愣了下，那个小姑娘……很期待她的到来吗？
　　“这倒是有可能。”楚暮卿也跟着笑。
　　林熙煞有介事的故意对小舒榆说：“你知道吗小榆，橙橙盼着你来盼了好久，隔三差五就问我你还会不会来，是不是你不喜欢她才不愿意来的，我被她闹得头都跟着大了，又不知道怎么和她解释。”
　　“哦。”小舒榆应了一声，低下头。
　　林熙听着她说话直接笑开了，原来这小家伙还是愿意交流的。
　　小舒榆沉默了会儿，又抬起头看她：“橙橙？”
　　“啊？”林熙怔了下。
　　楚暮卿转过身来，温声和她解释：“楚栀的小名叫橙橙，你以后也可以这么喊她。”
　　小舒榆强装镇定，说：“好。”
　　她说完，似乎不太敢去和楚暮卿对视，又闷闷的把头转向了车窗外。
　　她看了一会儿，心里想着楚栀待会儿见到她，真的会开心吗？
　　她们该不会是骗她的吧？
　　她心里的紧张完全展现在了身体反应上，林熙见她一直在握着小手看向窗外，便告诉她说：“我和校长提前说过了，等过上几天，就让你和橙橙一起来念书，继续当一个班上的同学。”
　　小舒榆回过头来望向林熙，眨了眨眼。
　　她虽然只是个小孩子，但是孩子的本能却可以判断谁对她好。
　　关矜就不是这么对她说的，关矜说为了她的将来着想，一旦她认了关矜当妈妈，会送她出国念书。
　　关矜还说林熙家里已经有一个孩子了，一定会“厚此薄彼”，她不太能理解厚此薄彼的意思，但是她查了之后就懂了。
　　可是她还是不喜欢关矜，她对那个人有种害怕的情绪在。
　　林熙看了她一会儿，对她温柔的笑笑：“今天是周四，你下周一和橙橙一起上学，好不好？她说你最聪明了，老师不教就会，看来将来我们家会出个大学教授呢。”
　　小舒榆顿了顿，才小声说：“我不想当教授。”
　　林熙愣了下，故意笑着问她：“那你想做什么？”
　　小舒榆想了想，十分认真的看着她说：“做生意，赚很多钱。”
　　林熙噗嗤一声笑了，她去看前面的楚暮卿，四目相对，俩人都在彼此眼中看出了笑意。
　　“小榆这个理想，很远大啊。”林熙笑看着楚暮卿，故意对小榆说：“那你可要好好的跟你楚……楚阿姨多沟通了。”
　　小舒榆刚来家里，总不能一上来就喊她和楚暮卿妈妈的，这一点俩人早有共识，这孩子的性格显然就是这样的。
　　“怎么话题又到了我这里？”楚暮卿笑看着她问。
　　林熙一副理所当然，她指尖轻轻点了下楚暮卿，又对小舒榆故意用夸张的语气，笑着说：“你楚阿姨和很快就是公司总裁了，总裁你知道吗？公司的事全是她说了算，然后就能赚很多钱。”
　　楚暮卿笑而不语，就听着林熙故意在那里忽悠小舒榆，小家伙却似乎还信了她的话，眸光一瞬间变得亮晶晶的。
　　“所以……”林熙揉了揉她的小肩膀：“知道咱们家，谁说了算了吧？”
　　小舒榆点了下头。
　　林熙笑的不行，又故意说：“听橙橙说，你之前拼命攒钱，想买个自己的电脑？”
　　小舒榆眨了下眼，心中不由得有几分不好意思，为什么那个爱哭鬼什么话都告诉人呢？
　　林熙指点她：“你楚阿姨可有钱了，你要是想要新电脑，就亲你楚阿姨一口，她肯定什么都愿意答应你。”
　　小舒榆抬头看了林熙一眼，脸一下变得通红。
　　楚暮卿有点听不下去，对小舒榆温声说：“小榆，我们家里有电脑，回去之后会送到你房间去。”
　　小舒榆一怔，楚暮卿又轻声提醒：“不过为了你的眼睛健康，不可以玩太久。”
　　现在年纪的小舒榆还不懂自己心里热乎乎的是感激，她只觉得楚栀的妈妈怎么会这么好呢，怎么会这么温柔，会关心她，就像是之前爸爸在的时候一样。
　　一想到离开的爸爸，她心情又变得难过起来。
　　林熙还以为她是不高兴了，又帮楚暮卿找补说：“你楚阿姨也是为了你好呀，小孩子就是不能沉迷电脑游戏的，你知道游戏开发商，创建这种精神消费的东西，就是为了让你们孩子沉迷，懂吗？”
　　小舒榆小声解释：“我不是玩游戏的。”
　　她想提前把一年级的课程学会，这样的话，等和那个笨蛋一起念书的时候，就可以教她了。
　　当然她没好意思把这话说出来。
　　又等了一会儿，小楚栀终于放学了。
　　学校的老师吧小豆丁们送出来，小楚栀班上四十来个孩子，整整齐齐的排着队，头上都戴着小黄帽。
　　小楚栀一眼就看到了妈妈的车，她和老师打过招呼，不等林熙和楚暮卿下车，就飞速的向车身的方向跑过来。
　　林熙见状，已经把车门打开了。
　　小楚栀跑到车身前，看着车里的小舒榆，一愣，她眼中瞬间涌现出了惊喜和开心。
　　随后，她又飞速的捂着嘴，才避免自己惊呼出来。
　　林熙抻开手臂，抱着她上车。
　　小楚栀今天甚至都忘了喊人，她的目光全程都落在小舒榆身上。
　　林熙给她系好安全带，小家伙还在看着舒榆。
　　小舒榆实在不知道为什么她一直在看着她，想和她说几句话，但是又什么都说不出来，最后只能低下头。
　　楚暮卿轻轻踩下油门，又问林熙：“去哪家商场给小榆买衣服？”
　　林熙笑的理所当然：“当然是最好的，咱小区附近那家吧。”
　　车辆重新在道路上开了出去，林熙抬起手，在小楚栀脸前晃了晃：“别看了，都把小榆看不好意思了。”
　　小楚栀去拉了拉小舒榆的手，对方一瞬间紧张的抬起头。
　　小楚栀拉住她的手，然后去看林熙：“林妈妈，小舒榆以后，是不是橙橙的妹妹了？”
　　小舒榆一瞬间瞪大了眼，不解的看看小楚栀，又去看林熙。
　　妹……妹？
　　林熙憋不住的笑，她申请领养的期间，得知了小舒榆的出生日期，她生日要比小楚栀小，自然就是妹妹。
　　没想到小楚栀一直记挂着这件事儿，见到舒榆说的第一句话，竟然也是这个。
　　林熙笑的不行，点了头：“是这样的，以后咱们橙橙就是姐姐了，小榆是妹妹。”
　　楚暮卿不禁也笑着提醒道：“橙橙，以后要好好照顾妹妹。”
　　小楚栀笑起来，握紧了小舒榆的手，同时对她做出保证：“妹妹，姐姐会好好照顾你的呀。”
　　小舒榆：……
　　给孩子买新衣服这种事，林熙十分有经验，而且还是去的上回那家商场，有专门的儿童区，林熙实在不想商场负责人亲自陪同搞出那么大的阵仗，虽然在极力的避免，但还是被商场的保安认出了她，商场的几个领导便过来打招呼了。
　　等给孩子买了大包小包的新衣服，林熙和楚暮卿拎着，舒榆和楚栀不约而同的要帮她的忙。
　　俩人顿时觉得，两个小家伙真的是很懂事，小小年纪就知道主动帮大人分担。
　　回去的路上，楚暮卿好奇的问她，商场是不是也是林家的产业时，林熙说不是，这家商场是林太太的私产，并不属于林家。
　　俩人之前商量过，关于小舒榆到底要不要改名的问题，俩人也都意见一致，不用改她的姓氏，之前叫什么就叫什么。
　　楚暮卿这下想到林太太，联想到传闻中林太太带着林熙改嫁林家，那些真真假假的，说她们母女之前是住在山村里出来的传闻，似乎明白了。
　　林熙改了名字，随了林家的姓氏，许是无奈，她就更不想让小舒榆也改姓。
　　俩人回了家商量着请司机的问题，这话被保姆阿姨听到，立刻就不干了，说她愿意负责接送孩子们上下学，最后还故意说请了司机就是信不过她这样的“威胁”。
　　毕竟对她而言，林熙和楚暮卿完全没把她当佣人看待，这是她接触过最好说话的雇主，再者说，接送孩子上下学，本来就在她的职责范围之内，完全用不着再花一份司机的钱。
　　林熙和楚暮卿最后无奈，也就只能答应了。
　　林熙当晚就把她卧室里的台式机送到了小舒榆的房间，她本来就有笔记本电脑，台式机放到她房间也是闲置。
　　等安装好了，才温声嘱咐小舒榆说：“记得你楚阿姨的话啊，不要看坏了眼睛，有节制，懂吗？”
　　小楚栀不等她说话，又立刻对林熙保证说：“我会监督妹妹的。”
　　林熙笑了笑，想起洗碗机里的碗应该洗好了，就转身出了门。
　　房间里只剩了俩孩子，楚栀手里拿了本相册，正给舒榆宝贝一样的看，那些都是家里亲戚们的照片，楚栀一个个和她解释，这些长辈应该怎么称呼。
　　舒榆一一记下来，楚栀又奶声奶气的看着她问：“你晚上一个人睡觉，会不会害怕？”
　　舒榆板起脸：“不怕。”
　　“妹妹。”楚栀合上相册，又小声问她：“你觉得保姆阿姨做的饭好吃吗？”
　　“好吃。”舒榆吸了一口气，又小声抗议：“不要喊我妹妹。”
　　“啊？那我也叫你小榆好不好？”楚栀又笑着说：“你也可以叫我橙橙。”
　　舒榆点了下头：“嗯。”
　　楚栀笑起来，小腿迈开，穿着拖鞋去把她卧室的门关上。
　　她走回来，才对舒榆小声告诉她说：“今晚的那个糖醋排骨，是妈妈做的，都焦了呢，妈妈厨艺不好，我和林妈妈都知道，你也不用故意吃那么多啊？”
　　舒榆的心思被楚栀点破，她的脸一瞬间变得通红。
　　楚栀又无奈的叹了口气，说：“但是林妈妈和你一样，也故意吃了好多呢，你们好奇怪哦。”
　　舒榆：……
　　第二天，林熙和楚暮卿起的早，保姆阿姨已经准备好了一家人的早餐，舒榆下周一才去上学，不用早起，但是她却和楚栀一前一后的来到客厅。
　　昨天夜里，林熙和舒榆都闹了肚子。
　　楚暮卿听着动静，哪怕她们两个人没说吧什么，她也就明白了昨晚的排骨她没做熟，林熙从药箱里找了药出来，按照使用说明，她和舒榆一起吃了，后半夜才好了一点。
　　楚暮卿对此十分愧疚，在小榆来家里的第一天，就因为她的厨艺让孩子肚子吃坏了，一时间她又不禁有些心疼，舒榆这个孩子，懂事的让人心疼。
　　原本第二天她想亲自下厨准备早点，后来想想还是算了。
　　早餐过后，楚暮卿亲自送楚栀去学校，林熙和郑娅意打了电话，聊了公司选址的问题。
　　林熙觉得大家都是自己人，而且说实话，他们所有人手上的资金不多，公司刚起步阶段能省则省，再说这和开店铺不一样，不在乎铺面位置，说到底就是有个地方能办公就行。
　　“我明白。”郑娅意完全认可她的想法。
　　“对了，林熙……”
　　林熙问她：“怎么了？”
　　“弘远工作室你知道吧？”郑娅意说道。
　　林熙皱了下眉头，弘远工作室，冯子衿是那家游戏公司如今的老板。
　　“她怎么了？”
　　“它啊……我觉得不太对劲。”郑娅意犹豫的说道：“我看到弘远放出来了招聘信息，似乎在招人，开出来的工资十分可观，他们也在招VR全息技术相关的人才，而且看样子，似乎和尤恩要做的游戏差不多？”
　　林熙皱了下眉头：“嗯，我知道了。”
　　挂断电话，林熙便有些忧心忡忡，她几乎已经可以断定，冯子衿就是重生者。
　　新创传媒自从拿到了《太空幻想》的版权，和秦锐东签约的消息一出来，就立刻引爆网络热搜，在秦锐东接受了媒体采访，自己坦言会担当电影总编剧的消息一经爆出，无疑给粉丝们吃了颗定心丸，而新创传媒的态度也无疑是尊重原著，所请的制作团队也是顶级，书迷们的态度也从开始的不信任到期待这部电影的到来。
　　这无疑证明了一点，《太空幻想》这部电影极有可能票房和口碑双丰收，当然前提是，新创传媒真的有能力做好它。
　　那么她就更可以合理推测，冯子衿是因为她重生了的关系，所以才要想方设法的拿到这部版权，再加上陈明普污蔑秦锐东抄袭，想必也是冯子衿做的。
　　这便更加能够证明。
　　如今弘远工作室也属于冯子衿所有，她显然也知道VR游戏会成为时代新潮流，目前这个世界没有出现一款游戏，这也就意味着，前景和市场全都大有可为。
　　然而重生者哪怕具有天然的优势，但是一件事情能否做成，项目最后能否成功，全在个人，天时地利人和缺一不可，并不是说她重生了，她就一定能成功。
　　“你要开公司吗？”舒榆在一旁听着她打电话的内容，在林熙挂断了电话之后，目光炯炯的问她：“开公司难不难啊？”
　　林熙笑了笑，想要顺手把她揽在怀里，然而舒榆立刻嫌弃的看她一眼。
　　林熙只能尴尬的收回动作，又忍不住抱怨：“我早上洗澡了，你为什么还嫌弃我？”
　　舒榆只问她：“难不难啊？”
　　“难啊……各种事儿呢。”林熙叹了口气，又笑着说：“说了你也不懂，你年纪还小呢。”
　　舒榆想了一会儿，又问她：“那你和楚阿姨，都会有公司吗？”
　　“是啊，”林熙没忍住，抬手揉了揉她的脑袋，舒榆这回没躲，林熙又故意玩笑着说：“这样多好，将来我们退了休，你和橙橙一人分一家。”
　　舒榆眨了眨眼，低下头闷声说：“我才不会和她抢。”
　　林熙哭笑不得，舒榆这孩子，心思敏感是真的，但是善良真诚也是真的。
　　楚暮卿也不知道是怎么和尤恩说的，之后尤恩主动和她发来消息，说他们将来的公司，她的那份股份不用放在楚暮卿那里，这样一来，她和楚暮卿以后恐怕还就真的各忙各的了。
　　不过哪怕如此，尤恩对待她的态度还是之前那样警惕，林熙估摸着，是尤恩只有楚暮卿这么一个表姐，完全就像是亲姐姐一般，担心她将来对不起楚暮卿也可以理解。
　　四十分钟后，楚暮卿送了楚栀上学回了家，一进门，就见着林熙正在和舒榆在下棋。
　　原本以为俩人是在下围棋，没成想走近一看，却是用围棋来下五子棋。
　　林熙和她哭诉：“你来的正好，我已经输了四把了，你要是再不帮我，那恐怕没人能治得了她。”
　　“先别下了。”楚暮卿望向她，提醒道：“今天要回楚家的。”
　　楚暮卿还以为她忘了。
　　谁知道林熙懒洋洋的往沙发上一靠，又看向楚暮卿笑道：“以前老太太过生日，你是不是每次都去的很早？”
　　楚暮卿抬眸望向她：“嗯。”
　　不仅如此，哪怕准时去了，还会被楚老太太说她不上心，不像楚二叔一家，往往是提前一天过去准备寿宴，楚二叔一家的殷勤程度完全和楚老太太的偏心离不开的，楚老太太一向偏心楚二叔一家，楚爷爷当初给楚老太太留了不少股份还有房产，商铺，怎么说也是陪了自己一辈子的原配，楚爷爷自然不会亏待她。但楚二叔为了拿到更大的好处，自然就处处捧着楚老太太，仿若一个大孝子。
　　“那这回就不一样了，”林熙眯了下眼，又说：“你知道，主角往往都最后出场吗？”
　　楚暮卿好笑的看她：“什么啊？”
　　林熙笑着说：“让他们等着呗，之前嫌弃你这嫌弃那的，现在不会连等一会儿都不乐意吧？不乐意也是没办法，有意见也没办法，有意见给我憋着。”
　　楚暮卿顿了一下，林熙这人，是在给她出气？


第111章 
　　楚老太太每一年都会过生日, 每一次都是楚二叔一家给她操办。
　　自从楚爷爷去世后，家里就一直都是楚老太太说了算，楚二叔绞尽脑汁都拼了命的哄楚老太太高兴。
　　和以往不一样的是, 以前都是时间到了就开宴，这一回楚二叔却是说什么都要等楚暮卿和林熙到了再说。
　　“这都几点了？”楚老太太坐在餐桌的主位上, 头发花白的她丝毫没有老人家的慈眉善目, 她的眼睛瞪的很大，看起来有些狰狞的意味，不满的看向楚二叔道：“她们还来不来了？”
　　眼下都已经过了十二点, 然而林熙和楚暮卿却迟迟未到, 楚老太太气的完全没了胃口。
　　楚二叔肚子里也憋着气，然而如今今非昔比, 晚到就晚到吧。
　　“妈, 我再去给暮卿打个电话催一下。”
　　楚二叔说着, 直接起身走出了客厅，拿起手机出去打电话去了。
　　楚二叔此举让楚涂信在一旁听了, 不禁嗤笑一声。
　　这要是以往的时候, 遇到这种情况早就开饭了, 什么时候等过？
　　楚二叔拿着手机又回来, 对楚老太太摇了摇头：“不接。”
　　楚老太太猛地一拍桌子, 气的直喘粗气，楚荆蓝立刻站起身来给老太太顺气。
　　“……姐姐她可能堵车了吧。”楚荆蓝低声说。
　　楚涂信这下是真的没忍住笑出声了, 如果他没记错的话, 这倒是楚荆蓝这辈子头一回帮楚暮卿说话。
　　楚二婶却不干了：“什么堵车？堵车能堵一上午的？荆蓝, 你帮她找借口这是几个意思？”
　　楚荆蓝表情有些尴尬, 小声说：“我没有……”
　　虽然她不敢再得罪楚暮卿和林熙, 但是以前她一直在刻意的和楚二叔一家搞好关系, 毕竟她之前以为是楚二叔将来接手楚家企业的，可现在情况却完全不一样了，楚暮卿成了林家的媳妇。
　　她现在的态度确实是，两边都不想得罪，但是两边又都讨好不了。
　　她以前把楚暮卿得罪狠了，她要是楚暮卿，也不可能会放过她。
　　楚荆蓝越想越忧心，又去看坐的比较远的莫北辰，莫北辰正在低头看腕表的时间，楚荆蓝皱了下眉头，对方从进门开始，就一直频繁看时间，是为了等谁？楚暮卿？
　　楚荆蓝想到这儿越发心里有气，她更不想说话了。
　　楚二婶不满的看向楚老太太，说道：“妈，您看看楚暮卿，这才搭上创融集团的那个二世祖几天啊？怎么就连您都不放在心上了？”
　　楚二叔保持沉默，几乎也是默认了楚二婶的说辞。
　　楚老太太耳根子软，一让楚二婶撺掇，想到楚暮卿现在对她的态度，显然就是故意迟到的，她就是在告诉他们楚家，她对楚家不满的意思！
　　“您过生日这样的大日子，她们还这样，不就是仗着林熙有几个臭钱？妈，等她们到了，您可要好好说说她们。”
　　楚二婶说这话的时候，完全没注意到门框边上正有个身着高定西装的女人，她正慵懒的倚在门框上，懒洋洋的对身后的女人道：“老婆，她们好像在夸我呢。”
　　她这话一出，楚二婶直接懵了，她迅速看向声音来处，正是林熙。
　　不仅是楚二婶愣了，屋里的人，除了楚涂信看向林熙，俩人彼此眼神交汇，礼貌的对林熙点了下头之外，其他人全都愣住了。
　　林熙倚着门，主动伸出手，让台阶下的楚暮卿扶着她的手肘，走上台阶。
　　楚二叔在看清林熙和楚暮卿的那一刻，第一个反应过来，他先笑：“小林总您来了……”
　　林熙却不理她，而是目光十分柔和的落在楚暮卿脸上，她又再一次笑着问她：“那个女人是谁啊？”
　　她指尖轻轻点了下楚二婶。
　　楚暮卿向她解释：“我二婶。”
　　林熙抿了抿唇，慵懒开口：“那她说的话还是挺有道理的，我就是仗着自己家里有几个臭钱。”
　　楚二婶愣了下，听出了林熙话里的讽刺，她脸上红一阵白一阵，偏偏这时候楚二叔还在给她打脸色，让她道歉。
　　楚二婶一个长辈，怎么会被晚辈下了面子，她又去看楚老太太，楚老太太已经别过脸，她算是明白了，这俩人今天过来不是给她过生日的，是来闹场子的。
　　楚老太太都不救她，楚二婶终于压下心里的不甘心，对林熙笑着开口：“哎吆，我没那个意思。”
　　林熙嗤笑一声，她这么快认怂，有点倒胃口，她又对楚暮卿说：“我以前觉得，就是当别人说你，不就是仗着家里怎样怎样的时候，我就应该拼了命的证明自己，证明她们说的都是错的，我自己也可以，但是……现在么……”
　　林熙砸了咂嘴。
　　楚暮卿十分配合的问她：“现在呢？”
　　“现在我才明白，那是他们吃不到葡萄，说葡萄酸，羡慕嫉妒恨。”林熙笑着说：“我就特别喜欢看别人酸溜溜嫉妒我，却又不能拿我怎么样的样子。”
　　楚二婶：……
　　这么阴阳怪气，生怕别人听不出来，她在故意讽刺她？
　　餐桌上的人面面相觑，这下大家似乎都明白了，林熙就是来给楚暮卿找场子来的。
　　一时间众人心思各异，各有盘算。
　　楚涂信招呼着俩人快点入座，又吩咐保姆去把冷掉的菜重新加热一下。
　　饭菜很快重新上了桌，大家开始吃饭，和以前的热闹寿宴完全不同，这一回愣是没人说话。
　　期间楚老太太一言不发，也不动筷子，她想兴师问罪，然而那个林熙看起来家教极差，牙尖嘴利的，和她见过的那些有素质的听话的孩子完全不同。
　　楚老太太看向楚暮卿，她看了好一会儿，肚子里憋着气，正要把兴师问罪。
　　林熙见状，立刻夸张的捂着嘴，望着桌上的饭菜忽然惊呼一声。
　　“天呀！”林熙十分委屈的歪头去看楚暮卿，她十分心疼的道：“亲爱的，你以前都吃这种东西嘛？”
　　大家听了林熙的话，不由得又齐刷刷停了筷子。
　　这二世祖，又想玩什么？
　　能不能求她安安静静吃饭，别再开口了？
　　楚暮卿虽然不懂林熙要做什么，还是说：“今天奶奶过生日，所以菜式比较丰富。”
　　“那你也太可怜了叭。”林熙抱歉的看向她：“亲爱的，真想不到在我没出现之前，你竟然吃的都是这样廉价的东西，我一直以为像宝贝你这样的人，就应该被捧在掌心上的，没想到过的是这样的苦日子。”
　　众人：？？？
　　林熙又遗憾道：“算了，还是吃吧，入乡随俗。”
　　众人：……
　　她说着，十分为难的夹了一道菜，放到楚暮卿碗里，同时礼貌开口：“我的公主殿下，让你吃这样的食物，是我的失职，早知道把米其林私厨一起带过来了。”
　　楚暮卿抿了抿唇：“嗯，用餐吧。”
　　楚暮卿说话的时候，拿着筷子的指节微微用力，强忍着才没有因为林熙笑出声。
　　餐桌另一边，楚荆蓝望了眼身侧的莫北辰一眼，莫北辰的视线一直往楚暮卿那里去看。
　　林熙和楚暮卿的感情，看起来很好。
　　这无疑证明了，楚暮卿对于他而言，似乎再也没了机会，他和林熙差距实在太大，似乎这辈子都比不过。
　　其实林熙方才说的那番言论，他是认可的，他确实酸她是林家的二世祖，酸她与生俱来所拥有的财富。
　　楚荆蓝咬着牙，胳膊挪到桌下，胳膊肘狠狠的砸了莫北辰的腿一下，莫北辰失态的闷哼，连忙捂住嘴。
　　然而下一刻，林熙的目光已经往他的方向看过来。
　　林熙惊喜的问道：“妹夫，你是不是也觉得难以下咽？”
　　莫北辰：……？
　　林熙想起了什么，又问道：“哦对了，妹妹妹夫。”
　　林熙看向莫北辰和楚荆蓝的目光也是笑眯眯的：“请问上次那件礼服，你们买走了吗？”
　　莫北辰：……
　　楚荆蓝：……
　　这人怎么哪壶不开提哪壶？
　　“哎呀，当时我打算给我家宝贝买的，不过后来想想还是算了，那个档次似乎也配不上我家宝贝呢。”
　　她说着，又不禁去看向楚暮卿，问道：“宝贝，你觉不觉得，妹妹和妹夫有点不相配啊？”
　　楚暮卿挑了下眉。
　　她再一次想起了当初撞破楚荆蓝和莫北辰上床的那一天，她在进门前，听到了楚荆蓝问莫北辰：“她以后不会给你碰的，能和你上床的只有我。”
　　接着就是令人作呕的呻吟声。
　　楚荆蓝和莫北辰上床她不介意，她介意的是，楚荆蓝在她的房间里，完全就是挑衅的意思。
　　莫北辰是个妈宝男，什么都是说他妈如何如何，楚暮卿当年随着楚爷爷去莫家，莫太太就多番说她不能生育的事儿，莫北辰完全听莫太太的话，可莫太太言谈之间都是瞧不上她的话，倒是莫北辰，自我感动自我伟大，幻想着和她结婚，言谈之间尽是对她施舍的态度。
　　她和林熙说了这件事，林熙就说这俩人天生一对。
　　莫北辰是个妈宝男，楚荆蓝也不是什么好东西，林熙自然觉得这俩人般配。
　　眼下却怎么又说不相配了？
　　“哪里不相配？”楚暮卿不解问道，又淡声说：“我倒是觉得，这俩人很配。”
　　“啊……你觉得很配吗？”林熙看了那俩人一眼，说：“我就是觉得，就拿我们来说吧，我们都好看，然后对下一代的基因，就可以是那种……良心循环？”
　　楚暮卿明白了：“这样吗？”
　　“就是这样吧。”林熙故意恶心那两个人，就说：“可是妹妹颜值一般吧，妹夫也一般，那这俩人将来的孩子……”
　　林熙故意把话题往孩子上引，直接让莫北辰黑了脸，楚荆蓝也咬着牙不肯说话。
　　莫北辰站起身来摔了筷子，又碍于饭桌上任何一个人，以莫家如今的情况，他都得罪不起，只能说：“我去个洗手间，失陪。”
　　楚荆蓝也跟着站起身，追着莫北辰上了楼。
　　一时间，饭桌上的众人全都不满的看着林熙，除了楚涂信暗笑干得漂亮，众人全都不悦。
　　这时候，年轻的小保姆上来询问主位上的楚老太太，恭敬的问道：“老太太，现在要上蛋糕吗？”
　　楚老太太听了直接气不打一处来，她哑着嗓子说：“上什么蛋糕！你这奴才没点眼力劲儿！”
　　小保姆被她这突如其来的脾气吓得打了个哆嗦，立刻就静悄悄的往厨房走去。
　　林熙有些看不过眼，不耐烦的道：“人家是给您打工的，不是您的奴才，都新社会了，大家都是为了讨生活，也都是人。”
　　楚老太太看了看林熙，不悦道：“吃我的喝我的住我的，拿我的钱，那你说他是不是奴才？”
　　林熙嗤笑，眸色逐渐变冷。
　　楚二婶惯有眼力劲，跟着帮腔：“可不就是？什么新不新社会的，她们愿意给人当保姆，做伺候人的活，可不就是奴才？她要是自己不乐意，可以走人啊？”
　　林熙正要开口，这时候走掉的小保姆又走回来，对林熙感激的看了一眼，摇了摇头。
　　林熙皱了下眉头，明白了，对方这是不想丢了工作。
　　楚老太太见林熙不说话了，又看向楚暮卿，一副理所当然的语气，训斥道：“之前教你的规矩都教到狗肚子里去了，你来晚了也不提前说一声，让大家都等着你。”
　　楚暮卿顿了顿，正要说话。
　　“什么规矩？”林熙率先开口，歪头看向楚暮卿：“我其实刚才就有点好奇了，你们家是不是有皇位要继承？”
　　楚暮卿挑眉：“什么？”
　　“就……什么规矩啊……奴才啊的……”林熙好奇的问楚暮卿：“别告诉我，你们楚家想□□吧？”
　　林熙的表情逐渐惊恐，有去看楚老太太：“您可别这样啊，我爱我的国家，哪怕您是楚暮卿的奶奶，但是如果你家想造反，我也会大义灭亲去政府举报的……”
　　楚老太太：……
　　林熙又煞有介事的对楚暮卿提醒：“宝宝，我已经很有钱了，你懂吗？”
　　楚暮卿轻轻点头：“所以呢？”
　　“所以，创融集团小林太太的身份其实也很高贵的，而且，你听过一个新闻吗，多年前一个村子有人试图自称为帝，试图以两百侍卫造反，最后被乡镇派出所镇压、”林熙看向楚老太太，对楚暮卿说：“就……我真的会报警举报你们家的，你别和她们这些人同流合污，好吗？”
　　楚老太太：……
　　楚暮卿这下是真的没忍住，直接噗嗤一声笑出来。
　　这个人……到底是从哪里看来的这些东西？
　　她是真的没想到，林熙竟然是这样能言善辩的人，而且她……很会吵架，也很会气人。
　　她甚至都觉得，这样满身是刺的林熙才是真正的她，和之前那个小心翼翼的人完全不同。
　　楚暮卿一笑，楚老太太更加来气。
　　她被林熙气的一句话都说不出来，甚至被她一打岔，她都忘了要跟楚暮卿兴师问罪的事儿。
　　楚二叔和楚二婶不满的看向俩人，她们一唱一和，林熙又全程都在怼人，桌上的人全都被她讽刺了一个遍，她们想做什么这是？
　　以前那个念书的时候，好拿捏的楚暮卿去了哪里？
　　怎么？楚暮卿现在完全和楚家闹僵，连楚老太太这个亲人也不愿意认了？
　　楚二叔正要看向楚暮卿开口。
　　“哦对了，楚暮卿。”林熙眨了眨眼，打断楚二叔的欲言又止，问楚暮卿：“妹妹和妹夫怎么还没回来？”
　　楚暮卿摇头：“不清楚。”
　　林熙感叹：“你说，这俩人感情怎么这么好呢？上厕所都一块儿呢？”
　　楚暮卿淡咳一声：“林熙，吃饭呢现在。”
　　“对哦，亲爱的还是你考虑的周到呢。”林熙对她笑了笑，又目光在众人脸上扫过一圈：“食不言，寝不语，现在开始大家都别说话，省的叽叽喳喳，显得没素质一样。”
　　众人：……
　　得，什么话都让您说了。
　　林熙这顿饭吃的极为开心，回去的路上她见楚暮卿似乎心情也不错。
　　相较于吃完饭早早离开的两人，楚家在坐的人全都冷着脸，最后还是楚老太太先摔了桌上的杯子。
　　这要说起最来气的，还要数楚二叔，他原本想饭后和楚暮卿谈一下公司经营权的事，楚暮卿如今是创融集团的小林太太，总不至于还贪图楚家公司的这点经营权。
　　“真是反了！”楚老太太一想起林熙说的那些举报啊，说她封建啊之类的，她就气不打一处来。
　　保姆小心的清理着她摔碎的那个杯子，收拾完了之后又迅速离开。
　　“妈，您先消消气吧。”楚二叔也正在气头上，转头又去看楚涂信：“老三，你怎么回事儿？刚才一句话都不说，由得一个外人这么欺负咱妈？”
　　楚涂信扯了下唇，嗤笑：“二哥，你都不敢得罪那位小林总，我又哪里来的胆子去惹他？”
　　“你！”楚二叔皱眉骂了句：“真是没出息！爸当初收养你是为了让你将来报答楚家的，让你报答咱爸咱妈，现在这是什么态度？”
　　“唉。”楚涂信叹了口气，无奈的看向楚二叔：“二哥啊，你看啊，我是有心想报答咱妈的养育之恩，可是问题就在于，我在卓瀚就是个搞销售的，我又赚不到钱，压根没办法啊。”
　　楚二叔冷笑：“你这是怪我苛待你？”
　　楚涂信耸了耸肩，笑：“二哥您在说什么呢？您能安排我进卓瀚，我都感激涕零了。”
　　楚二叔自然不信他的话，这人性格年轻的时候就吊儿郎当的，好在口才不错，就让他进了卓瀚跑销售，想着能给他份工作，他当然应该感激涕零。
　　哪知道楚涂信就是个窝囊废，刚才林熙挨个的怼人，没怼到他头上，他就一直装死，一句话都不肯说。
　　楚二叔教训完了他，又去教训莫北辰和楚荆蓝，这俩人借口上洗手间，上了楼就没下来过，也是两个窝囊废。
　　楚二叔肚子里有气，拿出长辈的架势，愣是说了莫北辰和楚荆蓝许久，俩人你看看我，我看看你，愣是一句话都不敢还口。
　　楚二婶看向楚老太太，明里是安慰，暗里却是撺掇：“妈，您千万别生气，那林熙别看是林舟融家的，但终究也不是亲生的啊，亲疏有别，而且现在你看看网上，谁不知道林熙就空有张脸，其实就是林家最没用的一个。”
　　楚老太太一拍桌子，瞪她一眼：“闭嘴！”
　　楚二婶却委屈了：“我说错了吗？林舟融又不是傻子，放着亲生儿子不给家产，还能给个外人？”
　　楚二婶说这话的时候，又故意看了楚涂信一眼。
　　楚涂信懒得再听下去，直接笑着和楚老太太打过招呼，直接离开了客厅。
　　等他一出了门，嘴角的笑终于敛了下来。
　　身后又传来了楚二婶的声音：“楚暮卿那丫头，又不能给林熙生孩子，俩人离婚也是迟早的事儿。”
　　楚涂信冷哼了一声，明年这个时候，她和楚暮卿估计，就不用再回来了吧？
　　其实他和楚暮卿的境遇差不多，这也是他能理解楚暮卿和楚暮云都决定离开楚家的原因。
　　他身为楚家的养子，楚老太太就从来没把他当成过一家人，楚老太太的观念就是那样的，吃她的，住她的，用她的，没有血缘关系，就是家里的奴才。
　　哪怕有血缘关系，只要是个Omega，不能卖个好价钱，就没有价值，任何的忤逆对她而言都是不允许的。
　　所以离家的楚暮卿，对楚老太太而言，就完全像是眼中钉一般的存在，如果不是楚爷爷的股份，他一定会建议楚暮卿，永远不要回楚家，走了就再也别回来。
　　回到车上，楚涂信打开软件，看了眼数据，原本倦怠的眼中一瞬间来了精神。
　　他还以为自己看错了，又看了一眼，这才完全确定他没眼花。
　　他立刻关掉了软件，和楚暮卿打了个电话出去。
　　对方一接起来，楚涂信声音有些激动：“我说，你是怎么知道这几支股票一定可以的？你知道你帮我……不，你知道咱们赚了多少吗？”
　　电话另一头，楚暮卿只是笑着和她说：“恭喜三叔。”
　　“天啊，大侄女，你这个真的神了，我跟着你买，真的就……赚了不少。”楚涂信想到以前楚暮卿和他说的话，又感叹说：“看来大学的时候多用功，是真的管用啊，早知道我也像你一样，绝不荒废光阴。”
　　“只是……”楚涂信又说：“我不理解啊，你既然有这本事，为什么不专门做这个？”
　　楚暮卿停顿片刻：“我不想成为赌徒，只想帮爷爷守住公司。”
　　“明白。”
　　“如果不是妈妈她生病了……”
　　楚暮卿没再说下去，楚涂信当然明白，当初楚妈妈生病的时候，楚暮卿主动联系他，和他借钱，说要买股票。
　　楚涂信一开始对她完全不信任，后来楚暮卿很快就把钱还他了，而且还多给了他一笔不菲的数目，就是在那时候，楚涂信才知道，被楚家众人最看轻的楚暮卿，其实极有能力。
　　原来她大学的时候，就在帮助她选修课的老师操作股票。如果不是楚妈妈重病急需用钱，楚暮卿都不会和她开这个借钱的口。
　　“你说到这个，姐姐她身体好了吗？”
　　楚家上下没人承认楚妈妈的存在，楚老太太只承认楚荆蓝那个过世的母亲，因此，楚涂信也就不会称呼楚妈妈为大嫂，而是一直喊姐姐。
　　“嗯，林熙帮她转到了锦汉医院，院长是赵奕国医生。”楚暮卿回答。
　　楚涂信放下心来，心里顿时也觉得欣慰了不少。
　　一想起林熙在饭桌上那副怼天怼地的样子，他又觉得有趣，忽然说：“大侄女，我都有点庆幸，在你和楚家之间，选择了你，看来爸他老人家的眼光是真不错。”
　　楚暮卿觉得好笑：“嗯？”
　　“真的，也不是说你能力出众，更不是说你和小林总结了婚，成了豪门太太。”
　　楚暮卿好奇道：“那是什么？”
　　楚涂信心有余悸：“是……如果我没有选择站你，就在刚刚那个饭桌上，小林总的嘴巴必然不会饶过我，我肯定也会被骂的。”
　　楚暮卿不禁失笑。
　　“哎，你别笑啊，我现在算是明白了，她是真的护着你，见不得别人再说你一句。”
　　商场门口，林熙正打算和楚暮卿下车，进去买晚上吃火锅的食材。
　　今天周五，橙橙放假，一家人可以热热闹闹的吃火锅，小舒榆刚来家里，热闹最重要，让她觉得大家都很喜欢她，很欢迎她。
　　林熙甚至刚才特意打电话给保姆阿姨，让她今晚不用做饭，她和楚暮卿来负责今晚的晚餐。
　　林熙一歪头，见楚暮卿把电话挂了，不禁问她：“是谁打来的？”
　　楚暮卿看她一眼：“三叔打来的。”
　　“啊，这样啊。”林熙觉得楚暮卿心情似乎很好，就歪头笑着问她：“你今天看样子，很开心啊？”
　　楚暮卿看向她，翘起唇角，素来平淡的眸子里浮动着明显的笑意，说：“嗯，真的很开心。”
　　林熙勾了下唇：“真好，难得见你会这么开心，下车吗？”
　　楚暮卿顿了下，忽然指节松开方向盘，同时解开安全带。
　　然后，她主动倾身，靠近了她副驾驶的位置。
　　林熙察觉到她的动作愣了一下，随即，冷冽的气息已然逼近。
　　在林熙没来得及反应的时候，楚暮卿主动拥抱了她，一道温软的嗓音在她耳边响起：“林熙，谢谢你。”


第112章 
　　周日那天, 林熙和学校的校长通了电话，提前聊了小舒榆要念书的事儿。
　　对方一口应下来，说让她周一直接带孩子去校长室就可以了, 林熙这才松了一口气。
　　到了下午，林熙独自开了车出去见郑娅意。
　　她一向很少开车, 乍一开车还很不习惯，愣是在周末开成了龟速, 她比约定的时间晚了十分钟。
　　和郑娅意约的地点在一家咖啡厅, 林熙一推门进去, 一眼就看到了靠墙坐着的郑娅意。
　　郑娅意一抬头, 笑着向她招呼：“林熙, 这边。”
　　林熙手指勾着车钥匙走进去, 坐下来，郑娅意望着她手里的豪车钥匙, 不禁笑了, 揶揄道：“小林总今天舍得开豪车了？可总算有点富二代的样子了。”
　　林熙笑着说：“抱歉啊，让你等了这么久。”
　　“这才等了几分钟？”郑娅意扯开唇角, 笑着问她：“你昨天在群里说的是真的？”
　　林熙点了下头：“嗯, 我和那个公司的老板亲自通过电话，他说可以把公司场地直接转给我们, 而且相较于咱们之前看的那些，确实便宜太多了，就是地理位置有点偏，但是位置好的地方确实又贵的离谱。”
　　“这倒没问题。”郑娅意大咧咧的往沙发后面一靠，说：“能有个地方就成, 办公条件的话……先紧着尤恩来, 咱们其他人都无所谓。”
　　俩人又聊了会儿, 郑娅意再一次提到弘远工作室的动作，言谈之间尽是对这家工作室的担心。
　　郑娅意抿了口咖啡，皱眉道：“林熙，尤恩是出身于弘远游戏，如今冯子衿接手了弘远游戏，那一旦咱们成立了游戏公司，我们要做什么，弘远工作室会一清二楚，一定会成为我们将来的竞争对手。”
　　“这倒没有关系。” 林熙见郑娅意脸上的担忧，笑了笑说：“弘远不会知道我们想做什么的。”
　　“什么？”郑娅意不明白她话里的含义，她只觉得林熙似乎一点都没把弘远工作室放在眼里。
　　难道说，林熙是有了什么计划，而且没告诉过他们的计划？
　　不过见林熙一副讳莫如深的样子，倒反而让她安心了不少。
　　“尤恩研发的那款游戏，目前核心资料还全在弘远，冯子衿只需要招聘人继续研发就好了，而且和我们这样的草台班子比起来，她那边一定会招聘专业的人才，而我们只有尤恩。”
　　“你说的对，我们目前有的只有草台班子。”林熙看向郑娅意，笑着说：“所以，我们才要省各项开支，尤恩那边确实需要招不少人。”
　　“我懂，总不能让尤恩去。”郑娅意直接笑了，又不禁看向林熙，问道：“咱们过阵子也发招聘信息？弘远工作室出多少，我们出更高的工资？”
　　林熙摇了摇头：“等把房子的事定下来再说吧，明天我先去那看看。”
　　郑娅意立刻说：“我们几个和你一起去。”
　　林熙点了头：“好。”
　　到了隔天，他们几人一起去那地方看了，地方虽然难找，但公司总共三楼，空间也足够大，主要是便宜。
　　看得出来，这地方已经空置了好久，王智禾找到总裁办公室，一屁股在办公椅上坐下去，伸开双臂：“艾玛，我终于不用在自家公司干业务了！这是自由的味道，以后我就是王总了！”
　　几个人嘻嘻哈哈的配合他，喊着：“王总好。”
　　公司的前老板又带着他们去了二层，指着闲置的那些电脑说：“反正我也不做了，你们要是需要，这些电脑跟那些桌椅一样，全都留给你们，电脑配置都不错，用来办公足够了。”
　　“那就太好了！”
　　大家都挺高兴，公司的老板就是房东，他之前是做直播的，因为没经验直接给人当了韭菜，最后幡然悔悟，还是应该继续当房东，吃老本至少不会亏。
　　租房的事儿彻底定了下来，签合同的时候老板又有些纳闷，从这些人的穿着和开着的车来看，怎么看都是有钱人家的孩子，怎么就找了这么偏的一个地儿开公司呢。
　　老板心里这么想的时候，完全不知道这几个嘻嘻哈哈的年轻人，将来会掀起VR游戏的全民热潮。
　　林熙离开的时候，还特意拍了好多张照片，给尤恩发过去。
　　发完之后，她又打字说：[地址选好了，就等你了。]
　　尤恩难得愿意回复她，只是依旧简短：[看起来不错]
　　几个人从公司出来，大家看起来都情绪高涨，还说要一起吃个饭庆祝一下。
　　林熙也就和楚暮卿打了通电话，招呼一声，跟着一块儿去，大家兴致极高，喝酒吃饭唱歌，闹哄哄到了夜里十二点才散场。
　　她喝了酒，就不能再开车了，正要喊代驾，楚暮卿已经提前和她发了消息过来，说在会所门口等她了。
　　林熙喝的有点多，脚步又沉，郑娅意扶着她下楼，她一眼就看到了等在车边的楚暮卿。
　　郑娅意把林熙交给她，楚暮卿顺势抬手，林熙直接腿脚不稳，往她怀里撞过去。
　　楚暮卿一把捞住了摇摇欲坠的她，林熙闻到她身上好闻的气息，瞬间安心了不少。
　　其实开游戏公司的事儿，哪怕她心里提前有了主意，以应对冯子衿的弘远工作室，但也不是全然不担心的。
　　现在场地有了，尤恩也在准备了，她也和尤恩提了她的想法，尤恩也认可了她，但是将来的事儿谁又能保证一定能行，只是郑娅意他们仿若一副把她当成主心骨的样子，她就肯定不能慌。
　　任何人都可以表达焦虑，只有她不可以。
　　在酒桌上的时候，众人都纷纷发言，表达对未来的美好畅想，她自然也让自己空前乐观，发表了慷慨激昂的对公司的展望。
　　然而实际上，她心里的焦虑一直在强行压抑着。
　　夜里的风吹得有些大，她抬着胳膊，环着楚暮卿的腰，只觉得对方身上的香气很好闻。
　　“这是喝了多少？”楚暮卿见她几乎都站不稳了，看向郑娅意，然而郑娅意的情况也好不到哪里去，也是一副醉醺醺的样子。
　　“没喝多少。”郑娅意虽然笑着，眼神却发飘。
　　林熙到了这时候，还在担心的问郑娅意：“你怎么回去？”
　　林熙话一出口，楚暮卿也跟着说：“我送你吧。”
　　“不用，我家……有司机来接。”郑娅意说着，对着不远处的一辆黑车招了招手。
　　司机探出了头：“小姐。”
　　楚暮卿放下心来，对郑娅意说：“那我先带她走了。”
　　“好。”
　　楚暮卿已经很久没见林熙喝的这么醉了，她把林熙扶到车上，又问她：“你车上没放水吗？”
　　林熙摇了摇头，任由着对方给自己系安全带。
　　等楚暮卿系好，一低头，才发现林熙正望着她笑。
　　“笑什么？”楚暮卿眸色微敛，不解的看向喝醉的林熙。
　　林熙笑起来的时候，眼睛亮晶晶的，清亮的眸子很容易让人觉得这人很单纯，有很温暖。
　　这样的眼睛苏蕊曾经评价过，很能糊弄人，又在不知不觉间把人吸引。
　　“你一出现，我觉得刚才心里的慌乱感就消失了。”
　　没头没尾的一句话，让楚暮卿不由得蹙起了眉头。
　　“你怎么了？担心什么？”楚暮卿耐心的问她：“为了什么而慌乱？”
　　楚暮卿抬眸望着她，目光似乎能直视进她的心底。
　　林熙笑的软绵绵的，扯开唇角，又认真的说：“我就是觉得，如果将来出现什么意外怎么办呢？”
　　“意外？是指的什么？”楚暮卿问她。
　　林熙想了想，最终闭上眼，又摇了摇头。
　　哪怕她喝醉了，也觉得自己的焦虑不应该和楚暮卿去说，她自己承受就够了，没必要让楚暮卿陪着她一起担心。
　　“我想回家休息了，楚暮卿。”她声音很低的说。
　　楚暮卿应了声，没再继续问，驱动车辆开向夜里的马路。
　　俩人回了家，林熙吃了楚暮卿送过来的解酒药，胃里却仍旧难受，楚暮卿担心的望着她，考虑要不要送林熙去医院。
　　林熙望向她，恳求的语气问：“你能不能扶着我回卧室，我可能不能走直线了。”
　　楚暮卿自然应允，将林熙送到了她自己的房间。
　　林熙上了床之后，楚暮卿并没有离开，而是坐在床边看着她。
　　林熙睁开眼，看了楚暮卿一眼，又闭上。
　　过了会儿，她又睁开眼，看向楚暮卿，问她：“你怎么还不回去休息？”
　　楚暮卿望向她，对她说：“你之前不是说，有什么事要一起面对的吗？”
　　林熙应了一声：“嗯……”
　　楚暮卿挑眉看向她：“所以呢？今天遇到什么事了？”
　　林熙想了想，终于才把她的担心告诉她。
　　她语无伦次的一股脑说了许多，包括冯子衿也在做同款游戏的事情。
　　楚暮卿一直静静的听着，大体明白了林熙他们即将面临的各种困境。
　　“我觉得，哪怕研发团队组建起来，面对的未知还是太多了……”林熙说道最后，又补充：“也不是因为冯子衿的弘远工作室，怕不如她还是怎样的，因为就算没有VR游戏，我也能做别的，比如网络购物、还有点评网站，只要有尤恩在，资金足够，项目可以有无数种。”
　　楚暮卿思索片刻，心中有些惊讶于林熙提出的想法，但还是耐心的问道：“那你是在担心什么？”
　　林熙顿了顿，才说：“我是怕给他人做嫁衣，就是空有想法，将来却功败垂成，最后给别人做了嫁衣，那我们都会很失望，很不甘心的吧。”
　　楚暮卿安慰她说：“其实事情本来就是这样的，你看，就以我的工作而言，同样一个采访，如果是我进行专访，必然会准备足够充分，如果我没做好，令采访者不满意，公司再派了其他人去，做的也比我好，那我对此也不会不甘心，因为只是我自己没做好，只是我自己技不如人。”
　　她工作以来，这种事不可避免，一开始还会不甘心，后来也就觉得没什么了。
　　后来去了新公司，邵晚频繁依靠和副总的关系，拿走了她的采访资源，后来又因为自身能力不足，需要她去帮忙二次采访，也正是证明了这一点。
　　“而且，多思考自己的优势，同时衡量劣势，补足劣势，结果总不会差的。”楚暮卿看向她，对她说：“我个人的原则，是郑重的对待困难，然后往有利自己的方向去考虑。”
　　林熙听了她的话，似乎瞬间明白过来楚暮卿所表达的意思。
　　她仔细想了一下她的优势，冯子衿哪怕是个重生者，但是她能做的也确实是世界剧情原有的设定基础上的生意，可她不一样，她是来自科技飞速发展的未来，她可以有很多选择。
　　而且，事实就是这样的，哪怕没有冯子衿，她也会面对更多的竞争者。
　　面对着未知的未来，她别无选择，只能去面对，一切的恐慌都是没有意义的。
　　能否成功一直都是由她来决定的，她要做的，也就只能是尽全力，而已。
　　楚暮卿的话似乎是有奇效一般，林熙确实一扫心中的憋闷，睡了个好觉。
　　她第二天起了个大早，洗了澡之后亲自从两个孩子去学校，楚暮卿特意和公司请了一上午的假，去锦汉医院看楚妈妈。
　　这还是赵宇鸣亲自批的假，说如果她在离职之前再不用年假，确实就亏了。
　　医院的病房里，楚妈妈和楚暮卿聊着天。
　　锦汉医院是私立医院，而且是目前国内最好的一家，几乎和贵族医院等同。
　　病房的环境极好，布置的仿若高档酒店，楚暮卿来的时候在林熙的嘱咐下，去一家中餐馆取了餐。
　　这是林熙提前定好的，说她老人家就喜欢吃这一家。
　　楚暮卿给她把打包的餐盒一一摆好，又给她拆了筷子，楚妈妈没动筷子，反而是温柔的握了楚暮卿的手。
　　“小林真的要自己做生意了？”楚妈妈在转了医院之后，气色大好。
　　听她提起了林熙的事儿，不免有些惊讶。
　　楚暮卿点了下头，轻声：“嗯。”
　　“有没有钱其实不重要，关键是她心里有你。”楚妈妈说着，又和她笑着说：“其实你和她在一块儿，也用不着她非要赚很多钱，关键是两个人一起过日子，踏踏实实的。”
　　楚暮卿淡笑着说：“是，我也是这么想的。”
　　楚妈妈想了一会儿，忽然故意看着她问：“小林她，有没有要孩子的打算？”
　　楚暮卿愣了下，随后看向楚妈妈，无奈的说：“妈，您怎么说这么远的事儿？”
　　“怎么远了？”楚妈妈见她一副逃避的模样，有些担心的看向她说：“你的身体状况，医生也说过，是很难有孩子的，哪怕生了孩子，那也会面临着很大的风险，小林对你是什么态度？她愿意为了你不要孩子？”
　　楚暮卿摇了摇头，又说：“林熙从来没有说过。”
　　“不说不代表没有想过，如果她想要，你愿意为了她冒着风险生下来？”
　　楚妈妈一阵唉声叹气：“林熙肯定是喜欢孩子的，不然她怎么会对橙橙好？又能让家里再多一个孩子？现在家里两个孩子，都不是亲生的，那将来呢？将来又怎么会不想要自己的孩子？”
　　楚暮卿不知道怎么和楚妈妈解释，她和林熙假结婚的关系，虽然……现在两个人的婚姻协议形同虚设，俩人似乎十分默契的，再也没有提及假结婚的事情。
　　然而就算是这样，楚妈妈说的话似乎也不无道理。
　　楚妈妈见她不说话，又无奈道：“你这个性格，我这个做妈的最清楚，你喜欢林熙，肯定愿意为了她做任何事。”
　　楚暮卿愣了下，笑了笑说：“您就别操心我了。”
　　楚妈妈道：“你要是不好问她的想法，我来问她。”
　　楚妈妈说着，不由分说的就要和林熙发消息。
　　楚暮卿想拦着，但是楚妈妈却态度坚决，楚暮卿也就只能由得她。
　　楚妈妈打了一堆消息发出去，和林熙说了楚暮卿的身体情况，问她孩子的事儿，然而等林熙的消息发过来，楚妈妈愣了一会儿，随即又是一副笑眯眯的样子了。
　　楚妈妈看向楚暮卿，问她：“你猜，小林是怎么说的？”
　　楚暮卿挑了下眉：“嗯？”
　　楚妈妈噗嗤一声笑了：哎吆，你们年轻人啊，真是……”
　　楚暮卿完全莫名其妙，这让她确实好奇了，林熙到底说了什么，才让她忽然这么高兴了？
　　“林熙，是怎么说的？”楚暮卿不禁问道。
　　楚妈妈笑了一声，把手机拿给她：“你自己看。”
　　楚暮卿视线落到手机屏幕上，上面，是林熙给楚妈妈发来的一条消息。
　　消息内容是――
　　[我有楚暮卿就够了。]
　　楚暮卿脸色极不自然的从手机上屏幕上离开，她歪头望向别处，不再看那条消息一眼，心里却莫名的涌起了热意。
　　林熙不管是不是为了应付楚妈妈的“试探”，这样的话还是让她动容。
　　楚妈妈彻底放了心：“暮卿，我跟你说，能遇到林熙这样的人确实不容易。”
　　楚暮卿静静地听着：“嗯？”
　　“我都开始想，是不是老天爷见你过得太苦，这才让林熙来到了你身边。”楚妈妈心疼的看向女儿：“之前我一直在想，为什么什么难事儿都让你遇到了，我一身病，成了你的拖累，楚家那些人又为难你，现在一切都好起来了，你和林熙以后都要好好的。”
　　楚暮卿应了一声，又说：“您放心吧，我们会的。”


第113章 
　　注册网络游戏公司和开店铺比起来要麻烦太多, 需要各种营业资质，需要办理营业执照，网络备案等, 流程复杂，接下来的几天林熙和郑娅意他们一合计, 直接找了专门的工商代办公司。
　　等各种证件全都办下来，公司正式成立的那天, 林熙专门开车跟着尤恩回了家里, 把他二楼的几台电脑等相关设备全部拉到了公司, 尤恩还把一整个书架的书, 都放到了王智禾的后备箱。
　　王智禾话比较多, 对着尤恩一口一个“男神”, 一口一个“大神”。
　　尤恩被他吵的有些烦，但是一抬头又见这人笑眯眯的样子, 最后完全不知道该怎么应对这种情况。
　　不仅是王智禾, 其他人对尤恩的态度也都极好，尤恩的那份钱是林熙出的, 尤恩也是这家公司的合伙人之一。
　　尤恩本人没什么钱, 再加上他母亲生病，家里的钱都花的差不多了, 但是大家伙一起做生意，而尤恩又是顶级的科技人才，大家伙都客客气气的捧着他，嘘寒问暖的样子让尤恩都有些不适应。
　　王智禾把所有的书一趟趟抱下楼，放到后备箱, 又不解的看向尤恩：“大神, 您这些书, 我刚开翻了几页，那些是天书吗？完全看不懂啊？”
　　尤恩没吭声，直接上了林熙的车。
　　王智禾早已经习惯了尤恩的寡言少语，有去问林熙：“大神要把这么多国内外的书全都带去公司啊？看得完吗？”
　　林熙挑了下眉头：“这是我看的。”
　　“啊？你看的？看得懂？”
　　林熙摇了摇头：“看不懂，不过还是要学。”
　　尤恩的书架上全是国内外的电子信息类的工具书，王智禾有的甚至连书名都看不懂，他的专业不在这儿，王智禾大学是学财经的，直接自告奋勇，说负责担当公司的财务，郑娅意负责拉投资，林熙接下来则负责和各个科技公司去谈合作。
　　在林熙发布了招聘信息的两周，一直无人问津，最后还真的有两个年轻男人上门。那俩人是尤恩找来的，是他大学的同学，尤恩看起来不声不响，其实也在关注着公司的一举一动。
　　林熙接下来去和几家科技公司谈合作，虽说屡屡碰壁，不过后来她特意让尤恩也跟着去了，去之前还问尤恩可不可以，如果觉得为难可以不去，但尤恩也答应了。
　　有了尤恩的亲自讲解，还真的就有一家公司愿意同意合作，虽然同样都是刚起步的公司，但是合作协议签好之后，那边主动还派了人过来。
　　过了有半个月，林熙又和一个公司约好，那边下个月让负责人过来考察，林熙在电话里一口应下来，并且表达了欢迎之意。
　　挂断电话，郑娅意走过来，敲了下她的桌子，给她放下咖啡：“林总。”
　　林熙觉得好笑，林总这个称呼，这阵子大家都这么喊。
　　郑娅意平时的穿着都是走性感风的，这阵子看她穿职业装，看久了愣是觉得有几分御姐范。
　　林熙喝了口咖啡：“怎么了？”
　　郑娅意直说道：“前几天你去谈的那家公司，我收到消息，说要和弘远工作室合作。”
　　林熙点了头：“嗯，我知道了，我来处理。”
　　“好。”
　　郑娅意叹了口气，又说：“我这阵子投资拉不到，你也是，没有几家正经公司愿意和我们合作，后来他们都选了弘远。”
　　林熙笑着摇了摇头，又把杯子里的咖啡一口气喝了：“冯子衿背后是谁，你应该知道，她背靠大树，确实路比我们好走一些。”
　　郑娅意疑惑的看向她，林熙确实一副丝毫不着急的样子：“你有后手？”
　　林熙想了想：“算是吧。”
　　“什么叫算是啊？”
　　林熙看了眼时间：“一起出去吃午饭？”
　　郑娅意一听到午饭，立刻打了个寒颤：“可别了，公司外面那家面馆，我吃一次闹一次肚子。”
　　林熙无奈：“那成，我打电话让人送过来，你让人统计一下，大家都想吃什么，我来定。”
　　郑娅意点了下头，吩咐了助理去办公室问，大家一听说有大餐吃，顿时踊跃报名。
　　尤恩身侧的男人笑道：“我说，别的不说，咱们公司这伙食待遇，是真的不错。”
　　尤恩没吭声，又是林熙自己贴的钱。
　　午饭结束之后，大家有重新开始忙碌，偌大的办公室目前不到十个人，等将来公司做大了再进行招聘。
　　郑娅意看了眼时间，和林熙一起把俩人吃剩的餐盒放进冰箱，打算明天继续吃。
　　“我家里，跟我说让我结婚的事儿了。”郑娅意关上冰箱的门，走出茶水间，一边走一边和林熙说：“我觉得，有点难过”
　　听到郑娅意说这个，林熙不禁说道：“这也是正常的吧，商业联姻这种事，你家又不是普通人家，自然不可避免。”
　　“什么呀……”郑娅意无奈道：“对方是我爷爷当年还没当暴发户的时候，结拜兄弟的孙女，说有娃娃亲，这我找谁说理去？那小丫头现在还在读大学呢，就在咱们这儿念大学，说没地方住，巧了不是，我目前住的房子，就在那大学附近，还是学区房。”
　　林熙反应了一会儿：“别告诉我，你家里人的意识是，让她住到你那里。”
　　“对……”郑娅意想了想，又说：“他们用心是什么意思，你能懂吧？大学总不能没有宿舍吧？就非要住到我那里？”
　　林熙跟着说：“这是等她一毕了业，就让你们结婚的节奏啊，培养感情。”
　　“可不就是这个意思？”郑娅意无奈了，又看向林熙说：“你最近和楚记者，感情培养的怎么样了？”
　　林熙愣了下：“怎么又说到我这里了？”
　　“我就是觉得，上回楚记者来咱们公司看你的时候，那含情脉脉的眼神，像是看多年离家的妻子一样，走的时候你还一直送人家到楼下，走远了还看着，快成望妻石了都。”
　　林熙脸上有些烫：“哪有这种事。”
　　“怎么没有？”郑娅意感叹道：“楚记者是真不错，温柔又大气，人也漂亮，难怪你越来越离不开她。”
　　林熙淡咳了一声：“很明显？”
　　郑娅意刚点了头，旁边蹦出了王智禾的声音：“很明显！是谁趁着午休就和楚记者打电话的？人家亲手做的早点带公司来能炫耀大半天的？”
　　郑娅意噗嗤一声笑出来，林熙却笑不太出来了。
　　她对楚暮卿，确实是很多地方，都变得不一样了。
　　接下来公司逐渐进入正轨，林熙也一直在忙。
　　郑娅意那边投资拉不到，林熙只能另辟蹊径，让尤恩他们先做了几款小游戏出来，林熙来提创意，大家负责敲代码，无数次试错然后改，最后做出来的东西众人都不由得眼前一亮，这可比目前市面上的游戏强太多了。
　　这几款游戏赚了不少钱，甚至有一款还上了热搜，大家都说玩的停不下来。
　　这样一来，之前无人问津的小公司，倒是有人主动上门来谈合作了。
　　这样好的反响林熙属实没想到，经过开会之后，众人一致决定，就先做这个，等林熙拿下蓝星科技的合作，到时候再一起商讨VR游戏的事情，然而蓝星科技就连冯子衿的弘远工作室都拒绝了，林熙也没足够的把握。
　　楚暮卿则向赵宇鸣提了离职。
　　赵宇鸣答应的也倒干脆，说在她结束了几个之前就定下来的采访之后，就可以正式离职了。
　　楚暮卿离职的消息很快就扩散开来，她在公司能力出众，同部门提成也是拿的最多的，但是也正是因为太过出众，导致了大家或多或少都对她有些意见，毕竟她越优秀，就越显得其他人无能。
　　她离职的消息不知道被谁听到了，真快就被所有人知道了，之前同在一家公司共事，有些话不好当面说，但是楚暮卿很快就走了，办公室其他人也就无所顾忌。
　　他们当着楚暮卿的面在一旁小声聊天，又生怕她听不到一样，说身为Omega最终的出路也不过是嫁人生孩子，说她之前每次采访都那么拼命也无非是想结识富豪，这不就真的梦想成真，成了林舟融家的人了？
　　这些人平时不敢说的话，现在什么都敢说了，丝毫没想过后果，毕竟不知者无畏，再说林家就算有天大的本事，总不能当面找他们算账？
　　然而他们猜错了，下班的时候林熙来接楚暮卿，在公司门前等的时候，听着有几个员工叽叽喳喳的聊天，话题中央围绕的，还真就是楚暮卿。
　　林熙皱了下眉头，主动走到了那几个人身前，忽然开口：“你们在说谁啊？”
　　她猛不丁的插话，让几个人直接愣住了。
　　几人一歪头，一见是笑眯眯的她，直接冷汗就下来了。
　　尴尬是真的尴尬，害怕也是真的害怕。
　　说人家妻子的话，还被人家听到了，他们一时间只想快点离开这儿。
　　林熙拦下他们，笑了笑：“别忙着走啊？还有什么？楚暮卿和我结婚，除了她以美色勾引我，除了她手段高明，还有什么？”
　　几个人你看看我，我看看你，也不知道为什么，林熙一开口不让他们走，他们就真的不敢走了。
　　但是没人主动敢说话。
　　“背地里叽叽喳喳有意思吗？”林熙声音带了几分警告的成分：“有什么话当面说。”
　　这时候，楚暮卿从自动门走出来，远远看着林熙正在和她办公室的几个人在说这话。
　　距离有些远，她完全听不到林熙在说什么。
　　等走近了一些，才听到林熙警告那些人：“以后别再让我听到你们讲废话，懂吗？”
　　几个人面面相觑，又低下头。
　　“不过，也不全是废话。”林熙见他们不肯出声，又笑了下，接着说：“你们说的还挺对的，我老婆就是人长得好看，我要不是沉迷于她的美色，我娶她干什么？总不能娶你们？”
　　众人：……
　　林熙语气轻蔑：“就你们也配？”
　　楚暮卿听了她的话，唇畔不由得勾起几分笑来。
　　林熙又目光扫向众人，接着说：“你们刚才说的都是什么玩意儿，楚暮卿嫁给我，就成了我们林家的生育机器了？”
　　有个男人大着胆子抬起头，对林熙冷笑：“怎么？难道你和楚记者不要孩子？大家都是Alpha，Alpha的心思是什么，大家都清楚。”
　　林熙嗤笑一声，眸光深敛：“你说什么？”
　　男人被她冷漠的眼神吓到，又不说话了。
　　林熙顿了顿，看向男人郑重道：“你这个思想有问题，先不说Omega生育要经历多大的痛苦，生不生孩子要看俩人双方的意见，而不是说我们林家怎样，而且你自己思想态度有问题，三观不正，不代表所有人都像你这样。”
　　林熙说完，又看向男人身侧的女人，女人正拉着他的手，劝他不要再说下去了。
　　林熙微笑着看向那名女人：“你这男朋友，将来是要你当生育机器的，你这还不跑？将来后悔可就晚了。”
　　林熙这么一说，女人直接松开了林熙的手。
　　“……”男人一愣，看向女人慌忙的解释：“我不是那个意思，我是为了怼……”
　　林熙打断他：“对对对，他就是话赶话，然后说出了他的真实想法，我还是建议你早点分手，如果结婚了也准备一下离婚的事儿吧。”
　　男人被下了面子，眼里不由得涌出了几分怒意。
　　他扬起手，就要去挥拳打林熙。
　　林熙笑了笑，和他提醒：“如果你这拳打下去，你家房子和车，可能就都是我的了。”
　　男人一愣，正犹豫不决。
　　这时，楚暮卿的声音在林熙耳边响起：“你想做什么？”
　　林熙一转身，楚暮卿已经站在她身后了。
　　对方直接走上前，正冷冷的盯着男同事。
　　男同事其实在林熙说了那个，他这一拳打下去，房子车都没了的时候，就已经不敢打了。
　　楚暮卿却冷漠的望着他，举起手机说道：“我要报警了。”
　　男人哪怕心有不甘，还是主动转身走了。
　　他这一走，其他人也连忙跟着离开。
　　林熙一个Alpha，被楚暮卿一个Omega保护了，面子上有些过不去。
　　但是又觉得楚暮卿刚才出现的时候，那气质又十分的有压迫力，而且声音也十分冷冽，不卑不亢的，很吸引人。
　　林熙是开车过来的，楚暮卿自己也有车，林熙其实是没必要来接她的。
　　但是她下班的时候，又心念一动，和楚暮卿一起开车回家似乎也没什么？
　　然后她就开车过来了，没想到就在大厦门口等人的时候，听到了那些人编排的话。
　　楚暮卿下了台阶，林熙随着她下去，一前一后的往楚暮卿停车的方向走。
　　过了会儿，她听到楚暮卿问她：“今天很忙吗？”
　　林熙三两步追上她，歪头看她：“忙的……”她又笑着说：“不过前阵子那几款游戏赚了不少钱，虽然和以后比起来，都是小钱，而且目前也不能动，但是以后赚到的，便是大钱了。”
　　楚暮卿听着她的话，眼中也涌出了笑：“尤恩呢，尤恩今天有认真吃饭吗？”
　　“……”林熙看向她：“你怎么就知道关心尤恩啊，你怎么不问我今天有没有准时吃饭？”
　　楚暮卿直接笑出声来：“好，先问你。”
　　林熙挑了下眉：“晚了。”
　　楚暮卿就那么看着她，眼里的笑容尚在持续。
　　林熙实在受不了楚暮卿这副似笑非笑的眼神，只能说：“尤恩最近被大家投喂的很好，都胖了。”
　　楚暮卿放下心来，她后来去过林熙的公司几次，尤恩确实看起来状态很好。
　　林熙见她不说话，也保持着沉默，没过一会儿，楚暮卿又走到了她前面去。
　　刚才关于那些人的编排，林熙不知道她听到了多少。
　　她思索了会儿，才对前面的她小声说：“其实别人说你的话，不用在意的，左耳朵进，右耳朵出，气的倒成了他们自个儿了，完全没必要和那些人技计较。”
　　楚暮卿停下脚步，转过身来，目光落到她的眼睛上：“那你为什么在意？”
　　林熙走到她近前来，抬眼望着她，淡笑着说：“那是因为你是我的妻子，犯不着被旁人那么诋毁。”
　　林熙说这话的时候，夜里的路灯正好亮起，一束束的暖光照到她的眼睛里，仿佛这人眼中也升起了好看的星辰一般，整个人都让人觉得温暖。
　　楚暮卿心中涌出了暖意的同时，又觉得林熙的这句“妻子”，听起来更像是一个责任一样的称呼。
　　其实程初墨说的对，这个世界上不幸福的婚姻实在太多了，名存实亡的婚姻也很多。
　　她和林熙在一起，林熙能对她好就已经不错了，程初墨建议她不要想太多。
　　她一直都以为，自己不是个多愁善感的人，甚至永远不会去考虑和感情相关的事，每天除了工作就是孩子，无暇顾及其他。
　　然而随着和林熙的相处，她开始对未来有了期待，甚至对林熙有了期待。
　　有这样的期待其实是不理智的，但她就是不受控制的会想，林熙是否只是把她当妻子，她只是她的一份责任，妻子也仅仅是一个符号，一个很普通的称呼而已。
　　楚暮卿没再说话，走到车边，林熙主动给她打开车门。
　　楚暮卿坐进去，说了声谢。
　　她原本以为林熙会上来，没成想林熙却说：“你等我一会儿，我开车在后面跟着你。”
　　楚暮卿微怔，问她：“你车停哪儿呢？”
　　林熙手指指过去，是相反的方向，说：“挺远的。”
　　“那你还送我过来？”
　　林熙愣了愣，过了会儿，她看着车里的楚暮卿，薄唇动了动，没出声。
　　楚暮卿不明所以，挑眉：“嗯？”
　　“我就是想着……”林熙继续说道：“我就是想着，天有点黑，你这么漂亮一姑娘，一个人走在大街上我担心不安全。”
　　楚暮卿看了她一会儿，不由得又望向周围高楼林立的一栋栋大厦。
　　正是下班的时间点，马路上全是人，又怎么可能一个人走在大街上？
　　楚暮卿察觉到她脸上的不自然神色，终于忍不住问她：“这是什么借口？”
　　“啊，被你发现了啊。”林熙十分难为情的看着她：“所以……所以我……”。
　　楚暮卿平静的望着紧张的她：“所以呢？”
　　林熙一瞬间泄了气。
　　她原本不想说的，但是楚暮卿问了，哪怕她再难为情，也只能低头看向她，无奈的说：“那我总不能说，是我今天一天没看着你了，所以想和你多呆上一会儿吧，那我也太没面子了……”


第114章 
　　林熙的话让楚暮卿有些微怔。
　　她在说完后, 脸变得发红发烫，立刻给她关上车门，脚步飞快的走了。
　　楚暮卿望着她快速走开的身影, 眸中不由得浮起几分淡笑。
　　仔细想想，林熙以前还从来没对她说过这种话, 但仔细一想，今天林熙说的这话似乎又变了一层味道。
　　林熙快速的回到自己的车上, 刚才她对楚暮卿说的那话，确实说的有点大胆了。
　　其实换个话术表达，那就是，我一天没见你, 我想你了, 才想和你多待一会儿。
　　楚暮卿应该……听不出来吧？
　　不过楚暮卿那么聪明，又怎么可能听不出来。
　　她后知后觉的反应过来，不知不觉间，她对楚暮卿的想法似乎变得哪里不太一样了，会时不时的脑子里出现楚暮卿那张精致白皙的脸，会想起她看着她笑的时候, 见不到的时候也会想。
　　脸红发烫的同时，她又觉得不能再继续想了, 反正都已经那么说了，楚暮卿也听到了。
　　俩人一起回了家，两个小家伙已经被保姆阿姨接回来了, 水晶吊灯照射出来的光芒分外明亮，客厅里开了空调暖风, 驱散了俩人从外面带进来的一身寒气。
　　保姆阿姨对她们笑着招呼：“很快就能吃晚饭了。”
　　她说完, 又去厨房继续忙碌着。
　　天气开始变得越来越冷, 林熙从外面进来，耳朵被风吹得有点疼，楚暮卿显然也好不到哪里去，林熙就劝她先洗个热水澡。
　　楚暮卿的卧室有专门的浴室，她回了房间，林熙和两个小家伙说了会儿话，问她们今天在学校过得怎么样。
　　楚栀自从舒榆来了之后，性格也变得愈发的活泼，颇有一副“姐姐”的样子，她和林熙说她和舒榆在学校里的那些趣事，她说话的时候，舒榆就在一旁拼魔方。
　　没过一会儿，魔方就被她复原了，这个孩子真的很聪明。
　　楚暮卿吹干头发出来的时候，林熙正在厨房帮保姆阿姨一起做饭。
　　厨房的门只开了一条缝隙，没有关严。
　　楚暮卿听着林熙和保姆阿姨的聊天。
　　她似乎在厨艺方面和保姆阿姨很有的聊，也很会捧场，她惊喜的问：“您真的可以把萝卜雕成玫瑰花？”
　　保姆阿姨乐呵呵的说：“当然喽，我年轻的时候是在酒楼打工的，那时候去后厨帮忙，还认识了个大厨师父。”
　　“天呀。”林熙惊呼：“难怪您厨艺这么好，原来还有这种事呢？”
　　楚暮卿闻言不禁笑了，上周周末的时候，保姆阿姨请假回家，林熙便喊了尤恩他们几个公司的合伙人一起来了家里吃饭。
　　林熙亲自下厨，就用白萝卜雕了玫瑰花出来，也不知道她是什么时候有的这种手艺。
　　转眼间，厨房的门被人从里面打开，林熙端着汤出来，一眼就看到了站在不远处的楚暮卿。
　　四目相对，林熙不由得看的一怔。
　　对方穿着浅紫色丝绸质感的家居服，明明是很普通的穿着，但光线照在她身上的时候，那人长身玉立的站在那里，整个人都透着温柔的气质，好身材一览无遗。
　　“林熙。”楚暮卿见她在发呆，不禁指着她手里的汤：“不烫吗？”
　　“啊，我给忘了！”林熙这才反应过来。
　　她手里还端着刚盛出来的汤，确实烫的要死。
　　林熙迅速把手里的汤端上餐桌，楚暮卿觉得好笑，心说这人到底怎么了？刚才发什么愣？
　　林熙正打算回厨房继续把保姆阿姨做好的菜端上桌，楚暮卿和保姆阿姨已经一前一后端着菜出来了。
　　饭菜一上桌，楚暮卿招呼两个孩子该吃饭了。
　　楚栀就从舒榆手中，把她手里的魔方拿过来，放到桌上，然后奶声奶气的催促着她去洗手。
　　楚栀似乎是十分适应了自己“姐姐”的身份，吃饭的时候主动给小舒榆夹菜，没一会儿，小舒榆的碗里就被她堆起了一个“小山丘”。
　　小舒榆表情有些为难，她在想全部吃下去，会不会撑破肚子。
　　偏偏小楚栀还是一副认真的样子：“多吃饭，然后才能长身体。”
　　林熙和舒榆坐在一起，十分同情的歪头看了她一眼，又提醒：“把菜和肉吃完就好了。”
　　小舒榆这才松了一口气，说：“嗯。”
　　林熙拿起了桌上的小碗，问楚暮卿：“汤你要喝多少？”
　　楚暮卿随口回答：“都可以。”
　　林熙笑了笑，抻着胳膊帮她盛汤，盛好后又轻轻的放到她身前。
　　这时候，小楚栀对她说：“林妈妈，我也要喝汤。”
　　林熙看向她，故意十分认真的说：“老师不是说，要自己的事情自己做吗？你昨天才刚对我们说，你要独立。”
　　小楚栀：……
　　林熙是故意逗着她玩儿，正要拿碗给她盛汤的时候，小舒榆已经拿起了碗和小汤勺，给楚栀把碗里的汤盛好了。
　　小楚栀笑眯眯的看她：“谢谢小榆。”
　　她说着，又对着林熙做了个鬼脸，似乎是在得意的告诉她，看吧，我有小榆呢。
　　林熙无奈的笑了笑，她看着闷不做声的小舒榆，顿时觉得这个孩子才更像是家里的姐姐。
　　晚饭结束之后，林熙接到了郑娅意的电话，先聊公事再聊私，最后郑娅意说明天中午让她陪着她一起去机场接人。
　　林熙就知道是她未婚妻要来京了，从她的语气里也能听得出来，郑娅意是一万个排斥。
　　林熙挂断电话，觉得有点好笑，还很少能有让郑娅意觉得为难的事儿。
　　林熙和郑娅意打电话的时候，也没避开楚暮卿，她都是在说公司的事儿，楚暮卿听了个大概。
　　“你们想要和蓝星科技谈合作？”楚暮卿主动开口发问。
　　林熙应了一声：“是，不过……那边没答应见我，还在尽量争取沟通。”
　　楚暮卿顿了顿，只点头表示知道了，没再说什么，道了晚安之后，便直接回了卧室。
　　林熙洗完澡之后，也回了卧室休息。
　　过了会儿，楚暮卿在隔壁发来消息给她：[明晚去舅舅家吃饭吗？]
　　林熙心里不由得涌上了一股暖意，楚暮卿的舅舅，是蓝星科技的首席技术顾问。
　　楚暮卿此举无疑是在为她牵线搭桥，林熙给她回：[谢谢。]
　　虽然她不确定再见到卓栖成，有没有把握说动他，但是至少有了见面的机会。
　　楚暮卿的消息很快回过来：[你最近还睡得不好吗？]
　　林熙想了想：[嗯，还是那样。]
　　她最近的睡眠质量确实越来越差了，她不知道是工作压力太大还是什么。
　　公司虽然目前形势一片大好，也开始赚钱了，但是有时候，人越往上走，就会越有危机感，不知者无畏的那个时期还可以一腔热血，现在却处处谨慎小心，生怕走错一步。
　　目前公司还是刚起步的阶段，大家全都不敢掉以轻心，加班成了常态，偶尔才有时间能按时回家，公司其他人也是如此，大家全都一身干劲，希望能让公司做大做强。
　　所以，她把自己的噩梦归咎于工作压力大，每天醒来四肢都会酸痛，同时心里的恐慌感与日俱增。
　　次日醒来的清晨，在楚暮卿察觉到林熙浓重的黑眼圈之后，林熙终于和她坦白，说她其实已经一连两个月都做噩梦了，之前只是表现的不明显，所以才没怎么和她说过。
　　楚暮卿直接给她约了医生，约的上午十一点，距离她公司不远。
　　然而她看完医生之后，对方也和她说了是她压力太大，让她尽量放轻松，睡前不要胡思乱想。
　　林熙出了医院，给楚暮卿打了个电话，说自己没什么问题，楚暮卿却一副忧心忡忡的样子，又给程初墨打过电话去，程初墨说下周有时间，让她带林熙来看看。
　　林熙因为看医生的缘故，直接错过了和郑娅意一起去机场接人。
　　等回公司的时候，郑娅意已经把人给接到公司来了，是个十分漂亮的南方小姑娘，声音都软软糯糯的，带着南方山水养出来的那种独有的气质。
　　郑娅意就先让她去自己办公室呆着，回头再送她回家。
　　“你最近压力大到都要看心理医生了？”郑娅意问她。
　　林熙坐在办公椅上，放下手中的文件，笑着说：“是楚暮卿非要让我去，我没办法。”
　　“啧，楚记者是越来越关心你了啊。”郑娅意玩笑完，过了会儿，又担心的看着她问：“你都做什么噩梦啊？看起来这阵子气色是真的很不好。”
　　林熙想了想：“好像总会梦到一个神殿？”她又说：“我也不知道那是不是神殿，金光灿灿的，很多台阶，台阶望过去看不到尽头，然后还会梦到一个囚笼，那个笼子里似乎有个人，也像是猛兽？我具体记不清，模模糊糊的，但是那个笼子里的东西，是想杀我的。”
　　郑娅意愣了下，终于惊恐的问她：“该不会是闹鬼了吧？鬼压床之类的，不如请个大仙看看？”
　　林熙看着她笑：“都什么年代了？还大仙呢？”
　　“那就去寺庙拜拜吧，你和楚记者一起去，捐个香油钱，求个心安也好。”
　　林熙沉默了会儿，她说：“回头我问问她，不过楚暮卿好像是相信科学的人，不太可能会去的……”
　　林熙回到办公室，给楚暮卿打了电话过去。
　　“喂？”对面传来楚暮卿清冷的声音：“林熙，怎么了？”
　　林熙问她：“你周末有时间吗？”
　　“嗯？你有安排？”楚暮卿不明所以：“是很重要的事吗？”
　　“没有没有，”林熙连忙笑说：“我就是听郑娅意说，有个寺庙还挺灵验的，想着我们一家人去求个平安符之类的，你去不去？”
　　楚暮卿答应下来：“好。”
　　正要挂电话，林熙立刻拦住她：“楚暮卿。”
　　“怎么了？”
　　林熙脑子里转了一圈儿，才说：“我听说那个寺庙，还可以求姻缘，求婚姻长久。”
　　楚暮卿先是怔了一下，随后声音里带了点轻飘飘的笑：“婚姻长久？”
　　林熙强压着心里的紧张，说：“嗯……婚姻长久，希望灵验哈。”
　　到了临下班的时候，林熙又接了个谈合作的电话，她没立刻答应，和尤恩他们聊了细节，尤恩说可以接，她这才又给对方打过电话去。
　　电话一挂断，郑娅意连她办公室的门都没敲，就直接推门进来：“你快看今天的新闻。”
　　林熙疑惑：“怎么了？”
　　“弘远工作室开了新闻发布会，说他们公司已经拿到了蓝星科技的合作，一起研发那款VR游戏。”
　　林熙皱了下眉：“你确定，是蓝星科技？”
　　“是，就是蓝星科技！”


第115章 
　　“之前蓝星科技三番五次的拒绝了弘远工作室, 这一回也不知道冯子衿用了什么办法，竟然能让蓝星科技的副总和她一起出席发布会。”郑娅意说道。
　　林熙手里拿着平板，看着电脑上那段新闻发布会的视频, 冯子衿和蓝星科技的副总一起就坐，面对着媒体的采访。
　　目前全息游戏还是太过超前，对当前世界来说，还从来没有过先例, 无论国内国外。
　　所以媒体的问题一个比一个刁钻，冯子衿便放出了之前尤恩所做的半成品，不过那上面再也没有了尤恩的名字，署名则成了弘远工作室, 陈景博团队。
　　“这些人可真要脸。”郑娅意嗤笑一声：“拿着尤恩的东西, 摇身一变，反倒成了陈景博带领团队做的, 没有尤恩他可屁都不是。”
　　林熙的目光持续的落到平板上的视频上, 她瞥了眼视频角落里的女人, 然后按下了暂停键。
　　那个女人有些眼熟, 她似乎是在哪儿见过, 但是一时半会儿想不起来了。
　　女人相貌出众, 穿着一身得体的职业女性西装，表情冷淡，她距离冯子衿很远, 媒体却还是把她拍了进去。
　　“这是谁？”林熙指着女人问道。
　　“哦，她啊，弘娱传媒李崇胜的长女, 李鸢。”郑娅意想到什么, 又笑了：“李崇胜最近对冯子衿不错, 把弘远游戏都送了她，冯子衿大出风头，李鸢自然就看不过去。”
　　林熙静静的听着。
　　“你是不知道，李崇胜家里其实挺复杂的，本来李鸢就不受宠，这下来了个冯子衿，这么个外人和她争家产，肯定也是不乐意的。”
　　林熙明白了，又问：“李鸢是做什么的？”
　　郑娅意想了想：“啊，最近应该是在帮李崇胜打理度假山庄？李家那么大家业，却只给她度假山庄，可见李崇胜确实偏心了。”
　　郑娅意说到这里，又问林熙：“怎么，你对李鸢有想法？”
　　林熙没明说：“我们住在一个小区。”
　　郑娅意一笑：“这么巧？”
　　林熙：“嗯，都在蔺茗锦苑。”
　　实际上，林熙能记起李鸢，是因为上月她忽然收到了一份见面邀请，对方约了时间地点，让她过去，说有事和她商量，署名正是李鸢。
　　而林熙那时候忙的焦头烂额，压根就没在意，一个陌生人忽然要和她见面，也没有和公司预约，显然不是公事，而且她都不认识她。
　　一个在李家不受宠的长女，一个将来继承家产无望的人，林熙似乎有点搞不明白了，李鸢为什么要来认识她，在外界人眼中，几乎没人知道她和人一起开公司的事情，在众人眼中，她也是一个继承林家家产无望的人。
　　李鸢总不能是因为这一点，才想和她认识吧？同是天涯沦落人？
　　但不管是什么原因，林熙又十分清楚的知道，李鸢还会再次主动联系她的。
　　然而蓝星科技的事迫在眉睫，林熙原本想着，她去和蓝星科技的卓栖成搭上线，一旦谈成合作，以后尤恩那边也会方便，没想到蓝星科技被冯子衿抢了先。
　　既然这样，那就只能另想办法。
　　不过无论怎样，卓栖成还是要去见的，蓝星科技并不是重点，重点是卓栖成，这位蓝星科技的首席技术顾问，才是重中之重。
　　最后，林熙面对忧心忡忡的郑娅意，说：“我周末去见卓栖成。”
　　“卓栖成？”郑娅意顿时眼前一亮：“蓝星科技的卓栖成答应见你？”
　　林熙摇了摇头：“是家宴。”
　　郑娅意一愣：“什么意思？”
　　林熙解释道：“卓栖成是楚暮卿的舅舅。”
　　“舅舅，亲的？”
　　林熙点了下头。
　　郑娅意懵了，有点反应不过来：“不会吧？真的是亲的？”
　　林熙看着她笑起来：“是啊，有血缘关系那种。”
　　郑娅意：“好家伙，合着你不慌不忙，是因为认识这么个人物。”她也笑起来：“行，那我们等你好消息。”
　　林熙应了一声：“嗯。”
　　、
　　回了家之后，用过晚饭，林熙占了书房，在里面看书。
　　书房里有电脑，她照着书在那敲代码，公司的事儿她是已经十分熟悉了，甚至可以说是得心应手，然而对于计算机相关的，对她这样的新手而言，要走的路还有很长。
　　在公司刚开的第一个月，林熙还有些苦恼，跟人打交道那种事她以前其实不怎么擅长，后来发现习惯了也没那么难，生意人之间的沟通不外乎是利益之间的衡量和进退，久而久之她也知道什么时候应该进，什么时候应该退，只要抹得开面子，习惯了之后甚至还挺喜欢和人打交道的。
　　尤恩的书又有很多都是外国书，她英文本就不行，哪怕这阵子以来恶补，很多专业词汇还是要现查意思。
　　她在书房看书的时候，小舒榆就在一旁摆弄魔方，她很快拼好，又打乱，重新再拼，俩人相安无事，各忙各的。
　　过了大概有半小时，林熙一歪头，发现那个小身影不知道在她身后站了多久了，期间就一直看着她的电脑屏幕。
　　林熙活动了一下颈椎和手腕，问她：“你看的懂？”
　　她说这话的时候，有些惊喜的语气在。
　　因为在大家的潜意识里，包括楚暮卿，楚栀，她，以及舒榆学校的班主任在内，都觉得这个孩子很聪明，不仅仅是体现在她的学习上，还有遇到事情临危不乱的勇气，这个孩子身上的各种素质都在表明，她是个很不一般的孩子。
　　“不懂。”小舒榆望着她，似乎有点怕她失望。
　　林熙“啊”了一声，连忙揉了揉她的小脑袋瓜，温声说：“没关系，就连我都算是刚入门，也不是很懂。”
　　小舒榆小声问她：“很难吗？”
　　“……”林熙不知道该怎么解释：“对你尤恩小舅舅来说，就很简单。”
　　林熙又问她：“你还记得你尤恩小舅舅吗？上次刚来咱们家里吃过饭。”
　　小舒榆点点头。
　　“记得，那你和他，就是通过这个，赚了很多钱的吗？”
　　她记得，林阿姨前阵子赚了很多钱，还给她和小楚栀买了很多新衣服，还有玩具零食。
　　“嗯，是的，你要是感兴趣，”林熙笑起来：“你要是想了解这个，等下次你尤恩小舅舅来了，你就多和他说说话。”
　　她和尤恩两个人那时候都很不健谈，脾性倒是差不多。
　　“好……”小舒榆想到吧那个冷漠的大人，一时间有点打怵。
　　但是……尤恩小舅舅，很会赚钱，那她为了将来努力赚钱，还是会……
　　“小舅舅他什么时候再来？”小舒榆的眼睛变得亮晶晶的。
　　“他啊，他最近住在公司呢，等回头我让你楚阿姨，喊他再来家里吃饭，下周吧，这周有事。”
　　小舒榆点头，目光坚定极了：“好。”
　　林熙看了眼时间，又看向小舒榆，催促道：“宝贝，你该去休息了，很晚了哦。”
　　小舒榆十分听话的点了下头，然后和她说：“晚安。”
　　林熙微笑：“晚安。”
　　林熙胃里有点不舒服，她今晚没怎么吃东西，胃口差的离谱。
　　小舒榆出了书房，正好看到迎面走来的楚暮卿。
　　她小声喊了声：“楚阿姨……”
　　楚暮卿抬起手，轻轻拍了下她的小肩膀，温柔道：“嗯。”
　　小舒榆离开后，楚暮卿随手关上书房的门，她走到林熙的椅子旁，望着电脑上她敲的那一连串的代码，问道：“还要忙多久？”
　　林熙歪头看她，注视着她的眼睛，往前探了探身子，鼻尖轻嗅了下：“是什么这么香？”
　　楚暮卿刚洗过澡，穿了件深色的睡裙，她的睡裙十分轻薄，空调吹着暖风，吹遍屋中的每一个角落。
　　楚暮卿身上好闻的冷冽气息就那么钻进了她的鼻腔里，房间里的灯光有点暗，光影重合间，轻薄的睡裙贴合在她姣好的身材上，徒增了一抹暧昧不明的性感味道。
　　楚暮卿思索了片刻，柔声回答她：“是沐浴露吧。”
　　林熙摇了摇头，笑看着她开口：“我怎么觉得，是你身上自带的呢？”
　　楚暮卿脸上霎时染上了几分红，随即淡嗔了她一眼，语气也变得有些不自然：“他们都把你教坏了。”
　　林熙笑看着她，挑眉：“什么？”
　　“油嘴滑舌。”
　　她半嗔半羞的语气听到林熙耳朵里，就连耳根也变得痒痒的。
　　林熙额头上浸了汗，楚暮卿看了她几秒，随手拿了桌上的纸巾，抽出来给她擦掉。
　　“很热吗？”楚暮卿问她。
　　林熙任由她给自己轻轻擦拭额头，随口笑说：“还行。”
　　“在家里不用穿这么多。”楚暮卿望着她身上的外套，又说：“可以穿的简单点。”
　　林熙动作一顿，她之前只要楚暮卿在家里，一直都穿的整整齐齐，确切来说，是把自己包裹的严严实实。
　　楚暮卿一这么说，林熙瞬间不知道该说什么了。
　　确实应该穿的清凉点其实，但是她又觉得，楚暮卿直白的说，让她穿的“少一点”，又有那么点难为情。
　　她迅速别过头，随后喝了口杯子里的水来压惊。
　　林熙又迅速的说：“好，我……知道了。”
　　楚暮卿挑眉：“嗯？”
　　林熙为了证明自己真的知道了，就把外套给脱下来，随手挂在椅子靠背上。
　　她又眨了眨眼，去看楚暮卿，唇角挂起微笑：“看吧，我真的知道了。”
　　林熙电脑关机，又把那几本书放回了书架上，书架上大部分都是楚暮卿看的书，林熙直到搬家之后才知道，楚暮卿竟然有那么多藏书，多半都是经济类的，还有她目前工作所需要的书。
　　不过楚暮卿很快就会离职了，算算日子，楚爷爷的忌日也快到了。
　　楚暮卿在这儿，林熙顿时没了继续敲代码的心思，她有些心猿意马的想着，楚暮卿让她穿的少一点是什么意思，是怕她热，还是有什么别的想法？
　　想到这儿，她心念不由得一动，喉咙也跟着不自觉的吞咽了一下。
　　“林熙？”楚暮卿的声音在她身后响起，林熙从书架转身，回头看她：“嗯？”
　　楚暮卿刚刚和她说什么来着？她直接走神了，竟然没有听到。
　　“可以陪我一起吗？”楚暮卿问她。
　　林熙完全不明所以，什么可以吗？
　　但她还是下意识的点头，笑着说：“当然可以啊。”
　　楚暮卿静静的看了她一会儿，然后说：“好，那我现在订餐，让人送过来。”
　　林熙一怔：“订餐？”
　　楚暮卿已经拿起手机打电话出去了，林熙听着她说话的声音，是给[枫语]打出去的电话，楚暮卿一样样的念着食物的名称。
　　林熙听着，全部都是她喜欢吃的。


第116章 
　　林熙同楚暮卿吃了顿十分丰盛的夜宵, [枫语]的食物做的精致，也好吃，林熙原本没什么胃口, 这会儿吃了不少，明显感觉有点吃撑。
　　楚暮卿就用了一点，依旧是慢条斯理的用餐仪态，仿佛是出身贵族的小姐一般, 一看就是拥有着极好的家世，林熙不知道这是第几次心中暗暗感叹，看她用餐也是一种享受了。
　　不过美人如斯，哪怕狼吞虎咽, 想必也是可爱的。
　　林熙一想到这里, 忍不住无声笑了。
　　楚暮卿打量着对面的她，不由得问道：“你笑什么？”
　　林熙依旧维持着唇角勾着浅笑的模样, 笑意盈盈的望着她, 完全没有要回答的意思。
　　楚暮卿见她这副笑而不语的模样, 越发好奇：“到底是什么？”
　　林熙依旧是目光灼灼的视线，就那么向她望过去，笑着问她：“林太太，你有没有听说过，美人在骨不在皮这句话？”
　　楚暮卿眉眼微抬：“嗯？”
　　“我在想，这句话是用来专门夸赞你的吗？”林熙眼中笑意不减，急忙追问：“是吗是吗？”
　　楚暮卿眼神有些不自然, 她敛了眉不去看她, 压下心底的紧张, 故作不动声色：“你最近嘴巴是怎么回事儿？”
　　“越来越甜吗？”林熙目光深深的望着她, 甚至舔了下唇瓣, 笑着说：“我也觉得了。”
　　楚暮卿心中觉得好笑，这人说话是越来越油嘴滑舌了。
　　之前郑娅意和王智禾他们来家里吃饭的时候，还特意和她保证了，让她放心，他们会好好照顾林熙。
　　现在看来，他们也确实说到做到了，只是林熙的嘴巴是愈发的无所顾忌，什么好话都能往她身上堆，什么话都能对她说出来，不管那话在她听起来，是多么的让人难为情。
　　楚暮卿决定不再继续这个话题，又说：“听郑娅意说，你准备要买几套房产？”
　　林熙有些愣，随即看着她无奈的笑：“她连这都告诉你呢？我怎么觉得，我这几个朋友，对你比对我还亲呢？”
　　“有没有这回事？”楚暮卿问的很认真。
　　“有。”林熙终于说：“是有这个打算的。”
　　楚暮卿不解的问她：“不是说要省钱的吗？而且你之前也觉得，房子够用能住就好。”
　　林熙的公司目前刚进入正轨，林熙应该比任何人都清楚，以后用钱的地方会越来越多，楚暮卿想到郑娅意他们之前的话，说林熙在没和她结婚之前，也是一副花钱如流水的模样。
　　林熙望向她，神色满是温和：“那不是给我买的，是打算全放到你名下的。”
　　“为什么？”楚暮卿都来不及反应，连忙问她：“我又不缺房子住，你没必要……”
　　她话音未落，林熙看向她，郑重道：“因为我也不确定，将来会面临什么，想着能给你和孩子们多留下点东西。”
　　楚暮卿眉头微蹙：“林熙，你还在担心公司的事情吗？”
　　林熙没吭声。
　　又怎么能不担心呢，如今而言，公司的成败不再是她一个人的得失，而是事关尤恩。
　　她实在不确定，一旦尤恩这一世再一次面对陈景博在利用他的研究成果，当成他自己的，霸占了他的那款游戏，他会不会再一次选择去死。
　　在此之前，她一定要想出一个更好的方案才行，足以让尤恩信任的方案。
　　好在下班的时候，尤恩在看到那些新闻之后，并没有做出什么过激的举动，他只是全程保持了沉默，没有说任何一句话。
　　他越是这样压抑的情绪，林熙就越发为他担心。
　　但一切的安慰话语似乎都没什么用，最后，她也只是对尤恩保证说：等我给你答复，一定会让你满意的。
　　她并不能确定，自己的方案是不是可行，也不知道能不能获得尤恩的认可，但万一她提出的设想太过超前，或者是尤恩他们做不出来，或者是……
　　或者是，做出来了之后，市场不认可，那么，公司显然会做不下去，而且甚至会因为耗费的资金太大，而很面临破产。
　　她其实并不是一个绝对伟大的人，如果公司破产，她能留给楚暮卿的，似乎也只有房产和商铺这样的固定资产。
　　“林熙。”楚暮卿忽然开口，语速很慢的告诉她：“我不需要你的房子，其实你想做什么，尽管大胆去做，我并不知道你正在面临什么样的难题，面临什么样的选择，但是，不必考虑我，也不必考虑孩子。”
　　听到楚暮卿这么说，林熙不禁怔住了，她就那么望着灯光下的楚暮卿，只觉得她的眉眼愈发的温柔。
　　“楚暮卿……”林熙喊了一声她，认真的说：“我会想办法解决的，但是房子是我现阶段――”大概唯一能留给你们的东西了。
　　“林熙。”然而她话没有说出口，楚暮卿却打断她。
　　林熙应了一声：“什么？”
　　楚暮卿望向她，柔声安慰道：“不要有顾虑，也不要怕失败，你还有我，如果你输了这一次，也不用担心，我会负责你接下来的开支，等着你下一次东山再起。”
　　林熙听了她这么说，心里的焦虑和慌张似乎一瞬间就没了。
　　她心里感动的不像样，有时候人在遇到困难的时候，在遇到坎儿过不去的时候，她需要的或许不是别人的出手相助。
　　而是有个亲近的人站出来，告诉她，别怕，你还有我。
　　这样她便可以生出无尽的勇气，然后去面临接下来的难题。
　　她从小到大，人生无数次，在遇到艰难选择的时候，都希望有那么一个人能存在，能告诉她，别怕。
　　哪怕那个人什么都不需要为她做，只需要站在那里就好了。
　　然而自始至终，都没有过，从头至尾都只有她一个人。
　　但是这一次，她有了楚暮卿，楚暮卿就是那么一个，坚定的站在她身后，永远相信她的那么一个人。
　　林熙嗓音有点哑，她定定的望着楚暮卿，又故意玩笑：“你就这么相信我啊？不怕我一直赖着你，让你一直养着我？”
　　楚暮卿唇畔勾笑，目光也带着动人心魄的笑：“也不是不可以。”
　　林熙忍不住直视着她好看的眼睛，然后保证道：“放心吧，不会有那么一天的。”
　　楚暮卿没说话。
　　林熙又笑看着她，忽然感叹着说：“林太太，你说，世界上怎么会有你这么好的人呢？”
　　楚暮卿静了片刻，抬眸问她：“很好吗？”
　　林熙看了她一会儿，想说点什么，又觉得怎么都表达不出来，她默默的低下去：“很好啊。”
　　她是真的很好，好到让她眼眶发热。
　　是那种程度的好。
　　林熙只要一想到楚暮卿，那个人能对她说出那么一番话，她心里就不禁开始发烫。
　　夜里睡觉的时候，因为她睡前满脑子都是楚暮卿，便梦到了楚暮卿。
　　梦里，她眼睁睁的看着原身骗了小楚栀下水。
　　在寒冷的冬日里，那个孩子下了水，就再也没上来过。
　　紧接着，眼前的场景再一次的变幻，她看到了绝望的楚暮卿，守在小楚栀被打捞上来的尸体旁边，眼中并没有泪水，但是绝望的神色却不禁令在场所有人动容。
　　围观者在一旁指指点点，甚至拿出手机在拍照，警官在维持着秩序，大家交头接耳，声音十分嘈杂，只有楚暮卿是安静的，却也是绝望的。
　　林熙望着那样的楚暮卿，心疼的顿时无以复加，哪怕她哭一声也好呢。
　　她想走上前，去拥抱她，去安慰她，然而她只是个旁观者，她什么都没有做。
　　甚至身体不受控制的离开了，她仿佛仅仅是作为一缕灵魂的存在，而且除了思想，一切的一切都被其他人所掌控。
　　在楚暮卿消失在她视线的最后一刻，她心中暗暗发誓，她再也不允许这样的事情发生。
　　楚暮卿未来的人生，一定会顺顺利利，平平安安，而不会是原来的故事里那样。
　　林熙一觉睡醒，咬着牙刷刷牙的时候，看了眼镜子里的自己，脸上的泪痕竟然还没干，她十分确信自己在梦里哭了。
　　她梦到那样真实的场景，而且是事关楚暮卿的，这导致她一直心情不好。
　　到了公司郑娅意告诉她，中午有饭局，让她准备一下，去和上回见过的那几家公司的负责人一起吃个饭。
　　郑娅意明说，让她记得多喝酒，酒量差也要喝。
　　林熙就明白了，接下来的生意要在酒桌上谈。
　　时间还没到，林熙特意去了尤恩的办公室，尤恩平时都和程序员们在一个办公室办公，但是他同时作为公司的老板之一，也是有独立办公室的。
　　相较于其他合伙人的“凑合”，尤恩的办公室朝南，宽敞明亮，是最大最舒服的一间。
　　里面干净整洁，保洁一天至少打扫三次，来满足尤恩的爱干净。
　　林熙在她办公室等，尤恩的助理下楼去喊他，等人上来的时候，尤恩仍旧是昨天得知了冯子衿的弘远工作室开发布会新闻时候的那样子。
　　尤恩的脸色相较之前，更加苍白，两眼也愈发无神，紧咬着下唇，似乎全身都透着紧张和不安。
　　林熙也不和他绕圈子了，直说道：“你之前设计的那款游戏，其实和我认为的全息游戏比起来，还是有点不满足我对全息二字的理解。”
　　尤恩微微抬起头，黑色帽檐下，露出了一副清澈的眼睛，他眸光里竟然带着一点笑，林熙还以为她看错了，以前尤恩好像从来没对她笑过，确切的说，是他不会对任何人笑。
　　哪怕这个笑，在林熙看来，是带有明显轻蔑嘲讽的意味。
　　“先别这么看着我。”林熙解释道：“你之前所在的团队，对这款游戏的定义，仅仅是提前设定好剧情，然后让玩家通过设备连接，个人通过设备，体验真实的虚拟世界，打怪升级，对吧？”
　　尤恩重复：“仅仅？”
　　林熙笑了笑：“玩家接受原有的故事设定，只是重复着你们提前设计好的剧情，他们能得到的仅仅是打怪升级的爽感，当然，还有接近真实的视觉刺激，这一点我是认可的。不过，如果增加玩家之间的互动呢？”
　　尤恩愣了下：“联网？”
　　“对，联网，每个玩家进入世界之后，都能进行互动。”察觉到尤恩的眼前一亮，林熙补充：“当然也不仅于此，除了让玩家们进入世界之后，可以互动，我们还要设定剧情发展的多条线，不同的选择，就会造成不同的结局。”
　　“我的意思是，弘远工作室的发布会我反复看了好多遍，他们会全然照搬你的创意。”
　　提到弘远工作室，尤恩的脸色不由得又冷漠了下来。
　　弘远工作室的发布会内容他也看了，把它做成一款升级打怪的游戏，确实如林熙所说，完全照搬了他之前的所有一切。
　　“哪怕如此，对世界的游戏玩家们而言，这已经是很大的进步。”林熙停顿了一下，又说：“既然他们先下手为强，我们为什么不能超越他们？他们能做到的，我们可以做到，但是他们做不到的，我们也要做到。”
　　“比如呢？”尤恩问道：“只有联网互动？”
　　“不仅是让玩家可以在游戏里体验真实感的互动，还有剧情，不能是单一的升级打怪，我们针对不同的玩家，应该做出不同的模式选择，比如可以是仙侠世界，争夺至宝，修炼飞升，也可以是快意江湖，仗剑天涯，也可以是宫廷豪门，单纯体验彼此之间的爱情。”
　　林熙一股脑的把她所在的那个世界中的游戏类型说了几个例子，又对尤恩说：“你肯定能懂，我在说什么，对吧？”
　　尤恩点点头，他强行压抑着狂跳不止的心跳，颤声道：“我们可以，有无数种选择，而玩家们，也可以有无数种选择。”
　　林熙打了个响指：“对，玩家们也可以体验，虚拟而又真实的，另一种人生，而且他们的人生模式，可以随意选择，而不仅仅是，局限于打怪升级。”
　　尤恩紧张的握着拳，对林熙所提出的创意十分激动，甚至可以说，是振奋。
　　难怪林熙可以对他做出信誓旦旦的保证，说她来想办法。
　　原来，她真的有办法。
　　而且，比弘远工作室的创意，好出那么多。
　　一开始他对林熙的这份保证还是持怀疑态度的，可是一想到由林熙构思的那几款单机游戏的成功，他又不得不对这个人产生了莫名的信任感。
　　只是林熙的想法好归好，但是终究还是很难实现，她所提出的那种大型游戏，仅仅凭他们这样一家初出茅庐的小公司，还是做不到的。
　　“当然了。”林熙又耸了耸肩：“这样一来，无疑增加了你们的难度，而且我们资金有限，人员也有限，你最好事先有个思路计划，要实现出这样一款游戏，究竟需要怎样设计，庞大的资金和各部门所需要的人员，任何其他方面，我们来负责。”
　　尤恩终于点了头：“好。”
　　尤恩心情是好了，然而林熙心情却怎么都好不起来了。
　　她和尤恩说的时候，说的倒是简单，尤恩只需要设计，领导大家将程序做好，然而她的难题就直接来了，人才和资金，公司的确是不够的。
　　而且要实现这款游戏，她需要的可不仅仅是这些。
　　和郑娅意一起去饭局的路上，郑娅意听了她的想法，直接目瞪口呆：“你不会吧？这不是天方夜谭？”
　　林熙听了不由得更难受了：“你得了哈，我都更烦的了，你还泼冷水。”
　　“不是……”郑娅意一边开着车，一边眼角余光瞥了她一眼：“不是我泼冷水，你听听你说的什么话，还江湖风云，修仙世界，先不说咱们钱够不够，就只说那些画面，而且不同的选择延伸不同的剧情，这样一来，咱们公司一时间去哪里找那么多原画师？”
　　林熙淡声咳嗽了一声：“我打算和新创传媒那边沟通一下。”
　　“什么？”
　　林熙笑着说：“新创传媒那边出品过几部大爆的动漫，肯定有不少相关资源，有了新创那边牵头，肯定价格也能最合适。”
　　郑娅意这下彻底没话说了：“林熙，你现在真的，很像个无所不用其极的奸商，你没发现吗？”
　　林熙笑的理所当然：“我这是合理利用资源，就当你夸我了哈。”
　　林熙到了饭局上，她和郑娅意去的有些迟，几个人都是年轻人，林熙之前和他们见过一次，也不算是生人，他们选的酒店十分高档，热热闹闹的嚷着让俩“迟到”的人罚酒。
　　郑娅意原本想替林熙喝的，因为接下来林熙要和他们正式谈合作，然而林熙十分干脆的把酒喝了。
　　几个人大叫痛快，屋子里的人全是Alpha，漂亮的Omega小姐就进来了，她们相貌绝美，轻声细语的劝大家喝酒。
　　酒过三巡，大家都喝的有些醉。
　　郑娅意提前给楚暮卿发了消息来接人。
　　两个小时过后，楚暮卿给郑娅意发了消息，说她到了，在楼下。
　　郑娅意回复她，让她直接上来。
　　楚暮卿到了包间门，郑娅意正站在门外等她。
　　郑娅意一推门，楚暮卿看过去，就见林熙坐在席位上，喝的满脸通红，眼睛都睁不开了，还在和他们嘟嘟囔囔的聊着生意。
　　“别担心。”察觉到楚暮卿眼中的担心，郑娅意小声说：“她故意的，其实清醒着呢。”
　　楚暮卿皱了下眉头，果然就听到里面的有人说：“唉，既然林总都说了这种掏心窝子的话，我也不墨迹了，就这个价吧。”
　　郑娅意勾了勾唇角，看向楚暮卿：“看吧？”
　　楚暮卿没吭声，郑娅意率先走进去，楚暮卿随后而入。
　　“吆，这不是林夫人到了吗？”
　　一人看向包间门的楚暮卿，率先开口。
　　“还真是啊……”
　　哪怕屋里的人全都醉了，在看向楚暮卿的时候，还是因为忌惮林熙的关系，哪怕醉了依旧维持着恭敬。
　　“不是说好还去唱歌的吗？”一人醉醺醺的对林熙说道：“这么快林夫人就来捞人了？”
　　林熙眯了下眼，歪头看过去：“谁？”
　　她一歪头，就看到了站在包间门前的楚暮卿。
　　包间里光线明亮，那个清冷淡然的身影就站在那里。
　　楚暮卿唇角弯了弯，温柔对她说：“林熙，我来接你回家。”
　　这一刻，林熙似乎有了一种错觉，那漫天的光影好像都是为那一个人而点亮的。
　　她单单是站在那里，就轻而易举的就占据了她的眼，她的心。


第117章 
　　俩人一起走在马路边沿的路灯下, 四周安静的很，偶尔有几辆车会经过。
　　林熙歪了下头，能看到对方右边侧脸精致流畅的轮廓, 以及她内敛又平静的神态。
　　林熙主动往楚暮卿身侧靠近了些, 就那么安静的和她一起向前。
　　其实她今晚没有醉，而且清楚的感觉到, 在楚暮卿出现的那一刻, 她的心情瞬间变得不一样了。
　　那是一种极为奇怪的感觉, 似乎在看到她到来的一瞬间，今夜生意场上的烦闷和排斥感全都消失了，心里只剩了她出现的那一刻的喜悦。
　　她明白这种喜悦感是什么, 甚至很清楚, 她时常涌上来的那些, 让她心底发痒的, 对楚暮卿的期待感是什么。
　　她已经太久，没有对人产生过这样的感觉了。
　　手机这时候震动了一声, 林熙看了眼消息, 郑娅意“夸赞”她：[林总今晚装醉的演技绝美。]
　　她今晚就喝酒了, 没怎么吃东西, 酒桌上和人谈生意确实容易一些。
　　以前她不懂，现在却彻底懂了, 这阵子以来她酒量增加了不少, 随着应酬的变多，她也越来越不容易醉。
　　林熙回了消息过去：[明天我让助理联系他们签合同。]
　　郑娅意：[您别操心了，先好好休息。]
　　林熙回了个“嗯”, 一抬头, 发现楚暮卿的车已经走过了, 而楚暮卿还在往前方走着。
　　楚暮卿已经走出一段距离，月色的笼罩下，林熙能看到她肩背后方的柔软墨发，寂静无声的夜里，冷风徐徐吹过，她发梢似乎被夜色微微撩动，距离不到三步远，林熙能清晰的嗅到她身上熟悉的香水气息。
　　楚暮卿平时不怎么使用香水，是她上次公司赚了钱，这才特意去店里买给她的。
　　林熙第一眼就觉得，这款香水很适合她，香调初闻清淡清冽，但随后便能闻到一丝清甜。
　　一如楚暮卿本人。
　　“林熙。”楚暮卿回过身，下颚微抬，漆黑的眸光略过去，问她：“今晚是不是又没吃东西？”
　　“……嗯。”林熙下意识不敢说谎话，在楚暮卿这样聪明的人面前，说谎话显然没有意义。
　　“看到前方有个夜摊，转过去就到了。”楚暮卿的语气不容置疑：“吃完再回去。”
　　她来的路上开车经过，就路过了那个路边摊，林熙近来应酬多，胃口被酒精折腾的越来越差，听说她在公司忙起来也不怎么吃东西，因此路边摊的时候就留意了。
　　林熙远远的看了眼，正要说不吃也行，然而对方已经转过身向其走去，丝毫不给她拒绝的机会。
　　林熙望着她清冷的背影，心里不禁变得柔软一片，感激和温暖的情绪在心底浮动着，她紧走两步跟上去，故作淡定的说：“谢谢……”
　　那是一家卖混沌饺子还有牛肉粉的夜摊，林熙喝了一晚上的酒，就想吃点汤汤水水的东西。
　　老板是一对上了年纪的老婆婆，她们看起来不像是闺蜜，反倒像是亲密无间的恋人。
　　楚暮卿给林熙点了馄饨，又先让老板给她送了碗面汤，林熙一边小口的喝着冒着热气的汤，一边对楚暮卿小声说：“等咱们老了，做点什么打发时间呢？”
　　楚暮卿还以为自己听错了，林熙说，等她们老了――
　　楚暮卿瞥了一眼对面的她，故作平静的问道：“你想做什么？”
　　“我觉得都可以。”林熙扬了扬下巴，笑着对她说：“反正最好不要闲着，其实到时候，咱们两个老太太一起摆夜摊也挺浪漫的。”
　　刚才点餐的时候，林熙随口和她们交谈，得知了她们退休金高的离谱，就是不想闲下来，才出来摆夜摊，赚不赚得到钱倒是也无所谓，主要是有事情做。
　　“浪漫啥吆……”阿姨一边把馄饨下锅，一边说：“冬天里挨冻呢，她都后悔的很。”
　　另一白头发阿姨连忙瞪她：“是我后悔？只有我后悔吗？是谁说明天就不来了的？是谁说为了这点钱没必要？”
　　林熙和楚暮卿听了她们拌嘴，对视一眼，一起无声而笑。
　　林熙不敢笑出声，想到什么，又眼尾勾着，暧昧的对楚暮卿说：“也是，林太太，这大冬天也太冷了，你肯定舍不得我出来，对不对？”
　　楚暮卿顿了下，心思一时间有些微妙。
　　她看向林熙，风吹过来，轻抚到对面那人淡雅白净的脸上，她耳边碎发被寒风吹乱，因为喝了酒的缘故，她的眼神变得有些飘忽不定，唇畔还挂着那一抹似是而非的笑。
　　林熙似乎是真的醉了。
　　她闭上眼睛，食指微微弯曲着，有一下没一下的敲打着四方小木桌，语气很轻的说：“其实呢，我也很舍不得你。”
　　楚暮卿几乎是呼吸一顿，骤然心跳加速。
　　因为寒风的缘故，她被风吹得手脚冻的有些僵硬，心底却因为林熙的话而生出了无尽的暖意。
　　“馄饨来喽~”老婆婆的声音在两人耳边响起。
　　林熙睁开眼，一碗皮薄儿馅儿大的猪肉甜玉米馄饨就放到了她身前的桌上。
　　林熙其实没什么食欲，但是她就是很想吃，一是为着楚暮卿好心一片，带她来吃夜宵。二是这两位老婆婆的馄饨，确实童叟无欺，和餐饮店里的不太一样。
　　林熙就算是装，也要跟楚暮卿装出来，她喜欢这个馄饨喜欢的要死。
　　一时间，她什么姿态什么礼仪全都忘了，再说就在一个路边摊，犯不着继续那么抻着，她吃的大快朵颐，声音也很大。
　　楚暮卿望了她一会儿，不禁好奇的问她：“有这么香吗？”
　　林熙停下筷子，煞有介事的告诉她：“特别好吃，你要不要尝尝？”、
　　她说着，又拿起碗里的小勺子，十分自然的盛了一颗馄饨给楚暮卿送到唇边。
　　然而直到她抻起了胳膊，这才想起来，这个勺子她用过了。
　　没成想，她还来不及收回动作，楚暮卿已经顺着她的动作，张开唇，轻轻咬了一小口下去。
　　林熙眉心跳了跳。
　　她和楚暮卿，一起用了一个勺子，那岂不是间接……
　　间接接吻？
　　楚暮卿这样高贵优雅的小姐陪着她吃路边摊不说，还和她共同用了同一副餐具。
　　她心里慌的不行，也紧张的不行。
　　“林熙。”楚暮卿喊了她一声，林熙下意识抬头，目光望向她的眸：“啊？”
　　“我吃不到了。”
　　林熙：……
　　她连忙把胳膊向前递了递，馄饨再次小心翼翼的送到她唇边，她假装若无其事的傻笑，又软着嗓音提醒她：“小心烫啊，林太太。”
　　楚暮卿被她这声林太太听笑了。
　　见楚暮卿吃完，林熙眸子里的笑意愈发灿烂，问她：“敢问林太太，我的服务您还满意吗？”
　　楚暮卿先是嗔她一眼，随即轻笑：“马马虎虎。”
　　“谢谢林太太您的夸奖，为您服务是我的荣幸。”
　　她心里不禁想着，世界上怎么会有这样一个，能带她出入高档西餐店用餐，同时又愿意陪她吃路边摊，且切换自如的姑娘的？
　　东西还没吃完，林熙的心跳节奏已然乱成了一锅粥。
　　、
　　周末那天，林熙随着楚暮卿去拜访了卓栖成。
　　林熙精心挑选了礼物，和楚暮卿一起登门，卓栖成家里除了保姆没有别人，听楚暮卿说，他这一生都没有结过婚，也没有恋人，一门心思都放在工作上。
　　这是家宴，却也是楚暮卿刻意给她创造的机会。
　　卓栖成这里难得有晚辈来，也头一次这么热闹的一起吃午餐，卓栖成兴致极佳，特意让保姆拿出了珍藏的酒，用来招待林熙和楚暮卿。
　　卓栖成自然也知道她们小两口为何忽然这么快就来吃饭，所以也知道林熙的用意，然而林熙十分礼貌配合的和他聊着天，丝毫没有提公司的事儿。
　　等到用完了餐，林熙才开始和他聊公司的事。
　　卓栖成便把她叫到书房去谈，林熙倒是坦诚，把自家公司和弘远工作室的优劣势全都进行了理智客观的对比，直说，如果她是蓝星科技的负责人，也会选弘远。
　　卓栖成直接笑了，说：“没必要欲扬先抑，直说吧。”
　　林熙顿时觉得，和聪明人打交道，似乎要轻松多了，省的饶来绕去绕弯子。
　　接下来，林熙和他聊了尤恩那款游戏的构思，卓栖成自然能清楚的判断，和弘远工作室比起来，这两款游戏孰优孰劣，一目了然。
　　卓栖成道：“蓝星科技已然选了弘远工作室，我想我帮不了你了。”
　　林熙心中正要失望，卓栖成又道：“不过，我给你推荐一个人，他是我的老朋友，一定会对你们公司十分感兴趣的。”
　　林熙顿时眼前一亮：“谢谢舅舅！”
　　卓栖成看了看她，朗声笑到：“都是一家人，不必客气。”
　　事情顺利解决，林熙心情极好，卓栖成推荐的不是别人，而是传闻中卓栖成的“一生之敌”，竞争对手，地位和卓栖成不相上下的人物，贺方正。
　　如此一来，这俩人关系看来也并不像是外界传闻的那样。
　　时间不等人，林熙次日一上班，就联系了贺方正，贺方正人在国外，卓栖成显然已经和他联系过了，贺方正说一切等他回国之后再详谈，且他言谈之间对尤恩十分感兴趣。
　　林熙的心头大石几乎落了一半的地，到了月底，她和尤恩一起去见了贺方正这位业内大佬，双方顺利达成合作，签订协议。
　　这意味着一个难题的结束，却也意味着更多难题的开始。
　　而楚暮卿也顺利的从《RICHES》离职，下月初六便是楚爷爷的忌日，那日过后，楚暮卿便要去和楚家的那些股东们谈公司经营权的问题。
　　林熙怕她压力太大，适应不过来，恰好郑娅意拿了两张客户送她的私人电影院的两张票过来，还十分暧昧的告诉她，让她带楚暮卿一起去。
　　林熙望着那两张门票，不懂为什么郑娅意是那样一副表情，看起来门票除了高档一点，价格也贵一点，也没什么特别的？
　　林熙想也不想的对楚暮卿拍了照片发过去，问她：[周末有时间吗？私人影院，看着挺贵的。]
　　林熙发过去消息的时候，楚暮卿正在和苏蕊在咖啡厅聊天。
　　苏蕊依旧喋喋不休的吐槽着：“林熙真是绝了，她离开了新创，摇身一变成了新创的合作伙伴，还说要和安燃一起做什么，全息新偶像？我听都没听过。”
　　“楚暮卿，你有没有听我在说什么？”
　　楚暮卿收回手机屏幕上的视线，侧了下头：“嗯？”
　　苏蕊无奈了：“得，我不说了，是谁给你发消息，林熙？”
　　楚暮卿应了声：“嗯。”
　　“林老板那么大一忙人儿，上班时候还能跟你发消息呢？”
　　楚暮卿淡定道：“她说客户送了私人电影院的票，问我有没有时间，可以一起去放松一下。”
　　“私人电影院？”苏蕊好奇的问道：“哪一家啊？”
　　楚暮卿点开手机屏幕，把林熙拍的那张照片放大，给苏蕊看了一眼：“这里。”
　　苏蕊望着那张照片，顿时目瞪口呆，她张了一会儿嘴，顿时不知道该说什么了，就觉得林熙十分离谱。
　　“她……带你去这种地方呢？”苏蕊犹豫着问她。
　　楚暮卿不明所以：“怎么了？”
　　苏蕊脸色有点难看，不禁小声对她提醒：“林熙这家伙居心不良啊，地下色情场所，她都敢带你去，这要是运气不好被抓了，是一起上社会新闻的节奏？”
　　楚暮卿：……


第118章 
　　林熙对于新事物一向是期待的, 私人影院她没去过，也不想提前去查，那到底是个什么样的地方。
　　毕竟提前查了就没有新鲜感了, 她是这么想的，并且兴致勃勃的和楚暮卿打电话, 说她特别期待和楚暮卿一起去。
　　然而楚暮卿的语气却有点微妙，原本果断干脆的说话风格却变得有些犹豫, 甚至有点客气，最后对她说：“嗯, 你安排就好了。”
　　然后对方就把电话给她挂了, 那一瞬间, 林熙觉得楚暮卿似乎是不太想去的, 甚至电话全程有了点应付她的意思。
　　林熙心里有点不是滋味，就像是她兴致盎然的邀请对方一起约会, 对方却心不在焉的应付。
　　一想到心不在焉这个词, 林熙忽然觉得自己心情一瞬间跌落谷底, 她后知后觉的开始考虑, 楚暮卿以前对她是这样的态度吗？
　　似乎不是……
　　楚暮卿对她一直都是关心且关注的，她说什么, 楚暮卿也会认真的去听，无论认可还是不认可，至少不会应付。
　　林熙失落的不行，这直接导致了公司各部门员工们都窃窃私语, 林总这是怎么了？怎么忽然就冷了脸了？
　　林熙其实没故意对人甩脸色, 再说她个人的情绪, 也没必要带到公司来, 只是她人五官长得小, 可以说是精致，笑起来的时候十分能迷惑人，觉得她人好相处。
　　正是出于这个原因，她才刻意在公司保持冷淡，维持严肃端正的态度，不然管不住人，也不能树立威信。
　　然而楚暮卿对她忽如其来的“应付”和“冷淡”，确实让林熙心情不怎么好，工作还在正常进行，助理进来找她签文件，她也正常的签，只是她周遭空气中的低气压直接让助理觉得吓人。
　　“还有事吗？”林熙问助理陈悦。
　　陈悦是她的助理，刚入职一个月，上一家公司离职是因为备受上司骚扰，她人长得漂亮，工作能力也出色，入职之后，确实帮了林熙不少。
　　自从公司有了钱，扩大规模之后，开始进行招聘，各部门来了不少新人，陈悦便是其中之一。
　　陈悦收起她签好的文件，试探的问了句：“林总，您心情不好吗？”
　　“嗯？”林熙怔了一下，好一会儿才扯开唇角看陈悦：“很明显？”
　　陈悦大着胆子点头：“有点……”
　　林熙：……
　　“没什么问题。”她看向陈悦，“前台接到新创传媒的电话了？”
　　“还没有，林总。”陈悦察觉到林熙双眸微眯，眉心也跟着蹙起来，连忙说：“我待会儿去让她催一下，再给您答复。”
　　林熙表情不变，应了声：“嗯。”
　　办公室暖气烘的人身上热乎乎的，林熙胳膊肘放在办公桌上，另一只手里还拿着价格贵的离谱的钢笔，身穿西装的她面无表情的坐在那里，看似随意，却让陈悦压迫感十足。
　　她入职前早已经做过功课，恩乾工作室哪怕刚成立不久，却在短短时间内，做出了几款大爆的游戏，令业内人士不禁开始注意到这家新公司，只是陈悦想不到的是，恩乾的老板，竟然是个比她还要小上三岁的年轻人。
　　“如果林总没别的吩咐，我先出去了。”陈悦恭敬道。
　　“等一下。”林熙喊住她，她看似随意的向陈悦望过去，随口问道：“你们Omega如果一开始对一个Alpha挺不错的，忽然某一天就冷淡了，说明什么？”
　　陈悦一愣，立马就明白了是怎么回事儿。
　　身为一个出色的助理，面对老板提出来的个人感情问题，是帮老板进行理智分析吗？
　　告诉她Omega心思多变，也许是她做错了什么？
　　不，当然是为了哄老板高兴。
　　于是，陈悦立刻勾起职业微笑，对林熙解释：“站在Omega的立场，应该是我今天心情不好，单纯不想和人说话吧。”
　　林熙若有所思：“原来是这样……”
　　陈悦小心试探着望向林熙，林熙又抬眸向她望过来：“还有别的原因吗？”
　　“没……没了吧。”陈悦立刻笑着说道：“像老板您这样优秀的人，怎么会有人不喜欢呢，一定是林太太她遇到了什么事，所以心情不好，您哄一下她就好了。”
　　林熙：……
　　她不自觉挑了下眉：“我说的不是她。”
　　“是是是，抱歉林总，是我误会了。”陈悦依旧微笑。
　　林熙：……
　　陈悦走后，林熙一直忙到中午，午餐还没到。
　　宽敞明亮的办公室内，她从办公椅上起身，走到窗户边，望着窗外的街道，这里位置比较偏，街道上偶尔有车辆经过，她沉思了一会儿，走回了办公桌前，拿起桌上的手机。
　　拨打了一个电话出去，楚暮卿很快接起来。
　　林熙原本想直接问，她是因为什么事儿不高兴了，有事儿说事儿。
　　但是听着对方那声温柔的“喂”，她又立刻卸了刚才鼓起的勇气，只是以同样温柔的语气问她：“吃午饭了吗？”
　　“嗯，刚吃过了。”楚暮卿的声音依旧温润，又问她：“你呢？”
　　林熙立刻故意委屈巴巴：“还没有呢，忙了一个上午，停都不带停的，太累了，想回家躺着。”
　　“林熙……”楚暮卿声音里带着点笑，“那你想吃什么，我打电话去餐厅，定了让人给你送过去。”
　　一瞬间，林熙原本失落的心情瞬间消失，仿佛都被楚暮卿给安抚住了。
　　林熙心里暖烘烘的，她回答说：“我想吃糖醋排骨，然后配香米，如果再有一碗蛋花汤，那今天的午餐就完美了。”
　　“只有这些吗？”楚暮卿淡笑着问她。
　　“嗯……”林熙想了想，得寸进尺：“如果林太太不介意，陪我来公司一起吃也可以啊，这样就可以多点几道菜了。”
　　楚暮卿沉默片刻，应道：“好，那你等我。”
　　“好的好的。”林熙唇角的弧度逐渐加深，窃喜道：“那我等你呀，你慢慢来就可以，开车注意安全，不用着急的，我会一直等你。”
　　楚暮卿无奈道：“好，挂了吧。”
　　这时候，办公室外有人在敲门，林熙手里持续举着电话，她眉飞色舞的和楚暮卿说完，同时让外面的人进来。
　　等陈悦一进来，她又收起脸上的情绪。
　　陈悦手里拎着打包的午餐袋，对林熙说：“林总，午餐到了，想着您还在忙，就给您送上来了。”
　　林熙：……
　　她心说，姐姐，您来的可真不是时候啊。
　　她念头刚落，电话那头的楚暮卿就说：“既然你饭到了，那我就不过去了。”
　　林熙闷声说：“哦……”
　　挂断电话，陈悦完全不明所以，林总似乎，比起一开始，心情似乎更差劲了。
　　林熙接过她手里的餐袋，淡笑着礼貌致意：“谢谢，你们都吃了吗？”
　　“嗯，”陈悦笑道：“前台都分下去了，还多剩了一份，放冰箱了。”
　　等陈悦出了门，林熙的整张脸才垮了下来。
　　她拆开了餐盒，面无表情的扒拉着米饭，如果不是陈悦进来，她就能忽悠楚暮卿过来了。
　　不过好消息是，楚暮卿还关心她吃没吃饭，说明也许楚暮卿的冷淡，是她的错觉。
　　楚暮卿还是关心她在乎她的。
　　她拿筷子的手又忽然一顿，嘴巴咀嚼的动作也不禁停下来。
　　她后知后觉的想，这似乎不是楚暮卿还关不关心她的事儿，而是她越来越在乎越关注楚暮卿的事……
　　楚暮卿对她冷淡，她就如临大敌，七想八想。
　　楚暮卿一关心她，她就瞬间高兴，心中雀跃。
　　这完全是她越来越在乎楚暮卿了，不知道从什么时候开始，不由自主的关注那个人的一举一动，不由自主的在乎对方对她的态度。
　　任何一件小事只要事关楚暮卿，就会在她心里无限放大，让她纠结大半天。
　　……
　　怎么会这样呢，怎么能这样？
　　她潜意识觉得这样的感觉对她来说，有点危险，但是……又不排斥，甚至还有点喜欢这种因为某个人，心情也紧跟着变得忽上忽下的奇妙感觉。
　　、
　　两天之后，林熙主动回了趟林家老宅。
　　林熙在二楼自己卧室里，林东星就坐在她屋里的沙发上打游戏。
　　林东星人长得帅气，手指也好看，长且细，他粉丝都疯狂的吹他的手，说男神身体的所有部位都是好看的。
　　林东星不止人男神，而且极有素质，风度翩翩，对谁态度都很好，从来不骂人。
　　林东星打完一把游戏，眉头皱起来：“一群菜鸡队友，牛马！他们就是牛马！”
　　林熙：……
　　林东星问她：“之前怎么喊你都不回来，说你公司忙，怎么现在主动回来了？”
　　林熙笑看着他：“二哥，当然是想你了，听说你今天回来，我就来了。”
　　林东星：“……拉倒吧，我不信。”
　　林熙但笑不语。
　　其实她这回回来，还真是因为林东星。
　　毕竟她和安燃一致认为，林东星是最适合的一个人选，就是身价高的离谱。
　　所以她这才主动回来了，目的就是为了林东星。
　　林东星扔了手机，对林熙说：“我说，你们公司这破游戏，怎么回事儿啊？”
　　林熙歪头，瞥了他一眼：“什么怎么回事儿？”
　　“小爷这么强，为什么给我匹配这么垃圾的队友？”林东星气的要死：“你们到底行不行啊？就是这么对待氪金爸爸的？”
　　“我不负责这个……”林熙果断甩锅：“别找我哈。”
　　“那你负责什么……诶？不对啊，你是老板，我不找你找谁！”
　　林熙态度良好：“我负责的可就多了，比如把产品以好价格卖出去，以及提创意啦，统筹全部门啦，开例会啦……”
　　“停！”林东星无语：“我就想知道，为何你们对待氪金爸爸这么敷衍？”
　　林熙好笑的问他：“你充了多少钱？”
　　林东星说：“十多万吧，具体不记得了。”
　　林熙歪过头，看了眼他丢在沙发上的手机：“你这个游戏等级，已经很高了啊，而且游戏就是有赢有输的。”
　　她顺便看了眼他的游戏ID：天下第一帅。
　　林熙：……
　　她对这个ID有印象，并不是因为他充了十多万，毕竟充钱充到这个金额的玩家很多，让她有印象的是这个ID名字，自恋的离谱。
　　“怎么样，是不是很适合我？”林东星十分得意的看她，求夸奖。
　　林熙笑着配合：“是是是，就你最帅，娱乐圈第一帅。”
　　“妹妹就是会说话啊。”林东星下巴微扬，歪过头，故作居高临下，帅的一塌糊涂：“你觉得我这个形象，能不能试镜成功？”
　　“什么？”林熙故作不解：“你一个顶流，演技也不错，还有打怵的时候？”
　　“你是不知道……”林东星神秘兮兮告诉她：“林历城下面有个新创传媒，你知道不。”
　　“我知道啊。”林熙说：“我之前还在那上班？”
　　“对，他们要做什么全息新偶像，虽然那种高科技的东西我不了解，但是我经纪人说，如果那个全息新偶像，以我为原型，那我岂不是等那偶像出来，靠着这个东风，火遍全世界？”
　　“不过。”他又说：“去试镜的也太多了，而且还有很多模特儿，我觉得我还是有点……”
　　林熙微怔了下，原来林东星本人是很有想法的？也就是说，问题只是在他经济公司那儿？
　　林熙打断他：“模特儿不如你的知名度，新创其实还是会优先选择艺人的。”
　　林东星眼前一亮：“真的？”
　　林熙侧过身，郑重的看着他：“如果你能说动你经纪人，给打个折的话，或许可以吧？”
　　“……啥？”林东星勾起了个迷死人不偿命的笑：“可是谈合同都是公司说了算，我只是个平平无奇的帅破苍穹的男明星而已。”
　　林熙受不了：“别对我放电……”林熙又看向他，循循善诱：“新创不考虑你，除了价格，就没别的了，你便宜点。”
　　林东星：“……”
　　林东星若有所思。
　　他一时之间完全不知道该先问林熙，为什么她现在还知道新创传媒的事情，还是先质问林熙，竟然敢说让他便宜点……
　　“那我回头和公司谈一下。”林东星想起了什么，忽然说：“容阿姨好像自从知道了你和楚记者表弟一起做公司，更生气了。”
　　林熙皱眉：“我也没办法啊……”
　　“唉，其实我觉得，你那公司这么强，将来哪天说不定就干掉老林了。”林东星举起右手握拳，以电台洗脑广告的语气说：“在这个世界上，最重要的是亲情吗？”
　　“不，我亲爱的傻妹妹，最重要的是钱！钱代表一切！”林东星拍了拍她的肩膀：“我等你干掉老林的那一天，这样本顶流会为你欢呼，当你的第一狗腿。”
　　林熙：……
　　“你得了哈。”林熙笑着瞪他一眼：“你这话说的，就像是我为了楚暮卿和家里决裂一样。”
　　“不是和家里决裂，是和容阿姨决裂。”林东星也有点无奈：“刚才咱们吃饭的时候，你见容阿姨理你了吗？”
　　林熙轻叹一声：“没。”
　　“那不就得了？”林东星耸了耸肩：“我就是不明白了，为什么容阿姨对楚记者的意见那么大，楚暮云虽然放了你鸽子，但那不是楚暮卿的问题啊，再说就算楚暮云当初毁约，你也没少块肉，犯得着么？再说她不都去世了么？”
　　“你问我，我怎么知道啊？”
　　林东星想了想，又说：“那我多帮你给容阿姨说说你家媳妇的好话吧，毕竟我就她一个妹媳，婆媳关系缓和，就由我来负责了！”
　　林熙顿时感动的一塌糊涂，她感激的看向林东星：“哥……”
　　林东星把下巴一抬：“别叫我哥，叫我家庭关系调解员大人！”
　　林熙：……
　　林熙离开林家老宅的时候，去见了林妈妈一趟，她直白的询问林妈妈为什么还对楚暮卿不满意。
　　林妈妈一开始并不想搭理她，直到林熙对林妈妈说，她想和楚暮卿过一辈子。
　　她说出一辈子这三个字的时候，自己都惊讶了一下。
　　她竟然想也不想的，就说出了这句话。
　　并不是因为她要和林妈妈演戏，完全不是以前那样，假装做出非楚暮卿不可的样子。
　　而是她真心的想要和林妈妈说，她的女儿，想和那个女人，那个她结了婚的女人，过一辈子。
　　一辈子其实很长的，她不确定楚暮卿是不是喜欢她，也不确定楚暮卿是不是愿意和她一直这么下去，和她过一辈子。
　　但是，无论楚暮卿是什么态度，她都想和楚暮卿过一辈子。
　　不是一时冲动，而是，真心的这么想。
　　只要她和楚暮卿不离婚，迟早有一天，楚暮卿会愿意的。
　　她会用尽各种办法的对她好，让她喜欢上她。
　　林熙是这么想的，也就直接说了一辈子这样的话。
　　然而哪怕她说出这种坚定的话，林妈妈依旧不为所动。
　　三日过后，公司。
　　林熙接到了新创传媒安燃安总亲自给她办公室打来的电话。
　　安燃开门见山，说艺人定了林东星。
　　林熙轻笑道：“还真是他啊。”
　　“嗯。”安燃好笑的问她：“是你忽悠他，让他‘便宜’点的？”
　　林熙一副一所当然：“这哪儿能叫忽悠？他想要更大的名气，我们则想降低成本，彼此双赢的事情，谈不上谁忽悠谁，而且放眼将来，他也是受益者。”
　　“这倒是事实。”安燃笑了一声，又对她说：“接下来，我们就等你们的消息了，至于发布会……”
　　林熙忙说：“先压着吧，出了成品再说，噱头这种东西也用不着。”
　　安燃笑道：“行，听你的。”
　　果然没过一会儿，林东星的电话就打了个过来，林熙一接通他就瞎嚷嚷：“你这个奸商！我说那天你怎么一直跟我说让我便宜点，我签了合同才知道，合着新创的那个全息偶像项目是你公司的！有你这么坑亲哥的吗！林小熙！”
　　林熙把手机拿开一段距离，耳朵都要被他给震聋了。
　　估计一时半会儿，林东星是不会原谅她了……
　　、
　　周日休息的时候，林熙正式邀请楚暮卿前往私人影院。
　　出于第一次和楚暮卿外出，完全就等同于约会，林熙特意穿着小礼服，她对自己的穿着十分满意，直到临出门的时候，楚暮卿在她身上套了一层臃肿的羽绒服……
　　她看着镜子里的自己，完全没有了风华绝代的样子……
　　林熙主动当司机开车，楚暮卿坐在后面。
　　楚暮卿有些不自在，其实那家私人影院她查过了，并没有苏蕊说的那么夸张，只是……
　　她垂下眼，完全不知道该看向哪儿。
　　林熙为什么要带她去那种地方，她在暗示什么？
　　而且这人出门的时候，特意穿的那么正式，还半真半假的和她开玩笑，是和她的第一次约会。
　　不管林熙说的话是真是假，但是第一次约会，就去那种地方，似乎也说不过去了。
　　“林熙……”楚暮卿看向前方。
　　林熙忽然一个急刹车，楚暮卿脑子里也跟着嗡了一声。
　　林熙立刻致歉：“抱歉啊，是刚才有条流浪狗穿过去，你没吓到吧？”
　　楚暮卿微微低头：“没关系。”
　　突如其来的变故，让楚暮卿都忘了接下来要说的话。
　　林熙很快把车开到了目的地，这家名叫[秘语]的私人影院，停车位全是豪车。
　　这里仿若一个度假山庄一般，场地宽阔，高档奢华。
　　而且，往不远处看过去，从一辆加长的劳斯莱斯上下来的，是一个年过五十的男人，而挎着男人手臂的，是一个十分漂亮的年轻女孩。
　　那个女孩有些眼熟，楚暮卿似乎还在某个电视剧里见过她。
　　楚暮卿：……
　　确实和她查到的一样，是不怎么正经的“情人”约会场所。
　　不止楚暮卿看到了，就连林熙也看到了。
　　她惊讶的问楚暮卿：“那个女人，不是那个谁谁谁？那个男人是谁，传闻是真的啊，搞煤矿的，包养她的那个金主？”
　　楚暮卿：……
　　为什么这个人，会关注娱乐八卦？
　　“抱歉，我忘了你对这个不敢兴趣了。”林熙温柔的笑看着她，然后弯起手臂，对楚暮卿做了个邀请的姿势，微微低头：“林太太，我们进去吧？”
　　楚暮卿尚在犹豫，想到网络上对这里的介绍，楚暮卿脑子里瞬间涌上了一些不知名的画面，她脸上的温度也跟着升高。
　　“你怎么了？”林熙笑着催促道：“林太太？”
　　楚暮卿是真的尴尬到不行，但还是挽上了她的手臂：“走吧。”
　　林熙开车进来的时候，已经在正门出示了门票，她和楚暮卿走近了金碧辉煌的宽阔大厅，大厅前台处，相貌精致的前台穿着十分的――清凉。
　　林熙应酬多，对此倒是习以为常，倒是楚暮卿直接红了脸。
　　私人影院是包间样式的，前台给她们出示了各种房间的选择，包括世界上的各个国家，选定某个国家，那个包间的风格便是那个位置的地域风情。
　　林熙问楚暮卿的意见，且一副Omega优先的君子姿态。
　　楚暮卿红着脸，随便选了一个，林熙惊喜的问她：“你也喜欢日式风格吗？”
　　楚暮卿心里一慌，她竟然选了――日本吗？
　　前台小姐忽然暧昧不明的说了句：“岛国呢，二位小姐真会选。”
　　楚暮卿的脸都快埋到林熙怀里去了，林熙却丝毫没有察觉到任何问题。
　　前台小姐对身侧的工作人员吩咐道：“两位小姐，日式包间。”
　　她话音刚落，工作人员便引着林熙和楚暮卿上了电梯，她们的房间在十九层，电梯缓缓上行，林熙还在和工作人员夸赞着这里的服务和环境，楚暮卿只觉得呼吸都变得急促起来。
　　林熙一歪头，望着她不自然的脸色，又下意识捏了下她的手指，关心道：“你怎么了？不舒服吗？”
　　楚暮卿微微仰了下身子，林熙一接触她，让她觉得这人似乎是别有所图。
　　林熙皱了下眉头。
　　那股失落感再一次涌上来，楚暮卿刚才还主动往她怀中靠，怎么到了现在，又连手都不愿意给她牵了？
　　难道真的是像陈悦说的，Omega的心本来就是这样的？
　　不过林熙很快否定了这个言论，明明是只有楚小姐她一个人的心难以捉摸，高深莫测。
　　电梯“叮”的一声，到了。
　　在被工作人员指引着，到了包间的那一刻，林熙似乎终于明白了为什么像楚暮卿那样一贯清冷矜持，且淡定从容的人，会全程脸色不自然，且欲言又止。
　　当包间门打开的时候，映入眼帘的，除了日式风格的高档房间，还有一整面墙的艺术画。
　　那一幅幅的艺术画，十分露骨，一丝不挂，全是身材性感的美人，她们风格各异，却又因为穿着原因，又格外的统一。
　　林熙的脸腾的一下就红了，目光在向左方看过去，那是一个架子，架子上放着各式各样的道具，还是专门为了妻妻之间情趣的那种。
　　她终于明白，为什么上楼的时候，前台会格外强调，是两位小姐，原来重点在这里。
　　林熙慌乱的把视线移开，工作人员已经离开了，林熙几乎都不用想，也能猜到在这里看的电影，是什么电影了。
　　毕竟一家正常的电影院，肯定也不会有纯透明玻璃浴室这种地方。
　　林熙歪头去看楚暮卿，面红耳赤，楚暮卿显然也好不到哪里去，甚至不敢看她。
　　林熙假装淡定的问她：“你，是不是早就知道这是什么地方？”
　　楚暮卿似乎比她还能强装淡定，她声音平淡：“嗯……”
　　林熙：……
　　楚暮卿声音都发着颤。
　　林熙想了想，试探着问她：“那要不，咱们还是走吧？”
　　她又补充：“就是，我现在查一下附近有哪些电影院，咱们找个正经点的地方，然后去看电影吧。”
　　她这话听起来似乎毫无问题，几乎都是间接在表明，她在此之前毫不知情。
　　林熙觉得自己的解释简直完美，这样一来，楚暮卿肯定就不会误会她是个不正经的人。
　　谁知道片刻过后，楚暮卿似笑非笑的目光落在她的脸上。
　　林熙被她这眼神，看的有点慌了。
　　“为什么要走呢？”那人云淡风轻的敛着眉，心不在焉的反问：“不是你非说要带我来的吗？怎么自己倒是先害怕了？”
　　林熙：……
　　她就知道会这样。
　　这人的语气，就像是故意嘲弄她一般，她绝对就是故意的！


第119章 
　　这种地方林熙原本是不会来的, 实在是太难为情，也太让她觉得羞耻。
　　然而楚暮卿一主动说留下来，林熙竟然心里产生了一丝不一样的情绪。
　　期待谈不上, 却有了那么一点好奇，这样暧昧的场所，那些令人浮想联翩的道具，以及那些令人目不暇接的“小电影”……
　　楚暮卿神色如常, 淡定的走到了沙发处坐下来, 包间里的光线昏暗，墙壁上那一幅幅的裸体照却被着重照亮，十分清晰。
　　方才还没看的太清，林熙一进了屋, 那些画她看的更加仔细了些。
　　照片中的女人神态各异, 她们性感的维持着各种动作，或冷艳, 或妖媚，或娇小可人，惹人怜爱。
　　林熙视线定格在最靠近她的那幅艺术照上，女人染着一头金色的长卷发，长发垂落, 正好遮住了胸前的诱人春光。
　　这一张是她认为角度最好的一张，和其他露骨的作品比起来，不如春光半泄更能激起人内心的欲望。
　　包间里的气氛实在太好了，光线暧昧的恰到好处，不远处的吧台闪烁着幽暗的蓝光, 吧台上有序的罗列着精美的酒水, 一切的一切都刚刚好。
　　而且, 在这暧昧静谧的空间里，只有她和楚暮卿两个人。
　　林熙不得不拿出手机，给郑娅意发消息：[你为什么之前没跟我说，是这种私人电影院？]
　　――[可喜可贺，你和楚暮卿去了？]
　　林熙无语：[有什么值得可喜可贺的，骑虎难下了都！我怎么办啊……]
　　――[什么怎么办？就问你，你喜不喜欢楚暮卿？喜欢就上！]
　　林熙：[……]
　　――[机不可失！这样的场所，撩就完了！]
　　林熙：[……]
　　机不可失……？
　　林熙收回视线，歪头，视线不远处映入了一道纤瘦清冷的身影。
　　那人坐的笔直，修长的手指随意的落在膝盖上，她身上还穿着一件洁白的薄款羽绒服，连拉链都没拉开，将她整个人包裹的严严实实，和墙壁上的画作形成了鲜明的对比。
　　林熙心里一热，不由得想，如果楚暮卿身上没有穿外套，该是怎样旖旎诱人的光景？
　　楚暮卿坐在柔软舒适的沙发上，哪怕并没有歪头和林熙视线交汇，眼角余光也能察觉到那人灼热打量的视线。
　　静谧的房间里忽然传来了轻微的脚步声，一抬头，是林熙那张精致明媚的秀丽五官。
　　“你不热吗？”林熙目光灼灼的望向她，轻声询问。
　　她走进了才发现，楚暮卿今天因为和她一起外出的缘故，特意化了淡妆，妆容精致又恰到好处。在橘黄色灯光的映衬下，她的身上也被渡了一层暖光，五官绝美，就连肩颈后的秀发也仿若成了件绝美的艺术品。
　　林熙不开口还好，一开口，楚暮卿顿时有些猝不及防。
　　四目相对，林熙眼中的笑意仍在继续，她完全不知道该怎么应对林熙的这句话。
　　楚暮卿凝视着她，没出声。
　　“要不要把衣服脱了？”林熙挑眉。
　　与此同时，她闻到了楚暮卿身上熟悉的雪松气息，那种味道明明很冷淡，却也让人不由自主的想要去靠近，不受控制的被吸引着去汲取她身上的气息。
　　楚暮卿眸色微顿，脸上立时涌上热意的同时，直接移开视线不去看她。
　　她猜不透林熙是不是故意，也猜不透这人是不是在和她暗示什么。
　　事实上，林熙她还真是故意的。
　　是楚暮卿坚持要留下来的，既然她做了这样的选择，那她肯定不能在楚暮卿面前怯场。
　　原本林熙只是想戏弄回去，只是，在看到她面红耳赤的那一刻，她唇角忍不住勾了勾。
　　楚暮卿何时有过这样窘迫的时候？
　　此情此景，让她原本压下去的那些暧昧不清的心思，再一次涌了上来。
　　“不把外套脱下来？”林熙看她重复询问，又决定到此为止，淡笑着解释：“这里的温度有点高呢，你不脱我可脱了。”
　　“……”
　　紧接着，一阵OO@@的声音传来，楚暮卿终于明白了林熙的用意，林熙说话的语气强调，就连尾音都透着轻快的笑意，似乎终于得逞了一般。
　　哪怕知道对方是故意的，楚暮卿脸上的热意却还在持续着。
　　“你真的不怕热吗？”林熙故意绕到她身前，将外套放到她身侧，打量着她的脸：“那我去把空调冷风开了吧。”
　　“……”
　　楚暮卿避无可避，她终于红着脸，向眼前的人看过去，咬牙喊她：“林熙！”
　　林熙自然知道适可而止的道理，垂眸微笑，微微探了下身子，距离她更近了一些。
　　她的黑眸里展露出了温和无害的笑，态度良好的问：“嗯，怎么啦？”
　　“……”
　　楚暮卿尴尬极了，这样故意装糊涂的林熙，反而让她开始难以招架。
　　林熙把她的尴尬瞬间一丝不落的全看在了眼里，她不由得唇边的笑意加深，原来楚暮卿是怕她这个。
　　她一直觉得，楚暮卿似乎永远都是一副清冷矜持的样子，永远不动声色，仿佛没有什么会影响她，也不会和任何人表达她的喜怒哀乐。
　　林熙其实是理解她的，更确切的说，她是更能理解自己。
　　她当年也是这样，让自己的内心筑建起道道围墙，这样一来就没有任何人可以影响她，毕竟人生有太多的无奈，这样可以很好的达到保护自己的目的。
　　但她还是会渴望着楚暮卿会对她表达情绪，无论是欢喜也好，难过也好，哪怕是对她发发脾气呢？
　　她也偶尔会想，楚暮卿这样的女人，会不会脸红，会不会尴尬。
　　现在她终于得到了肯定的答案，楚暮卿她会。
　　这实在有趣极了，就像是发现了新大陆一般，让她不禁又换了个心思。
　　她不再纠结楚暮卿外套的话题，而是远远的问她：“楚暮卿，你想看哪部电影啊？”
　　楚暮卿视线略过去，林熙已经走到了荧幕旁边，那里有一个巨大的艺术架，上面陈列着各种碟片，林熙正在漫不经心的浏览着。
　　楚暮卿强装淡定，低下头，假装听不到。
　　林熙清润的嗓音再一次传来：“在这个年代，随着网络的普及，几乎很少见到这种东西了，真想不到，人生第一次看这种复古的电影，是和你一起看的。”
　　她说的随意，听到楚暮卿耳中，林熙的话却变得暧昧不明。
　　“你以前看过吗？”
　　不知道什么时候，林熙已经在她身边坐下来，楚暮卿歪过头，林熙正在调整着手中的控制器，试图让影片开始播放。
　　这样羞耻的话题，让她怎么回答？。
　　她以前确实看过，但只有一次。
　　小学的时候，曾经被楚暮云拉着去她同学家玩，同学的爸妈都不在，那个女生就拿出了一部碟片，给大家看。
　　她那时候完全没猜到，原以为的单纯看电影会变成看黄片。
　　她们年纪小，什么都不懂，但是后来每每想起，都是面红耳热的尴尬。
　　“……嗯。”她回答的犹豫。
　　“什么？”林熙惊讶的转头看她。
　　看过？谁骗她看的？
　　居心不良啊！！带着一个女人看这种电影，对方什么心思还用的着猜吗？
　　楚暮卿试探的问她：“你很吃惊吗？”
　　“没有。”林熙若有所思了一会儿，随即绽开暧昧的笑，对她说：“真的没有，成年人嘛，理解。”
　　没想到是这样的答案。
　　“还以为你和我一样，都是第一次看呢，”林熙似笑非笑的看她，问：“那我们还看不看了？”
　　楚暮卿又把问题抛了回去：“既然你想看，来都来了，你决定吧。”
　　林熙：……
　　这下反而成了她不知所措了。
　　林熙手边还放着电影的海报，那是个类似于视频简介一样的截图做成的海报，一个女人按着另一名女人的小腹，俩人身材都极好，都是黄皮肤面孔，床上平躺的女人双手被束缚在床头位置，情绪都是难以抑制的兴奋。
　　林熙被那刺激的画面烫了手一样，立刻丢开一边，随后按下控制器的按钮。
　　“那就看吧。”谁怕谁！
　　屏幕上，随着音乐声响起，影片正式开始。
　　林熙有点紧张，下意识歪头看向楚暮卿，对方表现得十分冷静，也可以说十分淡定。
　　她有点不甘心，尤其是想到她和别人看过，她就更加不甘心了。
　　于是，林熙随手又把海报递给楚暮卿。
　　楚暮卿看了下，电影情节是老套的烂俗故事，总结来说就是女一号破坏了女二号的家庭，勾引了她的父亲，女二为了给母亲复仇，去勾引了这个女人。
　　简介上是这么说的，楚暮卿觉得这个剧情十分大胆，她一开始看倒是没什么，然而随着短暂的背景镜头走完，紧接着就是直入主题。
　　接下来的刺激镜头一场接一场，她也终于明白了，难怪之前苏蕊频繁给她推各种小网站，说为了她和林熙的美好将来，让她多学习一下，现在她彻底明白了。
　　电影还在继续着，包间内尽是令人脸红的羞耻之声，纠缠的画面让她心脏猛烈的跳动，心中尽是异样的羞耻情绪，却又不禁想要继续看下去，她好奇这俩人接下来会做什么……
　　“有这么好看吗？”林熙愉悦的声音在她耳边传来。
　　楚暮卿这才回过神，等反应过来，脸红的同时，手心里不禁出了汗，她五指不由得蜷缩了起来。
　　四目相对，林熙眼中的笑意缓缓流淌，唇角的笑意逐渐加深，她声音透着几分雀跃：“嗯？这么认真啊？”
　　“……”
　　楚暮卿呼吸几乎停顿，实在不知道说什么，她又怎么听不出林熙的调侃。
　　“我明白了。”林熙话落，又向她的方向倾了下身子，唇瓣凑到她耳边，笑容慵懒道：“楚暮卿，原来你不止工作认真啊，看电影也挺认真的嘛。”
　　楚暮卿嘴唇微动，滚烫的热意涌上脸，想否认，又说不出一句话。
　　林熙一只胳膊撑着沙发，持续着保持着在她耳边的暧昧姿势，故意说：“那你好好学习，将来也许用的上。”
　　耳畔扑簌簌而来的是林熙口中的灼热气息，她这样不正经的话，让楚暮卿想直接推开她，然而随着屏幕上传来的亢奋声音，且一声高过一声，她心底莫名发痒，一时间竟然忘了反应。
　　楚暮卿下意识推拒着林熙的小腹，林熙后知后觉反应过来，她刚才脑子发昏，这才起了和楚暮卿“开玩笑”的念头，但这样的玩笑属实过了，也不合适，很可能会吓到她。
　　她正要道歉，楚暮卿已经含糊的回答了她：“好。”


第120章 
　　林熙没想到她会说出这样的答案, 她心中诧异的同时，又不禁涌出了几分窃喜。
　　她和楚暮卿的距离太近了，近到她的唇只要往前贴近一丝距离，就可以吻上她的耳朵。
　　包间里充斥着的尽是电影中传来的淫靡之音, 空气中也跟着染上了几分意乱情迷的味道。
　　林熙清楚的看到楚暮卿的脸已经红透了, 尤其是电影中传来那两个女人叫声的时候，她察觉到楚暮卿身体都跟着颤抖了一下。
　　楚暮卿的手还在推拒着林熙的小腹, 这样近距离的接触, 再加上她无意间瞥见电影镜头太过刺激, 她羞赧的别过脸，推林熙的手不由得松懈了下来。
　　然而她一松手，林熙瞬间重心不稳, 身体前倾的同时，她的唇也贴到了楚暮卿的耳垂上。
　　“唔…”
　　楚暮卿唇边不自觉溢出了一声闷哼, 这才想起来要挣扎。
　　被她闻到的地方变得格外敏感，然而林熙却并没有因为她的话而立刻离开。
　　林熙下意识觉得这是个误会，她不应该这样做，但这样的触感实在太美好了, 她不忍就这么离开。
　　她的耳垂实在太过柔软，温软香甜，鼻息间尽是楚暮卿那独特的冷香。
　　行动已经快于意识, 她的唇已经顺着她的耳垂缓缓上移，牙齿在这一瞬间变得特别痒。
　　在这一刻，空气中两人的信息素也开始彼此纠缠。
　　她能察觉到楚暮卿的信息素在缓缓的缠绕着她，似是放纵, 似是邀请, 就连她眸中也染上了朦胧□□的味道。
　　林熙喘息有些加重, 她心中的渴望在无限的放大，想要索求的也变得更多。
　　她抱住她的腰，唇瓣游离开她的耳畔，又望向她莹润薄透的唇。
　　她脑子几乎是嗡的一声，脑海中像是有什么忽然炸开。
　　楚暮卿在她怀里软成了一潭清泉，完全没有拒绝她，林熙十分享受抱着她的姿势，她的身体很软，尤其是在她信息素被她牵引着释放的时候。
　　林熙凝视着她迷离的眸，让自己身上的信息素将她整个人包裹起来，游走遍她身体的每一个角落，与此同时，她贪婪的汲取着她身上好闻的气息。
　　不知不觉间，楚暮卿的双臂环上了她的背。
　　这是对方无声的邀请，这样林熙心中一瞬间更加激动。
　　她几乎是强忍着，牙齿用力磨了磨，这才没在她红唇上亲下去。
　　她清楚的知道，无论她此刻做什么，楚暮卿都会被身体本能的情欲支配，且不会拒绝她。
　　她抱了楚暮卿一会儿，然而楚暮卿唇中溢出的热气喷洒在她的颈间，这让她身体的躁动非但没有消散，反而有了愈演愈烈的趋势。
　　林熙果断松开她，坐回到原地。
　　“对不起……”林熙深呼吸了几下，哑着嗓子说。
　　楚暮卿没有回应。
　　道德的枷锁还是让林熙强行理智下来，至少是行为理智下来。
　　成年人之间上一次床似乎也没什么，但是以后呢，楚暮卿该怎么面对她？
　　她应该怎么面对楚暮卿？
　　林熙拿遥控器把电影关了，又去翻找楚暮卿的包，等从里面取出了一瓶喷雾，又拿回来，按下开关，在楚暮卿身上轻轻喷了几下。
　　她径直走向浴室的方向，用冷水洗了脸。
　　过了有十分钟，空气中楚暮卿的信息素才渐渐消散。
　　她眼睛也渐渐恢复了清明，脸颊和唇上仍旧是诱人的红色，身体上的热度也没有消散。
　　目光望向吧台的方向，林熙外套已经完完整整的穿在了身上。
　　那个人坐在吧台的蓝色高椅上，笔直修长的双腿随意的耷拉着，一只手慵懒的撑着下巴，另一只握着酒杯，正在往唇里送酒。
　　想到林熙方才在她耳边的吻，她手指一缩，心中觉得羞耻的同时，又回想起了那一瞬间的紧张感，和身体不受控制的颤抖。
　　楚暮卿有些别扭的别过头，心中不禁百感交集。
　　方才的场景还历历在目，这个人对她做了那种羞耻造次的事，竟然还有闲心在那里云淡风轻的喝酒？
　　但她不知道的是，林熙在发现了楚暮卿清醒以后，整个人都手抖的不行。
　　她试图让酒精将自己的脑子麻痹，以此来逃避，然而越喝越清醒。
　　这阵子以来，随着她应酬的增多，酒量也从当初的两杯倒变成了如今外人口中的“林总海量”。
　　她喝是喝不醉了，只能认命一样的向楚暮卿走过来。
　　“要走吗？”林熙来到她身前，站定，两手插着兜，“时间不早了，回去吧。”
　　这是直接翻篇的意思？
　　楚暮卿有些生气的看了她一眼，林熙被她瞪的身体一僵，随后上半身微微后仰，唇边挤出了一个笑：“我喝多了，回去你开车，行不行？”
　　楚暮卿没理她，直接从沙发上站起来，她因为方才被林熙信息素影响，导致了强行进入短暂发情，哪怕用了喷雾，身体也没完全恢复，站起来的时候一个用力，脑海中嗡了一声。
　　“G――小心！”
　　林熙眼疾手快，快速上前一步，伸手环住她的腰。
　　楚暮卿怔了一下，随即面无表情的说：“谢谢。”
　　林熙：……
　　这么客气，也这么冷淡，得，生气了。
　　不过也确实她有错在先，她确实不能说什么。
　　楚暮卿又恢复了一如既往的冷淡疏离的态度，林熙不敢继续造次，只能迅速松开她。
　　楚暮卿压根不理她，伸手拿起了桌上的喷雾，又放回到了小包里。
　　她拎着包，转身就往包间外走，林熙在后面跟着她。
　　林熙喝了酒，还要去前台结账，酒水需要另算，不在她那两张票的包含范围之内。
　　林熙怕楚暮卿不等她，立刻请求的语气：“我去付钱，你能不能等我一下？”
　　她可怜巴巴的眼神让楚暮卿无奈了，终于唇角松动：“嗯。”
　　她答应了，林熙心中一喜，立刻眉开眼笑：“好，你别走远，等我一下。”
　　楚暮卿直接去自动门的花盆那里等，林熙见她走过去，这才放心去前台结账。
　　等她付完了钱走回来，不等她开口，楚暮卿直接迈开步子，向外走了。
　　门开的一瞬间，林熙闻到了空气中被风刮过来的一阵冷香。
　　她只能立刻追上去，又小心的提醒右边的人：“你走慢点，你身体还没恢复呢。”
　　楚暮卿觉得好笑，停下脚步歪头看她：“我为什么身体没恢复？”
　　林熙：……
　　是因为她不好。
　　“其实，这个事儿呢……”林熙说：“全怪郑娅意，如果不是郑娅意非要骗我们来这种地方，如果不是她跟我说撩就完了，如果不是我不小心亲了你……”
　　“林熙！”楚暮卿似乎更生气了：“你没完了是吧？”
　　林熙：“……不是。”她给嘴巴拉上拉链：“有完。”
　　楚暮卿不再理她，扭头就走。
　　俩人一前一后出门，背后传来了大堂工作人员的整齐划一的声音：“请二位小姐慢走，欢迎下次光临！”
　　林熙望着楚暮卿的背影，心道：没有下次了，一次就够了拜托！
　　更让她觉得尴尬的是，刚才她去结账的时候，前台惊讶的问她：“这么快？”
　　随后，对方眼中露出了抱歉的微笑。
　　林熙就懂了她在说什么……
　　人家在质疑她不行。
　　她真是不该带楚暮卿来这儿的，这都什么事儿啊？
　　而且她在包间里的时候，明显感觉到了身体的刺痛，在身体中的信息素在散发出来之后，当身体的情欲逐渐散去，她皮肤上很痛。
　　这阵子公司忙的焦头烂额，她已经很久没抽时间去医院检查了，原本身体已经趋于稳定，但以前却没有这种持续的刺痛感。
　　她要去医院再去做一次检查。
　　距离停车位还有好一段距离，空气中的寒风呼啸而来，林熙拢了拢吹乱的头发，她又去看身侧的楚暮卿。
　　“你冷不冷啊？”林熙看着她，关心道：“你穿的比我薄呢……”
　　楚暮卿眸色一顿：“不冷。”
　　“哦……”林熙随着她向前走，她因为歪着头一直小心偷看楚暮卿的缘故，导致了她走路的方向直接偏移，偏向了楚暮卿那里。
　　她走着走着就不小心撞到了对方的左肩上，甚至于差点绊了楚暮卿的腿。
　　林熙正惊呼的连忙移开，楚暮卿已经伸出手，连拖带拽的抓住了她的胳膊。
　　寒冷的天气里，空气中全是肃杀的冷意，有风吹过来，夹杂着一丝好闻的雪松气息，香气扑鼻。
　　俩人都不约而同的停下了脚步，林熙歪头看着她的眸子。
　　她的眼睛长得很美，哪怕一贯清冷如斯，但正是如此，才更加让人想要去探究，想要通过她的这双迷人的眸看透她的心。
　　林熙正失神的时候，楚暮卿已经松开了她。
　　“就不能好好走路吗？”楚暮卿语气略显无奈：“林熙，你好好的。”
　　林熙又看了看她清冷的眸，然后低下头，抱歉的低声道：“那你别生气了啊，本小姐天不怕地不怕，就怕楚小姐生气，你一声气我就慌，你一生气我都不知道该怎么办了。”
　　沉默良久，耳边传来那人的轻笑声：“哦？你还有不知道怎么办的时候？”
　　“……”
　　“在包间里的时候，你不挺能说的？”
　　林熙顿时脸红了，她嘴唇动了动，完全不知道怎么回话。
　　……包间里的时候能一样吗？
　　“没话说了？”楚暮卿问她。
　　林熙觉得楚暮卿有时候，挺会折磨人的，如果她指的是她在包间里说的那些“好好学，以后试试”之类的，可她不也答应了吗？
　　明明是两个人的行为，她倒是把自己摘的干干净净。
　　“没了。”林熙气馁，鼓起勇气抬头看她：“你别生气就好了啊……”
　　楚暮卿似笑非笑的望着她，林熙这样的主动示弱，让她十分满意。
　　“不对啊，”林熙又说：“我还有话说……”
　　“哦？”楚暮卿垂眸打量了她一眼，红唇轻启：“说。”
　　林熙觉得她此刻身上的气质，仿若居高临下的女王。
　　林熙眼角眉梢绽开了笑，一瞬间靠近她，压低了声音，用极为暧昧的语气在她耳边问：“你在看小电影的时候，看到那些刺激的镜头，把自己代入了吗？”
　　“……”
　　楚暮卿直接被她问住，这么难为情的发问，让她脸上涌上了热意的同时，她都有些想把林熙给一把推出去了。
　　“那些喘息，强烈的视觉刺激，还有那些姿势，你代入的时候，幻想的人是谁啊？”林熙声音愈发魅惑，问她：“冒昧的大胆猜测一下，有可能是我吗？”
　　楚暮卿：……


第121章 
　　夜已经深了, 楚暮卿洗完澡，穿着睡袍侧躺在床上，卧室里的灯还开着, 拿着手机看了一圈, 没什么想看的。除了微信群里，苏蕊正和程初墨聊的火热。
　　年底快到了, 俩人正商量着过年休假去哪里度假。
　　往年这俩人总会讨论这个, 楚暮卿不怎么喜欢旅游, 大学的时候偶尔还会幻想可以在冬天去温暖的海边度假, 后来工作一度焦头烂额, 占据了她全部的时间，一有休假也只想放松休息, 完全不想动。
　　窗外有冷风吹进来, 肌肤上激起层层战栗, 她这才想起来今晚忘了关窗。
　　她掀开被子起身, 趿拉着拖鞋走到窗边, 高楼层的视野极好，广袤的夜空里可见璀璨星光, 不远处高楼大厦林立，入了夜便成了霓虹璀璨，一线城市之所以吸引人，除了这令人向往的灯火辉煌，还有更多的机遇机会、财富地位。
　　随之而来的，便是愈发淡漠的人情冷暖，她入社会以来, 已经遭遇了太多了。
　　日积月累的经验教训, 让她愈发的冷静寡言, 心态愈发的趋于平和，不动声色成了她最有力的保护，很少有什么人能影响她的情绪。
　　除了林熙。
　　她抬手把那扇透明的玻璃窗关了，轻轻的吸了一口气，空气中还夹杂着彻骨的冷意，望着窗户里的自己，有些模糊。
　　如果林熙今天真的对她做了什么，她会是什么心情？
　　接受她？
　　还是别的什么？
　　脑海中思绪万千，她适应了林熙的存在，也习惯了林熙的存在，甚至心中渴望着她永远不要离开，就一直这么继续下去。
　　所以答案显而易见，哪怕林熙真的对她做了什么，她也不会对她怎么样。
　　思绪逐渐平稳下来，她如释重负的呼出一口气，这时候，外面传来了敲门声。
　　林熙怎么又来了，不是已经去睡了吗？
　　她想做什么……
　　想到今天在私人电影院的场景，楚暮卿的呼吸有些急促，气息不稳，似乎就连呼出来的气体都变得灼热。
　　她还是走向房门，转动门把手，把门打开。
　　还好不是林熙，当看到小家伙抱着她的粉色卡通小枕头站在门外的时候，楚暮卿终于松了一口气。
　　楚栀见她把门打开，先是开心的喊了一声：“妈妈！”
　　又觉得已经夜深了，她声音太大会吵到人，又眨着乌溜溜的好看杏眼，小心的抬头看她，弱声问：“妈妈，我今晚可不可以和你一起睡呀？”
　　小丫头人长得精致漂亮，眉目长得和楚暮卿很像，所有人都会下意识以为，妈妈好看，女儿也好看，一定是她亲生的。
　　然而不是。
　　她示弱的时候很能激起人的保护欲，小丫头这阵子似乎很懂得怎么让她没办法，弱兮兮的撒娇，哀求，哪怕是楚暮卿，也对她的手段完全没办法招架。
　　“进来吧。”楚暮卿温柔的看向女儿。
　　小丫头直接顺着门缝，抱着她的小枕头钻进去。
　　她踢掉拖鞋爬上床，主动钻进被窝。
　　楚暮卿回到床上，把她揽在自己的怀里，又不禁问她：“为什么忽然想和妈妈一起睡了？”
　　“因为……我好久没和妈妈一起睡了。”她很小声的说，“我想妈妈了，妈妈身上很香。”
　　楚暮卿目光尽是温柔：“好，那就一起睡。”
　　小丫头眼睛眨啊眨的，想到什么，又问她：“妈妈，我能喊舒榆一起过来吗？”
　　楚暮卿好笑的垂眼看她，这孩子，现在是做什么都要想着舒榆了？
　　“不可以。”楚暮卿提醒她：“小榆都睡了，你别把她吵醒。”
　　“哦，也是。”她又歪头看楚暮卿：“林妈妈还没睡，那把林妈妈喊过来一起睡？”
　　小孩子的话往往都是随行的，都是有什么说什么，然而听到楚暮卿心里却完全变了一层意思，刚压下去纷乱的思绪又再次涌上来。
　　“妈妈！你为什么脸这么红呀？”小丫头紧张兮兮的看着她：“生病了吗？”
　　楚暮卿深呼吸了一下，淡定的看向女儿，又转过身：“没有，睡吧。”
　　“唔，妈妈……”小丫头一副求知欲旺盛的样子：“我班上有个叫涵涵的同学，她告诉我们，她妈妈给她生了个妹妹呢，橙橙也想要妹妹，听小榆说，你和林妈妈要一起睡，才会有妹妹，是不是这样呀？”
　　“……”楚暮卿终于沉下脸，提醒：“你该睡觉了，橙橙。”
　　小家伙又问：“那喊林妈妈一起来睡，好不好？”
　　楚暮卿再次提醒：“楚栀。”
　　小姑娘小小一声：“哦……”
　　楚暮卿揽着她，楚栀在她怀里找了个舒服的姿势，半边脸颊在她肩上蹭了蹭，终于闭上好看的眼睛。
　　过了会儿，她又说：“妈妈，我很喜欢林妈妈的。”
　　楚暮卿从被子下面找到她的小手，捏了捏，嘴角弯了弯：“嗯。”
　　小姑娘睁开眼，看向她：“所以你可不可以，不和林妈妈离婚了呀？让她永远当橙橙的妈妈，好不好？”
　　楚暮卿眉头微微皱了下，原来她小小年纪，却是什么都懂了。
　　“嗯。”楚暮卿认真的看着她，答应了。
　　小姑娘这才放心了，心满意足的闭上了眼睛。
　　林熙在房间里辗转反侧，她不明白自己的身体是怎么了，燥热的难受。
　　有时候，人的某些想法一旦在心底萌芽，那么就会逐渐生根，最后长成参天大树。
　　欲望也是如此。
　　不知道是不是信息素不受控的原因，还是她心里对楚暮卿的那些想法，反正她实在难以入睡，失眠的厉害。
　　今天郑娅意跟她发来消息，问她和楚暮卿今天“开心”吗，特意还很狗腿的喊了她“林总”，颇有些邀功请赏的意思。
　　然而在林熙和她说了她和楚暮卿很早就离开了之后，郑娅意直接按着她教训了上百条消息。
　　――你不主动怎么会有故事呢？
　　――成年人了，上个床有什么的？
　　――你是不是不行啊？
　　――哪怕不标记，缓解一下身体的欲望也行啊？
　　林熙其实打心底里觉得她说的是对的，尤其是一到了深夜，脑子容易胡思乱想，身体的反应不受控的时候。
　　她拿手机，给楚暮卿发消息：[睡了没？]
　　楚暮卿见手机亮了，拿起来，指尖轻轻划开，望着林熙的那个头像。
　　林熙的头像是她本人的照片，说是她公司人事的规定，所有员工全部都要用个人头像，身穿正装，露额头。
　　楚暮卿十指打字：[没。]
　　她发完消息，又望了眼林熙的头像。
　　按理说，这样的头像和“社死”无意，除非本人的脸真的耐看。
　　然而林熙偏偏就是耐看的一类，拍照的时候还特意笑了一下，唇畔勾着几分弧度，眸如琥珀，正目光灼灼的看着某处，桃花眼微微眯起来。
　　这让她想起了今天林熙的表情，那人眼中的浓重欲望是骗不了人的。
　　林熙：[果然如此，长夜漫漫，无心睡眠啊，楚老板。]
　　“……”
　　林熙这个人，是愈发的大胆，这个人是怎么变成这样的？怎么忽然就这样了？
　　但她明明有些轻佻的话，却让她不讨厌。
　　楚暮卿：[楚老板？]
　　――[是啊~你成了老板，那我是什么，总裁背后的女人？]
　　“妈妈，你怎么还没睡？”楚栀再一次睁开眼，问她：“是谁呀？”
　　“你林妈妈。”
　　“啊，林妈妈还没睡吗？”小丫头眼睛眨了眨，随即眸光一亮：“那让林妈妈一起来睡吧，妈妈，妈妈，求求你了。”
　　楚暮卿一时语塞，头有点痛，只能故意板起脸：“楚栀。”
　　小丫头不敢再出声，见妈妈生气了，连忙转话题：“林妈妈说了什么呀？”
　　楚暮卿呼吸加重，却告诉她：“嘱咐你明天好好听课，不要欺负同学。”
　　她说的其实也没错，楚栀自从有了舒榆的陪伴，再加上学校里的老师领导，都知道她是林家的外孙女，不仅如此，就连班上同学的家长们，似乎也都知道这丫头是个惹不起的小祖宗，都嘱咐自家孩子和她搞好关系。
　　这样的环境和之前比起来确实天差地别，却也导致了楚栀这孩子在学校的脾气有些许的骄纵。
　　“可我没有欺负同学，是她们都喜欢舒榆，还说什么舒榆是我的侍卫，那些话让我听了不高兴，才和她们吵起来的。”小姑娘委屈的解释，话题立刻转到别处。
　　楚暮卿只能揉了揉她的脑袋，温柔道：“嗯，妈妈知道了。”
　　“小榆不是我的侍卫，她是我妹妹呢。”小家伙委屈吧啦继续解释。
　　――[楚暮卿你看窗外，有烟花！]
　　楚暮卿看到手机上的消息，窗帘还在拉着，她什么都看不到，也不想下床。
　　楚暮卿手指打字回复：[嗯，很好看。]
　　然而与此同时，林熙的消息发过来：
　　――[……]
　　――[没有烟花，姐姐。]
　　――[我本来想说，你看，窗外有烟花。]
　　――[你就问我，哪来的烟花？]
　　――[然后我就说，我心里的烟花，噼里啪啦为你绽放。]
　　楚暮卿：[……]
　　她刚开始还想着，为什么城里会有烟花，除非是重大节庆日，是不会有烟花看的。
　　她终于承认，这一次，她是真的有被林熙笑到，直接“噗嗤”一声笑了出来。
　　、
　　过了几天，转眼又到了周五。
　　楚老爷子忌日将至，楚暮卿和楚涂信一起去C市见一个至关重要的人谈生意。
　　算上来回，至少要耽误三天。
　　林熙下班开车回了家，第一次感觉到了家里的冷清。
　　其实也不冷静，楚栀和舒榆都在家里，楚栀话多，舒榆虽然不怎么说话，却还是会应和她，也算是热闹。
　　可林熙就觉得，家里没了楚暮卿，她开始不适应了。
　　她也知道，等以后楚暮卿接管了楚家的企业，忙碌的日子会越来越多，现在就算不适应，那迟早也会适应的，她看向两个小家伙。
　　“妈妈今天出差了，咱们出去吃吧？”林熙问她们：“吃什么好呀？有什么提议吗？”
　　果然，她话音一落，楚栀直接开心的跳了一下。
　　“真的吗？真的吗！林妈妈！”
　　保姆阿姨怕她摔倒，一把扶住她，不由得嗔了林熙一眼：“林小姐。”
　　林熙笑笑：“您别这么看我，楚暮卿难得不在家，我们可要好好找机会，出去吃一顿‘好的’。”
　　保姆阿姨无奈了。
　　楚小姐走之前，还特意交代过，生怕林熙无节制的纵容孩子，没想到楚小姐还真是料事如神，真的就被她提前预料到了。
　　她正犹豫着，要不要和楚暮卿打小报告的时候。
　　林熙望向她，甚至还眨了下眼，笑道：“阿姨，您不会和楚暮卿说的，对吧？”
　　保姆阿姨沉默。
　　林熙又说：“我就带孩子出去吃个火锅，很快就回来了。再说吃个火锅没什么的，又不是出去一通乱吃，胡吃海塞的？”
　　保姆阿姨终于点了头。
　　林熙立刻去拿俩孩子的外套，给她们穿好，又给她们脑瓜上戴上毛茸茸的帽子，这才一手牵了一个，带着下了楼，直奔附近那家商场的火锅店。
　　另一边，楚暮卿飞机终于落了地。
　　她这次要去见的人名叫谢韵，是个和她年纪相仿的女人，手下有几家门店。
　　规模和卓瀚没得比，却也办的有声有色，招牌也打出去了，产量和质量都是数得着的，价格卖的也高。
　　她要走谢韵这条路子，自然对其都做过仔仔细细的调查，当然也不仅限于谢韵，还有许多家服装店铺，她都有提前做过统计。
　　先选谢韵只是因为这人的才气，楚暮卿找人去她店里看过，从那些返回来的照片来看，身为老板兼设计师的谢韵，是她首先要去谈的。
　　约的时间是晚上八点，楚暮卿不敢停歇，连预定的酒店都没去，直奔和谢韵约定的餐厅。
　　谢韵是南方人，她特意依照南方人喜好的口味，选了家南方菜馆。
　　初见谢韵时她只感觉那人冷冷清清的，一推门，那人穿着一件婉约的旗袍，尽显身体曲线，楚暮卿还以为她不好说话，没想到却是豪爽的性格。
　　楚暮卿提出了卓瀚将来会全力支持帮她扩张开分店的想法，前提是，她店铺里要同时售卖卓瀚的服装，一开始谢韵还是犹豫的，直到后来楚暮卿给她开出条件，怎么算都是谢韵占利，谢韵便一口答应了下来。
　　楚暮卿的目的很简单，她并不想让卓瀚只局限于当地，而且卓瀚这几年走下坡，几乎就要撑不下去了，如果再不求变通，显然很难。
　　万事开头难，她甚至都做好了谈不妥的准备，没想到和谢韵谈的这么顺利。
　　明天还约了其他店铺的老板，她还是要去见的，如果那些人都能像谢韵这样好说话，那她就可以省下不少时间，还能抽空逛一下，去给楚栀和舒榆买点礼物带回去。
　　她乐于结交谢韵这个豪爽的朋友，俩人越谈越投机，谢韵好酒，没一会儿，餐桌上的酒便空了。
　　脑海中忽然想起了林熙说的话，你记得不要喝醉了，一个人在外面不安全。
　　一想到这个，她的心里顿时涌上了一层暖意。
　　“暮卿姐，”谢韵喝的上头，笑着问对面的楚暮卿：“你刚才说什么？什么网上卖衣服？”
　　楚暮卿脸被酒精烧的涨红：“我爱人说的，可以创建一个平台，然后在上面售卖，不满意可以退货。”
　　谢韵哪怕喝醉了，听了这个想法不禁惊讶起来，忍不住拍手叫绝：“这想法确实不错，哎呀，如果是这样，你就省的一家家的谈了，那您什么时候做这个平台？”
　　楚暮卿笑着看她，因为酒精的缘故，语气颇为豪迈的道：“尽快。”
　　“那成，”谢韵点点头：“到时候您一定喊着我。”
　　楚暮卿笑着应了：“好。”
　　“对了，”谢韵眨眨眼，脸颊泛红：“你结婚了啊？”
　　“嗯，结婚了。”楚暮卿大方回答。
　　“真想不到你这么年轻就结婚了……我就没想过。”谢韵打量着楚暮卿的脸，忍不住说道：“你这样优秀的女人，对方能配得上你吗？”
　　楚暮卿嘴角勾笑，笑着摇摇头：“没什么配不配得上的。”
　　一想到林熙，楚暮卿心中没由来的一阵柔软。
　　林熙现在在做什么呢？
　　她说要出差的时候，那人缠着她‘嘟囔’了好久，问她什么时候回来，做出一副十分舍不得她的样子。
　　“那你爱人是陪你一起来的？”谢韵问道。
　　随后谢韵又叫的酒到了，楚暮卿本就喝多了，酒量已经到了上限，然而对方盛情难却。
　　“没有呢，她工作也忙。”
　　谢韵点点头：“原来是这样，也没什么的，反正有手机，随时能联系。”
　　她这句话倒是提醒了楚暮卿。
　　“暮卿姐，喝酒吧！”
　　“……好。”
　　从餐厅出来，楚涂信就坐在对面的茶楼等她。
　　他坐在靠窗的位置，一眼就看到了路灯下，站在马路边上的楚暮卿。
　　他这个侄女人长得好看，身材极好，人也高挑，往人堆里一站，气质就是最出众的那个。
　　楚涂信直接结了账，从茶馆里走出来。
　　楚暮卿给楚涂信发了消息：[出来了。]
　　她给楚涂信发完消息，又不禁点开林熙的微信。
　　聊天消息还停留在上一次，林熙说的那番烟花之类的话。
　　她从早上出门，一路到机场，整整一天，林熙都没给她发来一条消息，也没打一通电话。
　　都已经十点了，她是休息了？
　　夜里的风很大，冬日里的天气是刺骨的寒冷，饶是她身上裹着羽绒服，寒风依旧往脖颈里钻。
　　冷风一吹，醉酒的脑海中变得昏昏沉沉，心中像是有什么也跟着浮浮沉沉。
　　“暮卿，你喝醉了？”
　　楚涂信上前一步，扶住险些站不稳的她。
　　见楚暮卿的神色有些压抑，楚涂信连忙问道：“怎么了这是？没谈妥吗？”
　　“谈妥了。”楚暮卿醉的厉害，强行站稳了，这才看向楚涂信问：“三叔，她怎么没和我发个消息？”
　　“啊？”
　　楚涂信仔细看了她的脸，才发现这姑娘喝酒上脸的厉害，早已经红晕了大片。
　　“你是说小林总啊？”楚涂信实在不知道怎么安慰她，连忙说：“她工作忙啊，你看她那游戏公司，做的有声有色的，我前几天还看媒体夸她，说她公司的那些游戏出一款爆一款，显然有点后起之秀且不拼爹的意思。”
　　“忙的连个发消息的时间都没有？”楚暮卿看向他，问。
　　楚涂信直接卡了壳。
　　这个，他是真的编不下去了。
　　另一边，林熙的火锅还没吃完。
　　火锅店是二十四小时营业，在商场五楼，哪怕待会儿商场几个门都关了，她们也可以坐电梯直接下去。
　　反正明天俩孩子不上学，睡到什么时候都行。
　　一大二小坐在沙发上吃的热火朝天，林熙那公司地儿偏的离谱，几乎没什么好吃的店，今儿好不容易吃到了火锅，她暂时不想那么快结束，俩孩子显然也是这么想的，故意吃的慢吞吞。
　　林熙把刚煮好的涮羊肉捞出来，分别捞到俩孩子的小碗里。
　　楚栀对另一边的舒榆说：“小榆，给我拿酥饼。”
　　小舒榆正要照做。
　　林熙皱眉看她：“自己拿。”
　　楚栀一噘嘴，被林熙凶了正要难过。
　　林熙立刻就怕了，帮她夹了块小糖酥饼到她小盘里，又提醒道：“小榆是妹妹，你要照顾妹妹，而且，拜托人帮忙要说请，而且要询问对方可不可以，方不方便，懂吗？”
　　楚栀小声说：“哦……”
　　林熙揉了揉她的小脑袋：“好了，吃吧。”
　　楚栀往嘴里送了一大口肉，吃的满嘴都是酱汁，她看向林熙，问道：“林妈妈，妈妈真的不会知道我们很晚才回去吗？”
　　“不会的。”林熙抽纸巾给她擦嘴，然后说：“你们俩大胆的吃，她不会发现的。”
　　本来不至于晚回去的，只是刚来的时候，楚栀非要数要去抓娃娃，俩孩子一进去，直接就不愿走了，最后花光了所有游戏币，林熙故意说没钱了，她们这才肯出来。
　　话虽然这么说，但是也不知道是不是出于心虚，林熙还是拿出手机，打算给楚暮卿发了个消息出去。
　　原本是要打电话的，但是如果是打电话的话，这里太吵了，楚暮卿肯定就知道她还没回家，又不能走开去外面打。
　　街道上
　　楚涂信无奈的正一只手虚扶着楚暮卿的胳膊，另一只手试图拦经过的出租车。
　　然而他一连拦了好几辆，司机都没能停下，毕竟这个点，他一个中年男人，身边跟着一个看起来喝醉了的女人，确实有点不好打车。
　　显然是都把他当色狼了，他这个当叔叔的真是有苦说不出。
　　“哎吆，这地儿打车怎么那么难？确实不如在家里方便！”楚涂信抱怨一句。
　　楚暮卿却一副丝毫不关心能不能回酒店的样子，喝醉了的她脑海中的执念无限放大，她只纠结一件事，林熙为什么没联系她？
　　“大侄女，我的姑奶奶，您怎么还看手机呢？”楚涂信快哭了，“咱先不看这个了，行不？”
　　他心里都要埋怨起林熙来了，你说说，你媳妇头一回出远门，你就不能关心一句，挂念一句？
　　这时候，他一歪头，看到楚暮卿竟然笑了。
　　楚涂信狐疑的凑过去，看向她的手机屏幕。
　　只见一条消息跃然屏上：
　　――[娘子，一日不见，如隔三秋，归心似箭否？]
　　楚涂信不由得牙一酸。
　　原来大侄女竟然就喜欢看这个……
　　俗！
　　忒俗！！


第122章 
　　林熙带着俩孩子吃完火锅开车回来, 一进车库，就看到了同样从车上下来的李鸢。
　　车库光线明亮，李鸢同样也看到了林熙带着俩孩子下车。
　　看清是林熙的时候, 她眼睛不禁眯了眯。灯光下的女人身形高挑，眉目间看向腿边两个小家伙的时候尽是温柔的笑, 她身上黑长款的羽绒服拉链敞着, 里面是笔挺的深黑色西装，笔直的西裤衬的她双腿修长, 如果不是她正在看着俩孩子笑，李鸢会认为这个女人极不好接近。
　　这阵子外界的传言也是如此，一开始大家只知道，有一家名叫恩乾的游戏公司在短时间内直接声名鹊起, 甚至有业内人士放言，这家公司前途必将不可限量，毕竟没有任何一家游戏的创意能一个接一个，新颖的让玩家欲罢不能，很快便占领了市场。
　　后来大家才知道，恩乾的合伙人之一，是林家的三小姐林熙。
　　也是那个最不被外界看好，无权继承林家家业, 且名声差到极致，骄纵任性的林熙。
　　李鸢一开始，是有想过要威胁林熙的。
　　毕竟她手里握着她的把柄，林熙出入黑市购买Alpha提取素，这样的把柄足够可以获得林熙的助力。
　　直到……在得知了她是恩乾老板的那一刻, 她立刻改变了想法。
　　李鸢调整好了心情, 走到林熙身边, 勾唇微笑：“林总，您还记得我吗？”
　　“当然记得，临宫假日酒店的李总。”林熙抬眸看她，同样挂起笑寒暄。
　　“能和恩乾的林总住一个小区，是我的荣幸……”李鸢的声音透着几分轻快。
　　林熙微不可查的敛了眉，淡声说：“可不是，之前有人冒充您和我发过信息，我还想着，我们同住一个小区，低头不见抬头见，又怎么会约我见面呢？”
　　她说完，李鸢眼睛闪烁了下，笑起来：“是，应该是有什么误会吧。”
　　林熙抬头，审视的目光在她脸上看了一圈，也跟着笑：“嗯，显然是这样。”
　　车库里虽然不透风，但是冬日里的天气，林熙不忍让俩孩子在外面多待，尤其是看到小舒榆担心的望着楚栀的时候，小声问她：“冷不冷？”
　　楚栀小幅度点头：“冷哦……”
　　“那我就先回去了，回见，李总。”林熙说完，又伸出两只手，俩小家伙立刻抓上她的手。
　　“那个……林总……”李鸢低声喊住她。
　　俩孩子正要被林熙领着回家，一见那位漂亮阿姨又说话了，不由得有些失望。
　　已经很晚了啊……
　　林熙皱了下眉头，又礼貌问道：“您还有事？”
　　李鸢深吸了一口气，终于说：“我也不兜圈子了，我妹妹的女朋友，是冯子衿，您知道吧？”
　　林熙淡声应道：“嗯，有些印象。”
　　“冯子衿对楚记者……哦不对，”李鸢试探的说道：“似乎和您的太太有些牵扯，至于是什么牵扯，如果林总感兴趣，我可以……”
　　“我为什么要感兴趣？”林熙直接打断她，冰冷的眸光扫射过去，直直的定到李鸢的脸上。
　　李鸢脑子嗡了一声，有些愣：“什么？您不介意冯子衿――”
　　“当然介意。”林熙笑了笑，缓缓开口：“不过，我老婆人长得漂亮，气质也好，这样一个美女，对她有想法的人多了，至于冯子衿，她反正是看不上的，所以我为什么对此而担心呢？”
　　李鸢：……
　　实在没想到，在林熙口中能听到这样一番话。
　　她甚至都要怀疑，林熙是单纯的想要夸赞楚暮卿，才故意这么说的了。
　　“抱歉，林总。”李鸢沉默片刻，说道：“我父亲把冯子衿，完全当做亲生女儿来对待，甚至把多家公司都交给她打理，如果林总愿意支持我――”
　　“李总。”林熙皱了皱眉：“先不说我为什么愿意支持你，能给我带来什么好处，您觉得现在这个时间，这样的一个场合，适合谈这个吗？孩子快冻坏了。”
　　“啊……”李鸢尴尬了一瞬，回过神来，道歉：“抱歉林总，那我改天再和您谈，可以吗？”
　　林熙点了下头：“嗯，回见。”
　　她说完，带着两个孩子直接离开。
　　李鸢整理了一下外套，望着她们离开的方向，林熙刚才没有直接拒绝她，那就是还有的谈的意思。
　　想到这里，她立刻打了一通电话出去。
　　“喂，是我。”李鸢吩咐道：“你上次拍到的林熙出入黑市的照片，全部销毁。”
　　“……什么？”
　　“任何备份全部销毁，我没那么大能力，敢得罪她，恩乾如今什么样，你也知道，再说她背后还有个林家。”李鸢说道。
　　“可是，您之前不是说，林熙很好拿捏吗？”
　　李鸢冷笑：“好拿捏？那估计是她装的，故意做给外界看的而已。”
　　“装的？为什么要装？”
　　李鸢听了对方的发问，不由得也有几分好奇。
　　是啊，林熙为什么要装？为什么要故意藏拙？
　　不过在林家那样的地方，藏拙也许是不可避免，就像是她一样，知道父亲疼爱妹妹，所以在父亲李崇胜面前做出一副，对李家的一切都没想法的态度。
　　林熙应该也是如此，毕竟如今恩乾游戏的林总，又哪里像是当年那副，荒里荒唐，糊里糊涂的样子？
　　林熙回了家，照顾两个小家伙洗了澡，自己也洗去了一身的火锅味儿，直到鼻息间尽是沐浴露的香味，她才躺到了卧室的床上。
　　都已经十一点了，楚暮卿应该已经睡了。
　　她望着手机上对方的微信头像，头一回竟然产生出了点莫名的心思来，她发的消息，楚暮卿一直都没回复。
　　当时也不知道是怎么想的，明明就是想骗骗她，告诉她，她和俩孩子已经睡了，可到了最后，就换成了那样一条消息。
　　一日不见，如隔三秋。
　　其实还真是这样的，楚暮卿不在她很不习惯，在家里闻不到她身上好闻的气息，她也不习惯。
　　一想到楚暮卿，鼻息间似乎还真就像是能闻到她身上冷淡又好闻的香味一样。
　　楚暮卿过不了多久，就会去参加卓瀚的股东会议。
　　林熙知道她接下来会很忙，她也是后来才知道，楚暮卿已经为了接手公司，做了太多的准备，卓瀚的一切她都了如指掌。她目前去谈生意，也就意味着，她手上的筹码会增加。
　　原来她娶的女人竟然是如此的有远见，是如此的优秀。
　　林熙觉得，她能把恩乾游戏做的小有规模，公司上下都对她崇拜也好，信服也好，公司能迅速发展，除了各部门员工的通力合作，只是因为她知道，她身为一个科技飞速发展的世界过来的人，那些新颖的创意一经提出，便会被市场和大众所认可。
　　虽然也很辛苦，也很累，每天为了工作焦头烂额，但她是有所谓的“天意”加成的。
　　然而楚暮卿却不一样，她在凭借她个人的能力，智慧，手腕，在一步步的去达到她所期待的那个目标。
　　楚暮卿是个，很认真，很努力，也很优秀的人。
　　这样的人，真的很难不让她心动。
　　念头到了这里，心里也不禁变得灼热起来，那种悸动前所未有，一个成年人像一个情窦初开的小姑娘，想到那个人就变得焦躁不安，想到那个人心里就跟着发烫，开始期待见到她，和她说话，见到了就开心了。
　　楚暮卿是不是也在这样想着她呢？
　　林熙想到这里，又忽然有点失落，楚暮卿现在应该已经睡了吧？
　　怎么可能已经睡了呢？
　　楚暮卿睡眠不好，她出去谈生意，那么重要的事儿，肯定不会说睡就能睡着的。
　　那如果没睡，为什么没回复她？
　　林熙忽然觉得自己有点自作多情了，人家为什么一定要回复她呢？
　　林熙想了会儿，呼出一口气来，又把头蒙到被子里。
　　她还从来没这么想过一个人，可……楚暮卿也就才刚离家一天，而已。
　　怎么就觉得像是十天半个月一样了？
　　林熙正这么胡思乱想的时候，忽然听到了手机“嗡嗡”震动的声音。
　　她立刻掀开了被子，胳膊伸出来去摸手机，房间里漆黑一片，台灯都没开，手机屏幕的亮度有些晃眼。
　　她不适的微眯着眼去看屏幕，看到了是楚暮卿的来电。
　　她手指瑟缩了一下，划开，接通。
　　她把手机放到耳边，心脏在扑通扑通狂跳，没主动说话。
　　对面的人显然也不想主动开口。
　　就这么僵持了三十秒，林熙才压下紧张的情绪，故意玩笑着开口：“楚暮卿，你是不是……”她舔了下干涩的唇，又补充：“是不是想我了啊？”
　　楚暮卿那边继续沉默着。
　　林熙见她不说话，只能自顾自的继续说：“没良心啊，我还以为你也想我了呢。”
　　还是没人说话。
　　“你今晚不是去见人了吗？”林熙一边想，一边说：“对方好不好看啊？”
　　她承认，她就是在试探。
　　想起今晚她回复李鸢的时候，故意说的那些话，她们家老婆，人长得漂亮，气质也好，确实有那么点……容易勾人。
　　林熙见她不吭声，只能小声抱怨：“对方不管好不好看，她对你说什么，你也不能太那个什么……人际交往要有度，生意伙伴就是生意伙伴，你结婚了啊，楚暮卿。”
　　听筒对面，传来楚暮卿微弱的呼吸声。
　　她的呼吸十分平稳，林熙听了一会儿，终于明白，楚暮卿竟然已经睡着了。
　　“唔――”
　　这时候，听筒那头传来一声睡梦中的闷哼。
　　林熙听着她的动静，传到她耳朵里变得分外撩人，她不禁打了个哆嗦，喉咙似乎也跟着发烫，心底也像是有什么在挠着，一阵一阵的在发痒。
　　楚暮卿没有挂断，林熙挂上耳机，就那么静静的听着她的呼吸声，缓缓闭上了眼。
　　她也不知道自己是怎么想的，莫名有了点，听着对方的呼吸声入睡，莫名有了点同床共枕的意思。
　　过了有十五分钟，林熙发觉自己压根睡不着。
　　她主动挂断了手机，耳机还挂在耳朵上，她点开听歌软件，放了首舒缓的英文歌，再一次闭上眼。
　　第二天楚暮卿在酒店一觉睡醒，看手机时间的时候，一眼就看到了和林熙打的那通电话。
　　整整打了17分钟28秒。
　　楚暮卿心中不由得百感交集，昨晚她喝醉了，完全不记得这17分钟里，和林熙说了什么。
　　她该不会是说了什么不该说的话吧？
　　尴尬的情绪涌上来，脸上都带了几分窘迫，她慌乱的将手机屏幕界面划上去，又想问问林熙，她昨晚有没有和她说过什么。
　　可这种话，怎么又能问的出口呢？
　　打了那么长时间的电话，又怎么可能什么都没说？
　　这时候，外面的敲门声响起。
　　“暮卿，你起了没有？”
　　是楚涂信的声音。
　　“嗯，刚醒。”她故作平静的说道。
　　“那成。”
　　楚暮卿换好了衣服，又去敲响了楚涂信的房门。
　　楚涂信把门打开，看了看她的脸色，哪怕画着淡妆，她脸上都难掩苍白，只是眉目依旧清冷，哪怕如此，五官都是精致绝美。
　　“以后别喝酒了吧……”楚涂信好心提醒，想到她昨晚的样子，又不禁笑了一声。
　　他的声音听到楚暮卿耳朵里，不由得有些揶揄的味道。
　　楚暮卿问他：“我昨晚……”
　　楚涂信耸了耸肩，告诉她：“你昨晚一直拉着我问，为什么林总没和你联系，最后回了酒店，你还拉着扶着你回房间的服务员小姑娘说，你要和林总打电话。”
　　楚暮卿：……
　　楚涂信说的这些，她一点印象都没有了。
　　所以她和林熙说了什么，也是一点印象都没有了……
　　偏偏这时候楚涂信还问她：“你没真的和小林总打电话吧？都那个点儿，她还能接到？”
　　楚暮卿顿了顿，脸色极为不自然的低下头。“没有打。”
　　楚涂信有点不信，却笑着说：“那就好。”他又看了眼腕表上的时间，又说：“时间不早了，咱们去吃个早点，然后先去之前越好的两家，晚上还约了王诚寒王总，这个王总可是个了不得的人物，听说也是京城人，不靠家里来了这，生意做的也不错。”
　　楚暮卿应道：“嗯。”
　　俩人一起去吃酒店的早点，吃完的时候一起打车出门，一家没谈拢，另一家倒是顺利。
　　楚暮卿出了繁华街道的临街店铺，楚涂信说：“咱们的衣服如果放到这里卖，估计价格能翻一番。”
　　楚暮卿敛眉看向楚涂信，说：“我想在这里多呆几天，再多约几家谈谈。”
　　“也行，好不容易来一趟，那就多呆上一阵子，能谈多少谈多少，然后换别的城市。”楚涂信笑呵呵的说：“就怕小林总不乐意。”
　　楚暮卿一听他提起林熙，脸上不禁又开始变得烫了，原本被她刻意忽略的那17分钟，又让她想了起来。
　　林熙十点多的时候和她发来消息，说她今天把家里的衣服都洗了，问她有没有需要洗的，还和她说今天要亲自下厨，给俩孩子做饭吃，还和她说了她昨天半夜失眠，起来敲了个最简单的小游戏的代码，说小舒榆嘲笑了她做的游戏幼稚，也就楚栀能玩的津津有味。
　　林熙絮絮叨叨的和她说了很多，就唯独没和她说那十七分钟里，她主动和她打的那通电话内容。
　　也许，她睡着了呢？或者是什么都没说？
　　楚暮卿正这么想着，手机上忽然发来了短信提醒。
　　那是一条充值话费成功的短信，到账两百元。
　　正纳闷为什么会有人给她充值话费，林熙的消息发过来――
　　[昨晚一起睡觉挺不错的，今晚可以继续吗？]
　　楚暮卿忽然就脸红了，她望着那条消息看了半晌，一句话都说不出来。
　　楚涂信找了家餐厅，和她一起进去吃饭，楚暮卿心里七上八下，林熙说，昨晚一起睡觉？
　　她坐在餐厅舒适柔软的沙发上，服务生拿来菜单，请她点餐。
　　楚暮卿心思不在这里，随便点了一份牛排，点完餐后，她借故说出去买水，直接出了餐厅。
　　只留下楚涂信一个人纳闷儿，餐厅里不是有水？
　　她来到餐厅门外，拨打了林熙的手机号。
　　电话一经接通，楚暮卿听到对面那声懒洋洋的“喂”，还带着点儿笑。
　　“林熙……”楚暮卿一时语塞。
　　“怎么了？你说。”林熙故意笑着问她：“话费收到了？”
　　楚暮卿自觉心虚，主动开口解释：“我昨晚喝醉了，如果我说了什么，那都不是我的本意……”
　　“喝醉了？”林熙似乎明白过来，笑着说：“那你就算喝醉了，也不能缠着我，说要每晚都打电话一起睡啊？”
　　楚暮卿脸更红了：“我怎么会……说这种要求？”
　　林熙煞有介事的问她：“你也觉得是吧？这样的要求很无理，对不对？”
