　　《穿成抛妻弃女的渣A》作者：盐茴
　　文案：
　　林熙刚被女友劈腿，就穿越进了一本百合abo文中，成为了女主楚暮卿的渣前A。
　　原身在和楚暮卿结婚后便暴露了本性，她并不像她先前答应的那样，能接纳楚暮卿所带来的那个六岁的女儿，原身婚后整日酗酒，出轨成性，她开始变态的虐待楚暮卿，还丧心病狂的害死了楚暮卿的孩子。
　　林熙：“楚暮卿和她离婚是对的，这不就妥妥一绝世人渣吗？活该她死无全尸！”
　　穿越过来的林熙回到了家。
　　她一开门，就看到小女孩瑟缩在墙角，哭着哀求她说：“我妈妈她生病了……林妈妈，求求你，帮帮她好不好？”
　　林熙看向沙发，窈窕的女人脸颊泛红，双眼迷离的躺在那里。
　　林熙：“……你发热期到了？”
　　林熙：“需要帮忙吗？临时标记什么的……”
　　痛苦的女人声音嘶哑：“滚！”
　　林熙：“……”
　　原身其实并不是个Alpha，而是个Beta，她并不能为女主进行标记，她只是个冒充的Alpha。
　　刚穿越过来的林熙不过就是心一软，想让她白捡的这个小女儿能平安快乐的长大，有个快乐的童年，有个健康完整的家庭而已。
　　然而她发现，女主看她的眼神渐渐变了……
　　林熙瑟瑟发抖：“别这么看我，我是Beta，我对你什么都不会做，而且你是正牌A的。”
　　楚暮卿：“哦？是吗？”
　　当天，林熙拿着化验单陷入了深深的怀疑。
　　她竟然分化成了顶级Alpha！
　　@双洁@私设巨多@
　　@全文节奏慢
　　@不必指点作者写文
　　@看不下去千万不要为难自己，及时止损，果断弃文。
　　@架空，一切设定皆为虚构，非现实类题材。
　　内容标签： 生子 天之骄子 甜文 穿书
　　搜索关键字：主角：林熙，楚暮卿 ┃ 配角： ┃ 其它：abo
　　一句话简介：我还有救吗
　　立意：做人应该要善良
　　年中/年终盘点奖章：2021年终盘点
　　优秀作品


第1章 
　　京城，麋鹿酒吧。
　　这是一场富二代们的聚会，酒吧里灯红酒绿、喧声震天，处处弥漫着令人狂热的物欲横流的气息。
　　麋鹿作为京城最知名的夜店，以私密性保护措施做的好而闻名，向来都是这些不学无术的二世祖们狂欢的不二场所。
　　在这里，只要你不闹出人命，做什么都可以。
　　一袭妖冶红裙的女人在吧台独自静坐，她修长的手指攥着一杯名为“海底之星”的昂贵伏特加，眸光深敛，没有人知道她在想什么。
　　光线昏暗，深蓝色的酒杯在灯光暗芒的照射下，透明的杯中液体仿若波涛磷磷的海水，在她指尖轻轻的晃动下，荡起一圈又一圈的波浪涟漪。
　　酒吧里的陌生客人们都看得出来，这是个成熟性感的女Alpha。
　　妖娆的身材，漂亮的脸蛋，性感的锁骨，她的存在让周围的几个Omega都蠢蠢欲动。在这样容易让人意乱情迷的场合，她这样优质的Alpha对Omega拥有着绝对致命的吸引力。
　　只是她的脸色实在太臭了，臭到原本想上前对她搭讪的Omega一致觉得，这个漂亮的Alpha来麋鹿酒吧不是来猎艳的，而是来上班的……
　　这时，穿着一袭黑裙的性感女人走了过来，她在女人身边坐下，打趣道：“我的林大小姐，怎么回事儿啊你？你这张脸再这么黑下去，可把姐姐我的桃花都给赶跑了啊。”
　　林熙放下了手中把玩着的酒杯，抬了下眼皮，女人似乎是她的朋友。
　　听她的语气，两个人似乎还很熟稔。
　　就在五分钟前，她忽然毫无征兆的出现在了这里。
　　陌生的酒吧，陌生的音乐，还有眼前这群衣着华丽、肆意狂欢的陌生人群。
　　她清楚的记得，她在商场撞破了女友的出轨。
　　她是个朝九晚六的辛苦上班族，没有优越的出身，却长了一张漂亮张扬的脸蛋，可她并不想像公司的其他人那样，凭借自己的姿色获得快速的晋升资源，她能做的仅仅是通过自己的双手，想要在社会上获得自己的一席之地。
　　大学毕业后的她进入了一家设计公司，终于熬过了试用期，即将转正的时候，她撞破了女朋友的出轨，出轨对象，是一个年龄将近五十的老男人。
　　“我想要的生活你给不了我。”
　　“林熙，你是个很好的人，可是，我想要过更好的生活。”
　　“我出轨是我不对，我承认。”
　　“可是林熙，我不想你再为了给我买一个包，而花费两个月的工资，你省吃俭用，这些我都不想你为我做，那将来呢？我们的房子又在哪里呢？”
　　“我不想再为了柴米油盐和你争吵，林熙……”
　　“林熙，你不是说过，只要我遇到更好的人，你就会放手吗？”
　　“……”
　　林熙想到这里，痛苦的闭上了眼。
　　如果对方出轨的原因是她的贫穷，如果对方出轨的理由，是她暂时买不起房子，那她也无话可说。
　　可是，她刚大学毕业，她的人生还有很长，她现在贫穷并不代表将来……
　　然而现在一切都不重要了，因为她晕倒在商场之后，直接来到了一个陌生的世界。
　　女人见她不语，凑到她的耳边小声问道：“你还真结婚了？当初不是说就和她玩玩而已吗？”
　　林熙勾唇一笑，应付道：“忽然不想玩了。”
　　女人一怔。
　　这时，林熙放到吧台上的手机忽然震动了一下。
　　她修长的手指拿起手机，划开屏幕，是一条短信。
　　楚暮卿：[你既然话都说开了，那干脆离婚吧。]
　　林熙手指一缩。
　　楚暮卿？
　　她昨晚刚看过的那本ABO小说的女主，楚暮卿？
　　女人闻言有些意外，随后捂着肚子一阵大笑：“你在说什么啊？不想玩了？你不会是想为了楚暮卿收心吧？”
　　不知道是不是她的错觉，她发现林熙在看到手机之后，瞳孔似乎皱缩了一下，整个人都有些心不在焉的。
　　“拜托，别开玩笑了！你们才结婚三天好吗？”
　　女人无语，他们这个圈子里的人，没有不了解林熙的。
　　林熙和她一样，是个Alpha，脸长得好，玩得开，出手也大方，但说到底，就是个仗着家里有钱的二世祖。
　　林家是京城首屈一指的上流家庭，在坐的所有人都比不上，全都要哄着巴结着这个任性的祖宗。
　　林熙上头还有两个哥哥，哪怕将来她不可能继承林家太多的家产，也没什么压力。
　　因此，这要是说起玩儿、说起浪，说起耍弄Omega的招数，林熙的花招可比她们其他人都多多了！
　　林熙已经彻底明白了过来。
　　她穿越进了一本名叫《卿卿子衿悠我心》的ABO百合小说里。
　　小说的女主名叫楚暮卿，是豪门楚家的二小姐，她是个Omega，却背负着“未婚生女”的骂名被上流圈子所嗤笑，楚暮卿甚至被楚家人赶了出来，艰难的带着女儿独自生活着。
　　这时候，一个名叫林熙的Alpha出现了，和现实中的林熙一样，林熙只是个普通的上班族，但她对楚暮卿说，她并不介意楚暮卿生过孩子，也不介意楚暮卿被人标记过，她愿意给楚暮卿和孩子一个完整的家庭。
　　然而林熙所说的一切都是假的，她和楚暮卿结婚之后，因为楚暮卿永远不给她碰，她开始心理扭曲，一开始她并不敢虐待楚暮卿，只敢虐待楚暮卿的孩子，后来楚暮卿被为了夺权的楚家人陷害，卧病在床之际，林熙再也不装了，她露出了恶劣的本性，整日酗酒辱骂殴打楚暮卿，甚至在一个寒冬的夜里，她骗楚暮卿的女儿去冰冷的河水里抓鱼，小女孩照做了，但是她再也没有从冰冷的河里上来。
　　因为缺少证据，林熙并没有因为杀人罪被逮捕，她把病重的楚暮卿赶了出去。
　　此时的楚暮卿彻底认清了林熙表面虚伪，但骨子里她就是个衣冠禽兽，杀女之仇不共戴天。
　　楚暮卿病好起来的那一天，她和林熙离了婚。失去了女儿的她远走他国，在这里，她遇到了一个女Alpha冯子衿，就是本文的另一个女主，那个名叫冯子衿的Alpha是个真正的君子，她真心实意的帮助了楚暮卿重新振作，她并不像其他Alpha那样自大，她给予了楚暮卿足够的尊重，并且帮助了她拿回了被叔叔抢走的，原本属于她的楚家的一切。
　　而林熙则在一个寒冬的深夜里，死在了冰冷的湖水中。
　　没有人知道她是怎么死的，但是，镜头的末尾，是楚暮卿和她的真命Alpha一起离去的身影。
　　回忆完剧情，林熙整个人都不好了。
　　她变成了和书中的恶毒渣A，看样子会死的很惨。
　　不是看样子，而是一定会死的很惨！
　　只是目前看样子她和楚暮卿刚结婚三天，她应该也没怎么伤害过她和她的女儿……
　　吧？
　　可楚暮卿和她离婚的那条短信是什么情况？原身是不是已经对楚暮卿做了什么？
　　只是让她不解的是，书中的林熙设定就是个普普通通的上班族，也是个设计公司的小职员，和她一样。可看她的穿着，这件深V红裙怎么说也是个国际奢侈品牌，而且她的目光划向了她左手手腕的那块腕表。
　　表盘上镶嵌了一圈的小钻，璀璨耀眼，至少也要八位数。
　　林熙心中的疑惑越来越深，她刚要向身边的人打探一下情况，一歪头，一个陌生的小女孩出现在了她的眼前。
　　小豆丁扎着丸子头，穿着公主裙，长得极为漂亮精致，一双忽闪忽闪的杏眼格外有神。
　　任谁见了都会惊讶，这是从哪里来的可爱崽崽？
　　她坐在吧台的椅子上，小豆丁的身高只能到了她的腰。
　　林熙皱了皱眉头：“崽崽，你怎么会在这种地方？你妈妈呢？”
　　她说完，不禁左顾右盼，然而在场的都是狂欢的人群，压根无人在乎这边的孩子。
　　小豆丁眨了眨眼，两只肉乎乎的小手抓上了林熙的手腕。
　　小豆丁眼中有些不解，奶声奶气的说：“你就是我妈妈呀。”
　　“啧！”
　　林熙呼吸几乎停滞。


第2章 
　　林熙刚大学毕业不到半年，不过才二十三岁的年纪。
　　乍一被小豆丁喊妈妈，这让她有些猝不及防。
　　可是眼前这个小豆丁实在太可爱了，林熙忍不住摸了摸她肉乎乎的小脸蛋，软软的，嫩嫩的……
　　“崽崽，你这样随便喊人妈妈是不对的，”林熙收回指尖，故意板起脸来：“万一遇到坏人怎么办呢？”
　　“可是……”小豆丁因为被她凶了，有些委屈，声音变成了小小声：“你就是我的妈妈呀。”
　　林熙“噗嗤”一笑。
　　这样委屈的小表情出现在一个不到六七岁的小孩子脸上，在小豆丁认真而又委屈的说，“你就是我的妈妈呀”这句话的一瞬间――
　　林熙承认，她确实被眼前这个扎着丸子头的崽崽，给可爱到了。
　　只是小豆丁这个年纪的孩子，还在上幼稚园吧？保安怎么把她放进来的？
　　小豆丁眨了眨眼，嘴巴嘟起来，明亮的杏眼小心翼翼的偷偷观察着她。
　　林熙颔首，望向小豆丁，问道：“是谁带你来的？”
　　无论是谁，把一个未成年小姑娘带进乌烟瘴气的酒吧里，这种行为就已经不配为人父母了。
　　然而小豆丁眨了眨眼，奶声奶气的说道：“林妈妈，是你说要带橙橙来吃冰淇淋的呀。”
　　林妈妈？
　　这是什么奇怪的称呼？
　　橙橙……
　　这个名字似乎有点耳熟，橙橙……
　　她依稀记得，女主楚暮卿的女儿，大名叫楚栀，小名就叫橙橙。
　　该不会是……
　　林熙呼吸一顿。
　　眼前的这个小豆丁，难道就是那个被原身在冬天骗到水里淹死的那个小女孩吗？
　　所以是原身把孩子带到这种地方来的？
　　“林大小姐，可真有你的。”她身侧的女人红唇勾笑，眸中醉意迷离，她侧过身来，拍了拍她的肩膀。
　　林熙轻轻蹙眉：“嗯？”
　　女人唇畔勾起几分玩味，她手指指向小豆丁，轻叹道：“你竟然能为了一个赌约，去和楚暮卿一个有孩子的Omega结婚，也是够拼的。”
　　林熙有些不解：“赌约？”
　　“嗯？”女人看了看她：“你喝多了？也没见你喝多少啊？”
　　林熙索性装醉的揉了揉太阳穴，闷哼了一声：“算是吧，确实有点想不起来了……”
　　“既然你都不记得了，”女人手指握着酒杯，试探性的倾身靠近她，目光游离间，暧昧的低声道：“那……我是你老婆，你知道吗？”
　　林熙：“……”
　　林熙肩颈微微后仰，躲开了她暧昧的气息，同时口中笑骂了一句：“滚开。”
　　“哈哈哈哈！这不是没失忆吗？”女人被她逗乐了。她独自笑了一阵，忽然有些不确定的问道：“你和楚暮卿，该不会是想要假戏真做吧？”
　　就在一个月前，林熙和几个狐朋狗友开车快经过一所私立国际幼稚园门前的时候，她也不知道看到了什么，忽然放缓了车速。
　　等来到幼稚园正门前的马路上，她直接停下了车。
　　林熙微眯着眼，望向了车窗外不远处的那个窈窕的女人，女人刚从学校中走出来，她的身边还跟着一个穿着公主裙的小豆丁。
　　林熙意味不明的打量着那对母女。
　　朋友们立刻明白了，笑着说：
　　“那不是楚暮卿么？楚家的那个被赶出去的女儿。”
　　“我听朋友说，楚家二叔动了点关系，好让她工作的那家媒体开除她。”
　　“…楚家？哦！就是楚家未婚先孕的那个Omega？”
　　“未婚先孕？”
　　“呵呵，就是她，她女儿看着都六七岁了，她现在不过也就二十三吧？”
　　“好家伙，楚暮卿十六岁就生了孩子？”
　　“哈哈哈哈，这个Omega够骚，我喜欢！”
　　“喜欢也没用，你别看她现在不是楚家大小姐了，可人家谁也看不上呢。”
　　“她有什么资格这么装？不过林熙如果感性.趣，我就不掺和了哈哈。”
　　林熙对楚暮卿当然感兴趣，但却不是那个性.趣，她这个“兴趣”只是为了逗个乐子。
　　“你们信不信，一个月之内，我能拿下她。”林熙恶趣味的说着，眼中熠熠生光。
　　友人一愣：“什么？”
　　林熙扯动红唇：“打个赌吧。”
　　“好！赌就赌，你说赌什么！”
　　林熙目光流转，望向众人：“如果我拿下了她，你们一人给我一辆游艇。”
　　这下友人不干了：“这多没难度啊，你林大小姐出马，什么Omega你拿不下的？”
　　林熙轻蔑一笑：“那你们想怎么样？”
　　友人贱嗖嗖的说：“你不能用林氏三小姐的身份去接近她，干脆……干脆就装成一个穷逼！怎么样？”
　　林熙虽然觉得有些难度，但她话已经说出去了，为了能在这些人面前有面子，也只能答应了。
　　林熙磨了磨牙：“那你们等着，提前把游艇准备好！”
　　、
　　所以她很清楚，林熙骨子里是个什么样的人，只是方才林熙的态度又让她有些揣摩不明白了。
　　这时，林熙站起来说：“我要回去了。”
　　“回去？”女人走近了她一些，似乎在有意避开小豆丁，小声的询问着：“回哪儿？你和楚暮卿的家？你不会是不打算离婚了吧？你和她的结婚游戏不是结束了吗？王智禾他们几个可把输给你的游艇都给准备好了……”
　　女人一连串的疑问让林熙有些头大，她想了想，然后说：“以前我没得选，现在，我想做个好人。”
　　“……”
　　她对林熙苦口婆心道：“我劝你别再继续下去了，楚暮卿家里一堆破事儿，我都懒得说，哪怕她被赶出了楚家，她那个二叔不会让她好过的，楚老太太又一向刻薄她，还有她那个名义上的妹妹，一个个的都不是省油的灯……”
　　林熙颔首：“多谢提醒。”
　　她说完，转身去取座椅后方挂着的西装外套。
　　直到林熙把西装套在身上，女人全程望着她慵懒斯文的动作，又看了看她的脸，不禁“啧”了一声。
　　林熙长得白，脸也好，她没系扣子，得体的深色西装就那么松松垮垮的套着她那袭张扬的红裙，若是再配上一副金色眼镜，怕是有斯文败类那味儿了。
　　林熙垂眸，把一只手主动的伸向了小豆丁，她喊了一声：“崽崽。”
　　小豆丁心领神会，立刻握住了她的一根食指，然后开心的问道：“林妈妈，现在可以去吃冰淇淋了吗？”
　　林熙低头看向她，微笑着点头回应：“好呀，那崽崽知道哪里的冰淇淋好吃吗？”
　　小豆丁闻言，有些不开心的低下头：“妈妈她不许我吃的……”
　　林熙扯了扯唇角，心道，看来楚暮卿对小豆丁的要求，还挺严格的。
　　林熙稍一欠身，认真的盯着小豆丁的眼睛，尔后凑到耳边，神秘兮兮的道：“那咱们偷偷的去吃，然后不告诉妈妈，好不好？”
　　小豆丁的杏眼瞬间就亮了，她扯出一个大大的笑容，拼命点头：“嗯嗯！”
　　“拉钩。”小豆丁怕她反悔一样的伸出小拇指，奶声奶气。
　　林熙也做摸做样的学着她的样子，伸出了小指，和她拉了一下，然后盖章。
　　“好了。”林熙笑道：“崽崽真可爱~”
　　女人望着她们的互动，宛若一副“母慈女孝”的模样。
　　“……”
　　“什么情况？林熙？林大小姐！”女人见她们要走，连忙问她：“你不换衣服了？”
　　林熙停下脚步，转身：“换衣服？”
　　“到底是喝了多少啊，晕成这副样子……”女人自言自语。
　　林熙迟疑的说：“确实……头好晕啊。”
　　女人无语：“好吧。”
　　女人长叹一口气，转而拉着她和小豆丁来到了酒吧三楼的一个独立包间门前。
　　女人抬手转动了两下门把手，没能打开。
　　“开门吧。”女人说道。
　　林熙一怔：“我吗？”
　　“不是你林大小姐还能是谁啊？”女人有些嫉妒道：“我家老爷子可不会允许我在这里常年开包房！”
　　林熙：“……”
　　林熙查看了一下西装口袋，里面果然有一把钥匙。
　　包间门被打开那一刻，林熙眼皮一跳。
　　映入眼帘的沙发上堆着几件凌乱的衣服，和她身上穿着的这身奢侈品牌迥然不同。
　　林熙站在门前一动不动。
　　她敛了敛眉，所以，原身一直在楚暮卿面前装成一个普通人。
　　再联想一下刚刚女人所说的只言片语，“赌约”“游轮”“结婚游戏”，一切的真相，似乎在她脑海中终于形成了一个模糊的轮廓。
　　她独自进了房间，让女人和小豆丁在外面等。
　　“啪嗒”一声，房门被关死。
　　林熙拉死了靠窗的窗帘，望着沙发上的那身衣服。
　　“白衬衫”“牛仔裤”“运动鞋”。
　　嗯，很休闲的穿搭。
　　倒是符合她以前的穿衣风格。
　　林熙换好了衣服，在盥洗台后的镜子里照了照，望着镜子里那张熟悉的脸，林熙庆幸的发现，和她以前并没有什么区别。
　　脸还是她的，只是原身的生活条件显然比她好，尤其是那张精致的脸一定精于保养，看起来吹弹可破，完全没有一丝一毫的瑕疵。
　　林熙换好了衣服，又把换下来的红裙和西装叠好，放到沙发上。
　　她拉开门。
　　女人似乎见惯不惯，小豆丁倒是看了她一会儿，又奶声奶气的说：“林妈妈，你还是穿刚才的衣服漂亮。”
　　林熙：“……”
　　林熙轻咳一声，又重新把食指伸给她，轻声道：“走吧，带你去吃冰淇淋。”
　　小豆丁乖巧的抓上了她的手指。
　　林熙来到电梯前，按下了“1”键。
　　女人也不知道想到了什么，在她身后坏笑着说道：“楚暮卿知道你带她女儿来夜店么？”
　　林熙：“……”
　　她心慌了。
　　应该不知道吧……
　　“叮――”
　　电梯到了。
　　于此同时，林熙的手机响了起来。
　　电梯门缓缓敞开。
　　林熙垂眸，望向手机屏幕。
　　来电显示上清晰的写着――楚暮卿。
　　她指尖滑动屏幕，接起电话。
　　林熙清了清嗓子，尚未开口。
　　楚暮卿略有些急促的声音传来：“你在哪儿？老师说你把橙橙接走了，林熙，你想怎么样？”
　　对方的质问让林熙有些打怵，她嗫嚅道：“在……外面，我……”
　　楚暮卿清冷的声音打断她：“地址。”


第3章 
　　CBD时周广场。
　　――[我到了，你在哪儿？]
　　林熙低头望着楚暮卿发来的短信，心中有些隐隐的担忧。
　　楚暮卿对她敌意似乎很大，就像是生怕她会伤害她女儿一样。
　　原身的确会做出这种事来，楚暮卿能这么警惕也是可以理解的。
　　但她并不会啊……
　　林熙指尖轻轻敲击屏幕键盘：
　　――[A座二楼靠近电梯口位置，有个冰淇淋店。]
　　林熙看了眼正坐在她怀里吃冰淇淋的小豆丁，补充：[我和崽崽都在这，你别着急，慢慢过来就可以。]
　　楚暮卿：[名字]
　　林熙垂眼望了眼桌上这家冰淇淋店的logo，可爱的logo下方有一行小字。
　　――[亲爱的宝贝。]
　　林熙勾了勾唇，指尖在屏幕键盘轻点几下，故意回复道。
　　果不其然，楚暮卿满头问号：[？]
　　――[别误会，我说的是冰淇淋店铺的名字，就叫亲爱的宝贝。]
　　楚暮卿没再继续回复了，看样子，她应该很快就要赶过来了。
　　林熙放下手机，对坐在她怀里的小豆丁说道：“你妈妈快到了。”
　　“啊？”
　　小豆丁手里正拿着粉嫩透明的小塑料勺，一听妈妈要到了，刚吃到嘴里的那口奶油冰淇淋瞬间就不香了。
　　“这么快吗？”小豆丁有些失落的从林熙怀里抬头，仰头望着她。
　　“噗！”林熙实在没忍住。
　　小豆丁一张精致的小脸上，小表情也有些许的僵硬。
　　林熙见她忧心忡忡的样子，故意逗她：“怎么啦？害怕吗？”
　　小豆丁砸吧了一下小嘴，舔了下唇，有些犹豫的点了下头。
　　“妈妈不让我吃冰淇淋。”她又小声说。
　　“可是你吃都吃了。”林熙指了指她沾着奶油的嘴角。
　　小豆丁有些垂头丧气：“是哦……”
　　“没关系。”林熙安慰的摸了摸她的后脑勺，保证道：“等待会儿妈妈到了，你就说都是我干的！”
　　小豆丁眨了眨眼。
　　林熙问她：“怎么？你还不乐意了？”
　　小豆丁撅撅嘴巴。
　　“崽崽，刚才咱们不是说好的嘛？你不许告诉你妈妈我带你刚才去酒吧的事情，然后我请你吃一个冰淇淋。”林熙笑看着她，又说：“崽崽，乖孩子从来都不会不讲信用的。”
　　小豆丁软软的脸颊抵着林熙的下巴，奶声奶气的问她：“只有一个吗？”
　　什么？冰淇淋？
　　林熙故作严肃：“那你想要几个？”
　　小豆丁缓缓伸出了两根细嫩白皙的手指。
　　林熙：“……成交！”
　　小豆丁：“耶！”
　　林熙哭笑不得，和她解释说：“但是崽崽，你今天已经吃过一个了，所以第二次机会要留到下一次。”
　　小豆丁连连点头，小脑袋就像拨浪鼓一样。
　　林熙望着她兴高采烈的样子，似乎明白了些什么。
　　崽崽刚才是不是在套路她来着？
　　林熙刚要说些什么，小豆丁已经转过头，看向了她放在桌上的手机。
　　“你想玩小游戏吗？”林熙想了想，问她。
　　小豆丁立刻点头，可能是因为她听到可以玩游戏太兴奋了，她点头的幅度太大，后脑勺一下就撞到了林熙的下巴上。
　　林熙第一反应是去给她揉揉小脑袋，担心的问着：“怎么样？怎么样崽崽？磕疼了没有？”
　　小豆丁有些愧疚的摇摇头：“对不起……”
　　“没关系呀。”林熙展颜一笑。
　　见小豆丁似乎还因为冒失的撞到她而难过，林熙拿起手机问道：“咱们找个有趣的小游戏，然后下载下来给你玩，好不好？”
　　小豆丁眼前一亮，用力点头：“嗯！”
　　林熙抬了抬手，喊过来店员问了WiFi密码，开始在游戏界面寻找起来。
　　让她意外的是，这个世界的游戏行业似乎还不是特别发达。
　　来来去去都是类似于魂斗罗、超级玛丽那些，这让生活在二十一世纪，见识了游戏行业迅猛发展，甚至出现了身临其境的全息VR游戏的她，忽然脑海中出现了一个想法。
　　她很快就下载好了一款单机小游戏，那是一款给美少女换装的游戏，她记得她小时候会喜欢这种。
　　果然，小豆丁一见游戏下好，就立刻抱着她的手机不松手了。
　　楚暮卿推开透明的玻璃门，进门的时候，看到的就是这样一幅场景。
　　目之所及，林熙和橙橙一大一小，正有说有笑的坐在圆桌前，橙橙还亲昵的坐在她的腿上，后脑勺乖巧的贴着林熙的下巴。
　　楚暮卿脚步微顿。
　　在她来之前，她脑海中设想过无数的可能。
　　林熙没有和她打过任何的招呼，就擅自把橙橙接走了。
　　她今天原本应该在杂志社加班到凌晨的，她在三个小时前也已经打电话给了苏蕊，让苏蕊帮忙去接。
　　可是苏蕊在一个小时前才打电话过来，说她有事走不开。
　　她便立刻从杂志社开车赶往学校，可等她赶到幼稚园的时候，校门前空空如也，孩子们早已经放学了。
　　橙橙的副班主任告诉她，橙橙早已经被林熙接走了。
　　一想到林熙这几天跟她说的话，楚暮卿便如坠冰窟，全身发冷。
　　林熙说，她不想娶一个木头一样的Omega。
　　林熙说，如果她不给她碰，她有一万种办法让她不如意。
　　林熙说，她一点也不喜欢橙橙，橙橙的存在，对她而言是一个累赘，她想让橙橙消失。
　　林熙她就是一个疯子！
　　在得知橙橙被林熙带走的那一刻，楚暮卿脑海中几乎被恐惧和懊悔充斥着，她为什么会为了工作而忽略了橙橙，她为什么要和林熙这样一个道貌岸然的Alpha结婚。
　　如果不是她三天前那个和林熙忽然结婚的决定，也许橙橙就不会……
　　一切的懊悔让她失去了全身的力气，颤抖着拿出了手机，拨打了林熙的电话。
　　然而，当她按照林熙所说的地址赶到的时候，她却意外的怔在了原地。
　　她没想到进来后看到的是这样一番画面，店内灯光明亮，粉色的少女系装修色调给人感觉格外温馨。
　　橙橙正乖巧的坐在林熙的怀里，她开心的笑着，肆无忌惮的和林熙正嘟囔着说着些什么。
　　仔细听，应该是在埋怨林熙给公主穿的衣服不好看。
　　这家店的生意并不好，只有一桌客人，但也正因如此，那一大一小的笑闹声显的分外清晰。
　　在她面前，橙橙似乎从来没有这么放松过。
　　“咦？”林熙察觉到了什么，她长臂撑着圆桌，侧过身来。
　　那个陌生的女人，已经不知道在她身后站了多久了。
　　林熙目光微垂，稍微收敛了自己眼中惊艳的目光。
　　那是个十分漂亮的女人，林熙的目光最先落在她的脸上，水晶吊灯的光线垂落，柔软的光落在她的脸上，精致的五官在这一刻显露无疑。
　　女人缓步向她走了过来，高跟鞋声清晰有力，林熙不敢看她，视线下意识下移。
　　这是楚暮卿。
　　本书的Omega女主，楚暮卿。
　　原文中说，她是Alpha女主冯子衿见过的，最漂亮的Omega。
　　酒红色的西装外套让她气质愈发清冷，但比起气质，她的声音更冷。
　　她看向小豆丁，喊了一声：“橙橙。”
　　小豆丁一听到妈妈的声音，下意识的放下了手机。
　　她抬起头来，小声喊了一声“妈妈”。
　　“林熙，你为什么擅自带走她？”楚暮卿眼尾勾着，她直直的看向林熙，冰冷的语气让林熙压迫感十足。
　　林熙本能的站起身来，目光和她平视，回答道：“我恰好经过幼儿园，见她没人接，就顺便把她带走了。”
　　楚暮卿侧了下身子，望向小豆丁，语气稍微缓和了些：“是这样吗？”
　　小豆丁歪头看看林熙，又看看正心情不好的妈妈，立刻乖巧的点头：“嗯，是这样的。”
　　小豆丁的话让林熙暗暗松了一口气。
　　楚暮卿看到橙橙没事，原本紧绷的那根弦也瞬间松弛了下来。
　　林熙桃花眼眯了眯，笑着说：“看吧，我都说让你别着急了，崽崽跟着我别提多高兴了。”
　　目光一瞬间相接，林熙清楚的看清了对方眼底的不信任。
　　林熙转头去看小豆丁，问道：“对吧崽崽？玩的开心吗？”
　　小豆丁绽放了一个大大的微笑：“开心！”
　　林熙对楚暮卿耸了耸肩。
　　看吧，你女儿都这么说了。
　　楚暮卿却不为所动。
　　“我真的对她什么都没做，如果……”林熙颔首，友好的弯了下唇角，认真道：“如果非要说我做错了什么，那我检讨，我不该带她来吃冰淇淋，但是小孩子偶尔吃一次也没什么的。”
　　小豆丁连忙附和的小鸡啄米的点头，却被楚暮卿一记眼神制止。
　　小豆丁委屈的一声：“呜。”
　　想哭又不敢哭。
　　林熙：“……”
　　楚暮卿担心原身伤害小豆丁，她完全可以理解。
　　可事实胜于雄辩，她话都已经说到这份儿上了，为什么楚暮卿的脸色还这么难看？
　　再一抬眼，正好对上了楚暮卿淡淡的目光。
　　她的目光里毫无温度，仿若冬日里沉寂已久的深潭，平静无波澜。
　　至少……林熙想，至少不再是方才那副警惕的模样了。
　　她并不知道原身在这婚后的三天里，对楚暮卿做了什么，但从楚暮卿的反应来看，原身一定做了什么让楚暮卿再也不会信任的事。
　　林熙张了张嘴：“我……我真的没有伤害她，如果你不信，你可以去查――”
　　“到此为止吧。”楚暮卿打断她，冷淡道：“林熙，明天我请半天假，上午去离婚吧。”
　　林熙蹙眉。
　　“有时间吗？”楚暮卿补充。
　　迎着楚暮卿清冷的目光，林熙脱口而出：“我不同意。”


第4章 
　　林熙的话一说出口，楚暮卿的目光再次落到她的脸上。
　　眼前的Alpha不知道出于什么目的，竟然哄的橙橙开始信赖她，可她并不是橙橙这样心思单纯的小孩子。
　　林熙连日来的所作所为，让楚暮卿更加坚定了要和她离婚的决定。
　　“无论你想玩什么，”楚暮卿微微抬眼，视线凝视着她，情绪却没有丝毫起伏变化：“我都没有时间和心思陪你玩。”
　　――玩？
　　林熙满脑子问号，楚暮卿以为她在开玩笑吗？
　　“我……我没有和你开玩笑。”林熙心中有些慌乱，楚暮卿压根一点都不相信她。
　　原身到底对楚暮卿做了什么？为什么楚暮卿对她全然一副排斥的态度？
　　“我不记得我之前对你做了什么了，”林熙眨了眨眼，真诚的解释道：“但我保证，那都不是我的本意，楚暮卿，请你相信我，我是无心的，真的没有下次了。”
　　她话音刚错，楚暮卿的脸上总算出现了一丝异样的情绪，但却是一个轻蔑的淡笑。
　　“林小姐，您可真是健忘。”楚暮卿哂笑，语气讽刺，一句一顿：“你上回也是这么对我保证的，说你再也没下次了，所以呢？”
　　林熙：“……”
　　林熙感觉到了一阵深深的无力感。
　　一句生疏的“林小姐”，也彻底拉开了两人的距离。
　　“唉――”
　　林熙挫败的低下头。
　　无话可说。
　　她刚来到这个陌生的ABO世界，她并不知道这个世界会怎么发展，这个世界有太多的不确定因素。
　　但从楚暮卿对她的敌意来看，原身应该是对楚暮卿做了十分过分的事情，目前最正确的选择就是先不离婚，让楚暮卿对她的态度改观再说。
　　唯一可以确定的是，本书的Alpha女主冯子衿还没有出现。
　　她的将来太过未知，她一直都坚信人定胜天，事在人为，她一直都坚信哪怕没有优越的出身，她也可以通过自己的双手创造财富。
　　可书中的世界不是现实，身为一个穿越者，面对遥远的将来，她目前并没有十足的把握，她也不敢保证贸然改变主线剧情会造成什么样恐怖的后果。
　　至少，在正牌A出现之前，她不能和楚暮卿离婚，也不能走原身的老路，继续得罪她。
　　她只能继续扮演原身，她可不想刚穿越就被抓起来当做科学研究的素材。
　　“没话说了吗？”楚暮卿唇角勾起淡笑。
　　“有……”林熙抬眼，望向楚暮卿。
　　楚暮卿淡声道：“什么？”
　　林熙随口扯谎：“明天我没时间，公司要加班。”
　　楚暮卿愣了一下，眉头逐渐拧紧：“林熙，你有必要说这种借口吗？”
　　四目相对，林熙顿时有些语塞。
　　望着眼前这个优雅成熟的女人，哪怕隔开一段距离，她却能清晰的嗅到她身上淡淡的冷香，仿若冰山绵延的松林，衬的她的气质愈发孤傲。
　　店里的空调不知道是不是坏了，冷风忽然吹得有些大，林熙打了个寒颤。
　　就在这时，她目光一瞥，发现小豆丁也打了个哆嗦。
　　可能因为她妈妈正在和她吵架，小豆丁被冻的脸色煞白，只闷哼了一声。
　　林熙有些不忍的蹙眉，问道：“我们一定要在外面说这种事吗？”
　　楚暮卿也发现了小豆丁的不对劲，她移开眼，再看向她时语气缓和了些：“你想去哪里说？”
　　林熙讪讪道：“先回家吧，回家之后我们再讨论离婚的事情。”
　　“回家？”楚暮卿的目光有意无意的看向她：“你和我们一起？”
　　对方的话让林熙心底涌上了一股莫名其妙的情绪，对于她的要求，楚暮卿似乎有些意外。
　　“当然了。”林熙眯了眯眼，友好的笑了笑：“我和你还没有离婚，身为你的合法Alpha，难道我没有回家的权利吗？”
　　楚暮卿看了她一会儿，收回视线，松口道：“随你。”
　　不知道是不是林熙看错了，她总觉得楚暮卿听到她说要回她们家的时候，眼中有些晦暗不明。
　　像是在暗示着什么一样。
　　/
　　十分钟后，林熙坐上了楚暮卿的副驾驶。
　　汽车缓缓开出了地下停车场。
　　小豆丁一个人坐在车后座，她手里还抱着林熙的手机，从上了车开始，她就一直低着头玩那款少女换装游戏。
　　车内十分安静，除了身后不时传来小豆丁玩游戏的“biubiubiu”的声音。
　　林熙眼观鼻鼻观心，觉得气氛有些尴尬。
　　早知道楚暮卿让她坐副驾驶，她就把手机收回来了，她和楚暮卿的距离太近了。
　　楚暮卿目视前方，专心开着车。
　　夏末秋初的季节，炎热还没有彻底散去。
　　车内没有开空调，十分闷热，林熙不适的扭动着身子，哪怕她再不想打破这短暂的安静气氛，还是扭头对楚暮卿问道：“可以开一下车窗吗？”
　　楚暮卿并没有回答她。
　　但是下一刻，靠近她右侧的玻璃车窗缓缓滑落。
　　一阵凉爽的风吹进来，林熙因为这阵风全身熨帖，她礼貌的对楚暮卿笑了笑：“谢谢。”
　　从楚暮卿给她开窗户这个举动不难看出来，两个人还没有闹到你死我活的地步。
　　也就是说，她不是完全没有戏。
　　楚暮卿坐姿笔直，依旧没有出声，林熙的视线偷偷的打量在她的身上。
　　五官精致，眉目如画，皮肤白皙细腻，颈部线条流畅，她身上的一切似乎都长得恰到好处。如果不是楚暮卿身上的气质太过冷清，气场太过强大，或许林熙也不会像现在这样打怵，坐在副驾驶上她就连呼吸都不敢稍微大声。
　　她所表现出来的优雅姿态，一看就拥有着极好的家世，极好的教养，哪怕方才她怀疑她绑架了她的女儿，口中也没有吐出过半个脏字。
　　但从友人的只言片语中，林熙得知，她似乎被楚家赶出来了。
　　似乎楚家的人都喜欢为难她。
　　对于楚暮卿的背景，她看文的时候都是一扫而过，并没有仔细看。
　　原文中交代过，楚家也算是京城中有头有脸的豪门，哪怕自从楚暮卿的爷爷和父亲相继去世后，生意开始下滑，却也依旧是瘦死的骆驼比马大。
　　林熙清了清嗓子，刚要询问她家里的情况，需不需要她的帮忙。
　　看样子，原身的家庭条件不错，能在那样的酒吧“常年开包房”，或许可以帮助到楚暮卿。
　　林熙试探道：“你家里……”
　　楚暮卿却突然开口打断她：“其实你不必担心。”
　　对于林熙的偷看，她早已有所察觉。
　　林熙怔了片刻，她看向楚暮卿柔美的侧脸轮廓，有些失神：“什么？”
　　楚暮卿没有给她半个眼神，语气平静的说道：“离婚之后，婚前协议上答应给你的钱，我会按月打给你。”
　　林熙越听越不明白了：“什么钱？婚前协议？”
　　楚暮卿张了张嘴，认定了林熙在装傻，她也不介意再提醒她一次。
　　“协议规定，你我履行婚姻期间，每月我会往你账上支付三千元。”
　　“三千？”林熙语塞。
　　“所以，哪怕离婚了，我也愿意多支付你一年的费用，毕竟，离婚是我提出来的。”楚暮卿补充：“但也是你对我不轨在先，如果你有任何意见，建议你去法院起诉。”
　　林熙：“……”
　　所以，她们还是假结婚？
　　等等，不轨？
　　原身这个禽兽对楚暮卿做了什么！


第5章 
　　黑色大众缓缓驶入东城区，穿过几条霓虹璀璨的夜街，开入了某个小区。
　　楚暮卿把车停在了停车位，林熙先下了车，转而走到车后座帮她解开安全带，把她抱下来。
　　林熙对这个小区十分陌生，她不敢先走。
　　打眼一看，这应该是个老小区，楼层不高，绿化却做的不错。
　　林熙怀里抱着小豆丁，在她耳朵边轻声问：“崽崽，把手机放到林妈妈口袋里，回去再玩好不好？”
　　小豆丁十分乖巧，立刻照做。
　　林熙亲了口她的脸蛋：“真乖。”
　　楚暮卿站在车身前，长身玉立，微风拂面，撩动了她耳畔的发丝。
　　她把吹散的头发挽到耳后，对林熙道：“我来抱她。”
　　“不用不用！”林熙忙说，她看了眼地上的积水，眼神示意她手中的文件夹：“看样子刚下过雨，你穿高跟鞋不方便，再说你还要拿东西。”
　　楚暮卿目光投向她，眼眸压着，似乎在怀疑着什么。
　　“哎呀，你就别墨迹了！”林熙眉眼勾笑，开玩笑道：“我一个Alpha有的是力气，一口气上五楼不费劲儿，更何况就抱个小孩子。”
　　楚暮卿稍加思索，并没有拒绝。
　　林熙率先迈开步子，抱着小豆丁阔步向前走路。
　　楚暮卿拿着文件挽着包，缓步跟上了那一大一小的背影。
　　林熙昂首阔步在前面走着，时不时和怀中的孩子说着话，问她冷不冷，橙橙说冷，林熙就抱紧了她一些，宠溺的说着：“现在就不冷啦！”
　　橙橙咯咯直笑。
　　她们二人的互动让楚暮卿眸光深敛，她倒是有些看不懂林熙了。
　　是在故意做戏，还是因为别的什么……
　　就在昨天，林熙刚和她大闹了一场。
　　林熙像疯了一样的对她大吼大叫，嚷嚷着要去学校把橙橙找出来，然后把她扔到湖里淹死她。
　　可是现在，她却又做出一副很疼爱橙橙的样子，就像是换了一副脾性一样。
　　林熙一开始脚步飞快，但老小区的设施不是特别完善，小区里的路灯间隔很远，走不出几步就变得黑漆漆一片。
　　她担心楚暮卿穿着高跟鞋不方便，为了保证楚暮卿的安全，她就放缓了步子，渐渐走到了楚暮卿的身后。
　　果不其然，在经过一处转角位置时，楚暮卿果然身子一斜，就要摔倒。
　　林熙眼疾手快，立刻上前一步抓住了她的胳膊：“小心！”
　　距离太近，林熙又闻到了她身上熟悉的雪松气息。
　　“多谢。”楚暮卿脸色有些不自然，客气而又疏离的后退一步。
　　林熙耸了耸肩，关心道：“刚下过雨，当心地滑。”
　　楚暮卿敛去了眼中的惊疑不定，又恢复了一片淡漠，礼貌重复道：“多谢。”
　　林熙有些气馁，她真的好冷淡啊……
　　不过换位思考，原身明明和她假结婚，却试图钦犯她，这种事放在谁身上，估计都不会有好脸色。
　　这样一想，楚暮卿对她的态度，已经算是“和颜悦色”了，她也不能再奢求太多。
　　老小区十分安静，黯黑的空中并不见月色，连几颗星星也无。
　　林熙如鲠在喉，她想和楚暮卿说说话，但是她担心自己一开口，楚暮卿就要和她提离婚。
　　还是算了，继续装死吧。
　　刹那间，一阵清晰悦耳的钢琴声响起，打破了短暂的宁静。
　　钢琴声舒缓悠扬，是从楚暮卿的方向传来的。
　　楚暮卿拿出手机，看了眼来电显示，视线有些停顿。
　　下一刻，她划开手机屏幕，按下接听键。
　　舒缓的钢琴声戛然而止。
　　“喂？”楚暮卿停下脚步，问道：“孙经理吗？”
　　林熙静静的听着，哪怕她没有开扩音，电话另一边也传来了男人清晰的声音。
　　“是我是我，哈哈，一个小时前已经跟您打过一次电话，可你没接。”
　　楚暮卿解释：“抱歉，刚才有急事，不方便。”
　　“没关系没关系，大晚上跟您打电话是想告诉您，你上个月让我卖的那套房子有人出了不错的价格。”男人说道。
　　这时，楚暮卿回头望了眼林熙。
　　林熙立刻低下头，她还故意踢了下脚边的一颗小石子，小石子“蹬蹬蹬”的飞到了右边的草丛里。
　　林熙心说，别看我啊，我可没偷听！
　　楚暮卿又转过身，压低了声音说：“嗯，具体我们微信说吧。”
　　“那成，那我把价格发给你。”
　　“别怪我没提醒你啊，楚小姐，”男人又说：“你这套房子哪怕以这样的价格出手，依照行情来说也是吃亏的，如果你不急着用钱，建议您再等等。”
　　楚暮卿微顿：“不必了，谢谢。”
　　男人苦笑一声：“那行吧，我就是好奇，您到底是遇到什么事儿了，连自己的住宅都要不惜往外卖……”
　　楚暮卿并未回答，对方显然也没有要深究的意思，手机中传来一阵盲音。
　　电话被对面先行挂断。
　　林熙：“……”
　　方才电话的内容，被她一字不落的全都听到了。
　　楚暮卿要卖房子？卖的还是她的住宅？
　　林熙的眉头缓缓蹙起，心中要说不惊讶那是假的。
　　原文中并没有交代楚暮卿急需用钱的具体始末，只是用简短的几句话带过，说她在和林熙结婚之后，便遇到了一个极大的危机。而让读者义愤填膺的是，林熙那个渣A在她过得最难，人生陷入低估的时候，骗了她的钱全部挥霍掉了。
　　林熙向前走了几步，望着她的背影，刚要说话。
　　楚暮卿握着手机的指节微微用力，却像是忽然松了一口气，冷淡道：“走吧。”
　　林熙立刻跟上：“好的。”
　　林熙随着楚暮卿进了一个单元门，老小区果然没电梯，她们一前一后爬上了三楼。
　　楚暮卿在302门前停下，找包里的钥匙开门。
　　趁着这个间隙，林熙试探道：“楚暮卿，你……很缺钱吗？”
　　虽然她潜意识里觉得，楚暮卿并不会回答她。
　　楚暮卿指尖一顿，转过身，轻描淡写道：“与你无关。”
　　林熙脸一僵，顿时有些颓败的嘟囔道：“我就知道你不会说……”
　　“你尽管放心。”楚暮卿清冷道：“哪怕我很缺钱，也会把答应给你的转给你，不会食言。”
　　林熙“啧”了一声，她皱着眉头问楚暮卿：“我怎么说你才能明白呢？我不想和你离婚！为什么非要离婚呢？哪怕……哪怕是你非要和我离婚不可，我也不会拿你一分钱的。”
　　她的声音骤然变得有些大，楚暮卿看了隔壁“301”一眼，生怕林熙会大半夜吵到她们，直接转动了门把手，打开了302的房门。
　　楚暮卿已经进入了客厅，林熙在玄关处把小豆丁放下来，牵着她的小手往客厅里走。
　　“楚暮卿！”林熙望着楚暮卿的背影，急道：“再给我一次机会好吗？让我照顾你……和崽――”
　　她话未说完，声音骤然止住。
　　眼前的客厅似是刚刚经历了一场硝烟弥漫的战争一般，凌乱不堪，遍地狼藉。
　　墙壁的电视被砸的支离破碎，茶几上摆着几盘冷掉的速食菜，还有一盘没吃多少的花生米。而原本在桌上的紫砂壶和茶杯全都摔在了地板上，沙发上凌乱的堆放着四五个啤酒瓶，啤酒没被喝完，并不好闻的刺鼻液体全都洒在了沙发上。
　　林熙：“……”
　　这谁干的？
　　小豆丁奶声奶气的声音传来：“妈妈，我们家里怎么了呀？”
　　林熙也纳闷，这是怎么了？是谁耍的酒疯？
　　她小心翼翼的望向了楚暮卿，她则是站在客厅中唯一一处干净的地方。
　　楚暮卿抱着胳膊，红唇讽笑。
　　林熙脸上忽然青一阵白一阵，终于，她指了指自己：“这是……我做的吗？”
　　“难道是我做的？”楚暮卿凤眸微眯，瞥她。
　　“……”
　　得到答案，林熙心中顿时五味杂陈，她差点脱口而出一句国粹。
　　艹
　　一种植物。


第6章 
　　没开空调的客厅十分闷热，狭窄的空间里传来了刺鼻的啤酒混杂着变质菜肴的味道。
　　林熙走到窗边，“哗啦啦”把窗户敞开。
　　窗沿上落了几滴“噼里啪啦”的小雨点，夹杂着雨丝的冷风灌入，客厅的气息终于好闻了些。
　　林熙有些不耐烦的揉了揉脑袋，她一声不吭，扯过垃圾桶，开始一点点的清理客厅。
　　楚暮卿望着她的举动，林熙只顾着埋头捡地上的紫砂壶碎片，丝毫没有对她说些什么的意思。
　　林熙的体型很瘦小，骨架也小，身高比她还要矮上三公分，看起来其实并不太像是一个Alpha。
　　普遍来说，Alpha相较于Omega和Beta，她们的相貌会更加出众，她们生来就像是主导这个社会的存在，他们的身体抵抗力会更强，体格也会更加强壮，颇有些得天独厚的意思。
　　事实上，林熙的那张脸确实得天独厚。
　　精致的五官搭配在一起，给人以一种独属于少女的张扬放肆感，哪怕林熙曾对她坦言她很穷，家境不好，但她白皙细腻的肌肤看上去也不像吃过什么苦，一副明媚的眼眸向人看来，真诚中又不乏强势的威慑力，就像个青春洋溢的女大学生。
　　可当初，她就是被她这副姣好的外表给欺骗了。
　　一思及此，原本想要提醒林熙，当心被地上的碎片割到手的她，顿时又打消了这个念头。
　　林熙用了足足半小时的时间，才让整个客厅焕然一新。
　　她整整拖了三遍地，最后还做了消毒，想要把沙发套扯下来换上新的，但是楚暮卿带着小豆丁去卧室了，抬眼一看，卧室的门是闭着的。
　　她只能先把沙发套堆放到墙根处，重新把拖布放回到洗手间。
　　刚才只顾着当保洁了，她现在才有时间观察洗手间的物品摆放。
　　盥洗台右侧有个白色的小架子，楚暮卿的化妆品极少，相较她的那几瓶快见了底的廉价化妆品，倒是小豆丁的那款牛奶乳霜的牌子吸引了她的注意。
　　这看起来像是个昂贵的品牌，林熙笑着摇了摇头。
　　她暗暗想到，苦什么都不能苦孩子，楚暮卿可真是个合格的母亲。
　　但就算没有昂贵的化妆品，楚暮卿那张如画的脸也看不出任何瑕疵，完全不需要任何修饰。
　　不过这样看来，她的经济状况似乎真的很不好。
　　不然也不会急着卖房子了。
　　林熙这么想着，她的手机铃声忽然响了起来。
　　看了一眼来电备注――自动提款机。
　　……这是什么意思？
　　林熙接起了电话，她轻声说道：“您好。”
　　她不敢说太多，怕露馅儿。
　　“小熙？”是一个中年女人的声音，同时传来的还有几个女人说笑的声音：“上回跟你说的你孙阿姨家的那个小五还记得吗？”
　　林熙皱起眉，应付道：“没太有印象了……”
　　“就是你上回抓着人家的手，直夸好看的那个Omega。”女人笑道：“这才几天怎么就忘了？”
　　林熙轻咳一声：“有这回事儿吗？”
　　“……你孙阿姨也在这儿呢，她说如果你喜欢小五，就多带她出去玩玩，她刚回国，很多好玩的地方都没去过呢。”
　　林熙试探的喊了一句：“妈……？”
　　“哎吆！你这还不好意思了？”女人笑道：“你前几天不是说用钱吗？刚让你大哥给你转过去了。”
　　林熙心念一动，还真是原身的妈妈。
　　林妈妈笑着说：“你大哥给你转的零花钱你要省着点花，不过如果是带小五出去玩，钱如果不够就刷你林叔叔给你的那张卡。”
　　她话音一落，另一位太太的笑声传来：“林太太你也太客气了，两个孩子能不能成，还要看林熙的意思，她如果不乐意……”
　　“哦吆，她还能有什么不乐意的？”林妈妈笑着说：“她都这么大了，就是贪玩，结了婚能收收心也好哦。”
　　林熙拧了拧眉头。
　　原身的母亲还不知道她已经结婚的事吗？
　　不过想想也是，原身和楚暮卿结婚，本来就是她和狐朋狗友的一个赌约而已。
　　林熙听到了客厅的脚步声，她瞥了一眼客厅，因为走廊隔着，看不到外面，但楚暮卿应该是出来了。
　　林熙忙说：“妈，帮我谢谢大哥，我这还有点事，回头再跟您说。”
　　“哎？你这孩子……”
　　林妈妈话说半截，林熙已经把电话挂了。
　　她没有告诉林妈妈她已经结婚的事，其实是有自己的考量。
　　楚暮卿在和她闹离婚，如果这个婚真的离了，显然也没有告诉林妈妈她结婚的必要了。
　　当然最好是不离！
　　只是楚暮卿对她的态度……
　　林熙整理了一下衣服，迈步出了客厅。
　　经过短暂走廊的时候，她收到了一条微信消息。
　　划开手机屏幕，除了一些其他未点开的各种消息，一条绑定的银行自动信息跃然屏上。
　　――[您尾号07X6的储蓄卡最新交易提醒]
　　――[交易币种：人民币]
　　――[交易时间：9月17日 18时30分]
　　――[交易金额：3，000，000.00]
　　――[交易对象：1104…………]
　　后面的林熙没有再看了，她全部的视线都停留在那串好多个0的交易金额数字上面。
　　原身家里到底是多有钱？
　　他们有钱人家里都管三百万叫零花钱？
　　“……”
　　如果非要表达一下此刻的心情，林熙确实不知道说什么了。
　　她曾经的女友曾经无数次幻想，如果哪天忽然中了彩票，她就要去商场专柜，买下柜台所有昂贵的化妆品。
　　她当时只是说，如果中了彩票，她就去吃一顿五百块的麦当劳。
　　女友立刻笑她没追求。
　　但对于刚毕业的她而言，吃一顿好的已经算是最好的奖励了。
　　可如今，轻轻松松就有了三百万，这让忽然一跃成为“有钱人”的林熙，一时间不知道该怎么走路了。
　　她腿有些抖，却还是维持着平稳的呼吸，走到了客厅。
　　楚暮卿已经收拾好了包，看样子正准备带着小豆丁出门。
　　见她出来，楚暮卿毫无反应，就像是对待一个陌生人。
　　林熙停下脚步，故意伸了个懒腰：“打扫了半天，可累死我了。”
　　楚暮卿冷淡的目光望向她，嘴都没动一下。
　　林熙干笑了笑。
　　她懂了。
　　“这都不是我应该做的嘛！”林熙自顾自的说着：“劳动使我光荣！”
　　她说着，笑着去看小豆丁。
　　小豆丁很自觉的接出下一句，奶声奶气：“劳动使我骄傲！”
　　林熙被她这小模样给逗笑了：“对的！崽崽说的很对呀~”
　　楚暮卿轻飘飘的望了她一眼，低下头对小豆丁说：“橙橙，我们走吧。”
　　小豆丁点了点头：“嗯……”
　　“诶――”林熙忙追问：“你们去哪儿啊？都九点多了！晚上多不安全！”
　　哪怕楚暮卿并不想和林熙多说，还是回答道：“带她去吃点东西。”
　　“吃东西？”
　　楚暮卿说完，已经带着小豆丁走向玄关处。
　　林熙立刻跟上去。
　　楚暮卿警惕的扭头，问她：“你要做什么？”
　　林熙展颜一笑：“楚小姐……你需要一个人形自动提款机Alpha吗？”
　　“……”楚暮卿微怔，反应过来，向她提醒道：“林熙，我想我们已经――”
　　林熙却并不给她任何拒绝的机会，可怜巴巴的说：“我也饿了……拜托你，让我一起去嘛。”


第7章 
　　林熙再次成功坐上了楚暮卿的副驾驶，她心里有些小得意。
　　原来看似冷漠且有原则的楚暮卿，也会受不了别人对她可怜兮兮的示弱。
　　麦当劳的位置显示在地铁站旁边，此刻已至深夜，天上还下着雨，大部分餐饮店铺都已经搬走了。不知道是整个东城区在整修还是只有附近的这条路在整修，每隔一段距离就是施工队的痕迹。
　　林熙开着手机地图，这个世界似乎也没有类似于“大众点评”之类的软件，无奈，她只能在地图上艰难的查了半天。
　　“干脆我们去吃麦当劳吧？”林熙看向左侧，开口询问。
　　“什么？”楚暮卿以为听错了。
　　“呃、”林熙一本正经的解释道：“你看啊，都已经到这个点儿了，就算你再往前开，不是烧烤摊就是火锅了，除了麦当劳，似乎没有更好的选择。”
　　楚暮卿微微敛眉，她的目光看向了后视镜里的小家伙，小家伙似乎正因为林熙提到了要带她去麦当劳而兴奋，眼睛都变得闪闪发亮。
　　楚暮卿平时很少带她去快餐店的，肯德基麦当劳之类的一年都吃不了几次，对于她这个年纪的小孩子来说，那样的东西应该少吃。
　　只是……
　　橙橙的目光中满是期待的样子，这让她有些不忍心，甚至有些开始头痛。
　　林熙似乎很懂的怎么哄橙橙，轻而易举的就让橙橙开始依赖她。
　　“可以去吗？”林熙举着手机：“除非你有更好的选择。”
　　楚暮卿尚在犹豫。
　　“其实汉堡也不算垃圾食品，再说咱们又不是每天都吃。”林熙显然知道她的顾虑，玩笑道：“股神巴菲特也每天吃汉堡喝可乐，不也到了九十岁还活得好好的嘛？”
　　楚暮卿轻抬眉梢，抿了抿唇。
　　她以前完全不知道，林熙竟然会有这种狡辩的本事。
　　看在橙橙的面上，哪怕知道林熙在说着歪理，楚暮卿还是压了压下巴：“下不为例。”
　　这是答应了？
　　林熙转身看向她身后的小豆丁，小豆丁的杏眼也仿佛瞬间发亮。
　　楚暮卿在后视镜中看着这一大一小的俩人，如果不是隔着座椅，她都以为这俩人会击掌庆祝。
　　至于这么开心吗？
　　她甚至心中出现了一中错觉，仿佛林熙才是橙橙的妈妈，而她反而更像是个外人一样。
　　只是林熙今天的举动很奇怪，甚至说十分反常。
　　一个原本恶劣的人忽然一改脾性，要说毫无理由楚暮卿绝不相信，比起她骤然良心发现，要说她另有所图其实更说得过去。
　　但林熙应该很清楚，目前她的经济状况确实不好，林熙这样做的目的是图她什么呢？更何况这个人前一天，还曾经试图在酒后标记她。
　　楚暮卿的视线在小家伙脸上稍一逡巡，又重新目视前方，挥去了脑海中莫名的思绪。
　　、
　　林熙下车的时候，在小豆丁脑袋上撑起一把草莓图案的雨伞。
　　空中雨势变小，蒙蒙细雨如针搬滴落，她忽然发现自己左边裤兜口袋竟然有一瓶香水。
　　那是个手指粗细的蓝色玻璃小瓶，瓶口处有一个喷头。
　　小豆丁一见她拿出来，立刻嚷着要看。
　　林熙无奈，看了眼去找停车位的楚暮卿，只能偷偷的递给她：“只能看不能喷在身上哦。”
　　小豆丁乖巧的答应。
　　然而林熙却没想到小孩子的信用是有概率的，小豆丁打开了香水的瓶盖，立刻往她身上喷了几下。
　　一股奇怪的味道瞬间弥漫鼻腔，林熙以前似乎并没有闻到过这种味道，她身上那股淡淡的味道逐渐扩散在空气中，林熙皱了皱眉头，似乎有些刺鼻。
　　小豆丁一歪头，见妈妈已经停好了车，向她们的方向走来，连忙又把香水交还给林熙。
　　林熙重新把蓝色小瓶装回口袋里，都来不及教训她，楚暮卿已经快过来了。
　　楚暮卿举着一把长柄黑伞走近，在她走到林熙身前的时候，像是忽然感知到了什么，下意识皱了下眉头。
　　林熙望着她骤变的脸色，顿时有些莫名其妙。
　　近在咫尺的楚暮卿突然开始咳嗽，她咳的声音一下比一下猛烈，夹杂着不正常的气喘，拼命地大口吸着气。
　　林熙下意识扔了雨伞，想要伸手扶她，可楚暮卿却做出了抗拒的手势，不许她靠近。
　　楚暮卿白皙的脸颊都涨红了，身体狼狈弓起，跌跌撞撞往后退。
　　她眼中满是对林熙的警惕，林熙心中顿时涌起一阵失落。
　　她以为，楚暮卿不会拒绝的。
　　“你――怎么了？”林熙欲言又止。
　　退离开林熙一段距离，楚暮卿停止了呛咳，呼吸逐渐开始通畅，她秀美的面上残留着缺氧造成的潮红，眉头紧蹙。
　　除了极少数的几个人，几乎没人知道她会对Alpha的信息素有抵触，近距离的接触会诱发哮喘症状。
　　身为一个Omega，尤其是楚家的Omega，这无异于她对楚家永远失去了利用价值。
　　方才，林熙身上的信息素强势入侵，让她的呼吸道一阵猛烈抽搐，像是有人正扼住她的咽喉，几乎要让她窒息。
　　若是对其他Omega来说，林熙身上那强势富有侵略性的信息素会是致命吸引，令人着迷。
　　但她不一样，Alpha越强势的信息素，便会让她发作得越厉害。
　　哪怕她此刻胸口闷痛，头脑晕眩，几乎在强撑着意识，但依旧能清楚的分辨出来，上回林熙身上的信息素，并不是这种味道。
　　如无意外，一个Alpha身体所携带的信息素的味道，会伴随她的一生，会被相关部门记录在档案册的。
　　可是……她上次见林熙时，她身上的信息素味道明明还是木兰。
　　为什么今天就变成了这诡异恐怖的罂粟气息？
　　比起上次，林熙这一次身上的信息素要更加猛烈强势，给她造成的不适感也更加的强烈。
　　“你到底怎么了？”林熙站在原地，越发不解：“需要去医院吗？”
　　楚暮卿并不想和她多做解释，她压下了心底的疑虑，只是轻轻摇头：“不必。”
　　她声音嘶哑，似乎一瞬间没了全部的力气，看起来像是生病了。
　　林熙有些担心，借着明亮的路灯，她看到楚暮卿脸颊泛着不正常的血色，呼吸明显紊乱。
　　难道楚暮卿对香水过敏吗？
　　“还是去医院吧，你看起来真的很不好。”林熙郑重的望着她，缓缓说道。
　　“我没事。”楚暮卿却再次摇头，她稳住心神，喘着微重的气息：“去麦当劳，你们先走。”
　　林熙见她态度坚决，也只能点点头。
　　“如果你还不舒服，一定告诉我。”她又不放心的说。
　　林熙坚决的态度，坚持的目光直直望向了楚暮卿。
　　似乎楚暮卿如果不答应她，她就不肯走一样。
　　迎着她倔强的目光，楚暮卿拗不过她，只能轻声道：“好。”
　　见她答应了，林熙这才捡起地上的雨伞，拉着小豆丁的手，往不远处的麦当劳方向走去。
　　正好经过一个垃圾桶，林熙皱了皱眉，把裤兜里的那瓶香水直接扔进去。
　　她动作十分用力，就像是在泄愤，香水瓶划过一个抛物线精准的进了垃圾桶，发出了“咚”的一声响。
　　不远处，楚暮卿隔开一段距离，缓慢的跟在她们身后。
　　快到麦当劳门前的时候，她感觉到林熙身上的信息素已经消散了不少。
　　虽然靠近林熙依旧会造成她的不适感，但至少可以忍受。
　　“您好小姐，甜筒今天半价。”漂亮的店员热情的招呼着。
　　从这一家三口进门开始，负责收银的店员便注意到她们了。
　　毕竟两名超高颜值的大人带着一个漂亮萌娃进门，想不去看都难。
　　尤其是当眼前的这个Alpha自告奋勇的离开她的Omega来点单的时候，年轻的店员还以为林熙是个十分“惧内”的Alpha，只是林熙离她越发靠近，她身上那不容忽视的罂粟气息便扑簌簌的向她袭来。
　　店员是个Omega，这样强势的Alpha信息素具有天生的压制力和吸引力，令她的身体本能的受到影响。
　　只是平时几乎大部分客人都会用阻隔剂来阻止自身的信息素扩散，而眼前的这个美丽的Alpha却不知道什么原因并未使用，好在店里没什么人。
　　“小姐，你……”店员被她的信息素影响，危险而又令人着迷的气息让她险些说不出话来：“请问需要点什么？”
　　林熙见她这反应，有些纳闷的闻了闻自己袖口的味道。
　　难道这个世界的女人，普遍香水过敏？
　　她疑惑一闪而过，抬眼望向屏幕上的菜单，开始点单。
　　“这个、这个、还有这个。”林熙十分豪爽的说道。
　　她几乎是随便在乱点，“有钱人”的气质在这一刻显露无疑。
　　“好的小姐，套餐是吗？”
　　林熙摆手：“不，这些套餐全都不要，全部换成单点，而且要双份！”
　　店员小姐：“……”
　　“好的小姐……不过还是建议点套餐划算一些。”
　　林熙拒绝道：“不，套餐吃起来没感觉。”
　　店员一愣。
　　林熙指了下收银台机器旁边的立牌，向她眨了眨眼：“不是说今天贵店全部的收益，都用来给山区儿童购买新桌椅么。”
　　“啊！对的……”
　　店员立刻明白过来，眼前的这位小姐，可真是一个善良的Alpha啊。
　　她对着屏幕一通操作，利落的将林熙点的所有单品输入完毕。
　　“不辣的适合儿童吃的有什么？”林熙礼貌微笑：“我女儿可以吃的。”
　　店员好心的解释道：“刚才您一共点了两份双人套餐，不……双人套餐全部单点，里面有不辣的汉堡还有薯条，很适合儿童吃的，而且您方才点的东西，两个大人一个孩子已经足够了。”
　　林熙耸了耸肩：“好吧，付款吧。”
　　她拿出了手机，展示了付款的二维码。
　　全部加起来还不到二百块，想花钱都没地儿花，林熙终于体会了一次有钱人那种幸福的烦恼。
　　她点的东西多，等出餐的时候，她端了两次才回到座位上。
　　小豆丁开心坏了，也饿坏了肚子，吃的格外开心。
　　林熙胃里不太舒服，只吃了几根薯条也就作罢了，倒是楚暮卿，在林熙示意她不用和自己客气后，她慢条斯理的拿起了一个蛋挞。
　　林熙望着她吃东西的姿态，一个蛋挞愣是让她吃出了吃西餐的优雅高贵感。
　　果然美女做什么都是美的。
　　一顿饭吃完，小豆丁吃的一本满足，肚皮都鼓鼓的，如果不是后来楚暮卿制止，林熙有点怀疑她还能继续吃。
　　她拎着袋子和小豆丁母女一起出来的时候，雨已经停了。
　　她点的东西实在太多了，多到没吃完，林熙果断要了包装袋来打包。
　　两名高挑的美女走在路上，对行人来说，本就是一件赏心悦目的事情。
　　“快看，她们都好漂亮啊。”
　　“花痴啊你，见谁都这么……哎吆我去！”
　　“是吧？尤其那个Alpha的眼睛，像星辰G，我喜欢。”
　　“你喜欢也没用，没看人家有Omega了吗？人家那老婆颜值你能比？”
　　“唉，仙女叹气，果然好看的人都和好看的人在一起。”
　　林熙听到身后传来的议论声，听到有人夸她眼睛像星辰，她都有些不好意思了。
　　虽然她偶尔会自恋，但是在楚暮卿面前，她脸皮很薄。
　　楚暮卿却神色如常，并没有受到任何影响。
　　是啊，她这样的人，在成长过程中，能听到的应该全都是赞美吧？
　　一家三口来到停车位，上了车，一路无话。
　　小豆丁在车里打了几个哈欠，很快就沉沉的睡了过去。
　　车子平稳的行驶在宽阔的马路上，楚暮卿特意放缓了车速。
　　林熙有些担心楚暮卿的身体，她锁骨处的红色痕迹还未彻底消散，只是淡了些。
　　那是她方才因为太过痛苦，而用力掐出来的痕迹。
　　林熙皱了皱眉头，她为什么拒绝去医院呢？
　　这时，身后忽而传来一道嫩声嫩气的嗓音，是小豆丁在说着呓语：“妈妈……”
　　楚暮卿听到动静，回答一声：“嗯？”
　　小豆丁闭着眼睛，咕哝道：“你可不可以，不和林妈妈离婚啊……橙橙以后会乖的，会很乖的。”
　　楚暮卿心头一滞。
　　林熙闻言眼前一亮，直接心里竖起了大拇指。
　　乖崽！
　　你可太懂事啦！


第8章 
　　一进门，楚暮卿便直接抱着女儿回到了主卧。
　　她来到床边，环着小家伙的腰身和腋窝，把她小心的放到大床上。
　　小家伙早已经熟睡，昏黄暗弱的光线打在她光滑的小脸蛋上，把她的整张小脸映衬的更加柔嫩白皙，她似乎在做着什么美梦，肉嘟嘟的小嘴甚至吧嗒了几下。
　　楚暮卿的目光变得柔和一片，又脱去了她粉色的小靴子，给她掖好了被角。
　　林熙在进门之后，便把打包的汉堡放到冰箱，她又拎起墙根处的垃圾袋下了楼，回来后又直接进了浴室。
　　楚暮卿听着浴室内传来一阵哗啦啦的水流声，过了将近二十分钟，她才再次听到浴室的门响。
　　她听到林熙刻意放缓了的脚步声，在老小区安静的深夜里，哪怕方才林熙刻意调小了水流，又轻手轻脚的开关门，楚暮卿依旧从她所发出来的声音里，清晰的判断出她的每一个动作。
　　今晚的林熙，在行为上表现的毫无瑕疵。
　　她的一切举动都彰显了她似乎极有素质，而且很会照顾人。
　　完全和昨日那个，在喝了酒之后，对她言语挑逗、动手动脚，继而开始脱她衣服，发了疯一样的想要标记她，在她拒绝之后便对她破口大骂，疯狂砸客厅东西的林熙大相径庭。
　　一个人真的可以在一夕之间就性情大变吗？
　　这几天杂志社工作堆积，她连续加班，正常过周六日都是奢侈，连日的工作让她全身早已经疲惫不堪，今晚的加班还被林熙贸然接走橙橙而打断。
　　想到明天还要早起去民政局，楚暮卿换好拖鞋，起身开门，走向浴室。
　　浴室内还残存着林熙刚刚使用过的气息，地板上的积水已经被她清理干净，空气中尽是清新好闻的栀子花的味道。
　　可她之前并未买过栀子花味道的洗漱用品，目光顺势扫向墙根处，垃圾桶中被人扔了使用过的一次性洗发水包装袋，一小包沐浴液包装袋，架子上还挂了一条新毛巾，而她原本放置在置物架上的洗漱用品则规规整整的放在远处，并未被人使用过。
　　楚暮卿目光微动。
　　从麦当劳回来的路上，橙橙嚷着说她口渴了，林熙便主动去路边的便利店给她买矿泉水。
　　这是她方才买水的时候，一起买的？
　　楚暮卿的指尖轻点，揉了揉酸胀的额头，比起工作给她所造成的疲惫感，林熙的行为更加让她困惑。
　　她哪怕再不喜欢林熙，也不至于吝啬到连沐浴液都不给她用。
　　林熙这样小心翼翼的行为，反而让她看起来有些理亏了一样。
　　楚暮卿闭了闭眼，把脑海中复杂的情绪挥去，抬手打开了花洒开关放水。
　　苏蕊的电话却在这时候来了。
　　“喂？暮卿，橙橙找到了吗？”苏蕊焦急的声音传来：“跟你打了好几通电话你都没接，没事吧？”
　　“对不起啊，我今晚一直在处理沈茗馨的事，你应该也看到了，她干的那破事儿热搜都压不住！”她又解释道。
　　苏蕊是个经纪人，她手下的那几个明星艺人虽然一直热度不断，却各个都不是省油的灯。
　　楚暮卿关上花洒：“找到了，是林熙接走的。”
　　苏蕊：“林熙？！她接走橙橙做什么？这个变态想对橙橙怎么样？她果然要拿橙橙威胁你！这个畜生！”
　　“你先别急。”楚暮卿解释道：“她没对橙橙怎么样，带她去时周广场了。”
　　“她有病吧？”苏蕊怒不可遏道：“神经病啊？都不跟你说一声就把孩子接走了？我怎么瞅着她这是在警告你呢？”
　　楚暮卿眸光微沉，苏蕊说的其实并不无道理，她之前也在怀疑林熙是在对她故意警告。
　　只是……
　　“这种事儿我见得多了，她要是不同意和你离婚，就凭她虐待未成年儿童，法院都不可能站她那边儿，要知道但凡牵扯到孩子，放到网上就是板上钉钉的，网友一人一口唾沫都能淹死她！”
　　“她带橙橙去时周广场吃冰淇淋了，没有什么虐待。”楚暮卿举着手机，压低了声音。
　　“你嗓子怎么回事？”苏蕊听出了她声音的不对劲，都来不及继续骂林熙了，赶忙问道：“还是Alpha应激症导致的喉咙发炎？严不严重？没晕倒吧？”
　　楚暮卿不想让她担心：“没有，你别乱想，今晚下了雨，只是受凉了。”
　　“那你记得吃药。”
　　“嗯。”
　　苏蕊想了想，又把话题转到林熙身上：“暮卿，你和她本来就是假结婚，林熙除了长得好哪儿好？我托人去她工作的那个设计公司打听过了，她三天前就被开除了，人事主管亲口说的，她入职只有一个月，应该就是刚认识你的时候，同事也都说她脾气古怪，动不动就和人闹矛盾，我怀疑她压根就没有正经工作，都是骗你的。”
　　楚暮卿眉头逐渐拧紧：“确定吗？”
　　“这还能有假啊？姐姐我是做什么的啊？最不缺的就是人脉。我找的那个朋友恰好在她那公司隔壁上班，和人事主管是好友。”苏蕊道：“我早就觉得林熙这人看着流里流气，表面上跟人笑呵呵的，其实一肚子花花肠子，暮卿，你被她骗了，反正你都是为了应付楚家那些人才结婚的，早点结束吧。”
　　楚暮卿说：“嗯。”
　　苏蕊又笑着说：“放心吧，这个世界上优质的Alpha有的是，以你的条件，再找也不是什么难事。”
　　楚暮卿应付道：“再说吧。”
　　苏蕊忽然想到什么：“暮卿，你说有没有这样一种可能，林熙是你二叔故意安排过来的？”
　　楚暮卿神色一怔。
　　“反正你和她快点离婚就对了。”苏蕊停顿了一下，又问道：“你这周末还有时间去医院看阿姨吗？”
　　楚暮卿敛眉，道：“周末要加班。”她又说：“我尽量抽时间过去。”
　　苏蕊提醒道：“如果你钱不够，一定和我说，你能卖房子，我也能卖。”
　　楚暮卿笑笑：“行了，你今晚不是忙坏了吗，早点休息。”
　　“看吧，看吧看吧，你又这样……”苏蕊无奈：“楚暮卿，我们可是最好的朋友，不用和我客气的。”
　　楚暮卿心中一暖，回道：“知道了，别担心。”
　　挂断电话，花洒重新打开。
　　狭窄的浴室内空间逐渐被温热的水汽所填满，楚暮卿褪去衣物，一丝不挂的站在花洒下，随着哗啦的水流声响起，她脑海中的思绪却久久不能消散。
　　苏蕊的话再一次向她证明，林熙今天的一切行为都是假装出来的。
　　那这个人的演技，的确足够精湛，确实比许多专业演员还有过之而不及。
　　把她都给骗过去了。
　　、
　　清晨，天空还没完全放亮。
　　林熙睁开眼从沙发上坐起来，穿上鞋子直接轻手轻脚的出了门。
　　她一出单元门就被冻得打了个喷嚏，昨晚她在客厅当厅长，睡到半夜被冻醒了，蜷缩在沙发上睡完了下半夜，冻得全身汗毛都立起来了。
　　现在才不到六点，出小区门的时候，保安大叔似乎认识她，见她一往外走，像是见了鬼一样的直接回到了保安亭。
　　林熙皱了皱眉头，简直莫名其妙。
　　她又走回到了保安亭的窗口处，保安大叔立刻移开目光，假装看桌上的表格不敢看她。
　　林熙食指弯曲，敲了两下窗户。
　　她礼貌微笑道：“大叔，这附近哪儿有卖早点的地方？”
　　保安大叔这才看向她，指着小区正门右侧的方向说：“往前。”
　　惜字如金，语气沉重，似乎一句话都不想和她多说。
　　林熙笑了笑：“谢谢。”
　　她转过身，刚要走，又扭过头来，好奇的问道：“请问，我得罪过您吗？”
　　保安大叔不屑的看向她，眼神微妙：“没有。”
　　林熙耸了耸肩：“哦。”
　　她点了下头，再次转身往马路的方向走去。
　　她前脚刚走出没几步，后脚，保安亭里又来了一个年轻保安换班。
　　“我眼瞎了？那不是楚小姐的那个新婚Alpha？”年轻保安疑惑道：“她和你说什么了？”
　　“问我早点哪儿有。”保安大叔眼光沉沉：“她还问有没有得罪过我。”
　　“呵呵。”年轻保安冷笑：“当然没得罪，就是拿砖头砸了咱们保安室玻璃而已，神经病一样，如果不是看楚小姐的面子，咱队长估计要直接把她撂地上！”
　　林熙：“……”
　　原身怎么还干了这出呢？
　　她没事儿跟物业较什么劲儿啊？
　　“算了吧。”保安大叔又说：“她就算再垃圾，也是个Alpha，这年头是个Alpha就把自己拽的跟大爷一样，也就是她会投胎。”
　　年轻保安跟着叹气，有些嫉妒道：“可不是？我要不是个Beta，是个Alpha，我肯定比她还拽！”
　　“闭嘴吧，换班，我这都困成虾了！”
　　林熙找了一家早点摊，买好了楚暮卿和小豆丁的早点，她手里拎着热气腾腾的小笼包，油条，豆浆，茶鸡蛋回到了家。
　　看样子，楚暮卿和小豆丁还没醒。
　　她把早点放到桌上，想了想，又找了一个便利贴。
　　――特意为你准备的爱心早餐，记得加热哦~
　　――(#^.^#)
　　贴好之后，她又觉得“特意为你准备的爱心早餐”几个字有点夸张。
　　又提笔划掉，这才蹑手蹑脚的再次离开。
　　、
　　七点的闹钟准时响起，楚暮卿睡前早已经定好了时间。
　　小豆丁在她怀里翻了个身，睡的有些懵懂，还有点反应不过来。
　　“妈妈，我饿了……”她在妈妈怀里蹭了蹭，肚子饿的咕咕叫。
　　楚暮卿温柔一笑，揉了揉她额前的碎发，温声道：“那我们快点洗漱，去校门口附近的那家早餐店吃早饭好不好？”
　　“好！”
　　许是真的饿坏了，小豆丁直接光着脚下床，她蹬蹬蹬的跑到洗手间，踮起脚打开了水龙头。
　　楚暮卿跟上来，帮助她踩到垫脚板上，她年纪太小，身高还不够。
　　等母女俩洗漱完，来到客厅时。
　　小豆丁闻到桌上的食物香气，立刻跑过去，她疑惑的望着桌上的早餐，回头问道：“妈妈，这是林妈妈给橙橙准备的早餐吗？”


第9章 
　　在女儿灿烂的笑容中，楚暮卿走向餐桌。
　　“妈妈。”小家伙指着木桌上说：“林妈妈还给我们留了便利贴。
　　楚暮卿淡淡敛眉，家里静悄悄的，林熙已经不在了。
　　她蹙了蹙眉头，早餐是林熙给她们准备的？
　　抬眼望向豆浆旁贴着的粉色便利贴，拿起来扫了一眼，看清上面的内容，楚暮卿一怔。
　　字迹清秀工整，带了点连笔的痕迹，林熙竟然写的一手好字。
　　只是上面的内容……
　　她还特意划掉了“特意为你准备的爱心早餐”这一句，林熙是不是以为，只要划掉了她就看不到了？
　　有些暧昧，却更像是随意一写。
　　“妈妈，林妈妈说了什么呀？”小家伙有些不好意思的说：“上面有好几个字橙橙都不认识。”
　　不知道为什么，楚暮卿有些心虚，她解释道：“让我们加热之后再吃。”
　　“好，那橙橙先拿去厨房。”
　　厨房有微波炉，不等楚暮卿拦下她，她已经拎着小笼包和油条的袋子“蹬蹬蹬”的跑开了。
　　小家伙从架子上拿下了两个小熊图案的盘子，她小心翼翼的把小包子反和油条分别放到盘上，然后等着楚暮卿走过来。
　　楚暮卿拎着豆浆来到她身前，把食物放进微波炉，定好时间，又打开燃气灶烧了水，等水热的差不多了，熄了火，这才把豆浆放到里面加热。
　　母女俩坐在桌前吃早点的时候，楚暮卿有意无意的问她：“好吃吗？”
　　“嗯！”小家伙大口大口的吃着小肉包，吃的腮帮子都鼓鼓的：“比学校食堂大叔做的要好吃！”
　　楚暮卿无奈的摇了摇头，提醒道：“慢点吃，小心烫。”
　　“嗯。”小家伙咕哝一声，又抬起头：“妈妈，你怎么不吃？”
　　楚暮卿一怔，有些语塞。
　　她想起了昨夜苏蕊电话里说的那番话。
　　原本想送橙橙去学校之后，就回来和林熙一起去民政局办离婚的，可那个人却直接不见了。
　　安静片刻，楚暮卿眉眼有些疲惫，动了动唇：“妈妈不饿。”
　　“哦……”
　　小家伙低下头，又闷声问道：“妈妈，你是不是不想要林妈妈了？”
　　楚暮卿微顿，蹙起眉头，原来她什么都知道。
　　迟疑了片刻，楚暮卿才道：“你还小，很多事都不懂。”
　　“橙橙不小了，过了生日就是七岁的大孩子了！”小家伙试图解释年龄问题。
　　楚暮卿不知道怎么和女儿继续这个话题，她指了指腕表的时间，提醒道：“再不快点吃，就要迟到了。”
　　小家伙一听要迟到了，赶忙鼓着嘴巴喝了几口豆浆。
　　过了会儿，她拍了拍肚皮――
　　“妈妈，我吃好了。”
　　“嗯。”
　　楚暮卿走到她身后，给她扎好可爱的丸子头，起身去拿包。
　　等她回来的时候，小家伙已经乖乖背上了书包，站在玄关处等她。
　　天色早已大亮，黑色的车辆在街道上平稳行进，逐渐汇入纷乱而又有序的车流大军中。
　　二十分钟后，楚暮卿在幼稚园门前停下了车。
　　身穿保安制服的几名男人在校门口维持着秩序，各班的副班主任则在校门前迎接着各班的小萝卜头们。
　　楚暮卿带着女儿下车，把她送到了副班跟前。
　　小家伙似乎对老师有着天生的畏惧，她一见了班主任就低着头，一声不吭。
　　副班主任是个年长的女人，体型有些微胖，穿着碎花裙子。
　　“楚栀小朋友来啦？”副班主任眯眼笑起来十分和蔼。
　　可女儿就是怕她，直往她身后躲。
　　楚暮卿礼貌打了声招呼：“陈老师。”她又说：“不好意思，让你久等了，有点堵车。”
　　“没关系没关系。”陈老师忙说：“距离预备铃还五分钟呢，再说这不还有其他班孩子也没到呢么。”
　　楚暮卿颔首：“谢谢理解。”
　　“楚小姐，我有必要向你解释一下，昨天楚栀被那位林小姐接走，是楚栀小朋友亲口说，那是她的妈妈。”陈老师笑着解释：“如果不是楚栀说了这种话，我们也不敢贸然把孩子交给陌生人不是？在我们学校您可以尽管放心。”
　　楚暮卿轻声道：“我明白。”
　　“那就好。”陈老师瞥了她一眼，意有所指的道：“听楚栀说您是做媒体的，我们可不想因为这种事上新闻头条。”
　　楚暮卿听出了她话里的阴阳怪气，却懒得解释，轻点了下头：“不至于。”
　　她说完，轻轻拍了拍小家伙的后背，轻声说道：“快过去吧。”
　　小家伙却像忽然受了惊一样的打了个哆嗦，她抬起头来，小心翼翼的看了眼妈妈，这才迈步走向了陈老师。
　　陈老师主动伸出了手，牵住了小家伙的小手，对她道：“楚栀，快跟妈妈说再见。”
　　小家伙小心的看向妈妈，欲言又止：“妈妈再见。”
　　楚暮卿望着女儿的反应，又看了眼态度良好的陈老师，不禁皱了下眉头。
　　却也不疑有他，或许孩子惧怕老师，是天生的，她转身，拎着包往停车的方向走去。
　　可她不知道，她前脚刚走――
　　那位看似和善的陈老师便顺势扯着小家伙的手腕，猛地一下就拉到了她的跟前。
　　小家伙眼神慌乱，立刻抬起头。
　　“陈、陈老师……”
　　陈老师冷笑一声：“今天为什么迟到？”
　　“因……因为堵车了。”
　　“堵车？”陈老师轻蔑笑：“堵车你不会早点起？哦我明白了，你妈妈开的那是什么车？别人家长开几百万几千万的车，那肯定不会迟到，就你迟到？”
　　“对不起……”
　　“对不起？对不起就让我站风里等你这么久？”陈老师怒道：“今天中午不许吃饭！”
　　小家伙闷闷的，不敢再说一句话。
　　、
　　楚暮卿开车回了家。
　　时间来到上午九点，她翻出通讯录，给林熙打了个电话。
　　关机。
　　又打了一遍。
　　还是没有接通。
　　楚暮卿眉头蹙起，给她发了一条短信。
　　――[你在哪儿？]
　　她等了将近半小时，也没有接到林熙的回复。
　　――[我向公司只请了一上午的假，没有太多时间，我最多等你到十一点，看到短信回电话。]
　　望了眼被林熙砸坏的电视机，楚暮卿敛眉，拎起包又走向了玄关。
　　、
　　林熙站在柜台前，望着笑容满面的收银员。
　　她有点尴尬。
　　“小姐？”收银员微笑说道：“一共七十二万六千四百二十六元，建议办一张贵宾卡，可以用来积分。”
　　面对着这位出手阔绰、只求最好最贵的漂亮Alpha，店员们全都拿出了十二万分的热情来招待。
　　林熙看着黑漆漆的手机屏幕，挤出了一个尬笑。
　　她原本想要为自己的“撒酒疯赎罪”的，所以立刻来到了商场来挑选家具电器。
　　没想到临到付款了，手机却没电了。
　　林熙耸耸肩，只能实话实说：“抱歉啊，手机没电了，请问你们这里有充电器借我一下吗？”
　　收银员小姐抱歉道：“很抱歉，客人，因为上个月有位顾客借用了我们的充电器，第二天就起诉我们入侵了他的支付软件，导致他丢了几千块，因此……”
　　林熙扶了扶额：“行吧，我懂了，那――”
　　“您可以用银行卡支付，小姐。”收银小姐提醒道。
　　林熙拿出了原身的皮夹，里面确实除了身份证、驾驶证之外，还有一张信用卡。
　　可里面万一没有钱……
　　“可以。”林熙拿出了信用卡，交给收银员：“那刷卡吧。”
　　收银员接过了信用卡，刷了一下，过了几秒，机器打出了支付成功的凭条。
　　林熙松了一口气。
　　付完款后，林熙果断办了贵宾卡，毕竟是一百块积累一块，那她下一次来就可以直接折现了。
　　商场的服务极好，因为她是大额消费用户，可以立刻安排工人给她把家具送到家里去。
　　等她买的东西全部装了车，林熙报了个地址，让他们先送过去，她随后就回家。
　　临到三楼电梯口的时候，有几位女士在她身边经过。
　　“你有没有闻到什么？”
　　“什么？”
　　“似乎有个Omega的信息素……”
　　“闻到了，好严重啊，这信息素味道还挺好闻，是雪松吗？”
　　“大庭广众的，这Omega好离谱，是想当众让我们Alpha艹？”
　　“哈哈哈，还有这种好事儿呢？那我去了。”
　　林熙蹙眉，她怎么什么都闻不到？
　　她也是个Alpha，刚才看身份证性别栏的时候，她清楚的看到性别栏：Alpha
　　这时，身后传来一阵O@声响，林熙回头。
　　不远处，在走廊尽头的尾端角落处，正有一个女人在被另一个女人纠缠。
　　被纠缠的女人虚弱的靠在墙角处，她蜷缩着身子，身体紧紧贴着墙壁，脸色苍白。
　　因为她们在三层的紧急通道口，所以几乎无人在意，哪怕被人看到了，也应该是以为一对小情侣在调情。
　　等看清了女人的脸。
　　林熙眉心一缩。
　　是楚暮卿。


第10章 
　　十分钟前――
　　楚暮卿从进入这家商场开始，一阵胸闷的感觉便隐隐开始萦绕在她的胸腔内。
　　在这种公共场合，哪怕她刻意避开了人群，尽量走了人少的扶梯来到三楼，却依旧被不远处经过的几个Alpha信息素所影响。
　　一般而言，尤其是在公共场合，大部分ALpha为了避免自身信息素扩散，是会使用阻隔剂的。
　　只是那几个Alpha可能是刚从健身房出来，他们方才有说有笑的经过她身边时，口中还谈论着方才健身的事情。
　　他们显然刚刚运动过，身上ALpha阻隔剂的效果早已经减退，方才那几个人在她身边经过，他们身上那一阵阵独属于Alpha的信息素像长了脚的爬山虎，萦绕在她的身上甩都甩不开。
　　那些信息素在向她袭来的一瞬间，哪怕并不是特别强烈的信息素，她也瞬间失去了全部的力气。
　　她下意识的五指弯曲，用力的抓着墙壁，这才避免自己狼狈摔倒。
　　这时，一个相貌绝美的女人向她走近，女人身着一身职业女士西装，长卷发披肩。
　　“喃秋？竟然是你？”女人在她身侧停下脚步，唤出了她以前的名字：“你发病了？”
　　那种感觉又来了。
　　在女人靠过来的一瞬间，她头晕目眩，眼前尽是漆黑一片。
　　对方是个Alpha，随着女人的靠近，对方身上的信息素也瞬间扩散开来，颈后的腺体处立刻传来了一阵刺痛，那种感觉像是被人正拿着针，正一下下的用力扎向她的全身最脆弱的一处敏感地带。
　　这间接让她呼吸困难，直接诱发了哮喘，喉咙处像是再次被人扼住。
　　她用力的吸着气，却依旧于事无补。
　　看清了来人，楚暮卿刚要离开。
　　女人却抓上了她的手腕，目光游离在她清冷的脸上。
　　“听说你结婚了。”女人贪婪的望着她的脸，就像是在欣赏一件精美的瓷器：“我不是说过，你是我的吗？谁允许你结婚的，嗯？”
　　楚暮卿用尽了全身力气，却依旧动弹不得，她强忍着晕眩感，咬牙骂道：“滚开！”
　　女人却笑了，同时，故意贴近了她的身体，让自身的信息素将对方彻底包裹。
　　她十分清楚楚暮卿的病情，在楚暮卿发病的时候，任何Alpha的靠近，都会让她痛苦不堪，失去全身的力气。
　　“看啊，我的脸上，还留着你上次打我的痕迹呢~”女人恶劣的贴着她的身体：“你以为，你还是当初那个让我忌惮的楚家二小姐吗？”
　　对方的接触让她一阵干呕，尤其是对方身上那奇怪的石楠花Alpha信息素的味道让她遍体生寒，她呼吸越发急促，苍白的脸色再无一丝血色。
　　“我真的好痛心，喃秋。”女人抓着她的手腕，再次呼唤着她以前的名字，强行让她的指尖触碰到她的心口位置：“你知道你对我的背叛，意味着什么吗？”
　　楚暮卿用力抽离出手，继而手指握成拳，因为惯性，她一截莲藕般白皙纤细的手臂强撑着墙壁，才不至于摔倒。
　　她的抵触让女人红唇溢出苦笑：“我这里再也不会跳动了，它以前，都是为你而跳动的。”
　　楚暮卿强忍着腺体的疼痛感，却对她笑了。
　　那是一声轻蔑的冷笑。
　　女人下意识皱了下眉头。
　　“陆囹圄，你这话让我恶心。”
　　楚暮卿站稳了身体，不带一丝感情的说。
　　她轻描淡写的语气让女人有些痛心。
　　陆囹圄望着她清冷的眼睛，轻声低喃――
　　“以前，在孤儿院的时候，你对我说，会永远照顾我的。”
　　楚暮卿回以一个冷笑：“你也说了，是以前。”
　　“你还说，等你被领养了，你就会一起带走我，然后我们一起念书，一起长大……”
　　陆囹圄像是听不到她的话。
　　“喃秋，你明明说了的啊……为什么你会不讲信用呢？你被楚家带走的时候，我在后山的林子里等了你一整天，你说你会来找我的。”
　　“不过没关系，哪怕我们不能一起长大，但我可以标记你……你看啊，哪怕你结婚了，你这样的病，应该没有被你的Alpha标记过吧？”
　　陆囹圄嗅了嗅她的脸，在唇角即将触碰到她脸颊的时候，在她抗拒的后仰中，她又骤然停下，她沉迷的呼吸着楚暮卿腺体上散发出来的Omega信息素。
　　楚暮卿的哮喘在陆囹圄的喋喋不休中，发作的也越发严重，如果刚才她强撑着意识，才让自己没晕倒。
　　那么此刻，她脚步虚浮，眼前漆黑一片。
　　她已经开始听不到陆囹圄在说什么了。
　　“雪松……真好闻。”陆囹圄迷醉的闭上眼：“你的阻隔剂在我面前失效了，再过半个小时，你就会强行进入发情期，让我标记你吧。”
　　“你说，我们现在应该去酒店呢？还是去我家？”
　　“去我家吧。”陆囹圄的眼神近乎疯狂：“你的第一次，应该正式一些……”
　　她抬起手，想要抚摸楚暮卿的脸。
　　然而下一刻，骤然“砰”的一声响――
　　她的脸上忽然被人用拳头狠狠砸了一记。
　　陆囹圄脑袋晕眩了三秒，看清了来人。
　　是个女人。
　　白衬衣，牛仔裤，白色运动鞋，年纪不大。
　　应该是个想要英雄救美的女大学生，因为太过激动，清隽白皙的脸上泛起了潮红。
　　看穿着，应该是个普通人，全身衣服加起来不过两百块，全是地摊货。
　　陆囹圄抬手，擦了下嘴角的血迹。
　　力气还挺大，疼痛感给她带来了更加刺激的疯狂感。
　　林熙揍完她，因为第一次打人，揍完人才发觉，手指骨节上疼痛感逐渐袭来。
　　陆囹圄阴沉沉的望着她笑，指了指自己的脸：“很喜欢打我是吗？还要继续吗？”
　　林熙方才见有人骚扰楚暮卿，她立刻就赶过来了，听着对方说的那句，想要标记楚暮卿，她直接血涌上了脑子。
　　哪怕她对这个世界并不怎么熟悉，她刚初来乍到。
　　也明白一个Omega被一个Alpha标记意味着什么，在一个Omega不同意的情况下，Alpha强行标记，这和强奸又有什么区别？
　　她对楚暮卿没有任何想法，但这并不意味着，她允许别人欺负她名义上的Omega。
　　可是她没想到，这个陌生的女人在被她揍了之后，非但没有还手，反而是继续挑衅。
　　林熙皱了皱眉头，她一歪头，恰好看到不远处刚从电梯上楼的保安。
　　她招了招手：“你好。”
　　两名保安匆忙的赶了过来。
　　一名安保人员看了一圈，问道：“是这里有人寻衅闹事？”
　　林熙指着陌生女人，冷声道：“这个人骚扰我的妻子，请你们报警。”
　　她说完，走向了墙根处的楚暮卿，小心翼翼的揽住她的腰。
　　楚暮卿此刻已经几乎丧失了大半的意识，陌生人的靠近让她十分警惕，空出一只扶墙壁的手腕想要抗拒。
　　林熙却在她耳边轻声说道：“楚暮卿，是我。”
　　莫名的，原本已经失去听觉的楚暮卿，此刻却清晰的听到了林熙的声音。
　　对方安慰性质的温柔话语，让她原本紧绷的神经有一瞬间的松懈。
　　哪怕察觉到对方的手正放在她腰身的位置，也没有做出抗拒的动作。
　　“放心，没有人可以伤害你。”
　　林熙一句一顿：“一切有我。”
　　陆囹圄站在原地，她眯着眼望着眼前的这一幕，眼中涌现出了几分嫉妒，却又立刻恢复如常。
　　她丝毫没有任何慌张的态度，反而勾唇轻笑。
　　“你竟然和一个废物结婚？”陆囹圄目光直直望向楚暮卿：“她能给你什么？”
　　保安看向陆囹圄，一愣。
　　“陆……”保安认清她是谁，扭头看向林熙，打官腔道：“抱歉，这位小姐，三楼的监控坏了，我们建议您私了，不必报警。”
　　林熙立刻就明白了这是怎么回事。
　　她给气笑了，合着这猥琐变态还是个有后台的？
　　“私了？开什么玩笑，必须报――”
　　刚要继续说下去――
　　楚暮卿却一下抓上她的手腕，声音沙哑道：“不用报警。”
　　林熙皱了皱眉头。
　　她问楚暮卿：“你知道你在说什么吗？”
　　楚暮卿顿了片刻，恢复神智望向她，艰难道：“我知道。”
　　陆囹圄是陆家的养女，陆家的两位长辈都是Beta，他们很难孕育后代。
　　所以，从孤儿院收养的陆囹圄，便成了他们唯一的孩子。
　　陆家家大业大，又一向宠爱陆囹圄，甚至纵容她叫“囹圄”这样寓意的名字。
　　因此，无论是林熙，亦或是她，都招惹不起。
　　林熙思索了一下方才女人的话，她问楚暮卿：“你们认识，对吗？”


第11章 
　　“嗯。”
　　楚暮卿再也没有力气，轻声回答。
　　她和陆囹圄之间的矛盾，没必要把林熙牵扯进来。
　　林熙敛眉，眼底暗了暗。
　　她似乎意识到了什么，没有吭声。
　　她脑海中在推测着楚暮卿和眼前这个Alpha的关系，该是怎样的关系，才会让她在受到对方性骚扰的时候，还不愿意报警？
　　“我和喃秋认识了整整十七年，七个月零六天。”陆囹圄的目光沉沉的定在楚暮卿的脸上，又望向林熙，似乎在宣告拥有权：“每一天，我无时无刻，不在想她。”
　　她语气十分故意，眼中尽是恶意，在外人看来，已经算是Alpha之间的挑衅了。
　　喃秋？是指的楚暮卿吗？
　　林熙眸光一沉，望向了怀中的楚暮卿。
　　此时她已经再次失去了意识，正虚弱的倒在她的怀里，双目微微闭合，她修长的指尖紧紧抓着她的手腕，呼吸急促，白皙的脸颊尽是绯红一片。
　　她昨晚也在楚暮卿的脸上看到过这样的绯红色，她应该是对什么东西严重过敏。
　　林熙抬起脸，目光平静的望向陆囹圄，思考了片刻，说：“嗯，我谨代表我的妻子，谢谢您一直以来的挂念。”
　　“……”
　　陆囹圄听到林熙口中“我的妻子”四个字，嫉妒化成了一声冷笑。
　　林熙压住心底的火气，直视着她，礼貌颔首：“在您的祝福下，我会和我的妻子继续幸福生活下去的。”
　　她说着，又揽着楚暮卿的腰身，往自己身体上一带。
　　陆囹圄因为她的动作嫉妒的想要发狂，她上下打量着林熙，冷笑一声：“幸福？你能给她幸福？”
　　同时，她迈步走向了林熙。
　　于此同时，她身上的信息素张牙舞爪的扩散开来，让原本躲在不远处围观的几个Alpha瞬间缩了缩脖子。
　　她身上独属于石楠花的Alpha信息素强势而又恶心，Alpha之间的信息素强弱是可以直接对Alpha产生影响的。
　　陆囹圄这样危险的信息素让身为Beta的保安没有丝毫影响，却足以让那几个Alpha腿脚发软，只想立刻逃离她信息素的范围。
　　陆囹圄注意到了他们的反应，她恶劣的勾起唇角，这样天然的优势一直让她可以为所欲为。
　　然而令她不解的是，林熙却并没做出毫无反应，甚至连眉头都没皱一下，看起来就像是完全没受到她信息素的影响。
　　陆囹圄皱了皱眉头。
　　她疑惑的打量着林熙。
　　这只能说明两种情况，要么林熙并不是Alpha，而是Beta。
　　要么，就是林熙的信息素足以对她的信息素进行压制。
　　陆囹圄恶劣的望着林熙，勾唇轻蔑的笑：“盛邦设计给你开多少月薪，你能给她幸福？”
　　林熙目光一沉，漆黑的眸子直视过去：“你调查我？”
　　她眯了下眼的动作，在陆囹圄看来仿若一头危险的猛兽，正在对她伺机而动。
　　这样危险的气势在看似一个普通大学生的林熙身上散发出来，她想到了方才林熙揍到她脸上的那狠狠一拳。哪怕并没有刻意用Alpha信息素对她进行压制，也莫名让陆囹圄第一次有了种脊背发凉的感觉。
　　“那又怎样？”陆囹圄看了她一眼，挑衅道：“我提醒你，这里的监控坏了，而你打了我，我却会对你保留起诉的权利。所以，你能把我怎么样？”
　　林熙敛眉，淡淡道：“不能把你怎么样。”
　　陆囹圄咧嘴笑了笑，冷哼一声。
　　林熙却勾了勾薄唇，黑眸眯起来，冷淡道：“但我也想提醒你。”
　　陆囹圄好奇一笑：“嗯？”
　　林熙抬眼望向她，眸光闪烁着寒意，冷声开口：“舔狗，也只是狗而已。”
　　她又望着怀中的楚暮卿，勾唇轻叹道：“你舔了一个Omega整整十七年，她最终却还是成了我的妻子，你有考虑过，她为什么选我不选你吗？”
　　陆囹圄瞳孔一缩，恶狠狠的盯着她。
　　“我建议你还是换个Omega舔吧。”林熙笑着说：“她啊，已经是我的了，你得不到了。”
　　她轻飘飘的感叹完，直接转过身。
　　在陆囹圄阴鸷的眼神中，她温柔的揽着楚暮卿离开，径直走向了电梯的方向。
　　林熙前脚刚走，站在不远处的司机拎着东西跑过来。
　　“陆总。”司机并不知道方才发生了什么，见陆囹圄脸色不善，并不想触她霉头：“先生让您回公司。”
　　陆囹圄余怒未消，问道：“有没有说什么事？”
　　司机想了想，支支吾吾的回答道：“我没听到太多……应该是西城的那块地，林家似乎也感兴趣。”
　　“林家？”陆囹圄眉头皱起来：“林舟融还是林历城？”
　　司机回道：“都不是，听说是林家的三小姐，想要建一个什么赛车场。”
　　“赛车场？”
　　陆囹圄暗骂了一声。
　　究竟是什么样的草包，把估值几十亿的地皮，用来建一个毫无用处的赛车场？
　　林家的那些长辈就由得她胡闹？
　　在京城，这一年几乎无人不知道林家。
　　林家向来低调，早些年林家的掌舵人林舟融也一直像其他勋贵世家家主一样，虽然产业涉及各个方面，树大根深，却也低调的不能再低调。
　　可近几年林舟融也不知道怎么了，创融集团旗下忽然多出来了一个地产公司，林舟融交给了他的大儿子林历城来打理，和他们陆家这样从事地产行业的抢饭吃。
　　林家长子林历城行事手段又向来强硬，瞬间让其他几家地产公司不得不开始重视。
　　都说林家开始涉足地产行业，很大的一个原因是林舟融在原配妻子过世后，再婚又娶了个会来事儿的太太，是林太太眼光独到，看好未来地产行业会很有前景。
　　传闻林舟融此人十分听林太太的话，是个典型的妻管严，并且对林太太带过去的拖油瓶都视如己出。
　　林家长子林历城手段狠决，丝毫不讲情面，但也绝不是没有弱点。
　　林舟融也更好说，完全可以通过林太太那里入手，也可以有些转机。
　　只是林家这个传闻中最神秘，从未在媒体面前露过面的三小姐，究竟是何方神圣？
　　、
　　走出商场，林熙招手拦了辆出租车。
　　楚暮卿的情况很不好，她双目紧闭，却双颊绯红，开始在她脖颈处蹭来蹭去。
　　林熙脖颈处被她的发丝挠的痒痒的，哪怕她之前从未见过Omega这种情况，也多多少少意识到――
　　她似乎到了发情期。
　　第一次遇到Omega发情，林熙直接慌了手脚，楚暮卿哪怕意识不清醒，手却不老实的开始在她身上乱抓。
　　书里怎么说来着？
　　发情期的Omega需要Alpha进行临时标记？
　　林熙沉默了好一会儿，她觉得楚暮卿需要去医院。
　　天上忽然开始掉雨丝了，早上出门的时候还是艳阳高照的天气，转眼间就是阴云密布，耳朵边上风声呼啸，狂风卷起地上的落叶，打着旋儿奔向远方。
　　她拦腰抱着昏睡的楚暮卿上了出租车后座，累的腰酸背痛。
　　原身的身体似乎很弱，一看就是养尊处优，缺乏锻炼，和她以前的身体比较起来简直天差地别。
　　“小姐，去哪儿？”司机警惕的看了她一眼。
　　林熙还没回答。
　　司机又说：“小姐，你最近看新闻了吗？”
　　林熙疑惑的问道：“什么？”
　　“哦，也没啥，”司机又警惕的看了她一眼：“就新闻上说，这阵子出现了一个变态，每逢下雨天，她专挑发情期的Omega下手。”
　　林熙：……


第12章 
　　为了避免司机胡乱脑补，林熙果断说了她们要去东城区医院。
　　司机果然消停了，他手打方向盘，车辆缓缓驶出。
　　然而楚暮卿却开始不消停。
　　原本林熙给她系好了安全带之后，楚暮卿已经安静了许多。
　　从她的角度看过去，能看清楚暮卿精致柔软的侧脸，不同于方才的脸色惨白，此刻的她脸颊泛红，双目微阖，眉头紧紧蹙着，红唇中偶尔溢出一声压抑的呻吟。
　　“很快就到了，你……再忍耐一下。”林熙不忍见她太过痛苦，在她耳边轻声安抚。
　　她说着，指尖轻轻触向她的额头，想要看她发烧了没有。
　　可就在她靠近的一瞬间，楚暮卿却忽然睁开一双美目，直直的望了她一眼。
　　要是搁在平时，楚暮卿这么近距离的看她，不怒自威，会让林熙心里打怵，毕竟两个人的关系已经闹得这么僵，楚暮卿那冰冷的眼神会让她立刻打退堂鼓。
　　然而此刻的楚暮卿，哪怕看向她的目光中有警惕，有怀疑，却是气势不足，她眼角泛红，双眼迷离的样子，眼底涌出的满是压抑的情欲，倒更像是欲拒还迎。
　　“我……”林熙收回手，对她解释道：“你发烧了，楚暮卿，你别多想。”
　　林熙一想到原身曾经冒犯过她，楚暮卿此刻担心也是应该的，可是她们刚从商场出来的时候，这人明明还主动往她身体上蹭来蹭去来着。
　　所以Omega发情的时候，会依照身体的本能而不受控制？
　　林熙见她泛红的眼底依旧有防备，有些气馁的道：“你看啊，我要是想对你做什么，刚才就把你直接打包带回家了，又何必送你去医院呢……”
　　犹豫片刻，楚暮卿强撑着最后的意识，声音沙哑道：“谢谢。”
　　林熙唇角勾起浅浅的笑：“甭客气，谁让你是我老婆呢？”
　　楚暮卿咬了咬唇，她刚想要说些什么，身体深处似乎又有一阵暖流涌上来，酥酥麻麻的触感灼烧了她整片脊背，体内原本被她强行靠理智止住的波涛汹涌的情欲，似是再次失去了控制。
　　她唇角溢出了一声闷哼，脑海中的意识逐渐失控，只觉得眼前开始一片眩晕。
　　林熙望着她脸颊再次泛起的潮红，眼神有些微妙：“你……”
　　楚暮卿却没有回应，她再次阖上双眸，已经陷入了半昏迷状态，身体虚弱的歪向她的一侧，半身裙的开叉处瞬间上移，露出了白皙颀长的一截纤细美腿。
　　林熙见状立刻抬手环住她的肩，顺势把她的裙子往下拉了拉。
　　她一接触到楚暮卿，那个人的手指却瞬间爬上了她的脖颈，她的指尖说不上温柔，用力的抓着她的后颈位置。
　　同时，她的发丝再一次蹭到了她的脸上，一下又一下的挠着她。
　　林熙心里仿佛有什么东西直接炸开，等楚暮卿清醒了，她还能记得自己对她做过什么吗？
　　小姐，你不娶何撩啊！
　　林熙无奈的抓住她不安分乱动的手，又小心翼翼的把她的身体放回远处，让她靠向车椅靠背。
　　她烦躁的揉了揉脑袋的乱毛，最后化成一声暴躁的发问：“师傅，咱到底还有多久能到？再不到医院，我朋友她就要疯了，就算她不疯我也要疯了！”
　　司机从后视镜看她一眼，笑了笑：“没有吧？”
　　林熙呼出一口气：“什么没有吧？”
　　司机笑眯眯的道：“我看你刚才照顾你朋友，照顾的挺开心的。”
　　林熙：……
　　、
　　总算到了医院。
　　林熙刷了卡付钱下车，给楚暮卿挂了号，直奔急诊室。
　　她把楚暮卿交给医生的那一刻，终于松了好大的一口气。
　　在她半抱半拖着楚暮卿上医院大楼的时候，周围不时的传来不少人微妙的目光。
　　林熙简直莫名其妙。
　　她把楚暮卿送进急诊室，医生简单的问了她几句，林熙却是一问三不知。
　　她确实不了解为什么楚暮卿会这样。
　　“她身上的阻隔剂失效了。”医生查看了病床上楚暮卿的情况，对林熙说道。
　　“啊……所以呢？”林熙问道：“失效会怎样？”
　　医生蹙了蹙眉：“你是Alpha？”
　　林熙点了点头：“我是。”
　　医生问道：“你们什么关系？”
　　林熙思索两秒，回答：“她是我妻子。”
　　“那你需要多复习一下初中所学的性常识课程了，无论是Alpha还是Omega，她短时间内使用的阻隔剂都不可能轻易失效，除非买到假货。目前她的信息素已经失控，而且她的腺体刚刚受到了Alpha信息素的严重伤害。”
　　医生说到严重伤害四个字的时候，目光在林熙身上停留了一瞬，态度不善。
　　林熙刚要再问：“什么？她……”
　　“具体还要检查之后才知道。”
　　医生直接打断她，吩咐护士立刻准备抑制剂，然后让林熙出去等。
　　林熙站在医院的走廊里，外面还在下着雨，她刚才带楚暮卿进来的时候被淋了一身，走廊窗户的风吹进来，皮肤上传来一阵战栗感，她才后知后觉，自己被这场雨淋的不轻。
　　医院走廊中，并没有多少人，安静沉寂。
　　这时，一个身穿白大褂的男医生走了过来。
　　他在不远处盯了林熙好一会儿了，终于还是走过来和林熙搭话：“林三小姐？”
　　林熙皱了皱眉头，转身，男人看起来三十上下，身形高大，气质英俊，应该是个医生。
　　“你是……”林熙问道。
　　“林三小姐真是贵人多忘事。”男人眼底有些疑惑，又笑了笑：“我父亲是赵奕国，上个月他刚一回国，就为林太太调理过身体，我陪同他一起去过林家别墅。”
　　林熙望向他胸前的工作牌：“不好意思，赵医生。”
　　赵医生笑道：“林太太身体好些了吗？”
　　林熙一想到中气十足的林妈妈，估计是没什么严重的问题。
　　“已经好多了，多谢。”林熙客气道。
　　“那就好。”赵医生点了点头，目光在她脸上打量着。
　　林熙不认识这个人，就算认识，也是原身认识，所以她并不打算多做交谈。
　　然而赵医生却并没有寒暄完离开的意思，他顿了顿，问道：“你是Alpha？”
　　赵医生揉了揉自己的鼻尖，急诊室哪怕紧闭着病房门，从里面溢出来的雪松气息却依旧强烈。
　　如此强烈的发情期的Omega信息素，这对任何一个Alpha来说，几乎都是不容忽视的吸引力，可林熙却毫无反应。
　　林熙挑眉，语气不耐：“需要拿身份证给你看吗？”
　　为什么今天一个个的都这么问她？
　　赵医生压下心底的疑虑，笑道：“不必。”


第13章 
　　赵医生离开后，万籁俱静。
　　漫长空荡的医院走廊浸淫着消毒水的气息，味道浓烈却不刺鼻。
　　林熙只想快点打发他走，这个人的目光让她觉得有些不善，似乎在怀疑刺探着她什么。
　　片刻后，林熙再次翻出了身份证。
　　她手指白皙，秀窄修长，指尖轻轻触碰向身份证上面的性别栏。
　　目光下移，上面清清楚楚的写着――Alpha。
　　很奇怪，但她是Alpha的身份毋庸置疑。
　　只是刚在急诊室，为楚暮卿看诊的女医生问过她一次，她是不是Alpha，刚刚姓赵的男医生又问了她一次。
　　她记得这个世界的设定是，在Omega发情的时候，Alpha也会同样受到Omega信息素的影响。
　　这是不可抗力。
　　可楚暮卿的发情却没有对她造成丝毫影响。
　　这两个医生应该就是凭借着这一点，才对她Alpha的身份产生了质疑。
　　林熙捏了捏眉头，移开视线，又重新把身份证放回了皮夹。
　　与此同时，她内心中隐隐有了一个微妙的猜测。或许原身身上似乎还有什么秘密，原文中并没有交代过的秘密。
　　只是她现在还不是很确定，要向原身的家里人问问才行，她脑海中想到的第一人选便是林太太。
　　可指尖刚摸向裤袋，她才想起来手机已经关机了。
　　又等了将近半小时，急诊室的病房门依旧紧闭着。
　　窗外还在下着雨，林熙靠在医院走廊的窗户边，自上而下，俯瞰着这场突如其来的酣畅雨景。
　　――“她的腺体刚刚受到了Alpha信息素的严重伤害。”
　　医生刚刚说的那句话时不时涌上她的脑海。
　　哪怕林熙初来乍到，也知道对楚暮卿这样的Omega来说，后颈处的腺体是她最脆弱最隐秘的部位。
　　林熙皱了皱眉，是那个Alpha伤害了她！
　　可楚暮卿却不愿意为此报警……
　　那个Alpha亲口说，她们相识了十七年。
　　该是怎样亲密的关系，才会容忍对方对她做出这种事而不介意，楚暮卿这是在――
　　保护她吗？
　　心思烦乱之际，身后终于传来了一声响动。
　　林熙侧头，急诊室的房门被人从里面缓缓打开。
　　“护士小姐……”林熙走上前，轻声问道：“她怎么样了？”
　　护士小姐侧身让开门，林熙立刻踏入。
　　急诊室内，灯光明亮，楚暮卿已经清醒了。
　　她正躺在病床上，脸上的绯红色已然褪去，精致白皙的五官在此刻却显得有些病态的苍白，她身后垫着一个枕头，颀长的颈部缠了一圈白色纱布，看样子还是十分虚弱。
　　见她进来，楚暮卿看了眼林熙，又垂下眼，低声道了句：“银行卡在我包里。”
　　林熙惊讶了一瞬。
　　楚暮卿的目光从床单移到她清秀的脸上，哪怕她刚才失去了大部分的意识，也知道是林熙的及时出现，才把她及时带走，没有让陆囹圄得逞。
　　林熙反应过来，来到她病床前，温声道：“放心吧，钱我早就交过了。”
　　楚暮卿眼中有些诧异。
　　“那不然呢？”林熙笑：“你以为不交钱人家就给你打抑制针啊？”
　　说完，她想抬手去探楚暮卿的额头，手伸了一半，又觉得这个行为不妥。
　　楚暮卿敛眉，都没反应过来而拒绝。
　　林熙已经尴尬的收回手，讪笑道：“看样子，你的烧已经退了。”
　　从上而下的角度，她能看到楚暮卿的睫毛很长，病弱状态下的她，睫羽下的美丽眸子软成了一汪秋水，盈盈润泽且楚楚可怜。
　　楚暮卿垂眼，低声应道：“嗯。”
　　她声音十分平静，心中却已经泛起了阵阵波澜，此刻，她有些不知道怎么面对林熙。
　　原本，她现在这个时间，应该已经在民政局，和林熙离婚的。
　　意识正纷乱间，女医生开口说道：“如果你再晚来一会儿，你太太的腺体恐怕会受到永久性损害，再也不能恢复。”
　　这话是对林熙说的。
　　林熙十分惊讶，有些后怕的道：“这么严重……”
　　“你说呢？”
　　女医生也是个Omega，同为Omega，她哪怕不是医生，也有些同情楚暮卿了。
　　林熙的发问让她有些来气，女医生皱着眉，对林熙指责道：“你既然知道你太太的身体对Alpha的信息素排斥，会导致严重的哮喘，为什么还要用信息素对她进行攻击？”
　　“哮喘？”林熙蹙眉：“我……对她信息素攻击？”
　　“你的太太体质特殊，Alpha信息素哪怕没有刻意攻击，只要她接触到，也会让她体内的信息素瞬间紊乱，哮喘只是一种排斥反应，继而强行进入发情期，你明知道这一点还对她……”女医生说到这，见林熙一脸懵，也反应过来，好奇的打量着她：“关于她的病情，她还没有告诉过你吗？”
　　林熙懵懂的摇摇头，又点点头，她看向了楚暮卿。
　　楚暮卿有把这件事告诉原身吗？
　　她不知道啊。
　　楚暮卿听完医生的话，蹙起了眉头，她低声解释道：“不是她伤害了我，她什么都不知道。”
　　林熙也跟着咕哝说：“是啊，我们才刚刚结婚不到一周……”
　　“嗯？”医生瞬间恍然大悟，她质问楚暮卿：“是其他Alpha伤害了你的腺体？需要报警吗？”
　　楚暮卿压了压下巴，摇了摇头。
　　“……”
　　女医生倒吸了一口凉气，她忽然觉得关系乱的她有些绕不过来了。
　　眼前的这个漂亮的Omega，被其他的Alpha侵害了，虽然没有造成什么严重的恶劣后果，那个Alpha也没有得逞对她进行标记，可她的新婚Alpha，看起来却像是懵懵懂懂，对她妻子的身体状况更是一无所知……
　　如果她的Omega对她刻意隐瞒了这一点，且和其他Alpha有不明的关系――
　　医生再看向林熙这个漂亮的Alpha时，目光中隐隐透出了几分同情，仿佛林熙的头顶也变得绿油油的。
　　“咳……她身体很虚弱，建议住院观察。”女医生收敛了微妙的目光，对林熙道。
　　林熙迟疑的点了点头：“好。”
　　“我不可以住院。”楚暮卿望向林熙，声音坚决，目光中带了些恳请的意味：“我的身体我很清楚，又不是第一次了，回去吃药就可以了。”
　　她一旦住院，橙橙就没人照顾了，况且公司那边也不好交代。
　　林熙若有所思，她难得见楚暮卿这么弱势的询问她的意见，她也确实受不了一贯冷冷清清的楚暮卿这示弱的眼神，楚楚可怜。
　　只是……
　　她问医生：“她必须住院吗？”
　　医生思考片刻，问楚暮卿：“你们家里还有药吗？”
　　楚暮卿回答：“有的，只是不多了。”
　　医生笑了笑：“病人不想住院，我们也不会强求，再开点药也可以。”
　　楚暮卿淡淡颔首：“谢谢医生。”
　　医生耸了耸肩，径直走到办公桌后的电脑前，她手指滑动鼠标，开了电子药单。
　　林熙道了谢，转身出了门去一楼大厅交药费。
　　她心中暗暗想着，方才上楼的时候，看到一楼宣传栏下面，有AO相关的性教育宣传册，等交完钱她要顺便取一份。
　　医生等门被她在外面关上，忙碌了一阵，交代了几句便离开了。
　　负责照顾楚暮卿的女护士却走到了她身边，说道：“楚小姐，你这种病几乎很难治愈。”
　　楚暮卿闻言，淡淡敛眉，低声说：“我知道。”
　　“你明知道这一生都不可能被任何Alpha标记，为什么还要和一位Alpha结婚呢？”
　　她这样几乎等于绝症的Omega，怎么配得上林小姐那样年轻美丽的Alpha？
　　像楚暮卿这样病症的Omega，一般而言会选择终身不婚，或者选择一个Beta结婚。
　　可楚暮卿却对林熙隐瞒了这一切，护士不咸不淡的道：“冒犯说一句，你这和骗婚又有什么区别？”
　　楚暮卿张了张唇，她不知道怎么解释。
　　这时，没被关紧的病房门被人“砰”的一声打开。
　　女护士被吓了一大跳。
　　“林……林小姐……”
　　她回过头，就看到手里拎着药品袋的女人目光沉沉的望着她，不悦道：“我们的家务事，你少管。”


第14章 
　　林熙不想再多计较，直接和楚暮卿离开了病房。
　　窗外的雨仍在继续，望着林熙和楚暮卿离去的背影，年轻的小护士紧咬着下唇，眼中闪现出了一丝不甘。
　　过了会儿，门外传来了一阵脚步声，穿着白大褂的中年男人推门进来，似笑非笑的望着她。
　　小护士走过去，见四下无人，伸手环上他的腰。
　　“韩前辈……你是来找许医生的吗？”
　　她的主动似乎取悦了男人，男人轻笑着吻了吻她的额头，提醒道：“宝贝，你的投诉率已经很高了。”
　　“嗯。”小护士点点头，脸颊贴着他的胸膛：“我知道。”
　　男人无奈的叹了口气，刮了下她的鼻尖，“医护人员的职责是尊重患者，为病人服务，而不是过问指责病人的私事，你再这样，会让我很难办。”
　　小护士主动去抓他的肩，后怕的问道：“那个Alpha果然投诉我了？”
　　“嗯，被我压下了。”男人哄骗道。
　　小护士心中赌了一口气：“好心当成驴肝肺，活该她被骗！”
　　“好心？”男人眼色微变，沉声道：“医院其他人怎么不像你这样好心？”
　　小护士眼中闪出了几分怨恨，又不甘心的说：“我好嫉妒她的Omega，她妻子的了那样的病，这辈子可能都不会好起来，为什么同样都是身患绝症的Omega，我姐姐却被人抛弃，她却可以有这样的Alpha贴心呵护着？”
　　“不要把你的私人情绪带到工作中，这是病人的私事，你无权过问。在你不了解事情的全貌之前，不要妄加评判，这是你应有的职业素养。”
　　男人摩挲着她柔嫩的脸庞，仿若一个长着，谆谆教导：“还好那个Alpha脾气比较好，只是说了你几句，不是所有Alpha的脾气都像她这样，上回因为你语气不当，被打的事这么快就忘了？”
　　小护士闷声道歉：“对不起。”
　　男人吻了吻她的唇，不厌其烦的提醒道：“别再有下次。”
　　小护士抿了下唇：“知道了。”
　　“下班去酒店吧。”男人的视线在她胸前游离：“刚刚楼下来了个满身是血的Omega，十分棘手，你家许医生看样子要加班。”
　　小护士为难的看向男人，心里觉得对不起许医生，还是嗯了一声。
　　这样照顾她体贴她的男人，她没办法拒绝。
　　、
　　冒着雨来到院门口，林熙伸手拦了辆出租车，她带着楚暮卿上车。
　　车外雨声淅沥，雨滴顺着车窗滑落，很像一条条蠕动着的毛毛虫。
　　两个人都被淋的不清，林熙怕她感冒，跟司机借了纸巾，递给身侧的她，关心道：“当心再发烧。”
　　楚暮卿接过来，敛眉不去看她，低声说：“谢谢。”
　　“不客气，”林熙勾起唇角，笑的温和无害：“先擦下脸，回去再洗个热水澡吧，你衣服都湿透了，可不能再感冒。”
　　楚暮卿心念一动，这个人，明明自己都是一身的狼狈。
　　方才林熙冒着雨带她往医院外走的时候，她清楚的看到林熙被雨水淋的眼睛都睁不开了，那人却依旧强撑着，她紧张的望着路，一只手牢牢地抓着她的手腕，生怕她不甚摔倒。
　　那一瞬间，楚暮卿心底那股奇妙的违和感再次涌了上来。
　　似乎，这样会照顾人的林熙才是真正的林熙。
　　楚暮卿擦干额头和发丝的水珠，把剩余的纸巾重新递给她。
　　林熙怔了下，显然没料想到她的主动。
　　“啊……不用。”林熙拒绝完，又玩笑道：“我们Alpha身体糙着呢，脸也糙，奈造！不就是沾了点雨水么，丑就丑吧。”
　　丑？
　　楚暮卿有些诧异。
　　林熙可不丑，也不糙，只是平时她不怎么打扮。
　　至少她每次见到她的时候，永远都是上身T恤、白衬，下身牛仔裤、运动裤这样的简单搭配。
　　楚暮卿的目光落在林熙精致的脸庞上，眉峰柔缓，鼻头圆润，唇色很浅，毫无瑕疵的秀气五官搭配的恰到好处，尤其是她的眼睛很亮，瞳色很深，却很清澈，仿佛在她眼前的女人，是个未经世事的单纯女大学生。
　　这样完美的一张脸，很难和林熙对她所说的那套说辞联系起来。
　　林熙说她出身不好，小时候受了很多苦，父母在城里打工，她独自一人照顾弟弟妹妹，洗衣做饭，劈柴烧水，林熙说她什么都做过。
　　林熙曾说她很喜欢小孩子，所以并不介意她有个女儿。
　　如果不是因为这一点，楚暮卿也不可能会选择和她结婚。
　　她并没有指望林熙能帮她照顾孩子，但至少不要排斥那个孩子。
　　楚暮卿念头刚落，视线若有若无的看向林熙搭在膝盖上的手。
　　那是一只白皙修长的手，很漂亮，柔嫩的手掌上没有一点因为常年照顾弟弟妹妹，洗衣做饭、劈柴烧水所留下的茧子的痕迹。
　　这样一幅姣好的面容，倒更像是养尊处优的家境而养出来的。
　　林熙见楚暮卿一直在打量自己，她有些心虚的摸了摸自己的脸，问她：“怎么了？我脸上有什么脏东西吗？”
　　她说着，也不推辞了，直接从楚暮卿手心里抽出纸巾，往自己脸上胡乱擦了擦。
　　动作称不上温柔，“残暴”的仿佛并不是女人在对待自己最重要的脸。
　　楚暮卿收回目光，轻声问道：“你上次说，你弟弟在京城读研？”
　　林熙顿感一阵头疼。
　　原身到底和楚暮卿编造了多少乱七八糟的东西？
　　“嗯……”林熙含糊道：“是啊，听说食堂伙食不错。”
　　说多错多，那干脆就把话题往吃上引。
　　楚暮卿目光微顿，她呼吸有些沉，又直直望向她，淡声问：“可你又说他要结婚了，急需用钱，他让你从我这里借。”
　　有些事不能细想，一旦开始细细深究，楚暮卿忽然发现，林熙和她说过的某些事，前言不搭后语，确实经不起推敲。
　　“……”
　　林熙心里慌的一批。
　　原身这是什么人设？扶弟魔人设？
　　楚暮卿问她：“林熙，在你口中，究竟哪一句话是真的？”
　　“都是真的啊……”迎着她怀疑的目光，林熙深吸了一口气，她猛拍了下大腿，义愤填膺的道：“可不就是！这个废物我提起来就来气，你说他好好念书不行吗？我怀疑他单纯是想骗你钱！”
　　“嗯？”楚暮卿挑了下眉，却不动声色，随口问：“他是Alpha吧，要结婚的对象是Omega？”
　　“管他Omega还是Beta，还是他要搞AA恋！总之他一个学生结什么婚？”林熙气呼呼的说：“你崩管他，也不用给他钱，要钱没有，要命一条！”
　　楚暮卿见她这副愤慨的模样，却也不太像是故意做出来的。
　　“你有几个弟弟？”楚暮卿问。
　　林熙想了想，回答说：“两个。”
　　她既然都这么问了，那至少应该有两个？
　　楚暮卿眸色一沉。
　　果然又是假话。
　　假到她都不记得她上回对她说过，她有三个弟弟，一个妹妹的事情了。
　　楚暮卿刚打了抑制针，身体还比较虚弱，眼中带了几分疲惫，也不拆穿她：“如果他非要结婚，缺钱的话，我也不是没有。”
　　林熙今天帮了她，她并不想欠她人情，她想从她这里找借口拿钱就给她，倒也正好不欠她什么了。
　　“可别！”林熙态度坚决：“他想结婚随他便，想从你这拿钱门都没有！”
　　楚暮卿淡淡敛眉，轻轻‘嗯’了一声。
　　林熙见她不再发问，终于松了一口气，就像是刚在鬼门关前走了一遭。
　　她和楚暮卿，可不能再雪上加霜了。
　　她可不想刚刚和楚暮卿稍微缓和的关系，就随着原身的这个谎言而直接功亏一篑。
　　、
　　到小区门前的时候，雨已经停了。
　　楚暮卿下了车，林熙接过司机大哥递过来的手机，扫完二维码付完款，也跟着下了车。
　　她手机没电了，方才司机听说她手机关机之后，主动提出要帮她充电。
　　林熙一下车，手机铃声便响了起来。
　　林熙把手里的药袋塞给她，笑着对她说：“不用等我了，你先回去洗热水澡换衣服，我接个电话。”
　　她说的十分随意，就像是一句寻常夫妻之间的普通关心。
　　林熙又指了指她的后颈，提醒说：“你脖子上的伤口，回去再消毒一下，记得换新的药。”
　　楚暮卿眸光微动，她敛了敛眉，并未多言，转身走开。
　　林熙接起陌生电话，对面是个中年男人的声音。
　　“林小姐，”男人声音深沉道：“你好，货到了。”
　　林熙眉眼一跳：“什么货？”
　　“你上次不是反馈，所购买的那批Alpha提取液不够劲儿么？”男人道：“黑市来了批新的，都是出自国外顶级ALpha的信息素所提炼，对于所有Beta而言，都属于十分抢手的上等好货。”
　　林熙：“……”
　　“您作为我们的高级VIP会员，货一到便通知您了。”男人又说。
　　林熙苦笑一声。
　　这下，她倒是不用去向林太太小心求证了。
　　原身果然是个普通Beta，而非Alpha。


第15章 
　　林熙应付了几句，挂断了电话。
　　秋意微凉，空气中夹杂着几分雨后的潮湿感。
　　临到中午下班的点，小区门外的街道被来往的车辆赌的水泄不通，这附近本来就在修路，交通堵塞是常事，再加上今天下雨，有路怒症的司机骂骂咧咧，污言秽语的大嗓门吵的林熙头疼。
　　正准备回家，林太太的电话就在这时打了过来。
　　“小熙，你在哪儿呢？”
　　“妈……”林熙握着手机，以缓和的语气说：“我在外面呢。”
　　“外面？”林太太语气无奈道：“哪个外面？是不是又跟王智禾他们瞎混去了？”
　　林熙正要开口解释。
　　“不是上周就答应了妈妈今晚要回来吗？你外公今天过生日，一大早就在老宅等着见你，你这孩子，电话也打不通，都这么大了还没点心，怎么就不能懂点事儿――”
　　“妈妈妈！”林熙连忙打断她，下意识保证道：“您放心吧，下午我就回去了。”
　　林太太却是不信，又软下语气劝道：“你外公他想你了，他难得身体好了一些，你可不能再气他。”
　　林熙顿了顿，回答说：“我知道了。”
　　“生日礼物给你外公准备了吗？”林太太又问道。
　　林熙语塞：“对不起，我……”
　　“唉。”林太太轻轻叹气，又问她：“钱花完了？”
　　林熙一怔。
　　什么钱？那三百万吗？
　　这么多钱一时半会儿是能花的完的？
　　“还没呢……还有很多。”林熙又补充：“给外公买个生日礼物应该没问题。”
　　这个女儿的性格林太太再了解不过，花钱如流水，又怎么可能还有钱？
　　林太太声音染上了几分无奈：“你外公也不在意你那礼物，人到了，说点好话，乖一点，让他老人家乐呵乐呵就行了。”
　　林熙再次态度良好的保证：“知道了妈，今晚我肯定能到，肯定乖，您就放心吧。”
　　“对了，今晚你孙阿姨一家也会过来。”林太太语气带笑，对她提醒道：“她家的小五也会来，到时候你多陪陪她。”
　　林熙皱了下眉头。
　　“小五吗？”她问道。
　　“是啊，你孙阿姨对你挺满意的，我听她的意思，她家小五对你印象不是很好，你好好表现表现。”
　　林熙一阵语塞，她已经和楚暮卿结婚了，刚要开口，考虑要不要对林太太说出实情。
　　林太太又话锋一转，沉声说：“她家境差是差了些，但也好拿捏。”
　　林熙一怔：“什么？”
　　“孩子，妈妈知道你心气儿高，以咱家这样的家世条件，哪怕娶选长家的Omega你也配得上，只是你是个Beta，你林叔叔这样的身份，又不可以有污点。”
　　林熙静静听着。
　　“关于你的身份，决不能让他被人拿捏抓住把柄。”
　　林妈妈苦口婆心道：“所以只能委屈了你，你孙阿姨家的小五，条件家世也不差，总比当初楚家那个自杀了的长女要好。”
　　楚家？
　　林熙怔了片刻，忙问她：“哪个楚家？”
　　“什么哪个楚家？”林太太叹息一声，又不以为意冷笑：“你当初那个未婚妻楚暮云，和你刚订了婚又跟人跑了，她不同意嫁给你大可以明说，何必又搞这么一出？做出那种让两家颜面都扫地的事，你外公没找楚家的麻烦已经算是大度。”
　　楚暮云……
　　林熙心中忽然涌出了一丝不安，楚暮云和楚暮卿，这两个名字只差一个字，不像是没有关系。
　　就在这时，林太太又有些畅快的笑道：“不过楚家这几年也算是丢尽了脸，她那个双胞胎妹妹楚暮卿，不也是未婚先孕么？也算是老天爷的报应了。”
　　林熙：“……”
　　她怎么算都没算到。
　　原身竟然和楚暮卿的姐姐楚暮云，竟然还有这样一层关系。
　　那原身和楚暮卿结婚的目的是什么？
　　是为了报复吗？
　　可如果原身和楚暮卿的姐姐订了婚，按理说，楚暮卿没道理不知道她“姐夫”的名字……
　　她顿了顿，终究把她和楚暮卿结婚的消息，给咽回到了肚子里。
　　、
　　楚暮卿回到家，打开玄关处的柜门，换上拖鞋。
　　这场雨来的急，去的也快。
　　从玄关至客厅，浅褐色的木质地板砖上留下一串雨渍的浅痕。
　　楚暮卿拉开窗帘，她独自站在透明的落地窗前，整个小区都空荡荡的。
　　这场雨似乎还远没有结束，天空依旧没有放晴，头顶大片的乌云遮天蔽日，阴沉压抑。
　　她下意识去看阳台外的小区过道，空空如也，林熙还没有回来。
　　楚暮卿转过身，回到客厅，墙壁上的挂钟指针摇摇摆摆，时针已经缓缓走向11点。
　　她只向公司请了一上午的假，已经没有太多时间了，晚上肯定还要加班。
　　想了想，又给林熙发了条消息。
　　――[什么时候回来？]
　　林熙没回。
　　她望着手机，重新随手拉上窗帘，室内再次陷入昏暗。
　　等了会儿，又给林熙打了个电话过去，对方手机显示还在占线。
　　林熙的电话没打通，却接到了主管的微信。
　　――[两点前能来公司吗？]
　　楚暮卿望着消息，又看了眼墙上的挂钟，回复：[可以。]
　　――[好，鼎耀的总经理来了，点名要见你。]
　　楚暮卿微怔。
　　鼎耀珠宝的总经理顾景行她只见过一次，是上月的专栏采访，他代表集团接受了她的访问。
　　事后，顾景行邀请她共进晚餐，她以工作为由拒绝。
　　成年人之间的暗示，往往不需要太过挑明，可她亦有拒绝的权利。
　　顾景行笑着对她说：“楚小姐，我们很快会再见。”
　　――[老总的意思是，今晚让你和邵晚，一起去陪顾总吃个饭。]
　　楚暮卿眉头微皱。
　　――[下周的头版，老总想要你采访鼎盛的总裁，若是能请到他那样的人物，势必要经过顾景行。]
　　――[你也知道，这种情况不好拒绝，再说只是吃个饭而已，吃完就可以走，耽误不了太久。]
　　――[就当帮我一个忙？]
　　――[前几天我刚为了你跟老总‘干了一架’了，再和他对着干肯定丢饭碗。]
　　楚暮卿思索半晌，修长的手指打字：[好。]
　　――[得，我五体投地跪谢您！]
　　见她答应，手机另一头的男人终于紧松了一口气。
　　楚暮卿向来不喜欢应酬，众所周知，可她又心软，还好他及时打了感情牌卖惨。
　　楚暮卿放下手机，走进卧室。
　　她侧过身，在衣柜里拿出了一件崭新的浅蓝色睡裙，拆下挂钩，正准备去浴室。
　　就在这时，一阵猛烈的疼痛感自她后颈处袭来。
　　不出意外，这场突如其来的大雨，果然让她的腺体伤口再次感染。
　　这疼痛似乎像长了脚，从她后颈处的腺体攀爬至她的脊椎，继而蔓延至全身。
　　腺体处的伤口仿佛被针扎一样，密密麻麻的疼痛感袭遍全身，额头被疼出了阵阵冷汗，意识也逐渐变得恍惚，她下意识去药袋里翻止疼药，可视线开始变得模糊起来，那些瓶瓶罐罐上的字体似乎变成了一个个的黑色蝌蚪，她一个字都不认识了。
　　眼前的场景变成了一片模糊，耳边尽是嗡嗡的噪音，她身体摇摇晃晃，手中的睡裙也随之落地。
　　在那无穷无尽的黑暗中，她似乎听到了清脆的敲门声。
　　强撑着最后的意识，楚暮卿走到门边，转动门把手。
　　“啪嗒”一声，门开了。
　　门外的人目光和善，却在看到她的一瞬间眼中染上了焦灼的神色。
　　“楚暮卿！”
　　林熙上前一步，环住她摇摇欲坠的身子。
　　她一垂眸，楚暮卿的目光正略有些迷离的望着她，盈润的薄唇轻轻张着，她眉头痛苦的皱着，一缕凌乱的碎发缠绕在她的耳后，额头上全是冷汗。
　　“你怎么了，又发烧了吗？”林熙蹙眉，关切道。
　　她话音刚落，身后301的门不知道被谁忽然打开。
　　林熙回过头，穿穿蓝色校服的马尾少女一手捂住自己的眼，连忙嚷着：“对不起打扰了，你们继续！”
　　“砰”的一声。
　　301的门又被她重重关上。
　　林熙：……


第16章 
　　女孩的嗓门很大，连带着些暧昧不明的意味。
　　林熙都顾不上解释，直接带着楚暮卿进了屋，她找了个舒适的角度，让楚暮卿斜靠在白橡木椅上。
　　楚暮卿稍稍抬眸，那大片令人恐惧的黑暗散去，眼前逐渐露出了一张白皙秀气的脸庞。
　　林熙倾身靠近，手背贴了贴她的额头，蹙眉：“有些烫，需要去医院吗？”
　　“不必了，我没事。”楚暮卿长臂支着木椅扶手，撑起身。
　　室内光线昏暗，林熙看不太清她的脸色，只听出了她声音中带着几分干涩。
　　“还要去上班，今晚有应酬。”
　　意外的，她竟然又听到了楚暮卿的解释。
　　林熙点点头，起身去拉窗帘。
　　从她第一次进入这间房子的时候，林熙就一直好奇，为什么楚暮卿那么喜欢拉着窗帘？
　　今天的天气本就不好，乌云压城，室内阴沉压抑，她并不喜欢这种暗沉沉的感觉。
　　一阵哗啦啦的声响过后，明亮铺满客厅。
　　不知道是不是她的错觉，在光线照进来的时候，她在楚暮卿的眼中看出了几分错愕的茫然。
　　她怕光吗？
　　“你吃东西了吗？”林熙轻声问她。
　　楚暮卿下意识摇了摇头。
　　林熙歪了下头，厨房是开放式的，她一眼就看到了微波炉上方的两盒泡面。
　　“……”
　　林熙眼神微妙，一时间竟然不知道该说什么好。
　　“你该不会是打算吃这个吧？”林熙指尖点了点不远处，语气微妙。
　　楚暮卿的视线迟疑着往厨房的方向看了一眼，发现林熙指的是什么。
　　望着对方眼里止不住的笑意，楚暮卿敛了敛眉，不置可否。
　　“那个……泡面也没什么不好的，毕竟方便嘛。”林熙站起身来，对她说：“我先去做个饭，你洗澡吧，医生说开的那些药都是饭后才能吃的。”
　　楚暮卿抬眸和她对视，她看到了对方眼中的热切和关心。
　　还没来得及拒绝，对方又眨了眨眼，笑着说：“反正我也饿了，干脆一起吧。”
　　那股微妙的违和感又来了，这样和之前迥然不同的林熙，似乎让人丝毫挑不出来缺点的林熙，还是之前的那个人吗？
　　这样的念头一闪而过，林熙已经撸起了袖子，走到冰箱前。
　　楚暮卿不动声色，淡声问她：“你真的会做饭？”
　　“那当然。”林熙淡定着打着包票：“虽然不能比酒店星级大厨，但是绝对能吃。”
　　她还真没有说瞎话，她以前念书的时候，曾经和室友一起买了个电炒锅，从一开始的炒菜把控不好调料，到最后炒菜的香味吸引来隔壁寝室的同学，她的厨艺经过四年的锻炼已经炉火纯青。
　　林熙一手拉开了冰箱门：“只要有食材就――”
　　然而她在打开冰箱门的一瞬间，眨了眨眼，不禁愣住。
　　里面三个隔断，第一个隔断上放着几个生鸡蛋。第二个隔断上放着她打包回来的汉堡。
　　第三个隔断放着一个大罐子，再往里又放着几包袋装泡面。
　　透明的密封罐里黑乎乎的，没有包装文字，似乎是什么不知名的……酱。
　　她又弯下腰，打开了冷冻柜，里面依旧全是空的。
　　林熙：“……”
　　巧妇难为无米之炊，这道题她还真不会做。
　　她很想问问楚暮卿，泡面为什么要往冷藏里放？是担心变质吗？
　　而且，她是怎么把崽崽养这么大的？
　　楚暮卿似乎看穿了她的想法，解释道：“橙橙不回来吃午饭。”
　　林熙一怔。
　　不是崽崽吃的，那就是楚暮卿吃的？
　　一个把不允许女儿吃冰淇淋挂在嘴上的人，竟然自己都天天吃泡面……
　　“那个，楚暮卿，你去洗澡吧……你相信我，我做水煮泡面也挺好吃的。”
　　林熙关死了冰箱门，回过头，态度良好的微笑道。
　　楚暮卿抬眸，没有吭声，望着对方明媚的笑颜，她心中那股违和感愈发强烈。
　　须臾，她起身去了卧室，取了睡裙，径直走向浴室。
　　林熙钻进厨房，起锅烧水，没过一会儿，锅里的冷水咕噜噜的冒起了小水泡，她从冰箱里取了一包红烧牛肉面下锅，倒进去调料，盖上盖子，又把鸡蛋打碎备用。
　　等到面饼被煮的差不多了，她揭开盖子，把蛋液倒进去。
　　厨房内，水汽蒸腾，香气扑鼻。
　　原本她是想当着楚暮卿的面秀一秀厨艺的，洗白一下原身做的那些蠢事，强行拉一波好感度。
　　……可惜楚暮卿家的冰箱并不给她这个机会。
　　把香喷喷的面出了锅，林熙给厨房做了简单的清洁，取了双筷子，端着一人份的面放到了餐桌上。
　　楚暮卿还没从浴室出来，她想了想，又烧了热水方便她吃药。
　　这时，手机铃声响起。
　　是林太太打来的。
　　林熙接起电话，林太太问她：“你在哪儿呢？”
　　“妈……”林熙心里一慌，咕哝着说：“我在东城区，已经打算要回去了。”
　　“你在东城区做什么？”
　　林熙语塞：“在忙……”
　　“你还能忙什么？”林太太轻笑：“把地址发过来，我让司机过去接你，要是等你自己回来，指不定让你外公等到什么时候去了。”
　　不容置疑的语气，林熙只能照做，挂断电话，就把小区的位置给林太太发过去了。
　　正好她也不知道原身外公家的位置，司机如果能来接也好。
　　楚暮卿似乎一时半会儿结束不了，她走到浴室前，隔着磨砂玻璃门，她敲了三下门。
　　里面的花洒声音停下，传来了楚暮卿警惕的声音：“你想做什么？”
　　林熙手一顿。
　　她果然还是一如既往的警惕，心中暗骂原身的同时――
　　“别误会哈。”林熙赶忙解释：“我有点事，要先走了，想着跟你说一声。”
　　“嗯，”楚暮卿淡声说：“知道了。”
　　林熙轻点了下头，立刻转身离开。
　　楚暮卿听着她离去的脚步声，心中的警惕逐渐放松了些。
　　她们结婚的第一天夜里，林熙就是这样敲了她浴室的房门，佯装要拿东西，并且试图进来侵犯她。
　　她擦干身体出来，睡裙柔软松缓，依稀可见胸前的沟壑。
　　林熙已经离开了，餐桌上的食物散发出诱人的香气，桌上还放着一杯水，视线扫向厨房，厨房被打扫的干干净净，丝毫不像是被使用过的痕迹。
　　就在这时，一通陌生的电话打过来。
　　楚暮卿接起电话，对面是个陌生男人的声音。
　　“喂！是楚暮卿楚小姐吗？”
　　楚暮卿回答：“我是。”
　　“哦，楚小姐，我们是商场的配送，您的妻子林熙小姐上午买的那些家具，给您送到小区门口了，她说她不在，让我联系您。”
　　“保安非要说要业主亲自过来接，陌生车辆才能进，真不是我说，你们小区这物业可真能墨迹！”
　　楚暮卿微怔，只重复道：“林熙，我的妻子……”
　　“啥意思……林小姐她不是您妻子吗？”
　　楚暮卿顿了顿，回答：“她是。”


第17章 
　　白露刚过的阴雨天气，风卷残云，气温骤降。
　　半空中氤氲着朦胧雨意，马路两旁的树荫下依稀可见斑驳水影，枝叶散落一地。
　　林熙坐在副驾驶上，司机见她身上被雨浇透了，可能会冷，就没开空调。
　　车内极闷，林熙单手打开车窗，等有冷风吹进来，呼吸终于顺畅了些。
　　从东城到中城，加长版的豪华SUV下了高速，在行人艳羡的目光中，潇洒的穿过市中心的黄金地带。
　　半小时后，SUV驶入了一栋中式仿古庄园。
　　年轻的司机停稳车，殷勤的一路小跑，主动打开右侧车门：“小小姐，老宅到了。”
　　林熙礼貌道谢，拎着早已提前买好的礼物下了车。
　　望着眼前的独栋庄园内部建筑，林熙暗暗咋舌，原身的外公能在市中区拥有这样一套房子，可见其背景真的很不一般。
　　原身是个富二代、家境好，长得也好，明明是一手好牌，为什么她偏偏执意要去招惹女主楚暮卿呢？
　　“小小姐，您来啦？”
　　她刚一下车，早已等候多时的老管家笑脸迎上来。
　　他望着林熙那身和平时不一样的衣着，不禁有些疑惑道：“您这是怎么了？”
　　又是小小姐？
　　是原身在她外公这边的称呼吗？
　　原本买好了礼物，她想再去买身新衣服的，可她还没来得及，司机催促的电话就已经打了过来。
　　林熙糊弄一句：“出门忘了带伞，淋湿了。”
　　老管家问的不是这个，他目光打量在林熙身上，她今天这打扮――
　　湿漉漉的白衬衣，牛仔裤，鞋子上满是泥土的痕迹……以往林熙每次来老宅见老爷，至少都会在林太太的嘱咐下妆容整齐，盛装出席。
　　不过林熙是他从小看着长大的，说好听了是这孩子向来不走寻常路，说难听了是她一直都疯，指不定干出什么出格的事儿来，也就林太太能制得住她。
　　“对了，小小姐……老爷在会见很重要的客人。”老管家说道：“林太太在等您，让您一到就随我去见她。”
　　林熙点点头，一路跟着老管家来到二楼的一间卧房。
　　一推门，她就见到一位美艳的女人正坐在床边。
　　确切的说，是一位雍容华贵的妇人，林太太衣着得体大方，保养得宜，脸上妆容得当，如果不仔细看，甚至看不到她脸上的皱纹。
　　林熙进去的时候，林太太正往脸上补着妆。
　　见她进来，林太太放下手中的眉笔，侧过身，正要开口，视线又停留在她的衣着上。
　　林太太对此早已见怪不怪，轻笑着问道：“今天去哪儿玩了？”
　　林熙不太敢去看她，低声说：“没去哪儿……”
　　“是你不满意小五，才故意这样的吗？”林太太笑了笑，望着湿漉漉的她，温声问道：“还是下海去捉鱼了？”
　　“不是……对不起，我知道这样对外公很不礼貌。”林熙含糊的否认，又解释：“这是个意外，我的……我的朋友她生病了，我送她去医院，我们都被雨淋了，还没来得及换衣服，司机就到了。”
　　林太太眯起了眼：“朋友？”
　　“嗯，朋友……”
　　林太太笑问她：“那你朋友身体好了吗？”
　　林熙想了想：“谢谢妈妈，她在吃药了。”
　　林太太眼中笑意渐浓，忽然望着女儿问道：“是很重要的那种朋友吗？”
　　林熙微怔：“什么？”
　　她顿时觉得头大，解释道：“不是……就是普通朋友。”
　　她又不能直接告诉林太太，她已经和楚暮卿结婚的事实，毕竟原身和楚暮卿的姐姐楚暮云是那样的关系。
　　如果原身和楚暮卿结婚是为了报复，而林太太又对楚家有那么大的敌意，那么无论是楚暮卿还是林太太，这个秘密她都要三缄其口，绝对不能往外说。
　　“哦，普通朋友――”林太太拖长了音调，语气微妙：“我的女儿有了可以关心到一起去医院的普通Omega朋友~”
　　“……”
　　她是怎么从她的话里判断出，对方是个Omega的？
　　林熙脸红的摸了摸鼻尖，故作从容道：“普通朋友就不可以关心了吗？”
　　林太太见她一副紧张兮兮的样子，也不再多问，揉了揉她的肩膀，温声道：“当心感冒，先去换衣服，换完了妈妈有话跟你说。”
　　林熙点头：“好。”
　　在原来的那个世界，她妈妈去的早，久违的关怀让她对林太太这个陌生的“妈妈”多了几分亲切感。
　　林太太从衣柜里给她取出了一身她以前穿过的半正式西装，又取出了一枚银色胸针作为搭配。
　　林熙站在镜子前，林太太似乎把她当成了一个芭比娃娃，拿着西装在她身上比量着。
　　“是不是又长高了些？以前的衣服还能穿吗？”林太太一边望着镜子里的她，一边自言自语。
　　林熙忍不住指了指倾斜的立镜，无奈道：“妈，我已经过了二十三窜一窜的年纪了……”
　　“胡说，距离你生日还有两个月呢！”林太太拍下她的手指：“你还有机会，记得每晚一杯牛奶。”
　　“……好。”
　　五分钟后 ，林熙换好了西装出来，林太太又把她推到了镜前。
　　深蓝色的西装，同色西裤，内搭浅蓝色衬衫，长发散开，胸针上的蓝钻在吊灯下熠熠生辉。
　　笔挺修身，贵气逼人。
　　褐色浅跟皮鞋给她增加了30mm的高度，林太太又从柜子里拿出了一副没有度数的金边眼镜，亲自戴到她脸上。
　　林熙望着镜子里的女人，怎么看都有点像斯文败类风格的渣女。
　　林太太满意的望着她镜子里的脸：“你这样看着很乖。”
　　林熙：“……”
　　事实证明，妈妈辈的人和孩子辈的审美，有着天然的迥异。
　　这也是不可抗力。
　　“您想要对我说什么？”
　　林熙转过身，问道。
　　林太太目光和她平视，同时收起了脸上的笑意。
　　她问道：“小熙，你想成为Alpha吗？”
　　林熙一怔：“什么？”
　　林太太一错不错的看着她，声音平静道：“妈妈一直都知道，你想成为Alpha，有人告诉我你在黑市购买Alpha提取素，这是违法的，你知道吗？”
　　林熙闷声回答：“我以后不会买了，而且已经和黑市的人说过了，不会再去拿了。”
　　林太太无奈的叹了一声气，又温柔的揉揉她的脑袋：“你不是一直想做变性手术吗？”
　　林熙：“……？”
　　变……变性手术？
　　“国外那边给我来了消息，说只要你愿意，可以随时做手术，只是做变性手术有风险，原本想要瞒着你的，可你又是个只喜欢Omega的Beta。”


第18章 
　　林熙有些意外，在林太太的注视下她移开视线。
　　原身竟然一直想做变性手术，而且性取向也只喜欢Omega……
　　她虽然做了很多恶劣的事情，但是关于性取向这一点，林熙确实无可指摘。
　　她想做变性手术也可以理解，在这个世界观下，身为Beta的她和普通人无异，闻不到Omega的信息素，也无法对Omega进行标记。
　　只有她变成了Alpha，她才可以对Omega进行标记。
　　只是――
　　原身最想标记的Omega是谁？楚暮卿吗？
　　众所周知，《卿卿子衿悠我心》是一篇换攻文，换攻文的普遍核心是，原身的渣前A设定也只是为了给正牌A让路，并且作为被正牌A打脸的存在。
　　按照书中的时间线，三年后的某一天，楚暮卿会不堪于原身和楚家的双重迫害，心灰意冷之下前往国外进修。
　　她会在浪漫的大学校园里，邂逅她的官配Alpha：冯子衿。
　　根据原文中描述――
　　[她是一位精通六国语言的世家小姐，她博学斐然、精通乐器，谦逊有礼且风度翩翩。]
　　[她的存在像一束璀璨的星光，点亮了楚暮卿整个黑暗的过往人生……]
　　“我觉得，”林熙眨了下眼睛，抬眸望向林太太，认真道：“让我继续当个Beta，也没什么不好的。”
　　林太太有些诧异：“嗯？继续当Beta？”
　　从她肚子里生出来的孩子，她最了解不过。
　　林熙的秉性一向都是执拗的很，她一旦想做什么那便一定是非做不可，不达目的誓不罢休，很难有人能让她改变主意。
　　林太太对此一度十分头疼。
　　“嗯。”林熙点头：“如果有人喜欢上我，我希望她喜欢的是我的人，而无关我的性别。”
　　她说这话的时候，十分坦诚的望着林太太。
　　林太太望着女儿眸子里的光亮，顿时想到了什么，她慵懒的打了个哈欠，状似无意的问道：“你最近是认识什么人了吗？”
　　“……什么？”林熙没反应过来。
　　“就比如，那个Omega并不介意你是Beta。”林太太眸带笑意的审视着她，语气轻快：“如果是这样，她似乎真的很喜欢你呢~”
　　“……”
　　她该怎样对林太太解释她和楚暮卿的关系呢？
　　假结婚的同居室友？
　　还是她是个曾经试图侵犯她，却没有得逞的书中炮灰？
　　见她不说话，林太太向她眨了下眼，捏了捏她微微泛红的耳垂：“妈妈猜测一下，是那位你送去医院的普通Omega朋友吗？是她让你改变主意的吗？”
　　……
　　做家长的，似乎都很喜欢脑补孩子的感情状态，而林太太尤甚。
　　“我和她――”林熙在心里酝酿着措辞。
　　“你和她是怎么认识的？”林太太笑意盈盈，一副早已了然的神色：“那她家里是做什么的？”
　　“……”
　　“哪怕家世一般也没什么，你林叔叔不就高攀了你妈妈我，大胆摘下了我这朵高岭之花吗？”
　　“……”
　　“你喜欢她吗？不会再像以前那样对人家Omega吧？”
　　“……”
　　她连珠炮一样的连环发问，让林熙更头大了。
　　如果她再不承认，这个感情话题几乎堪比诺比乌斯环，永远不会结束。
　　“是啊，我真心喜欢她。”林熙轻咳一声，又装模作样的点头：“我爱她，她爱我，蜜雪冰城甜蜜蜜，生生世世永不弃……”
　　像林太太这样亲切且八卦的妈妈，她确实有点招架不住。
　　、
　　临到傍晚，老宅中的庭院里亮起了灯，极尽奢华的古朴庄园仿若白昼。
　　林太太对她说，这是老人家的私人寿宴，所以并没有刻意邀请商政两界。
　　饶是如此，一整个下午，林熙都能在透过二楼的玻璃窗看到，一辆辆的外来豪车不时开入，西装革履的男男女女走下车来，向负责迎来送往的管家送上寿礼，又缓缓驶去。
　　又一辆豪车开进来。
　　管家走上前去，车门打开，从驾驶座上走下来一位西装革履的女人。
　　林熙原本兴致缺缺，却在看清了女人的脸时眉心一缩。
　　是她？
　　那个人她不久前刚见过，就是在她去商场买家具的时候，遇到的那个Alpha。
　　――那个骚扰过楚暮卿，试图对楚暮卿信息素攻击，且对她大放厥词的Alpha。
　　林熙皱了皱眉，她来做什么？
　　女Alpha手中提着包装精美的黑色礼盒，哪怕是对待老宅的管家，都是毕恭毕敬的态度，丝毫不见她上次对待她的戾气和傲慢。
　　老管家却笑着礼貌拒绝。
　　女Alpha又急切的说了些什么，看样子是要坚持要送上寿礼。
　　老管家却态度坚决，再次礼貌相拒。
　　她最后只能不甘的上了车。
　　这个小插曲很快结束，因为进进出出的豪车太多了，林熙无聊到开始数起了人头。
　　自始至终，她都没有看到她那位“外公”。
　　林熙心中在推测着老人家的身份，原文中从未交代过，林太太的父亲竟然是这样显赫的身份。
　　究竟是怎样的背景，才能让商政两界都能对其毕恭毕敬？
　　她这才想起来，老宅门前的安保人员站姿笔挺，身上穿的似乎是军装，而不是普通的保安制服。
　　“小小姐。”老管家敲门进来，恭敬道：“老爷要见您。”
　　林熙应了一声，拿起礼物，随着老管家踱步上了电梯。
　　书房在五楼，电梯门打开的时候，林熙恰好看到一名身穿西装的中年男人，正站在门前，恭敬的同书房里的人握手。
　　老管家做了个请的姿势：“小小姐，请随我来。”
　　林熙穿过走廊，正好和要离开的男人迎面相逢。
　　老管家停下脚步，让开道路，对他恭敬的点了头，喊了声：“关选长。”
　　男人应了声，同样停下来，目光有些好奇的打量在林熙身上。
　　“这就是容老唯一的外孙女？”中年男人好奇的问道。
　　老管家笑道：“是的。”
　　男人听到答案，笑着点点头，又多看了林熙几眼，这才转身离去。
　　林熙拿着礼物，来到了书房门前。
　　门是敞着的，出于礼貌，她白皙的指节弯曲，轻扣了三下门。
　　屋里的老人家歪过头来，原本面色凝重，一见是她，顿时眉开眼笑：“小熙来了，快进来。”
　　书房十分宽敞，成排的立墙书架上放着各种国内外书籍，老人家身穿一身老式灰色西装，端正的坐在书桌前，脸上戴着旧式老花镜，银发满头却精神奕奕。
　　林熙有些局促，她走上前去，把礼物放到桌上：“外公，生日快乐。”
　　容老爷子放下手中的笔，笑的和蔼慈祥：“给外公带了什么礼物？”
　　林熙挠了挠头，窘迫道：“也不知道您喜不喜欢，是一副象棋……”
　　“象棋？”容老爷子笑眯眯的道：“我外孙女长大了，知道心疼外公了，还记得外公最喜欢下棋。”
　　林熙也跟着开心起来：“您喜欢就好。”
　　老爷子笑呵呵的问她：“会下吗？”
　　林熙拧着眉头：“会一点吧……”
　　“那陪外公来一盘？”老爷子笑的像个孩子：“输了的弹脑崩儿，可不许哭！”
　　林熙咬牙：“……来就来！”
　　老管家难得见老爷这么开心，在门前观望了一会儿，笑着摇摇头，起身走开。
　　林熙却不开心了。
　　她完全没想到，老人家的棋艺竟然这么高超。
　　第一盘，她被老人家杀的落花流水，完败……
　　她不服！
　　第二盘，完败……
　　她不服！
　　第三盘，继续完败……
　　林熙：……
　　她揉了揉被老人家刻意放轻力度弹的额头，连连求饶：“不来了不来了，您最厉害，您是常胜将军来的，饶了我吧。”
　　老人家的笑容挂在脸上，乐呵呵等林熙收了棋盘，倒了两杯清茶。
　　林熙慢吞吞的喝着茶缓着劲儿，脑子里还在对方才的战局复盘。
　　就在这时，她放在桌上的手机嗡嗡震动起来。
　　看了眼来电显示：郑娅意。
　　“外公……”
　　老人家见状点点头，又挥了挥手：“去吧。”
　　林熙这才拿起手机，起身走到书房外。
　　她接起电话，小声问道：“您好？”
　　“我好什么好！姑奶奶我不好！林大小姐你猜我刚才看到谁了？”
　　很熟悉的声音，是她在酒吧时见到的那个女人。
　　林熙蹙眉：“谁？”
　　“我早就说你那老婆靠不住吧！我刚看着她跟好几个男的一起在包间喝酒，她脸都红了！！你头顶可真绿！让姐姐我都跟着绿了！”


第19章 
　　晚八点，容老爷子的生日宴会准时开始。
　　林熙局促的坐在宴会厅内，耳边不时传来阵阵欢声笑语。
　　宽敞的宴会厅灯光微暗，布置仿若国际会展的中央礼堂，华丽璀璨的吊灯一束束垂下，金黄色的壁墙上挂着名家山水画，奢华而又不失典雅。
　　佣人们恭敬的端上来一盘盘精美的菜品，厨师们的手艺极高，在他们的塑造下，烹饪的仿佛不是
　　普通的食材，而是一件件精雕细琢的艺术品。
　　因为某个原因，林太太口中所说的那位，要和她“相亲”的小五一家并没有到场。
　　宴会厅外下起了雨，不过半小时，雨势渐大，淅淅沥沥的雨声掩盖了缓缓流淌的钢琴声。
　　――郑娅意说，楚暮卿在和好几个男人在喝酒。
　　不知怎的，林熙脑子七拐八拐的，又想到楚暮卿身上去了。
　　按理说她是不应该多想的，她和楚暮卿顶多算是刚认识，也就比陌生人熟悉一点，楚暮卿也对她说了她晚上有应酬。
　　她在杂志社那种地方工作，采访的又动辄都是各界名流，有应酬也不奇怪，和人喝酒也不奇怪。
　　郑娅意刚还义愤填膺的说，一旦让她拍到楚暮卿出轨的证据，就立刻给她通风报信！
　　林熙的视线不自觉地望向手机屏幕，尔后，又不禁笑了笑。
　　什么出轨的证据？
　　假结婚又哪里来的出轨？
　　“G，林熙，林熙林熙――”
　　正这么想着，坐在她右侧座椅的林东星拐了下她的胳膊，暧昧的小声问她：“你……是不是瞒着我和老大谈恋爱了？”
　　林东星是她异父异母的二哥，林熙也是好久才搞明白原身家里的复杂关系。
　　林太太是个Omega，且是容老爷子膝下的唯一独女，她嫁给了原身的父亲后生下一个Beta，取名林熙。后来因为某个不明原因离婚，改嫁给了林熙的继父，也就是创融集团总裁林舟融。
　　林舟融和原配前妻生下了两个ALpha儿子，长子名叫林历城，生性冷漠，行事果断。
　　小儿子名叫林东星，听林妈妈说他还是个娱乐圈的顶流Alpha男明星。
　　林东星英俊帅气、活力四射，听说老婆粉遍地，让许多Omega为他疯、为他狂、为他哐哐撞大墙――
　　林熙也是和他接触了才知道，她这个二哥帅气是帅气，就是有点话痨八卦……
　　不过也正是他的话痨，林熙才能大体复原了原身的家庭情况。
　　林熙扫了一眼他：“你别乱说。”
　　“啧，怎么就是我乱说了？”林东星指了指她放在桌上的手机，嘴里咬着筷子：“我都看到了，从吃饭开始到现在，就半个小时，你足足看了八次手机！”
　　林熙：“……”
　　林东星帅气的眨眼，八卦道：“对方是谁啊？”
　　“……没谁。”
　　林熙懒得理他，淡定的拿起手机，放回西装口袋。
　　林东星狐疑的看着她，又偷偷指了指坐在林舟融旁边的林历城：“咱们三Alpha上回不是在群里说好了嘛，谁先谈恋爱谁是狗！小熙同志，别告诉我你要背叛组织啊？”
　　林熙：“……”
　　他手这么一指，对面的大哥林历城似有所觉，不带温度的视线望过来。
　　林熙心里一滞，她有点怵林历城，比起冰块一样的林历城，她还是觉得话痨的林东星比较没架子。
　　“别乱指，吃你的吧……！”
　　林熙给他碗里夹了一块土豆，林东星不满的撇撇嘴，满脸嫌弃：“咦――这上面的香菜看着可真别扭。”
　　但他还是把那块林熙亲自给他夹得，沾了两片香菜叶的土豆塞到了嘴里，痛苦的咽下去。
　　过了会儿，他又扭过头来。
　　“G――真不是我说你！”
　　“你这样等着人家回消息，什么时候才能追到Omega啊？”林东星侧身小声嘀咕：“真不用哥哥我拉你进个群吗？”
　　林熙被他这副苦口婆心的样儿逗笑了：“什么群？如何追Omega群？”
　　林东星讳莫如深的摇摇头，目光诡异的道：“当然不是，是[舔狗必死]群！”
　　林熙：“……”
　　“……不用了，谢谢！您自个儿留着吧！”
　　林熙话音刚落，一抬头，才发现容老爷子正笑眯眯的看着他们，也不知道已经看了多久。
　　容老爷子侧过身，对他身侧的身着西装的女婿林舟融说道：“这些孩子感情可真好。”
　　“是啊爸。”林舟融为他斟上酒，拘谨的笑道：“他们年轻人有共同语言。”
　　“嗯。”容老爷子点点头，威严的视线扫向他：“也是你这个做父亲的，能一碗水能端平，不偏不倚。”
　　林舟融手一顿，随即附和笑道：“林熙她一直都很乖，让我这个做父亲的很省心。”
　　他说完，又歪过头为难的看了一眼林太太，表情有些无奈。
　　林太太接收到了他的求救信号，故作不开心的去看容老爷子，“哎呀爸，你怎么又话里话外敲打我家老林，你再这样我可不高兴了啊。”
　　林熙也展颜一笑：“外公，林叔叔他对我好着呢，您就放心吧。”
　　容老爷子满意的点点头，却乐呵呵的道：“胳膊肘一个个的都往外拐，女大不中留喽……”
　　、
　　宴会到十点半才结束，分别的时候，她的继父林舟融不知道是不是出于方才的感激，问她愿不愿意再回创融集团上班。
　　林熙没立刻拒绝，只说她再想想。
　　出了老宅，司机刚打开车门，她便接到了郑娅意发来的一连串消息。
　　――[图片]
　　――[看吧！你看看她，这么大的包间，全是Alpha，就她们两个Omega。]
　　――[刚才王智禾跟我说，他闻着对面包间满屋子的Alpha信息素扩散，咱们都是Alpha，你懂他们对你老婆什么意思吧？]
　　――[这还不离婚？林大小姐您是舍不得那49块手续费？]
　　林熙点开了那张图片，放大。
　　偌大的华丽包间内，四男两女，楚暮卿正挨着一名西装革履的男人坐着，座位虽然离得远，但男人正倾身向她靠过去。
　　不知道是不是郑娅意的刻意抓拍，他们两人的姿势，确实有些暧昧。
　　林熙想了想，指尖轻点屏幕：[地址在哪儿？]
　　――[锦澜国际，你要来捉奸？！]
　　林熙淡定回复：[哪儿能啊，就是好久没和你们聚，想你们了。]
　　郑娅意：……
　　前几天不才刚见过？


第20章 
　　中城，锦澜国际。
　　林熙推开了七楼的VIP包厢门，还不到午夜十二点，里面的热闹还未散去，满屋子酒味儿，一堆人围着沙发在闹哄哄的打牌。
　　郑娅意一见着她，啧了一声：“我说林熙，本小姐和你是八字犯冲吗？怎么你一来我就输钱？”
　　满屋子的俊男靓女，除了盘腿大咧咧坐在沙发上的郑娅意，其他人她一个都不认识。
　　林熙还未开口，倒是郑娅意对面的一个漂亮女生笑着接话：“明明是你自己手气差诶……”
　　郑娅意故意瞪她一眼，笑着说：“顾暖，你这可过于偏心了啊？”
　　顾暖笑了笑，小心的抬眼去看林熙，林熙的目光却全然都在郑娅意的身上。
　　郑娅意泄气的扔了牌，目光流转间，她端起一杯没被人碰过的威士忌，道：“既然是林大小姐想我们了，那你可来晚了啊，该主动自罚一杯不是？”
　　她这么一说，众人就开始起哄拍桌子，叫嚷着让她喝。
　　林熙走到郑娅意身边坐下，接过酒杯，很给面子的一饮而尽。
　　吆喝声再度响起：“小林总漂亮！”
　　随着林熙的到场，包厢里的场子重新热闹起来，众人三两围在一起聊着天，有人嘻嘻哈哈的去点歌。
　　[我来到你的城市]
　　[走过你来时的路]
　　[想象着 没你的日子]
　　[我是怎样的孤独]
　　……
　　此刻的林熙正懒懒散散的佯在真皮沙发上，包间内灯光璀璨，她一身昂贵的西装，双目微阖，满身的贵气。
　　她闭眼假寐，却心烦意乱的提醒着自己，她只是在工作应酬而已，她也不是那种出格的人。
　　温柔的曲调在喧嚣的包间内响起，是方才那个叫顾暖的女孩唱的，她的音调偏软偏柔，唱出来有一种别样的深情。
　　王智禾第一个捧场：“女神！好听！”
　　其他人也跟着拍手起哄。
　　顾暖有些不好意思。
　　林熙觉得有趣，勾唇笑道：“她怎么还自己改词儿？”
　　郑娅意给她扔过来一盒粉色包装的女士香烟，暧昧的向她眨眨眼：“人家特意为你改词儿，你还不懂？”
　　林熙一怔。
　　这个叫顾暖的女孩……喜欢原身？
　　她礼貌接过香烟，又重新放回原位：“不抽了。”
　　原身有烟瘾，林熙其实一早就察觉出来了。
　　从她那天去便利店给小豆丁买水，望着收银台后方那一整排的香烟，她喉咙处瞬间涌上了一股发自身体的渴望，满脑子都在疯狂叫嚣着，她需要烟和一支打火机。
　　在那一刻，她反而有些庆幸，原身染上的只有烟瘾，而不是毒瘾。
　　“不抽了？”郑娅意有些好笑的望着她：“楚暮卿不让你抽烟？她有这资格吗？”
　　“不是她，”林熙淡笑着否认：“家里有未成年，孩子吸二手烟不好，戒了。”
　　“你这是在和我开玩笑吗？”郑娅意听她这么说人都懵了：“又不是你亲生的，你林大小姐操什么心？”
　　林熙嗯了声：“没跟你开玩笑。”
　　郑娅意不信这个邪：“你不会真看上她了吧？”
　　林熙挑眉：“有何不可？”
　　郑娅意：……
　　林熙的嘴，骗人的鬼。
　　以她林熙的条件，长得好，玩得开，家世拎出来整个屋子的纨绔二代都比不上，别说她的外公容老爷子军功加身，就单凭她那个继父林舟融，放眼整个京城也没人敢惹。
　　有的人生来就光芒万丈，说的就是像她林大小姐这样的人。
　　而楚暮卿，一个京城破落户楚家的弃女，声名狼藉还带着个私生女……
　　她总不能真的想不开，要和楚暮卿继续过日子吧？
　　除非她林熙真想当个美色误国的昏君。
　　想到这儿，郑娅意又联想到了什么，“说起来，楚暮卿业务能力可真不错……”
　　林熙心里正烦，这会儿听她话里意有所指，蹙眉：“有话直说。”
　　郑娅意抿了口酒，带着几分醉意笑道：“听说《RICHES》内部的记者全都十八般武艺，而《RICHES》的金牌主笔，便是我们的楚大记者，也难怪她大半夜还这么努力的陪顾景行那种货色。”
　　林熙没应声，她也确实相信楚暮卿是个有分寸、有原则的女人，也没郑娅意说的那么不堪。
　　只是――
　　她的应酬还没有结束吗？
　　林熙放下酒杯，拿起手机，发了两消息出去：
　　[崽崽有人去接吗？你应酬……还没结束吗？]
　　[你阻隔剂带了吗？]
　　马上就要十二点了，她刚进门的时候，还特意看了眼对面包间的位置。
　　酒红色的华丽木门紧闭，走廊闹哄哄的，不时会有醉醺醺的男女经过，他们搂搂抱抱，暧昧低语，一看就不是什么正儿八经的地方。
　　明明人就在里边，她却不能推门进去。
　　林熙食指弯曲，揉捏着酸胀的太阳穴，心烦意乱间，突如其来的烟瘾让她几乎有些控制不住。
　　十分钟都过了，楚暮卿还没回她消息。
　　她侧过身，拿起了搭在沙发上的西装外套。
　　“你去哪儿？”郑娅意一把拉住她。
　　林熙系好扣子，睁眼说瞎话：“洗手间。”
　　“不是――顾暖刚给你点了歌？”
　　林熙抱歉颔首：“你先帮我唱吧。”
　　、
　　走廊上的空调开的大，吹散了林熙的醉意。
　　她拿出手机，拨打了楚暮卿的电话。
　　对面没人接。
　　直到铃声结束，电话又自动挂断。
　　就在她犹豫要不要敲开对面包间门的时候，那扇门却自动打开了。
　　从里面走出来的年轻男Alpha一身黑色正装，寸头金表，气度不凡。
　　他让开了门，彬彬有礼的做了个“请”的姿势，动作十分斯文。
　　尔后，她就看到了踉跄走出来的楚暮卿。
　　林熙生怕她摔倒，上前一步，单手环住她的肩，同时嗅到她身上浓烈的酒气。
　　林熙垂眸，小心的扶着她：“喝醉了吗？”
　　楚暮卿似乎很仔细的看了看她，她好奇的咦了一声，又伸出一截手臂比量了一下她的头顶：“你怎么长高了？”
　　林熙：“……”
　　郑娅意说的没错，她喝了不少酒，酒劲上头，从脸颊到耳根都是红的。
　　楚暮卿望了她一会儿，脸上又露出了孩子气的笑：“你也想让我陪你喝酒吗？”
　　如此含糊的语气，看来是真的喝醉了。
　　林熙无奈：“喝什么酒？回家。”
　　顾景行望着两人亲密的举动，不悦的望向林熙：“认识？”
　　林熙听出了他的语气不善，挑眉：“和你有关系？”
　　“你……”
　　顾景行在看到她胸前佩戴着的那枚昂贵钻石胸针的那一刻，又十分礼貌的点点头，笑着说：“当然没有。”
　　他抓上了楚暮卿的手腕：“楚小姐，走，我开车送你。”
　　林熙眸色一沉，正要开口。
　　意识不清的楚暮卿忽然手腕一个用力，顾景行被她猛推了个踉跄。
　　“啪――”
　　一声清脆的响声过后。
　　顾景行的脸上也莫名多了个殷红的掌印。
　　“你干什么！”
　　顾景行被她打懵了。
　　“嘘――别吵。”
　　“别以为我不知道……”楚暮卿白皙的指尖虚点了点顾景行，语气轻蔑又随意：“就你，也配睡我？”
　　顾景行被戳破猥琐的心事，脸上有些挂不住。
　　“你要是敢睡我，我就让你……”
　　楚暮卿视线飘忽不定，最后停留在顾景行后颈处的腺体位置。
　　她想起了什么，弯腰翻找一阵，从包里取出了一瓶杀虫剂。
　　林熙：……
　　看这剂量，目测有足足500ml吧？
　　可不太像是只给他一个人准备的……


第21章 
　　林熙现在十分确定，楚暮卿是真的喝醉了，醉到她不知道此刻在说什么，做事全凭借本能。
　　她实在想象不到，平日里看似优雅干练的楚暮卿，喝醉了酒还有这样的一面。
　　这样……可爱的一面。
　　林熙无奈的要拿过她手里的白色包装瓶的杀虫剂。
　　“知道这个东西很危险吗？”她垂眸望着怀里的人，温声诱哄：“乖，先把它给我。”
　　“我不！”带着鼻音的娇嗔语气，楚暮卿胡乱拍开她的手。
　　“……”
　　……算了，不给就不给吧。
　　如果那瓶高剂量的杀虫剂能带给她安全感的话，那就让她继续抱着吧。
　　林熙顿了顿，轻轻搂上楚暮卿纤细的腰肢，看向陌生男人说道：“很抱歉，我的妻子刚刚打了你。”
　　“妻……妻子？”
　　她云淡风轻的语气，顾景行丝毫听不出有半分抱歉的意思。
　　“嗯。”林熙淡淡颔首，清冷道：“所以，建议你去医院做个伤情鉴定，如果达到赔偿标准的话，法院判多少，我赔你多少。”
　　顾景行眼底暗了暗。
　　今晚的事本来就是他理亏在先，对方故意这么说，显然就是要让他认了这个哑巴亏。
　　若是搁在平时，他定然不会放过这个搅了他好事的人……
　　“不必了。”顾景行决定让一步，“今晚的事不过是个误会。”
　　“不管是不是误会，”林熙暗沉沉的眸子望过去，提醒道：“这种事我不希望再有第二次。”
　　“你什么意思？”因为她的话，顾景行脾气上来。
　　林熙反问：“你说什么意思？”
　　“……”顾景行咬了咬牙：“你口口声声说和她结婚了，证据呢？”
　　林熙给他气笑了：“你疯了吧？我和我老婆结婚，还要给你看证据？”
　　“……您把我当成什么人了？”
　　“大家都是成年人，非要让我把话挑明吗？”
　　顾景行一噎。
　　他原本想就这么算了，再说他对楚暮卿只是有想法，却什么都没来得及做。
　　因为林熙阴阳怪气的话，让他脸上青一阵红一阵，面子挂不住，火气又瞬间涌上来，正要发作。
　　就在这时，林熙身后的包间门被拉开，有个女人走出来，声音散漫道：“林熙，你这洗手间上的可是够久的啊？”
　　随后，包间内的男男女女也都开始涌了出来。
　　郑娅意的目光先是落在顾景行身上，勾唇轻笑：“小顾，你也在啊？”
　　顾景行一愣，他看了看郑娅意的脸，这才想起来是郑氏的三小姐，而她身后依次站着的，也都是京城里浪出了名的二世祖们。
　　顾景行反应过来，立刻恭敬的寒暄：“郑小姐，想不到在这里看到您，郑总他身体还好吗？”
　　“不劳挂心。”郑娅意挥了挥手 ，很不给面子的说：“反正我爸他也不记得你。”
　　顾景行：“……”
　　郑娅意走到林熙身前，她看了眼醉猫一样瘫软在她怀中的楚暮卿，嫌弃道：“你老婆她喝了多少？”
　　“谁知道呢？”林熙也是一脸无奈。
　　郑娅意好笑的看着她手里的杀虫剂：“这玩意儿能保护她不遭色狼毒手？这还有备而来啊……”
　　“咳……是吧。”
　　也可能是楚暮卿为了防着原身那个色狼，早早就准备好的。
　　郑娅意故意夸张的问着：“天呐！你老婆脸怎么这么红，酒量不行还喝呢？”
　　林熙和她唱双簧：“应酬么，不都是酒桌上有人敬酒，就必须喝么，不然别人肯定会说，不喝不给他面子。”
　　顾景行：“……”
　　他心底中了一箭，刚才这话，他还真对楚暮卿说过。
　　“小顾，你挺本事啊？”郑娅意轻笑一声，问顾景行：“都知道我们这妹媳不胜酒力，你还逼人家喝呢？”
　　“我――妹媳？”
　　顾景行的目光开始变得微妙起来。
　　比起楚暮卿结婚，更让她震惊的是她结婚对象的身份。能和世家小姐少爷混迹在一起的，总不能是个普通人……
　　“这位小姐……”想到这，他对林熙恭声道：“今晚的事真的是个误会，既然楚小姐不能喝酒，我想，也不会再有下次了。”
　　林熙面无表情的应了声：“嗯，希望如此。”
　　这时，许久不说话的王智禾暴躁的开口：“那你还站这儿嘛呢这是？找抽呢！”
　　他话一出口，其他朋友们也是嘘声一片，嚷着让顾景行麻溜滚蛋。
　　顾景行压下心底的怒气，他底层出身，如今的财富地位浸淫着他多年的打拼，所以这些二代他是一个人都惹不起。
　　但是《RICHES》又不是只有楚暮卿一个记者，至少她下周二对鼎耀总裁的采访，他身为鼎耀的总经理，却拥有足够的话语权。
　　等人走远了，走廊中的空气这才变得舒畅起来。
　　有人不屑的粹了句――
　　“什么德行！”
　　“顾景行？呵，我知道这货！上回来我家给我爸送东西，就跟孙子一样！”
　　“顺杆儿爬的玩意儿，刚才咱们要是不出来，他肯定以为林熙好欺负呢！”
　　“林熙，你也别生气，这种人就是臭虫，一敲打准认怂。”
　　一人又想到了什么，向她道歉：“对不住啊林熙，你早说你和嫂子情比金坚，我们就不可能刚才看戏……不，就不可能刚才坐视不管了。”
　　“对对对，你也别怪我们。”
　　林熙笑着摇了摇头：“哪儿能啊？该我谢谢你们才是。”
　　“……”
　　“好家伙。”王智禾笑出声：“能在小林总嘴里听到个谢字，那可真不容易。”
　　“哈哈哈哈！”一男人笑道：“你懂个屁，这就是爱情的力量！”
　　除了顾暖和郑娅意全程没吭声，其他人都在热闹的开着她的玩笑。
　　原身的这些朋友，看起来似乎都还不错，玩归玩、闹归闹，也全都是向着她的。
　　“那个，”林熙抬起头来，对众人道：“时间不早了，我先送她回去了。”
　　她说着，抱紧了楚暮卿的腰，过于亲密的接触让她指尖一顿，但楚暮卿已经醉的快没意识了。
　　告别的时候，郑娅意看了眼失落的顾暖，张了张嘴，想跟林熙说些什么，但直到林熙走远，却终究什么也没说。
　　出了锦澜国际，好在雨已经停了，林熙立刻拉着楚暮卿去马路边打车。
　　被风一吹，她怀里的人似乎是终于清醒了些。
　　“林熙……”
　　她听到楚暮卿轻声唤她。
　　“啊？”
　　“你为什么来找我？”
　　林熙舔了舔唇，说：“什么叫来找你？恰好路过呗。”
　　楚暮卿的指尖有一下没一下的，轻轻挠着她的后颈：“我才不信。”
　　“怎么就不信了？”
　　“你肯定，嗯…你也想让我陪你喝酒是不是？”她闷哼了一声，红唇中扑簌簌的热浪撩到她耳根上，醉言醉语：“你们这些人，可真烦啊……”
　　她高估楚暮卿了，醉的这么厉害，压根不可能清醒。
　　林熙摁住她不安分的手：“你先自己冷静一会儿，楚暮卿，不然你明天会后悔的。”
　　楚暮卿哼了一声，又不满的瞪她一眼。
　　“林熙。”
　　“什么？”
　　楚暮卿委屈巴巴：“你也是个坏人呢。”
　　“……”
　　求她以后别喝酒了，真的。


第22章 
　　林熙把她送回家，一推门，就看到了一个身穿黑色长裙的女人。
　　今天下了雨，林熙在看到她开叉长裙露出了一片雪白大腿的时候，思考了几秒她在这种天气这么穿会不会冷。
　　女人在看到她的一瞬间，有些惊讶：“林熙？”
　　林熙怔了几秒，这人她应该认识吗？
　　林熙应了一声：“嗯，你来了啊。”
　　“什么我来了，你别装自来熟。”女人蹙眉，自我介绍道：“我是苏蕊，和暮卿从小一起长大的。”
　　林熙搀扶着楚暮卿进屋，对她说：“嗯，她向我提过你。”
　　“苏……苏蕊啊……”楚暮卿睁开眼，看着叉腰站着的苏蕊，傻笑：“你也来了啊？谢谢你接橙橙回来哦……”
　　苏蕊：“……”
　　苏蕊快气炸了，她一喝醉就是这个德行！被林熙这人渣搂着腰进屋都没反应！
　　“你们在搞什么？”苏蕊皱眉看着林熙：“她怎么会和你在一起？她不是去应酬了吗？”
　　林熙想了想，说：“她在外面喝醉了，跟我打电话，让我去接她。”
　　“什么？她还能主动跟你打电话？”苏蕊有些搞不明白了：“你们不是要……”离婚了吗？
　　林熙敛了敛眉，没再吭声。
　　苏蕊见楚暮卿一副醉的失去意识的样子，她又警惕的看了眼林熙，说：“太晚了，我今天不回去了。”
　　林熙迟疑的“啊”了一声：“什么？”
　　苏蕊没好气的说：“啊什么啊？我又不是没在这里住过。”
　　林熙点点头：“……行吧。”
　　苏蕊丝毫不把自己当外人，说：“好，那我就睡你们家客厅了。”
　　林熙心道，你睡客厅我睡哪儿？这女的多多少少有点居心不良。
　　“算了，我还是和暮卿一起睡吧，反正都是Omega。”
　　她实在不放心林熙。
　　林熙听了她的话，几乎秒懂，苏蕊这是在防狼。
　　“……也行吧。”
　　林熙点了点头，就扶着楚暮卿进了卧室。
　　卧室中灯光昏暗，宽敞柔软的大床上，小豆丁在沉沉的睡着。
　　林熙把人小心翼翼的放到床上，脱去了她的裸色高跟鞋，她给她脱鞋的时候，楚暮卿的脚很不安分的乱蹬，一脚踢到了她的肚子上。
　　林熙：“……”
　　她又挽起袖子，起身去了洗手间，洗了热毛巾出来给她擦脸。
　　她小心翼翼的温柔举动，倒是让苏蕊有点看不明白了。
　　什么情况？
　　这厮是在她面前故意表现吗？
　　苏蕊抱起了胳膊，看着林熙身上那身高定西装，撇了撇嘴。
　　林熙这人好面子，满嘴开火车，这身行头指不定是从哪儿租来的。
　　过了会儿，林熙抱了一床被子走到卧室门口：“不好意思，让一下。”
　　苏蕊：“你干什么？”
　　林熙把被子放到地板上，又指了指床上的楚暮卿和小豆丁，小声说：“这床太小了，你上去挤。”
　　苏蕊满头黑线：“你什么意思？”
　　林熙耸了耸肩：“你打地铺吧。”
　　苏蕊：“……”
　　在接下来整整半小时，苏蕊都没和她说过半句话，可能是在赌气。
　　林熙也不懂她在气什么，按理说自己担心她感冒，给她送被子进来打地铺，难道不应该说句谢谢吗？
　　林熙倒是无所谓，起身回到了客厅。
　　客厅里的新家具都到了，沙发全是新的，电视机也已经安装好了，她还特意买了几个柱灯，放在客厅的每个角落。
　　林熙洗漱过后，躺在沙发上，意识开始变得昏昏沉沉的，在眼前彻底陷入黑暗前，她在想楚暮卿今晚喝了那么多酒，要不要把她叫起来喝一杯水。
　　可又转念一想，苏蕊和她睡一个屋，AO有别，她再去敲门不好……
　　林熙想，哪怕换位思考，等明天楚暮卿醒了，想到在她面前酒后失态，再面对她心情肯定也不会好到哪儿去。
　　所以她明天一定要早起，然后……去晨跑？
　　管他呢，做什么都行，反正只要楚暮卿不尴尬，她就不能尴尬。
　　就这么想着，脑子里意识逐渐变得模糊起来……
　　混沌间，眼前的场景也由开始的漆黑变成了一片灿烂的星海。
　　她似乎听到有个女人的声音在说话。
　　“咦？怎么是个异世界的灵魂？”
　　“什么情况？你工作失误吗？”
　　“不清楚……”
　　“不是重生吗？怎么把她的灵魂给拉进来了？”
　　“重生……是啊……”
　　“那这个灵魂怎么办？”
　　“抹杀？”
　　“也可以，趁着上面还没发现，她不过是一个异世界的普通灵魂而已。”
　　这一男一女的声音吵得林熙睡得很不安稳，他们在说什么？
　　要杀了她吗？
　　巨大的恐惧席卷而来。
　　“……怎么清除不了？”
　　“是病毒！如此严重的情况……我去打份报告。”
　　“不能上报，你上报了我会有处分的。”
　　“那你说怎么办？她不属于这儿。”
　　“能不能就先这样啊……反正原来的灵魂也不知道去了哪里，你不说上面也不会知道，不是么？”
　　“……我尽快想办法帮你处理。”
　　林熙皱着眉头翻了个身，这肯定不是梦。
　　那一男一女在说她不属于这里，甚至想杀了她。
　　怎么办？
　　她该怎么办？
　　――“有点意思，咱们这是被她发现了么？”
　　――“那就先清除她这一段记忆。”
　　、
　　与此同时，世界的另一个角落。
　　冯子衿猛地睁开眼。
　　夜深人静，她望着眼前熟悉的华丽书房，眼中满是不可置信。
　　她看了眼墙上的日历，瞳孔瞬间皱缩。
　　――五年前的，九月十四。
　　新年还没到。
　　这个时候，她还没有出国，也没有和前任纠缠不清，她更没有一次次的埋怨楚暮卿的哮喘，一次次的和她争吵，最终把她越推越远……
　　冯子衿望着日历，她沉沉的笑出声来。
　　这一切，可真好啊。
　　她喜欢的女人也还没有离她而去，她还可以补偿她。
　　一切都还来得及，她和楚暮卿还可以重新认识，这是上天的馈赠吗？
　　冯子衿思索了片刻，立刻打电话给了锦澜国际的负责人。
　　交代几句，电话那头的人立刻恭敬道：“好的冯总，我马上去查。”
　　冯子衿在书房内急的来回踱步，她记忆力一直很好，她清楚的记得曾楚暮卿和她说过，中秋节前的某一天，她被一个Alpha骚扰过，并且因为伤害了对方的腺体而面临巨额赔偿。
　　很快，锦澜国际的电话打了过来。
　　冯子衿接起电话，问道：“查到了吗？”
　　“……呃，冯总，我听七楼的楼层经理说，今天确实有一位名叫楚暮卿的小姐登记过来此用餐。”
　　冯子衿压下心底的激动，忙问：“人呢？”
　　“她的Alpha把她接走了，什么都没有发生。”对方又小心问道：“您何以如此笃定，楚小姐会有危险？”
　　冯子衿脸色一沉：“她的……Alpha？”


第23章 
　　1
　　周四的清晨, 卧室。
　　小家伙昨晚睡得早，她天不亮就静悄悄的爬下了床，小心翼翼的转动门把手来到客厅。
　　她虽然动作很轻, 但还是让在沙发上昏睡的林熙有所察觉。
　　昨晚不知道什么原因她睡得十分不安稳，一觉醒来酸痛疲惫感席卷全身，尤其是肩颈和腰部，就像是被谁夜里偷偷敲打过一遍。
　　如果不是楚暮卿喝醉了, 她几乎要怀疑楚暮卿趁着寂静的深夜谋杀亲A。
　　林熙从沙发上坐起来，系好了衬衫的领口扣子，客厅里没开灯，光线十分昏暗，她望着站在不远处的小人儿, 突然内心柔软一片。
　　林熙温声问她：“崽崽，怎么起这么早？”
　　小家伙没想到自己会吵醒她，小声喊了声：“林妈妈……”
　　林熙笑了笑，踩上皮鞋来到她身前, 轻柔的指尖揉揉她的头顶碎发：“你妈妈醒了吗？”
　　小家伙抬起脸来, 她一双好看的杏眼忽闪忽闪：“她和苏阿姨都还睡着呢。”
　　林熙应了一声，心情瞬间轻松起来：“那就好。”
　　回想起昨晚楚暮卿贴在她身上说醉话的模样，就像是一只任人拿捏的可爱醉猫，脸颊满是潮红，话痨的可爱，语气姿态都透着让人难以抗拒的娇嗔感。
　　不得不说, 倒是很像她以前曾经养过的一只布偶猫。平日里看起来高冷高贵, 但只要一吸了猫薄荷, 就分分钟伸展着它的性感腰肢, 在她身上蹭来蹭去, 央求着她的爱抚。
　　想到这里，林熙唇边不由得挂了几分笑。
　　早已习惯了那个人平日里不苟言笑的疏离模样，这样的楚暮卿她第一次见，惊讶之余倒是有一种别样的可爱，至少让人没有距离感。
　　“林妈妈……”小家伙眨着眸子看她：“你在想什么呀？”
　　“嗯？”林熙回过神来，一本正经的说着：“在想崽崽你这个年龄的孩子，还在长身体，起这么早会不会影响身体发育。”
　　莫名的，林熙忽然觉得小家伙的眼睛长得和楚暮卿有七八分神似，包括整张精致白皙的脸部五官，仿佛就是缩小版的楚暮卿一样。
　　小家伙的年龄不过七岁，可楚暮卿的年龄……
　　关于楚暮卿的过去，她看书的时候并没有看到作者有具体交代，可如果小家伙真的是楚暮卿的女儿，那按照小家伙的年龄来推测，楚暮卿生下她的时候，成年了吗？
　　念头一闪而过，林熙又冷静下来，无论这个孩子是怎么来的，楚暮卿没有放弃她，而甘愿为她背负着未婚生女的名声，已经足够证明她是个十分负责的母亲。
　　小家伙有些听不懂林熙的话，求知欲旺盛的她眨着漂亮的杏眼问道：“林妈妈，影响身体发育是什么意思？”
　　“就是呢，”林熙捏捏她的可爱小脸蛋，笑着解释道：“本来我们家崽崽能很聪明的，可是因为睡眠不够呢，就变得不聪明了。”
　　小家伙想了好一会儿，才有些失落的低下头，说：“可是老师说，我本来就不聪明。”
　　林熙皱了下眉头：“什么？是谁这么说你的？”
　　小家伙闷声说：“陈老师就是这么说的，她说楚栀不聪明……”
　　“……”林熙心中忽然升起了一丝警觉。
　　按照常理来说，幼稚园的孩子就那么大丁点儿，老师的教育普遍以游戏为主，在游戏中学到东西，继而快乐的成长。
　　当然这其中不乏有家长会让小孩子报很多兴趣班，但那也不过是开发孩子的智力。
　　可小家伙竟然说，那位陈老师竟然说她不聪明吗？
　　这么大点儿的孩子，哪里来的聪明不聪明一说？
　　林熙先是拍了拍她的肩膀，煞有介事的说道：“怎么会呢？我们家崽崽最聪明了！”
　　小家伙眼睛一瞬间变得亮晶晶的：“真的吗？”
　　林熙笑了笑：“当然是真的，你看，你妈妈那么聪明，怎么会生出来笨崽崽呢？”
　　得到林熙的称赞，小家伙彻底变得开心起来，她主动拉上林熙的手，开心的说：“林妈妈，我最喜欢你了。”
　　她这样天真的性格……
　　林熙是真的喜欢极了。
　　“那这件事……”林熙揉捏着她肉乎乎的小手，又不动声色的问她：“你有告诉过你妈妈吗？”
　　“还没有……”听到林熙提起楚暮卿，她有些小声的解释说：“妈妈她很忙。”
　　眼中满是失落的神色，让林熙既觉得她懂事，又为她心疼。
　　她原本都误会楚暮卿了，原来是孩子没有告诉过她……
　　只是崽崽小小年纪，就已经知道要为妈妈承担压力，这让林熙愈发的为这个懂事的孩子心疼。
　　“崽崽，”林熙暗示道：“如果下一次，你在学校遇到让你不开心的事情，你要告诉你妈妈，知道吗？”
　　“可是……”小家伙皱了皱眉头：“妈妈她很忙的，我不想让妈妈为我担心。”
　　“怎么会呢？”林熙耐心向她解释：“你妈妈她很爱你，如果你遇到什么而不告诉她，你妈妈肯定以为你不爱她了，没有把她当妈妈……”
　　“啊？”小家伙皱了皱眉头，想了一会儿才勉强认可林熙的逻辑：“那好吧……”
　　林熙眉头紧锁，又揉了揉她的小脑袋：“今天林妈妈送你去学校。”
　　小家伙一愣，随即惊喜的抬起头来：“真的吗？”
　　林熙不理解她为什么会这么开心，只点头笑道：“当然了。”
　　她母亲去的早，她很清楚单亲家庭的孩子在学校的处境，哪怕是幼稚园这种地方，往往也是现实社会的一个缩影。
　　如果那个陈老师只是说她一句，她不聪明，那也便罢了，可万一还有别的什么呢？
　　她联想到自己那些并不快乐的童年境况，这让她不得不开始多想，希望她只是想多了……
　　时间刚过早上六点，距离小家伙上学还早，她决定下楼去买早餐。
　　毕竟楚暮卿的冰箱她实在不敢恭维，里面空空如也，她总不能在冰箱里继续拿出几包泡面下锅煮吧？
　　到了楼下的时候，她拿出了手机，拨打了保存在通讯录中的电话。
　　电话很快被接通，郑娅意不满的声音：“林熙，大早上的……你谋杀吗？”
　　林熙抱歉道：“方便半小时后来接我吗？”
　　郑娅意长叹一口气：“你有病还是我有病？”
　　林熙可怜兮兮的哀求道：“拜托了嘛，我送我女儿上学，早高峰可能打不到车……”
　　郑娅意咬了咬牙：“林大小姐，她是你女儿，不是我的！”
　　林熙无奈道：“好吧……那算了。”
　　“啊啊啊啊啊林大小姐求你别这样低声下气！我受不了……”郑娅意都快哭了：“你地址先发过来……”
　　林熙笑笑：“我就知道你是个好人。”
　　郑娅意：“……大家这么熟了，好人卡大可不必！”
　　林熙去了上次的早点摊，买了四人份的早餐，拎着往小区走的时候，门前的保安又是一脸见了鬼的表情看着她。
　　保安的目光就像是盯在了她的身上，哪怕她走出大老远，都感觉背后传来的冷飕飕的视线。
　　……
　　她脑海中瞬间回想起了在老宅的时候，林舟融对她的态度。
　　哪怕在容老爷子面前，林舟融口口声声都在说她很乖，可事后林舟融问她要不要再去创融集团上班的时候，虽然很好的掩饰了，但林熙还是在他眼中看出了几分微妙。
　　看样子，原身对他这个继父，态度以前也不是很好。
　　不过好在在林太太的暗示下，林家的众人，除了神经大条的林东星毫无所觉，就连林舟融和林历城都开始满意于她的转变。
　　满意于……她为了某个不知名的Omega真爱，开始一改往日恶劣脾气的转变。
　　如果是这样的话，她倒是十分感谢楚暮卿了。
　　买完早点回家的时候，小家伙已经把客厅里的灯打开了。
　　她正蹲在客厅里的透明玻璃茶几旁，手里拿着一直铅笔，面对着眼前的写字本满脸苦色。
　　林熙走过去，有些好笑的看着她：“你在写什么？”
　　小家伙抬起头来：“陈老师布置的作业。”
　　林熙望着本子上的算术题，明白过来：“不会做？”
　　小家伙闷闷的点点头：“嗯……”
　　林熙笑着摇摇头，放下手中的早点，又拿起桌上的纸笔，坐到沙发上。
　　她拍了拍自己的腿：“过来。”
　　小家伙直起腰，乖巧的钻到她怀里。
　　林熙把她抱到自己的腿上，下巴贴着她的小肩膀，指着第三道题说道：“这里……错了。”
　　小家伙抬起头，一脸惊讶：“啊？”
　　林熙耐心的掰开她的手指：“你看啊，四根手指，加上三根，你数一下，一共几根？”
　　小家伙的脑瓜一晃晃的数，最后有了答案，眸光闪闪：“六！”
　　林熙：“……”
　　是她草率了。
　　林熙只能耐着性子一遍遍的教她，甚至拿出了经典苹果举例，好在小家伙其实很聪明，终于能把接下来的几道题算对了。
　　这不是挺聪明的吗？
　　怎么那个陈老师就说她家孩子不聪明？
　　不知不觉间，林熙后知后觉发现，她似乎已经有了老母亲的心态了。
　　楚暮卿走出卧室的时候，看到的就是这样一幅场景。
　　西装革履的女人正坐在沙发上，精致的脸上挂着明媚灿烂的笑意，在耐心的指导着橙橙写作业。
　　这样的场景，她觉得有些陌生，但她们一大一小坐在那里，又有种说不出来的和谐感。
　　让她……不忍去打破的和谐感。
　　在这个人身上，她是第几次有这种感觉呢？
　　有些荒谬的想法在脑海中一闪而过，宿醉的头痛让她指尖轻轻揉捏着太阳穴的位置。
　　顿了顿，她主动开口：“早。”
　　她这话是向林熙说的，但当林熙后知后觉向她看过来的时候，她又有些不知道该怎么面对林熙。
　　楚暮卿迅速移开视线，转而望着林熙怀中的女儿，眸色一沉：“楚栀，你作业还没写完吗？”
　　小家伙心里一慌，委屈唧唧的抬起头。
　　她完全不知道，自己莫名其妙就被牵连了……
　　2
　　楚暮卿对小家伙也只是随口问问，记得上次班主任喊她去学校的时候，就对她说过，楚栀经常不按时交作业。
　　对此楚暮卿甚至专门拿出时间来辅导她，但是这个女儿平时看起来鬼精鬼精的，但就是不往学习上用心。
　　她随口一说，但被妈妈喊了大名的小家伙直接慌了，她张了张唇，慌里慌张的解释道：“昨晚苏阿姨带橙橙去吃饭了，所以回来晚了。”
　　楚暮卿轻轻应了声：“嗯。”
　　依旧是没任何情绪的语气，小家伙慌里慌张的去看林熙。
　　林熙立刻收到了求救信号，连忙笑着帮孩子说话：“她马上就写完了，还差最后一道拼音题。”
　　她说着，还揉了揉小家伙的头顶，故意板着脸道：“崽崽，快快快，别让你妈妈担心，最后一道题了，加油！”
　　小家伙用力点头：“嗯！”
　　楚暮卿望着她俩的互动，内心莫名有些别扭，这一大一小一唱一和的，是在合起伙来糊弄她吗？
　　林熙究竟是用了什么手段，才哄的橙橙这么亲近她的？
　　她念头刚落，又不禁联想起了林熙这连日来的举动，似乎……真的毫无过错，令人挑不出错处来。
　　而且方才她醒来的时候，不小心吵醒了在地上的苏蕊。
　　苏蕊不满的咕哝一声：“林熙让我打地铺，她是不是对这个世界有误解？我一个Omega还能对你做什么吗？”
　　楚暮卿换上外套。
　　苏蕊又埋怨道：“比起这个，她林熙才是最值得担心的那一个吧？”
　　楚暮卿想了想，指着她身上的棉被问她：“是她给你的？”
　　苏蕊满脸严肃：“喂喂喂！楚小姐，我是在跟你说林熙的问题，你关注点竟然只是被子？”
　　……
　　“你还会辅导作业么？”楚暮卿望向林熙。
　　“……”林熙轻咳一声，抬眼望向她：“楚小姐，您这是在质疑我的智商吗？”
　　四目相对，楚暮卿微怔。
　　她刚才这是问了什么问题？她只是惊讶于林熙会耐心的辅导橙橙写作业。
　　之前林熙在见到橙橙作业本的时候，望着那上面错漏百出的答案，曾经笑着嘲讽过，为什么世界上会有又蠢又笨的孩子。
　　想到这，楚暮卿眸色微暗。
　　“和你开玩笑的……”林熙俏皮的向她眨眨眼：“反正我也有时间，就顺手帮她把作业看了。”
　　楚暮卿应了声，轻声道：“嗯，多谢。”
　　围绕在林熙身上诡异的点实在太多了，一个人前后所表现出来的差距实在太过迥异，完全就像是两个人。
　　再说――
　　她身上这身得体的西装剪裁得当，并非寻常的牌子，看起来更像是是专门定制的私人奢侈品牌。
　　尤其是她胸前的那枚胸针，楚暮卿在被楚家接回去之后，哪怕楚家早已经大不如从前，为了让楚家的女儿能“卖个好价钱”，楚老太太也一直让她接受着楚家所谓的“贵族教育”，其中“眼力判断”就是其中的一项。
　　她一眼就认出了，那枚上面镶嵌着蓝钻的银色胸针，乃是限量款。这款胸针世界只有三枚，第一枚被国外的一名顶级足球运动员买走，第二枚放在前米国总统的私人收藏馆中，而国内只有一枚，传闻落在了某个二世祖手上。
　　可这个款式的胸针，为何会在林熙胸前？
　　感受到了对方投来的不明视线，林熙这才想起来，她身上还穿着林太太给她准备的那身西装。
　　她张了张唇，刚要主动开口解释道：“我这衣服……”
　　就见楚暮卿意味不明的视线，正盯着她的胸部位置。
　　林熙：“……”
　　出于“礼貌”，她也看了一眼楚暮卿的胸。
　　身穿淡蓝色居家服的她，V形领口内依稀可见内衣的冰山一角，裸色内衣把她的胸裹出了好看的弧度，她甚至能看到流苏边缘的红色玫瑰图案。
　　实话实说，楚暮卿的胸……要比她的大一个Size。
　　看来这个世界观下的Omega，哪怕同为女人，比起Alpha而言，也具有天然的优势……
　　这还真不是她对楚暮卿有什么想法，而是因此产生的无奈自卑感而作祟。
　　不过又转念一想，这个部位的大小所带来的差距，也不过是在她原来的那个世界，某些人刻意别有用心的束缚女性的枷锁，就像是以瘦为美这样，久而久之，女性们就真的这样去想了。
　　但其实，或大或小又有什么关系呢？又不是为了他们看的？
　　这时，在卧室穿戴整齐的苏蕊打着哈欠出来。
　　她站在客厅和洗手间外墙的交汇处，有些吃惊的望着“互看胸部”的两人，又揉了揉眼，惊了。
　　“你们干嘛呢这是！”苏蕊无语的大喊一声。
　　林熙和楚暮卿回过神来，皆是被她吓了一跳。
　　气氛微妙，楚暮卿反应过来，她对林熙的视线毫无所觉，只以为苏蕊在质问她，为什么要盯着林熙那儿看。
　　楚暮卿移开视线，脸上染了几分不自然的红。
　　“苏阿姨……早上好呀。”小家伙主动笑眯眯的问好。
　　苏蕊也笑着向她招了招手：“宝贝，早上好。”
　　“苏蕊，”楚暮卿望着满桌子的早点，不去看她，敛眉低声说道：“林熙买了早点，你先去洗漱吧。”
　　林熙紧跟着附和：“对，苏小姐，刚才我也买了你那份儿，不知道合不合你胃口。”
　　苏蕊狐疑的看了看楚暮卿，又看了看林熙。
　　眼神满是狐疑，意思就像是这厮会这么好心买早点？绝对是下毒了吧！
　　可……什么情况啊？
　　她们不是要离婚了吗？
　　怎么楚暮卿对林熙的态度，就像是林熙才是这个家的主人，而她才是那个客人一样？
　　苏蕊洗漱出来的时候，林熙正好刚辅导完小家伙的作业。
　　四个人坐在饭桌上，安静的用着餐，却心思各异。
　　林熙放下手中的豆浆，对她对面的楚暮卿解释道：“昨天下了雨，我去面试新工作来着。”
　　楚暮卿疑惑的抬头，林熙正笑意盈盈的望着她。
　　林熙的五官本就偏柔软，尤其是当她笑起来的时候，给人的感官十分舒适，就像是有着这样一副温润脸庞的女孩，怎么看都不像是一个有坏心思的人，是属于长辈们都极为喜欢的那一类。
　　楚暮卿不动声色：“嗯。”
　　林熙又说：“面试要穿正装，所以我从朋友那里借了西装，好在我们身高体型都差不多。”
　　楚暮卿怔了一下。
　　醉酒过后的记忆逐渐回笼，她一直都不能喝酒，一旦喝了酒，用苏蕊的话说，就会瞬间失去理智，变成话痨精，甚至到了第二天，她会完全忘了自己做过什么，说过什么。
　　她只记得昨晚和邵晚一起去了锦澜国际，邵晚还特意穿了一件亮眼的海蓝色深V长裙，去洗手间的时候正遇到补妆的她，邵晚故意问穿着羊绒外套的她，为什么她身上穿的像是要过冬一样。
　　再之后，就是无论《RICHES》内部的领导层，还是顾景行，都在一味的灌她酒。
　　她原本是不想多喝的，只是后来她在喝了一杯顾景行递过来的果汁后，就开始头痛欲裂，似乎脑子再也不听使唤。
　　应该是顾景行给她果汁中放了什么东西，后来包间内再发生了什么，她便再也没有印象了。
　　但是昨晚模糊的记忆告诉她，在她正打算打车离开的时候，是林熙到了……
　　甚至还有她的一些朋友们，那些人似乎让顾景行十分忌惮，这才顺利放她离开。
　　可林熙之前不是一直说，她穷到一日三餐都成问题吗？
　　她又哪里来的这种朋友？又怎么会轻轻松松，买下满屋子的昂贵家具？
　　结婚之前，林熙是对她说过，她一直都在做着兼职。
　　可就算是兼职，也不可能轻松买的下几十万的家具，到底是什么样的兼职，才能让她有着不菲收入的同时，还能结实一群那样的朋友？
　　林熙见楚暮卿不再说话，还以为她并不相信自己的说辞。
　　“怎么样？崽崽，”她故意玩笑着问正在努力往嘴里塞油条的小家伙：“我穿这样好看吗？”
　　苏蕊不屑的撇嘴：“真是臭美！”
　　小家伙倒是十分捧场的点头：“林妈妈，你这样穿太漂亮了，比上次在酒吧还要漂亮！”
　　“那当然了！我――等会儿崽崽，你先等等……”
　　林熙后知后觉，小家伙嘴里刚刚亲口说出了酒吧两个字。
　　果不其然，当她再看向楚暮卿的时候，楚暮卿怀疑的视线已经提前落到了她的身上。
　　“哎呀！我忘了答应林妈妈不能说的……”小家伙声音越来越低，知道自己闯了祸，低下头一句话都不敢说了。
　　楚暮卿黯然的视线落到林熙身上，清冷质问：“你上次，带她去酒吧了？”
　　苏蕊看热闹不嫌事大：“哦豁~”
　　林熙：……
　　这女人是不是开心的有点过头了？
　　3
　　面对楚暮卿的质问，林熙脑海中疯狂想着措辞解释。
　　一个谎言往往伴随着另一个谎言，她是真的怕了，谁能想到童言无忌的小孩子，能无忌到不经意间，说出原身曾经无耻到带未成年小孩子去酒吧的事呢？
　　原身倒是好了，什么责任都不用承担，可她就惨了，她之前做的桩桩件件，都变成了她来洗白，一切又转变成了她的难题。
　　林熙在心中怒骂原身的同时，又不得不用尬笑来向楚暮卿掩饰尴尬。
　　楚暮卿的视线落在她的脸上，干净白皙的少女脸上，正露出一副傻兮兮的笑容，她眼中闪烁着不明的狡黠，脸颊右侧露出了浅浅的好看梨涡。
　　“这个事情呢……”少女开口了，目光犹疑间又变得明亮，仿若星辰般闪闪发光：“很复杂。”
　　林熙解释道：“上次我接走了崽崽，接到了朋友的电话，让我立刻过去。”
　　楚暮卿静静的听着，审视的目光落在她脸上，林熙瞬间开始心虚。
　　但心虚还是要继续编下去的：“想必昨晚你也看到了，我的朋友们，全都是有钱人，我没办法拒绝他们的召唤。”
　　说到这里，她微微敛眉，颔首致歉：“因此，我很抱歉，带着崽崽去酒吧那样的地方。”
　　她说完立刻心虚的不行，低着头不敢去看楚暮卿。
　　说实在的，换位思考――
　　如果她是楚暮卿，哪怕她这套说辞听起来冠冕堂皇，一副穷苦大众不敢拒绝富二代朋友，随传随到的凄惨模样，但其实仔细思考一下，带着未成年孩子去酒吧那种乌烟瘴气的地方，本就是正常人干不出来的事儿。
　　意外的，她竟然听到楚暮卿淡声说：“嗯，知道了。”
　　林熙：……
　　所以楚暮卿信了？
　　为什么信了？
　　她就不能怀疑一下吗？
　　她眼前的这个人渣，带着她的孩子去酒吧了啊！！
　　这是人干事吗……
　　显然，震惊的可不止是林熙一个，她见苏蕊那欲言又止的模样，肯定比她震惊一万倍。
　　“暮卿……”苏蕊皱了皱眉头，不解的看着楚暮卿问道：“这你都信了？她……她她……”
　　林熙差点跟着点头，是啊，这都能信了？
　　楚暮卿顿了顿，不再想继续深究这个话题，她随口问苏蕊：“你最近还在忙吗？”
　　“……”苏蕊只能接话：“忙，怎么不忙，沈茗馨她就是有病！可气死我了！”
　　楚暮卿问道：“嗯？没有解决吗？”
　　“解决什么呀！”苏蕊叹气：“你知道林簌吧？”
　　楚暮卿思索片刻，微微点头：“嗯。”
　　“是啊，提起来我就来气，那林簌是什么人啊？那可是人家林氏集团的二小姐！而且她已经结婚了……”苏蕊满肚子怒火无处宣泄：“就算她林二小姐当年处处留情，和沈茗馨有过一段，那也是过去式了，如今不也和沈氏的那个继承人沈梧秋结婚了吗？沈茗馨心有不甘我是能理解，可她一个小明星又怎么能斗得过资本？闹上热搜又是何必？让全公司给她一个人擦屁股！”
　　楚暮卿有些诧异：“沈梧秋她……”
　　“就前几天的事儿，说起来这沈梧秋也是奇怪，她和林簌的哥哥有婚约在身，最后却和林簌突然闪婚，当妹妹的抢了哥哥的老婆，搞得林沈两家都成了圈里的笑话。”
　　林熙一边往嘴里塞着包子，一边愉快的听着八卦。
　　林簌和沈梧秋她都不认识，压根就没怎么听明白，但是不妨碍她快乐吃瓜。尤其是在她听到“妹妹抢了哥哥的老婆”的时候眼前一亮，心道，还能有这种操作？
　　楚暮卿敛了敛眉，淡声道：“我和梧秋虽许久不联系，但她也不像是能做出这种出格事的人。”
　　“谁知道呢？”苏蕊摇摇头，又笑道：“这个林簌才更厉害，听说她娶了嫂子之后，连带着她堂叔家创融集团股价也跟着暴跌，估计林家的那些长辈要打断她的腿！”
　　林熙：“……”
　　创融集团？
　　她的继父林舟融便是创融集团的总裁，如果林舟融是林簌的堂叔，那林簌岂不是她的堂妹？或者堂姐？
　　这样一来，吃瓜又吃到自己头上了？
　　“不过林簌虽然浪的没边，也不过是个Beta，浪归浪，却也不能实质性的做些什么，沈梧秋和她结婚，怕是也另有内情。”苏蕊又笑着说：“我可听说林簌是林氏家族小辈儿里唯一的Beta，外界都说她像是凤凰窝里落了只鸡崽呢。”
　　林熙：“……”
　　性别歧视有点过分了……
　　楚暮卿放下水杯，轻声开口：“Beta也没什么不好。”
　　苏蕊一愣，联想到楚暮卿的病情，她冷哼了一声，不满的瞪了林熙一眼。
　　“是啊，和Beta结婚也很好，至少不用履行那些自视甚高的Alpha们嘴里说的什么狗屁AO义务！”
　　林熙：“……”
　　懒得和她计较。
　　早餐结束后，苏蕊忙着跨区去上班，所以早早的离开了。
　　不过在苏蕊离开之前，她专门找楚暮卿去卧室谈了话。
　　林熙并不知道她们聊了什么，只是楚暮卿出来的时候心情似乎不是很好。
　　林熙便主动对楚暮卿提出来送小家伙去学校，楚暮卿略一思索便同意了。
　　林熙惊讶于她对自己态度的转变，她明明记得，就在前几天，楚暮卿还在冷冰冰的质问她，为什么私自接走崽崽……
　　她拿起小家伙的粉红色书包，挂在她的肩上，楚暮卿已经去换好了衣服，正准备去上班。
　　三人一起走到玄关处，楚暮卿换好了高跟鞋，拧开门把手。
　　在她走出门的时候，林熙喊住她：“楚暮卿……”
　　楚暮卿脚步微顿，转过身来看她：“怎么了？”
　　林熙笑了笑，小心的问她：“你觉得……和Beta结婚，也没什么不好吗？”
　　“嗯？”楚暮卿沉默片刻，开口说道：“和什么性别的人结婚，那也是她们自己的选择，只要彼此喜欢就好，旁人无可指摘。”
　　林熙点点头：“嗯……”
　　楚暮卿不解看她：“怎么了吗？”
　　“没有没有……”林熙连连摇头，笑眯眯的说：“我很开心你能这么想。”
　　楚暮卿看了她一会儿，想起了什么，提醒道：“备用钥匙在电视机下的第二个抽屉里。”
　　林熙向她摊开掌心，晃晃手里的备用钥匙，笑着说：“崽崽已经告诉我啦。”
　　“……嗯。”
　　楚暮卿应了一声，倒是她想多了。
　　、
　　来到楼下的时候，林熙小心的环着小家伙的肩，生怕她走台阶摔了。
　　楚暮卿先行一步，她在前面走着，林熙只听着她的高跟鞋声踩得仿若鼓点。
　　林熙嘀咕一句：“穿高跟鞋还走这么快……”
　　谁知道楚暮卿似乎听到了她的话，脚步略一停顿，随后便放缓了步子。
　　林熙和小家伙很快就追上了她，楚暮卿目视前方，丝毫没有再和她交谈的意思。
　　潮湿的泥泞路上，两人并肩而行，林熙也默契的保持着沉默。
　　很快来到交叉路口，林熙率先开口：“再见……”
　　楚暮卿脚步微顿，清冷道：“嗯，再见。”
　　林熙轻轻拍了下小家伙的肩，小家伙立刻甜甜的喊道：“妈妈再见。”
　　楚暮卿嗯了声，又问林熙：“你怎么送她？”
　　林熙想了想，回答说：“我朋友上班恰好路过咱们小区，顺道来接我们。”
　　楚暮卿视线有些微妙：“又是你有钱的朋友吗？”
　　“啊？”林熙愣了一下：“是啊……她人很好的。”
　　楚暮卿淡淡应了声，没再问什么。
　　林熙却主动开口了：“昨晚……”
　　楚暮卿表情微顿，疑惑道：“昨晚？”
　　林熙明白过来，连忙笑了笑：“没什么。”
　　楚暮卿心虚的低下头，不去看她。
　　昨晚……
　　林熙为什么会忽然提起昨晚？
　　难道她接自己回家的时候，她对林熙做了什么，或者说了什么？
　　心里莫名有些发烫，等到林熙带着女儿走远，楚暮卿才缓步走向停车位。
　　老小区并没有建立独立的停车场，业主的车都被停放在外面，她原本买房子的时候考虑过这一点，但后来没有办法，为了方便孩子上学，只能选了这儿。
　　打开车门，刚坐进驾驶位，苏蕊的电话立刻打了过来。
　　楚暮卿戴上蓝牙耳机，同时手打方向盘。
　　“暮卿……”苏蕊开门见山的问她：“你到底是怎么想的？”
　　楚暮卿一边开车，一边轻声开口：“嗯？”
　　“林熙啊……你和她？嗯？什么情况？”
　　楚暮卿回答道：“没有什么情况。”
　　“……我听说有一种现象，或者说心理学效应。”苏蕊犹豫的道：“就是斯德哥尔摩效应。”
　　楚暮卿皱了皱眉头：“你想说什么？”
　　苏蕊说道：“虽然斯德哥尔摩效应这句话，用在你身上也许并不合适，但林熙对你做过什么，你很清楚吧？她曾经扬言要杀了你的女儿，并且要侵犯你，你还记得吗？”
　　楚暮卿握着方向盘的手一顿：“嗯……”
　　“你记得就好。”苏蕊苦口婆心：“我不知道林熙忽然对你和楚栀这样又那样，是为了什么，但是她肯定没安什么好心！”
　　楚暮卿没应声。
　　“我可提醒你啊，你爷爷的忌日快到了，如果在忌日之前，你没有换人结婚的话，那么他的那份遗嘱便会生效，这也便意味着，原本属于你的股份，便会有三成合法流入林熙名下。”
　　“你仔细想想，林熙出现的时间点，正是你二叔刚来找过你，威胁过你不是吗？”
　　“她对你态度的转变，是否是为了你的股份呢？”
　　“就算那些家具都是她买的，可那都是小钱，比起股份来说，她为你花的那些钱也不算什么。”
　　车内闷的令人窒息，楚暮卿打开车窗，有清风吹进来，她脑海逐渐清醒了些。
　　挂断电话钱，苏蕊再次提醒――
　　“你需要和她离婚，楚暮卿。”
　　、
　　林熙带着小家伙来到小区门口，没过一会儿，一辆拉风的红色跑车停在了两人面前。
　　车窗缓缓落下，驾驶座的女人戴着墨镜，一脸冷酷：“来，上车。”
　　自动后车门缓缓打开，林熙抱着小家伙上了车。
　　郑娅意嘴里嚼着口香糖，回过头来，有些不满的道：“林大小姐，你大早上把我喊过来，我家老爷子以为我疯了。”
　　林熙笑：“为什么？”
　　“嗯……他从来没有在早上七点钟见过我，所以全家人质问了我，是不是包养了情人，我就和他们说，如果我包养了情人，我就不会回去睡觉了。”
　　林熙：……
　　郑娅意笑看着她：“所以，你要知道，比起王智禾那群人，谁是真姐妹了吧？”
　　林熙摸了摸鼻尖，笑着点头：“是是是，你最真了！”
　　“顾暖她……”郑娅意想到了什么：“你真的为了楚暮卿，要收心了吗？”
　　林熙想也不想的点头：“嗯，弱水三千只取一瓢饮，我真的喜欢她。”
　　“喜欢？什么才叫喜欢……”
　　林熙想了想：“大概就是，你每天都会不由自主的关注她的心情，生怕她讨厌你，生怕她不高兴。”
　　“……”
　　“有点复杂……”郑娅意忽然说：“不过顾暖她现在肯定后悔了，如果她早早和你告白的话，就没楚暮卿什么事儿了……”
　　林熙低下头：“她怎么了？”
　　“她啊，昨天看着你带楚暮卿离开的时候，别提多失望了，让我好一顿哄，她暗恋你这么久，到头来却让楚暮卿捷足先登了，可不就是输在没先跟你告白？”
　　林熙心道，那就好，她一想到那个叫顾暖的漂亮女孩，还以为原身真的和她曾经有过些什么。
　　这样也好，大家心照不宣，各自退场。
　　郑娅意顿了顿，问她：“你看上楚暮卿什么了呀？你以前不就喜欢胸大的？”
　　林熙轻咳一声：“可能是一见钟情。”
　　郑娅意：“……”
　　林熙又在糊弄她了，怎么可能呢？俩人在一起明明就是一个打赌啊？
　　不过也可能是错有错着，林熙的心思他们一直都摸不透，相较于林熙，她那个堂妹林簌倒是花边绯闻满天下。
　　正这么想着，林熙又说：“帮我个忙，我和楚暮卿结婚的事，我家里人还不知道。”
　　“不用你说……”郑娅意无语道：“咱们几个都不想死，本来以为你就是玩玩，谁知道动真格了，天塌下来我们都不敢让你外公知道啊？”
　　林熙笑了笑：“那就好。”
　　郑娅意目光流转间，停到了小家伙脸上。
　　她望着小家伙轻笑一声：“楚暮卿的女儿……怎么看着有点呆呢？”
　　小家伙闻言缩了缩脖子，直往林熙怀里躲。
　　林熙不悦道：“什么叫有点呆？她这是认生。”
　　“认生嘛？”郑娅意有意逗她：“她看起来就跟楚暮卿一个模子刻出来一样，也不会笑……楚暮卿和谁生的她啊？”
　　林熙眸色一黯。
　　郑娅意心直口快，这就是她的说话风格，她倒是没觉得有什么，倒是小家伙缩在她怀里的肩膀颤了颤。
　　林熙揉揉小家伙的肩膀：“崽崽，来，叫人啊……”
　　小家伙怯生生的抬起头，水汪汪的大眼睛望着郑娅意，奶声奶气：“姐姐，你好漂亮呀。”
　　郑娅意：“……”
　　她停顿三秒，随后捂着胸口，十分夸张的对林熙说：“这孩子是不是过于可爱了，我总算知道你为什么在她面前化身女儿奴了……”
　　林熙不解：“嗯？”
　　郑娅意笑眯眯的看着小家伙：“因为我这大侄女实在太让人喜欢了，说话就特招人喜欢！”
　　林熙：……
　　郑娅意晃动着手腕上的钻表，笑着问小家伙：“崽崽，姐姐和你第一次见面，也没准备什么礼物，这块表送你呀？”
　　林熙面无表情对小家伙提醒道：“来，崽崽，快谢谢阿姨的好意。”
　　郑娅意：……


第24章 
　　送小家伙来到学校, 因为工作日堵车的缘故，林熙把小家伙送到校门口的时候，预备铃刚刚响起。
　　白露过后天气逐渐转凉, 风中夹杂着丝丝冷意，被家长们送下车的小萝卜头们身上也全都裹了厚重的外套。
　　小家伙的学校离家其实不远，只是东城区最近到处都在修路，修路必然会造成交通堵塞, 林熙怕她迟到，甚至提前二十分钟喊了她出门，可惜还是没来得及赶上预备铃。
　　放眼望去，校园占地面积极广，入眼可见豪华的园内设施以及不远处并列的三幢恢弘的教学楼, 有风吹来，行政楼前的国旗迎风飞舞，瞩目庄严。
　　小家伙就读的显然是一所私立贵族幼稚园，校门口的豪车并不少见, 甚至有不少孩子也都是西装革履的司机负责接送的。
　　林熙暗暗咋舌, 她原本担心郑娅意的那辆跑车太风骚，动静太大过于扎眼，这才让她远远的停下了，早知道这学校是贵族幼儿园，她就让郑娅意直接送校门口了，也不至于让她和崽崽徒步走那么远过来。
　　“是楚栀小朋友来啦！”
　　林熙从带楚栀过来的时候, 楚栀的副班主任陈老师便看到了, 陈老师一见到楚栀就心里烦。
　　但她还是满脸堆笑的招招手, 语气夸张的让她自己都觉得恶心。
　　在楚栀入学的时候, 学校曾经做过一项调查, 让小朋友当众说出自己妈妈的职业。
　　这里是贵族幼儿园，学校领导又善于营销，在网络上发布过许多正面的宣传，因此不过十年，便成为了京城有头有脸的豪门给自家孩子的首选。
　　那一天，班上的少爷小姐们，全都骄傲的说出了自己那不菲的家世。
　　只有那个班上个子最矮，长得最漂亮的那个小女孩站起来，奶声奶气的说：“我的妈妈她是个记者。”
　　陈老师皱了皱眉头：“记者？”
　　楚栀年纪小，又哪里懂大人心里那些弯弯绕绕，灿烂的笑着说：“嗯，我妈妈是个记者，她很辛苦。”
　　陈老师冷笑一声，记者能有多少工资？能和班上那些家里有公司的孩子比？
　　陈老师压下心底的厌恶，笑着问她：“那你妈妈的Alpha呢？”
　　她这话问的虽然别有用心的随意，孩子们没听出来问题，却让小家伙瞬间愣住了。
　　她漂亮的大眼睛忽闪忽闪，然后低下头，闷闷的说：“我的妈妈……她没有Alpha。”
　　“没有Alpha？”陈老师故意问：“没有Alpha那你是怎么生出来的？”
　　接着，便是全班孩子的哄堂大笑。
　　那一刻，楚栀委屈的想哭，但她还是忍住了。
　　因为在来的时候，妈妈告诉过她，要勇敢。
　　楚暮卿的本意不过是害怕她第一天上幼儿园，会想家，会想妈妈，所以让她勇敢的克服困难。
　　可小家伙却显然误会了她的意思。
　　、
　　楚栀从一见到陈老师开始，就瑟缩着往林熙身后躲。
　　眼前的陈老师让她觉得好奇怪，明明在班里的时候，陈老师不许她吃饭，也不许她喝水，上课的时候也不许她上厕所，明明其他小朋友只要举了手，就可以去上厕所了，可陈老师就不是不许她去。
　　可是现在，在林妈妈面前，她又是笑眯眯的样子了。
　　可就算是这样，她也觉得陈老师让她害怕，她现在看起来是笑着的，却让她心里觉得她就像是吃人的胖老虎。
　　林熙立刻察觉到了小家伙的反应，从见到这个老师开始，就开始不对劲了，她的肩膀在微微发抖，脸上的笑容瞬间消失，就像是一只脆弱的小兔子见到了凶神恶煞的天敌。
　　她……这是在恐惧。
　　恐惧什么？恐惧眼前这个老师吗？
　　林熙不动声色，和副班主任握了握手：“您就是陈老师吗？”
　　小家伙今早亲口说，那个陈老师，说她不聪明。
　　陈老师瞳孔微缩，看了她怀中的楚栀一眼，又立刻笑着点头：“是我，楚栀小朋友向您提起过我吗？”
　　林熙听出了她话里的试探，笑道：“没有，是我爱人告诉我，我们家孩子班上，有个十分负责的副班主任。”
　　“哎呀，楚小姐也太客气了。”陈老师笑的脸上的赘肉跟着颤：“这都是我们应该做的。”
　　林熙应了一声，又颔首致歉：“十分抱歉，陈老师，今天堵车，所以迟到了。”
　　“没关系没关系！工作日堵车都能理解的。”
　　林熙微微点头，说道：“那我先走了，我家孩子就拜托您照顾了。”
　　陈老师连忙笑着说：“应该的应该的，您这样客气，让我十分不好意思。”
　　林熙笑着致意，转身正要走――
　　小家伙却忽然用力的抱住她的腿，那力气大的让林熙不忍移开步子。
　　林熙垂眸望着小家伙，小家伙正抬着头，好看的杏眼中满是惊恐的神色。
　　林熙皱了皱眉头，又笑着摸了摸她柔软的头发，故意问她：“舍不得林妈妈走吗？”
　　小家伙立刻摇头，她小心翼翼的去看陈老师，陈老师恶狠狠的瞪了她一眼，小家伙立刻低声说：“不……不是。”
　　陈老师的笑声传来：“楚栀小朋友可真粘您呢……”
　　林熙笑笑，揉揉她的小肩膀，对陈老师无奈道：“小孩子就是这样的，害怕来学校。”
　　陈老师伸出了手：“楚栀小朋友，快过来，要上课了，不要迟到呀。”
　　林熙心中忽然有些闷，孩子的反应似乎已经昭示了一切，可现在还不是发作的时候。
　　她微笑着对小家伙温声道：“乖，去上课吧。”
　　小家伙恋恋不舍的松开她的腿，眼中满是不解。
　　林熙又对她说：“今晚我来接你放学，好不好？乖，去老师那里。”
　　小家伙低下头，闷闷的走向陈老师。
　　林熙眸色一沉，缩在西装袖口里的拳头攥了攥，又抬起头来，笑着对陈老师说道：“抱歉，让您看笑话了。”
　　陈老师立刻摇头，笑着说没关系。
　　她身后还站着四五个孩子，小孩子们打扮的十分精致，女孩们穿着公主裙，男生则是小西装马甲。
　　见楚栀走过来，其中一个小帅哥走过去，就要牵她的手，楚栀瑟瑟的躲开。
　　男生眨着眼睛问她：“楚栀，下周我妈妈给我举办生日会，你要来吗？她给我定了楼层高那么大的蛋糕呢！”
　　林熙还没走出几步，听着心里觉得好笑，这小子年纪不大，还怪会吹牛的。
　　楚栀摇了摇头：“不……”
　　其中一个小女孩娇滴滴的不满开口：“你让她去干什么呀？她又不会送你礼物，她妈妈又没钱！”
　　楚栀红着脸解释：“不是的……不是这样的……”
　　男孩有些失望：“啊？你能不能来啊？生日礼物不买也行，我想让你来。”
　　楚栀小声解释道：“不……不是的，是我不喜欢吃生日蛋糕……”
　　“你怎么可以不来呢！你……”
　　男生还要说些什么，这时，他正对面的一个女孩的目光向他看过来。
　　小女孩身上穿的干干净净的，却和其他少爷小姐们的着装迥然不同，干净归干净，却也不是什么名贵的牌子。
　　她小小年纪，身上已经有了不可言说的冷漠气质，男生被她一看，心里本能发虚。
　　女孩乌黑的眸子就那么望着他，重复说：“楚栀说了，她不想去。”
　　楚栀心里一慌，向女孩看过去。
　　女孩表情淡淡，丝毫不给她任何视线。
　　楚栀默默低下头，心里说了声谢谢。
　　身后的小插曲林熙已经听不到了，郑娅意车停的远，要穿过一条胡同才能过去。
　　她在胡同里走着，身后却似乎被跟上尾巴。
　　林熙皱了皱眉，转过身，看到身后跟着她的那条“小尾巴”，一愣。
　　怎么是个小女孩？
　　而且是个比崽崽大不了多少的小家伙，只是小家伙一脸冷酷的模样，让她觉得有些好笑。
　　刚才她和其他几个孩子站在陈老师身后，应该是崽崽的同班同学。
　　她一停下来，小女孩也跟着停了下来。
　　林熙眉头微皱，笑着问她：“你有事吗？”
　　小女孩走过来，抬起头来，表情一脸冷漠。
　　林熙轻咳一声：“怎么了？”
　　小女孩对她说：“陈老师欺负楚栀。”
　　林熙一怔：“什么？孩子……你叫什么名字？”
　　小女孩说完，转身就往胡同口走，丝毫没有和她再多沟通的意思。
　　林熙：……
　　做好事不留名？
　　、
　　林熙回到车上，郑娅意正在吃薯条。
　　她一边吃一边刷手机，看她一眼：“这么久才回来？”
　　林熙问她：“你哪儿来的薯条？”
　　郑娅意吊儿郎当的歪过头：“这实话实说，幼稚园门口的小吃摊，真的太好吃了！不卫生归不卫生，但是这个口味真的没得说，吃的可不就是那口不干净么？”
　　林熙认同的点点头，伸出一只手：“我也想吃了……”
　　郑娅意给她递过来，问她：“你怎么去那么久？”
　　林熙塞了一根薯条进嘴里，说：“遇到点事儿。”
　　“嗯？”郑娅意不解：“送孩子上学还能遇到事儿？你该不会是……遇到哪个旧情人了吧？再次相见已是故人？你也有孩子，我也有孩子那种？”
　　林熙：……
　　“可还别说，如果是这样，你最好去拔你旧情人孩子的一根头发。”
　　林熙好笑的看着她：“什么啊？”
　　“做DNA坚定啊……万一孩子是你的，你看，你就有两个孩子了，不是双喜临门？”
　　林熙：“……你可得了吧。”
　　郑娅意也被自己的脑补笑出声来。
　　林熙把那包薯条塞回到她手里，沉默几秒，沉声道：“方才我遇到崽崽的老师了，她似乎有点问题。”
　　郑娅意闻言笑了笑：“嗯？什么意思？”
　　林熙顿了顿，把方才的事说了一遍，郑娅意听完，表情也不禁变得凝重起来。
　　“照你这么说，又有人证，那么这个陈老师，是真的虐待了崽崽？”
　　林熙没吭声。
　　“艹！这个贱人！”
　　郑娅意火气不打一处来，就要下车：“我这就去搞死这个臭不要脸的！”
　　林熙拦下她：“先不忙，眼下没有证据，如果找她对峙，她大可以狡辩不认。”
　　也正是这个原因，她刚才在陈老师面前，没有表现出任何的不妥。
　　“那你说怎么办？潜伏进学校？”郑娅意无语，又说：“其实也不用这么麻烦，我去忽悠我爸学校捐栋楼，这陈老师必然对咱们家崽崽毕恭毕敬。”
　　林熙敛着眉，语气冰冷：“给它捐栋楼？它也配？”
　　“确实不配！咱们自家的崽崽，自己都舍不得怎么着，就由得这狗东西这么欺负呢？或者说……如果你不方便，我去联系我爸教育局那边的朋友。”
　　林熙望向她，点头致谢：“多谢。”
　　“好，教育局必须要找，只是眼下……没有证据。”郑娅意越说越来气：“你说怎么办？”
　　林熙顿了顿，说：“走吧，麻烦你送我去商场。”
　　“去商场？去商场做什么？”郑娅意一愣：“我去！林熙，你女儿都这样了，你还有心思购物呢？”
　　林熙解释道：“去买录音笔。”
　　郑娅意稍微一想，便明白了林熙的意图。
　　“所以……你的意思是……”郑娅意脑子里蹦出来个词儿：“谋定而后动？”
　　林熙应了声：“只能先这样。”
　　郑娅意眨了眨眼，她忽然想到了什么，打趣说：“这买录音笔啊，那可要选个好牌子，最好找个专业的人士咨询一下才行。”
　　林熙不解：“什么专业人士？”
　　买个录音笔而已，不就能用就行？
　　郑娅意嘴角挂笑，轻飘飘的解释：“你看啊，你的老婆，是做什么的？”
　　林熙：……


第25章 
　　周四下午一点, 日光隐入云层，逐渐消失不见。
　　正是午休的时间，除了靠窗位置还在发出键盘的敲击声, 杂志社大部分人都在昏昏欲睡。
　　就在刚刚，林熙发了短信过来，说晚上去接橙橙。
　　一想到林熙，楚暮卿指尖原本的敲击键盘声, 不知不觉已经停了下来。
　　苏蕊的话还萦绕在耳边，久久不散。
　　苏蕊话里话外的意思，都是林熙是楚二叔派来的，故意为了她的股份。
　　自从姐姐自杀之后，爷爷便成了她唯一的亲人, 楚家上下，也只有爷爷才肯真心对她。
　　老爷子为了保护他，早早就留下了遗嘱，他清楚的知道楚家上下对她全都虎视眈眈。
　　所以给了她三年的时间, 让她找到可以托付终身的Alpha。
　　三年之后, 他的忌日那一天，遗嘱上的那份股份分配的内容，便可以正式实施。
　　而老爷子关于她那份遗嘱的内容，她的那份股份，其中的三成，会归她的Alpha所有。
　　爷爷的心思其实她很清楚, 哪怕让她拿到了股份, 关于公司的经营权, 那些股东们也未必会站在她这一边。
　　但如果她的Alpha占有了足够的股份, 在经营权上为了她说话, 投出她的那一票，那么公司实际的话事人，便可以变成她。
　　也正因如此，她才仓促之间就选了人结婚，选了一个看似最好控制，实际上却……
　　关于林熙身上的疑点，楚暮卿只要一想到林熙，脑海便会变得很乱。
　　如果林熙真的是楚二叔送到她身边的，一旦她拿到股份，林熙的那一票势必会投到二叔那边。
　　无论钱也好，爷爷留给她的股份也好，那些她都不会在乎。
　　只是公司是爷爷打拼了一辈子的心血，她不能让经营权旁落，让爷爷的心血毁于一旦。
　　林熙……林熙究竟是个怎样的人……
　　林熙为什么要来到她身边……
　　手头的工作还没忙完，她不能再继续想下去。
　　想到此，她重新目视电脑屏幕，白皙的指尖重新放上键盘。
　　二十分钟后――
　　楚暮卿截了一篇稿子，终于长舒一口气。她合上平板，正准备去食堂看看还有什么吃的。
　　“楚老师，秦教授的那篇采访稿您写完了吗？”
　　说话的是《RICHES》新来的实习生冯玲玲，由楚暮卿负责带她。
　　楚暮卿应了一声：“嗯。”
　　“天呐！楚老师我真是佩服您！”冯玲玲指着她办公桌上的那本《太空幻想》，唏嘘的说道：“都知道秦教授他人不好采访，您能收到他亲笔签名的作品，看来他真的对这次的采访十分满意呢。”
　　楚暮卿颔首淡笑，客气道：“运气好而已。”
　　教师节刚过不久，她在教师节那天回到了自己的母校，代表《RICHES》采访了刚刚获得了华尔纳文学奖的科幻小说作者，也是H大文学系的任职教授秦锐东。
　　秦锐东作为本国第一位获得国际华尔纳文学奖的获奖者，又是被全网书迷争相追捧的科幻小说家，采访时间虽然只有短短两个小时，但其中不乏诸多人类对于浩渺太空的探索与想象，他谈吐风趣却又干货满满，要负责完成这样一篇专业性十足的稿子，并不是一件容易的事。
　　更何况，秦锐东此人一向以在网络上直言不讳而闻名，用通俗的话说，这人就是个老顽固，不好说话。
　　也正因如此，《RICHES》领导才让同样从H大中文系毕业的楚暮卿前往进行采访。
　　但和外界传闻不一样的是，秦锐东年过七十，她已经做好了对方是个脾气不好的老人家的准备，然而对方在和她进行了简短的交谈之后，随着话题的深入竟然越聊越投机，采访结束时，老人家甚至塞给了她一张名片，说如果遇到麻烦事可以找他。
　　楚暮卿礼貌接过，他们二人身份悬殊，再说她也没有什么需要对方帮助的地方，并没有放在心上。
　　“楚老师，您要去食堂吗？”冯玲玲见她起身，又皱眉说道：“都这个点儿了，食堂现在应该结束午餐供应了吧？”
　　楚暮卿敛了敛眉：“那算了。”
　　“您想吃什么？”冯玲玲自告奋勇道：“我去便利店帮你买点吃的。”
　　楚暮卿礼貌道谢：“不用麻烦了，还不是很饿。”
　　早上的时候林熙特意出去买了早餐，意外的竟然熬到了中午也不是很饿，今天应该不会加班，应该可以撑到晚上。
　　冯玲玲点点头，这样一个客气的领导，让她刚开始的时候还很不习惯。
　　以前她刚来《RICHES》实习的时候，其他员工见到他们这些实习生，恨不得把她们当丫鬟使，可楚暮卿却从来没有使唤过她。
　　她一开始挺害怕的，生怕楚暮卿之所以不使唤她，不过是讨厌她，也不会真心实意的带她，可自从她在工作上出了几次错，楚暮卿尽心尽职的帮了她之后，她就明白了。
　　有些女人，生来骨子里就有好教养，礼貌谦和已经烙印到了她的骨子里。
　　楚暮卿又重新做回到了工位上，她整理了一下稿件，给主管发过去。
　　对方许久没回复，显然是还在办公室午休。
　　她刚坐在没一会儿，手机屏忽然亮起来，同时震动声响起。
　　她看了眼屏幕上的来电显示，并不想接。
　　是顾景行，鼎耀珠宝的总经理，昨晚那个在锦澜国际试图灌醉她，并且把她带回家的男人。
　　上次采访时，两人互换了电话，方便之后的沟通，只是她没想到，昨晚发生了那种事，对方竟然到现在还敢打来。
　　楚暮卿接起电话，走下华丽的白色旋转楼梯，来到一楼大厅。
　　安静的一楼大厅内，除了前台在埋头工作，再无旁人。
　　她没吭声。
　　顾景行率先开口：“楚小姐，您好。”
　　楚暮卿淡淡应了声。
　　“楚小姐，昨晚的事情真的是个误会，还请您不要见怪。”顾景行直接解释道：“昨晚大家都喝醉了，如果我……有所冒犯，在这里向您道歉，我真的不知道您已经结婚了。”
　　楚暮卿还未开口，顾景行又说：“如果可以，您方便下来么？我想当面向您道歉。”
　　楚暮卿眉头皱起，冷淡道：“不必了。”
　　“真的，楚小姐，我现在在您公司楼下咖啡厅，您已经来到大厅了不是么？”
　　顾景行西装革履的坐在《RICHES》一楼的咖啡厅内，望着大厅中央长身玉立的女人，唇角扯开几分笑。
　　在她这个位置，正好有一根立柱遮住，他可以清楚的看到楚暮卿的视线正望过来，楚暮卿却看不到他。
　　“再说，只是见一面而已，”顾景行不动声色的威胁：“你也不想我出去找你，不是么？到时候大家都不好看。”
　　楚暮卿皱了皱眉头，冷声说道：“顾先生，我想，关于我和你的采访，对接的后续工作也已经结束了。”
　　“我只是想……向你道歉而已。”顾景行轻笑：“楚小姐，你在害怕我么？你嫁给了那样优秀的Alpha，我也不敢对你做什么。”
　　简短的电话聊天，顾景行的语气已经由开始的诚恳道歉，变成了恶劣的威胁。
　　他道歉是假，纠缠是真。
　　顾景行回家之后，只用了极短的时间，便查出了楚暮卿嫁的那个Alpha，只是一个被辞退的，设计公司的小职员。
　　恰好，还是鼎盛珠宝旗下的设计公司的小职员。
　　在这样的情况下，他没道理继续怵她。
　　顾景行走出了咖啡厅，同时挂断了手中的电话。
　　他衣冠楚楚的走到楚暮卿身边，礼貌微笑：“楚小姐，您可真不好说话，何必因为结了婚，就拒绝一个喜欢你的Alpha呢？”
　　楚暮卿压下心底的厌恶，和他对视，平静道：“顾先生，想必您对我有所误会。”
　　顾景行好奇一笑：“哦？”
　　楚暮卿轻蔑一笑，勾唇看他：“无论我有没有结婚，都不会接受一个衣冠禽兽。”
　　顾景行眉心一缩，冰冷的视线看向她：“你这话的意思，是拒绝我的午餐邀请了，是吗？”
　　楚暮卿冷漠已对，不再和他多说，转身就要走。
　　顾景行却扯上她的手腕。
　　他力气极大，楚暮卿瞬间不能移动半分，手腕处传来剧痛。
　　“楚小姐脾气真大。”顾景行笑着在她耳边说道：“不知道在你的Alpha面前，脾气是否也是这样大？”
　　与此同时，高耸入云的摩天大楼外，林熙下了车。
　　《RICHES》坐落在全城市中心的位置，周遭大楼林立，宽敞的马路和精致的绿化和老旧的东城区比起来，仿佛来到了一个完全不一样的世界。
　　对于郑娅意的提议，她原本是想直接拒绝的。
　　买录音笔这种小事，楚暮卿工作这么忙，她也不好麻烦她，再说，关于录音笔的用途，在事情还没有解决之前，她并不想让楚暮卿为了崽崽而担心。
　　郑娅意离开之后，她的那个顶流二哥林东星的电话打了过来。
　　林东星神神秘秘的说，让她下午快点回家，家族内部要开批斗大会。
　　林熙再问他到底什么事，林东星却半个字都不肯多说了，只说有热闹让她看，不看后悔一百年。
　　挂断了林东星的电话，林太太的电话又打了来，说已经让司机去接她了，让她下午回林家一趟。
　　林熙想了想，在司机赶到的时候，还是决定来一趟楚暮卿的公司。
　　她知道楚暮卿工作忙，如果她晚上来不及回来，那势必要亲口对楚暮卿解释一声。
　　老管家打开了劳斯莱斯的车门，恭敬的道了句：“三小姐，请下车。”
　　林熙从副驾驶下来，礼貌道了声谢。
　　她打量着眼前的高楼，心中暗暗想着，楚暮卿能在这样的杂志社工作，想必工作能力一定十分出色吧。
　　然而她刚走到自动门，望着里面纠缠的男女，瞬间眸色一沉。
　　又是昨晚那个男人。
　　透明的落地玻璃门缓缓敞开，林熙大步流星的踏入。
　　门外的保安正要拦路，老管家见势不妙，随即递上了名片，保安即刻放行。
　　楚暮卿的手腕还被顾景行紧紧的攥在手里，顾景行恶心的声音不绝于耳：“楚小姐，陪我吃一顿午饭，就让你这样难过吗？”
　　“滚开！”
　　楚暮卿挣脱不开，为什么前台对此视而不见。
　　她心中苦笑一声，她倒是忘了，前台是邵晚的人。
　　这时，一阵清晰的高跟鞋声由远及近，最后停到了她的身后位置。
　　一只白皙的手攥上了顾景行的手臂，那只手渐渐用力，顾景行痛的发出了一声闷哼。
　　楚暮卿歪过头，竟然是林熙。
　　随后，她冷硬的声音传来：“我老婆让你滚，你没听到吗？”


第26章 
　　林熙的忽然出现, 让顾景行瞬间有些猝不及防。
　　哪怕他和林熙同为Alpha，可他一个大男人，被一个女人捏着手腕, 竟然一点都动弹不得，若是被人看到了，那他丢份儿要丢到什么地步？
　　偏偏这个女人的手指还在渐渐用力，他痛苦的又发出了一声闷声。
　　短暂的沉默过后, 林熙淡淡开口：“要么向我妻子道歉，要么立刻滚。”
　　“道歉？”顾景行嘴角发出“呵呵”的冷笑声，嘴硬道：“窈窕淑女，君子好逑，我道什么歉？”
　　林熙眸色一沉, 问他：“确定不道歉？”
　　顾景行冷笑：“有种你就把我打死在这儿！”
　　林熙静静的看着他，漆黑的眸子里染上了一丝不耐的冷意。
　　“林熙，别他妈以为我不知道你是谁……”
　　顾景行肆无忌惮的笑出声：“你也少拿郑家来压我，你自己是个什么德行的东西, 大家心里都清楚, 盛邦设计不过也是我们鼎耀旗下的……啊……！！”
　　他话音未落――
　　伴随着一声关节错位的声响，顾景行痛的直接嚎叫出声。
　　林熙扣住了他的手腕，又往反方向用力地掰扯了一下：“让你道个歉，就这么难吗？嗯？”
　　“啊啊啊！艹！你给我放手！！”顾景行狼狈大喊：“林熙！你就不怕得罪鼎耀吗？”
　　林熙轻笑：“我怕什么？”
　　“京城的设计圈子就这么大！你以后还想在设计圈继续混下去吗！你给我放手！！放手啊！！”
　　他手腕痛得要命，在这一刻，顾景行Alpha的本能也被彻底激发出来。
　　他身上的信息素瞬间扩散, 密密麻麻的Alpha信息素从他腺体处散发出来, 这具有攻击性的, 让人倍感压迫力的信息素, 让前台一直装死的Omega小姐直接被刺激的弯下了腰。
　　接着信息素的作用, 顾景行挣扎着挣脱开林熙的桎梏。
　　他晃动了一下手腕，脸色十分难看，眼中却瞬间涌上了兴奋的恶意：“林熙，这可是你逼我的！”
　　林熙淡淡的看着他，问：“所以呢？表演狗急跳墙？”
　　顾景行一愣。
　　――为什么？
　　为什么他的信息素，在林熙面前，仿佛像是失去了一切的作用？
　　“你……你怎么会？”顾景行眼中满是不可置信：“为什么？”
　　他惊恐的望着林熙，为什么他身上正处在强势期的信息素，对眼前的Alpha毫无效果？
　　顾景行忽然后怕的想着，如果是这样，那么显然眼前这个Alpha的信息素显然要强于他。
　　一般而言，Alpha信息素的强弱除了本身自带的天赋条件外，还受其自身精神力以及自控力的控制。
　　如果对方的天赋亦或是精神力都在他之上，那么他的信息素攻击在她面前，也不过是小儿科而已。
　　虽然顾景行的信息素对林熙毫无作用，但却让楚暮卿直接站不稳，那充斥着攻击性的，恶意的信息素直接钻进了她后颈的伤口处。
　　就像是被人拿着一根根的铁丝，在用力的反复扎着她后颈的腺体，她伤口一时半会儿本就不可能痊愈，在顾景行信息素袭来的一瞬间，她瞬间失去了全身的力气。
　　她几乎是痛的闷哼了一声，眼前一阵发黑，剧烈的疼痛从后颈处扩散，穿过后背的脊椎蔓延至全身。
　　与此同时，喉咙一阵猛烈的干涩，哮喘的诱发让她呼吸都开始困难，那些密密麻麻的信息素像是长了恐怖的利爪，扼住了她的喉咙。
　　头晕目眩间，没有预想中的狼狈倒地，似乎有人正温柔的环着她的腰。
　　“楚暮卿……”那人焦急的声音响彻耳迹：“能听到我说话吗？”
　　她抬起头，看到了林熙精致白皙脸庞。
　　林熙正垂眼望着她，满眼关切道：“你犯病了，对吗？”
　　楚暮卿张了张嘴，却发不出任何的声音来，她虚弱的贴在林熙的怀里，只能通过轻轻点头来回应。
　　林熙安抚的揉了揉她的脊背，楚暮卿的哮喘犯了，是顾景行的信息素导致了楚暮卿的发病。
　　她是个Beta，并不能感受到Alpha的信息素，但是楚暮卿的反应已经证明了一切。
　　林熙歪过头看向顾景行，她指了指头顶的监控，提醒道：“对你这种人来说，或许报警并没有什么作用，但是你要知道，如果这个监控所拍到的内容，发布到网上……”
　　顾景行瞳孔皱缩，哪怕知道对方正在威胁，他也不得不开始让步了。
　　一旦视频发布到网上，也便意味着全网的Omega势必会瞬间高潮，那些Omega原本就整天嘟囔着要争取什么AO平等……
　　顾景行脸色十分难看：“你想怎么样？”
　　林熙顿了顿，回答道：“这种事传出去大家都不好看，包括我的妻子，声誉也会受到影响。”
　　顾景行瞬间大喜，还以为林熙有所顾忌，刚要说些什么。
　　“所以，”林熙冷声道：“你写一份道歉信外加一份保证书，寄到我妻子的公司来。”
　　顾景行：……
　　这他妈是什么要求？
　　林熙望着他，“善意”的提出了她的要求：“这两份保证书，你要把今天发生的事情要全部交代出来，语气要诚恳，态度要端正，按上你的手印，签上你的名字，不能找人代写，要用黑色中性笔一笔一划，字体要工整，不可以有错别字。”
　　顾景行：……
　　林熙想起了什么：“对了，一份保证书要至少五千字，多了不限。”
　　顾景行深吸一口气：“你别欺人太甚……”
　　“怎么？”林熙挑眉看他：“你是不愿意？”
　　“你……”顾景行强压下心底的怒意，笑笑：“怎么会？”
　　“嗯。”林熙点点头，又煞有介事的说道：“你要知道，这两份保证书我只会私下保存，当然前提是，以后我老婆在的地方，你见了她，就给我滚的远远的。那么，这两份保证书就永远不会被其他人看到。”
　　“我怎么相信你？”顾景行咬了咬牙：“万一……”
　　万一林熙出尔反尔，他交出了保证书，她还是要毁了他，那该怎么办？
　　“你没有资格和我谈条件，”林熙无所谓的说：“反正骚扰有A之O的也不是我，在大庭广众之下猥琐的也不是我。但应该也没什么吧，反正监控里的视频发出去，也不过就是鱼死网破呗。”
　　顾景行顿了顿。
　　对方轻飘飘的威胁语气，让他一瞬间真的想鱼死网破！
　　“就是不知道……”林熙笑了笑，望向他：“是鱼死的惨烈一些，还是网破的惨烈一些罢了。”
　　顾景行：“……”
　　在这一刻，他又冷静下来，他能走到今天，得到了如今所拥有的一切名誉地位，绝对不可以毁于一旦。
　　至少，在女人身上毁于一旦，并不划算。
　　“想清楚了吗？”林熙挑眉看向他，轻笑：“想清楚了还不滚？”
　　顾景行皱了皱眉头，沉声说：“希望林小姐言而有信。”
　　林熙压下心底的恶心感，依旧笑看着他：“放心，只要你以后不再出现在我妻子面前，我也乐于遵守承诺。”
　　顾景行深深看她一眼，转身就要走。
　　“等等――”
　　林熙又喊住他。
　　顾景行脚步一顿，转过头来。这女人还想怎么样？还没把他羞辱够吗？
　　林熙敛眉，她望向了怀中楚暮卿。
　　“向我老婆道歉。”林熙沉声重复：“鞠躬且诚恳的道歉。”
　　“……”顾景行瞪大了眼，沉默三秒，还是压下心中的不甘，弯下腰说：“楚小姐，对不起。”
　　林熙眼底微暗，听他的语气，这杂碎还不甘心吗？
　　不过量他也不敢再耍什么花招，她之所以选择不报警，是因为她清楚的知道，哪怕顾景行被关进了监狱，又不能关他一辈子，等他再出来的时候，也未必会放过楚暮卿。
　　郑娅意说了，对于这种人而言，他们会格外珍惜他现在所拥有的的一切。
　　而林熙借此联想到的是，令顾景行真正恐惧的，不是让他失去一切，而是让他时刻陷在即将失去一切的恐慌当中。
　　毕竟，如果真让他失去了一切，或许他真的会狗急跳墙，以命换命。
　　所以她需要为楚暮卿做的，不是一时的报复，而是一劳永逸。
　　让这个恶心透顶的男人，永远消失在楚暮卿面前。
　　林熙看着顾景行逐渐消失在了《RICHES》大楼外，这才重新望向了怀中的楚暮卿。
　　缩在她怀中的漂亮女人双眸痛苦的紧闭着，脸颊染上了不自然的绯红色，她似乎是在她怀里睡着了，安安静静的，乖巧的就像是一只体型柔软的猫。
　　她轻轻拍了拍楚暮卿的手臂，问她：“你办公室有阻隔剂吗？”
　　一楼大厅内，哪怕顾景行已经离开了，残余的信息素都不会瞬间消失。
　　“嗯？”楚暮卿睁开了朦胧的眸子，她望了她一会儿，摇摇头：“出门忘带了。”
　　林熙有些无奈：“这种事都能忘了吗？”
　　楚暮卿敛眉，抱歉的说着：“嗯……”
　　林熙想了想，试探道：“那咱们一起去药店买？”
　　楚暮卿没有回应，也没有否认，那应该是同意了。
　　林熙只能一手拿出了手机，向回到车里的老管家发短信过后，麻烦他再等她一会儿。
　　老管家心里在惊讶她礼貌态度转变，以前林熙哪怕让别人等她一天都不带不好意思的，怎么如今还知道说一声了？
　　老管家立刻回复说，让她慢慢来，压根不用着急。
　　林熙收起手机，又望向楚暮卿：“那你能走路吗？”
　　楚暮卿轻点了下头，又有些愧疚的低声说：“麻烦你了。”
　　林熙连忙摇头，讪笑着说：“哪儿能啊，你是我妻子啊，又哪里用的着这么客气？”
　　“刚才也是……”楚暮卿望着她，坚持道：“多谢你。”
　　林熙挠了挠头，脸红道：“别总和我说谢谢啊，这弄的我都不好意思了。”
　　四目相对，林熙后知后觉的发现，两个人靠的有些近。
　　就连彼此的呼吸都靠的很近，空气中染上了莫名的暧昧。
　　林熙松开了她的腰身，唇边挂起了掩饰性的笑：“那个，走吧，咱们快点去药店买阻隔剂，时间是不是不早了，你下午还要继续上班吧。”
　　楚暮卿敛眉应道：“嗯。”
　　林熙小心的扶着她的右侧胳膊：“那走吧？”
　　楚暮卿应了声。
　　两人走到一楼大厅自动玻璃门门前。
　　楚暮卿想到了什么，问她：“你怎么会来？”
　　林熙抱歉道：“我不是说了今晚去接橙橙嘛，但是我弟弟突然找我，去他学校一趟。”
　　楚暮卿眸底微暗：“又是你那个上大学的弟弟？”
　　林熙笑道：“是啊，他说他生活费不够了，我去当面教训教训他，总不能让他一天到晚的跟家里人拿钱。”
　　楚暮卿刚要再说些什么――
　　“楚老师！”
　　这时，身后突然传来了一声喊。
　　楚暮卿脚步微顿，转过身。
　　冯玲玲已经从旋转楼梯飞速跑下来，她迅速一路小跑，来到楚暮卿身前，担心的道：“楚老师，你没事吧？刚我在二楼就闻着一楼那股味儿了！太难闻了！也不知道是哪个Alpha那么变态！”
　　她说着，又举起了手里的白色喷雾瓶。
　　“我怕你没有随身携带阻隔剂，所以帮你送下来了 。”她又抱歉道：“对不起啊，楚老师，没经过你允许就擅自翻了你的包。”
　　楚暮卿接过来，不动声色道：“多谢。”
　　林熙怔了一下：“啊？啊……你带了啊，那我们是不是就不用出去买了？”
　　楚暮卿望向她，解释道：“我不记得我带了。”
　　林熙：……
　　虽然但是，也没必要特意解释？


第27章 
　　一个小时后, 林熙被老管家送到了林家别墅。
　　那是一幢坐落在晋山半山腰的英式别墅，修建的奢华大气，别墅外围林木郁郁葱葱, 别墅内有个占地面积不大的小花圃。
　　林熙经过花圃的时候，负责修剪花木的园丁抬起头来，礼貌的向她打着招呼。
　　她应了一声，随后跟着老管家从花圃穿过去。
　　她被老管家带去了一间三楼的卧室, 巨大的透明落地窗前，林太太赤脚踩在白羊绒地毯上，手中正拿着一杯红酒晃动着。
　　林太太眼中含笑，她注视着她唯一的女儿，轻声问她：“吃过午饭了吗？”
　　林熙摇了摇头, 心中感叹着林太太为什么看起来永远那么年轻。
　　林熙在她面前的小椅子上坐下来，问道：“您为什么让我回来？”
　　回想起林东星电话里的语气，似乎林家有大事要发生。
　　“先不忙。”林太太嘴角含笑的看她：“刚刚管家告诉我，你似乎, 为了你的那个Omega朋友, 和人起了冲突吗？”
　　林熙一愣，老管家已经告诉她了吗？
　　那么她也没有什么好隐瞒的了，就把方才发生的事情全部都说了一遍，只是隐去了楚暮卿是她妻子的事实，用的称呼也只是――我的朋友。
　　林太太听完，眉头皱了下。
　　林熙小心的问她：“您觉得, 我的处理方式有问题吗？”
　　林太太迟疑了一下, 笑道：“当然没有问题。”
　　林熙看出了林太太眼底的笑意, 她试图解释：“我并不想让那个男人继续骚扰我的朋友, 但是又不便滥用权利……况且……”
　　“为什么不便？”林太太看着她反问：“你对此很生气, 不是吗？”
　　林熙敛了眉，沉声道：“是……我很生气，生气的当时想要直接打死他！”
　　“嗯？”林太太轻笑：“我亲爱的孩子，杀人是犯法的，哪怕是我们家这样的身份，就更不能让外界拿捏住把柄，也正因如此，我才并不觉得你的处理方式有问题。”
　　“您不用安慰我了……”林熙沉默片刻，收敛了满腔的怒意，她又望着林太太说：“只是我的朋友目前的境况并不好，如果视频传出去，事情闹大，那她一定会受到旁人的指指点点。”
　　林太太眼神微妙的看她：“嗯？你倒是很懂的为她着想呢。”
　　林熙低下头，闷声道：“世界上的事本来就是这样的，不是吗？哪怕那个Omega她什么都没做，错的也不是她，但是在外人看来，也会有很多人恶意的人去评判她，不是吗？”
　　林太太怔了下。
　　随即，她美丽的眸底染上了几分冷意，她教育女儿道：“小熙，对待这种人，明面上我们是不可以做什么……”
　　“嗯？”林熙忽然抬起头，望着她：“您的意思是？”
　　林太太笑了笑：“但这并不意味着，我们对此只能忍气吞声，况且，你也不是一个忍气吞声的人。”
　　林熙心里一慌。
　　她在这件事情的处理方式上，确实和原身的性格迥然不同。
　　若是按照原身的处理模式，怕是会直接暴打顾景行也说不定，只是以原身对楚暮卿的恶意，她也不会为了顾景行做出这种事。
　　林太太是在怀疑她吗？
　　然而林太太只是温柔揉了揉她的脸颊，温声问道：“是那个Omega让你收敛了所有的脾气吗？”
　　林熙松下一口气，索性点头：“嗯。”
　　林太太无奈的叹了一声气，对她问道：“对方是鼎耀珠宝的总经理吗？”
　　林熙继续点头：“是……”
　　“我倒是对你的这个Omega朋友开始感兴趣了。”林太太审视着她：“究竟是什么样优秀的Omega，才能让我的女儿为她做到这种地步呢？”
　　林熙轻咳一声：“哪儿有，路见不平罢了。”
　　“哦~”林太太微妙的点了点头：“有人想做英雄救美的英雄，却又被美人束缚住了手脚。”
　　林熙：……
　　林太太赤脚走到桌边，拿起了桌上的手机。
　　很快的，她拨打了一个电话出去。
　　对面很快被接起来，林太太对那话那头的人笑道：“喂？是郭局长吗？”
　　对方不知道说了什么，林太太笑出了声来：“你都结婚了，再叫你小郭不好。”
　　“你有心了，我父亲他近来身体不错。”
　　寒暄过后，林太太直入主题：“有件事要麻烦你一下。”
　　“嗯，鼎耀珠宝有个职员名叫顾景行，他的财务状况可能要麻烦你手下的人调查一下。”
　　“是的，景色的景，行政的行。”
　　“辛苦你了。”
　　她挂断电话，林熙刚要开口――
　　林太太又拨打了一个电话出去：“喂？是刘太太吗？”
　　林太太笑的花枝乱颤：“可不是？许久没一起聚了呢，你也不来家里坐坐。”
　　“哎吆，怎么会是我贵人事忙啊？”
　　接着，就是再入主题……
　　林太太一通陈述完毕，又笑着说：“对，鼎耀珠宝，顾景行，请刘局长那边多关照一下，万一查到他偷税漏税什么的，可不就是为人民做贡献了嘛？”
　　她挂断了刘太太的电话，紧接着就是孙局长，张太太，王副选长……
　　林熙眼巴巴的等她打完电话，直接眼神都跟着变了。
　　林太太放下手机，向她眨了眨眼：“明白了吗？”
　　林熙：……
　　她由衷的赞叹道：“妈，您真是杀人于无形，太厉害了！”
　　“嗯，好好学着点，诶？”林太太反应过来，又嗔她一眼：“你这孩子怎么说话呢？你妈妈我这叫不脏了自己的手。”
　　林熙连连点头：“是是是……正义永不缺席，您最厉害了！”
　　下午四点多钟的时候，林东星回来了。
　　他回来的时候，林熙正坐在她自己的房间看电视，林东星穿着拖鞋走进来，拿起她桌上的薯片就要吃。
　　林熙握着遥控器问他：“洗手了吗你？”
　　“怎么没洗？”林东星瞪大了眼睛，不满道：“好啊，你敢嫌弃朕？”
　　林东星嘎嘣嘎嘣吃薯片，在她旁边的单人沙发上坐下来。
　　林熙的精力全都在电视屏幕的综艺上，请来的女明星正在跳着炫酷的街舞。
　　“那个……”林东星问她：“你还记得林簌堂妹吧？”
　　林熙看他一眼：“怎么了？”
　　林东星一阵大笑：“我跟你说，她娶了她嫂子沈梧秋的事儿，让林家上下都气疯了！哎呀，我都笑疯了你知道吗？”
　　“所以呢？”
　　林东星收敛了笑意：“所以，今天的批斗大会，还开在了咱们家，晚上爷爷也会来，哇，这种殊荣待遇，我可没经历过。”
　　林熙点点头，又望着他问：“我怎么看你的表情，很开心呢？”
　　“看热闹啊！”林东星笑出声：“我跟你说，林簌那个丫头可疯了，她前些年还没那么疯，就一乖乖巧巧的小丫头片子，两年前也不知道中了什么邪，换女朋友的速度比我都快哈哈哈！”
　　林熙：……
　　“咳咳……”林东星又说：“怎么解释呢？她好像和你完全反过来，咱爸妈都说你为了你那个Omega真爱变乖了，她是忽然从很乖的一个小丫头变成了花心色批！”
　　“都以为她会继续这么疯下去，谁知道又直接娶了嫂子，哈哈哈哈你说她怎么能干出这种事儿呢！”
　　林熙提醒她：“喂喂喂，你开心的太明显了啊。”
　　“这又怎么了？”林东星大长腿一伸，有恃无恐：“反正她还没到呢，哎呀，你是不知道，她小时候真的挺乖的。”
　　他说着，就开始絮絮叨叨的说起了林簌小时候的事儿。
　　林熙被林东星吵的头疼，电视里的综艺她都看不下去了。
　　她心里记挂着晚上接崽崽的事儿，方才和楚暮卿分别的时候，她忘了跟她说晚上可能不能去接崽崽了。
　　可今晚林家长辈又要来，显然她不好离开的。
　　想到这里，还是决定去楼下跟楚暮卿打个电话说一声。
　　林熙穿上鞋，起身出了门。
　　林东星在后面喊她：“你干嘛去？”
　　林熙头也不回：“洗手间。”
　　“不是？你屋里不是有洗手间吗？”
　　林熙关上门，林东星的声音他已经听不到了，坐电梯来到楼下，林太太和林历城正在聊天。
　　她和林太太还有大哥林历城打过招呼之后，起身出了客厅，来到了别墅的后花园。
　　意外的是，在花园的假山位置，已经站了一个漂亮的女人。
　　女人听着脚步声，抬起头来，漆黑的眼中闪出几分疑惑：“林熙？”
　　林熙顿了顿：“你来了。”
　　这个女人，应该就是林簌无疑了。
　　女人应了声：“嗯。”
　　林熙昨晚没睡好，她打了个哈欠，没想到这里已经有人了，她原本打算换个清净点的地方打电话来着。
　　正要迈开步子离开――
　　林簌忽然喊住她：“林熙林熙……你说我该怎么办啊？”
　　林熙不解的看向她，笑着问她：“什么？”
　　林簌走近了她，小声说道：“我实话跟你说了吧，但你要给我保密，我怎么会勾搭沈梧秋呢？我是被她威胁的，我和沈梧秋那丑丫头就是假结婚！”
　　林熙微怔：“你也是假……”
　　林簌点点头，又摇摇头，望着她：“什么叫我也？你……嗯？不会吧？”
　　林熙：……
　　“也是上门女婿？”
　　林熙：……
　　“你不说话就是真的了。”
　　林熙：……
　　“不是？”林簌吃惊的看着她：“那……你老婆分你多少钱？”
　　林熙想了想：“一个月三千……”
　　林簌笑了笑，得意道：“我老婆分我一成股份呢！这你可就输给我了。”
　　林熙：……
　　林簌轻咳一声，又说：“那我晚上该怎么办啊？太上皇只要一到，他肯定杀了我。你看，大家都是瞒着家里人，假结婚给人当了上门女婿，彼此是不是就是复仇者联盟了？你到时候能不能帮我说说话？”
　　“我觉得……”林熙想了想，“应该能吧……”
　　“那就行了。”林簌拍了拍胸口，松了一口气：“反正你外公那么护着你，哪怕太上皇到了，肯定也不敢把你怎么样。”
　　林熙正要开口说话，她手机上的电话却响了起来。
　　林熙看了眼来电显示，是楚暮卿打来的。
　　林熙避开她这个堂妹，转身走到一处无人处，接起了手机。
　　“林熙？”
　　电话一接通，楚暮卿的声音即刻传来。
　　林熙应了声：“嗯，我在。”
　　“你能去学校吗？”楚暮卿焦急的说道：“刚刚陈老师打电话过来，说橙橙打了同班的一个孩子。”
　　林熙一怔：“什么？”
　　“我手上刚接了一个采访，走不开，你可不可以替我去一趟？”


第28章 
　　林熙赶到学校的时候, 还没到放学的点儿。
　　按照楚暮卿短信发过来的地址，她来到了B栋教学楼的三楼，她走上楼梯拐角的时候, 正巧看到陈老师在班级门口，蹲下身子在给一个穿着粉色公主裙的小女孩系鞋带。
　　她的体型称不上苗条，这样艰难的蹲下去，谄媚的给一个丁点大的孩子系鞋带的动作就显得有些滑稽了。
　　孩子的母亲是一个穿着职业女士西装的女人, 她双手护着女儿，低着头颐指气使的对陈老师说着：“我们家孩子一直都乖，这你是知道的，全家人都当成宝贝一样，怎么就容得这个小兔崽子这么打！”
　　陈老师给女孩系好了鞋带, 站起身来满脸堆笑：“刘太太您说的是，我们学校一定会对这件事严肃处理！”
　　“必须严肃处理，给我们一个交代，听芸芸说楚栀还是个单亲家庭吧？”女人瞪了缩在墙角的楚栀一眼, 不屑的道：“这单亲家庭养出来的又哪里懂的什么教养？一言不合就动手打人, 您瞅瞅把我们家芸芸打的！”
　　陈老师也看向楚栀，气势汹汹的警告道：“楚栀，快点和芸芸道歉！”
　　女人也瞪着墙边的孩子说道：“对！必须道歉！道歉也不行！陈老师你瞅瞅，我们家芸芸这脸都打红了，必须要去医院做检查！”
　　她怀中的孩子也不知道是不是听懂了她妈妈的暗示，被她妈妈捏了下肩膀, 立刻就哭出声来, 脸上的泪珠一个劲儿的往下掉, 女孩哭着嚷道：“妈妈, 我疼……”
　　女人心疼的说着：“哎吆, 这小兔崽子下手怎么没轻没重呢！”
　　林熙疾步走过来的时候，看到的就是这样一幅场景。
　　她们三人站在一块儿，把那稚嫩的孩子排除在外，小豆丁闷声低着头，一句话都不敢说。
　　她手里抱着一个脏兮兮的白色小兔子玩偶，小兔子的一颗红色的眼睛也不知道因为什么原因，只剩了一颗。
　　这样的景象有些似曾相识，她上学的时候就一直因为父母的关系 ，是被班级里所有人排挤的那一个。有一次，她后桌的男生揪她的辫子，让她安心不下来看书。
　　她回头警告了那个男生，让他不要再这样做了。
　　可男生就像是听不见一样，无视着她的警告，等她一转过身，又笑嘻嘻的开始重复之前的行为。
　　身后是男生们的起哄声，恶心又刺耳。
　　她实在忍无可忍，最后直接拿着铅笔盒打了那个男生的头。
　　再之后，就是男生的父母一起来了学校，要求学校对她严肃处理，甚至于当面辱骂她是个没爹没娘的孩子，骂她没教养。
　　当年就是这样的，男生有错在先，但是在她父母来了之后，老师、男孩的爸妈、男孩，他们全都站在一起，耳边充斥着怒骂指责。
　　那种暗无天日的无力感她全都明白，如果那个时候，她的母亲还没离世，也许就不会任由她被人这样肆意辱骂吧。
　　因此，她并未直接开口，而是径直走到了小豆丁身边，揉了揉她柔软的头发。
　　小家伙惊讶的抬起头来，在望向她的那一刻，那一直被她强忍着的，压抑了许久的泪水，终于在她那双漂亮的杏眼中涌了出来。
　　林熙笑了笑，温声问她：“吃过饭了吗？”
　　林妈妈就是这样的，每一次林妈妈见到她，永远都是先关心，再说别的。
　　她能在这关心里感受到足够的温暖和爱意，所以她并没有问小家伙为什么打人，也没有问她事情的始末，而是直接问她，有没有吃过饭。
　　小家伙抽噎着摇了摇头，低声说：“还没有。”
　　林熙脸色微变，现在都已经下午了，她还没有吃过午饭吗？
　　林熙擦掉了她眼角的泪花，笑着问她：“那等待会儿放了学，咱们去吃麦当劳好不好？还是吃小火锅呢？再吃个冰淇淋怎么样？”
　　小家伙惊讶的问她：“可以吗？”
　　林熙温柔的笑：“当然可以呀，只要我们崽崽高兴，怎么样都可以。”
　　小家伙真的不哭了，她抬起胳膊，用手背擦了好几下眼泪，才彻底的止住了哭。
　　林熙笑了笑，对她说：“这就对了，哭并不能解决问题，反而是没出息的体现。”
　　她说这话的时候，又看了对面女人怀里的孩子一眼。
　　小家伙显然是真的高兴起来了，她用力的点点头：“橙橙才不会没出息呢！”
　　“……”
　　芸芸家长一愣，立刻就不干了：“楚栀家长你怎么说话呢！你骂谁没出息呢！”
　　她说话的语气姿态，颇有些撸着路子骂人的架势。
　　林熙的目光随意的向她扫过去，不紧不慢的说道：“这位女士，我在教育我的女儿，外人还是少插嘴。当然了，如果有些人就喜欢对号入座，我也没办法。”
　　“你！”女人转头就要去看陈老师：“你听听！陈老师你听听她说的这是什么话？我说楚栀怎么动不动就直接打人，原来就是上梁不正下梁歪啊！”
　　林熙淡淡的视线向她看过去，沉声道：“如果真的上梁不正下梁歪，你家这个孩子，怕是真的需要去医院做伤情鉴定了。”
　　女人一愣：“你这是什么意思！”
　　林熙平静道：“没什么意思。”
　　这时，一直在一旁不吭声的陈老师看不下去了。
　　楚栀的家长哪怕在杂志社上班，也不过是区区记者，而芸芸家里却是开连锁超市的。
　　哪怕不用脑子想，她也知道应该站在哪一边。
　　“两位家长还请先冷静一下。”陈老师笑道：“这件事情，我也只能说句公道话，楚栀家长您也别觉得我偏心谁……”
　　林熙挑了下眉，笑了：“哦？”
　　“事情是这样的，刚才在做活动的时候，楚栀小朋友忽然莫名其妙的就打了芸芸小朋友，您也看到了，芸芸的脸上被楚栀打红了，要不是我拦着，还差点见了血……”陈老师又继续说道：“孩子们之间的打闹也不过是平常事，为了公平起见，依我的意思，就让楚栀小朋友向芸芸道个歉？”
　　“道歉！”芸芸家长怒道：“道歉怎么够！赔钱！”
　　林熙点了点头，看着陈老师，十分认可的道：“嗯，打人是不对。”
　　“是啊……”陈老师为难的说着：“既然孩子们都是一个班的，为了以后的友好相处，楚栀她还是……”
　　林熙看向身边的小家伙，半蹲下身子，问她：“为什么打人？”
　　小家伙一愣，转而看向了陈老师的脸。
　　在看到陈老师眼神的那一刻，她又迅速低下头。
　　陈老师板着脸看着她的方向，问道：“楚栀小朋友，你为什么打人？”
　　小家伙沉默着，不肯吭声。
　　林熙拍了拍她的肩膀，又伸手轻轻抬着她的下巴，注视着她的眼睛，温声笑着说：“没关系，有妈妈在这里。”
　　小家伙仿佛受到了什么鼓舞般，开口说道：“是芸芸要抢我的小兔子，还扔到了垃圾桶里，弄坏了小兔子的眼睛……”
　　她说着，委屈的就要继续哭。
　　林熙揉了揉她的头，又重新站起身来，她问陈老师：“请问，为了公平起见，这种情况怎么处理呢？”
　　陈老师被打了个措手不及：“这……”
　　林熙平静的看着陈老师：“如果我家孩子，毫无缘由的打了同学，那确实是她不对，但是事出有因，那请问，这样的情况怎么处理呢？”
　　“我想……”陈老师干笑一声：“这样的情况……确实应该……”
　　她心中愈发的反感楚栀了，她早不说晚不说，偏偏现在才开口！
　　事情的经过其实她再清楚不过，只是楚栀刚才闷葫芦一样，以前遇到类似的事，她也都跟个哑巴似的，也不像其他孩子那样狡辩些什么。
　　怎么今天一见了她这后妈，就开始长嘴了？
　　“确实什么确实！”芸芸家长不满的瞪着林熙：“我们家芸芸什么玩具没有，还稀罕她一只兔子？她是不是在说谎都不一定！”
　　这时，被敞着窗户的教室中忽然传来了一声――
　　“楚栀没有说谎。”
　　林熙一怔，视线穿过透明的玻璃窗看进去。
　　床边正坐着她在胡同里见到的那个冷酷的小姑娘。
　　林熙感激的向她一笑，小姑娘依旧表情淡淡，酷酷的。
　　她话音一落，其他小朋友们也都跟着说话。
　　“是啊，楚栀没有说谎！”
　　“我们都看到了，就是芸芸欺负楚栀！”
　　“对！就是她扔了楚栀的小兔子！”
　　“太讨厌了！小栀的小兔子我摸一下都不给！还让芸芸那个坏孩子扔了垃圾桶！”
　　芸芸家长：“……”
　　林熙转过身来：“事实已经显而易见了，不是吗？”
　　芸芸家长嘴硬道：“不管怎么样，她打人就是不对！”
　　“是是是……”林熙点点头，十分诚恳的说道：“那当然，我们家孩子打人不对，道歉完全是应该的，赔偿医药费也是应该的，这样吧，回头等明天孩子来上学的时候，我去医院让她带瓶驱肿化瘀的药来，还希望芸芸小朋友早日康复。”
　　芸芸家长愣了：“你说什么？”
　　林熙礼貌的笑着：“这位太太，还请您千万别和我客气，一瓶药酒而已，花不了几个钱的，再赠送一盒创可贴也没有关系。”
　　“你……你打发叫花子呢！”
　　林熙惊讶的看着她：“啊？这怎么能是打发叫花子呢？一瓶药酒不也三四十呢？”
　　芸芸家长：“……”
　　“我觉得还是去医院做伤情鉴定比较好，不过伤情鉴定可不止三四十，您要是不嫌麻烦，建议您还是去吧。”
　　“伤情鉴定的钱，在法院做出判决之前，您需要自己先垫付着，如果您更不嫌麻烦，非要拿到伤情鉴定去法院起诉的话。”
　　她这话一出，芸芸家长的脸色变得青一阵红一阵，被她气的说不出一句话。
　　陈老师脸上也好不到哪儿去，还好林熙话里话外没在怼她，不然她一个高尚的人民教师，还真说不过这种二流子一般的人。
　　恰在此时，下课铃声响起。
　　林熙礼貌的问陈老师：“那么请问，我女儿的小兔子谁来赔一下？”
　　陈老师：？？
　　芸芸家长：？？
　　她又问：“再请问，这位委屈的芸芸小朋友，是不是应该先向我女儿道歉？”
　　陈老师：？？
　　芸芸家长：？？
　　林熙惊讶的看着芸芸家长，问她：“别告诉我，你不想赔了吧？”
　　芸芸家长：……
　　林熙点点头：“那这是不是说明，我也不用花费四十巨资买药酒了？”
　　陈老师和芸芸家长面面相觑。
　　这时，恰好放学铃声响起。班上的小豆丁们瞬间欢欣鼓舞的站起身来，开始麻利儿的收拾着书包。
　　林熙打了个响指，看向腿边的小家伙，愉悦的抱起她问道：“小火锅还是麦当劳？”
　　小家伙开心的道：“小火锅！”
　　林熙抱着她问道：“要收拾书包吗？”
　　小家伙摇摇头：“不了！去吃小火锅！”
　　林熙笑着摇摇头：“好的，那咱们今晚就吃小火锅了！”
　　她们一边笑着，一边走向楼梯的方向。
　　林熙一个大人，一众放学的孩子们都堆在各班的教室门口等着班主任送到校门口，因此林熙抱着小家伙经过各班的时候，在孩子堆里格外显眼。
　　等她们的身影逐渐消失在走廊尽头――
　　芸芸委屈巴巴的看着妈妈，说：“妈妈，我也想吃小火锅。”
　　芸芸妈瞪了她一眼，没好气的说：“你吃个屁！整天就知道吃！你抢人家的兔子干什么！”
　　芸芸小姑娘眨巴眨巴眼，哇了一声，又哭了。


第29章 
　　两个小时前――
　　周四的晚上楚暮卿原本是不会加班的, 可到了下午，上面临时又下了通知，让她去做一个极为重要的个人采访。
　　楚暮卿原本想要推掉的, 连日来的加班已经让她好久没有陪过橙橙了，哪怕回了家也和小家伙少有什么交谈。
　　苏蕊这两个月来，曾经不止一次的提醒过她，哪怕工作很重要, 也不能忽略了女儿。
　　在那一刻，她承认她并不是一个合格的母亲。
　　刚刚苏蕊给她发来消息，话里话外都在说，如果她再不多陪陪孩子，她的宝贝就要让狼子野心的人给抢走了。
　　她那句“狼子野心”说的无非是林熙, 可在那一刻，她脑海中想起的却是林熙关心橙橙的画面。
　　紧接着，一个莫名的念头也在她脑海中蹦了出来，她在想, 或许橙橙她亲近林熙, 也并不是什么坏事。
　　念头一落，她自己都被这忽如其来的荒谬想法吓到了。
　　“楚老师，您这次采访，领导需要我陪您去吗？”冯玲玲问道。
　　楚暮卿回过神，放下手中的马克杯：“我没有接到通知。”
　　冯玲玲有些遗憾的道：“啊……我还想跟您去长长见识呢，毕竟是关太太那样的选长夫人啊, 像她这样的身份, 回来发个朋友圈都能吹一年的。”
　　楚暮卿这次临时负责采访的对象身份实在太过特殊, 她是本市关选长的太太。
　　思索片刻, 楚暮卿还是来到楼上的主管办公室。
　　三声门响过后, 里面传来一声：“请进。”
　　赵宇鸣原本正大咧咧的坐在办公桌后喷云吐雾，见进来的是她，又立刻灭了手里的烟。（特别标注：吸烟有害健康）
　　赵宇鸣轻咳一声，笑的一脸得意：
　　“怎么样？关漠臣太太的个人专访，有没有信心？”
　　“邵晚她可是跟老总磨了好久，最后还是让我给你争取到了，你可要好好表现，千万别丢了我的份儿啊！”
　　楚暮卿顿了顿，还是直入主题：“我今晚不想加班，可不可以换人？”
　　“什么？”赵宇鸣愣了下：“你在跟我开玩笑吗？对方可是关漠臣的太太，咱们京城的选长夫人。”
　　楚暮卿微敛了眉。
　　诚然，关漠臣这三个字这几年在京城政界无人不知。他从当初刚大学毕业时的一名村官，到如今成为入主京城市政大楼的一把手，一路走来的传奇履历无不令人赞叹。
　　最主要的是，他如今不过四十岁的年纪，便可以到达这种常人难以企及的高位，个人能力是一回事，贵人相助则更不可少。
　　传闻关漠臣之所以一路能顺利高升，所遇到的那位贵人似乎――姓容。
　　而在国内，短短二十年间，便能把一位乡镇村官提携到京城选长高位的，除了那位容家的容老爷子，怕是也不会再有旁人了。
　　但传闻终归是传闻，再说就算传闻是真的那也无可厚非，官场本来就是如此，气运、能力皆是必不可少，大家心照不宣，只要一切都合理合法，那也无可指摘些什么。
　　关漠臣此人为人低调，哪怕媒体人削尖了脑袋，他也不可能接受官媒以外的任何私人媒体的采访，关太太也向来极少在媒体前露面。
　　这几年关太太热衷慈善事业，外界都在传闻，关太太此举不外乎是为了给关选长下一届大选造势，但无论她出于何种目的，慈善本来就是一项善举。
　　“能告诉我原因吗？”赵宇鸣收起了吊儿郎当的姿态，端坐在办公椅上，郑重的望着她：“这样重要的采访，我想不到让你拒绝的理由。”
　　楚暮卿从入职《RICHES》开始，就一直很拼，她的工作能力有目共睹，旁人加班怨声载道，只有她，会为了加班费和提成而任劳任怨。
　　对赵宇鸣来说，手下有这样的下属无疑是捡到了宝，也乐得愿意多为她争取多拿提成的机会。
　　只是这次……他实在怎么都想不通，这完全不像是她以往的工作作风。
　　“我要接我女儿放学。”楚暮卿淡然的望着他，继续补充：“我已经许久没有好好陪过她了。”
　　赵宇鸣愣了：“就这？”
　　楚暮卿蹙眉。
　　“暮卿，这不是你加不加班的问题，也不是你换不换人的问题。”赵宇鸣按了按眉心，郑重道：“而是我已经和关太太那边的负责人联系好了，也已经把你的名字发了过去，如果临时换人，会造成什么样的后果，我想你应该很清楚。”
　　楚暮卿沉默片刻，刚要开口――
　　“你要知道，和《RICHERS》竞争的几家媒体一直都在打关太太的主意，若是能拿到关太太的采访，出于媒体人的嗅觉敏感度，你也应该能明白，这次的采访本身，便已经能瞬间碾压其他私人媒体，把他们几家都比下去了。”
　　“你是我最信得过的，邵晚她懂个屁！哪怕对你个人而言――”赵宇鸣看向她，继续道：“这次的采访在你的职业履历上，也即将是十分耀眼的一笔。”
　　楚暮卿安静片刻，平静道：“好，我去。”
　　“这就对了嘛，这才是我认识的楚暮卿。”赵宇鸣笑起来：“你现在去准备一下，回头公司给你安排车，今晚采访结束了你就可以直接回家，我帮你做打卡。”
　　楚暮卿颔首道：“多谢。”
　　她走出了办公室 ，一身摇曳红裙的女人面色不善的正好迎面走过来。
　　走廊的窗户敞着，有风从外面灌进来，她的开叉红裙被风吹得随风摆动。
　　楚暮卿看清了来人，原本想直接去楼梯口的。
　　她和邵晚关系不合，全公司上下全都知道，早已经是公开的秘密。
　　只是邵晚却直接挡在了她面前，她往左，那人往左。
　　她往右，那人往右。
　　楚暮卿脚步微顿，目光打量在了邵晚的脸上，邵晚眼角的妆都花了，又刚从副总办公室走出来，显然是已经哭过了。
　　“楚暮卿，恭喜你啊。”邵晚阴阳怪气的瞪着她：“上次刚拿到秦锐东的采访，这回又被你捷足先登了。”
　　楚暮卿不愿和她多说，只道：“运气而已。”
　　“运气？可不就是运气么……”邵晚轻飘飘的看了眼赵宇鸣的办公室，又说：“能天天往老赵办公室跑的，全公司上下除了您楚记者，就再也找不出来第二个，可人家老赵都结婚了，也不知道你这一天天的图什么！”
　　楚暮卿平静几秒，望着她问道：“那你进副总办公室图什么？”
　　“你！”邵晚怒道：“楚暮卿，你少跟我阴阳怪气！”
　　楚暮卿不愿和她再多说，原本都是一个公司的，她不想和同事关系闹得这么僵，可邵晚显然并不这么想。
　　她转身欲走，就听身后那人说：“今天午休时候的事儿，我可都看见了。”
　　楚暮卿脚步一顿。
　　午休的时候，顾景明忽然到了，对她无礼纠缠，好在林熙忽然出现，邵晚指的是这件事吗？
　　“怎么？心虚了吗？”邵晚眼中涌现着恶意，笑着说：“想不到你还挺本事的嘛，我可听说，那老头身家至少两个亿，是某家政公司的总裁呢。”
　　楚暮卿蹙了蹙眉，老头？
　　邵晚指的是谁？
　　如此莫名其妙的话，显然是邵晚刻意的羞辱，她不理解，也并不想理会。
　　楚暮卿压下心里的怒意，又转过身，平淡的对她说道：“邵晚。”
　　邵晚冷笑：“怎么？”
　　楚暮卿平胜道：“你上次去采访秦教授，问的什么问题？”
　　邵晚一愣：“你说什么？”
　　楚暮卿笑了笑：“我怎么听说，是你问他有没有女朋友，才被他直接赶了出来。”
　　秦锐东年过七十，原配妻子早亡，外界都知道秦锐东深爱原配，之后再没有续弦。
　　邵晚咬了咬牙。
　　是谁这么多嘴！这件事是怎么被楚暮卿知道的！
　　“如果不是你毫无职业素养，公司又怎么会让我进行二次采访。”楚暮卿淡淡的看向她，居高临下：“因此，你有这些闲心思放在我身上，倒不如好好想想，怎么提高业务能力。”
　　她说完，转身直接走向旋转楼梯口。
　　邵晚看着她那傲慢的背影，气的脸都红了。
　　楚暮卿来到楼下，回到工位上，重新望向电脑屏幕。
　　选长夫人的采访显然是推不掉了，事情紧急，采访时间定到了晚上七点，她也只能先准备关太太的采访稿。
　　然而事有凑巧，就在这时，橙橙的副班主任又打来电话，说孩子在学校打了人，让家长立刻去学校处理。
　　她走不开，楚暮卿第一时间便想到了林熙。
　　她下意识拿起手机，给林熙打了电话过去。
　　林熙的爽快答应让她心里终于安心了些。
　　等挂断电话，楚暮卿才后知后觉的发现，为什么她第一时间没有想到苏蕊，而是想到了林熙。
　　那人中午离开的时候，说要去大学见她那个弟弟。
　　可她又哪里来的弟弟？
　　薛定谔的弟弟吗？
　　林熙究竟是个怎样的人，她之前为什么满嘴谎话，之前为什么又对她说出了要淹死橙橙那样的话？一个人前后表现的差异，何以如此巨大？
　　更让她觉得不可思议的是，不知不觉间，她已经开始逐渐信任她。
　　这个人身上仿佛带着许多谜题，让她产生好奇，并且开始想要去解开那些缠绕在她心底的谜题……
　　她不能再继续想下去了，眼前的屏幕提醒她，在紧迫的时间内，哪怕不是为了那耀眼的履历，出于职业素养，她也要认真的对待。
　　时间一分一秒的过去，五点半的时候，林熙发了一条短信过来――
　　[事情已经解决了。]
　　楚暮卿停下手中的工作，拿起手机回复过去：[需要赔钱吗？我转给你。]
　　――[不用，这事儿根本不是我们崽崽的错，而且孩子也没打人，是推搡间那个小朋友没站稳，自己摔的。]
　　就像是生怕她会怪罪女儿一样，林熙又紧忙发来消息解释。
　　――[所以你别怪她啊，压根不是咱们家孩子的错，而且崽崽很乖的，就没有动手打人，那个小姑娘她家长也挺有意思的，刚刚我带着崽崽打算去吃小火锅，又在商场二楼儿童乐园看到她了，她见了我二话不说，狠狠瞪了我一眼，扭头就走。]
　　楚暮卿顿了顿，回复她：[咱们家孩子？]
　　楚暮卿等了许久，手机另一头的人都许久没回复。
　　她心里莫名有些乱。
　　――[对啊，咱们家的孩子，如果你改变了和我离婚的想法，那……]
　　――[啊，我的意思是，哪怕你还要坚持和我离婚，在没有拿到离婚证之前，她也是我的孩子。]
　　楚暮卿指尖微顿，回复她：[吃完了早点回家。]
　　她手指停留在手机的键盘上，又打下了一句“注意安全”。
　　这几个字敲击出来，还未发送，林熙的消息发过来。
　　――[你几点结束工作？我现在带崽崽在儿童乐园玩呢，这孩子也太招人了，就那么一会儿，有至少七八个小朋友来问她，有没有联系方式。]
　　――[我觉得有点危险，很生气好吧，他们这么大点儿的小姑娘小男生，就已经学会那一套搭讪了，早熟吗？]
　　――[咱家崽崽这桃花旺的，不行，我还是要好好教育教育她。]
　　――[她在学校也是，有个很酷的小姑娘，全程护着她……]
　　楚暮卿唇边不知不觉挂起笑意，又删掉了那一行未曾发出的字，回她：[哪有那么严重？]
　　――[很严重！早恋影响学习！绝不可取！]


第30章 
　　采访的地点设在关太太的家, 秋季的天色向来黑的早，楚暮卿提前半小时抵达，这时候家属院的正门处已经亮起了灯。
　　门前的两名保安拦下她，他们身姿笔直, 公事公办的询问她的来意。
　　楚暮卿向其中的一名保安出示了采访证明, 又展示了挂在了自己胸前的胸牌, 保安让她稍后，随即走到保安室去打电话。
　　等他回来的时候，态度显然已经客气了许多：“楚小姐, 方才我不知道您是关选长的客人，冒犯之初还望见谅。”
　　楚暮卿礼貌淡笑：“您客气。”
　　这个小区虽然是个老小区, 楼层都比较矮，却临近市政府大楼, 显然在里面住着的大多都是有身份的人。
　　安保严密, 对外来人员进行严格检查也可以理解, 丝毫称不上什么冒犯。
　　楚暮卿拎着黑色的公文包走进去，来到了七栋二单元501门前。
　　她敲了敲门, 来开门的却是个漂亮的小姑娘，小姑娘扎着马尾辫, 身上还穿着校服, 看样子是个高中生。
　　“你找谁？”小姑娘看了看她，好奇的问道。
　　楚暮卿展示了工作证, 说道：“我是楚暮卿，《RICHES》的记者，约了关太太进行七点的访问。”
　　小姑娘眨了眨眼, 回头喊着：“妈, 楚记者找您。”
　　随后, 一道温柔的声音传来：“请她进来。”
　　小姑娘让开门，楚暮卿随着她走进去。
　　经过玄关的时候 ，小姑娘打量着她问道：“你好眼熟啊小姐姐……我是不是在哪里见过你？”
　　楚暮卿微怔，反应过来，望着她校服上的中学校徽说道：“应该是我去你们学校做过访问。”
　　“啊……是这样吗？”小姑娘摇摇头，低头嘟囔了句：“那也不可能啊，我总觉得是在老家见过你……”
　　在宽敞明亮的客厅内，关太太人到中年，保养得宜，端坐在沙发上举着茶杯，身姿柔软而不失气度，眉眼间尽是一派温柔的模样，她眼中和善的笑意倒是让楚暮卿安心了不少。
　　她主动站在茶几前，向关太太礼貌颔首，道：“关太太，您好，我是本次负责采访您的记者楚暮卿。”
　　关太太打量了她几眼，望着眼前这个明艳又不失内敛的女人，满意的点了下头。
　　关太太笑道：“快坐吧。”
　　关太太又歪头招呼女儿说：“关琳，给这个姐姐倒杯茶。”
　　楚暮卿微微一笑：“您客气了，不必麻烦了。”
　　关太太知道她在客套，又对关琳说：“果盘也准备一下。”
　　关琳似乎不太满意，远远的嘟囔说：“我要写作业啊妈！您就知道使唤我！”
　　“先招呼客人。”关太太把脸一沉。
　　关琳一见妈妈生气了，连忙伸了下舌头，这才缩着脖子去书房拿她爸的茶叶，又去厨房洗了水果出来。
　　果盘端上来，时间刚好晚上七点。
　　楚暮卿拿出了录音笔，正式开始了本次的访问。
　　在访问开始之前，关太太有些歉意的说道：“很抱歉，本次采访只能让你一个人前来，麻烦你了。”
　　楚暮卿知道她是拒绝拍摄任何个人相片，只接受文字刊登采访的方式，毕竟关选长身份特殊，他的太太确实也不方便抛头露面。
　　“您哪里的话。”楚暮卿敛了敛眉，又望向关太太说道：“能负责采访您，是我的荣幸。”
　　本次的采访时长虽然只有一个小时，但是楚暮卿准备充分，在这一个小时的时间里，她和关太太聊了许多关于她在慈善事业上的心得见解，在这次交谈中，楚暮卿愈发觉得外界传闻有误。
　　关太太热衷于慈善事业，也只不过是心善的体现，完全不至于像外面说的那样，只是为了她的丈夫在下一届大选中造势。
　　眼前的中年女人衣着得体，言谈得当，举止间都透着官家太太的威仪，却又不失礼貌谦和，不知不觉间她们已经聊了许多，楚暮卿在点头认可她想法的同时，等她发问，也会偶尔提出自己的见解。
　　关太太虽然没有明说，但楚暮卿已经明白了一向低调的她接受这次采访的目的。
　　关太太无非是想打破外界的传闻，她做慈善不外乎是想对社会尽心尽力，无关其他。
　　楚暮卿也委婉表达了，她会帮助她的想法。
　　时间一分一秒的流逝，相谈甚欢间两人茶都忘了喝，等采访结束早已经口干舌燥。
　　楚暮卿收起了录音笔，关太太亲切的对她说：“楚记者，留下来吃晚饭吧。”
　　楚暮卿客气一笑：“时间不早了，就不打扰您了。”
　　“这怎么能是打扰呢？”关太太热情道：“你们年轻人工作忙，这么晚让你加班来这里，倒是我过意不去。”
　　关太太实在太过热情，让她推拒不开，只能无奈笑道：“多谢您的好意，只是我女儿还在等我。”
　　“嗯？”关太太眯着眼笑起来：“我刚还想改天把我家那个Alpha侄女介绍给你呢，想不到楚记者年纪轻轻，就已经结婚了。”
　　这时――外面传来了有人开门的声音。
　　门被打开，从门外走进来的中年男人西装笔挺，身后还跟着两名身穿黑西装的年轻人，其中一个戴着眼镜。
　　“爸爸！你回来了啦！我有道数学题不会做，你快来！”关琳在她房间探出了头，对男人喊道。
　　男人淡看她一眼，沉声道：“先自己去想。”
　　关琳吐了吐舌头，又缩回了房间里。
　　关漠臣走到玄关，跟在他身后的戴眼镜的年轻男人恭声道：“关选长，关于电力局那边的问题……”
　　关漠臣一推门见到家里有外人，回头看了年轻男人一眼：“来我书房说。”
　　年轻男人立刻点头：“是。”
　　楚暮卿见状，她落落大方的站起身来，对关太太道：“很开心为您做本次的访问，那我就不打扰了。”
　　关太太亲切的拉了拉她的手：“小楚，回头有时间来家里玩。”
　　她想起了什么，又转身去书柜里拿出了一张金色的邀请函。
　　关太太把邀请函递给她，笑道：“下周的慈善拍卖会，你也来吧。”
　　楚暮卿微怔：“可我……”
　　关太太把邀请函塞到她手里，笑着说：“不用拍东西，我很喜欢你，你来就是了。”
　　热情的关太太让她无法拒绝，只能应了。
　　她拎着公文包出了门，房门关死的那一刻。
　　关漠臣的两名下属向关太太恭敬的打了声招呼，关太太笑眯眯的应了。
　　关漠臣对两名年轻的下属说道：“你们去书房等我。”
　　两名下属立刻起身走向二楼。
　　“老关，你怎么回来这么早？”关太太疑惑道：“容老怎么说？”
　　关漠臣顿了顿，道：“恩师说，若是想解决蛀虫，势必要下定拔出萝卜带出泥的决心。”
　　“容老说的是，千里之堤毁于蚁穴，还是容老他老人家想的长远。”关太太笑道：“我让你把邀请函给容老，你给了没有？”
　　“他人忙，没时间，不过恩师留下了，说问问容诩去不去。”关漠臣顿了下，又说：“不，师姐改嫁林家，她现在应该是叫林熙了。”
　　关太太笑道：“林熙能去也行，作为容老唯一的外孙女，容老又那么疼她，她若是能到场，和容老亲自到场也没什么两样。”
　　关漠臣想到了什么，问道：“方才那个女人，是什么人？”
　　关太太笑着说：“你说小楚啊，是《RICHES》的记者，年轻有为，又懂事，可惜早早就结婚了，不然我还想把关矜介绍给她呢。”
　　关漠臣顿了顿：“似乎，总觉得有些眼熟。”
　　“什么？”关太太笑出声来：“你想什么呢？人有相似也说不定吧，不过她这么漂亮，倒是跟电视里的明星似的。”
　　关漠臣不再多想，端起了关太太喝过的茶杯，迈步走向书房。
　　、
　　黑色的商务车在霓虹璀璨的商业街道上一路前行，东城区一入了夜向来安静的很，也就这一片商业区热闹一些。
　　司机把车停到一座豪华商场前，楚暮卿道了谢，起身下了车。
　　时间紧迫，关太太的采访结束之后，原本要回家准备稿件，可天气阴沉沉的，似乎是要下雨的样子，而林熙和橙橙显然还没有玩够。
　　刚刚在车上，林熙发来短信对她说，她和橙橙都想继续在这里玩，能不能晚点回家。
　　她的语气措辞都让楚暮卿有一种错觉，她是一家之主，那一大一小的任何行为都需要向她进行请示。
　　看到林熙短信的那一刻，她不禁在想，难道她平日里……对林熙和橙橙的态度，表现的都很凶？
　　楚暮卿问清了地址，又改了主意，让司机直接开去商场。
　　她径直来到商场二楼，还未往儿童乐园走，这是，一位身穿职业西装的女人抱着一个六七岁的小姑娘向她走过来。
　　这俩人身后还跟着一个年轻男人，看起来像是孩子的父亲。
　　女人走到她身前的时候满脸堆笑：“哎吆，您就是楚栀的妈妈吧？”
　　男人也在她身后连连笑着，对她客气的点着头。
　　楚暮卿停下脚步，微怔：“不好意思，您是……”
　　“我啊，我是芸芸妈妈呀，芸芸和你家那个聪明的姑娘是同班同学，去年家长会咱们还见过，合照的那张照片我还保存在手机里呢，这才一眼认出了您。”
　　楚暮卿客气道：“您好。”
　　女人丝毫不在意她淡然的态度，连忙笑着解释着：“今天的事情真的是个误会，可真是太抱歉了，全是我家孩子不懂事，抢了楚栀小朋友的兔子玩偶，这才闹出了天大的误会。”
　　楚暮卿微怔。
　　就在两个小时前，林熙还在发来的消息里，吐槽过这个家长，说她见了她态度不善，怎么转眼间……
　　“哎呀，真想不到您结婚了，祝您和您的Alpha白头偕老，百年好合。”
　　楚暮卿：“……”
　　“那我们就不打扰了，回见啊楚栀家长，为了表达我们的歉意，我回去会好好管教芸芸的。”
　　女人说完，对她身边的男人使了个眼色，一家三口立刻起身离开。
　　楚暮卿简直莫名其妙，为什么他们对她会是这样的态度？
　　儿童乐园已经在不远处了，在经过几家商铺就可以走过去，楚暮卿迈开了步子。
　　她刚一走开，芸芸妈后怕的道：“你说，她会原谅我们吗？要不要给孩子转个学啊？”
　　男人沉下脸来：“所以你去闹什么闹？你自己生的女儿什么德行自己不知道？”
　　“怎么就是我自己生的了！女儿你也有份！”女人想到了什么，气势又瞬间全无：“你确定你没看错，楚栀的后妈是创融集团的小林总？”
　　“肯定不会错的。”男人沉声道：“哪怕她很少在创融露面，但去年我去创融集团的时候，哪怕没能有幸谈成合作，却恰好见过她一次，她眼角的那颗泪痣，我肯定不会认错。”
　　女人有些后怕的道：“这可怎么办……给芸芸转学吧还是。”
　　“转学是肯定的，我想她今天没有继续追究责任，以林家人的性格，怕是还有什么后招，明天就准备一下，给孩子转学。”
　　女人惊慌失措：“好。”
　　她心里的怒火无处发泄，最后想到了芸芸的那个副班主任陈老师，就是她在电话里鬼哭狼嚎的，嚎啕叫着她家女儿被打了，还在电话里对她保证，让她放心追究责任的。
　　真是岂有此理！
　　、
　　楚暮卿来到儿童乐园的时候，一眼就看到了远处正站在娃娃机前，对她正笑着招手的一大一小。
　　小家伙怀里抱着比她还大的兔子玩偶，遮挡住了大半张漂亮的小脸，她显然玩的开心了，小脸蛋变得红扑扑的。
　　“妈妈，你快来！”小家伙兴冲冲的向她喊道。
　　楚暮卿迈步走过去，她身上还穿着一身正装，不过放眼望去全是带着孩子的家长，他们有的身上也还都穿着工作服，站在他们中间倒也不是那么的格格不入。
　　小家伙见妈妈过来，立刻就对林熙说：“林妈妈，快，给我两个游戏币。”
　　林熙的目光正停留在楚暮卿的脸上，明亮的灯光下，女人长身玉立，职业正装套在身上愈发衬的她成熟知性，许是外面风大，耳边的秀发有些凌乱，清冷的脸微微泛红，显然是步履仓促所致。
　　见林熙在打量她，楚暮卿不自然的移开眼。
　　林熙反应过来，有些为难的低头去看小家伙：“可是你总是抓不到……”
　　“才不是呢！”小家伙小脸努了努，示意道：“我是想给妈妈的。”
　　林熙微怔，这才再次去看楚暮卿，她想了想，从塑料盒里拿了两个游戏币，问小家伙：“你就这么肯定妈妈能抓中啊？”
　　“妈妈她肯定能！”小家伙信心满满：“妈妈最厉害了！”
　　“好好好，”林熙笑着摇摇头，把游戏币递到楚暮卿身前。
　　楚暮卿望着她白皙纤细的手指，抬起头来，眼前的女人正笑着向她眨眼：“要不要试一下？”
　　楚暮卿微敛了眉，抬手接过来。
　　“妈妈加油！”
　　楚暮卿来到娃娃机前，投了两枚游戏币进去。
　　机器立刻开始发动，里面的灯光亮起。
　　――她没玩过这个。
　　林熙连忙说：“G！你看这个按钮啊！楚暮卿，快啊！”
　　随着紧迫的音乐声，楚暮卿心跳加速，手忙脚乱的把手放到了红色按钮上。
　　这个东西……似乎需要晃动？
　　正在她犹豫间，一只白皙的手已经覆盖在了她的手上。
　　手背上传来温热柔软的触感，等反应过来林熙正抓着她的手，脸颊瞬间开始发烫，心跳的节奏也瞬间被打乱。
　　一歪头，对方好看的脸颊轮廓尽在咫尺。
　　那人慌乱的嚷着：“不是，你动啊，楚暮卿你动一下！”
　　楚暮卿：……


第31章 
　　这样暧昧亲密的姿势, 再加上林熙口中那容易让人想入非非的话语，让楚暮卿心虚的别过头。
　　燥热的气氛触动着她全身上下的每一根敏感神经，心跳加速的同时，脸上的热度也直接蔓延。
　　平心而论, 林熙确实长得很漂亮, 耀眼的灯光下, 精致的五官完美搭配，肌肤嫩滑的仿若刚刚被牛奶所浸润。
　　她低着头不去看她，含糊的应道：“我知道了。”
　　然而身边那人却毫无所觉, 林熙依旧抓着她的手，她眼神专注, 盯着娃娃机的方向，试图尽职尽责的耐心教会她如何玩这个游戏。
　　“对对对！你要这样……是的……”林熙惊喜于她终于“开了窍”, “看吧, 很简单的。”
　　耳边充斥着娃娃机的音乐声, 楚暮卿只顾着低着头，顺着她的动作晃动着手心里的按钮。
　　那人靠的她很紧, 哪怕隔开一段距离，在外人看来, 也似乎是身体像是完全贴在了她的身上。
　　这样暧昧的姿势, 这样亲密的接触，脸上的热意还在蔓延着, 她感觉自己全身都发了烫。
　　“妈妈好厉害！抓到了！”
　　女儿的欢呼声在耳边响起，楚暮卿诧异的抬起头来，机器已经停止了转动, 林熙覆在她手背上的手掌也已经移开了。
　　这就……成功了？
　　楚暮卿后知后觉的抬起头来, 林熙已经把抓到的那只小老虎玩偶拿在了手上。
　　林熙有些失望的道：“本来想抓一只小兔子的, 可惜了，不过小老虎也不错。”
　　楚暮卿抬眼，目光定格在她白皙的脸上：“你很擅长抓娃娃？”
　　林熙笑了笑：“也不是很厉害，我以前见过一个视频，那个人套圈十分厉害，能让老板直接破产……”她想了想，又问她：“套圈你知道是什么吗？”
　　楚暮卿皱了皱眉头：“不知道。”
　　她的童年并不快乐，甚至可以说她没有童年。
　　一开始，她被人送到了孤儿院，那家孤儿院并不是十分正规，每日的餐点供应都是有限的，那便意味着孩子们要拼命的去争，去抢，才可以得到填饱肚子的食物。
　　后来楚家人把她找了回去，哪怕再不认可她，也开始让她接受一些所谓的上流小姐教育，和玩乐童趣也丝毫不沾边。
　　林熙抿了下唇，笑着说：“那也没关系，改天我可以带你去看。”
　　楚暮卿视线在她薄唇上稍一停留，应了声：“好。”
　　她的唇很薄，薄唇一开一合间，哪怕语气都充斥着轻快，却让人下意识觉得，这样的女人一定会十分薄情。
　　“你吃过饭了吗？”林熙的声音传来。
　　楚暮卿望向她的眼睛：“还没有。”
　　林熙看了看手中还剩了大半的那盒游戏币，侧过身去问小家伙：“那咱们先把游戏币存在这里，改天等你放了假再来玩，好不好？”
　　小家伙哪怕没玩够，一听到改天还能再玩，小小年纪的她已经懂得了细水长流的道理。
　　“好呀，那林妈妈你可要说话算数。”小家伙生怕林熙毁约。
　　林熙笑着连连点头：“那必须算数啊，林妈妈什么时候骗过我们崽崽嘛。”
　　她说完，又转头去看楚暮卿。
　　“那我……”林熙问她：“我先去前台存起来，你们等我一下？”
　　楚暮卿淡声道：“好。”
　　“然后我回来咱们去吃饭，我刚才问过了，距离商场关门还有两个小时，三楼是餐饮区。”
　　楚暮卿看了她一会儿，语气中带出了几分无奈，她轻声说：“放心，我不会带她先走的。”
　　“啊？”林熙反应过来，笑着说：“我不是那意思。”
　　林熙把刚抓到的玩偶递过来：“帮我拿一下，很快回来了。”
　　楚暮卿接过来：“嗯。”
　　直到林熙走出去好远，背影在拐角处消失不见，楚暮卿的目光依旧停留在她离去的方向。
　　林熙刚才的暧昧举动在她脑海中挥之不去，哪怕她强压下心底的悸动，在和她说话的时候，声音都不自觉的开始发颤。
　　好在那人毫无所觉，并没有看出她任何的不妥。
　　一想到林熙，脸颊上的热意再次涌上来。
　　“妈妈，你生病了吗？”小家伙怀里抱着大兔子玩偶，眼巴巴的看着她，担心的问道：“你脸好红啊……”
　　楚暮卿望向她，心虚的道：“这里太闷了。”
　　小家伙顿了顿，又坚持道：“如果妈妈生病了，要记得吃药呀。”
　　望着懂事的女儿，楚暮卿心中愈发多了几分愧疚，连日来的工作确实让她忽略了女儿，哪怕她真的急需用钱，但工作和家庭也要兼顾。
　　她心中暗暗想着，像今天这种学校请家长的事情，她再也不能推卸给别人了，好在有林熙……
　　念头刚往这里一想，楚暮卿自己都被惊了一下。
　　――好在，有林熙。
　　这个念头的凭空出现，简直令她自己都开始觉得惊讶。
　　为什么，她会不知不觉的，对这个人产生了依赖的想法，甚至庆幸于她的存在……
　　“你的林妈妈……”楚暮卿再次望向了小家伙，不动声色的试探道：“上次带你去酒吧了吗？”
　　小家伙眨巴眨巴眼，想着反正都已经和妈妈说过了，再承认一次也没关系。
　　“嗯……”她漂亮的杏眼望着妈妈：“可是我一开始，答应林妈妈不说的。”
　　“那你林妈妈，都是怎么对待她的那些朋友的？”楚暮卿继续试探。
　　“林妈妈吗？”小家伙想了想，奶声奶气的问：“你是说那些穿的很漂亮的叔叔和阿姨吗？”
　　楚暮卿在听到“穿的很漂亮的叔叔和阿姨”的时候，眸色微沉，又视线平淡的望向她，平静道：“嗯。”
　　“他们似乎很怕林妈妈不高兴。”小家伙又说：“还有郑阿姨，郑阿姨对林妈妈最好了，送橙橙上学的时候，还想送橙橙好看的手表……”
　　楚暮卿挑眉：“嗯？”
　　“但是妈妈你告诉过橙橙，别人给的东西不可以要，所以橙橙就没要。”
　　楚暮卿张了张唇，还想说些什么，一双修长笔直的腿映入眼帘。
　　楚暮卿淡淡抬起视线，是林熙回来了。
　　林熙笑着问她们：“在聊什么？”林熙笑了笑，又故意去看小家伙：“你是在和妈妈说什么小秘密吗？”
　　楚暮卿平静的望向她，心虚开口：“没有，问她今晚有没有作业。”
　　林熙不疑有他，笑着应道：“今天没有作业，今晚那个陈老师都没来得及布置作业，班上的孩子们就全都出来了，崽崽连书包都没拿。”
　　楚暮卿应了一声：“嗯。”
　　“那咱们去三楼吃饭吧？”林熙问道：“你想吃什么啊？”
　　楚暮卿思索片刻，问她：“问我吗？”
　　林熙笑笑：“本来决定要带崽崽吃小火锅的，但是现在都这个点了，吃晚饭回去睡觉，怕是不好消化，不如找家做粥的店铺？”
　　小家伙有些失望，失落的嘴巴都噘了起来：“吃粥吗，可是我想吃小火锅。”
　　林熙耐心的蹲下身子，两手环着她的胳膊解释：“吃粥吧，你也不想闹肚肚，对不对？”
　　“不！”小家伙试图否认：“不会闹肚肚的！不会就是不会！”
　　林熙这下没辙了，她连忙哄她：“哎呀，全怪我，早知道就不答应你来吃小火锅了。”
　　楚暮卿望着她那副手足无措的模样，瞬间觉得有些好笑，她一直以为林熙哄孩子很有一套，原来也会有接不了招的时候。
　　她这么想的时候，林熙苦着一张脸看向她，眼神无奈，似乎是要向她求救的意思。
　　楚暮卿顿了顿，看向女儿：“楚栀。”
　　她声音平淡，毫无波动起伏，却让小家伙直接收了声。
　　林熙惊讶的看了眼怀中的小家伙，问她：“吃粥吗？”
　　小家伙吸了吸鼻子，不敢哭：“吃……”
　　林熙强忍着笑意看了楚暮卿一眼，刚才她和楚暮卿一唱一和的，好像还真有点一家三口的意思。
　　一行三人来到楼上，还真有一家主打各种粥品的餐饮店铺，里面各种精致的小菜，林熙适量点了一些。
　　服务员上了茶水，林熙烫了下杯子，倒了一杯放到楚暮卿面前。
　　她又喊来服务员，礼貌微笑道：“能不能再给我杯温水，孩子喝的。”
　　服务员立刻应了，又转身走开。
　　楚暮卿坐在靠窗的位置，林熙和小家伙坐在她对面，那个巨大的兔子玩偶则被小家伙放到了楚暮卿身侧的沙发上。
　　她气质肃冷，不苟言笑，正低着头慢慢喝着茶，而在她身边放着一个巨大的卡通兔，这个画面令其他几桌客人频频侧目。
　　怎么看怎么违和的滑稽。
　　等香喷喷的菜上来的时候，林熙点的三碗粥也被一一端上。
　　林熙喝的虾仁粥，小家伙也是虾仁粥，只有楚暮卿面前摆着的是一碗淡淡的清粥，哪怕里面放了枸杞桂圆这些。
　　菜是林熙点的，点到她那份的时候，问她可不可以喝这个，楚暮卿并未仔细看就直接应了。
　　楚暮卿顿了顿，还是问道：“为什么我和你们的不一样？”
　　林熙指了指她的脖颈处，问她：“你不是受伤了吗？医生说你不能吃海鲜类的食物，所以……”
　　楚暮卿心中涌上一股暖意，视线平视过去：“谢谢。”
　　“客气了。”林熙又补充：“你是我的妻子，都是应该的。”
　　妻子……
　　楚暮卿拿筷子的指尖微微停顿，她已经不止一次的听到林熙重复，你是我的妻子这句话了。
　　视线扫过去，林熙正低着头，拿公共卫生筷给小家伙夹着菜，当看向小家伙时，她脸上挂着温柔的笑意。
　　“你……”
　　楚暮卿按捺不住心底的好奇，究竟怎样的你，才是真实的你呢？
　　“啊？”林熙抬起头来看她，问她：“什么？”
　　楚暮卿淡淡敛眉：“没什么。”
　　林熙想了想，又问她：“菜不合胃口吗？”
　　楚暮卿重新举起了筷子，否认道：“没有。”
　　林熙笑了笑：“好，那楚小姐，请用餐吧。”
　　、
　　一顿丰盛的晚餐结束，走出商场的时候，天上开始下起了朦胧微雨。
　　夜空中一丝光亮也无，细密的雨丝夹杂着冷风吹过来，行人身上被激起了层层战栗。
　　林熙和楚暮卿站在一处便利店门前的屋檐下等出租车，期间有好几辆出租车开过去，林熙都没能拦下来。
　　在这样细雨朦胧的雨夜里，打车本就不是一件容易事。
　　楚暮卿一向畏寒，又一阵风过来，她不自觉打了个寒颤。
　　林熙的声音传来：“冷吗？”
　　楚暮卿微微点头。
　　林熙脱下了西装外套，楚暮卿刚要拒绝：“不用……”
　　林熙已经把西装外套披在了小家伙身上，她摸了摸小家伙的头：“这样就不冷啦！”
　　楚暮卿：……


第32章 
　　出租车停到小区门前的时候, 雨已经下大了，好在小区门前的便利店还在开着。
　　林熙侧过身，对怀中抱着小家伙的楚暮卿说道：“我去买两把伞，你们等我一下。”
　　楚暮卿转过头, 诧异道：“什么？”
　　“外面雨太大了, 等我买伞回来。”她又对司机抱歉道：“师傅, 麻烦您再等一会儿，雨太大了，耽误的时间我愿意多补给您钱。”
　　前排的司机笑了笑, 朗声道：“快去吧。”
　　他说着，主动停了计价器。
　　林熙感激一笑, 打开了车门，头也不回的冲向了那片朦胧的雨幕里。
　　她动作麻溜迅速, 丝毫不给楚暮卿拦下她的机会。
　　等林熙走出了几米远, 楚暮卿还保持着伸手要拦她的姿势。
　　望着车窗外那人渐行渐远的身影, 楚暮卿蹙了下眉，这个人……
　　她明明自己也是个女孩子, 身形单薄脆弱，纤纤细腰堪堪不盈一握, 哪怕穿着一身成熟的名贵西装, 但任何人见到她那张略显稚嫩的脸，可能都会觉得, 林熙才是更需要被人保护的那一个。
　　“妈妈……”怀中沉睡的女儿有所察觉，小家伙咕哝一声：“到家了吗？”
　　楚暮卿挥去了心底复杂的情绪，应了声：“嗯。”
　　小家伙睁开眸子, 眼中还带着迷蒙的睡意。
　　“到了么？”小家伙在她怀中蹭了蹭, 咕哝一声, 又问：“林妈妈去哪里了？”
　　楚暮卿温声回答她：“她怕你被雨淋坏了，去给你买雨伞了。”
　　“才不是呢！”小家伙一语戳破：“林妈妈是担心妈妈和橙橙淋坏了，才不是只给橙橙买的呢。”
　　楚暮卿微怔，又平静的低头去看女儿：“是这样吗？”
　　小家伙点头：“难道不是吗？”
　　楚暮卿把脸一沉：“楚栀，这种话是谁教你的？”
　　“啊？”小家伙再次被喊了大名，怔了一下，又抬起头来懵懂的问她：“妈妈你说什么？”
　　楚暮卿淡淡移开视线，抱歉道：“没什么。”
　　孩子只是在简单的陈述出事实，然而她的话连在一起，听到她耳朵里，却染上了几分莫名暧昧的味道。
　　倒是她想多了……
　　过了约莫五分钟，林熙回来了。
　　她撑着雨伞，站在车门前，挥手示意让楚暮卿下车。
　　楚暮卿解开安全带，打开车门，抱着小家伙下车的时候，头顶的碎花雨伞正好遮在她们头顶。
　　林熙把雨伞递到楚暮卿手边：“你来拿伞，我来抱崽崽。”
　　“不必了。”楚暮卿的视线停留在她被雨打湿的衬衫上，拒绝道。
　　“不行，”林熙却格外坚持：“再说你这鞋抱崽崽不方便，总不能你和崽崽一起摔了吧？”
　　楚暮卿拗不过她，只好接过她递来的雨伞。
　　林熙同时接过小家伙，小心的环着她的腰身，胳膊肘心卡在她的腋窝处，生怕小家伙被抱的不舒服。
　　林熙想起了什么，对楚暮卿示意道：“我口袋里有手机，你可不可以帮我拿出来付下款，没有密码。”
　　“已经付过了。”楚暮卿淡声道：“走吧。”
　　“等一下。”林熙为难的看向她：“楚暮卿……”
　　楚暮卿挑眉：“嗯？”
　　“那个……”林熙眨了眨眼，又眼神示意着车里的那只大玩偶兔子，抱歉的望着她：“你可不可以抱着它？”
　　短暂的沉默过后，楚暮卿应道：“可以。”
　　林熙有些心虚，她还记得在餐厅里，小家伙把这只大型玩偶兔放到楚暮卿身边的时候她肢体语言上所表现出来的排斥。
　　恨不得离那只大兔子八百米远……
　　潜台词似乎都在说着――
　　走开，你这只丑陋的蠢兔子！
　　……
　　她似乎很不喜欢这种幼稚的东西，但她辛辛苦苦用游戏币换到的大兔子，总不能就这么丢了吧？
　　楚暮卿倾下身，抱着车里的大兔子出来的时候，林熙怎么看怎么觉得滑稽。
　　她压下心底的暗笑，撑开手中的另一把雨伞：“走吧？”
　　楚暮卿应了声：“嗯。”
　　时间已经很晚了，昏暗的小区内，耳边尽是淅沥的雨声。
　　楚暮卿主动开口：“今天买烟了吗？”
　　林熙微怔，歪过头看她：“什么？”
　　“最近，你身上没有烟的味道了。”楚暮卿视线平视前方，淡声开口：“为什么？”（特别提醒：吸烟有害健康）
　　林熙皱了皱眉头，原身有烟瘾的事儿，看来楚暮卿也是知道的。
　　她唇边绽开了一个笑，轻描淡写的回答：“本来我就不吸烟，没有为什么。”
　　事实上，她还是很难控制住烟瘾，方才去买雨伞的时候，望着收银台后面的香烟，喉咙上涌上来的那股渴望还是难以克制。
　　以前她不明白，为什么办公室的同事吸烟，会遭到大家的抵制反感，还是会坚持吸烟的习惯。
　　现在她懂了，有些坏习惯，染上很容易，但是戒掉却需要常人难以企及的自控力。
　　她不至于对楚暮卿都说那套为了孩子的话，她也不是那种做了什么好事，就嚷嚷着想要让全世界都知道的性格。
　　明晃晃的路灯下，楚暮卿看清了林熙的脸。
　　她漆黑的眸子里映着明亮的光，语气中尽是真诚，不像是在说假话。
　　楚暮卿继续不动声色的试探，她语气透出几分歉意：“很抱歉，今天因为橙橙的事情，让你耽误了去见弟弟。”
　　“啊？”林熙反应过来，连忙开口：“没关系的，他那么大人了，见不见的有什么关系。”
　　楚暮卿再次问她：“你有几个弟弟？”
　　林熙回答道：“两个。”
　　前后不一的行为表现，完全不同的说辞根本达不到统一。
　　林熙曾经在客厅吸过烟，烟头扔的满地都是，可她刚才又口口声声说她不吸烟。
　　楚暮卿眸底微暗，心中的那个模模糊糊的猜测开始逐渐清晰起来。
　　“林熙……”楚暮卿淡声道：“或许，我们需要谈谈。”
　　林熙微怔。
　　为什么？
　　她刚才哪句话说错了？
　　为什么她穿越成原身，却没有带着原身的记忆，为什么。
　　按照她以前看过那些穿越小说的套路，难道不应该是完全带着穿书者的记忆吗？
　　而且……这显然还不是一部系统流派的小说，一切都要让她自己去摸索。
　　“……”
　　短暂的沉默过后，楚暮卿又低声说道：“先回家吧，雨太大了。”
　　林熙动作僵了僵：“好。”
　　一路上，楚暮卿一直保持着沉默，林熙也只顾着低头看路，并未吭声。
　　回到家的时候，小家伙被冻的不轻，瑟缩在林熙的怀里，哪怕进了客厅也不肯出来。
　　楚暮卿开了灯，光明瞬间驱散黑暗。
　　林熙抱着小家伙，为难的回头看向楚暮卿说道：“我能不能先带她去洗个澡？”
　　楚暮卿冷淡应了声：“当然可以。”
　　林熙顿了顿，这个女人似乎有变脸的能力，至少在商场的时候，她还不是这样冷淡的态度。
　　林熙在玄关处给小家伙找了她的卡通拖鞋，抱着她往浴室的方向走。
　　楚暮卿迈步走向玄关的鞋柜，侧过身，又找出了她的一双拖鞋来。
　　她喊住即将抵达浴室的林熙：“等等。”
　　林熙回过头来：“嗯？”
　　楚暮卿拿着拖鞋走到她身前，淡声道：“这个给你。”
　　林熙有些惊讶的接过来：“给我的吗？哦……谢谢。”
　　受宠若惊。
　　楚暮卿不去看她，敛了下眉，又说：“我去给橙橙拿睡衣。”
　　她说着，不等林熙开口，直接转身走向了卧室。
　　等她出来的时候，手里同时带了一件睡裙出来。
　　那是一件丝绸质感的浅蓝色睡裙，上面覆盖着小家伙可爱的卡通睡衣，还有崭新的洁白浴巾。
　　林熙后知后觉的接过来：“这也是给我的吗？”
　　楚暮卿淡声应道：“嗯，已经洗过了，我还没穿过。”
　　“啊……”林熙眨巴眨巴眼：“谢谢。”
　　再一次的，受宠若惊。
　　等她回过神来，楚暮卿已经起身走开了。
　　楚暮卿拿起了桌上的公文包，回卧室搬出了笔记本电脑，来到客厅的沙发上坐下来。
　　林熙已经带着小家伙进了浴室，里面传来花洒的淅沥声，同时伴随着橙橙在语调欢快的向林熙说着什么。
　　她拿出了录音笔，把今晚的采访内容备份进电脑，又挂上耳机。
　　关太太的采访对《RICHES》来说，交稿时间十分紧迫，今晚注定是个不眠夜。
　　电脑开机之后，好在电量足够，应该能撑到她起出来草稿。
　　林熙从浴室带着小家伙出来的时候，楚暮卿正专心的挂着耳机在工作，林熙惊讶于原来她们当记者的可以打字那么快，键盘的噼里啪啦声似乎比窗外的雨声还要密集。
　　见她在工作，林熙不好打扰，对小家伙做了个噤声的手势：“嘘，时间很晚了，你去乖乖睡觉好不好？”
　　小家伙也跟着低声说：“好呀。”
　　林熙带着她来到卧室，楚暮卿的卧室她还没见过，内部的装潢是简约大气风，黑白灰三色调为主，地面整洁一尘不染。
　　林熙给小家伙铺好被子，小家伙爬到床上，乖乖躺好。
　　林熙倾身，在她脸蛋上亲了亲了：“晚安，崽崽。”
　　小家伙笑咯咯的缩了缩脖子：“痒……”
　　林熙给她盖好被子：“睡吧，明天林妈妈有重要的事情要崽崽去完成。”
　　小家伙目光炯炯的望着她，好奇道：“是什么呀？”
　　林熙眼神暗了暗：“是个秘密，今晚先好好睡觉吧。”
　　她说完，又起身走出了卧室。
　　只是……
　　楚暮卿霸占了原本属于她的沙发……以及她的客厅。
　　那她今晚睡在哪里？
　　林熙关上卧室的房门，来到客厅，随口问她：“你什么时候可以结束？”
　　楚暮卿摘下耳机，抬眸望向林熙。
　　因为工作的缘故，客厅内的灯光特意被她调暗，太过明亮的光线会造成她眼睛的不舒服。
　　朦胧的光线下，那人穿着她的浅蓝色睡裙，并没有穿内衣，湿润的长发随意散落在她的肩上，发端挂着盈润的水珠。
　　楚暮卿的视线在她胸前略一停顿，却又像被什么烫了一下，立刻扭头去看桌上的屏幕。
　　“一时半会儿不会结束。”她强压下紊乱的心跳，淡定开口：“你可以去和橙橙一起睡。”
　　林熙顿了顿，点点头：“好。”
　　林熙转过身，没走出几步，又回头对楚暮卿提醒道：“工作是做不完的，身体最重要。”
　　楚暮卿视线依旧停留在电脑屏幕上：“嗯。”
　　林熙想了想，起身走向厨房，她接了一壶水，按下加热按钮。
　　期间她就一直在厨房等着水开，丝毫不知道，楚暮卿的视线一直在望着厨房的方向。
　　过了会儿，林熙端着马克杯出来，放到楚暮卿电脑旁。
　　楚暮卿淡声道：“多谢。”
　　林熙顿了顿，还是开口了：“你说要跟我谈谈，是什么时候？”
　　楚暮卿的指尖从键盘上离开，抬头看向她：“如果你想，现在也可以。”
　　“楚暮卿。”
　　林熙咬了咬牙，她低头看向楚暮卿那清冷眸子的一刻，却瞬间气势全无。
　　“我……我有件事情要向你坦白……”
　　楚暮卿指尖停顿片刻，问她：“嗯？”
　　林熙缓缓开口：“我其实……”
　　楚暮卿视线停留在她涨红的脸上，等着她开口说出答案。
　　林熙深吸一口气，继续道：“我其实是个Beta。”
　　楚暮卿微怔：“只是这个？”
　　林熙也愣了：“还有什么？”
　　楚暮卿敛了眉，视线转向电脑屏幕。
　　屏幕上的搜索栏下方赫然写着――多重人格患者普遍幻想自己会有弟弟或者妹妹。
　　林熙反应过来：“啊……你都知道了吗？”
　　楚暮卿回答道：“嗯。”
　　林熙问她：“什么时候知道的？为什么你没和我说……”
　　楚暮卿视线下移，屏幕上还有一行小字。
　　――对于多重人格患者来说，她所具备的这些人格，只有在特定条件下才会触发，大多是童年经历了什么令他痛苦的事件，导致了他想逃避痛苦，故而开始出现其他人格分担痛苦。
　　楚暮卿看向她，淡声回答道：“那你为什么要告诉我？”
　　林熙愣了片刻：“那……你今晚想跟我谈什么？”
　　楚暮卿的视线重新回到了电脑屏幕上。
　　“喂喂喂……楚暮卿。”林熙低声道：“你怎么总看电脑啊……说现在可以聊的是你，如果你在工作很忙的话，那我不打扰你了，晚安。”
　　楚暮卿这是无视她的意思吗？
　　――特别注意，此类患者个别会讨厌别人把他当成病人看待，情绪或许会出现反复，任何悲伤、难过、忧虑的负面情况都极有可能触发其第二人格。
　　楚暮卿抬起头，抱歉的望向她，轻声道：“嗯，对不起……去休息吧。”
　　林熙：……？


第33章 
　　“多重人格？”苏蕊懵了, 她憋了足足有十秒钟，闷了一口咖啡，“这是你为她想的借口吗？”
　　《RICHES》一楼大厅的咖啡厅内，苏蕊坐在靠窗位置的吊篮竹编椅上, 不可置信的望着对面一身职业正装的冷肃女人。
　　楚暮卿昨晚通宵加班了, 早上醒来眼上黑眼圈明显, 出门的时候还特意戴了墨镜，来了公司好不容易撑到了午休，苏蕊给她发消息说她经过《RICHES》, 正好来看看她。
　　时间一分一秒的流逝，苏蕊的话题全程都围绕着林熙。
　　“林熙满嘴谎话”、“你爷爷的股份”“林熙她是个疯子、变态”“她现在都是装的”, 来来去去，这些论点被她反复提及。
　　直到楚暮卿对她说, 林熙极有可能是个多重人格心理疾病患者, 才让苏蕊彻底沉默下来。
　　――沉默过后, 又是新一轮的爆发。
　　“楚暮卿！”苏蕊放下咖啡杯，看着她问：“那你是什么意思？不和她离婚了吗？”
　　楚暮卿白皙的指节端起咖啡杯, 放到唇边轻抿，苏蕊的话让她一时之间, 并不知道怎么回答。
　　“啊！我要疯了！”苏蕊无语道：“……好吧, 就算退一步讲，林熙就算真的是多重人格, 可是把她这样的人留在身边，难道不是定时炸弹吗？”
　　楚暮卿指尖一顿，放下咖啡杯看着她。
　　“怎么？觉得我说的有道理了, 对吗？”苏蕊冷笑：“更何况你也没有证据证明她有病！而且这个世上哪怕真的有多重人格存在, 那也是极少数, 怎么就那么赶巧，偏偏让你撞到了？你是世界女主啊？”
　　楚暮卿蹙了下眉，看向她道：“哪怕只有极少数的个例在，也并非完全没有，不是吗？”
　　苏蕊：“？”
　　苏蕊吃惊的望着她，最后一脸痛心疾首的表情：“楚暮卿，你没救了。”
　　楚暮卿敛下眉，看了眼手机屏幕的时间。
　　“我十分好奇，林熙到底给你吃了什么迷魂药？”苏蕊无语的声音传来：“她那样的人，你还帮她说话？”
　　楚暮卿呼吸微微停顿，平声道：“我没有帮她说话。”
　　“没帮她说话？”苏蕊磨磨牙：“拉倒吧，刚才是谁我说一句，她顶一句的？”
　　楚暮卿：……
　　她只是不太想听到苏蕊一直用那些莫名的词汇去说林熙如何，因此方才的交谈，莫名的就成了苏蕊提一句，她反驳一句。
　　“啧，还不承认呢。”
　　楚暮卿不想再和她继续这个话题，问她：“你要去对面？”
　　苏蕊点点头：“嗯，约了SK娱乐的副总。”
　　楚暮卿没多问，倒是苏蕊笑着继续说：“听说SK娱乐昨天空降了一个新任总裁过来，据说是个极有手腕的女人。”
　　楚暮卿因为睡眠不足，精神丝毫打不起来，声音带着几分沙哑：“嗯？”
　　“哈哈哈，我忘了你对这个不感兴趣了，SK前总裁听说是冯氏的亲戚，把公司搞得乌烟瘴气也没人敢管，所以SK这几年一直不温不火，不过听说，这个新来的总裁是冯家嫡系，新官上任三把火，SK指不定就能起死回生呢，谁知道呢。”
　　楚暮卿并没放在心上，苏蕊知道她不敢兴趣，也没有在说下去。
　　话题转来转去，又回到了林熙身上。
　　苏蕊知道楚暮卿是个极有主见的人，只要她认定了主意，哪怕她说出大天去，这人也会固执己见。
　　“这样吧……”苏蕊提议道：“你改天带她去医院看看，如果真能证明她确实人格分裂，那到时候再说？”
　　楚暮卿愣了会儿，问她：“直接带她去？”
　　苏蕊：“……什么叫直接带她去？”
　　片刻过后，楚暮卿说：“我查到资料说，个别患者会反感家人把她当成病人看待，最好假装不知道这件事。”
　　苏蕊：“……”
　　她一时间竟然不知道，该问楚暮卿为什么把林熙当“家人”，还是该问楚暮卿为何失了智，要犯得着为林熙着想。
　　“随便你吧……”苏蕊深深吸了一口气，她决定不再多问了，只是说：“你周末还加班吗？”
　　楚暮卿思索片刻：“我还没问。”
　　苏蕊提醒道：“你是不是好久没去医院见过阿姨了？”
　　楚暮卿低下头：“嗯，两周没有去过了。”
　　苏蕊顿了顿，又说：“我听人说赵奕国回国了，只是他很难约到，我再帮你找人问问。”
　　赵奕国，ABO专科顶级医生，声明享誉国内外，只是他极少为“普通人”看诊。
　　楚暮卿对此并不抱什么希望，只道：“多谢。”
　　苏蕊一口喝光了杯子里的咖啡，拎着包站起来，对楚暮卿说道：“那我走了，约了两点，迟到不好。”
　　楚暮卿笑了笑：“快走吧。”
　　“哦对了，今晚你加班吗？”苏蕊问道。
　　“嗯？”
　　苏蕊笑道：“我最近在网上认识了一个Alpha小姑娘，大学生玩的野，天天泡夜店，今晚她约我麋鹿酒吧见面，你陪我一起去吧？”
　　楚暮卿正要拒绝。
　　“拜托了嘛。”苏蕊惨兮兮的望着她，双手抱胸：“万一我喝醉了，她把我带去酒店……”
　　楚暮卿无奈道：“我晚上要去接橙橙。”
　　苏蕊啧了声，又说：“我很开心你有这样的觉悟，我真的要走了，打工人的身份不允许我舒适的坐在这里享受日光和煦的下午。”
　　、
　　日光和煦的午后，林熙正顶着大太阳，站在警局门口。
　　她已经在这里站了足足有五分钟了，不时的有人在她身边经过，无论是身穿警服的民警同志还是经过的路人，都像她投来了微妙的视线。
　　在来之前，她已经提前查过了相关法律条文，擅自购买黑市的Alpha提取素会受到什么样的惩罚。
　　但她还是本能的打怵，作为一个遵纪守法的好公民，她以前除了办身份证和丢手机那次，还从来没有进入过警局这种地方。
　　她重重的呼出一口气，还是走了进去。
　　警局内忙碌的很，耳后这时传来了一阵吵闹声。
　　一名年轻的女警官英姿飒爽的抓着一个男人走进来，男人嘴里骂骂咧咧的，脏字儿不住的往外冒。
　　女警官声音冷傲：“闭嘴！”
　　经过林熙身边的时候，她主动给这俩人让了路。
　　女警官礼貌的对她点头：“谢谢。”
　　林熙颔首示意。
　　等这名女警官把抓到的人交给了同事，又走到了林熙身边，问她：“你有什么事？”
　　林熙怔了一下，主动拿出了身份证：“我要交罚款。”
　　女警官挑眉望着她：“什么？”
　　林熙挠了挠头：“事情说起来有些复杂，我为了提升自己的Alpha信息素强度，擅自去黑市购买了Alpha提取素，我知道这是违法的行为，所以……就打算接受惩罚。”
　　女警官原本对她的态度和对之前的犯人比起来，已经可以说是和颜悦色，一听这个，她表情瞬间冷漠。
　　她转过身，对身后的人喊道：“王警官，有件事需要你处理。”
　　一名年长的男人走过来，他身穿警服，年纪大概五十上下，林熙立刻礼貌的打招呼。
　　王警官对她说道：“跟我来吧。”
　　林熙点点头，立刻跟上。
　　等他们走进隔壁的房间，那名女警官才收回了视线。
　　“怎么回事儿？”一人走过来，笑着问她：“怎么还生气了？”
　　女警官轻笑一声：“没有生气。”
　　“……这也是没办法的事儿，法律条文明令禁止，不可以购买Alpha或者Omega提取素，却还是有些人往枪口上撞，惩罚力度太低了，我看就应该全都关起来！当Beta就让他们这么自卑？”
　　“她不是Beta，而是Alpha。”
　　“什么？”
　　、
　　林熙在警局待了足足有一个小时，才从里面出来。
　　在这期间，她接受了那位老大叔足足半个多小时的批评教育，在她连连保证下，这才放她离开。
　　刚上了出租车，她接到了楚暮卿的一条消息。
　　――[今晚没有加班，我去接橙橙。]
　　林熙回她：[好啊。]
　　她想了想，又问：[一起去吗？]
　　过了片刻，楚暮卿的消息发过来。
　　――[可以。]
　　――[你在哪里？]
　　林熙微怔：[什么？]
　　――[有人告诉我，在警局看到你了。]
　　林熙：[……]
　　她立刻关上手机，完全不敢再回复什么。
　　楚暮卿是在她身边安排了什么耳目吗？还是地球就是一个球，兜兜转转总能被你遇到？
　　在警局的时候，在那名耐心老警官的谆谆教诲下，她彻底认清了购买Alpha提取素是一件多么可耻的行为。
　　实话实说？
　　楚暮卿肯定会看不起她吧！
　　一个人该多变态，才能买那种违禁品？
　　而且违法乱纪，这该是多么令人所不齿的行为？
　　想了好一会儿，她才重新打开了手机，指尖轻点屏幕，回复她：[我接了个兼职，特辛苦。]
　　――[？]
　　林熙灵机一动，眼中闪烁着就连她自己都觉得十分“智慧”的光芒，想也不想的回复：[我跟你说，我应聘了一家餐馆，然后我们店接了个大单，去给警局的警察同志送午餐，由我负责送过来，可累坏我了。]
　　――[……]
　　林熙心里一慌：[你是不是觉得我在说假话？]
　　她等了好久，楚暮卿都没有再回复她。
　　十分钟之后，她下了车。
　　这时，手机屏幕忽然亮起，伴随着震动声。
　　林熙划开屏幕，一条消息跃然屏上。
　　――[嗯，辛苦了，注意安全。]
　　林熙：……
　　这也行？


第34章 
　　林熙找了一家餐厅坐下来, 服务生拿了菜单给她。
　　林熙接过来：“谢谢，我先看一下。”
　　“好的。”
　　视线略过去，隔壁桌有对小情侣在吵架，动静大的她隔得好远都听得到。
　　女生问男生：“你为什么骗我？”
　　男生手里捧着花, 试图解释：“对不起, 我知道你生日, 我没来不对。”
　　女生看了眼他，冷笑：“是生日的问题吗？是你说公司有事忙，你真的忙吗？一次次的你到底骗了我多少次？”
　　“这真的是个误会……”
　　女生冷冷的瞪着她, 笑了：“误会？你真以为你和郑娜的事儿我不知道？”
　　“我……什么？你听我解释，求你了, 你听我解释好不好……”
　　随后，“啪”的一声脆响, 男生脸上被打了一个巴掌印。
　　林熙皱了皱眉头, 收回了视线。
　　总是说谎, 是不对的。
　　一个谎言往往伴随着多个谎言，原身已经在楚暮卿那里说了太多的谎言了。
　　假装穷人去接近她, 为了报复楚暮卿的双胞胎姐姐楚暮云跟其人跑了。楚暮云自杀，原身只能把报复目标转移到了楚暮卿和小家伙身上。
　　原文中, 她也确实报复成功了, 她把可怜的小家伙骗到河里淹死，最后也落得同样的下场。
　　如果楚暮卿得知了她的真实身份, 会是什么反应？
　　一个女人恶意满满的接近了她，开始恶劣的对待了她和她的孩子，那么她这连日来所做的一切都即将功亏一篑, 甚至在楚暮卿看来, 会成为她居心不良、别有所图的证据。
　　如果向楚暮卿坦诚她是个穿越者呢？
　　坦诚她其实并不属于这个世界……
　　会怎样？
　　对于本世界的人而言, 穿越者足以超出他们所认知的“现实”，她刚成为林熙的时候，在搜索ABO相关常识的时候，甚至搜索了穿越者相关的信息。
　　某个论坛中确实有个相关讨论，但话题是围绕着来自未来世界的人，重生现在时间截点。
　　[如果我是个来自未来世界的人，而你三年后会成为小说作者，我剽窃了你的作品提前发布，你怎样才能阻止我的行为？]
　　其中有一条回复是：[把你上交国家，用来作为解刨研究。]
　　林熙看到这里的时候，再联想到电影中的外星人解刨实验……她脑海中第一反应就是。
　　一旦被其他人发现了她是个穿越者，那么她即将面临的是什么？
　　如果她告诉了楚暮卿，她不是原身……
　　楚暮卿会是个值得她完全信任的人吗？
　　她想了想，还是低下头，拿起手机，对楚暮卿发了一条消息出去：[我中午其实去警局交罚款了。]
　　过了大概有半分钟，楚暮卿的消息发过来。
　　――[嗯。]
　　林熙有些惊讶：[你不好奇我为什么去交罚款吗？]
　　――[不好奇。]
　　林熙：[……]
　　林熙想了想：[我是个Beta，之前在黑市购买过Alpha提取素，这是违法的行为。]
　　她立刻又指尖打字：[我以后不会再买了，所以去主动交了罚款。]
　　――[好。]
　　林熙：……
　　楚暮卿的反应，似乎过于冷静了。
　　林熙望着对方回复过来的消息，继续打字道：[我不是有意骗你的，我只是担心你会为此而看不起我。]
　　――[为什么会看不起你？]
　　林熙一怔，手指打字：[因为刚刚我在警局被警察叔叔摁着一通教育，他让我深刻认识到，购买违禁品是一件多么令人不齿的事。]
　　她等了好一会儿，楚暮卿显然是在忙，许久都没有回复她。
　　这时，服务生走上来，态度良好的问：“小姐，请问您需要点什么？”
　　林熙指着菜单上的图片道：“这份意面就好了。”
　　等意面上桌的时候，楚暮卿的消息同时也发了过来。
　　――[以后不买就是了，Beta也没什么不好的。]
　　这时，电视机正在播放一段新闻画面。
　　是本市中区警方逮捕鼎耀珠宝总经理顾某，涉嫌欺诈、偷税漏税等一系列违法行为，即将接受深入调查。
　　而镜头画面中，被逮捕的男人身着西装，正是顾景行。
　　、
　　临到下班的时候，《RICHES》大楼内，楚暮卿同样也看到了这条本市头条新闻。
　　她一手端着马克杯，一手拿着手机，在办公椅上坐下来，望着手机屏幕上的画面若有所思。
　　只短短一天，顾景行便被逮捕，事情的发展已经完全超出了她的预料。
　　“楚暮卿，你挺本事啊？”邵晚的声音在身后传来。
　　楚暮卿侧过身，邵晚已经走到了她的身旁的位置，邵晚眼光不善的瞪着她，阴阳怪气道：“顾景行这就被抓了，看来这有后台的女人就是不一样。”
　　楚暮卿皱了皱眉头：“你指的谁？”
　　邵晚一笑：“听说你结婚了啊？”
　　楚暮卿没吭声。
　　“结婚了还玩的这么开？”
　　她丝毫听不懂邵晚到底在说什么，但对方挑衅明显，直白的恶意让她哪怕不明所以，也冷冷的向她看过去。
　　正要开口说些什么，这时，三楼的旋转楼梯上下来一男一女。
　　男人是《RICHES》的副总蒋少民，年过四十油头粉面，满头的发胶，他正满脸堆笑的亲自送着女人下楼。
　　那是个年轻的女人，长相偏柔和那一类，一身正式的女士西装穿在她身上，神情冷淡，再加上蒋少民的态度谄媚明显，让她有了些不怒自威的架势。
　　邵晚回过头，在看到女人的一瞬间立刻走上前去。
　　“冯总，您还记得我吗？”邵晚的姿态比蒋少民好不到哪里去。
　　女人看了她一会儿，问：“你是……”
　　“我是邵晚，上个月给您做过采访。”她说完，生怕女人想不起来，又立刻递上了自己的名片。
　　女人没接，态度依旧冷淡。
　　临到下班的点，楚暮卿准备收拾东西，等时间一到她就离开去接橙橙放学。
　　冯玲玲来到她身后，不满的小声吐槽道：“你看邵晚，跟开屏的孔雀一样。”
　　她说完，又觉得以楚暮卿的性格，可能会让她少说闲话。
　　楚暮卿却好笑的看她一眼：“确实。”
　　“啊？您也觉得是吧！”
　　冯玲玲偷偷笑出了声。
　　另一边，女人丝毫不想和这个花枝招展的女人继续交谈。
　　她视线在二楼办公区逡巡一圈，最后落到了楚暮卿的身上。
　　哪怕只能看到她的背影，却足以让女人瞳孔皱缩。
　　那是楚暮卿，她曾经的Omega，让她朝思暮想，悔之莫及的Omega。
　　下班的时间已经到了，二楼办公区的员工都开始收拾东西，打完卡准备立刻走人，不留下来加班的一刻也不想多留。
　　楚暮卿也不例外，她拎起了包，穿好外套，正准备和冯玲玲一起离开公司。
　　这时，那名身着西装的女人向她缓缓走了过来。
　　女人来到她身前，停下脚步，定定的望着她：“暮卿……”
　　楚暮卿蹙眉。
　　她并不认识这个女人。
　　女人似乎也反应了过来，她主动拿出了自己的名片，笑道：“你好，你可能不记得我了，我叫冯子衿。”
　　楚暮卿顿了顿，礼貌接过名片：“我们认识吗？”
　　一旁的邵晚见状，气的脸都红了。
　　冯子衿淡笑着解释：“《RICHES》的楚记者声名在外，有不少人向我提过你。”
　　楚暮卿淡淡应了声：“您客气了，冯总。”
　　冯子衿压下心底的激动，望着楚暮卿问道：“你要下班了吗？”
　　楚暮卿冷淡道：“嗯。”
　　莫名的，她对这个人的观感并不好。
　　那是一种毫无道理的情绪，只觉得这人笑起来的样子有些假，和林熙完全是两种类型。
　　林熙对她的笑容里，普遍都是真诚的，就在刚刚，那人还小心翼翼的向她承认了她在说谎。
　　可其实，林熙是个Beta的事情，她那次哮喘发作的时候便有所怀疑了。
　　任何Alpha的信息素都会造成她的哮喘，只有在接近林熙的时候，她才能感觉到片刻的舒适。
　　“那楚小姐，我开车送你吧。”冯子衿笑着望向她。
　　不容拒绝的语气让楚暮卿蹙起了眉头，她直接拒绝道：“不必了，谢谢。”
　　说着，她直接拉着冯玲玲走下楼梯。
　　冯玲玲都愣了，一边走一边说：“刚才那个Alpha，她真的好漂亮啊！”
　　楚暮卿停下脚步，淡看她一眼。
　　冯玲玲立刻真心改口：“但是楚老师，你的Alpha比她漂亮多了，真的，完全不是一个量级，还是你眼光比较好。”
　　楚暮卿红唇挂起笑：“有这么夸张吗？”
　　冯玲玲想到林熙那张脸，连忙点头：“是，我家里要是有那么个Alpha，肯定每天下了班哪儿也不去。”
　　二人来到楼下大厅，意外的，那个叫冯子衿的女人又追了上来。
　　她疾步来到楚暮卿身侧，问道：“方才是我唐突了，可否赏脸吃个晚餐？”
　　楚暮卿停下脚步，不悦的望向她道：“冯总，你现在才是真的在唐突。”
　　“我……”冯子衿思索了片刻，又问她：“听说楚小姐结婚了，是吗？”
　　楚暮卿微顿。
　　“我十分好奇，能配的上楚小姐这样美丽的Omega，对方究竟是个什么样的人？”
　　冯子衿脑海中回忆着前世，楚暮卿的那个前任，是个每日抽烟酗酒打老婆女儿的人渣！
　　楚暮卿冷淡的视线望向她：“这恐怕和冯总没有关系。”
　　“我只是在……”
　　冯子衿话还没说完，这时，《RICHES》大厅的自动门缓缓敞开。
　　林熙阔步走进来，径直来到楚暮卿身前，她手里还拿着一个包装精美的小礼盒。
　　在望向林熙的那一刻，冯子衿瞳孔骤然缩紧。
　　楚暮卿对冯子衿道：“冯总，您也看到了，我的Alpha来接我了。”
　　林熙看了冯子衿一眼，似乎有些明白是怎么回事儿了。
　　她把手里的礼物递到楚暮卿眼前，故意灿笑着对她说：“老婆，十分感谢你原谅我，所以……小小礼物，不成敬意~”
　　她的语气十分轻快，又故意做出来一个华丽鞠躬的姿势，楚暮卿被她逗笑。
　　“是什么？”楚暮卿接过来。
　　林熙讳莫如深：“你拆开看看就知道了。”
　　楚暮卿微顿，察觉到冯子衿的视线一直在自己身上，对林熙道：“嗯，那我回家再看。”
　　冯玲玲遗憾道：“啊……楚老师真羡慕你，下班都有人来接，我就惨了，孤家寡人，唉，美女叹气！”
　　林熙笑了笑：“今天恰好有时间。”
　　冯玲玲捂着胸口：“不……！求您别安慰我了，你们走吧！”
　　林熙看向了楚暮卿，说：“好，那我们先走了。”
　　楚暮卿抬起眼，问她：“恰好有时间？”
　　林熙点头：“是啊。”
　　楚暮卿故意问道：“去警局送完午餐了？”
　　林熙：“……”
　　林熙一脸窘迫的看向她，苦兮兮的说：“咱们不是说好不提这事儿了嘛？”
　　楚暮卿点点头，轻飘飘的道：“我说了吗？”
　　林熙拉着她的手腕，急哄哄的往外走，又不住的说：“说了说了，你肯定说了！那是你自己忘了，你知道吗？”
　　她们两个人一路说着话，走出了《RICHES》大楼。
　　冯子衿定定的看着，为什么，和她记忆力的那一切，完全不一样？
　　这时，耳朵边上传来一声感叹――
　　“唉，我在闹，她在笑……”
　　冯玲玲双手捧在下巴处，万分羡慕的道：“我什么时候才能拥有这样甜蜜的爱情呢？有这样的Alpha，做梦都能笑醒啊……”
　　冯子衿：……


第35章 
　　正是下班的点儿, 停车位全是人。林熙跟在楚暮卿身侧，十分主动的要帮她拿包。
　　林熙拎了拎包，纳闷道：“楚暮卿, 你这里面装了什么啊？”
　　楚暮卿走到停车位, 停下脚步侧身看她：“很重吗？”
　　“不重……”林熙当即摇头, 笑着说：“怎么会呢？没有嫌弃的意思, 帮老婆拎包那都是应该的。”
　　她脑子里同时想起的，是上回在锦澜国际那次, 楚暮卿从包里拿出来的那瓶杀虫剂。
　　林熙又说：“楚暮卿, 你看啊, 我是个Beta, 哪怕身份证上标注错了，是Alpha, 我也是个货真价实的Beta。”
　　楚暮卿淡淡的视线落向她精致的脸：“嗯？”
　　“我一个Beta, 对你不会做什么的，你大可以放心我。”林熙望着她，小声试探：“所以离婚的事情, 你可不可以，再重新考虑一下呢？”
　　楚暮卿神色不变，打量着她局促不安的表情, 淡声道：“知道了。”
　　“啊？真的吗？”林熙惊喜的目光看向她：“你真的愿意重新考虑？”
　　楚暮卿微怔，只是答应她考虑一下，至于这么开心吗？
　　她并未应声，打开后座车门, 林熙弯下腰钻进去。
　　楚暮卿上了车, 系上安全带, 修长的指尖覆上方向盘。
　　车缓缓从驾驶位开出, 逐渐驶向了奔流不息的街道。
　　从后面的位置看过去，前面的车窗开着，有风吹进来，她耳边的发丝撩动间，一股淡淡的兰花气息略过了她的鼻腔，很好闻。
　　林熙想，这不愧是让原文女主冯子衿捧在心尖上的Omega，甚至不惜为了她和整个家族决裂，都要决定帮助她跟楚家那群人对抗。
　　楚暮卿的颜值不可以说是最好的，但是她身上玲珑有致的身材很难让人不会眼前一亮，最独特的还要数她身上的那股气质，成熟知性，稳重大方。
　　脑子里不由自主的蹦出来一句话――美人在骨不在皮。
　　车辆驶入大道后，楚暮卿一直没有说话，林熙也默契的维持着这份安静。
　　等红绿灯的时候，前方那人的声音传来：“刚才，谢谢你。”
　　林熙一顿。
　　“哦……”林熙反应过来，笑着问她：“是指的我的恰好出现，帮你打发了你那位追求者吗？”
　　楚暮卿主动开口：“是《RICHES》市场部的合作客户。”
　　林熙笑笑：“不用放在心上，这种事我可以理解的。”
　　像楚暮卿这样的女士追求者众也不奇怪，她和楚暮卿假结婚，没有立场更没有资格质问她的私人感情状况。
　　只是楚暮卿主动向她开口提及，倒是让她有些意外。
　　片刻的沉默后，楚暮卿眉头微微蹙起，又不动声色的问她：“你可以理解？”
　　林熙不解的抬头：“什么？”
　　四目相对，楚暮卿收回了后视镜中落在她脸上的视线，冷淡道：“没什么。”
　　林熙不明所以，想了想，又笑着说：“楚暮卿，如果你以后再有这样烦人的追求者，可以随时拉我出来挡枪。”
　　楚暮卿转身看了她一眼，又把头转回去：“嗯，谢谢。”
　　“不必客气。”林熙笑了笑，“知道追求你的人多，我身为你的合法“Alpha”，这点事情还是可以做的。”
　　楚暮卿后视镜淡看她一眼，解释道：“不过是个无关紧要的人而已，我没放在心上。”
　　红灯已经结束，楚暮卿踩下油门，手打方向盘，车辆即刻开出。
　　林熙被晃了一下，愣了下，反应过来：“哦……好。”
　　、
　　车开到幼稚园门前的时候，校门口的孩子大部分都已经快走光了，除了零零散散的几辆车停在门前的马路边沿位置。
　　楚暮卿和林熙下了车，并肩来到校门前，小家伙远远的就看到了妈妈，在远处招着手，奶声奶气的大喊：“妈妈，我在这里。”
　　林熙抬眼望过去，小家伙正牵着一位陌生长发女老师的手。
　　楚暮卿介绍道：“这是橙橙的班主任，温老师。”
　　林熙点点头，随着楚暮卿一起走过去。
　　小家伙立刻从温老师身边跑出来，一下钻到林熙怀里，她高兴的嚷着：“林妈妈，你终于和妈妈一起来接橙橙了，我太开心了。”
　　林熙摸了摸她的小脑袋：“今天在学校过得开心吗？”
　　“开心！”她说着，扬了扬手里抱着的小兔子：“芸芸和我道歉了，还给了我小兔子，当做道歉礼物。”
　　她说着，就要把手里的小兔子展示给林熙看。
　　另一边，楚暮卿走到温老师身前。
　　“温老师，许久不见你了。”
　　温老师是一位年轻的女老师，黑长发，戴着眼镜，听说博士一毕业就来了这所幼儿园任职，带的第一届孩子就是给楚栀这一班当班主任。
　　温老师笑道：“前阵子家里有急事，所以请了假，您最近工作还很忙吗？”
　　“抱歉。”楚暮卿颔首道：“让你等这么久。”
　　“楚小姐太客气了，我不是那意思。”温老师温和的笑笑：“再说等一会儿又有什么的？反正我住学校，再说小栀也不是最后一个，那不，还有俩呢。”
　　她说着，往保安室一指，里面果然有两个小家伙在保安室避风。
　　林熙的视线打量在这位温老师脸上，她笑容谦和，说话态度也很随和，和那个虚伪的陈老师完全不是一个类型，陈老师给人的观感是，她脸上哪怕是在笑着，说着客气的话语，却依旧让人觉得违和，觉得不舒服。
　　楚暮卿歪了歪头，看向小家伙：“橙橙，和温老师说再见。”
　　小家伙嘴边绽放出一个灿烂的笑容，对温老师摆手：“老师再见。”
　　温老师笑了笑：“好呀，小栀同学明天见哦。”
　　“对了。”温老师顿了顿，又想起了什么，对楚暮卿笑道：“我今天检查了小栀的作业本，她进步很大，我就说这个孩子长得漂亮，也很聪明。”
　　楚暮卿微怔，望向林熙。
　　橙橙上次的课后作业，都是林熙辅导的。
　　林熙向她一笑，又低头去牵小家伙的手，向她眨眨眼：“老师夸你了诶……哇！”
　　小家伙害羞的低下头，温老师的声音传来：“小栀同学，今晚的作业也要加油哦！”
　　小家伙目光炯炯的抬起头，对老师保证道：“嗯！”
　　楚暮卿和温老师告别之后，拎着包走过来。
　　就见小家伙试探的看向林熙，小声问道：“林妈妈，你会英文吗？”
　　林熙顿了顿，脑袋顿时有些痛，但是又不忍心看到孩子失望，就说：“会一点吧。”
　　“啊？”小家伙眨眨眼。
　　林熙咬牙：“会！”
　　楚暮卿：……
　　一家三口来到车边，林熙抱着小家伙上车，又顺手拿下了她身上的书包，给她系好安全带。
　　林熙抱她的时候，摸到了她口袋里的录音笔。
　　“今天在学校，有发生什么特别的事情吗？”林熙试探道。
　　“特别的事情吗？”小家伙眨眨眼：“温老师回来啦，还有芸芸送了我道歉的小兔子，说是告别礼物。”
　　“告别礼物？”林熙微怔：“她要去哪里？”
　　“不知道呀，就说明天她妈妈就要带她走了，应该是去她叔叔开的幼儿园去念书了。”
　　林熙一头雾水，不至于吧？
　　孩子之间的打闹，不过是再平常的事情，过去了也就过去了，再说她也没怎么那孩子，从头至尾也没教训过那个孩子……怎么就转学了？
　　林熙又问她：“崽崽很喜欢温老师吗？”
　　“当然啦！温老师人可好了！大家都喜欢温老师！”
　　从小家伙脸上红扑扑的兴奋表情可以看得出来，这个温老师，似乎真的很不错。
　　这时，小家伙的视线忽然从车窗看出去。
　　“咦？是舒榆……”
　　林熙的视线随着她看出去，竟然是她班上那个酷酷的小姑娘。
　　现在虽然天还没黑，但她一个丁点大的小姑娘一个人背着书包走在马路边上，不时车来车往，身边也没个大人跟着，很不安全。
　　林熙顿了顿：“她没有人来接吗？”
　　小家伙有些失落的道：“嗯，她爸爸很忙的。”
　　林熙皱了皱眉头，孩子的父亲再忙，也不至于让孩子一个人放学啊？
　　她顿了顿，刚要说些什么，楚暮卿已经落下了车窗。
　　“孩子。”楚暮卿探出头，轻声问道：“你家在哪里？”
　　此时，那个叫舒榆的孩子正好经过车边。
　　她并不觉得楚暮卿是对她说的，低着头一路向前走着。
　　林熙身侧的小家伙都急的脸都红了，林熙也把车窗给她放下来，小家伙摁着她的腿，小脑袋探出去：“舒榆，妈妈说要送你回家，快来上车呀！”
　　林熙觉得有些好笑，她是怎么意会到楚暮卿要送她的？
　　舒榆停下脚步，抬起头来，看到楚栀，眼中闪出一丝惊讶。
　　随后淡淡的收回视线，像是听不到一样继续向前走。
　　“怎么办啊……”小家伙急的拍着林熙的腿：“怎么办……”
　　林熙想了想，起身下车。
　　她走到小姑娘身侧，问她：“你叫舒榆啊？”
　　小姑娘头也不回继续走。
　　“我们送你回家吧？”
　　小姑娘不搭理她，又觉得不理人不太礼貌，更何况还是那个小傻子的妈妈。
　　“我自己坐公交。”
　　林熙连忙说：“唉，我们家那个楚栀啊，可太笨了，她有作业不会做，还想着在车上问问你呢。”
　　小姑娘脚步一顿，回过头看她。
　　林熙唉声叹气：“既然你不同意，那我回去告诉她，你觉得她太笨了，不想和她说话，哎……”
　　林熙说着，故意转过身去。
　　身后的小姑娘却主动跟上来。
　　林熙压下心底的笑，心里觉得，再酷的小姑娘，不过也是个孩子。
　　小家伙见到林熙和舒榆一起上车，眼中的兴奋格外明显，然而看到舒榆小朋友那一脸嫌弃的表情，她又弱弱的低下头。
　　楚暮卿问清楚了舒榆的地址，车开始缓缓的开出去。
　　林熙在听到孩子说地址的时候，一开始愣了一下，随即又想，也可能是同住一条街，也没什么的。
　　小家伙意外的全程保持安静，她又时不时的偷偷抬头看一眼舒榆小朋友。
　　在她偷看第四次的时候，终于被抓包了。
　　舒榆看向她，问她：“哪里不会做？”
　　小家伙眨了眨眼：“啊？”
　　舒榆小朋友皱起了眉头：“笨。”
　　小家伙：……
　　“噗……哈哈哈！”林熙实在没忍住。
　　这俩孩子，也太好玩了。
　　舒榆家在寸土寸金的中城区，甚至和林熙她外公容老爷子的家相邻近。
　　确切的说，临不临近林熙不知道，但是楚暮卿确实把车停到了那栋庄园附近。
　　舒榆小朋友下了车，楚暮卿轻声问她：“可以自己回家吗？”
　　舒榆点点头，又沉默了一小会儿，才说：“谢谢阿姨。”
　　楚暮卿提醒道：“注意安全。”
　　舒榆背着书包走远了，楚暮卿的视线停留在不远处的那栋仿古庄园前。
　　林熙有些心虚：“怎么还不走？”
　　楚暮卿顿了顿：“我有个姐姐。”
　　林熙咽了下干涩的喉咙：“是……是吗？没听你说起过。”
　　“嗯。”楚暮卿淡声道：“她自杀了。”
　　林熙胸口一滞。
　　中城区到东城，路途并不近，好在临到小区门口的时候，小区外的蔬菜店还开着。
　　林熙问道：“不如我去买点菜？好像这个时间七折，划算诶……”
　　楚暮卿停下车：“你和橙橙先回去吧，我去买。”
　　林熙笑了笑：“好啊。”
　　她带着小家伙下了车，经过门卫处，往小区里走去，身上还放着楚暮卿家里的备用钥匙。
　　林熙问小家伙：“你很怕舒榆小朋友啊？”
　　小家伙闷闷的抬头：“她老说我笨。”
　　林熙乐不可支：“她很聪明吗？”
　　小家伙一听来了精神：“是呀，舒榆好聪明的，她会很多英文单词，老师不教她就会了，算数也是！”
　　林熙点点头，又问她：“你晚上什么作业啊？”
　　小家伙一脸痛苦：“温老师让大家背诵十个英文单词，明天要检查的。”
　　林熙：……
　　还好，只有十个。
　　楚暮卿拎着蔬菜回家的时候，客厅内灯光昏黄。
　　小家伙缩在林熙的怀里，这样温馨的画面，让人莫名的觉得安心。
　　林熙艰难抱着小家伙，开口说道：“english，e-n-g-l-i-s-h，英文。”
　　小家伙奶声奶气的重复：“english，e-n-g-l-i-s-h，英文。”
　　林熙又说：“很好，abandon，a-b-a-n-d-o-n，放弃。”
　　小家伙继续一本正经的重复：“放弃，英文，放弃。”
　　楚暮卿：……


第36章 
　　林熙听着动静, 抬起头来。
　　楚暮卿正一手拎着蔬菜袋，一手拎着包，胳膊肘弯处挂着她那件驼色羊绒外套。
　　她身形清瘦, 修长的手指拎着袋子, 客厅的灯光洒落在她的身上, 映衬的她的手指愈发白皙, 整个人身上都笼罩了一层昏黄的柔光。
　　客厅内一时间陷入安静。
　　林熙和她对视几秒，率先淡笑着开口：“你回来了, 还挺快的。”
　　“嗯。”楚暮卿收回视线, 淡淡应了一声：“六折。”
　　林熙一怔：“啊？”
　　楚暮卿又说：“店员说今天天气不好, 所以提前打了六折。”她又补充：“以前都不知道还有这种事。”
　　林熙挠了下头, 看着楚暮卿略微惊讶的表情，顿时有些哭笑不得。
　　可以看的出来, 楚暮卿平日里的工作是真的很忙了, 她以前应该从来没有专门等到打折的时间才会去买东西吧？
　　林熙忽然记起来，她以前上班的时候，总会趁着蔬菜店打折去买菜。比起白天, 肉类、蔬菜全都是高折扣的价格，哪怕等到晚上七八点以后再去买，当日吃不完太多, 也可以存放在冰箱里。
　　打工人能省则省，毕竟钱都不是大风刮来的。
　　她刚毕业，每天都紧巴巴的过日子，包括女友也是, 俩人都没什么钱, 那时候俩人还不住在一个区, 但是蔬菜店是连锁的, 对方所住的地方开的也遍地都是。
　　只是当她把这件事告诉过女友的时候，那人反而觉得她这人不够大气。
　　不过人各有志，她也没必要继续再耿耿于怀些什么，如今的世界早已经天翻地覆，过往的一切也应该全部烟消云散。
　　“abandon？”楚暮卿侧过身，把外套挂到衣架上，转过身来的时候，眼里染上了几分笑。
　　“咳……”林熙被噎了一下，立刻解释：“也不全是这种高难度的词汇啊，还教了apple、banana那些……反正她说老师只让她们自学十个，也没具体说学什么。”
　　楚暮卿顿了下，解释道：“没有质问你的意思。”
　　“也没觉得你在质问我。”林熙笑着继续说：“其实abandon也没什么，我之前有个上司家的小朋友，她爸妈都是出国留学，那个小家伙也是幼儿园就一口流利的英语。”
　　楚暮卿本来就是随口一问，没想到林熙却正儿八经的向她解释，只能转了话题：“晚上想吃什么？”
　　“嗯？”林熙诧异目光落到楚暮卿的脸上：“问我吗？”
　　楚暮卿移开视线，又转而看向小家伙，强调道：“你们晚上想吃什么？”
　　小家伙想了想，好看的杏眼眨了眨，问道：“妈妈要亲自下厨吗？”
　　楚暮卿温和的目光看向女儿：“嗯。”
　　“那……”小家伙挠了挠头，不知道想到了什么，弱弱的问她：“今晚可以吃饺子吗？”
　　楚暮卿提醒她：“冰箱里已经没有速冻水饺了。”
　　“啊？”小家伙低下头，过了几秒，又抬起头来，故作开心的说：“那妈妈做什么橙橙吃什么，橙橙都喜欢！谢谢妈妈！”
　　楚暮卿应了声，起身走向了厨房。
　　“唉……”小家伙重重的叹了口气。
　　林熙问她：“怎么了？”
　　小家伙摇摇头：“没有……”
　　林熙：……
　　没有你唉什么。
　　林熙狐疑的皱起眉头，联想到楚暮卿家里空空如也的冰箱，以及家里的泡面……
　　她怎么觉得，小家伙这表情，看着像是十分不喜欢楚暮卿下厨的意思？
　　楚暮卿该不会是不怎么会做饭吧？
　　“妈妈做的饭，不好吃吗？”林熙小声问她：“放心吧，妈妈听不到了，实话实说。”
　　小家伙眨眨眼，点头，小小声：“嗯……”
　　林熙：……
　　果然。
　　她思考片刻，站起身来，来到了厨房。楚暮卿已经洗好了土豆，还没来得及削皮。
　　“楚暮卿……”林熙靠在门边喊她。
　　楚暮卿回过头来看她：“嗯？”
　　林熙撸起了袖子，走到她身侧：“不如我来做？”
　　楚暮卿正要拒绝，林熙已经走到水池边，拧开了水龙头净手。
　　在这个角度看过去，她刚好能看到清澈的水流滑过她好看的手指缝隙。
　　林熙的手指骨节分明，白皙纤细，怎么看都不像是会做饭的那种，更像是十指不沾阳春水，养尊处优养出来的。
　　等她回过神，林熙已经不由分说的接过了她手里的刮皮刀，她动作麻利迅速，没过一会儿，土豆皮已经全部被她削在了垃圾筐里。
　　“你很擅长做饭？”楚暮卿问她。
　　林熙应了声，又说：“还好吧，就是能吃。肉买了吗？”
　　“在里面。”楚暮卿指了指黑色大理石厨房桌上的袋子。
　　“嗯，好。”
　　林熙应了声，打开袋子看了眼，拿出了那块后肘肉，又扫了一眼其他的食物，问她：“主食吃肉丝面可以吗？”
　　楚暮卿应道：“你做主就好。”
　　“可以。”林熙笑了：“那既然我做主，再加三个荷包蛋吧？崽崽还在长身体。”
　　“好。”
　　楚暮卿静静的看着她的动作。
　　转眼间，林熙已经在水龙头清洗好了肉，她放在菜板上，一手拿刀，手起刀落间，没一会儿就切好了肉丝，接着就是切土豆丝。
　　楚暮卿惊讶于她精湛的刀工，林熙这个厨艺，怎么看都不像是一朝一夕能练出来的。
　　她默了会儿，才后知后觉的说：“我去冰箱拿鸡蛋。”
　　楚暮卿拿着鸡蛋回来的时候，林熙已经热好了锅，正在往里面倒油。
　　她把生鸡蛋小心的放到桌上，来到林熙身侧，抬起手臂按下了油烟机的按钮。
　　林熙歪头笑了笑：“谢谢。”
　　楚暮卿退到一边，又想起了什么，从厨房门后的墙壁上拿下了一条围裙。
　　“这个需要吗？”楚暮卿问她。
　　林熙侧过身看了一眼：“啊……需要，谢谢。”
　　“好香呀！”小家伙在厨房门口探头，惊喜道：“哇，林妈妈，是你在做饭吗，好香呀！”
　　楚暮卿的视线落在小家伙脸上：“嗯？”
　　小家伙缩了缩脖子，小小年纪的她因为求生欲让她说出了违心话：“妈妈做的也很香，橙橙也喜欢！”
　　林熙顿时苦笑不得，扭头对楚暮卿说：“你先带崽崽出去吧，这里油烟大。”
　　楚暮卿还想说什么。
　　林熙又说：“反正我一个人也可以，没什么难度的，不怎么需要帮厨。”
　　、
　　林熙做好了三碗肉丝面，土豆丝也在这期间泡出了淀粉，炒土豆丝是公认最不容易翻车的菜，对林熙来说更是没什么难度。
　　再过了十分钟，一顿简单的晚餐终于端上了桌。
　　窗外的天色早已经黑下来，两大一小在餐桌前端坐着，不等林熙开口，小家伙已经拿起了筷子，动作飞速的夹了一块肉往嘴里送。
　　饭桌上十分安静，林熙想起了什么，对楚暮卿说：“崽崽的牛奶好像喝完了。”
　　楚暮卿应了声：“嗯，明晚我下班去买。”
　　林熙问她：“那一起？明天你加班吗？”
　　“应该不会。”
　　林熙笑了笑：“还可以买培根和芝士，我会做三明治，这样就不用出去吃早点了。”
　　楚暮卿应了声：“好。”
　　一顿晚餐结束，楚暮卿主动收拾了碗筷去洗碗。
　　林熙擦完了桌子，刚要问小家伙要不要看动画片，敲门声响起来。
　　林熙走到玄关处去开门：“谁啊？”
　　“林熙，你在家吗？”郑娅意的声音在门外传进来
　　林熙打开门，郑娅意身上带着一身的寒气：“王智禾组了局，庆贺你告别单身，走，去麋鹿酒吧！”
　　她说着，远远的对客厅里的小家伙打招呼：“宝贝，又见面了。”
　　小家伙礼貌的喊了一声：“郑阿姨。”
　　郑娅意笑了笑：“还是喊姐姐好听。”
　　林熙望了厨房的方向一眼，压低了声音：“我吃过饭了，不去了吧，太晚了，你帮我谢谢他。”
　　“晚？”郑娅意惊了：“现在才几点，在你林大小姐嘴里说晚？以前咱们通宵喝酒也没见你说晚啊。”
　　林熙顿了顿：“我结婚了，大晚上往外跑不好……”
　　“不会吧？”郑娅意无语道：“大伙可都等着你去呢。”
　　正说话间，楚暮卿从厨房走出来。
　　林熙看她一眼，立刻对郑娅意说：“我不去了，抱歉哈。”
　　“不是？林熙……”郑娅意的目光落到楚暮卿身上，明白过来：“妻管严啊？”
　　楚暮卿问她：“要去哪儿？”
　　林熙应道：“麋鹿酒吧，朋友找我喝酒。”
　　楚暮卿思索片刻，开口道：“去吧。”
　　林熙怔了怔：“嗯？可以去吗？”
　　楚暮卿淡声道：“嗯，早点回来。”
　　郑娅意惊讶的目光看向楚暮卿，笑着感叹道：“妹媳，我开始欣赏你了。”
　　“可是……”林熙顿了顿。
　　郑娅意一把拉住她的手腕：“可是什么可是，你老婆都没意见，你在这纠结什么呢？”
　　她说着，不由分说的就拉着林熙往外走。
　　林熙挣脱不开，只能说：“你等我拿个外套。”
　　郑娅意随手拿起了挂在衣架上的西装外套：“这不是拿了吗？走走走……”
　　林熙无奈的看了楚暮卿一眼，楚暮卿却敛着眉，眼角余光落在了郑娅意抓着她手腕的交汇处。
　　房门已经被关死了，楚暮卿的视线还停留在方才的位置。
　　她心里有些不舒服，但是又说不出哪里不对劲。
　　“妈妈，我困了。”
　　小家伙在身后打了个哈欠，咕哝着开口：“林妈妈晚上不回来了吗？”
　　楚暮卿转过身：“洗澡吗？”
　　小家伙点点头：“嗯。”
　　楚暮卿带着女儿一起去洗澡，洗完出来的时候，时间刚过九点三十。
　　她给小家伙吹干头发，小家伙爬上了床，钻进了被子里。
　　“妈妈，你不睡觉吗？”小家伙问道。
　　楚暮卿顿了顿：“橙橙先睡吧，晚安。”
　　“妈妈晚安。”
　　楚暮卿走出卧室。
　　她坐到沙发上，想了想，还是给苏蕊发了条消息过去――
　　[你在麋鹿酒吧？]
　　发送完毕之后，过了大概有十分钟，苏蕊的消息才回过来。
　　――[是啊，现在的小姑娘也太野了，喝酒比我野多了，可她还是太嫩了，姐姐可不是可以被她随便灌醉的Omega。]
　　楚暮卿回复道：[酒吧人很多吗？]
　　――[多，怎么不多。今天这里好热闹，你真不来啊？]
　　楚暮卿眉头微蹙，指尖打字：[等我半小时。]
　　苏蕊的消息姗姗来迟。
　　――[……不是？我随便问问的，你不是不喜欢这种场合吗？]
　　楚暮卿淡定回复：[不是说热闹吗？]


第37章 
　　这几天的天气总是不好, 白日里天际阴沉，总是不见阳光。今天白天好不容易见了点光，到了傍晚天又开始阴上了。
　　这样的天气实在不适合出门, 东城区一入了夜向来安静得很, 然而出了东城, 拉风的跑车一路开入中城市区的繁华地段, 在酒吧街上停下，又直接是另一片光景了。
　　霓虹闪烁的酒吧夜街恍若白昼, 大片的夜场在此扎堆, 灯红酒绿, 光影交错, 金碧辉煌的装修格调让整条街都弥漫着物欲横流的气息。
　　麋鹿酒吧坐落在酒吧街上最亮眼的位置，林熙上回来过一次, 所以对这样混乱的场合并不是特别陌生。
　　“林大小姐, ”王智禾看着林熙推开二楼包间门进来，笑着喊了喊她：“快坐快坐。”
　　偌大的包间内光线昏暗，烟酒味充斥着整个包间, 桌上的洋酒摆放整齐，不知道是还没动多少，还是他们已经喝过了一轮。
　　包间内统共十来个人, 郑娅意率先找了个空余的位置坐下，对面就是王智禾。
　　“几个意思啊？”郑娅意食指点了点桌子：“只招呼林熙不招呼我？”
　　“哪儿能啊？”王智禾笑嘻嘻的开口：“您郑小姐哪里用的着招呼。”
　　郑娅意笑着瞪她一眼，又拍了拍身侧的位置：“林熙，来坐这儿。”
　　林熙在她身边坐下来, 对面是王智禾和一个眼熟的染了头黄头发的男生, 年纪看起来比王智禾还要小。
　　左边是郑娅意, 右边则是那个曾经喜欢过原身的顾暖。
　　林熙一开始坐过去的时候还有些别扭, 但她坐过去的时候顾暖只是往沙发边缘靠了靠，眼神也始终没有看过她。
　　林熙放下心来，王智禾目光一转，又对郑娅意嚷着说：“老规矩啊，谁迟到谁自罚六杯！”
　　郑娅意嗤笑一声，大咧咧的往沙发上一瘫：“你针对我啊？什么时候有的六杯这种规矩？”
　　“刚刚啊。”王智禾笑嘻嘻的说：“你们Alpha不都是千杯不醉的吗？”
　　他一开口，其他人也跟着起哄：“必须六杯啊！郑娅意，我们都罚过了，你可别认怂！”
　　郑娅意拿起一杯酒，勾着唇角看了林熙一眼，说：“好啊，让我喝六杯也不是不行，可林熙也迟到了，你们怎么说？”
　　众人脸上神色微变。
　　郑娅意的玩笑可以随便开，但是林熙却不同，平时闹腾归闹腾，但有时候还会把控一下度。
　　林熙却不想拂了朋友们的面子，再说上回全靠他们，想到此，她主动端起了酒杯，和郑娅意碰了碰杯，笑道：“愣着干什么？喝啊。”
　　“你……”郑娅意没反应过来。能喝吗？
　　只是林熙这么一开口，众人全都莫名的沸腾了。
　　“小林总太给面子了！”
　　林熙已经一饮而尽，接着又接过对面王智禾递过来的酒往嘴里送，郑娅意见状耸了耸肩，大气道：“喝酒是吧，来！”
　　她们两人一杯接一杯的喝着，耳朵边全是包间人的起哄声。
　　“我可喝完了啊，该你们了。”林熙放下蓝色玻璃酒杯，似笑非笑的看向众人：“我喝了，你们不跟啊？”
　　王智禾立刻拍了旁边的黄头发伙伴一巴掌：“愣啥呢！黄毛，咱们也不能怂啊！”
　　黄毛说：“喝，必须喝！”
　　其他人热热闹闹的开始倒酒，场子彻底热起来。
　　郑娅意喝完倒是没什么，林熙喝完满脸泛红，强忍着才没能吐出来，好在她来的时候在家里吃过了东西，好在杯子也是最小型的，众人见她很爽快的喝了，后来递过来的杯子里的酒也越来越少。
　　顾暖转过身，看了她一眼，见她满脸涨红，还是低声问她：“你还好吗？”
　　林熙脑子里直发晕，强撑着意识笑了笑：“还好，谢谢。”
　　顾暖欲言又止的看了她一眼，又转过身，默默的喝着面前的果汁。
　　郑娅意见状，拍了拍林熙的肩膀，眨着眼问她：“真没事儿？”
　　林熙捏了捏太阳穴：“应该死不了，就是脑子有点不听使唤，我要缓一会儿。”
　　郑娅意想了想，拿过一杯没人动过的柠檬汁给她：“缓缓吧。”
　　林熙点点头，道了声谢。
　　“你酒量本来就不怎么样，还逞强。”郑娅意故意提醒她：“你可别喝了啊，喝太醉没人愿意送一个醉鬼回去。”
　　林熙唇里咬着吸管，喝了好几口才说：“上次全靠你们，楚暮卿才没事。”
　　郑娅意明白过来。
　　林熙这是怕让大家觉得没了面子，寒了朋友们的心。
　　郑娅意没再说什么，看林熙这样子，一时半会儿是缓不过来了。
　　好在她喝醉了也是安安静静的，只是微微阖着眼睛在沙发上，没像王智禾那个Omega那样，几杯酒下肚就开始絮絮叨叨的拉着黄毛唠家常。
　　黄毛一把推开他：“滚犊子，老子是Omega，喜欢Alpha，别乱告白！”
　　众人开始嘻嘻哈哈的笑。
　　没过一会儿，桌上的空酒瓶已经零零散散的摆到地上了。
　　包间里的酒空了，有人已经喊了服务生，可等了好一会儿不见服务生进来。
　　王智禾骂骂咧咧：“这是什么意思？看不起人啊？”
　　他从沙发上晃晃悠悠的站起来往外走，黄毛担心他出事，又急忙跟上去。
　　过了足足有十分钟，俩人来回来。
　　王智禾怒道：“我去啊！知道为啥没人招呼咱吗？”
　　林熙掀起眼皮，郑娅意问：“为什么？”
　　黄毛接话：“隔壁包间是SK娱乐的新总裁，听说请了公司高层来玩，还喊了SK娱乐的几个当家明星，我说是谁这么拽。”
　　这时，有服务生端着酒盘进来，一通道歉，说招呼不周。
　　王智禾骂了一句：“什么东西啊？你们看不起咱们呗？那SK总裁在你这消费了多少？我出双倍，啊？”
　　服务生脸都吓白了，又是一通道歉。
　　郑娅意不想他惹事，就说：“你先去吧。”
　　服务生如临大赦，连忙退了出去。
　　郑娅意把王智禾拉了拉他：“行了行了，就这样吧。”
　　林熙坐直了之后，强打精神看了眼时间，还没过十二点。
　　王智禾一屁股坐下来，大咧咧的伸开长腿，抽出来一根烟点上，余怒未消。（特别提醒：吸烟有害健康。）
　　他又把烟和打火机递给林熙，林熙摆了摆手：“不了。”
　　“不了？”王智禾有些愣：“为什么？”
　　林熙还没开口，倒是郑娅意笑着接话：“这个事儿啊，我可知道。”
　　王智禾来了兴趣：“说说。”
　　“我们林大小姐啊，说家里有孩子，吸烟不好。”郑娅意轻叹一声，又煞有介事的说：“你们猜今晚我去接她的时候，她怎么说？”
　　王智禾噗嗤一声笑了，也把手上的烟灭了：“怎么说？”
　　郑娅意板起脸，学着林熙在家的表情：“我结婚了，大晚上出去不好。”
　　她怪模怪样的模仿笑倒了一大片人，黄毛捂着肚子问：“这话真是小林总说的？”
　　“骗你们干什么？”郑娅意又说：“还有后来呢，后来更离谱，我还没说呢。”
　　“怎么着？”王智禾忙问。
　　郑娅意咳嗽了一声嗓子，站起身来，对着空气做表演：“我朋友找我去喝酒……啊？真的可以去吗？”
　　“哈哈哈哈！”
　　“这是妻管严啊！”
　　“小林总你行不行啊！”
　　方才的不愉快已经结束，众人笑的不行。
　　林熙瞪了郑娅意一眼，笑着说：“差不多得了啊。”
　　郑娅意施施然坐下来：“得，我不说了。”
　　林熙又重新闭上眼，她想去洗手间，又在想她如果此时站起来，能不能顺利的走直线从包间里出去。
　　郑娅意想到了什么，又说：“崽崽今天有再被那个老师欺负吗？”
　　林熙强打起精神，闭着眼摇头：“她们班上的正班主任回来了，看起来不错，今天陈老师似乎没什么动作，我听了一下录音笔，也没发现什么不对劲。”
　　“可以……教育局那边的人我已经联系好了，你拿到证据第一时间通知我。”郑娅意又担心的看着她：“你脸好红啊，没问题吗？”
　　林熙站起身来：“我去个洗手间。”
　　等她从洗手间回来，洗了把脸，好不容易清醒一点，接着就是又一轮的喝酒。
　　看来这些人显然没想轻易放过她，既然大家一片好意，庆贺她告别单身，她也不好让众人没面子。
　　于是――
　　“继续喝！”
　　“小林总漂亮！”
　　“帅气！”
　　、
　　“我说……”楼下吧台，苏蕊一身摇曳长裙，优雅的交叠着双腿，问身侧的楚暮卿：“你穿成这样，来这种地方？”
　　楚暮卿刚洗完澡，提前换了明日上班要穿的女士西装，白衬衫打底，怎么看怎么……和夜店违和。
　　这里太吵了，喧闹的歌声震耳欲聋，周遭全是人，吵得她都听不清苏蕊的话。
　　苏蕊扯着嗓子：“你穿正装来夜店，也太另类了！”
　　她看到不少人想上前搭讪，却又在看到楚暮卿冷肃穿着的时候停下脚步。
　　楚暮卿听清了她的话，点了点头：“嗯。”
　　苏蕊：“……喝酒吗？”
　　楚暮卿拒绝道：“开车了。”
　　苏蕊一头雾水，不是楚暮卿自己想来见识热闹的吗？连酒都不喝？
　　行吧……
　　“那你在这玩一会儿，我去和小姑娘去跳舞了。”
　　苏蕊说着，站起身来，红裙摇摆间翩翩走向了不远处的长发女生。
　　楚暮卿收回视线，目光又逡巡了一圈，并未看到林熙的影子。
　　林熙不是也来了这吗？人呢？
　　林熙没看着，倒是有人静静地坐在了她的身侧，坐在了原本苏蕊的位置上。
　　楚暮卿下意识收回了放在桌上的手臂，对方已然开口：“楚小姐，又见面了。”
　　坐在她身侧的女人同样穿着正装，只是她身上没穿外套，衬衣领口微微敞开。
　　楚暮卿看了她几秒钟，才想起来这人是谁。
　　SK娱乐的新任总裁，冯子衿。苏蕊和她提过，冯家嫡系出来的，也是《RICHERS》市场部的合作者。
　　但这人却和她没多少关系，楚暮卿客气的应了声，“嗯。”
　　又淡淡收回视线。
　　冯子衿笑了笑：“想不到楚小姐喜欢来这种地方。”
　　楚暮卿淡淡的应道：“我并不喜欢。”
　　她出现在这里，只是好奇林熙在做什么。
　　连日来她身上的谜题越来越多，她又哪里来的那些呼风唤雨的富二代朋友？她身上的那些钱又是哪里来的？
　　怀疑一旦出现，就仿佛在她心里扎了根。
　　“我其实不太喜欢这种地方，太吵了。”冯子衿歪过头来，望着她好看的侧脸：“不如我们找个安静的地方？喝一杯怎么样？”
　　楚暮卿却已经走神了。
　　林熙为什么会轻松的买出几十万的家具，方才苏蕊再一次的和她提及，林熙是她二叔派到她身边的人。
　　“嗯，我知道隔壁有个清吧，楚小姐可否赏光？”冯子衿再次问道。
　　楚暮卿没开口，二人身后却忽然传来一声：“你在说笑吗？”
　　冯子衿一愣。
　　楚暮卿也微怔，耳后熟悉的声音让她惊讶的转过身。
　　竟然是林熙。
　　冯子衿同样回过头，她意味深深的望了林熙一眼，这个人渣怎么也在这儿？
　　林熙却已经走到了楚暮卿身前，她脚步虚浮踉跄，几乎站不稳一样。
　　好在楚暮卿及时抓住了她的手腕，才没让她摔倒。
　　“楚暮卿……”林熙抬起脸，脸颊红了大片，她口中全是醉呼呼的酒气，她笑：“我喝醉了，她们让我喝酒，拒绝不了。”
　　楚暮卿无奈的应了一声：“嗯，回家吗？”
　　林熙点点头，她又想起了什么，瞪了冯子衿一眼，警告道：“离我老婆远点，知道吗！”
　　冯子衿：……
　　楚暮卿站起身来，小心翼翼的扶着她的手臂，等俩人都走出了麋鹿酒吧。
　　楚暮卿才轻声问她：“喝了多少？”
　　林熙几乎整个人贴在她身上，口齿不清的说：“也没多少……就是喝了两个多小时，没间断过……”
　　“这还叫没多少？”楚暮卿第一次对这人产生了无语的心情。
　　“就不能不喝吗？”
　　林熙摇摇头：“这一次不能不喝，下一次就不喝了。”
　　楚暮卿眸色暗了暗，为什么不能拒绝？
　　林熙嘟嘟囔囔：“楚暮卿，你是不是不相信我啊？我跟你说，我以后肯定不会喝的这么醉了。”
　　楚暮卿应了声。
　　林熙又想起了什么，问她：“你是专门来找我的啊？”
　　楚暮卿脚步一顿：“不是。”
　　林熙不小心一脚踩空了台阶，站不稳，就要往地上倒。
　　楚暮卿用力把她捞回来。
　　“哦。”林熙被她带着走出了几步，又傻笑着抬头，她舔了舔唇：“楚暮卿，我发现你还挺会照顾人的嘛……”
　　楚暮卿：“……”
　　林熙问她：“你要带我去哪儿？”
　　楚暮卿回答她：“回家。”
　　林熙又点点头：“哦……回家好，我要教崽崽学英语。”
　　楚暮卿：“……林熙你能不能安静点。”
　　林熙问她：“为什么安静？”
　　楚暮卿直到她没意识，故意说：“因为吵。”
　　“切！”林熙不满的嘟囔：“你上回喝醉了满口醉话，我都没嫌弃过你。”
　　楚暮卿：……？
　　冯子衿一路跟着她们出来，夜里的风有些大，天空中渐渐开始落起了朦胧的雨丝。
　　――为什么？
　　一切都和她想的不一样了？
　　前世的时候，在这个时间点，林熙应该已经找借口骗光了楚暮卿仅有的存款。
　　楚暮卿迫不得已，为了给她母亲治病，她只能提前和楚二叔签订了协议，在楚家老爷子忌日到来的那一天，公司的经营权会交到楚二叔手上。
　　她重生后，查到了楚暮卿还在《RICHES》工作，便立刻答应了父亲，接管了《RICHES》对面大楼的SK娱乐，只为了能离着她近一些。
　　可之后和楚暮卿的两次相见，这人都对她一副冷淡的态度，仿若对待一个陌生人。
　　陌生人……
　　冯子衿心口一滞，楚暮卿把她当成了陌生人。
　　就像当年那样，她无数次的和她争吵，吵到了后来，楚暮卿看她的眼神也是这样的，冰冷的毫无温度。
　　一想到这里，冯子衿后悔的恨不得把心脏挖出来。
　　可为什么，为什么她对林熙那个人渣的态度却完全不一样。
　　楚暮卿一直都不喜欢夜店这种地方，冯子衿都记得，所以她来夜店是为了什么？
　　接林熙回家？
　　此时，远处的声音传来――
　　“楚暮卿，下雨了，你带伞了吗？”
　　“忘记了。很冷吗？”
　　“那没关系啊，大头大头，下雨不愁，人家有伞，我有大头。”
　　“……闭嘴。”
　　“我不！我偏不！”
　　“……”


第38章 
　　一觉睡醒, 林熙大片脑子都是昏昏沉沉的。
　　客厅里的窗户关着，灯已经开了，有些闷热, 低下头, 身上还盖着一床厚重的被子。
　　宿醉的头痛让她捏了捏太阳穴, 喉咙处干涩难耐, 渴的要命。
　　西装外套已经不在身上了，只剩了里面的衬衫, 鞋子规整的放在沙发前的地板砖上。
　　沙发前的茶几上还放着一瓶蓝色的玻璃小瓶, 瓶中的液体已经见了一半, 林熙伸手拿过来一看, 是解酒药。
　　昨晚――
　　昨晚她被郑娅意拉去了酒吧……
　　王智禾那群人开始疯狂灌她酒……
　　她喝的几近失去意识的时候，晃晃悠悠的站起来, 去完洗手间, 她一个人跑到了一楼。
　　然后――
　　看到了楚暮卿。
　　记忆开始断片儿。
　　只记得楚暮卿把她带回了家。
　　再之后――
　　林熙眨了眨眼，骤然想到什么，一屁股从沙发上坐起来。
　　昨晚, 楚暮卿拖着她上楼，她一路上嘟囔着问楚暮卿：“楚暮卿楚暮卿，为什么你脸上这么白……”
　　楚暮卿似乎咬牙切齿的对她说：“没你白。”
　　临进门的时候, 楚暮卿一手抓着她，一手去开门。
　　她还欠不拉几的去抓人家的房门钥匙，用食指去堵人家的唇：“嘘……”
　　楚暮卿嗔她：“又怎么了？”
　　她回：“嘘，小点声, 别吵着崽崽……”
　　楚暮卿无语了一会儿, 似笑非笑的看她：“你还能想到这个呢？”
　　她脑子晕乎乎的, 只以为楚暮卿在夸她, 得意的点头说：“那当然了，我们家庭主A最有责任心！”
　　林熙：……
　　啧。
　　脑袋好像更疼了。
　　林熙挫败的揉了揉满头的乱发，终于记起来昨晚她喝醉了之后干了什么。
　　她以前也不这样啊？
　　以前公司聚餐不得不喝酒的时候也不是没有，甚至压力大自己在家喝也会刻意喝醉，她以前也不这样啊？
　　――哦，似乎不是。
　　她以前一个人在家喝醉了酒，会跟养的那只布偶猫谈心。
　　林熙：……
　　可楚暮卿不是她养的布偶猫啊！
　　――天！杀了她吧！
　　一回想起楚暮卿昨晚看她的微妙眼神，她光是用脚都能抠出来三室一厅，羞耻的想就地找个地缝钻进去。
　　――太尴尬了。
　　直到门把手转动的声音传来。
　　林熙几乎是条件反射一般的从沙发上站起来，她光着脚踩到地上，看到门外的那人拎着早点走进来。
　　她站起来的时候，甚至还刻意整理了身上皱巴巴的衬衫，手忙脚乱的系上领口的扣子。
　　思考几秒，她决定主动开口：“楚暮卿――”
　　楚暮卿顿下脚步 ，将早点和车钥匙放到桌上，平淡的视线落在她涨红的脸上。
　　“睡得好吗？”
　　她声音也是淡淡的，听不出什么波动起伏。
　　这样平静的语气林熙反而有点接不住，她干笑了笑：“还好，早啊……”
　　“早。”楚暮卿问她：“胃里舒服点了吗？”
　　林熙下意识身体绷直：“舒……舒服多了，谢谢。”
　　“嗯。”楚暮卿淡淡应了声。
　　她越冷静，林熙就越觉得心虚。楚暮卿这是什么意思？
　　怕她尴尬？装作什么都没发生？
　　“昨晚――”
　　林熙话说了半句。
　　她又弯下腰，拿起桌上的水喝了口，等干涩的唇角湿润了些，才捧着温热的水杯，小心的试探：“昨晚你怎么也去麋鹿酒吧了啊？”
　　如果不是楚暮卿恰好及时出现，把醉的几乎不省人事的她带回来，她怀疑以她的那股醉劲儿，可能会就地找个大马路躺下去。
　　楚暮卿敛下眉，声音平静道：“苏蕊在那儿。”
　　“哦……”林熙张了张嘴，干干的唇角终于扯开，“那还挺巧的哈……”
　　对方随意的说话语气，反而让林熙心里的尴尬终于缓解了些。
　　楚暮卿没在说什么，脱下了她身上的长款外套，挂在墙根的深褐色木质衣架上。
　　从林熙的角度看过去，她身上只穿着一件薄款毛绒衫，阔腿裤，上衣的尾端被裤腰收紧，好身材一览无遗。
　　尔后，楚暮卿转过身来，林熙立刻心虚的收回视线。
　　隔着一段距离，楚暮卿远远看她，问：“你经常被他们带去喝酒吗？”
　　林熙想了想，又喝了一口水：“以前是吧……”
　　楚暮卿眉眼间看不出丝毫的波动，只是声音更淡了些，提醒她：“厨房还有热水。”
　　林熙后知后觉反应过来，连忙点着头：“啊……喝完了我自己去倒，谢谢。”
　　楚暮卿应了声，看了眼壁钟上的时间，转身走向了卧室的方向。
　　林熙想，楚暮卿为什么到了这个点，还没去上班？不怕迟到吗？
　　等楚暮卿出来的时候，手里拿着一身叠放整齐的衣服。
　　“先去洗澡吧。”她说：“洗完了记得吃东西。”
　　林熙放下水杯站起身，把那身衣服从她手上接过来，中间似乎还露出了一条深蓝色的文胸带，颜色格外醒目，让她不容忽视。
　　林熙的脸一下就烫了起来，她迅速的收回视线，垂下手臂：“谢谢。”
　　楚暮卿淡声道：“客气。”
　　“那个……放心吧。”林熙忙不迭的说说：“我上午就去买几身衣服，然后洗干净了还你。”
　　“不急。”楚暮卿敛了敛眸子，轻声提醒：“反正今晚要去超市，顺便去商场买就好了。”
　　林熙反应过来，点点头，还是笑着说：“那也行，一起买也行。谢谢你啊，楚暮卿。”
　　林熙拿着衣服去浴室洗澡，她这一次洗的格外久，花洒中温热的水流散下来，落在肌肤上，脑子里昏胀的感觉稍微有所缓解。
　　宿醉的头痛让她感觉全身的每一个细胞都被酒精所充斥，身体内的酒精浓度几乎要让她怀疑自己会不会死。
　　最重要的是，她在浴室呆的越久，就不用出去面对楚暮卿了。
　　――逃避可耻，却有用。
　　嗯。
　　等她洗完出来的时候，家里果然已经没人了。
　　楚暮卿放在桌上的车钥匙也不见了，显然她已经去上班了。
　　林熙伸了个懒腰，胃里全是酒，望着桌上的单人份早点，她哪怕毫无胃口也觉得应该吃几口。
　　毕竟是楚暮卿专程出去给她买的。
　　林熙往嘴里塞油条的时候，接到了郑娅意的电话。
　　林熙接起电话来，咽下了最后一口：“喂？”
　　郑娅意问她：“在哪儿呢？”
　　林熙喝了口豆浆：“家呢。”
　　“你忙不忙啊？”
　　林熙放下豆浆，揉了揉肚子：“我觉得我可能需要去医院洗胃，所以如果还是喝酒的话，别找我了。”
　　“哈哈哈哈！”郑娅意笑起来，又关心道：“没事吧？这么严重呢？”
　　林熙扁扁嘴：“逗你的，反正不喝酒了。”
　　“没找你喝酒。”郑娅意想了想，说：“你周六有安排吗？”
　　林熙想了想：“暂时……没有吧。”
　　“那就行了，周六陪我去医院吧，我觉得我有点不对劲……”
　　林熙问她：“不对劲？你哪儿不舒服？”
　　郑娅意似乎有些难以启齿：“反正很不对劲就对了，你能不能陪我去啊？我觉得这种事找别人陪我不合适，又不想自己去……”
　　林熙狐疑道：“到底什么事儿啊？”
　　郑娅意问她：“你去不去啊？”
　　林熙无奈：“去去去。”
　　“这就对了，这才是我的亲姐妹！”
　　郑娅意隔着手机muamua的亲听筒，林熙听的一阵恶寒，连忙挂了电话。
　　没过一会儿，门外有人在敲门。
　　林熙起身走到玄关处，把门打开，外面站着一个身着黑色西装的男人。
　　男人体型微胖，手里拿着公文包，看着她愣了一下，问道：“楚小姐在家吗？你是……”
　　林熙身体挡着门，遮住男人频繁往里瞅的视线：“她上班去了。”
　　“啊……”男人笑了笑，问道：“请问你是……”
　　林熙回答：“楚暮卿是我妻子。”
　　男人眼神有些微妙，连忙点点头，自我介绍道：“哦，你好，我姓孙。”
　　“楚小姐这套房子在出售，是由我来负责的。”
　　他说着，态度良好的递上名片。
　　林熙礼貌接过来，看了一眼，应了声：“孙经理，您好。”
　　“是是是，方才我给楚小姐打了电话，没能打通。因为买房那边的人在外地，想着先看一下房子的具体情况，担心图片与实际情况不符，我就进去拍张照，不知道您方不方便……”
　　林熙想了想，礼貌道：“抱歉啊，您也看到了，这种事我做不了主，要等我妻子点头才能放您进来。”
　　“啊……这样。”
　　林熙问道：“那不如您再等等？改天再来？”
　　孙经理想了想，笑道：“那既然如此，等我联系了楚小姐再过来吧。”
　　林熙颔首致歉：“不好意思啊，麻烦您再跑一趟了。”
　　等人一走，她拿起了那张名片。
　　又给郑娅意打了通电话出去。
　　电话那头很快接起来：“喂？林熙？”
　　林熙问她：“你方便买套房子吗？”
　　郑娅意：“……我名下的房子够多了，你有好推荐？”
　　林熙问道：“你觉得，楚暮卿家这套房子怎么样？”
　　“……”郑娅意无语了好一阵，问她：“林大小姐你在忽悠我吗？老小区，没电梯，里面住的全是老年人，我……”
　　林熙连忙拦住她：“我的意思是，我来出钱，你能不能用你的名义买下来。”
　　郑娅意脑子转了一圈：“什么意思？”她又明白过来：“所以，楚暮卿目前很缺钱？”
　　林熙：……
　　“你要高价买下？”
　　林熙：……
　　“当救世主？做好事不留名那种？”
　　林熙轻咳一声：“哪有你说的这么伟大？帮我一次呗？”
　　“帮帮帮！肯定帮！”郑娅意忽然“噗嗤”一声笑了：“哎呀，你这份心意你老婆知道吗？”
　　林熙提醒她：“你记得，我待会儿把中介那边公司地址发你，你买的时候，一定要说，是你真心看上了这套房子，……好像也不行，你和她签合同的时候，楚暮卿还是会往我这想……”
　　“好办啊，我找我堂姐，用她的名义去买就行了。”
　　林熙说：“谢谢。”
　　“客气了哈，自家姐妹用不着这个。”
　　挂断电话，林熙的念头七拐八拐，转到了小家伙身上。
　　楚暮卿急需用钱，这才要卖掉住宅，可她卖了房子要住哪儿？这栋房子虽说是老小区，但好处是距离崽崽学校近，上下学也方便。
　　原文中又并没有明确交代楚暮卿为何急需用钱，只是简短的介绍了她目前的境况不好，正面临重大危机……
　　她面临的危机是什么？
　　那个人从来没告诉过她，她目前正在面临怎样的艰难处境，哪怕她对她的态度有所缓和……


第39章 
　　一上午的时间一晃而过, 关太太的采访稿还没有收尾，赵宇鸣又催的急。
　　关太太的这篇稿子上面极度重视，无论是出于个人的职业素养, 还是出于对关太太做慈善的敬重, 楚暮卿都会尽全力把这篇采访稿完成, 其中措辞的把控和行文的流畅必须二者结合，毕竟她已经答应了关太太，要让这次的采访稿起到她应有的作用。
　　临到午休的时间点, 不知不觉，冯玲玲已经站在了她的身后。
　　冯玲玲见她带着耳机手指专注的敲击着键盘, 有些不敢打扰她，最后还是轻声问道：“楚老师, 您要不要去食堂？”
　　楚暮卿哪怕带着耳机, 采访录音也已经关了，看了眼屏幕上的时间，才后知后觉, 转身看着她的眼睛：“你先去吧。”
　　冯玲玲关心道：“啊？楚老师，您今天又不吃午饭了吗？”
　　楚暮卿对待工作的态度很拼, 整个部门没有不知道的, 有时候就连赵宇鸣下楼的时候，都忍不住会催她。
　　楚暮卿笑笑：“嗯，还差一点就完成了。”
　　冯玲玲了然的点头，又说：“那我还是等您一起去吧。”
　　楚暮卿轻笑道：“快去吧，去晚了就没吃的了。”
　　她说着，端起咖啡杯, 从抽屉里拿出一包速溶咖啡。
　　昨夜林熙醉了一路, 俩人都回来晚了, 她又担心那人半夜睡客厅出事，好在那人喝完了解酒药睡着后安安静静的，也没闹腾，但她还是没怎么睡好。
　　冯玲玲还想坚持，但还是点点头：“好吧，可惜免费食堂不能外带……不然就可以帮你带回来了。”
　　楚暮卿撕开了速溶咖啡的包装袋，倒进了咖啡杯里，站起身来：“快去吧，我还不饿。”
　　从饮水机接完了水回来，刚要继续忙手头的工作，发现手机屏幕亮起来。
　　看了眼来电备注――孙经理。
　　楚暮卿放下咖啡杯，接起电话：“您好，孙经理。”
　　“楚小姐，您可算接我电话了，今早跟您打了三通电话您都没接。”
　　楚暮卿在办公椅上坐下来，后神轻轻贴向椅背上挂着的外套：“抱歉，工作一直在忙，手机静音了。”
　　“没事没事，您上月要出售的那套房子，先前本来约好了一个，可那人后来觉得老小区没电梯，就说不考虑了，这事儿我先前告诉过您了。”
　　“但有个好消息是，最近又有一位客户联系我，只是他目前人在外地，想着先让我拍个视频或者照片什么的发过去，我看他挺想要的，关键是价位他也觉得合适，再也找不到更便宜的了，就想立刻跟您联系，只是今天我打您电话一直打不通。”
　　楚暮卿坐直了身子，再次致歉：“十分抱歉，孙经理。”
　　“没有没有，是我冒昧才是，上午我去了您家一趟，您的妻子说，没你的话她不敢放我进去，怕是把我当坏人了哈哈……”
　　楚暮卿稍感意外，又立刻说道：“我今晚可能要晚些回家，我和她电话说一声，您方便再过去一趟吗？”
　　孙经理呵呵笑道：“当然方便，我们这一行可不就是跑腿的。”
　　楚暮卿应了声：“好，那再……”
　　她刚要结束电话，对面那头传来了一阵嘈杂的动静。
　　那边的声音十分混乱，似乎是有个女人的说话声响起来。
　　――“这里是孙经理办公室是吗？”
　　楚暮卿下意识皱了下眉头，总觉得那声音有些耳熟。
　　“是是……请问您是？”
　　――“买房子。”
　　“哎吆，二位小姐您快请进。”
　　接着，孙经理压低了的声音从听筒里传进来：“楚小姐，回头我再联系您。”
　　楚暮卿客气的应了声：“嗯，您先忙。”
　　挂断电话，楚暮卿又重新指尖点开聊天界面，和林熙发了条消息过去。
　　[今天地产公司的孙经理去过家里？]
　　林熙的回复很快过来。
　　――[是啊，你没提前跟我说过……所以我没放人进来。]
　　楚暮卿问她：[你在家吗？]
　　――[在呢，哦对，楚暮卿……我用了你的洗衣机，刚把衣服洗了。]
　　楚暮卿指尖微顿：[这种事不用打报告，又不是小学生。]
　　――[啊……知道啦~]
　　楚暮卿想了想，指尖打字：[孙经理刚才打电话过来，下午可能会再过去，除了卧室，其他地方都可以拍。]
　　她消息发出去，林熙那边却没了动静。
　　楚暮卿顿了下，她在忙吗？忙着洗衣服？
　　可是她洗的那件衣服，那套西装？
　　她后知后觉的反应过来，林熙该不会把西装放洗衣机了吧？
　　高定西装不是需要干洗？
　　楚暮卿：……
　　她刚要发消息提醒她，但是显然也来不及了。
　　恰在此时，手机上的电话再次打了过来，是孙经理。
　　楚暮卿接起电话：“喂？”
　　“哎呀！楚小姐！天大的好消息，刚才有位小姐一眼就相中了你的那套房子。”
　　楚暮卿有些怔，她想起了什么，问道：“刚刚吗？”
　　“对啊，就是刚刚，说起来那小姐出手也是太阔绰了，您不是低于市场价卖出么，郑小姐直接出了市场价格，我看真的是不差钱。”
　　楚暮卿：……
　　郑小姐。
　　来接林熙去酒吧的朋友，就姓郑，郑娅意。
　　“您什么时候有时间啊？我看她急着要买，应该很快就能约时间谈合同了。”
　　楚暮卿不动声色：“请问是哪位郑小姐？”
　　“啊？您是问名字？”
　　楚暮卿应了声：“嗯。”
　　“哦，郑蓝素，郑小姐。”孙经理不疑有他：“那等我约好了时间，再通知您？”
　　“……好。”
　　楚暮卿挂断了电话，虽然并不是同名，但方才电话里传来的耳熟的那个声音，又不得不开始多想。
　　正常而言，她房子低于市场价出售，只求快速出售，一般人只会觉得房子可能会有什么问题，也是怀疑居多。
　　可对方直接以市场价买下，又偏偏姓郑，这让她不得不和林熙再次联系起来。
　　可如果真是林熙……
　　她又哪里来的钱？还是说，是林熙请她朋友来帮她？
　　朋友……
　　联想到昨晚，郑娅意来接她的时候，亲密牵扯住她手腕的样子，楚暮卿心里莫名的有些烦乱。
　　单纯的朋友吗？
　　一个Alpha，一个Beta，在这个恋爱自由的年代，似乎也没规定，Alpha就必须和Omega在一起……
　　屏幕上的文档在提醒她，她不能再继续想下去了。
　　楚暮卿呼出一口气，抿了口咖啡，目光重新滑向电脑屏幕。
　　“楚老师？”冯玲玲已经回来了。
　　楚暮卿抬起头应了声，看向她手中的饭团：“食堂今天不好吃吗？”
　　“切……”冯玲玲撇嘴：“大白菜炖粉条，小葱拌豆腐，连口肉都没有啊……”
　　楚暮卿笑了声：“最近素食主义者在网络上大肆抗议，食堂这样也不奇怪。”
　　“妈耶，这不是有毒吗？他们吃素自己吃啊！而且照他们这种说法，珍爱小动物生命，猪肉牛肉都不能吃，那万物皆有灵，面食也是来自于小麦啊，小麦就没生命了？他们有本事吃空气啊！简直有毒……”
　　楚暮卿被她这套理论逗笑了，安慰道：“好了好了，别生气了。”
　　冯玲玲拆开饭团，狠狠的往嘴里送了一口，一边吃一边刷手机。
　　楚暮卿低头忙着手上的工作，等她结束了稿子再抬起头来的时候，办公室大部分的人都已经回来了，有的在追剧打游戏，有的趴在桌上休息。
　　“楚老师，您忙完了？”
　　楚暮卿松了一下肩：“总算结束了。”
　　“哎呀，您太厉害了，我觉得我来《RICHES》，最激动的不是能进入顶级杂志社实习，而是遇到了您这样的好领导。”
　　稿件的结束让她心情不错，楚暮卿唇角松动：“打住。”
　　冯玲玲笑开了：“真没有故意拍您马屁，是真心的啊！”
　　“对了。”楚暮卿想了想，问她：“和你一起来的那个小姑娘，最近怎么不见人？”
　　“啊……你说她啊，艾玛……”冯玲玲压低了声音，左右看了一眼，靠过来小声说：“楚老师您不知道，她现在压根看不上实习机会了。”
　　她八卦的语气让楚暮卿微微挑眉：“嗯？”
　　“您知道麋鹿酒吧吧……”冯玲玲低声说：“京城顶级夜店，能去那儿玩的大部分都是有钱人。”
　　楚暮卿应了声：“嗯。”
　　“对，她现在在那儿当陪酒！”冯玲玲又摇头：“哎呀，说陪酒也不太合适，总之就是在那里负责让客人多消费，消费越多提成越大，而且她跟我们说，有的客人出手很阔绰，轻轻松松就给上万小费。”
　　“我觉得她最近整个人都不一样了，身上全是名牌，哪怕上万小费也买不起的那种，她经常大半夜出去，醉醺醺的回来，我们寝室其实挺心疼她的，可她又拒绝不了，我觉得……她肯定认识了很多有钱人吧。”
　　话说半截，点到为止。
　　“不过一个人一条路，我也没觉得哪里不好，就是挺心疼她这样的。”
　　楚暮卿却开始走神了。
　　这样的场景，似乎有些似曾相识。
　　与此同时，她脑海中涌现出来的，是林熙昨晚醉酒的画面。
　　林熙上了车，一直嘟囔着她很累。
　　楚暮卿拧开矿泉水瓶递给她，问她：“面试工作不顺利吗？没接到HR的通知？”
　　林熙已经闭上了眼，就只顾着嚷着，现在的生活让她很累。
　　正这么想着，手机屏幕再次亮起。
　　――[完了完了，楚暮卿，这种高定西装，是不是需要干洗？？？]
　　――[啊啊啊，完了完了，惨了惨了……]
　　楚暮卿：[……]
　　――[它为什么必须干洗啊？那洗衣机的发明……啊，洗衣机是最伟大的发明，愚蠢的只有我这个人类QAQ]
　　楚暮卿无奈的回复她：[以前这种事你不知道？]
　　――[我要哭了，真不知道啊！哎呀，我以前都没穿过这么贵的西装……]
　　楚暮卿皱了皱眉头。
　　林熙的这个反应，不像是假的。
　　从一开始认识林熙开始，她就一直强调她的穷苦出身，她曾说她那件昂贵的西装，是为了面试穿正装，所以借的郑娅意的。一开始联想到她买的那些家具的时候，她还是不信的。
　　她总觉得林熙这人有些不尽不实，哪怕林熙这人近来对她的态度十分客气。
　　楚暮卿无奈道：[你还有钱吗？]
　　――[啊……对哈。]
　　楚暮卿：[如果你赔偿的钱不够，我先转你。]
　　――[不用不用。]
　　楚暮卿眸色微暗。
　　她说不用，是自己有钱？还是对方压根不需要她赔？
　　楚暮卿试探：[你和郑娅意，关系很好吗？]


第40章 
　　“楚栀……”
　　教室内, 小男生从隔壁一排的座位走过来，他满脸涨红的问：“楚栀，我今天铅笔忘带了。”
　　安静的小姑娘抬起头来, 眨了眨漂亮的眸子, 迟疑的一声：“啊？”
　　“我……”小男生一看到她的眼睛, 整张脸更红了：“我今天铅笔忘记带了，你可以借给我吗？”
　　“当然可以。”小姑娘低下头，翻出兔子图案的可爱笔袋, 在里面拿出了一只削好的铅笔：“给你。”
　　小男生接过来，立刻低下头, 说：“谢谢！”
　　他说完，又飞速的跑开。
　　正是课间休息的时间, 小朋友们刚看了大半节课的动画片, 脑子里还停留在动画人物角色的兴奋里，班级过道里几个男孩子在扮演着动画里的角色来回跑。
　　楚栀怕他们不小心撞到她身上，小身子又挪动着往里靠了靠。
　　过了会儿, 小男生又走过来。
　　他犹犹豫豫的站在楚栀小课桌边上，也不说话。
　　楚栀抬头看了看他：“怎么啦？”
　　“楚栀……”小男生酝酿了好久, 又说：“可不可以再把橡皮擦借给我？”
　　楚栀想了想：“我就一块, 你用完了能还我吗？”
　　“啊……当然会呀。”小男生笑着说：“可以吗？”
　　楚栀从铅笔袋里拿出那块粉色的橡皮擦，递到他手心里：“一定记得还给我哦。”
　　“哦……好！”小男生红着脸又跑了。
　　可又过了没一分钟，小男生又回来了。
　　楚栀：……
　　“你是不是还想借我的本子呀？”
　　小男生连忙把橡皮擦在手心里使劲擦了擦，才放到她课桌上：“不是不是的，我想问，下周我的生日会, 你能来吗？”
　　小男生又红着脸说：“你别听他们乱说, 真不用买礼物的, 我们家很多礼物，还可以送给你。”
　　楚栀想了想，最后小心翼翼的解释：“我妈妈工作很忙的，真不能去。”
　　“哦……那好吧。”男生有些失望：“舒榆也不去，咱们班好像就你和舒榆不去G……”
　　“舒榆吗？”楚栀愣了一下，回过头去看隔着两排座位的女孩。
　　女孩正低着头看书，楚栀看了一眼那书的封面，觉得就连封面上的字她都不认识。
　　楚栀眨了眨眼。
　　她是怎么看懂的啊？
　　“是啊，你和舒榆都不去，其他人都去呢。”小男生又想起来：“哦，芸芸也不能去了，她妈妈今天来给她退学，我刚在窗户里看到芸芸和她妈妈了，还有陈老师！”
　　小男生又不甘心的问她：“你能不能回家跟你妈妈说说啊，我好想你来。”
　　“啊……”楚栀实在不忍心看他这副难过的表情，犹豫着说：“那我回家问问妈妈。”
　　小男生开心起来：“真的吗？”
　　楚栀点点头，小声说：“嗯……”
　　小男生开心的跑开了，他回到座位上，开心的拿出来一块糖果，扭头又走到楚栀课桌边，把糖果放到她的桌上。
　　“这个给你吃！”
　　他说完，不等楚栀拒绝就直接跑开了。
　　等他回到座位上，他同桌是个穿着粉色外套的小女生，扎着两个长辫子。
　　“段锐！”小女生撅起嘴：“你为什么不借我的铅笔？”
　　小男生不理解：“为什么借你的？我就喜欢借楚栀的，才不借你的！”
　　“你还让她去你家！”小女生不干了：“她家那么穷，又买不起礼物！”
　　“你管不着，我就喜欢！”
　　“反正楚栀不可能送你礼物！”
　　“哼！”
　　“哼！！”
　　楚栀听着他们的对话，心里顿时有些失落。
　　妈妈工作很辛苦的，而且听妈妈说，过阵子她们还要搬家，不能再住在原来的房子里了。
　　妈妈赚钱很辛苦，可她也很想去热热闹闹的生日会，她以前都没去过这种地方。
　　那如果必须送礼物的话，可不可以把林妈妈给她的那只大兔子送给他？
　　那已经是她觉得很珍贵的礼物了……
　　正这么想着，身边有道黑影落到桌上，挡住了教室外照射进来的光。
　　楚栀惊讶的抬起头来，眨了眨眼：“G？舒榆？”
　　舒榆站在她桌前，就那么看着她。
　　“你有事吗？”
　　舒榆看着她的铅笔袋：“铅笔借我一支。”
　　楚栀立刻拿出来一支：“啊……给你，你也没带吗？”
　　舒榆说：“嗯，忘家了。”
　　楚栀又主动把橡皮擦拿出来，笑着对她说：“一起给你吧。”
　　舒榆伸开小手接过去，小声说：“谢谢。”
　　楚栀丝毫不放在心上：“没关系，妈妈给我买了好多。”
　　舒榆走开后没一会儿，等她再回来的时候，手里拿着一把牛奶糖，看样子似乎有六七块，一股脑放到她桌上。
　　楚栀惊讶的抬起头。
　　舒榆问她：“你喜欢吃糖啊？”
　　楚栀点点头：“嗯。”
　　舒榆想了想，问她：“牛奶糖喜欢吗？”
　　“喜欢呀！”楚栀开心的点头。
　　“那全都给你了，我爸爸买给我的，明天还给你带。”
　　舒榆说完，迅速的走回到座位上。
　　楚栀盯着那一桌子的牛奶糖，开始考虑这么多，到底要吃到什么时候。
　　以及，会不会长蛀牙……
　　她拿起了一颗糖果，拆开包装纸，塞了一颗糖到嘴巴里，糖果是牛奶味的，吃的她心里都觉得甜了。
　　“楚栀！你给我出来一下！”
　　教室的门是被陈老师一脚踹开的，木门撞到了洁白的墙壁上，又发出了“砰”的一声响。
　　陈老师气势汹汹的冲进来，对着班里大喊一声，孩子们瞬间鸦雀无声，原本在走道打闹的小男生也瞬间缩回了座位上。
　　被这样盛怒的陈老师点了名，楚栀被吓的打了个哆嗦。
　　她整张脸小脸吓的煞白，她迟缓的站起身，两只手不知道该往哪里放。
　　等她摸到口袋里的那个比手机还要小的那个名叫录音笔的东西，她心里又莫名的镇定了些。
　　林妈妈告诉过她，只要陈老师要凶她，就要让她按下那个红色的按钮。
　　她紧张的把右手伸向右边口袋，找了好久，才终于摸到了那个按钮按下去。
　　“楚栀！让你给我出来你听不到吗！”
　　“你墨迹什么呢！”陈老师远远的站在门口喊她，咬牙：“让我进去抓你出来？”
　　楚栀立刻瑟缩着摇头，她怯怯的走向陈老师的方向，身后传来孩子们的惊呼声。
　　有个孩子小声说。
　　“陈老师又欺负小栀……怎么办呀？”
　　“怎么办，小栀也她看起来好害怕，温老师没回来的时候，陈老师天天不给她吃午饭。”
　　“嘘！要被陈老师听到啦！”
　　“呀！快别说啦！”
　　陈老师眯着眼看向那几个闹事的孩子，可是他们几个全都是有钱人家的孩子，不能惹，不能骂。
　　想到这，她恨恨的看了楚栀一眼，他们越是向着楚栀，她心里就越来气。
　　他们现在年纪还小，很多事不懂，等他们长大了就知道，家世、门第，富人和穷人简直天差地别，他们压根将来都不可能有任何交集！
　　她懒得计较那些孩子，一把扯过来楚栀的手腕：“你跟我过来！”
　　这时，楚栀空座位后面的舒榆站起来。
　　陈老师一眼瞪过去：“你给我乖乖坐那儿！”
　　舒榆冷冷的视线盯着陈老师，吸了一口气，又重新坐回去。
　　等陈老师拉着楚栀出门，班上孩子们全都慌了。
　　“怎么办呀？”一个和楚栀平时关系很好的小女孩立刻扭头看向那个叫段锐的小男生：“段锐段锐，怎么办？”
　　段锐也慌了，他挠挠头，小声说：“我怎么知道怎么办，陈老师很凶的。”
　　“你也不知道怎么办呀！你还是班长呢！哼！”小女生又委屈又着急，快点要哭出来：“刚才楚栀还借了你橡皮！”
　　她这么一说，段锐更加慌了。
　　他小小年纪，又哪里懂的面对凶狠的大人该怎么办。
　　这时，一直安静坐着的舒榆站起身来。
　　她同桌拉住她：“你干什么去？陈老师会连你一起打的！”
　　舒榆不想理他，男生依旧扯着她的袖子不放。
　　“我去找温老师。”
　　男生一愣：“啊？”
　　他呆愣的同时，已经松开了舒榆的袖口，舒榆直接快速跑出了教室。
　　孩子们后知后觉的反应过来。
　　“哇，舒榆去找温老师了，小楚栀有救了！”
　　“段锐，你都赶不上舒榆聪明……亏你还说将来要娶小栀，大话精！”
　　“……”
　　忽然被点名的段锐小朋友愣了愣，莫名恼红了大半张脸。
　　、
　　陈老师一路把楚栀拖到办公室，此时办公室早已经空了，正是因为办公室的老师都不在，陈老师才放心敢把楚栀直接拖到办公室来。
　　她往办公椅上一坐，就那么眯着眼，看着在她桌前低着头站着，正在发抖的小家伙。
　　陈老师冷笑一声，她怪声怪气：“楚栀小朋友，你长得可真漂亮呀。”
　　明明是夸人的话，却把小姑娘直接吓的抖了一下。
　　她小心翼翼的抬起头，望着陈老师。
　　陈老师笑开了：“是呀，你看你这张脸呀，就很像你那个狐狸精妈妈。”
　　小家伙皱了皱眉头，狐狸精，是骂人的话。
　　她哪怕害怕的快要哭出声，却还是强忍着，倔强的向陈老师看过去：“我妈妈她不是！”
　　“吆？你还护着她呢？”陈老师收起了笑，眼中涌现着满满的恶意。
　　“你妈妈怎么不是狐狸精？你也是！你是小狐狸精！容易招人，班上那么多孩子都向着你，还不是你学了你妈妈那样，勾引人呢？”
　　小家伙委屈的泪珠在眼睛里打转，她不知道面对这样的攻讦应该怎么反抗，只大声嚷着说：“我妈妈不是！我妈妈她不是！你是坏人！我不喜欢你！”
　　“怎么不是？”楚老师冷笑道：“你妈妈可真本事啊，一个区区小记者，哪来的钱供你上这么好的学校？还不是去卖身了？你妈妈是个Omega是不是，那她到底被多少个Alpha上过了，嗯？”
　　一提到楚暮卿，陈老师一肚子怒火。
　　就在刚才，芸芸家长带着芸芸来办退学，她本来以为芸芸昨天说要转学只是说说而已，谁知道竟然今天真的就要走，而且态度坚决，非走不可。
　　她一路陪着芸芸家长进了副校长办公室，副校长狠狠瞪了她一眼，让她心里顿时七上八下的。
　　私立贵族幼儿园，每年的学费都不在少数，还有各种餐饮伙食，家长都变着法的在孩子身上花钱。
　　一个孩子的离开对学校来说是巨大的损失，更何况这个孩子是她班上的，哪怕副校长是她远房表叔……
　　可在钱面前，又哪里来的亲情可言？更何况还是一表三千里！
　　她一直蹲在副校长办公室门口，等芸芸家长带着孩子出来，她立刻跟上去询问到底怎么回事。
　　芸芸家长开口就骂她：“陈老师你可真行啊，你班上的孩子发生矛盾，自己没本事解决，怎么就让我们家长来学校？你可真是个又无能又废物的教育界蠢货！”
　　陈老师都被骂懵了，又不得不小心的问：“芸芸家长……这到底是怎么回事儿？”
　　“怎么回事儿？”芸芸家长被她问笑了：“陈老师，你这人可真有意思，我该说你无知好，还是该说你蠢好？”
　　“芸芸家长……到底什么意思啊？芸芸为什么退学？”
　　“滚开！别拿你的胖手碰我！”芸芸妈嫌弃的推开她，又说：“人家楚栀那家长是什么人？啊？你有脑子吗？你惹得起吗你？你惹得起我也惹不起，遇到你这种班主任算我们家孩子倒霉，再也不见。”
　　“我……”陈老师一头雾水。
　　楚栀的家长？楚暮卿吗？她不就是一个报社小记者？
　　陈老师脑子转了一圈，又想明白了，楚暮卿那工作性质，能认识不少权贵人士，再加上她本身的狐狸精样儿，可不就是有了什么后台么！
　　芸芸家长走后，她越想越气，来到副校长办公室，又被她远房表叔摁着一通臭骂。
　　她心里的火气没出撒，最后脑子转到了楚栀身上。
　　“我妈妈她没有！”小家伙听不懂她在说什么，委屈的嚷着：“我妈妈不是狐狸精，我妈妈不是！”
　　陈老师冷笑了一声，转身拿着杯子去饮水机接水。
　　她接了大半杯温水回来，喝了两口，眼睛往小家伙身上一瞥。
　　她脑子里忽然涌现一股念头，下一刻，大半杯水直直的向小家伙胸前泼了过去。
　　泼一半，留一半。
　　她慢悠悠的继续喝着水。
　　小家伙被吓愣了，后知后觉才发现前身湿了一大片。
　　“舒服了吧？让你狡辩……”陈老师笑着问她：“这就是不听话的后果，知道吗？”
　　小家伙眨了眨眼，为什么？
　　为什么这个大人要这样欺负孩子？
　　为什么别的老师都不这样，只有这个老师这样？
　　身上的水滴滴答答的往下掉，她的泪珠也滴滴答答的往下掉。
　　“嗯？不说话吗？”陈老师笑看着她，抬起手摸了摸她的脸：“我女儿要是能活下来，可能也像你这样大吧。”
　　小家伙瑟瑟的往后退。
　　陈老师恨恨的道：“你躲什么！给我过来！”
　　小家伙摇着头，拼了命的往后退，她转过身，想逃。
　　陈老师直接站起来，她气势汹汹的三两步走过去，来到小家伙身前。
　　“你躲是吧？好啊！我让你躲！你要是能躲得过，我跟你姓！”
　　她咬着牙越想越气，望着楚栀那张嫩呼呼的小脸，直接抬起了手。
　　小家伙吓得闭上了眼睛，两只胳膊抬起来想要挡住。
　　“你干什么呢！陈老师你怎么打孩子！”
　　就在这时，办公室的门被“砰”的一声推开，温老师和其他几个年轻老师鱼贯而入，后面还跟着一个丁点大的小女生。
　　温老师一见这架势直接气急了，她直接冲上来，一把将瑟瑟发抖的孩子护在怀里：“陈老师，你打孩子干什么！”
　　“我……谁打她了……”陈老师见四五个老师都进来了，本能的狡辩：“我就是吓唬吓唬她。”
　　“吓唬？”温老师心疼的弯下腰，帮小家伙挤衣服上的水：“你倒了孩子一身水，这能叫吓唬？”
　　小家伙直到被温老师抱住好一会儿，她才缓过神来。
　　“你这是什么意思啊？”陈老师问她：“你骂我干什么？”
　　温老师气的声音都跟着抖，她气的满脸通红：“陈老师，你做出这种事，还算个人吗？”
　　“温老师，你这话我不爱听了，你怀疑我虐待孩子？”
　　她倒打一耙让温老师气坏了，这种老油条最坏。
　　“大家都看到了你刚才想打楚栀，你怎么说？”
　　陈老师笑了笑，看着其他几位老师：“大家都看到了？我刚才就是手抖不小心洒了水，怎么就成了虐待孩子了？这话哪怕找副校长来评理，我也问心无愧！”
　　其他老师原本想跟着帮腔，但碍于陈老师关系户的身份，也都不敢开口了。
　　温老师气的不行，她今天非要跟这个不要脸的女人掰扯掰扯。
　　这时，一个老师开口道：“那个……还是给孩子换件衣服吧。”
　　“是啊是啊，也可能就是陈老师在气头上，误会了吧。”
　　温老师心疼孩子，只能先回自己宿舍找件衣服给她。
　　但是这事绝对不可能就这么算了，这种害群之马，多留一天都是祸害！
　　想到这，她拉着楚栀走出了办公室，其他老师全是副班主任，他们坐下来。
　　陈老师笑呵呵的对他们说：“就是误会。”
　　几个人都不说话。
　　温老师带着楚栀出来，蹲下身子小声安慰道：“小栀不哭啊，老师先给你去拿件衣服好不好？”
　　楚栀吸了吸鼻子：“谢谢老师。”
　　温老师一瞬间心疼的不行。
　　这时，身后跟着的另一个小豆丁开口：“温老师，我的外套还在班上，可以先给小傻……先给这个爱哭鬼。”
　　温老师一怔，笑着说：“舒榆小朋友，刚才多亏你了呀。”
　　舒榆表情酷酷的。
　　楚栀抬头看她，瞬间止住了哭：“我才不是爱哭鬼。”
　　舒榆看了她一会儿，说：“笨！挨揍都不知道还手！”
　　楚栀：……
　　她是想还手，可她打不过呀？
　　舒榆说完，转身走向了教室的方向。
　　楚栀都来不及说话。
　　温老师拍拍她的肩膀：“你先自己回教室，好不好呀？老师先去给你把外套晾一下，回头就去班上看你。”
　　楚栀眨了眨眼，乖乖主动把外套脱下来。
　　温老师摸摸她的头，温声说：“放心吧，老师刚才去开会了，从现在开始，老师会时刻在你身边，陈老师再也不能欺负你。”
　　老师的话似乎给了小家伙极大的勇气，她点了点头，默默的转过身，走向了教室的方向。
　　温老师把她的外套晾到了办公室的窗户边上，立刻第一时间赶回了教室。
　　好在小家伙心情并没有受到影响，在周围小伙伴们往她桌子上堆糖果的那一刻，小家伙脸上又乐开了花。
　　她身上穿着舒榆的那件黑色大外套，精致的一张小脸缩在外套领子里，怎么看怎么违和。
　　舒榆的那件大外套，还是她哥哥穿小了的吧？
　　楚栀缩在大外套里，扭头去看舒榆。
　　她笑着对舒榆小朋友说：“谢谢呀。”
　　舒榆小朋友可能不乐意搭理她，直接低下头，拿着橡皮擦拼命的擦着本子。
　　温老师站在讲台上笑的温柔，楚栀这样天真懵懂的孩子，真不知道是好事还是坏事。
　　温老师一整个下午都在盯班，她寸步不离，就连去洗手间都是带着楚栀一起去，生怕那个陈老师又发什么疯。
　　放学的时候，温老师又亲自把小家伙送到了学校门口。
　　在见到一起来接楚栀的楚小姐和林小姐的时候，她沉默了好一会儿，才说：“楚栀在学校，差点被陈老师打了。”
　　楚暮卿脸色一沉，追问道：“怎么回事？”
　　林熙动作一顿，又对小家伙招招手：“崽崽，过来。”
　　小家伙立刻扑到她的怀里。
　　温老师把手中还未干的外套交到楚暮卿手上，然后对她讲述今天她所看到的经过和推测。
　　楚暮卿听完几乎是强忍着心中的火气，对温老师颔首致谢：“麻烦您了，让您费心了。”
　　温老师听出了她声音发颤，显然是气的，连忙抱歉道：“您放心吧，楚小姐，小栀以后由我看着，再也不会发生这种事。”
　　林熙眸色冷了冷，她看向怀中的小家伙：“林妈妈嘱咐你的，你照做了吗？”
　　小家伙用力点头：“嗯。”
　　温老师无奈道：“抱歉啊，这种事……没有具体证据，实在是难以追究。”
　　这时，林熙冷声开口：“谁说，没有证据？”


第41章 
　　楚暮卿手握着方向盘, 目视前方，十指动作有些用力。
　　车从学校门前驶离，驶出了将近十多分钟, 车上的人都没说话。
　　小家伙可能是累了, 她缩在林熙的怀里乖乖的, 不吵不嚷，林熙轻轻拍打着她的背，没过一会儿, 小家伙闭上眼睛睡了过去。
　　没开车窗的车里十分闷热，楚暮卿按下按钮, 车窗缓缓落出一条缝隙，有一阵凉风刮进来, 撩动了她耳边的发丝, 压抑的心情总算稍稍有些缓解。
　　她沉默了许久，还是轻声对身后的人说：“谢谢。”
　　这段时间以来，她显然忽视了太多的东西。
　　工作几乎是连轴转, 爷爷的忌日迫在眉睫，母亲的病又急需巨额的医药费……
　　哪怕她再不想承认, 她也不得不开始面对这次的严重后果, 因为她忽略了橙橙，而导致的严重后果。
　　这些日子以来，橙橙从来没有和她说过，在温老师有事离开的日子里，陈老师会这样对待她。
　　小姑娘在家永远都是一副听话懂事的乖巧模样，偶尔和她提起来也大多都是学校和伙伴之间发生的趣事。
　　其实她有时候会想, 这个孩子的懂事程度, 其实并不符合她现在的年纪。
　　但……
　　她的过早懂事, 又何尝不是她这个做母亲的失职？
　　如果不是这次林熙发现的早，橙橙会怎样？
　　林熙……
　　针对这次的事，林熙只是把录音笔交给了她，让她回去听一下具体过程。
　　除此之外，林熙没有对她说过任何一句指责的话。
　　如果林熙指责她几句，也许她的心里会更好受一些。
　　“不必说谢谢。”林熙看她一眼，反应过来她指的什么，淡笑道：“我只是做了我应该做的事。”
　　楚暮卿微顿，刚要开口说些什么。
　　林熙又点了点后视镜，提醒她：“专心开车啊，楚暮卿。”
　　楚暮卿收回视线，应了声：“嗯。”
　　尔后，她又把身侧车窗升上去。
　　林熙拿出手机，指尖轻点屏幕，给郑娅意发了一条消息出去――
　　[拿到证据了。]
　　没过几秒钟，郑娅意的消息立刻回复过来。
　　――[那智障东西终于撞枪口了？]
　　林熙回复她：[嗯。]
　　――[可以，要找的人已经找好了。]
　　林熙知道她指的是教育局那边的人，回复：[费心了啊，谢谢。]
　　――[客气啥？你周末有空吗？如果有空的话，我的意思是，你带着崽崽亲自去见见她，很多东西我转述似乎也不太合适，还是你亲自说比较好。]
　　林熙：[可以，正好崽崽明后都不去学校。]
　　――[行。]
　　――[对了对了，哈哈哈我跟你说林大小姐，你老婆的那个房子，我让我堂姐去买了，我和她一起去的。]
　　――[我让她来出面，楚暮卿怎么都不会想到这是你买的。]
　　林熙想了想：[回头我把钱转给你，帮我谢谢你堂姐。]
　　她又想到了什么：[等会儿，你堂姐姓什么？]
　　――[堂姐？堂姐当然姓郑啊？我又不是私生女？？]
　　林熙皱了皱眉头。
　　――[哎呀你想多了，你当你老婆是福尔摩卿吗？我拿我的项上人头担保，她绝对不可能往你这里想，放心吧！]
　　林熙：[……]
　　真的是这样吗？
　　不过楚暮卿好像之后就再也没和她说过房子的事儿，那个地产公司的经理也没来过家里，只是问她是不是和郑娅意关系很好，她说是。
　　楚暮卿就没再回复。
　　放下手机，林熙扭过头，望着车外街上的建筑，问楚暮卿：“是不是快到超市了？”
　　楚暮卿回答她：“转过前面的街口就到了。”
　　“啊，总算到了……”
　　林熙松了送快要麻掉的胳膊，又低下头，捏了捏小家伙的小手，轻声提醒她：“快到超市啦，崽崽该起床啦~”
　　小家伙懵懂的睁开眼睛，她刚睡下没一会儿，显然有些反应不过来。
　　“超市么？”小家伙明白过来，惊喜的问道：“呀，那我们晚饭可以在外面吃吗？”
　　“……”林熙顿时哭笑不得：“你就只能想到这个吗？去超市G？”
　　小家伙眨眨眼，又说：“哇！可以买巧克力糖！”
　　林熙把她扶起来，让她坐到腿上，问她：“嗯，巧克力糖，还有呢？”
　　“还有棉花糖！牛奶糖！”小家伙说着，从口袋里掏出来几块糖果：“这是舒榆给我的，太好吃啦！林妈妈，可以给橙橙买这种吗？”
　　林熙看了眼糖果包装袋上的英文，连连答应：“好好好，只要崽崽喜欢的，咱都买下来。”
　　“太好啦！”小家伙开心道：“那周一去学校，橙橙就可以把糖果分给舒榆吃。”
　　林熙笑着问她：“你很喜欢和舒榆小朋友一起玩呀？那改天喊她来家里玩？”
　　小家伙立刻点头，想到了什么，又摇摇头：“不，她可凶了，才不喜欢和她一起玩。”
　　林熙看她那气呼呼的小模样，又一次的哭笑不得。
　　楚暮卿找了停车位停好车，周五的晚上，超市门前停车位紧缺，饶了好大一圈才找着一个空余的位置。
　　白天是个艳阳天，暖阳和煦，临到傍晚，西边的云层中透出束束暖光，夕光洒落下来，大地万物都被染上了一层柔软的金黄。
　　林熙把小家伙抱下车，小家伙的目光立刻被远处的糖葫芦车吸引。
　　林熙见状，低下头问她：“你怕酸吗？”
　　小家伙摇头：“不怕！”
　　林熙把手伸给她：“走！”
　　“哦……走！”小家伙心领神会，立刻抓上她的手指。
　　楚暮卿下了车，才发现那俩人已经往超市门前的广场上买糖葫芦去了。
　　视线落过去，林熙一个大人陪着孩子蹦蹦跳跳的样子有些幼稚，与此同时，心中被她压抑了一路的愧疚感被眼前的温暖景象所取代，最后她的眼中只剩了柔软。
　　楚暮卿疾步跟上去，林熙已经拿了一串糖葫芦下来递给小家伙，正准备付钱。
　　楚暮卿从钱包里取出来一张纸币递过去：“我来吧。”
　　林熙笑了笑：“好。”她想了想，又笑着问：“反正你都请客了，干脆请我也吃一根吧？”
　　楚暮卿淡笑着点头：“好。”
　　老板看着直纳闷，这两口子真会玩儿，还搞什么请客不请客的。
　　林熙转过身，对老板说：“老板，我要一串最贵的。”
　　老板：……
　　所以可能不是两口子？
　　老板迟疑的去看楚暮卿，楚暮卿又淡定的从包里拿出一张纸币：“给她。”
　　林熙心中暗暗感叹着，不愧是将来要当Omega总裁的女人，瞅瞅人家这付钱的淡定架势，那气质……
　　老板笑呵呵的接过钱，林熙如愿以偿的拿到了最贵的那串糖葫芦。
　　小家伙不干了：“妈妈，我也想吃最贵的。”
　　楚暮卿视线向她看过去，食指轻点了一下她手上的那串：“你已经有了。”
　　小家伙舔了舔上面的糖，噘着嘴说：“哦……”
　　、
　　四楼试衣间。
　　林熙换好了一身衣服走出来，站在穿衣镜前看着镜子里的人。
　　淡蓝色衬衫，阔腿裤，外搭驼色长款风衣，不知道的还以为她立马就要去上班。
　　女店员看着她又换了一套出来，笑的眼睛都开了花。
　　小家伙望着镜子里的她，十分捧场的喊道：“好看！”
　　林熙笑了笑：“是吗？”
　　“小姐，您太太的眼光真好，这一套真是太适合您了。”女店员感叹道：“当然还是您身材好，简直是天生的衣架子。”
　　林熙笑了笑：“谢谢，我也觉得她眼光很好。”
　　这个季节的衣服，似乎并不需要太郑重选择的，反正秋天很短，过了很快就是冬天，到时候羽绒服往身上一套，也没人管你里面穿什么。
　　但楚暮卿显然并不是这么想的，也不知道楚暮卿是不是误会了她什么，一连给她挑了好几身，她一套套的换好了出来，楚暮卿不说好看，也不说不好看，只让她再去试下一套。
　　林熙：……
　　楚暮卿是觉得，这些衣服她穿着都不好看？
　　“楚暮卿……”林熙转过身，向店铺玻璃门边望去：“这一套你觉得怎么样？”
　　楚暮卿正站打着电话，她听着林熙喊她，转过身来，示意她稍微等一会儿。
　　“我怎么听着林熙的声音了？”电话另一头，苏蕊问道：“你们在哪儿？”
　　楚暮卿平静道：“在商场买衣服。”
　　“买衣服？你和林熙一起？”苏蕊都惊了：“不是吧？你们的关系已经发展到，要一起去商场买衣服了？”
　　楚暮卿没应声。
　　苏蕊又说：“算了算了，先说正事吧，明天你会去医院看阿姨的吧？”
　　楚暮卿应道：“嗯，她昨天打电话给我，听起来似乎心情很不好。”
　　苏蕊叹了一口气，又劝道：“我这边已经尽力去联系赵医生那边的人了，你也别太着急，也不是完全没有希望，唉，这个赵医生也是，他这样的地位，都不是钱能请得动的。”
　　楚暮卿敛下眉，低声道：“谢谢你啊，苏蕊。”
　　“你我之间用不着说这个。……楚暮卿，你不会哭了吧？”
　　楚暮卿吸了一口气，闷声回她：“没。”
　　挂断电话，楚暮卿走到林熙身后。
　　林熙正站在试衣镜前，低头扯着袖口：“这个是不是有点长啊？”
　　女店员态度良好的走上前，笑着解释：“小姐，这件风衣就是这个款式，这个袖口的扣子是需要系上的。”
　　她说着，主动要帮林熙系袖口的扣子。
　　林熙还没来得及拒绝，身后传来一道清冷的声音：“我来就好了。”
　　林熙微怔，下一刻，楚暮卿已经走到她右手边，微微弯下身，专注的帮她系着袖口上的纽扣。
　　她的手很漂亮，修长的指尖落在透明的纽扣上，纽扣正反着光。
　　楚暮卿离得她很近，下巴只要稍微一压，就能触碰到她的脸颊。
　　暧昧的气氛在闷热的空间内蔓延，林熙喉咙不自觉咽了咽。
　　她望着尽在咫尺的楚暮卿，终于开口：“其实……我自己会系。”
　　楚暮卿直起身来，目光落在她的眼睛上：“好了，另一只。”
　　“……”
　　林熙只能乖乖伸手。
　　她想，楚暮卿有时候真的还挺会照顾人的。
　　念头一闪而过，楚暮卿已经和她隔开了一段距离，拿出了包里的卡递给店员。
　　她说：“方才我妻子试过的衣服，请全部帮我们包起来。”
　　店员愣了一下，立刻接过卡片：“小姐，我真羡慕您的Alpha，能拥有这样的Omega。”
　　林熙也愣了一下。
　　她想。
　　是啊……
　　不仅会照顾人，而且出手也很大方。


第42章 
　　有时候林熙会想很多问题。
　　比如她为什么会来到这个陌生的世界, 为什么原本按部就班的工作、平淡的人生会被突如其来的穿越所打破，为什么会成为和她本人反差巨大的原身。
　　但是这些问题都是想不出来答案的，就比如刚刚在商场, 楚暮卿帮她买了大包小包的衣服, 她也想不出来答案。
　　“怎么了？”包间内, 楚暮卿放下精致的木质小茶杯，看向她问道：“不合胃口吗？”
　　林熙回过神，淡笑着摇头：“没有, 就是很久没有吃过日料了。”
　　确切的说，是她以前没有来过这么正式的日料店铺。
　　纯日式的装修风格, 安静的包间环境，每个包间都会有专门的人员服务, 最值得一提的是, 这家名为“枫语”的店铺本身就是一栋独栋别墅改装的，且坐落在东城区最繁华的一条街上。
　　枫语是楚暮卿带她来的，林熙也不知道她是怎么发现这种地方的。
　　装修格调素雅别致, 地理位置闹中取静，再加上这栋别墅本身的价值, 幕后的老板怕是真的不差钱。
　　她以前也不是没有吃过日料, 只是她吃的那些都是一百块绝对能管饱，像眼前餐桌上这些精美到极致的日料，还真是头一回吃。
　　莫名的，她手里捏着餐具，有些不知道怎么下手。
　　“这是……我点的吗？”林熙察觉到楚暮卿的视线停留在她的脸上，干笑着问道：“它叫什么名字来着？”
　　楚暮卿提醒道：“金目鲷松茸汤。”
　　林熙用小木勺喝了口, 淡淡的口感, 方才的菜单都是日文, 她看不懂，几乎都是闭着眼睛点的，只记得价格那一栏有特别多的0。
　　她三两口就把碗里的食物吃到了肚子里，小木碗本来就很小，里面的食物好看是好看，只是不经吃。
　　楚暮卿用餐的姿势就比她儒雅斯文多了，骨节分明的手指捏着勺柄，慢条斯理的品尝着食物，林熙觉得看她用餐都是一种享受，视觉冲击这个词显然不是说说而已。
　　小家伙那边已经吃饱了，她应该是惦记着饭后甜点，所以刻意留了肚子。
　　林熙觉得她再也不想来这种正规的日料店了，贵不说，规矩还巨多，用餐的时候要“跪坐”下，进门还要接受同样“跪坐”的身穿和服的小姑娘们的入室礼仪。
　　她一个传统的中国人，实在受不了别人跪着迎接她。
　　“楚暮卿，”林熙放下小木碗，看向对面的人：“周末我可能要带崽崽出门。”
　　楚暮卿问道：“去哪儿？”
　　“关于陈老师的事。”林熙端起小茶杯：“郑娅意帮我们联系了教育局那边的人，等她把地址发给我，我要带崽崽亲自去说明情况。”
　　“好。”楚暮卿思考片刻：“我和你们一起去吧。”
　　林熙微怔，抬头看过去。
　　楚暮卿还是不肯愿意信任她吗？不放心她带崽崽出门？
　　楚暮卿声音温和，轻声道：“周末我有时间，可以开车送你们。”
　　“啊，”林熙反应过来，笑着说：“那就太好了，省的打车了。”
　　楚暮卿用传唤铃叫来了服务员。
　　日式的包间门被拉开，身着和服的小姑娘进来，恭敬的问道：“请问有什么可以帮您。”
　　楚暮卿指尖轻点了下林熙的茶杯：“帮我们再倒一壶茶，谢谢。”
　　服务员微笑着点头，又躬身退出去，包间门被再次拉上。
　　“其实我都喝饱了。”林熙笑着说：“反倒是你，医生上次嘱咐我不能让你吃海鲜类食物，你的伤口恢复了吗？”
　　楚暮卿视线凝视了她一会儿，回答说：“方才这个问题，在来的时候你已经问过了。”
　　“是的，但是你没回答。”林熙向她眨了眨眼，坚持不懈的问道，“所以好了吗？”
　　楚暮卿的目光停留在她的眼睛上，林熙的眸子很亮，看起来很有神，尤其是她笑起来的时候，眉眼弯起来，仿佛像月牙。
　　楚暮卿敛下眉：“早就好了。”
　　林熙终于放了心，又提醒道：“你以后出门一定记得带阻隔剂，那些Alpha指不定什么时候信息素乱放，万一再次伤到你，还要去医院，让人担心。”
　　楚暮卿随意搁在桌上的手指微微停顿，视线略过去，问她：“让人担心？”
　　林熙笑着点头：“是啊，让我们崽崽担心，你受伤那阵子，她总是跟我说她很害怕。”
　　小家伙也跟着低声说：“妈妈要懂得保护自己哦。”
　　楚暮卿看了会儿女儿，温声说：“嗯，知道了。”
　　包间的门再次被打开，只是这次进来的却是一位身着米白色长裙的女人，女人长卷发披肩，手里端着茶，唇角勾着笑。
　　“老同学，你来光顾也不说一声啊？”
　　女人笑着走进来，把精致的小茶壶搁到木桌上。
　　楚暮卿淡笑着望向她，说：“怕你给我打折。”
　　女人笑起来，又看向小家伙，眨了眨眼：“宝贝，最近交女朋友了吗？”
　　小家伙脸蛋通红：“才没有！”
　　女人的视线转了一圈，又回到了林熙的身上，反应过来：“这位就是……”
　　林熙笑了笑，站起身来，主动伸出手：“你好，我是林熙。”
　　女人和她握了握手，又笑着去看楚暮卿，揶揄道：“眼光可以啊！可真比你那个垃圾继妹的眼光强多了！就喜欢搞二手货，哈哈……”
　　继妹……
　　林熙脑子里想了一会儿，才在原文中扒出了这么号人物，想起来对方指的是谁。
　　“哎呀，我就不打扰你们一家三口用餐了。”女人知道自己说错了话，对楚暮卿招招手，笑道：“我先出去了？”
　　楚暮卿淡笑着点头：“嗯，快去忙吧。”
　　等人出去，林熙又重新跪坐下来。
　　楚暮卿主动解释道：“是我大学的同寝室同学，也是这家餐厅的老板。”
　　“哦，这样。”林熙想了想，低声问道：“那你继妹……”
　　楚暮卿愣了一下，看了会儿她，说：“我许久没和家里人联系了。”
　　确切的说，是没有联系的必要。
　　林熙知道她不想多说，笑着点点头，又半直起身子，主动去给她倒茶。
　　这时，小家伙想起了什么，忽然问道：“为什么舒榆的牛奶糖买不到？”
　　林熙和她解释：“因为是外国的牌子，国内的超市没有。”
　　小家伙失望道：“那为什么舒榆的爸爸就能买的到啊？”
　　林熙耸耸肩：“可能是她的爸爸在国外工作？所以一起带回来的？”
　　“才不是呢，舒榆的爸爸是园丁，才不是在国外工作呢。”
　　林熙不知道怎么再和她解释，只能说：“那等回头我帮你找找，等买到了给你带回来。”
　　小家伙眸子亮晶晶的：“真的吗？”
　　林熙笑着点头：“嗯。”
　　这时，楚暮卿的声音从对面传来：“你这样会惯坏她的。”
　　林熙笑了一声：“没你说的这么严重，再说女儿就是要宠的。”
　　过了会儿，饭后甜点送上来。
　　小家伙望着餐盘里的冰淇淋，开心全都写在了脸上。
　　楚暮卿提醒她：“不可以全部吃光。”
　　小家伙故意不去听。
　　楚暮卿无奈的看向林熙，眼神似乎都在写着，看吧，惯坏了吧？
　　林熙顿时有些心虚：“咳――”
　　她戳了戳小家伙的胳膊，故意板起脸提醒：“只能吃一个球。”
　　小家伙只能说：“哦……”
　　一顿奢华的日餐结束，楚暮卿去结账，林熙和小家伙站在别墅外面等。
　　别墅门前的停车位上停着的大多都是豪车，一入了夜，空气中骤然降了几分温度，风刮在身上冷的离谱。
　　不远处，又一辆豪车开过来，司机恭敬的打开车门，车后座走下来一位身着西装的女人。
　　女人身形笔挺，身上穿着长款西装外套，路灯打在她的侧脸上，林熙思索了半天，才想起来那人是谁。
　　是上回她去楚暮卿的公司，在大厅里见到的那个，对楚暮卿示好的女人。
　　她心里觉得有些好笑，看她开的那辆车价值不菲，还有专门的司机接送，显然也不是个一般的人。
　　然而紧接着，车上又走下来一个衣着华丽的女人，她穿着艳丽的红色包臀短裙，五官小巧精致，只是整张脸都臭的吓人。
　　女人穿着高跟鞋走下车，不满道：“冯子衿你什么意思？要和我分手？”
　　林熙呼吸微顿。
　　冯子衿？
　　本书的另一个女主，冯子衿吗？
　　她就是冯子衿？
　　冯子衿不耐烦的看向她：“是，能不能别跟着我了？”
　　“你确定要和我分手？冯子衿你是不是疯了，你爸都不敢这么对我，你凭什么敢用这种语气和我说话？”
　　冯子衿思索片刻，对待女人的态度终于有所缓和：“先进去吃饭吧。”
　　女人轻哼一声，撒娇的走向她，又牵起她的手：“叔叔昨天刚找过我，他很希望我们能结婚，我不知道你是不是变心了，但是对你和叔叔来说，我才是最好的选择，不是吗？”
　　冯子衿顿了顿，无奈的抚摸了一下她的脸颊，关心道：“你穿成这样，天太冷了，进去再说吧。”
　　女人开心起来：“你还知道关心我冷哦。”
　　冯子衿轻叹一声：“是啊，关心，行了吧？”
　　女人说着，亲昵的挽起了她的手臂，缩在她的大衣里，远远看去，俩人仿佛是抱在了一起。
　　林熙几乎都看不懂了……
　　原文的女主A冯子衿，是有女友的吗？
　　那为什么原文中，她和楚暮卿告白的时候，说出那种[你是我的唯一 ，你是我的初恋]那种深情的甜蜜告白……
　　她应该没记错吧，楚暮卿出国之后遇到了冯子衿，被楚家人迫害，被原身害死了她的女儿之后，是冯子衿的陪伴让她重新走出了人生低谷。
　　不过，有前女友似乎也没什么，但作者既然设定了她有前女友，标注“身心双洁”就有点过分了……
　　[枫语]，柜台。
　　楚暮卿正要结账。
　　身后有个身着西装的女人走上来：“楚小姐？”
　　楚暮卿微怔，转过身：“冯总？”
　　“好久不见，你最近还好吗？”冯子衿顿了顿，犹豫着开口：“听说你最近很缺钱？”
　　楚暮卿眉头微皱，不悦的视线向她看过去：“与你无关，而且，这样的开场白实在很不礼貌。”
　　“啊……抱歉，冒犯了。”
　　楚暮卿心中疑惑着，她急需用钱的事情，为何一个外人会知道？
　　冯子衿笑了笑，立刻拿出了一张信用卡：“我来吧。”
　　楚暮卿眉头皱着，清冷道：“不必了。”
　　与此同时，身后散漫的声音传来：“哎呀，老婆，我怎么忘了付钱呢你说？”


第43章 
　　“不好意思……”
　　林熙直接走上前, 轻轻揽上了楚暮卿的腰，看向冯子衿，不悦的问道：“这位小姐, 你为什么要帮我老婆付钱？”
　　“老婆……”
　　冯子衿迟疑了片刻, 压着眉眼望向林熙。
　　上一世，这个人渣此刻难道不应该骗光了楚暮卿的钱, 然后玩失踪了吗？
　　为什么现在却完好无损的站在这里，一想到上一世她从楚暮卿口中向她提及的林熙过往的恶劣行径，冯子衿只想对她脸上来上两拳。
　　而且, 她竟然敢把手放到她的女人腰身上。
　　冯子衿咬了咬牙，她怎么敢！
　　林熙取出了钱包, 抽出一张卡片交给收银员，态度良好的微笑道：“麻烦你，刷卡。”
　　收银员接过卡片之后, 林熙又重新抓住楚暮卿的手，可怜兮兮的道：“楚暮卿, 你怎么耽误了这么久，我和崽崽在外面都冻僵了。”
　　她的语气听起来, 有点像是情人之间娇嗔的撒娇。
　　楚暮卿微怔，抬头望了望她, 林熙在向她眨眼, 不满的低声道：“你看, 我的手都要被冻僵了。”
　　楚暮卿眼中染了一层淡淡的笑, 知道她在演戏, 轻声附和道：“嗯, 抱歉, 刚才和老板聊了会儿。”
　　“什么老板啊……”林熙看着她的眼睛, 故意说道：“我要吃醋了啊，不许看别的女人，也不许和不相干的女人说话，你是我的你知道吗？”
　　这个人……竟然还演上瘾了。
　　不得不说，这人撒娇的样子，有些可爱。
　　楚暮卿觉得好笑，配合她道：“好，不看别的女人，也不和其他女人说话，满意了？”
　　“嗯，这还差不多。”林熙展颜一笑，故作娇嗔的害羞：“我很小心眼的，你知道。”
　　冯子衿：……
　　这是，什么情况？
　　这两个人为什么关系会这么亲密？
　　冯子衿瞪大了眼睛，莫名觉得眼前的场景有些刺眼。
　　怎么会这样？至少，不应该是这样……
　　林熙这个人渣，她怎么可以，她怎么配？
　　为什么！
　　“小姐，一共消费三百零四元。”
　　收银员红着脸，憋着笑把卡递回来。
　　她对眼前这对腻歪的爱人有些没眼看，而且还当着孩子的面，这么秀恩爱真的好吗？
　　林熙松开了楚暮卿的手，礼貌道谢，接过了卡片重新放回包里。
　　林熙看了眼账单，心领神会的去看楚暮卿，感叹道：“还是亲爱的你面子大诶，果然打了折扣。”
　　楚暮卿淡咳了一声，亲爱的？
　　她嗔笑：“说好了我来付的。”
　　“哦！亲爱的！你到底在说什么傻话？”林熙惊讶的看向她：“我的钱不就是你的钱吗？为什么要分你我？那如果非要分你我，你刚刚为我买了那么多衣服，又怎么算？”
　　楚暮卿：……
　　这个人竟然还在演。
　　林熙又亲昵昵的牵住她的指尖，晃晃悠悠的摇，她看向楚暮卿的眼睛：“小傻瓜，以后不许说这种傻话。”
　　哪怕知道这个人在演戏，楚暮卿还是有些招架不住。
　　好在这人总算要结束了，林熙打了个哈欠，低声请示道：“亲爱的，我困了……”
　　楚暮卿应了声：“好，那我们回家。”
　　林熙伸出另一只手：“崽崽，回家了。”
　　身侧的小豆丁立刻牵住了她的手，又挤到了楚暮卿和她的中间，两手分别牵住了两位妈妈。
　　她们两大一小同时迈开步子，向餐厅外走去。
　　冯子衿呆愣愣的看着那莫名和谐，又莫名刺眼的一幕。
　　她心底顿时涌上来一个念头，楚暮卿被林熙骗了。
　　根本就不可能是这样的，在不久的将来，林熙会害死她的孩子，林熙会伤害她的腺体，林熙会虐待她、家暴她，林熙会发了疯一样的精神折磨她。
　　想到这里，冯子衿不知不觉的跟了出去，一路跟着她们来到了别墅门前的停车位附近。
　　“楚小姐！”望着那人的背影，冯子衿终于再次喊出声。
　　楚小姐……
　　她喊完才发现，这是多么生疏的一个称呼。
　　林熙却可以光明正大的喊她的女人老婆，妻子，亲爱的。
　　而她能叫出口的，只有干涩的一声，楚小姐。
　　楚暮卿转过身，冯子衿三两步走过去。
　　楚暮卿蹙起眉，不悦的望向她：“冯总，我想你对我有些误会。”
　　冯子衿贪婪的望着她那双冷傲依旧的眸子：“你说……”
　　楚暮卿冷声道：“我结婚了。”
　　冯子衿顿了顿，看向站在楚暮卿身侧的林熙，那人关切的目光全程都停留在楚暮卿的身上，似乎生怕她有什么举动，会伤害楚暮卿一样。
　　不应该是这样的……
　　站在楚暮卿身边的应该是她。
　　她觉得一定是哪里出错了，站在楚暮卿身边的应该是她，喊楚暮卿亲爱的的人也应该是她，怕有人伤害楚暮卿的人也应该是她！
　　“所以，希望冯总行事说话，应该有些分寸。”楚暮卿淡声道。
　　冯子衿终于按捺不住心中的不满，目光沉沉的定在楚暮卿的脸上，质问道：“分寸？楚暮卿，你在和我讲分寸？”
　　她脑海中瞬间回忆起了那人和她分手之后的决然，也是像今天这样，冷淡的和她划清界限，告诉她，行事说话，要讲分寸。
　　楚暮卿尚未开口。
　　“你这是什么态度！”林熙上前一步，挡在了楚暮卿身前，冷声道：“冯小姐，我现在只是提醒你，请你不要骚扰我的妻子。”
　　“你……”冯子衿的视线扫到林熙脸上。算个什么东西！
　　林熙从钱包里摸索一阵，拿出了一张红色的本本。
　　“看到了吗？看到这是什么了吗？”
　　林熙看向她：“这是我和我老婆的结婚证，楚暮卿是我的人，懂吗？”
　　冯子衿：……
　　这个世界上，还有人把结婚证随身带在身上炫耀的？
　　这有什么值得炫耀的！
　　楚暮卿的表情也稍微有些诧异，又觉得这个人刚才的举动莫名有些可爱。
　　她是今晚第几次有这种感觉，觉得林熙可爱？
　　“如果，再有下次，可未必就是这样善意的提醒了。”林熙收起红色小本本，漆黑的眸子略过去，语气中尽是寒意：“我们会直接交给警方来解决，懂吗？”
　　警方二字让冯子衿清醒了些，心中的怒火又重新压抑下去。
　　林熙的目光越到她身后，看到了什么，轻飘飘的道：“冯小姐，你这人也挺有意思。”她嗤笑一声：“当着你女朋友的面，来骚扰别人的妻子？”
　　冯子衿瞳孔微缩，僵硬的转过身，女友已经追了出来，在不远处看着她们。
　　她顿了顿，望向楚暮卿。
　　那人却已经转身往远处走了。
　　冯子衿愣在原地，沉默了将近有半分钟，才向不远处的女人走过去。
　　女友的目光远远的停留在那一家三口身上，问道：“是谁啊？”
　　冯子衿回答：“一个故人。”
　　“故人？”女友狐疑道：“冯子衿，你不会出轨吧？”
　　冯子衿深吸一口气。
　　“我提醒你，叔叔的公司还要等着我爸爸投资呢，你选了别的女人，似乎都不能帮到你。你刚接手了SK娱乐，冯家似乎都在等着看你们家笑话，你也需要证明自己，不是吗？”
　　“怎么会出轨……”冯子衿吻了吻她：“真的只是故人，许久没有联系了，恰好遇到。”
　　“那就好~”
　　冯子衿握紧了拳，她现在还太弱小。
　　父亲虽然出身冯家嫡系，但却仿若冯家弃子，包括她在内，都不受冯家待见。
　　她还没有足够的能力保护楚暮卿，再给她几个月，只要再给她几个月，给她时间，她就可以再次为她保驾护航。
　　等她强大了，她便可以给楚暮卿更好的生活，她完全可以光明正大的出现在她的面前，而不是像现在这样，名不正，言不顺。
　　反正，她迟早都会和那个人渣离婚，不是么？
　　她了解楚暮卿的一切，了解她的脾气秉性，了解她的生活习惯，她了解她喜欢什么，讨厌什么，重来一次，已经给她带来了足够的优势。
　　无论林熙多么会伪装，但她不信以这个人渣的秉性，她会一直装下去。
　　她完全不用急在一时。
　　反正，她又不是等不起。
　　想到这，她主动揽住了女友的肩，关心道：“好啦，不是说饿了吗？快点进去吧。”
　　“冯子衿，你不许欺骗我，知道吗？”
　　“知道啦，你怎么总是不信任我呢？”
　　“那要看你值不值得我信任？”
　　“……真的只是故人。”
　　“开玩笑的，逗你的啦。”
　　、
　　林熙觉得自己方才的表现，简直可以用四个字来形容――
　　干得漂亮！
　　冯子衿真的有毛病，她目前有女朋友，还往楚暮卿身前凑，这不是有毛病又是什么？
　　亏得原文中描述她，对楚暮卿而言――
　　[她的存在像一束璀璨的星光，点亮了楚暮卿整个黑暗的过往人生……]
　　可她现在有女朋友啊……
　　所以冯子衿，点亮的，还不止是楚暮卿的人生？
　　她这束星光普照的幅度，似乎有点大？
　　几人来到车边，停下来，林熙正要抱着崽崽上车，却察觉到身侧那人的视线。
　　楚暮卿的目光停留在她的脸上：“你还随身携带结婚证的？”
　　四目对视间，林熙的脸终于红了起来。
　　“我……”她讪笑着解释：“可能是带错了？”
　　楚暮卿挑眉看她：“带错了？”
　　林熙点头：“嗯，就是带错了。”
　　楚暮卿却显然不想轻易让她糊弄过去，目光依旧定格在她明亮的眼睛上。
　　林熙见没办法狡辩，只能实话实说，她低下头，小声说：“我害怕你跟我离婚，想着时刻拿着结婚证，你就不能跟我离婚了。”
　　楚暮卿脑海中设想过她的任何答案，却从来没想到过竟然是这个。
　　“傻不傻啊？”楚暮卿看着她。
　　林熙笑的傻乎乎的：“我知道，但是这样有安全感。”
　　楚暮卿被她逗笑了。
　　“别笑我啊！楚暮卿，你要知道，为了不想和你离婚，我可是太拼了。”林熙嚷嚷着看她：“而且带着也没什么不好，这不就把你的追求者吓跑了吗？”
　　楚暮卿望着她的眼睛，强调：“不是追求者，无关紧要的人。”
　　林熙笑着点头：“是是是，无关紧要的人。”
　　她心道，才不是无关紧要的人。
　　那可是冯子衿啊，本书的官配女主A，楚暮卿未来的另一半。
　　楚暮卿迟早还是会和她离婚的，然后去和冯子衿在一起。
　　可是，这个人渣现在有女朋友，如果她将来还有女朋友，再来骚扰楚暮卿，那岂不是要么重婚要么劈腿？
　　这原文作者是不是有点毛病，为什么要给楚暮卿安排这样一个官配？
　　林熙皱起了眉头，想，如果真是这样，她肯定把冯子衿打断腿。
　　这样的垃圾怎么配得上楚暮卿呢？
　　还星辰呢，什么星辰啊……
　　“在想什么？”楚暮卿望向她，问道。
　　林熙笑了笑：“在想，我们崽崽刚才是不是偷偷多吃了一个冰淇淋球。”
　　楚暮卿目光看向车身边的女儿：“楚栀。”
　　小家伙立刻抬起头，伸出小手指着天空：“哇，妈妈，今天有月亮诶！”
　　她话音一落，林熙和楚暮卿的目光同时向空中望过去。
　　林熙笑起来：“还真是，好看哈，楚暮卿？”
　　楚暮卿的视线望向璀璨的星空。
　　黑压压的空中繁星点点，一轮皎洁的明月高高挂着，柔和的月光洒落下来，驱散了黑夜所带来的寒意。
　　比起璀璨的星辰，更好看的，其实是月色。
　　“楚暮卿，你怎么不说话啊？”林熙笑了笑：“很久没见到这样好看的月亮了，中秋节快到了诶。”
　　楚暮卿的视线下移，最后停留在林熙明月般柔软的眼睛上。
　　“嗯，确实很好看。”


第44章 
　　回了家, 林熙洗完澡，穿着睡衣躺在沙发上。
　　客厅内很安静，入了夜空气开始变冷, 窗户都被楚暮卿关上了, 窗帘也在拉着。
　　头顶的大灯被关上，只剩了周围的几盏小灯, 昏黄的光芒舒缓而又温暖。
　　客厅里的壁钟还在滴答滴答的响着，时间一分一秒的流逝，很快就要到十二点, 哗啦啦的声响从浴室的方向传来，声音并不大。
　　小家伙早已经睡着了, 楚暮卿正在浴室洗澡。
　　可能是晚上吃了日料的缘故，这家料理每道菜都会搭配餐配酒，酒精的兴奋劲儿在她脑子里还没下去, 她有些失眠。
　　楚暮卿今天帮她买了新衣服，又专门请她吃饭, 是为了感谢她吗？
　　以楚暮卿的内敛性格，表达感谢似乎以这样的方式也不奇怪。
　　没过几分钟, 门把手转动的声音传来，是楚暮卿出来了。
　　“要喝水吗？”平静的声音在耳畔响起。
　　林熙拧过身, 抬起眼看她。
　　她身上还穿着睡裙, 微微湿润的长发随意的散在肩后, 温暖的灯光洒落在她精致的五官上, 把她清冷的眉眼映衬的温柔而又和缓。
　　林熙摇了摇头, 坐起身来, 她把身上覆盖的棉被裹在身上, 只露出一个脑袋。
　　楚暮卿见她的动作, 迟疑了一下，轻声问她：“在客厅睡会冷吗？”
　　“啊？不冷啊。”林熙后知后觉反应过来，扯了扯身上的被子，笑道：“你说这个啊，我习惯性动作。”
　　楚暮卿视线落在她的脸上：“嗯？”
　　“有点复杂……”林熙想了想：“我以前生活很不好，刚毕业那阵子，有点穷。”
　　楚暮卿微微挑了下眉。
　　“然后找了份实习工作么，就在公司附近和人合租了个几百块的房子，市中心的房租很贵，再也找不到更便宜的了，可是那个房间朝北，冬天窗户漏风，没有暖气，也舍不得开空调。”
　　楚暮卿静静的听着。
　　“所以一整个冬天都是捂着被子在床上，久而久之就形成了这个习惯。”林熙笑起来，眨着眼睛问她：“是不是难以想象毕业生处境这么难？”
　　楚暮卿顿了顿，怎么会难以想象？
　　她刚大学实习那会儿，处境比林熙也好不到哪里去。
　　楚暮卿问她：“那你是怎么熬下去的？”
　　“那才只是刚开始啊。”林熙懒散的倒向沙发，眼角眉梢都挂着笑：“后来就好多了啊，开了工资之后的第二个月，我立刻换了个不错的大房子，空调想开多久开多久，就很舒服了。”
　　林熙的语气让楚暮卿沉默了，她的视线落在林熙的脸上，林熙依旧是笑着的。
　　楚暮卿心中涌现出了几分莫名的情绪。
　　一个人诉说她的艰难过去，没有抱怨，也没有愤世嫉俗的不满，只是轻轻松松的对人说出来，而不是试图寻求别人的可怜与同情。
　　不等楚暮卿开口，林熙指了指壁钟，提醒道：“楚暮卿，很晚了，你该休息了。”
　　楚暮卿应了声：“嗯。”
　　林熙笑着说：“晚安。”
　　“嗯，晚安。”
　　楚暮卿走到墙根处，关上了房间里的灯。
　　室内陷入了黑暗。
　　窗帘拉着，林熙等了几秒，也没等到楚暮卿回卧室的脚步声。
　　“林熙。”
　　她听到了楚暮卿在喊她。
　　“什么？”
　　楚暮卿说：“搬家之后，你可以睡到卧室。”
　　林熙微怔。
　　睡到卧室吗？一起睡？
　　“我觉得……”
　　楚暮卿下意识补充：“橙橙说，她想住大房子。”
　　林熙轻咳一声，明白过来：“我也觉得两室一厅很不错，崽崽说的是对的，到时候我可以和你分摊房租。”
　　楚暮卿没再吭声。
　　听动静是往卧室的方向走了。
　　客厅内重新陷入安静，林熙睁着眼，一下躺到了沙发上。
　　望着黑咕隆咚的头顶，林熙想，她刚才一瞬间脑子到底在想什么呢？
　　……再一次的失眠。
　　、
　　再次醒来的时候已经清晨，林熙打了个哈欠，小家伙正安静的在她不远处坐着。
　　“林妈妈，早安。”小家伙奶声奶气的喊道。
　　林熙打了个哈欠，笑道：“早呀，崽崽。”
　　小家伙今天换了小鸭子图案的衣服，兴冲冲的跑到林熙身边，开心的问她：“林妈妈，橙橙穿这个好不好看？”
　　林熙揉了揉她嫩呼呼的小脸蛋：“当然好看，我们崽崽穿什么都好看。”
　　小家伙笑道：“妈妈今天要带橙橙去见外婆啦。”
　　林熙微怔：“嗯？外婆吗？”
　　楚暮卿的母亲吗？
　　原文中的剧情，凡是牵扯到楚暮卿母亲相关的内容，仅仅是以“她过世的母亲”用来交代的，过世原因没交代，过世了多久也没有交代。只提到了母亲的离世对楚暮卿造成了巨大的打击，回忆起来只有悔恨。
　　林熙心跳骤然加速，也就是说，楚暮卿的母亲现在还没有离世。
　　再加上楚暮卿从来没有向她提及过她母亲的存在，以至于让她忽略了……也就是说，她老人家现在还活的好好的！
　　“妈妈在准备早点哦。”
　　小家伙的声音忽然传来，林熙回过神：“嗯？”
　　“早餐是三明治。”小家伙指了指厨房的方向。
　　林熙思索片刻，穿上拖鞋，起身走向厨房。
　　她站在厨房门口，食指轻轻扣了几下门。
　　楚暮卿正在清洗三明治机。
　　“楚暮卿……”
　　听着她的动静，楚暮卿关上水龙头，回过头来：“嗯？”
　　林熙笑笑：“早安。”
　　林熙想了想，还是问道：“今天你要带崽崽去见老人家吗？”
　　“嗯。”楚暮卿敛下眉，淡声说道：“要去医院。”
　　林熙皱了皱眉头。
　　医院……
　　楚暮卿急需用钱，已经急到了要卖房子。
　　脑海中似乎有些什么被逐渐串联起来，原文模糊不清的设定似乎也逐渐变得清晰。
　　林熙应了声：“好，我知道了，路上注意安全。”
　　楚暮卿显然不再想继续这个话题，催促道：“你先去洗漱，早餐很快就好了。”
　　林熙笑笑：“好，这就去了。”
　　她趿着拖鞋去洗漱，顺便换好了衣服。
　　等她穿戴整齐走出来的时候，楚暮卿已经做好了早点摆到餐桌上。林熙远远看过去，虽然卖相不太好，但是看小家伙吃的狼吞虎咽的样子，显然是楚暮卿厨艺的巅峰之作。
　　她撸起袖口坐在餐桌前，面前除了一份三明治，还有一杯热好的牛奶。
　　林熙笑了笑，问小家伙：“好吃吗？”
　　小家伙鼓起腮帮子，咕哝着说：“嗯嗯嗯！太好吃了！”
　　林熙感叹的视线看向楚暮卿：“看来我们楚小姐厨艺还是很不错的嘛。”
　　楚暮卿看了看她：“快吃吧，要凉了。”
　　林熙笑着应了声：“好。”
　　她拿起餐盘上的三明治，正要往嘴里送，桌上的手机却响了起来。
　　林熙看了眼来电显示，是郑娅意打来的。
　　林熙只能放下三明治，用纸巾擦了手，接起了电话。
　　“林大小姐，你不会忘了吧？说好的陪我去医院的啊？”郑娅意的动静在另一头传来：“你快下楼啊，到你家小区外面了。”
　　林熙望了眼桌上的三明治：“能不能等一会儿啊？我饭还没吃……”
　　“你先下楼嘛，我挂了号，时间不能等，我好不容易蹲到了这个医生，要迟到了。”郑娅意笑着说：“等看完了请你吃午餐嘛，地点随便你定。”
　　林熙想了想，又看向桌上的三明治：“嗯，你等我一会儿。”
　　挂断电话，林熙一口气迅速把桌上的牛奶喝光，又对楚暮卿说道：“我要出去了，家里还有没有保鲜袋？”
　　楚暮卿提醒道：“在厨房第二格抽屉里。”
　　林熙笑笑：“谢了。”
　　她起身去厨房拿了保鲜袋出来，将三明治小心的装起来。
　　穿上外套正准备出门，楚暮卿问她：“要去哪儿？”
　　“啊？”林熙扭过头，回答道：“也是去医院。”
　　楚暮卿应了声，审视的目光落在她脸上，淡声问：“和谁一起？”
　　“郑娅意啊，”林熙眨了眨眼，不明所以，“怎么了？”
　　楚暮卿低下头：“没什么，去吧。”
　　林熙笑笑，又对小家伙招招手：“那我走啦？”
　　“林妈妈再见。”小家伙舔舔唇边的牛奶，继续啃手上的三明治。
　　林熙一路来到小区外，果然一眼就看到了郑娅意那辆拉风的跑车。
　　拉开后座车门，林熙一屁股坐上去，吸了一口气，问她：“你是不是吸烟了？在车里吸烟啊？”（特别提醒：吸烟有害健康。）
　　郑娅意笑着摇摇头，落下车窗通风：“至于这么敏感吗？等你大半天，抽根烟也不行啊？”
　　她目光一转，定格在了林熙手上。
　　“你哪儿来的三明治？”
　　林熙抬起脸，懒洋洋的晃了晃三明治，的一道：“看到没，我老婆亲手做的。”
　　“……”郑娅意受不了她这炫耀的模样：“臭美吧你就！”
　　林熙低下头，拆开了包装袋。
　　郑娅意道：“不是说好了请你吃大餐的吗，林大小姐你这是不相信我啊？”
　　林熙不满的道：“早上不吃东西容易晕车，我必须要吃。”
　　“……”郑娅意一语拆穿：“你就找借口吧，我看你就是舍不得这是楚暮卿亲自做的，怕你老婆失望，这才带下来。”
　　林熙不搭理她。
　　“林大小姐你什么时候成了妻奴的？”郑娅意连连摇头，恨铁不成钢：“我跟你说啊，妻奴只有0次和无数次，你这样以后一点主动权都没有啊？”
　　林熙笑看了她一眼：“什么妻奴不妻奴的？我这就是尊重楚暮卿的劳动成果。”
　　“狡辩吧你就。”郑娅意想起了什么，笑道：“你们林家人是不是都这样？前几天我看到你堂妹林簌来着，好家伙，她小林总在给她老婆拎包，忙前忙后那叫一个殷勤。”
　　林熙轻咳一声：“这叫传统美德。”
　　“……你这个，好不好吃啊？”郑娅意两手搭着方向盘，看着她手中的三明治：“不如分我一半尝尝妹媳的手艺？”
　　林熙果断拒绝：“等下次有机会吧。”
　　郑娅意：……
　　至不至于这么小气啊！
　　林熙已经一口咬下了三明治。
　　可刚嚼了两口――
　　顿时愣住。
　　在煎蛋上的盐触碰到舌尖的那一刻，浓重的咸味儿直冲天灵盖。
　　她吐出来也不是，咽下去也不是，快被J哭了。
　　“怎么了？”郑娅意狐疑的看着她：“不好吃？”
　　林熙面无表情的咽下去，白了她一眼：“我老婆亲手做的，能不好吃吗？”
　　她说着，又淡定咬下第二口。
　　郑娅意：……
　　可你这表情，真不像是能好吃的样子啊！


第45章 
　　上午的济韩私立医院。
　　林熙独自站在医院一楼, 望着人来人往的挂号大厅，有些茫然。
　　这个世界Omega身体似乎格外脆弱，相较于身体强健的Alpha, 他们更会容易生病, 前来挂ABO专科的病人格外的多，尤其是Omega居多。
　　林熙脑子七拐八拐, 想到楚暮卿身上去了。
　　楚暮卿这个Omega的身体似乎就格外的脆弱，尤其是Alpha的信息素会导致她的哮喘，上回医生看她的眼神她至今还记得。
　　她这是第一次庆幸原身是个Beta, 如果原身是个Alpha，发情期会散发出强烈的信息素, 那一定会让楚暮卿受伤的。
　　这样一想，她是个Beta确实是一种上天的馈赠。
　　至少不会让楚暮卿产生生理性的排斥。
　　在她脑子里胡思乱想的时候，楚暮卿已经带着小家伙走进了大厅。
　　她们站在来往的人群中, 小家伙紧张兮兮的牵着楚暮卿的手，生怕和妈妈走散。
　　“妈妈, 外婆身体会好起来吗？”小家伙一边走，一边抬着小脸去看楚暮卿的脸。
　　楚暮卿停下脚步, 弯下腰帮她整理着皱掉的衣领，温声道：“会的。”
　　小家伙低下头, 声音有些闷闷的：“可是外婆都瘦了, 让橙橙担心。”
　　楚暮卿维持着弯腰的姿势, 耐心地安慰着她：“妈妈向你保证, 外婆一定会好起来的。”
　　“真的吗？”小家伙疑惑的抬起头。
　　楚暮卿点点头：“嗯。”
　　得到妈妈的保证, 小家伙彻底开心起来。
　　她牵着楚暮卿手, 正要往电梯口处走。
　　这时, 她看到了不远处的林熙, 惊讶道：“妈妈快看，林妈妈也在这！”
　　楚暮卿的视线随着她所指的方向看过去，林熙身材极好，站在人堆里也格外醒目。
　　此刻她正背对着她们，站在挂号队伍的不远处，望着来往的人群不知道在想些什么。
　　楚暮卿带着小家伙往林熙的方向没走几步，恰在此时，有个女人已经走到了林熙的身前。
　　楚暮卿微怔。
　　那是个陌生的女人，她脸上戴着口罩，看不清脸，但从眼睛来看，属于清纯可爱的那一类。
　　林熙不是说，她是和郑娅意来的医院吗？
　　“林熙？”
　　林熙正发愣的当口，一个陌生的女人走上前，她打量了林熙几眼，语气有些惊讶：“还真是你？”
　　对方脸上还带着黑色口罩，林熙仔细打量了她的眼，确定不认识。
　　“不记得我了吗？”女人摘下口罩，笑了笑：“你怎么来医院了？”
　　林熙尚在犹豫。
　　女人眼底的失望一闪而过，又微笑着自我介绍：“我是岳阑珊。”
　　林熙轻轻点头，反应过来。
　　这是之前林太太想要撮合的那个孙阿姨家的女儿，刚回国的那位Omega。
　　可她脸色看着有些不好，看起来有些苍白无力，不知道林熙是不是看错了，她脖颈上缠着一层蓝色丝巾，有道红色的伤痕若隐若现。
　　林熙应了声，寒暄道：“陪朋友来的。”
　　“朋友吗？”岳阑珊左右看看，试探道：“女朋友？”
　　林熙笑着摇摇头：“不是，单纯的朋友。”
　　岳阑珊想了想，犹豫着说道：“林熙，抱歉啊，上次没有去赴约。”
　　林熙摇了摇头。
　　岳阑珊以为她生气了，又主动笑着缓和气氛：“本来要和你相亲的啊，你不会生气吧？”
　　林熙礼貌道：“没有关系的，孙阿姨不是专程打电话过来解释过了吗？”
　　岳阑珊有些惊讶：“林太太没告诉过你，我爽约的原因吗？”
　　“嗯？”林熙蹙了蹙眉。
　　林妈妈确实没告诉过她，上回外公的生日宴会，按理说孙阿姨一家也会到场，只是后来林太太接到了孙阿姨的电话，虽然接电话时全程维持礼貌，挂断后却表情淡淡。
　　林熙摇摇头：“没有。”
　　岳阑珊顿了顿，还是解释道：“林熙，很抱歉啊，我承认，我之前不喜欢你，仗着自己任性就不管不顾家里的安排，以前是我刚回国，不适应国内环境不懂事，但是我……”
　　“没关系。”林熙笑了笑，截断了她接下来的话，“感情本来就是双方的选择，不必为此道歉。”
　　望着对方温柔的笑意，岳阑珊有些愣住了。
　　林熙这个人，前后不过短短两个月，为什么直接换了副脾性？
　　若是以往，以林熙的一贯作风，她们一家爽约在先，一定会为此而兴师问罪，觉得她们一家给脸不要脸。
　　“我的意思是……”岳阑珊思索片刻，望向林熙的眼睛。
　　林熙挑眉，问她：“什么？”
　　岳阑珊深吸一口气，仿佛做了极大的决定：“如果可以的话，我们或许可以试试。”
　　林熙微怔。
　　试试？试试什么？
　　感情吗？
　　反应过来，林熙礼貌微笑：“抱歉啊，我已经有喜欢的人了。”
　　不远处，楚暮卿听到她的话有些走神。
　　林熙说已经有喜欢的人了，那人是谁？
　　岳阑珊也愣了一下，眼中满是不可置信：“什么？”
　　林熙扯了下唇角，平静道：“抱歉。”
　　岳阑珊还要再说些什么，这时，身侧有个陌生的年轻男人走上前来。
　　“你怎么到处乱跑！”男人一把拉住岳阑珊的手腕：“和我在一起让你没面子？”
　　男人染了一头红绿相间的头发，脖子上和手腕上都戴着叮叮梆梆的链子。
　　岳阑珊挣扎了几下，却挣扎不开：“王丰，你别碰我！”
　　男人有些怒，舔了下舌头，见有外人在，只能松开手。
　　林熙顿了顿，有点看不明白这俩人什么关系。
　　男人却笑着主动向她伸出手，同时宣誓主权：“你好，我是阑珊的男朋友。”
　　林熙站在原地不动，淡淡应了声：“嗯。”
　　男人收回悬在半空的手，有些不悦于林熙的冷淡，正要找事，岳阑珊一把拉住男人的胳膊：“王丰，你别发疯！”
　　她说着，就要拉着男人走。
　　男人一边任由她拉着，一边骂骂咧咧：“我他妈就知道你想劈腿！看不起老子是不是？看不起老子当初别跟老子在一起啊！”
　　“你少说几句能死？”
　　俩人渐行渐远，林熙望着眼前的这场闹剧，有些莫名其妙。
　　想了会儿，又有些明白过来。
　　岳阑珊有了喜欢的人，所以才拒绝了和她的相亲？
　　林太太也许就是碍于她已经有了一个“Omega真爱”，所以觉得这种无关紧要的事就没告诉她。
　　“哦，我可怜的亲爱的，是不是等很久了？”
　　郑娅意从挂号处走过来，她伸开双臂，就要往林熙怀里扑。
　　林熙一把阻挡住她贴过来的身子，无语的看她：“大庭广众的你干什么呢？”
　　“这怎么了？”郑娅意脸上笑的格外灿烂：“人家就是心疼你等人家这么久，冷不冷哦亲爱的？”
　　林熙被她这语气搞得一阵恶寒，无奈道：“你得了啊？能不能正常点？”
　　郑娅意亲亲蜜蜜的揽住她的胳膊：“那人家就是害怕医院嘛，一来医院就吓得全身发抖，小时候打针我哭的整层楼都来围观呢，场面那叫一个壮观。”
　　“你还挺得意？”
　　林熙歪着头，又十分不耐烦的提醒她：“我警告你啊，你头别靠我肩上，自己多少斤没数吗？”
　　“林熙……”郑娅意哼哼唧唧的直起身，不满的看着她：“你竟然嫌弃我！”
　　“是啊，十分嫌弃。”林熙冷笑一声：“你再靠过来自己上去吧，我走了。”
　　“别别别，”郑娅意连忙赔笑道：“林熙，我错了，我害怕医院。”
　　林熙瞪她一眼：“别再靠过来，学会直立行走，懂？”
　　“我发誓！”
　　俩人已经往远处走了，楚暮卿望着林熙和郑娅意的方向，目光久久没有收回来。
　　小家伙低声问道：“妈妈，咱们不去找林妈妈吗？”
　　楚暮卿收回视线，淡声道：“她不需要我们找。”
　　小家伙怔了怔：“啊？”
　　楚暮卿揉了揉她的头发：“走吧，去见外婆。”
　　、
　　林熙随着郑娅意来到医院六楼，和热闹的医院大厅不同，六楼的走廊倒是十分安静，人也不多。
　　林熙坐在公共长椅上等着，郑娅意没过一会儿又回来了。
　　“搞什么啊？”郑娅意大咧咧在她身边坐下来，无语道：“护士说我来早了十五分钟，医生还没到。”
　　“等一会儿吧，反正也不急。”
　　郑娅意舔了舔唇，看向林熙：“有点饿了。”
　　林熙狐疑道：“……什么意思？”
　　郑娅意讨好的笑笑：“反正你也不能进诊室，不如你下去转一圈，买点吃的上来？”
　　林熙：……
　　“你在楼下随便欣赏一下风景也行，我一个小时能结束，再说让你林大小姐在这等我一个小时也不合适。我跟你说，这种私立医院的绿化做的可好了，后面还靠着山，山景也不错。”
　　林熙笑了笑，也没拒绝：“要是想看风景我应该去人民公园。”
　　“好吧，隔壁C栋三层是病号活动区，那里修的比养老院都奢华，应有尽有，肯定有卖吃的。”
　　郑娅意看着她委屈巴巴：“我觉得如果一个小时之后我还没有吃东西，我低血糖，会饿死。”
　　林熙耸了耸肩：“好吧，想吃什么？”
　　“面包就好。”
　　林熙站起身来：“等着。”
　　反正她正好也口渴了，顺便买瓶水。
　　林熙起身走向电梯口，按下向下的电梯按钮。
　　等电梯的时候，喉咙的干涩感提醒她，以后绝不能再让楚暮卿下厨了。
　　她做的那三明治实在太离谱了，真以为小家伙吃三明治吃的狼吞虎咽是特别好吃的意思，合着就是练就了一个铜墙铁壁般的胃啊。
　　当然也不排除是她倒霉，就只有她吃到了那个洒了盐巨多的蛋，但无论如何，求她以后别下厨了真的。
　　诚然，郑娅意说的没错，这家私立医院确实绿化做的不错。
　　隔壁C栋三楼，也确实是个独立出来的巨大活动空间。
　　远远望去，隔着那扇半透明自动门，甚至可以看到健身器材，但在里面活动的都是老年人，而且看起来活动空间更像是一个摆设，算上在一旁照看的护士，偌大的空间里不超过十五个人。
　　林熙买了面包和水，出于好奇，还是走了进去。
　　有两位老人围着棋桌在下棋，几人正在围观，他们身上全都穿着病号服，林熙棋瘾犯了，走过去观战。
　　棋盘上的战局一派焦灼。
　　她对面的老爷子想了大半天，都不知道怎么落子。
　　林熙强忍住自己恨不得自己上的欲望，心里默念着观棋不语真君子。
　　果不其然，老爷子在五分钟之后输了。
　　“小姑娘，来来来……快过来！”
　　林熙转过身，是一位白头发的老奶奶在喊她。
　　不远处的圆桌周围坐着三位老奶奶，坐在她们中的还有一位漂亮的中年阿姨。
　　阿姨坐在轮椅上，向她看过来，脸上挂着平淡温和的笑意。
　　林熙走过去，礼貌着微笑道：“奶奶，怎么啦？”
　　“看他们糙老头子下棋有什么意思，陪我们喝喝茶。”老奶奶笑眯眯的邀请：“好久没有年轻小孩陪我们说话了。”
　　林熙在空着的椅子上坐下来，看了眼手机的时间：“好呀。”
　　“漂亮的小姑娘，你结婚了吗？”她一坐下，另一位白头发奶奶问她。
　　林熙笑了笑：“已经结婚了。”
　　“哦，这就有点可惜喽，”她歪头说：“你家那个也刚结婚吧？这些小姑娘怎么一个个的都早早结婚了呢？”
　　坐在轮椅上的阿姨放下茶杯，淡笑道：“她工作忙，结了婚也好有人照顾她。”
　　她话音刚落，骤然咳嗽了几声，她咳声愈演愈烈，把大家都吓坏了。
　　在一旁的护士连忙走上前来，林熙已经拧开矿泉水瓶盖，把水递过去。
　　女人接过去，低头喝了几口，咳嗽声才止住，只是她苍白的脸色让林熙皱了眉头。
　　“您没事吧？”
　　女人微笑着摇摇头，对她感激道：“谢谢你啊，小姑娘。”
　　林熙笑了笑：“不客气。”
　　“小姑娘会打牌吗？”老奶奶问她。
　　“会一点。但是我朋友在等我，不能玩太久。”
　　老奶奶神秘一笑，从口袋里拿出一副扑克牌，对她说：“输了的一人给十块，不许耍赖。”
　　这时，身后的护士小姑娘走上前来，笑着提醒道：“陈奶奶，医院不能赌钱哦。”
　　老奶奶有些失望，说她：“你们这些小姑娘好古板哦。”
　　护士无奈的朝着林熙一笑。
　　林熙立刻打圆场，她主动接过牌，拆开包装盒洗牌，笑着说：“那输了的人讲笑话吧。”
　　她一开口，大家都表示同意。
　　于是，新一轮的战局开始。
　　十分钟后――
　　当楚暮卿带着小家伙走进来的时候，看到的就是这样一幅场景。
　　林熙坐在老人堆里，谈笑风生，她手里还捧着一个茶杯，和其他老奶奶的姿势一样，一口口懒洋洋的喝着茶，同时嘴里在说着什么好玩的话，把周围的老人家乐的前仰后合。
　　“哇！是林妈妈！林妈妈怎么和外婆在一起？”
　　楚暮卿没应声，她走近了几步，才听到林熙正在大谈特谈广场舞精神，话题转着转着，又转到了老年人如何养生的话题。
　　两个不相干的话题被她串联起来讲，一通理论说下来毫无违和感。
　　“你说的好对哦。”坐在轮椅上的阿姨微笑着对她说：“医生也这么对我说过，颈椎病要每天按摩肩、颈项，颈椎反射区，还有……”
　　林熙笑着提醒她：“方阿姨，还有肩胛骨、斜方肌。”
　　“对对对！”方阿姨一改方才的恬淡态度，看向她十分欣赏的说：“很少有年轻人懂这个了，小林，你可真不错，你的Omega将来哪天老了，有个颈椎病什么的，你就直接给解决了哦。”
　　林熙连忙说：“还是要去医院的哈，生病了要先去医院。”
　　方阿姨十分赞同，又调侃着笑道：“小林，你这样愿意帮Omega做按摩的Alpha真的少见了哦。”
　　“没有呢，我虽然不介意给她做按摩，但是应该也不会允许我的妻子得这种病吧，她坐姿其实很端正的，就是工作习惯也都很好。”她想起了什么，又低声说：“不过上次我看到她在沙发上通宵加班，确实有点不对哦。”
　　楚暮卿：……
　　“是哦，我的女儿也是哦，她以前也总加班，我总是担心她熬坏了身体，可是就不听，真是气死人。”方阿姨向她小声抱怨。
　　林熙连忙安慰着：“她们年轻人都这样，为了生活很多事都不注意的，您也别生气，回头说说她就是了。”
　　方阿姨遗憾道：“为什么我女儿就没早认识你哦，她就没有这种好福气哦。”
　　楚暮卿：……
　　楚暮卿实在听不下去了。
　　她走过去，在轮椅后方站定，无奈的喊了一声：“您怎么来这儿了？”
　　林熙听着声音，一愣，看向来人。
　　“楚……”
　　楚暮卿？
　　还有崽崽？
　　楚暮卿视线在她身上稍一停顿，走到方阿姨身侧，半蹲下身子提醒道：“医生劝您多休息，您总是这样。”
　　方阿姨笑了笑，拍拍她的手：“我是在病房呆不住，就出来聊会儿天，再说不是有护士小姑娘跟着吗，没关系的。”
　　方阿姨想起了什么，对楚暮卿介绍道：“这个小林啊，和你一般大，就比你懂事多了哦。”
　　楚暮卿视线停在林熙的脸上，淡淡应了一声：“是吗？”
　　林熙：……
　　林熙眨了眨眼。
　　有些反应不过来。
　　所以，刚刚――
　　她在高谈阔论，夸夸其谈、旁征博引，探讨广场舞神曲、豆花应该怎么做，以及……颈椎病应该如何缓解的方阿姨……
　　是她的岳母？


第46章 
　　在得知了刚才和她一起聊天的方阿姨就是楚暮卿的妈妈后, 林熙表现的有些紧张。
　　楚妈妈也紧张的很，在回病房的路上，林熙在身后给她推着轮椅。楚妈妈回想了一下这孩子方才的谈吐, 什么话都能接得上, 谦逊有礼，礼貌大方, 见到桌上茶水空了，也会主动去饮水机给大家倒水，这样一个懂事的年轻人, 竟然就是和她女儿结了婚的那个Alpha……
　　“小林哦。”楚妈妈紧张的手心里有些出汗，“你……”
　　林熙笑着微微倾身：“妈, 您说。”
　　楚妈妈手有些不知道该往哪里放：“……麻烦你照顾她了。”
　　“妈，您这可就说错了，”林熙笑了笑, 看向身侧的楚暮卿：“一直以来都是她来照顾我。”
　　楚暮卿微怔，诧异的目光停留在林熙脸上, 林熙只顾着推轮椅向前走，并没有看过来。
　　楚暮卿勾了勾唇角。说到照顾, 确实是林熙更会照顾人。
　　“怎么会哦。”楚妈妈看了淡定走在一旁的女儿一眼，又低声和林熙诉苦水：“我生的女儿我最清楚, 她那个忙起工作就不要命的样子, 又怎么会照顾人？”
　　“那是您不知道。”林熙笑着说：“楚暮卿做饭可好吃了, 光是吃她做的菜, 我都能多吃出一碗米饭来。”
　　楚妈妈有些诧异：“还有这种事？”楚妈妈想了想, 实在忍不住问道：“小林你说实话, 你是不是在耍滑头糊弄我, 是因为她菜里的调味料放多了, 你才……”
　　楚暮卿：……
　　林熙连忙打圆场：“哪儿能啊，就是她很会照顾人，做的菜也好吃。”
　　楚妈妈将信将疑，又看了跟在楚暮卿身边的小家伙一眼，对林熙说：“孩子，辛苦你了。”
　　林熙不明所以：“您说什么？”
　　楚妈妈刚要说什么，楚暮卿适时开口：“这里风大，您别灌了风，回头胃里又不舒服。”
　　楚妈妈白了她一眼，有些不满的小声抱怨：“我和小林聊会儿天你插什么嘴哦……”
　　楚暮卿：……
　　林熙赶紧打圆场，笑着说：“妈您当心啊，要上坡了。”
　　林熙的一路表现让楚妈妈十分满意，怎么会有这么懂的照顾人的年轻人呢？
　　走进医院的挂号大厅，林熙推着轮椅来到电梯口，按下向上的箭头。
　　进了电梯，林熙耐心的问道：“您在几楼啊？”
　　楚暮卿伸出食指，指尖主动按下了四楼电梯按键。
　　这会儿电梯里没人，电梯外的人见到里面有轮椅，便自动等下一趟。
　　电梯门关上前林熙向门外的人点头微笑致谢，楚妈妈抬起头，看林熙越看越满意，目光中一脸慈爱。
　　电梯缓缓上行，住院部和门诊是分开的，来到四楼需要穿过走廊，来到尽头的一扇门前，打开门需要特定的门禁卡，门前还有身穿制服的医院保安在两侧站着。
　　穿过门的时候，楚妈妈拿出了一个蓝色的小本本，保安这才放行。
　　过了那扇门，林熙不解的问楚暮卿：“为什么要从这儿走？绕远了吧？住院部的门不能进吗？”
　　楚暮卿皱了下眉头。
　　楚妈妈向林熙小声抱怨：“你不知道小林，听说昨晚半夜来了个什么大人物，出了车祸吧应该是……”
　　林熙一边推着轮椅，一边问：“然后呢？”
　　“我也是听隔壁病房的李奶奶说的，那个小姑娘应该也不严重，来了之后直接让医院的医生全都停下手头工作过去了。”楚妈妈低声说：“你看啊，半夜的急诊医生本来就不多，全都过去给小姑娘看伤，听说还有个老人家救治不及时差点直接去了……家属要给医院讨说法呢。”
　　林熙皱了皱眉头：“还有这种事？”
　　楚暮卿顿了顿：“这家医院医疗技术相对其他普通医院而言，算是不错的，只是私立医院……”
　　她的话点到为止，林熙却听懂了其中的潜规则。
　　“那个小姑娘哦，现在人在住院部，她家里人跟医院说，她需要清净，包了大半层楼呢，还让医院把住院部东门给她清了，谁都不让走。”楚妈妈又说：“东门不让走，走西门又要绕远，还不如从这里穿过去。”
　　林熙眸色微暗，应了声：“好，我知道了。”
　　转眼间，几人已经来到了病房门口。
　　林熙把老人家推进屋，又弯下身，亲自抱着老人家上床。
　　等把楚妈妈安顿好，林熙又想起了楚妈妈没说几句话就会咳，她主动洗了杯子，倒上温水给她放到床边。
　　她刚直起身，楚暮卿已经抽出一张纸巾递过来。
　　林熙诧异的接过来，擦了擦手，见楚妈妈在看着她们，林熙心念一动，对楚暮卿甜腻腻的说：“老婆，你可真贴心哦~”
　　楚暮卿：……
　　楚妈妈乐呵呵的笑起来，这小两口，看着感情是真好，她彻底放心了。
　　林熙低头看了眼手机屏幕的时间，有些犹豫的转过身，正要对楚妈妈开口告辞。
　　楚暮卿淡淡的声音自她身后传来：“要走了吗？”
　　林熙扭过头，应了一声：“嗯，郑娅意还在等我。”
　　楚暮卿还没说话，倒是楚妈妈笑着说：“小林，你先去吧。”
　　林熙想了想，问楚暮卿：“你和崽崽什么时候回家啊？”
　　楚暮卿回答：“晚上了。”
　　林熙点了点头：“哦……”
　　她正想说些什么，楚暮卿已经主动走到门边，转动了门把手，淡声道：“去吧。”
　　林熙挠了挠头，跟着走过去。
　　林熙走出了门，就听楚暮卿问她：“你在几楼看诊？”
　　林熙怔了下：“六楼，怎么了？”
　　楚暮卿淡声说：“没什么，走吧。”
　　林熙想了想，又远远的对屋里的楚妈妈和小家伙摆摆手：“妈，崽崽，我先走了啊。”
　　小家伙立刻挥手：“林妈妈再见。”
　　楚妈妈笑着点点头：“快去吧。”
　　等林熙走出了一段距离，楚暮卿关上门，一扭头就看到楚妈妈打量的目光。
　　楚暮卿摸了摸自己的脸：“您怎么了？”
　　楚妈妈笑看着她：“你和那个小林，是怎么认识的哦？”
　　楚暮卿抬眼看她，无奈道：“刚认识没多久。”
　　“胡说，你这孩子，刚认识没多久就结婚了哦。”楚妈妈小声问她：“是你追的小林，还是小林追的你？”
　　楚暮卿无奈：“都不是。”
　　“一定是你追的小林！”楚妈妈十分笃定，笑着说：“像小林这么优秀的孩子，喜欢她的一定有大把哦，你可要好好看着她，不要让其他的Omega把人抢走了。”
　　楚暮卿：“……妈，咱能不说她了吗？”
　　楚妈妈却乐滋滋的开口：“还以为小林和你们一起来的呢。”又愣了一下，问道：“小林来医院是做什么的？”
　　楚暮卿想了想，回忆起郑娅意手上的那张诊号，回答道：“她和朋友一起去门诊大楼，应该是陪朋友看诊的吧。”
　　“哦……”楚妈妈拍了拍胸口，“那就好那就好，还以为是小林生病了呢，可担心死我了。”
　　楚暮卿：……
　　脑海中同时回忆起林熙在一众老人堆里谈笑风生的样子――
　　楚暮卿想，林熙这个人，似乎不止于会哄孩子，她哄起老人家来也很有一套。
　　楚妈妈还想问些什么，楚暮卿打断她，问道：“您饿不饿？有没有想吃的？我出去给您买。”
　　“这还没到中午呢，饿什么饿哦……再说也没什么胃口。”楚妈妈想起了什么，又故作暗示的说：“哎呀，隔壁李奶奶她孙女前几天来，给她做了红烧排骨，还有糖醋鱼，哎呀那个香味儿哦……”
　　楚暮卿：……
　　“小林说你厨艺变好了，你再来的时候，能不能做了给我带过来？”
　　楚暮卿一阵头疼，又不忍她失望，只得应了声：“好，回头我做了给您带来。”
　　小家伙诧异的看了妈妈一眼，又看看外婆，低下头一点都不敢吭声。
　　、
　　林熙原本是想要原路返回的，那扇门进去需要证件，出去却不需要，可以直通门诊大楼。
　　只是她回想了楚妈妈的那些话，顿时又有些纳闷，到底是什么样的大人物，还能这么过分的，直接堵了一整栋大楼的东门不让其他病人走？
　　林熙下了电梯，刻意根据指示牌来到了东门处，只见东门门口已经站了不少保安，他们身穿黑色西装，脸上带着漆黑的墨镜，显然并不是医院的保安制服。
　　林熙走上前，还没迈开步子，已经被一名五大三粗的保安制止。
　　“小姐，请留步。”
　　林熙挑眉看过去：“为什么？”
　　保安态度说不上好，脸上挂着轻蔑的笑：“没有为什么，走西门吧，又不是不能走？”
　　林熙没再说什么，转过身，缓步往西门的方向走去。
　　她没走出一段距离，就听着身前似乎有人喊她：“小姑娘，G――”
　　林熙停下脚步，走廊的不远处，是个拄着拐杖的老奶奶。
　　老人家腿脚不便，走路实在不方便，林熙见她有话和自己说，就连忙三两步主动走过去。
　　“奶奶，您有事吗？”林熙问道。
　　老奶奶问她：“小姑娘，东门还不能走？”
　　林熙小心的搀扶着她：“是啊，不让走。”
　　老奶奶唉声叹气道：“唉，她怎么还不出院啊，耽误事儿哦。”
　　林熙疑惑的问道：“是谁啊？那么大排场？”
　　老奶奶摇了摇头：“我儿子说是陆家的人，那小姑娘就是胳膊碰了层皮儿，哎，搞出这种阵仗……谁知道呢？就是走西门太麻烦喽。”
　　林熙连忙问道：“您这是要去哪儿？我送您？”
　　“算了算了，不出去了。”老奶奶说：“等我儿子回来，让他去吧。”
　　林熙顿了顿，应了声。
　　时间快不够了，她要快点回去了。
　　好在来到门诊大厅六楼的时候，一个小时的时间刚刚好，她去问过了护士，郑娅意却还没出来。
　　她拿着面包坐在长椅上等，过了会儿，手机提示音响起。
　　林熙划开屏幕，是楚暮卿发来的。
　　消息只有简短的一句――
　　[我妈妈很喜欢你。]
　　林熙笑了笑，回复她：[是吗？那我可真优秀……]
　　她想了想，指尖轻点屏幕，又回复：[楚小姐，你这话有歧义，是“咱妈”她很喜欢我。]
　　楚暮卿的消息许久没有发过来，林熙盯着手机屏幕，思考片刻，想着这话她是不是说过了。
　　过了会儿，楚暮卿的消息姗姗来迟。
　　――[嗯，咱妈问我，你喜欢吃什么。]
　　林熙舔了舔干涩的唇，回复她：[那烦请楚小姐告诉咱妈，凡是楚小姐做的饭，我都特别喜欢吃。]
　　――[……]
　　见楚暮卿无语的模样，林熙终于崩不出，她“噗嗤”一声笑出来。
　　这下，楚暮卿是真的懒得理她了。
　　林熙站起身来，走到窗户边，走廊很安静，窗户敞着，能听到外面的风声吹进来。
　　她深吸了一口气，重新拿起手机，拨打了林太太的电话。
　　她打了一遍，林太太没接。
　　接着就是第二遍。
　　好在林太太总算接起来。
　　电话那头一阵太太们的谈笑声，林太太应该是在和阔太太们聊天，听话题应该是谈论什么画展。
　　“妈……”
　　林太太温柔的声音传来：“小熙，怎么了？”
　　林熙轻声问道：“有件事想请您帮忙，可以吗？”
　　林太太走到安静处，问她：“你先说，什么事情？”
　　“我朋友的母亲在济韩医院住院……”林熙想了想，又对她说道：“当然，也不全是为了我朋友的母亲……”
　　林太太心领神会，耐心道：“嗯，妈妈在听。”
　　“事情是这样的……”


第47章 
　　林熙将经过向林太太讲了一遍, 林太太表示待会儿给她回电话过来。
　　林熙又等了将近五分钟，林太太的电话没接到，郑娅意倒是先出来了。
　　可以看得出来, 她哼着小曲儿的步伐显示她的心情非常之好。
　　林熙疑惑的看她一眼，挑眉笑问：“医生怎么说？还有救吗？”
　　“……”郑娅意“呸呸呸”了三声, 才白了她一眼说：“你这孩子怎么说话呢？没大没小。”
　　林熙笑起来：“什么情况啊？你？心理科？”
　　郑娅意犹犹豫豫了会儿, 看她扭捏的样子, 似乎脸还红了。
　　林熙：“……”
　　“到底什么问题啊？我寻思心理科可没规定家属不能陪同进啊？”林熙笑看着她：“你这刻意避着我呢？算了算了，我也不问了，既然不方便说那算了。”
　　林熙把手里的面包递给她：“饿了吧？”
　　郑娅意接过去, 拆开面包的包装袋, 啃了好几口才嫌弃说：“真难吃……”
　　林熙笑着摇摇头：“吃你的吧, 这私立医院也是够可以的, 面包卖到五十五，我买了瓶矿泉水三十。”
　　郑娅意也惊了, 望着手上的面包问：“这破玩意儿这么值钱？外面顶多四块……”
　　“是啊。”林熙耸耸肩, 又笑着向她眨眼：“所以我打算当个良好市民。”
　　郑娅意狐疑的看着她：“……什么意思？”
　　林熙拿出了手机，在网络搜索栏搜索一阵，过了会儿, 打了通电话出去。
　　电话等了将近一分半才被接通, 林熙立刻对电话那头的人说：“喂, 您好, 请问物价局是吗？嗯, 我要匿名举报。”
　　郑娅意：……
　　林熙举报完, 心满意足的挂断电话。
　　郑娅意对她的操作顿时佩服的五体投地, 她又有些后怕的说：“林熙, 我都有点庆幸和你是朋友, 不是敌人了……”
　　林熙好笑的看着她：“什么啊？”
　　郑娅意顿了顿，才说：“顾景行啊，仗着自己是个Alpha拽上天，这种人就不配活着，让他在社会上不知道祸害多少Omega呢，简直给我们Alpha丢人！”
　　林熙微怔：“你也看到新闻了？”
　　“头条啊，谁看不到？我真是没想到，你能为了楚暮卿做到那种地步，那么多部门联合调查，后来就连他交通违规这种事儿都能查出来，再加上偷税漏税那些，估计一辈子都出不来了。”
　　林熙想了想，只淡声道：“那是他罪有应得。”
　　“也是，不过……生意场上的事儿，不查还好，若是被人专门盯着细查……”
　　郑娅意小心翼翼的看了林熙一眼，她这阵子总觉得林熙变了不少，但是从顾景行的事情上又看的出来，这个人似乎又没怎么变，只是手段比起之前，要更内敛。
　　确切的说，是更符合林家人的作风，表面上客客气气，实则背地里――
　　郑娅意的念头一闪而过，林熙已经在她眼前打了个响指：“喂，回神……”
　　郑娅意拨开了她的手，不满道：“一惊一乍。”
　　林熙没再问她看什么病，倒是郑娅意主动靠近了她一段距离，低声说道：“我……来看心理科，是因为……我最近……”
　　林熙看着她：“嗯？”
　　郑娅意凑近了她的耳朵，低声说了些什么。
　　林熙直接瞪大了眼睛：“这个安全吗？……有做安全措施吗？玩的这么疯真的好吗？”
　　郑娅意拍了下她的胳膊：“人家是正经人！只是不谈情！”
　　林熙猛咳了一声，咳嗽声有些止不住，她艰难道：“所以，你来看心理科是……”
　　郑娅意扭捏的道：“她啊……她是个医生，而且她很冷你知道吗？她越冷淡我就越喜欢她！我和她那什么的时候，格外的喜欢看她穿白大褂，特别刺激，以至于我对其他人，都提不起兴致来。”
　　林熙：……
　　“我也不想标记别的Omega，可是Omega发情对我们Alpha来说，是不可抵抗的吸引力不是吗？我又没对她永远标记，为什么对其他Omega的信息素没反应呢？所以我在想……我是不是心里生病了。”
　　林熙听了久久不能平静。
　　“很难理解吗？”郑娅意眨眨眼，问她：“你标记楚暮卿的时候是什么感觉？”
　　“……”
　　“那你和楚暮卿做的时候，什么感觉？也是欲罢不能吗？”
　　“……”
　　“哦我忘了，你是妻奴，你的话没有参考的必要。”
　　“……打住！”林熙深吸一口气，连忙岔开话题：“我觉得你应该去挂ABO专科，而且这种个人癖好相关的，是不是也没必要……”
　　她犹豫了半天，还是没把“个人癖好不要麻烦心理医生”这种话说出口，反正郑娅意给了看诊的钱的，这家医院的诊费显然也不会便宜。
　　“没必要什么？”
　　“……没什么。”林熙想了想，还是问她：“你能不能自己回去啊？”
　　郑娅意一怔：“为什么？”
　　林熙抱歉的看向她：“我妈妈在住院部住院呢，我想多陪陪她。”
　　“……”郑娅意有些不太敢相信：“林阿姨……还能看得上这种小医院吗？她不都直接去军区总医院？”
　　林熙解释道：“不是，是楚暮卿的妈妈，我岳母。”
　　郑娅意：“……”
　　“你能不能行啊？为了你老婆……要亲手翻掉我们友谊的小船了，是吗？”
　　“林熙……”郑娅意十分委屈的看着她，食指和拇指比出了一丢丢的缝隙：“难道我和楚暮卿比起来，在你的心里分量只有这一丢丢吗？”
　　林熙快被她笑死了，连忙说：“这次就当我对不起你，回头请你吃饭啊。”
　　“有异性没人性啊！”郑娅意不依不饶：“三顿啊！”
　　林熙连连点头：“好好好，三顿。”
　　郑娅意前脚离开，林太太的电话就打了过来。
　　林熙接起了电话：“喂？妈……”
　　“小熙，你现在还在济韩医院吗？”林太太问道。
　　林熙立刻应声：“嗯，还没有离开，在门诊部大楼。”
　　“好，关于你说的事情，不是什么大事儿，我也不好出面。”林太太说道：“你直接去见韩医生，具体情况和他说一下，回头我把他诊室位置发你。”
　　林熙应了声：“好的，麻烦您了，谢谢妈妈。”
　　林太太笑了笑，又不禁揶揄道：“你这孩子，自打有了女朋友，礼貌不少嘛？”
　　“妈……”
　　“还不好意思了？”
　　林熙还没食品夹，就听到电话那头另一位太太笑道：“谁有了女朋友？小熙也有了女朋友吗？”
　　林太太笑说：“可不是。”
　　“哎吆，这些孩子一个个的……我们家小簌也是，昨晚还买了情侣表显摆呢，那表盘上一圈儿星空钻，一看就是年轻人的款，问她买给谁的，她神神秘秘的，可不就是只顾着沈家那丫头！”
　　林熙适时地说：“妈，我先去见韩医生了，回头再联系您。”
　　“去吧去吧。”
　　林熙挂断电话，脑子里想了一圈，星空图案情侣款……钻表吗？
　　林簌那家伙看着不着调，听着还挺浪漫的。
　　她想了想，拿出手机，给楚暮卿发了消息出去，问她：[楚暮卿，你想换手表吗？]
　　没出十秒钟，楚暮卿的消息回复过来。
　　――[？]
　　林熙挠了挠头，又给她回复：[没别的意思啊，楚暮卿你别误会……我就是想着你时间观念还挺强的，所以问问。]
　　――[？]
　　、
　　病房内。
　　楚暮卿合上手机，眼中的表情有些无奈。
　　林熙这个人，怎么忽然问她需不需要换手表呢？
　　难道是自己手腕上这块女士手表太旧了？
　　“暮卿。”楚妈妈手背打着吊瓶，笑着问她：“小林和你说了什么呀？”
　　楚暮卿觉得楚妈妈八卦的样子有些好笑，松动了几分唇角，有些无奈道：“妈，您怎么又提她了？”
　　“怎么不能提啊？”楚妈妈笑眯眯的看她：“刚才橙橙可是跟我说了她不少事呢，会照顾孩子，又不介意你的哮喘，这样的Alpha哪里找哦？”
　　楚暮卿怕她说起来没完，连忙说：“妈……您是不是饿了？我出去给您买午餐。”
　　小家伙一见妈妈要走，立刻就要跟上，楚妈妈却喊住她：“橙橙，再跟外婆说说你林妈妈的事。”
　　小家伙一听林熙来了精神，又立刻乖乖坐到了小板凳上。
　　楚暮卿走出了病房。
　　医院的走廊十分安静，窗户敞着，外面天际阴沉，开始刮起了风，看样子很快会迎来一场大雨。
　　按下电梯来到一楼，电梯斜前方不远处正对着的，就是东门。
　　的确很不方便，那些身着黑衣的保镖往那里一站，没人会往那边走。
　　楚暮卿转过身，根据指示牌的标注，往南门的方向走。
　　南门临街，街上有许多家餐饮店铺，口味也让不少网红来此打卡，也算是济韩医院比较亮眼的一道招牌风景线了。
　　然而她没走出几步，身后传来一道惊喜的声音：“喃秋……”
　　楚暮卿下意识蹙眉。
　　刚要假装听不到，那人已经三两步跟上来。
　　于此同时，两名黑衣保镖也挡在了她的身前。
　　楚暮卿转过身，看到了那张让她熟悉的，厌恶的，笑着的脸。
　　陆囹圄长得很瘦，蓝白条纹的病号服穿在她的身上，风一吹松松垮垮的鼓起来。
　　“你……在这里住院吗？”陆囹圄贪婪的目光停留在她的脸上，勾起唇角，眼中满是兴奋：“还是说，你担心我？”
　　“你果然是担心我，对不对？”陆囹圄望着她的眼睛，兴奋的解释道：“我啊……我昨晚跟人飙车了，那些蠢货玩不过我，就开始耍诈，可是他们被我撞的比我还惨，一群蠢货！哈哈哈哈！”
　　察觉到楚暮卿冷冰冰的视线，陆囹圄又自顾自的说道：“对不起啊，喃秋，让你担心了，我知道你怕我会有危险。”
　　“嗯……以前在孤儿院的时候，我爬上树，你都会担心我。”
　　她眼中闪出了一丝愁怨，紧接着又是兴奋：“我向你保证，喃秋，我以后再也不会受伤了。”
　　她看向楚暮卿的眼睛，低声喃喃：“可以吗？我向你保证……再也不会受伤……”
　　可惜――
　　在楚暮卿清冷的视线中，她并没有看到她所渴望的关心，有的，只是讽刺而又轻蔑的笑。
　　楚暮卿望向她的眼睛，平静道：“陆囹圄。”
　　陆囹圄开心的望着她，像个孩子般的喊道：“喃秋姐姐……你亲口说的，你永远都会是我的喃秋姐姐。”
　　“我喜欢你……”陆囹圄痴迷的望着她，继续说道：“我喜欢你的脸，喜欢你的一切，我们结婚，好不好？”
　　楚暮卿不耐烦的蹙了蹙眉，又弯着眉眼，笑了。
　　那是一个看起来十分温柔的笑，温柔到让陆囹圄以为回到了以前在孤儿院的时候，她也是这样站在花丛里，迎着和煦的暖风，这样对她笑的。
　　“你还会要我吗？”陆囹圄望着她，恳求的喃喃着：“你会要我的，你一定会要我的，喃秋姐姐……对不对？”
　　“呵。”楚暮卿轻叹一声，笑的依旧温柔。
　　“可是，”她看着陆囹圄，声音温柔：“我怎么会要一个疯子呢？”
　　陆囹圄目光一沉，原本呆滞的眼神瞬间染上了疯狂的神色，那是一种近乎变态的兴奋，兴奋到这个身穿蓝白条病号服的女人看起来仿佛一位重症的精神病人。
　　她挥了挥手，两名挡在楚暮卿身边的保镖随即退开。
　　“楚暮卿。”
　　她傲慢的视线停留在楚暮卿的脸上，终于第一次，唤出了楚暮卿的名字。
　　楚暮卿嗤笑一声，不再和她多说，转身欲走。
　　身后那人的声音却喋喋不休。
　　“既然你口口声声，说我是疯子……”
　　“那么――”
　　她低低的笑起来。
　　“楚暮卿，你知道真正的疯子，会对你做什么吗？嗯？”
　　她话音刚落，石楠花的信息素铺天盖地，向楚暮卿的腺体处袭来。
　　后颈剧烈的刺痛感仿若针扎一般，密密麻麻的透过她的神经传遍全身。
　　强烈的信息素强行包裹住她的全身，无形的缠绕在她的四周，空气仿佛直接变成了屏障。
　　楚暮卿用尽了全身的力气，却无论如何再也移动不了半步。
　　“你说我是疯子啊……”
　　那人不知道是什么时候走到她身后的。
　　她恶劣的声音在她耳边响起，透着兴奋：“我好喜欢你这么喊我，还有什么？”
　　“我好喜欢你……你知道吗？从孤儿院就喜欢你了，他们都喜欢欺负我，只有你不会。”
　　楚暮卿强撑着喉咙处的刺痛，抬起头，笑着看向她，喘息着问道：“陆囹圄……你知道为什么，孤儿院的人……都讨厌你吗？”
　　陆囹圄笑看着她：“嗯？”
　　“因为……”她苍白的唇角溢出笑：“他们都说，石楠花，是最恶心的。”
　　“……你住口！”陆囹圄激动起来，过往的自卑让她再次疯狂起来：“不许你这么说我！不许！”
　　“不许笑！谁都可以笑我，只有你不许笑！”
　　她手忙脚乱的要堵住楚暮卿的嘴。
　　楚暮卿强忍着腺体的疼痛躲开她的触碰，轻叹一声，轻描淡写的告诉她事实：“因为恶心啊……陆囹圄，你让人恶心啊……”
　　这无疑更加激怒了她。
　　愈发强烈的信息素再一次爆发，比起刚才，Alpha的信息素仿若巨石，压在了楚暮卿的肩颈上，顺着肩颈，信息素又爬上了她的背，让她再也支撑不住。
　　陆囹圄贴着她的身体，刻意的用前胸蹭着她的手臂。
　　她贪婪的望着楚暮卿的脸，心疼道：“你怎么就不长记性呢，为什么这么喜欢惹我生气呢？”
　　她的声音很低，仿若情人的呢喃。
　　“喃秋啊，你怎么就记不住呢？”
　　她向前倾了下头，就要吻上楚暮卿的脸。
　　然而下一刻，陆囹圄的身体骤然被谁用力拉开。
　　那人不管不顾，在保镖还没来得及反应的时候，直接把一把拽过去。
　　她力气极大，压着陆囹圄的头往地上摁。
　　陆囹圄站不稳，后背猛烈的撞击到地板上，发出了剧烈的“砰”的一声响。
　　楚暮卿强撑着最后的意识，看清了来人。
　　是林熙。
　　林熙的拳头一拳拳的落到陆囹圄的脸上，似乎怎么都不能解恨。
　　“你说……”她一边砸着她的脸，一边气喘吁吁的问她：“你他妈的，怎么就不长记性呢，嗯？”
　　她一拳拳的打着那人的鼻骨，林熙的膝盖顶着她的肚子，脸上剧烈的疼痛让陆囹圄毫无招架之力。
　　她把方才陆囹圄对楚暮卿说过的话，悉数归还。
　　“你怎么就记不住呢？嗯？”


第48章 
　　这样的局面谁都没有想到, 周围的保镖终于乌压压的围上来。
　　两个人用力制住了林熙，粗暴的把她扯开，又有两个男人蹲下去, 小心翼翼的把地上的陆囹圄搀扶起来。
　　林熙被人钳住胳膊，又看到有人去扯楚暮卿, 她不知道哪来的力气, 拼命的挣脱开两人的桎梏：“别碰她！”
　　在男人的脏手碰到楚暮卿的手臂之前, 她用力的扑过去，连扑带撞的把男人撞开，用力的把楚暮卿抱在了怀里。
　　楚暮卿的身体在发抖, 林熙把她护在自己怀里, 轻声安慰她：“别怕, 楚暮卿, 有我在。”
　　楚暮卿脸色苍白，她的唇在微微颤抖着, 几乎用尽了全身的力气, 再次睁开眼，看清了近在咫尺的那人同样苍白的脸。
　　陆囹圄见状忽然捂着肚子，她看着楚暮卿和林熙, 笑的上气不接下气。
　　她被林熙揍了满脸血, 长发湿哒哒的贴着她的脸, 笑声尖锐而又疯狂。
　　她向保镖使了个眼色。
　　“砰”的一声响, 林熙被谁在身后用力推了一下。
　　耳边是男人粗嗓门的嘲笑声：“苦命鸳鸯？”
　　“草！合着在这演苦情戏呢？”另一男人笑呵呵的道：“那我们当然要配合配合啊！”
　　“哥几个, 给我弄她们！”
　　林熙下意识的抱紧了楚暮卿, 生怕即将到来的拳头落到楚暮卿的身上。
　　“陆总, 您今天怎么在医院搞这一出啊？”
　　一道轻飘飘的男声传来。
　　随即, 皮鞋落地的脚步声沉稳有力, 不急不缓。
　　那人的出现，让所有保镖全都不约而同停了下来，他们面面相觑。
　　最靠前的黑衣男人惊了一下，最先反应过来，恭敬的低下头：“韩……韩少！”
　　男人戴着银边眼镜，他身形很高，长相斯文，眼睛微微眯着，眼尾狭长，身后还跟着两名漂亮的小护士。
　　他停下脚步，慢条斯理的整理着身上的白大褂。
　　男人的目光略向陆囹圄，嗤笑一声：“陆总，管不住你自家养的狗么？”
　　陆囹圄看向来人，她舔了下唇角的血，笑看着他，问：“韩医生，你要多管闲事？”
　　“也可以这么理解。”男人点点头，文质彬彬的笑笑，狭长的眸子看向她，问：“是最近自由的日子，让你太舒服了么？”
　　陆囹圄脸色微变，她推开搀扶她的保镖，恨恨的看向男人，又指着自己脸上的伤：“现在被打的可是我！”
　　男人轻笑一声，冷眼看向她，一笑：“这不是没死吗？”
　　陆囹圄正要发作。
　　“你也不想再回到那个地方去，”男人笑看着她：“对吧？”
　　陆囹圄咬了咬牙。
　　男人轻飘飘的视线落在她身上，冷声：“立刻带着你的人，从我的视线里，滚回你的病房！”
　　陆囹圄不甘心，可是她的手下可都不蠢，韩医生韩少，谁也惹不起。
　　他们反应过来，拉着陆囹圄立刻往电梯口走去。
　　“妈的！”陆囹圄一巴掌抽到了身侧男人的脸上：“你贱手往哪儿碰呢！”
　　男人硬生生挨了这一巴掌，按下了电梯按键。
　　进了电梯，他小心翼翼的请示道：“陆总，我来报警。”
　　陆囹圄刚刚被林熙揍懵了，再加上韩宇的忽然出现，她几乎都反应不过来。
　　这会儿她明白了，林熙那个混蛋刚才是摁着她在打，甚至都没使用信息素来压制她。
　　林熙一个Alpha，拳拳到肉的和她较量无疑是看不起她的表现，最恶心的是，当着手下人的面，她还被那个女人揍的毫无还手之力。
　　“草！”她吐了一口血痰在电梯上，阴狠的骂道：“下手还挺狠！”
　　其他人也跟着附和――
　　“是啊陆总，刚才您没动手，只有她动手了。”
　　“报警，必须报警！”
　　、
　　等陆囹圄带人走了，韩医生这才看向林熙。
　　“你女朋友，看起来有些不好……”
　　林熙应了声，只顾着此刻瘫软在她怀里的楚暮卿，她轻声唤她：“还能听到我说话吗？”
　　楚暮卿声音沙哑：“嗯……”
　　林熙皱了皱眉头：“……很难受吗？能正常呼吸吗？”
　　上一次陆囹圄的出现，造成了楚暮卿的哮喘，以及之后的强行进入发情期。
　　“还好……”
　　楚暮卿眼角泛着不自然的潮红，她在拼命克制着身体上的情欲，体内不受控的热浪涌上来，林熙的触碰让她身体开始发烫。
　　林熙又摸了下她的额头，庆幸道：“没发烧。”
　　短短不过一分钟的时间，楚暮卿的脸颊已经染上了红，双眸中原本清明的视线染上了几分朦胧的情欲。
　　韩医生的声音适时的传过来：“这位小姐，似乎――”
　　他的话点到为止，林熙又怎么会不明白。
　　此刻，楚暮卿的身体正紧紧的贴着她的胸膛，林熙能清楚的感受到她身上正在发热，以及她红唇中吐出的滚滚热浪。
　　Omega在发情的时候，她们的身体会本能的不受控制，她能清楚的感受到楚暮卿目光中的克制，她在极力的让自己不受□□支配。
　　林熙当机立断：“她需要抑制剂。”
　　好在这里是医院，韩医生立刻心领神会，吩咐身侧的小护士去喊ABO专科的医生过来。
　　韩医生是个Alpha，在任何Omega发情期间，会诱导其他Alpha进入发情期，哪怕不是出于这个因素，出于礼貌，面对一个发情期的Omega，他也要避嫌。
　　韩医生远远的站着，交代了另一名小护士找了间最近的病房。
　　小护士敞开门。
　　林熙抱着楚暮卿走进去，她动作温柔的把她放到洁白的病床上。
　　她刚要直起身来，楚暮卿却抓上了她的手腕。
　　她不知道哪来的那么大的力气，林熙的手腕都被她攥红了，愣是挣脱不开。
　　林熙只能保持着弯腰的姿势，知道她处在特殊时期，轻声哄她：“乖，再忍一会儿，医生很快就到了。”
　　“嗯……林熙……”她红唇中溢出了她的名字，便随着灼烧的热浪，吐在了林熙的耳根处。
　　林熙嗓子有些痒，她拼了命的咽下了喉咙，看她：“嗯？”
　　她眼角泛红，红唇中再次溢出闷哼：“林熙――”
　　她又轻轻浅浅的一声声的唤她：“林熙……林熙……”
　　那人白皙的脸颊早已潮红一片，眸中再也不是压抑的克制，而是染上了一层迷离的雾意。
　　朦朦胧胧的雾霭在她眼中升起，泛红的眼尾勾着，仿若无声的勾引。
　　林熙脑子几乎是“嗡”的一声。
　　她以前从来不知道，发情期的Omega，竟然是这样的美丽，那是一种让人不能自控的吸引力。
　　足以致命的吸引力。
　　这时，门外“咚咚咚――”的敲门声传来。
　　林熙瞬间清醒过来。
　　是医生到了。
　　女医生带着实习小护士走进来，护士手上的托盘上端着抑制药剂以及尚未拆封的针管。
　　同为Omega的女医生望向床上楚暮卿的那一刻，立刻明白了情况，更何况，此时雪松的气息已经蔓延了狭窄病房的整个空间。
　　她立刻吩咐小护士：“准备一下。”
　　女医生说完，又诧异的看了林熙一眼，有些惊讶于这个Alpha的自控力。
　　如此强烈的Omega信息素，对任何Alpha而言，都是致命的吸引。
　　在这种情况下，如果Alpha还能保持清醒，没有失去控制，那么显然其自控力几乎已经强到了极致。
　　那边的小护士已经准备好了，医生来不及想这些，对林熙说道：“烦请您出去一下。”
　　林熙应了声，楚暮卿却依旧抓着她不肯松手。
　　林熙只能低声安慰她：“乖啊，我就在外面等你，不会离开的。”
　　不知道是不是身体太痛了，楚暮卿的力道有些许的松懈，林熙趁机挣脱开她手指的桎梏，动作轻柔的帮她脱去了鞋子，这才起身离开了病房。
　　房门被她关上，窗户敞着，外面不知道什么时候下起了雨。
　　林熙走到窗边，夹杂着雨丝的风灌进来，吹到脸上，冰凉的触感终于让她脑子彻底清醒起来。
　　韩医生站在不远处，见她出了病房门，这才缓步走过来。
　　他保持着同样的姿势，胳膊也按在了窗台上。
　　林熙歪头看他，笑笑：“方才的事，多谢你。”
　　“举手之劳，”韩医生望着窗外，笑道：“认识你以来，倒是第一次听你说谢谢。”
　　林熙轻咳一声。
　　她也是见到了韩医生才知道，这位帅气英俊的斯文败类，且在国内小有名气的精神科医生，竟然是原身的朋友。
　　只是令陆囹圄那样的人都忌惮的男人，显然也不是什么等闲之辈。
　　韩医生顿了顿，又歪过头，好奇的上下打量着她，笑着调侃：“方才那Omega都这样了，你都没反应？”
　　林熙故作淡定的向他看过去：“我自控力好。”
　　韩医生笑起来：“为了她，开始当正人君子了？”
　　林熙重新看向窗外，笑笑：“有何不可？”
　　韩医生想起了什么，又说：“你说的陆囹圄的事情，有些麻烦。”
　　“她父亲给济韩捐了两栋楼，而且和院长是朋友，不过，她应该过不了几天就出院了。”韩医生又补充：“如果你没打她的话。”
　　林熙：……
　　“当然了，任何一个Alpha，看到自己的女人被其他人那样对待，如果还不揍她，那也太没点血性了。”韩医生看向她：“如果这样，我反而会看不起你。”
　　韩医生又笑着调侃：“你这是从哪儿找的小女朋友？桃花运有点强啊？”
　　林熙淡笑说：“大街上遇到的，一见钟情。”
　　“啧啧啧，羡慕了。”
　　林熙好笑的看着她：“嗯？”
　　“老子要是你，那么一个娇滴滴的小美人摆在眼前，肯定往死里疼她！”
　　俩人正说话的时候 ，走廊的尽头，有两名警察走了过来。
　　他们身后还跟着满脸血的陆囹圄，陆囹圄一瘸一拐的走着，跟在警察身后，来到近前，警察还没开口。
　　陆囹圄指着林熙说：“就是她，就是她打的。”
　　林熙暗沉沉的眸子压过去，陆囹圄笑着看过来，目光中尽是挑衅。
　　林熙懂了，恶人先告状。
　　警察向林熙出示了警官证，同时开口：“林熙是吧？陆囹圄女士报警，说你对她实施了暴力对待，请你随我们去警局一趟。”
　　林熙挑眉看了陆囹圄一眼，陆囹圄正咧着嘴向她笑。
　　林熙十分配合的点点头：“好，当然可以。”
　　她说完，对韩医生说道：“就和她说，我有事先走了。”
　　直到林熙随着那两名警察走远，韩医生才反应过来，林熙指的那个“她”是谁。
　　他拿出手机，立刻打了个电话出去。
　　、
　　十分钟后，楚暮卿终于恢复了意识，床边还站着医生和护士。
　　在这期间，她们寸步也没有离开过。
　　见她醒了，医生提醒道：“这位小姐，你的病情显然比较特殊，建议你留院做个详细检查，不过，好在腺体没有受到严重的伤害。”
　　楚暮卿礼貌道谢：“麻烦您了，医生。”
　　“这都是我应该做的。”
　　楚暮卿左右看了一眼，问她：“医生，她呢？”
　　“啊？”女医生反应过来，笑道：“您指的是送您进来的Alpha吗？她说在外面等您。”
　　楚暮卿掀开被子，下了床，她穿上鞋立刻推开门走了出去。
　　门外，林熙却并不在，而是方才出现的那个陌生的男人。
　　整条走廊都静悄悄的，丝毫没有林熙的身影。
　　韩医生听着声音，转过了身：“这位小姐，你好了……”
　　楚暮卿问他：“林熙呢？”
　　韩医生想了想，还是没忍住说道：“我不知道陆囹圄和你之前有过什么过节，但是林熙为了你，被警察带走了，她报了警。”
　　楚暮卿微怔，随即，内心的不安开始涌上来，同时涌上来的，还有恐慌。
　　陆囹圄的行事手段她很清楚，而且陆家家大业大，她绝对相信，按照陆囹圄的作风，一定能用尽各种人脉，让林熙在警局吃尽苦头。
　　“G――你别哭啊……”韩医生直接慌了：“我……我不是那个……”
　　他的本意不过是吓唬吓唬眼前的小美人，寻思能让小美人领林熙的情，他也好当一回月老。
　　谁知道小美人看似冷冷淡淡的，谁知道却不惊吓。
　　韩医生还要说些什么，楚暮卿已经走开了。
　　“我真不是那意思！”韩医生远远的喊着。
　　他真就随便一说，谁知道把人吓跑了啊。
　　早知道他就不开口了啊！
　　、
　　楚暮卿走出了诊室大楼，她拿出手机，一遍遍的拨打着林熙的电话。
　　然而那头一直都是没人接听。
　　陆囹圄是个疯子，她很清楚。
　　而且是个不能用常理来判断的疯子，哪怕关选长自从入主京城市政大楼以来，一直在严抓贪污，却依旧被人掣肘。
　　陆囹圄为了报复林熙，一定会用尽各种警局的人脉。
　　她茫然的垂下手，电话中的无人回应令她恐慌。
　　她又重新拿起手机，翻开通讯录，找到了一个手机号，拨打出去。
　　电话被人接起来，那头的中年男人有些惊讶，随即笑出了声。
　　男人声音轻蔑：“这什么风刮的，让您楚二小姐主动联系我这个人渣？”
　　楚暮卿顿了顿，平静道：“二叔。”
　　“二叔？”男人冷笑：“不敢当。”
　　随即，电话那头传来了一道女声：“爸，是谁啊？”
　　“人家楚二小姐呗，上回还骂我是人渣、贱人，这次上来喊二叔。”男人笑着问楚暮卿：“怎么着？难道二小姐改主意了？”
　　楚暮卿不理会他的讽刺，淡声道：“你说的公司经营权，可以商量。”
　　男人愣了，他大叫一声，应该是从哪里摔了一下，随即惊喜的问她：“你……你说真的？”


第49章 
　　东城区派出所。
　　林熙坐在审讯室内, 灯光刺目，她正对面坐着两名警察。
　　负责审讯的是两名年轻的警察，其中一人问她：“为什么要打人？”
　　林熙回答道：“方才我已经交代过两遍了。”
　　那名警察敲了敲桌子：“现在让你再交代一遍！”
　　林熙皱了下眉头, 缓缓说道：“陆囹圄试图钦犯我的妻子，在那样的情况下, 我别无选择。”
　　“陆囹圄女士如何钦犯你的妻子的。”警察望向她一笑：“仔细说说……”
　　他说着, 和另一名警官对视一眼, 笑道：“我们想听。”
　　林熙一记眼神瞪过去。
　　“吆喝，不服气啊？”
　　她正对面的警官放下手中负责记录的笔，同时拿起了桌上的警棍：“这个能让你服气不？”
　　“让你仔细说就仔细说。”他又敲了敲桌子, 提醒：“说好听了, 我们也好向上面交代不是？”
　　林熙视线扫向四周, 一旁的监控录像都没开。
　　他们明摆着就是想故意整她, 她进来的时候这两名负责审讯的人本来态度可以，只是后来又进来一个年长的中年警察。
　　那人对这两人交代了几句, 他们点头哈腰的喊着所长。
　　等他们再进来时, 态度就截然不同了，开始反复让她交代事发经过。
　　“不说是吧？”
　　对面的警察晃悠着警棍站起来，他又对另一名警察交代：“把她拷上。”
　　林熙坐在原地不动, 只是冰冷的眼神看过去, 冷声提醒道：“奉劝二位警官, 依法办事。”
　　“依法办事？”拿着手铐的男人笑了：“在这里, 老子就是法！”
　　林熙平静的望着他：“你这话……”
　　“你知道自己惹了谁吗！”他嘲讽的看着林熙, 眯着眼, 目光就像是看着一个傻子, “陆氏的陆总, 也是你这种底层小市民能惹得起的？”
　　林熙挑眉看着他：“你们很怕陆囹圄？”
　　男人回头看了同伴一眼, 俩人一经对视，就像是听到了她在说什么笑话，捂着胃一通笑。
　　他们笑的上气不接下气。
　　“十分好心”的告诉她：“看在你再也出不去的份儿上，我也不怕告诉你。这陆囹圄是陆董市长唯一的千金，就连我们所长和陆董，那都是有合作的，现在知道你惹了什么人了吧？”
　　“说了她这种小人物也听不懂，你跟她废什么话啊？”同伴不耐烦的道：“按照所长说的，弄就完了！”
　　“也是，你进了这儿，别再想出去！”
　　“法？老子就是法！”
　　他说着，接过手铐来，就要上前。
　　这时，审讯室的门被谁在外被人用力推开。
　　随着“砰”的一声响，一名身着黑色军装的男人踏步而入。
　　他站姿笔挺，神情肃穆，军靴踩在地上，发出了有力的声响。
　　军人的站姿挺拔威武，单是往那里一站，气势瞬间仿若有了实质，让审讯室内的两名警察面面相觑。
　　身着军装的男人背靠着门，随即，十多名同样身着军装的军人踏步而入。
　　他们训练有素，笔直的站成两排，齐刷刷的同时无声敬礼。
　　这样的阵仗让那两名警察直接慌了神。
　　门外一道苍老的声音传来：“是谁说的，在这里，他就是法？”
　　这声音虽然老迈，来人身形也不高，却透着极强的压迫力。
　　林熙听着熟悉的声音，抬眼望去，缓步而入的老者正是他的外公，容老爷子。
　　容老爷子依旧穿着老式的西装，右手拄着一根拐杖。
　　原本气势高涨的两名警察瞬间怂了，他们又哪里见过这样的阵仗，审讯室里站着的全是军人，放眼望去，审讯室外的走廊中早已经空了，早已经被部队接管。
　　到了这一刻，他们才意识到，来者绝对是部队的高层。
　　手拿警棍的警察率先反应过来，他哪怕不知道老者的身份，也立刻恭敬的敬了一个礼，紧张的解释道：“我……我刚才只是说笑的，就是那么一说，您别往心里去，我……我自罚！”
　　他说着，抽了自己几巴掌嘴巴。
　　容老的目光却不带一丝温度，却在看向林熙的时候，眼中涌现出了几分慈爱。
　　他走过去，故意板着脸问她：“这里好玩吗？”
　　林熙摇了摇头，低下头喊了声：“外公……”
　　她这声“外公”，不禁让原本慌了神的警察猛地哆嗦了一下。
　　容老爷子上下看了她一圈，抬手抚了抚她的头顶，问她：“孩子，有人打你了？”
　　林熙原本想回答，没有。
　　但是一想到方才两名警察的为难姿态，说：“没来得及打，您就到了。”
　　容老爷子眸色一凛，随即看向身后的副官，沉声吩咐：“打电话去问问关漠臣，他就是这么办事的？”
　　副官立刻恭敬道：“是！”
　　副官应了一声，踏步走了出去。
　　前后不过半分钟，副官又走了进来，对容老爷子恭声道：“报告领导！”
　　“说。”
　　“关选长说他会亲自严查警局上下，严肃处理违纪问题，给您和小姐一个交代！”
　　“他倒是会说话。”容老冷笑，掷地有声：“什么叫给我交代？是给人民交代！”
　　“是！”
　　“他不是口口声声，说要查贪腐吗？”容老爷子冷声道：“告诉关漠臣，公职人员滥用私刑未遂，口口声声说他就是法，他是什么法？就从这里入手！”
　　“是！”
　　容老爷子的话让副官身形一阵，可以看的出来，很少有人能让容老生这么大的气。
　　副官连忙再次拿出了手机。
　　容老爷子又看向林熙：“小熙，走吧，随外公回家。”
　　林熙站起身来，在一众军官们的护送下，随着容老爷子出了派出所。
　　外面还在下着小雨，淅淅沥沥的雨滴从空中掉落，数量军车停在派出所门前，她和容老还没下台阶，头顶已经被人撑起了伞。
　　林熙随着容老爷子上了车，林熙有些紧张。
　　她不知道容老爷子是怎么知道她出事的，甚至也不知道容老爷子到底知道了多少。
　　关于她和楚暮卿……
　　车已经开始发动，行驶在宽阔的马路上。
　　“你为了楚家那个丫头，”容老目视前方，声音沉稳：“和人动手了？”
　　林熙心里一惊，她歪头看向容老爷子。
　　容老爷子眯眼看向她，笑呵呵的道：“不用这么看着我，你结婚的事，瞒得了你妈妈，可瞒不过我。”
　　林熙低下头：“嗯，是陆囹圄先欺辱她，我没忍住才……”
　　“孩子，只有身在野蛮社会，才会选择暴力解决问题。”老爷子四平八稳的声音传来：“你要知道，一切的行为，都要合理合法，我和你关叔叔，这些年追求的，也不外乎是公正二字。”
　　林熙抬起头：“外公……我知道打人不对，给您添麻烦了。”
　　“打都打了，此事也不能全怪你，小韩都跟我说了，事情紧急，你也没得选。”容老爷子又道：“此事你不必再管，漠臣他知道怎么处理。”
　　林熙闷声道：“谢谢外公。”
　　容老爷子又偏过头，审视的目光落在她的脸上：“你接近楚暮卿，是为了什么？”
　　林熙一怔。
　　容老爷子盯着她的脸：“是为了报复楚家人么？”
　　林熙平静的和他对视：“不是。”
　　“不是？”容老爷子笑了，问她：“那是什么原因？”
　　林熙沉默片刻，缓了一会儿才说：“我喜欢她。”
　　容老爷子顿了顿，冷淡道：“你和楚暮卿结婚本来也没什么，她还有个孩子，但咱们家也不是那种老封建的家庭……但前阵子你妈妈还来找我，言谈间尽是对楚家的不满。你知道，按着她的脾气，一旦知道了这件事，会有什么后果吗？”
　　林熙低下头，不肯吭声。
　　容老爷子终究还是心软，摸了摸她的头，才温声安慰道：“行了，既然结了婚，也喜欢，就好好对人家。”
　　林熙应了声：“我知道，谢谢外公。”
　　过了会儿，她又说：“外公，您再把我放到济韩医院吧。”
　　容老爷子眨了眨眼，老小孩儿一样的笑着问她：“楚家那丫头在那儿？”
　　林熙点了点头：“嗯……”
　　车在马路上一阵疾行，林熙手机早就没电了。
　　如果不是手机没了电，她一定会第一时间告诉楚暮卿，她只是离开了一下。
　　、
　　另一边，派出所内。
　　陆囹圄原本大爷样的坐在所长办公室，她并不知道发生了什么。
　　脸上的疼痛感让她格外恨林熙，原本正在代表父亲，和所长谈下一步的合作。
　　可没过一会儿，一位便衣警察走进来，对所长说了几句话，所长便跟着他匆匆离开了。
　　那人之后再回来，只是目光森冷的盯着她，说了句：“陆总，你这次闯了大祸！”
　　他并未仔细说明，接着又是匆忙离开。
　　所长办公室内格外的安静，确切的说，是整个警局都陷入了安静。
　　她拿出了手机，拨打了所长的电话，可那头没人接。
　　门外的敲门声响起来。
　　随后，一名身着西装的男人走进来。
　　他身后跟着数名身着黑色西装的年轻人，再往后，进来的是一名身着警服的男人。
　　看警徽，级别要比所长高出去不是一点半点。
　　“陆囹圄是吗？”警官走进来问她。
　　陆囹圄应了声：“您是……”
　　警官示意身后跟随的民警，吩咐道：“铐起来！”
　　陆囹圄大惊失色，她慌张的问道：“为什么？我犯了什么罪？”
　　不应该啊，为什么会这样？
　　所长去哪里了？
　　“我要见所长！”陆囹圄大喊道：“让他来见我！”
　　警官看向她，提醒道：“就是他供出了你。”
　　陆囹圄满眼不可置信：“什么？不会的！我犯了什么罪！我是病人！你们没有权利抓我！”
　　警官沉声道：“你犯了什么罪，那要等查了才知道。”
　　、
　　楚暮卿回了病房，她向楚妈妈交代了几句，只说自己要出去办点事。
　　楚妈妈见她苍白的脸也只是干着急，怎么问她也不吭声。
　　楚暮卿疾步离开了住院部大楼。
　　她身上没打伞，淅沥的雨丝打在她的脸上，冰冷如刀。
　　林熙不知道怎么样了……
　　她那人看起来大咧咧的，和她说话总是小心翼翼的，脸上永远挂着温柔的笑，可她又怎么经得起警局那些人的审问？
　　关心则乱，这一刻，楚暮卿只想尽快让林熙出来。
　　林熙全是为了她才这样的，全是因为她才有了这样的无妄之灾。
　　这一刻她心里只有一个念头，林熙决不能有事。
　　“G……小姐！”
　　身后似乎有人在喊她。
　　楚暮卿停下疾行的脚步，转过身。
　　是那位精神科的韩医生。
　　韩医生三两步跑过来，他英俊的脸上眉头皱着，跑到她身前直喘粗气。
　　“哎吆，可算是找着你了！”
　　他喘着粗气，对楚暮卿说道：“小姐，事情不是你想的那样。”
　　楚暮卿蹙眉：“什么？”
　　韩医生大喘着气，对她解释：“对不起小姐，真对不起，我刚才都是瞎说……”
　　就在这时，身后忽然传来了一声熟悉的声音。
　　“你们怎么都站在雨里？”
　　楚暮卿微怔，她转过身，正是林熙。
　　林熙手里正拿着一把伞，她走到近前来，将黑色的伞身遮到了楚暮卿的头顶。
　　楚暮卿望着她精致的眉眼，又仔细看了看她的脸，才确认她没有受伤。
　　林熙笑着向她眨眨眼，温声问她：“怎么了啊？我脸上有东西吗？”
　　楚暮卿微微压低了声音，唤她：“林熙……”
　　“嗯？”林熙看着她的表情，不明所以：“……是谁惹你生气了？”
　　在一旁的韩医生见状，缩了缩脖子，赶忙说：“那什么，我先去忙了啊，你们小别胜新婚，我先闪……”
　　他说着，立刻转过身，往来的方向快速逃离。
　　林熙仔细瞅着楚暮卿泛红的眼角，问她：“你哭过了啊？谁惹你生气了？”
　　林熙想了想，又试探的问她：“是因为我没和你说一声，就自己离开，所以你不高兴了吗？”
　　林熙不解的看着她，楚暮卿的眸子里涌现出了几分委屈：“林熙。”
　　她哑着嗓子，闷声问她：“为什么不接我电话？”
　　“啊？手机没电了，自动关机了……”林熙挠了挠头，她都快哭了：“哎呀，你别这样啊，我就是……我就是出去办了点事儿，真不是故意的。”
　　“我向你道歉，道歉行吗？楚暮卿。”
　　要哄一个生气难过的Omega，林熙实在没有多少招数。
　　她慌里慌张的问难过的Omega：“你喜欢星空图案手表吗？楚暮卿，我送你，好不好？能不生我的气了吗？”


第50章 
　　回病房的路上, 林熙心里七上八下的。
　　警察局折腾了一圈，她全身都跟着累，再加上楚暮卿全程不肯吭声, 她心里更慌了。
　　林熙手里举着伞，歪着头悄悄打量着她。
　　楚暮卿目视前方, 好看的眸子里尽是冷淡, 白皙侧脸的轮廓几近完美。
　　似乎是察觉了她在偷看, 那人顿下脚步，微微侧过身，平静的视线落在她的脸上。
　　四目相对, 林熙怔了三秒, 同时停下脚步, 向她友好的笑了笑。
　　“楚暮卿……你不生我气了啊？”
　　楚暮卿望着她的眼睛, 眉头缓缓蹙起来。
　　林熙瞅着她这表情，脸上的笑容僵住, 又低下头。
　　得, Omega还在生气……
　　楚暮卿扭过头不去看她，面无表情继续往前走。
　　林熙连忙举着伞跟上去，生怕她被雨给淋了。
　　“走慢点楚暮卿, 你走慢点……”
　　诡异的气氛在雨天里蔓延, 林熙完全一头雾水。
　　林熙在她身边一边疾跟着, 一边嘟囔：“楚暮卿, G――我腿短, 我跟不上。”
　　楚暮卿原本不想搭理她。
　　还是被她这句“腿短”直接破了功, 她不自觉放缓了脚步, 又好气又好笑。
　　楚暮卿扭头望了她一眼, 问她：“你腿短？”
　　“是啊是啊……”林熙见她终于愿意说话了, 笑眯眯的应了声，感叹道：“你看，跟腰细腿长的楚小姐比起来，您那是黄金比例，我这完全就不够看了。”
　　她说着，还故意抬了抬右腿，故意往楚暮卿身上靠过去，像是非要做一下比较。
　　俩人右腿碰左腿，林熙一脚踩空了，一个站不稳，差点就要往前倒。
　　楚暮卿眼疾手快，一把拽住她的胳膊，成功把她捞回来。
　　林熙惊魂未定，刚站稳拍拍胸口。
　　一抬眼，就见楚暮卿“很凶”的嗔了她一眼。
　　“就不能老老实实的走路吗？”楚暮卿语气无奈。
　　“能啊能啊，”林熙故意委屈的说：“那是你刚才总不理我啊，我嘴笨，又不会说话，也不能活跃气氛，更不会能言善道……”
　　楚暮卿松开她的胳膊，又仔细打量了她一眼，忍不住反问：“你还不会说话？”
　　林熙理所当然的点头：“对啊。”
　　楚暮卿薄唇微抿，轻笑了一声，不置可否。
　　林熙要是还不会说话，那全世界可能就全都是哑巴了。
　　到底是谁，用短短不到半个小时的时间，把陌生的“方阿姨”哄成了“咱妈”的？
　　林熙一路把她送到了住院部大厅门前，她收起了伞。
　　临到电梯口的时候，楚暮卿淡淡的问她：“你方才去哪儿了？”
　　林熙歪过头看她，楚暮卿审视的目光正看向她的眼。
　　林熙顿了顿，实话实说：“就是因为揍了人，去派出所做了个笔录，喝了杯速溶咖啡。”
　　楚暮卿声音极淡，问她：“为什么要瞒着我？”
　　这果然验证了她心底的猜测，这人一路上生气也好，一言不发用沉默抗议也好，显然都是因为她的刻意隐瞒。
　　林熙低下头，闷闷的说：“那进派出所，又不是什么光荣的事儿，上回去交罚款本来不也是打算瞒着的么……”
　　楚暮卿心里有气。
　　林熙又慌里慌张的解释：“我这不是也没事儿么，再说了这事儿本来就是那个陆囹圄犯贱在先，我这是正当防卫，所以就只是做了个笔录，这不就出来了么……”
　　“林熙。”楚暮卿看向她的眸子，那人眼里的慌张神色让她再也气不起来，声音低低的问她：“以后……”
　　林熙挑眉：“啊？”
　　“以后手机可以保持电量吗？”
　　“……”Omega问的十分认真，林熙立刻举手保证：“我发誓，回家就买十个充电宝！”
　　楚暮卿：……
　　电梯门此时缓缓敞开，电梯门前的人连忙鱼贯挤进去。
　　楚暮卿迈开步子，直接走了进去。
　　林熙连忙跟进去，在楚暮卿抬手之前，她她主动按下了电梯按键。
　　电梯里人有点多，狭窄的电梯厢内气息并不好闻。
　　有个男人不知道是不是故意的，总往楚暮卿身边挤。
　　楚暮卿毫无所觉，只是主动往前方空隙里挪动了半步。
　　林熙站在角落里，皱了下眉头，她伸着胳膊把楚暮卿扯过来，同时揽上她的腰身，警告的瞪了男人一眼。
　　男人自知理亏，连忙抬起头看向别处，假装无事发生。
　　楚暮卿不明所以，望向她环在自己腰身上的手，张了张唇，正要说什么。
　　林熙自知这动作有些突兀，但她又不想告诉楚暮卿，有个猥琐男刻意吃她豆腐，这太恶心了。
　　所以她下巴贴着她的肩，同时唇瓣贴近她耳畔，压低了声音说：“楚小姐，我发现你的腰真的很细。”
　　楚暮卿：……
　　耳边尽是那人口中呼出来的扑簌簌的热气，心跳的节奏被骤然打乱。
　　那人又在她耳边说：“而且腿也很长。”
　　“叮――”
　　四楼到了。
　　林熙保持着搂着楚暮卿腰的姿势，出了电梯，等电梯门关上的那一刻，楚暮卿这才反应过来。
　　“林熙！”楚暮卿没好气的瞪着她。
　　林熙见她生气了，连忙尴尬的主动松开手。
　　她立刻彩虹屁吹捧道：“楚暮卿，你身材真好，我说的都是真心的，你腰细，腿长，没人比你更好看了，世界上怎么会有身材这么好的Omega呢？”
　　楚暮卿：……
　　楚暮卿又羞又怒，没好气的看着她，问：“你就是这么去了解所有Omega的身材的？”
　　林熙眨了眨眼，反应过来，低声道歉：“对不起啊，楚暮卿，是我唐突了，有点占你便宜的意思……”
　　“你还知道啊？”楚暮卿嗔她。
　　“知道啊。”林熙态度良好，想到了什么，又慌里慌张的看向她的眼睛，试探着问：“如果你实在生气的话，要不你也摸摸我的腰，让你把便宜占回来？”
　　楚暮卿：……
　　“其实我的腰也挺细的，也就比你胖那么一丢丢吧，但是我身体健康，按时吃饭，你工作总是不认真吃饭。”
　　楚暮卿：……
　　林熙又趁机抱怨道：“我跟你说，生活习惯这种事，别看现在年轻，身体奈造，但是一旦老了，你不好的生活习惯都会变成疾病，最后老年凄凉，楚暮卿，所以你要懂的照顾自己，知道吗？”
　　她一路“哔哔哔”，楚暮卿太阳穴都快跟着疼了。
　　她总算明白为什么妈妈这么喜欢这个人了。
　　说话语气、言辞，和老人家一模一样……
　　“我觉得早餐应该喝粥，每天水果蔬菜那些都要补充，维生素也要按时吃……”
　　林熙还想继续说下去，楚暮卿骤然停下脚步。
　　她转过身，抱起了胳膊望着她，问：“你以前，到底经历了什么？”
　　林熙眨了眨眼：“啊？”
　　楚暮卿打量着她，不发一语。
　　林熙挠了挠头：“你也觉得，我有点贪生怕死，对不对？”
　　楚暮卿唇角松动，不置可否。
　　林熙灿烂一笑：“身体是革命的本钱，我只是希望你能爱惜自己的身体，好好照顾自己。”
　　楚暮卿心念一动，淡淡的收回视线，应了声：“知道了。”
　　来到病房门前，林熙正要跟着楚暮卿进去。
　　韩医生的声音自走廊另一边传来：“林熙……”
　　林熙和楚暮卿同时侧过身，英俊高大的韩医生缓步走过来。
　　韩医生笑着向楚暮卿招招手：“嗨。”
　　楚暮卿视线韩医生胸前的证件，名字上方赫然写着――精神科。
　　礼貌打过招呼，楚暮卿主动道：“我先进去了。”
　　林熙点了点头，笑着说：“好。”
　　病房门被从里面关上，林熙看了韩医生一眼，低声问她：“你和她说什么了？”
　　韩医生脸上挂着讪笑，打了个哈哈，抱歉道：“我嘴欠，告诉她你被警察带走了，吓的小美人都哭了，我有罪……”又赶忙解释：“我就是想着能让她着急着急，反正在京城这一亩三分地，又没人敢动得了你。”
　　“怎么了？”见她不说话，韩医生又问：“小美人吓坏了吧？”
　　林熙无奈道：“刚才气了我一路呢。”
　　韩医生啧了一声，摇摇头：“这小美人看来是真的挺关心你的哈，我说你哪来的运气啊？”他说着，又看向林熙的右手：“你这打人，把自己拳头打出血，也是够狠的啊，先跟我去处理一下伤口。”
　　林熙手指关节处确实在隐隐犯痛，她打陆囹圄的时候，因为太过用力，关节处全都破了。
　　“不用，回去消消毒就好了。”
　　韩医生明白过来，意有所指的望了眼病房门，问道：“所以说……现在还没哄好小美人？”
　　林熙想了想：“没吧……”
　　韩医生笑道：“这哄Omega啊，你可要多跟我学学。”
　　林熙狐疑的看向他：“嗯？”
　　“西餐，玫瑰，小提琴，三件套摆上！”韩医生笑着向她眨眼：“在那种罗曼蒂克的氛围下，不可能会有Omega还能生你气的。”
　　林熙后知后觉。
　　听起来，似乎真的挺适合正式道歉的。
　　韩医生离开后，林熙转身回了病房。
　　楚妈妈正在和楚暮卿说着什么，见林熙进来，二人不约而同的停止了谈话。
　　林熙笑了笑：“在说什么？”
　　楚妈妈温柔的目光看过去，笑着岔开话题：“小林，你刚才去哪儿了？可把暮卿吓坏了哦。”
　　林熙和楚暮卿对视了一眼，后者表情淡淡，敛下眉不去看她。
　　林熙不想让楚妈妈担心，解释道：“就是口渴了，出去买了瓶水。”又问道：“你们吃过午饭了吗？”
　　楚妈妈笑着说：“我还不饿，没什么胃口。”
　　小家伙摸了摸肚子，漂亮的杏眼向林熙看过来，委屈道：“林妈妈，橙橙饿了。”
　　林熙笑道：“成，那我出去给你们买吃的，来的时候看到附近有不少吃的。”
　　她说着，就要转身出门。
　　楚妈妈连忙说：“不用麻烦你了，小林，让暮卿去就行，外面还在下雨。”
　　林熙笑着说：“没事儿，我有伞。”
　　她说着，推开病房门走出去。
　　楚暮卿随后走出来，拎着包跟上她：“我和你一起。”
　　林熙见她态度坚决，也只能答应。
　　俩人出了济韩医院，天上的雨逐渐下的大了些，狭窄的临街小路上行人来去匆匆，林熙举着伞，顶着风艰难的走着。
　　一歪头，恰好看到风把楚暮卿耳边的碎发吹乱。
　　林熙见她狼狈的样子，不禁笑起来：“看吧，我都说我自己出来了，你非要跟着。”
　　楚暮卿不吭一声，起身走到了路边的一间门诊。
　　林熙莫名其妙，过了会儿，她又拎着药袋出来了。
　　楚暮卿视线落在她受伤的手上，轻声问她：“都不知道喊疼么？”


第51章 
　　楚暮卿站在药店门口, 正低着头，拿出药袋里的医用棉签和碘酒。
　　林熙的视线落在她精致的脸上，迟疑的一声：“啊？”
　　“把手伸出来, 都不知道疼吗？”楚暮卿催促道：“站过来一些。”
　　林熙扯了下唇角，收起了雨伞，走过去, 和她一起站在药店的房檐下。
　　屋檐上的水滴滴答答的往下落着, 密集的像是一连串的透明珠帘，紧锣密鼓的雨声吵的她有点心乱的茫然。
　　“你给我买的啊？”
　　她乖乖伸出了受伤的手，望向楚暮卿的眼睛, 笑着说：“其实也不怎么疼。”
　　楚暮卿不去看她, 低下头用棉签沾了碘酒, 小心的擦拭着她关节上的伤口。
　　俩人的距离太近了, 林熙甚至能闻到她身上淡淡的香水气息，楚暮卿她的动作很轻，手指也很好看，白皙，修长。
　　等给她清理完伤口, 楚暮卿将用过的医用棉签扔进垃圾桶，又从药袋里翻找一阵，林熙还以为她会用创可贴，要把她手上的伤口一个个贴上。
　　谁知道那人直接拿出了一片医用纱布, 用力撕开包装袋，取出来的纱布片有拳头那么大, 恰好能把她关节处的伤口覆盖住。
　　她用医用胶带把纱布固定在她的手上, 在林熙看到她从包里取出小剪刀剪胶带的时候, 一度怀疑楚暮卿随身携带小剪刀是怎么过地铁安检的。
　　又后知后觉的反应过来, 人家楚暮卿有车，压根就不用过安检。
　　只是楚小姐动作温柔是温柔，就是她包的这个伤口，怎么看怎么有点……
　　――丑。
　　“好了。”楚暮卿抬起头说：“走吧。”
　　林熙晃了晃右手，已经完全不能打弯儿了。
　　楚暮卿拿过了她手里的伞，撑开来，白皙的手指握着伞柄，黑色的伞幕遮在了她的头顶上。
　　屋檐上的小水珠滴滴答答的砸到伞幕上，最后顺着伞身滑下来，林熙跟着她走下台阶。
　　一歪头，恰好看到有颗雨珠从她脸颊上滑落。
　　楚暮卿的侧脸很冷艳，眸子也很冷，她的长相，似乎和她本人柔软的性格完全不相符。
　　到了一家中餐菜馆，林熙主动到前台去点餐，她说坚持要请“咱妈”吃饭。
　　楚暮卿拗不过她，坐在不远处等。
　　林熙正两手按着收银台的边缘，笑着和收音机后的小姑娘聊着什么。
　　她不知道说了句什么，收银小姑娘被她逗笑了。
　　林熙刚刚还在口口声声和她说着，她不健谈，也不会说话，转眼间就和人谈笑风生了。
　　她脑子里莫名蹦出了林妈妈刚才病房里和她说的那句玩笑话，这人长得好，也会聊天，一定有很多人喜欢她。
　　视线越过去，收银小姑娘已经拿出了手机，要主动加她的联系方式。
　　楚暮卿蹙了下眉，正要起身。
　　林熙已经回过头来看她，指了指她的方向，又转过头对收银小姑娘说了什么。
　　小姑娘有些遗憾的笑了笑。
　　林熙付完了钱，转身走过来，在她正对面的沙发上坐下。
　　“等二十几分钟大概能打包好，我还点了个鱼汤，熬起来可能要费时间。”
　　楚暮卿倒上了茶，轻轻推到她身前位置，问她：“怎么点了这么久？”
　　林熙喝了口水，神神秘秘的低声说：“我刚才问小姑娘，点两斤的排骨，最后出来成品，能缩水多少。”
　　楚暮卿挑了下眉：“嗯？”
　　林熙站起来，抻过身子小声说：“就是他们这种餐饮店铺，很多老板都喜欢耍滑头，刚才小姑娘就跟我说，缩水半斤呢！”
　　楚暮卿：……
　　见林熙一副要和她科普餐饮内幕的样子，楚暮卿不忍破坏她的兴致，配合的点点头：“还有这种事？”
　　“有，怎么没有啊，这不小姑娘就全都告诉我了么。”
　　楚暮卿抿了抿唇，视线停留在她的眼睛上，问她：“她为什么要告诉你？”
　　林熙眉眼弯弯：“可能是我长得像老实姑娘，她不忍心骗我？”
　　楚暮卿望着她干净的眸子，不置可否，她沉默了几秒，才认可道：“嗯，确实像老实姑娘。”
　　林熙笑起来：“她刚才还说想认识我呢。”
　　楚暮卿不想和她说话，还是说：“嗯。”
　　林熙又说：“我和她说，我老婆特喜欢吃醋，我就成功拒绝了，哈哈哈！”
　　楚暮卿：……
　　楚暮卿不动声色，淡声问她：“利用我很好玩么？”
　　林熙淡笑着说：“你也可以利用我啊，如果那个……就那个无关紧要的人，再来找你，你可以随时跟我打电话。”
　　楚暮卿视线停在她的脸上，问：“随时？”
　　“随时。”
　　楚暮卿问：“手机能有电？”
　　林熙：……
　　林熙等的无聊，问楚暮卿要了手机，她看了一圈软件问她：“一个游戏也没有啊？”
　　楚暮卿淡看她一眼：“小朋友看多了手机不好。”
　　林熙连连点着头，笑着附和她：“还是楚小姐高瞻远瞩，我也觉得崽崽不能经常玩游戏。”
　　过了会儿，林熙把手机还给她，望着桌上摆着的观赏花卉，问她：“楚暮卿，你喜欢什么花吗？比如玫瑰花之类的。”
　　楚暮卿顿了下，目光投向她：“你喜欢？”
　　林熙想了想：“我喜欢康乃馨，母爱之花，也好闻。”
　　又过了好一会儿，收银员小姑娘把打包好的饭送过来。
　　林熙挥了挥她被纱布束缚的手，像是戴着半截白手套一样，动作有些滑稽。
　　“来来来，一起拿吧。”林熙指了指桌上的打包袋。
　　楚暮卿看了一眼：“你这是点了多少？”
　　林熙淡笑着说：“妈不是说她没胃口么，我寻思着，多点一些，少食多餐，她总会有想吃的菜的。”
　　“那也不至于点这么多。”楚暮卿语气无奈。
　　林熙已经拎起了大袋子的一边，示意她：“快走吧，不然要凉了，反正都是小份的，努努力不至于吃不完。”
　　楚暮卿只能拎起了另一边，俩人一起出了门，外面的雨仍是不停。
　　楚暮卿一手拿过她手里的打包袋，左手拎着，右手给她撑伞。
　　林熙惊讶于她的力气：“这么重，你自己拿啊？”
　　楚暮卿神色如常：“怎么了？”
　　林熙主动拿过伞，撑在俩人头顶，笑着说：“那我来撑伞。”
　　楚暮卿没再拒绝。
　　林熙说：“楚暮卿你靠过来一点啊，离得那么远要被雨淋了。”
　　楚暮卿靠近了她一些，林熙拐了下她的胳膊：“再靠过来点啊。”
　　楚暮卿靠过来，伸手握上她的手腕，林熙被她的举动惊了一下。
　　楚暮卿目光扫向她被雨淋了大片的肩膀，就着她的手腕力量，将刻意往她方向倾斜的雨伞伸直。
　　她的动作一触即收，接着，直接迈开了步子，向前走去。
　　林熙立刻跟上。
　　临到医院门口的时候，林熙又看到了孙阿姨家的那个小五，岳阑珊。
　　她男朋友没和她在一起，岳阑珊一个人站在马路上，也没打伞，被雨淋了一身，怎么看怎么狼狈。
　　岳阑珊目光停顿在楚暮卿的脸上，愣了一下，又看向楚暮卿身边的林熙。
　　“这就是你的女朋友吗？”岳阑珊诧异的问她。
　　林熙还没说话，楚暮卿清冷的视线扫过去，淡声开口：“你好。”
　　岳阑珊皱了皱眉头，有些尴尬的打招呼：“你好。”
　　岳阑珊站在雨里，有些失魂落魄的意思，全身淋了落汤鸡，楚楚可怜。
　　林熙皱了下眉头：“你都不买把伞啊？”
　　岳阑珊向她笑了笑，轻声道：“忘了带现金。”
　　林熙愣了下：“啊……你手机也没电了吗？没带卡？”
　　岳阑珊表情明显尴尬。
　　楚暮卿已经拿出了钱包，递过去一张现金。
　　岳阑珊站在原地，也不接过来，她有些犹豫的看向林熙：“我和你女朋友不熟，你能不能借我啊？林熙，改天我还你。”
　　楚暮卿手臂伸着，淡声回答：“没关系，我的钱就是她的钱。”她又说：“没多少，不用还。”
　　岳阑珊：……
　　林熙憋不住，噗的一声笑出来。
　　这话有些耳熟。
　　林熙的笑声听在岳阑珊耳朵里，莫名有些刺耳。
　　她脸憋得通红，说了声：“不用了，谢谢。”
　　说完，转身匆忙的离开。
　　楚暮卿淡定的收起现金，又重新放回去。
　　林熙在一旁依旧憋不住脸上的笑。
　　楚暮卿平淡的视线望向她：“笑什么？”
　　林熙舔了下唇，笑看向她，说：“楚暮卿，你还挺会演戏的嘛？”
　　楚暮卿问她：“什么？”
　　“她好像和男朋友吵架了，所以可能今天恰好遇到，这才又想起了我。”林熙说：“但其实都不怎么熟，我也不想给人当备胎，所以谢谢你刚才帮了我。”
　　楚暮卿应了一声，淡声说：“挺好闻的。”
　　林熙因为她这没头没尾的话愣了一下，问她：“什么？”
　　“她身上信息素的味道，是康乃馨。”
　　、
　　回病房的时候，外面的雨刚停。
　　小家伙一见林熙回来，十分自觉的帮着一起把餐盒摆在小桌上，香喷喷的菜摆了一桌子。
　　介于这顿餐是林熙亲自点的，楚妈妈胃口极好，喝了碗汤，又吃了大半份的米饭。
　　一家人吃完了饭，林熙在收拾桌子，楚暮卿接到一条短信。
　　她眸色微顿，起身出病房接电话。
　　“喂！”是楚卓兴的生意。
　　楚暮卿淡声应道：“二叔。”
　　“暮卿，哎呀，不是二叔趁机坑你啊。”楚卓兴故作为难，说道：“你说的那个找第三方的人来共同经营，实在是不行。”
　　“你也知道，公司是爸辛辛苦苦一手创办的，怎么能让外人接手呢？”楚卓兴难过道：“爸当年白手起家也不容易，好不容易才有的产业，外人拿走也不合适，再说我们这些人也不是废物，你看不如这样，老爷子遗嘱上你Alpha的那份虽然不能动，你干脆到时候把你股份两成让出来。”
　　楚暮卿嗤笑一声：“两成？”
　　“二叔这都是为你着想，你一个Omega管着公司也不容易，当股东拿分红不好吗？辛苦活还是让二叔来吧。”
　　楚暮卿平静道：“二叔，不用您帮忙了。”
　　“什么？”楚卓兴愣道：“不用了？什么意思？”
　　楚暮卿还未开口。
　　楚卓兴盛怒的声音传来：“楚暮卿，你耍我！你这个吃里扒外的白眼狼！”
　　暴怒之下，他再也克制不住脾气。
　　“老爷子真是病糊涂了，怎么能把股份给你这个外人？楚暮卿，当初就不该把你从孤儿院带回来！你就应该和你那个蠢货姐姐一样，被人逼得抹脖子自杀才好！！”


第52章 
　　“……楚暮卿, 你不觉得，这个事儿有点神奇吗？”苏蕊的脑子几乎要转不过弯来了，她哪怕在电话里, 语气都明显的惊讶：“所以你亲眼看到了，林熙和精神科医生聊天？”
　　“嗯。”楚暮卿一手握着手机，轻轻贴在耳边, 道：“亲眼所见。”
　　“……但是这也。”苏蕊震惊道：“这也太扯了吧, 人格分裂这种事，不应该只是电影里出现的吗？”
　　楚暮卿沉默。
　　“我一直觉得，你先前对林熙的态度, 仿若直接失了智……”苏蕊压低了声音, 说道：“你知道我之前对你什么感觉吗？”
　　楚暮卿应了声：“什么？”
　　“斯德哥尔摩综合征。”苏蕊无语道：“对施暴者犯罪者产生依赖情节, 甚至是爱情。可现在又来了个人格分裂, 你快把我整不会了啊！”
　　听语气，电话那头的苏蕊直接绝望了。
　　幸好她没把和楚卓兴做交易的事告诉苏蕊，不然她不敢保证，苏蕊会不会在傍晚连夜开车杀到医院来。
　　苏蕊说：“如果是她故意做戏呢？”
　　楚暮卿轻声反问：“她做戏的目的是什么？”
　　“……”苏蕊无奈叹气，问她：“她真的为了你, 差点把陆囹圄那个死变态打残废？”
　　楚暮卿应道：“嗯。”
　　“没道理啊……”苏蕊想了半天，才说：“当年你被楚家接走之后，陆囹圄便被陆家夫妇收养了，她那么变态, 陆夫人也把她宠的没边儿，如果林熙打了她半死, 还被警局带走了, 以陆囹圄的性格, 至少要让她掉一层皮报复。”
　　楚暮卿眸色微变, 不动声色问她：“你想说什么？”
　　“林熙之前告诉你，她就是一个穷山沟里出来的穷孩子。”苏蕊继续分析道：“如果真的如她所说，你觉得根据陆囹圄的行事风格，她真的能轻易放过她吗？别再说她富豪朋友一堆这种话了，哪怕是郑家，也不怎么敢和陆家亮手腕吧？”
　　楚暮卿平静道：“我考虑过这个，可如果她是多重人格患者，那么一切就都有了解释。”
　　林熙连日来的表现，丝毫不像她当初所说，是个连饭都吃不起的普通人。
　　林熙就像是体内有两个人存在，一个人在口口声声告诉她，她过去过得十分不如意，家境贫穷，工作努力，乐天知命且上进。
　　另一个人又轻轻松松的买下巨额家具，又轻易的从警局完好无损的出来。
　　她无数次怀疑过，也试探过，然而随着和这人的相处，那些怀疑和试探又被她刻意压抑在了心底深处，不会刻意去想。
　　“……我去啊！”苏蕊沉默良久，直接更无语了，不忍心她唯一的好姐妹被骗，劝道：“你明知道这人身上疑点这么多，你还不和她离婚，哪怕我现在不知道她接近你什么目的，但这人肯定就有问题啊！”
　　楚暮卿眉眼下压着，思考着苏蕊的话。
　　“楚暮卿，你到底是怎么想的？别告诉我，你动心了啊……”
　　苏蕊这忽如其来的话像是刺了一下，平静无波的内心顿时泛起阵阵涟漪。
　　思索几秒钟，她平声道：“爷爷忌日将至，我需要她。”
　　“……你怎么就这么轴呢？”苏蕊无语了：“你大可以踹了林熙，选别人，世上优秀的Alpha多的是，再说如果婚姻协议要长久维持，或许可以选个Beta，对你身体也没有损害，何苦非要选林熙？而且巨额股份摆在面前，没有人会拒绝你的。”
　　楚暮卿目光略向不远处，林熙正牵着小家伙的手，指着路边开出来的花说着什么。
　　见她在看她，那人举起受伤的手，笑着向她摇了摇手。
　　“这个问题。”楚暮卿收回视线，缓声道：“以后再说吧。”
　　苏蕊见她说不通，索性换话题：“你之前说，哪怕你的股份加上林熙的，也未必能拿得到经营权？”
　　楚暮卿淡淡应了声。
　　一切还是未知，可她别无选择，面对将来的未知，她除了尽力去争取、去面对，别无他法。
　　苏蕊沉默了下，又心疼道：“公司的事也太复杂了，我也听不懂，完全不知道怎么出主意。楚暮卿，你觉不觉得，你身上的担子也太重了？”
　　楚暮卿笑道：“没让你帮我想，你好好工作，认真赚钱，等哪天我真的山穷水尽，也好让你养我和橙橙。”
　　苏蕊也笑起来：“得了吧，以你楚记者的工作能力，包养我还差不多。”苏蕊问她：“你什么时候搬家啊？”
　　楚暮卿怔愣了会儿，想了想，说：“签合同之前会搬走。”
　　“好吧，我也多帮你看看，东城区哪儿有性价比不错的租房。”
　　“谢谢。”
　　“这种小事就没必要说谢谢了哈……”
　　挂断电话，楚暮卿目光望向不远处，向林熙和小家伙走过去。
　　天色已晚，白天下了雨，到了晚上风肆无忌惮的刮起来，空气中带了浓重的凉意。
　　楚暮卿在她身侧站定，林熙正在和小家伙聊着花草也需要睡觉的话题。
　　小家伙眨着好看的杏眼，一副求知欲旺盛的样子。
　　林熙这个人，似乎懂的不少东西，也懂的怎么去和孩子去聊天，她们这样欢快的相处氛围让楚暮卿不忍去打扰。
　　“楚暮卿。”林熙歪过头，对她展颜一笑，问她：“你打完电话了？”
　　楚暮卿应了声：“嗯，回家吧。”
　　林熙笑着点点头，牵起小家伙的手：“走吧，崽崽，回家喽。”
　　小家伙走在前面，她小腿飞快，地上还有雨水的痕迹，林熙怕她摔了，连忙揪着她的后衣领，提醒她：“走慢点。”
　　小家伙依旧我行我素，蹦蹦跳跳的。
　　楚暮卿淡声提醒：“楚栀。”
　　小家伙歪过头，在看到楚暮卿“严厉”的目光时，又乖乖牵住了林熙的手。
　　林熙赞叹的目光向她看过来，楚暮卿却是神色如常。
　　来到停车位前，林熙抱着小家伙上了车，给她系上安全带。
　　楚暮卿坐在驾驶座上，修长的指尖落向方向盘，在后视镜里注视着她的一举一动。
　　林熙似乎有所察觉，向前方看过来。
　　楚暮卿收回视线，同时踩下油门。
　　黑色轿车缓缓汇入车流，夜色正浓，楚暮卿脑海中混杂着苏蕊和她说过的话。
　　诚然，林熙这个人身上，疑点颇多。
　　但她又不得不把精力全都回到路况上来，东城区四处都在修路，夜间开车本就要打起十二万分的精神。
　　到小区门口的时候，林熙说去便利店给小家伙买吃的，楚暮卿和小家伙先回了家。
　　还没来得及休息，赵宇鸣的电话打过来，告诉她关太太的采访稿几个地方急需要大改。
　　过了将近二十分钟，林熙拎着一袋子吃的回来，小家伙却早已睡了。
　　楚暮卿已经打开了电脑，坐在沙发上忙碌着工作。
　　她没抬头，手上的键盘持续敲击着。
　　林熙安静的换上拖鞋，也没打扰她，楚暮卿听着她的动静，像是去浴室洗手了。
　　她出了浴室，远远的问她：“楚暮卿，你要加班到很晚吗？”
　　楚暮卿应了声：“嗯。”
　　林熙问她：“你那个咖啡机能用吗？”
　　楚暮卿：“可以。”
　　林熙又进了厨房。
　　她打开水龙头，单手清理着咖啡机的污渍，插上电，又找出了咖啡豆倒进去。
　　咖啡机工作的声音传来，客厅里，她手机铃声也响起来。
　　手机正在桌上充电，两道声音夹杂在一起，林熙生怕吵到楚暮卿，连忙跑出了客厅拔下手机充电插头。
　　她抱歉的看了楚暮卿一眼，又重新拿着手机回了厨房。
　　“小熙。”电话是林太太打来的。
　　林熙轻轻喊了一声：“妈。”
　　林太太对她说道：“明天有时间吗？回家一趟，你林叔叔有话对你说。”
　　林熙想了想：“没有，我有点私事要处理。”
　　林太太笑道：“你还能有什么事？你林叔叔上次问你工作的事情，你考虑的怎么样了？”
　　林熙思索片刻，关上了厨房门，低声回道：“我觉得，让我再回创融集团上班，担任重要职位，显然我也不能胜任，空有二世祖的头衔，不务正业反而被人看不起，倒还不如从初级员工做起……”
　　“孩子……你真的长大了不少。”林太太惊喜于她态度的转变，笑着说：“我也是这意思，倒是老林胡思乱想，说不能亏待你，你别看他平时跟个闷葫芦一样……”
　　林熙笑起来：“有你这么夸人的嘛？林叔叔听到会难过的。”
　　“他敢？”林太太笑道：“你下周有时间快回家里，和你林叔叔好好说说你的想法。”
　　林熙连忙笑着说好。
　　、
　　楚暮卿望着厨房紧闭的房门，房间隔音效果极好，林熙在里面打电话的声音丝毫没有传出来。
　　楚暮卿眉头微皱，视线重新回到了电脑屏幕上。
　　没过一会儿，林熙单手端着一杯咖啡走出来，放到她的电脑边上。
　　楚暮卿诧异的抬起头。
　　“谢谢。”
　　林熙笑了笑，问她：“加糖吗？”
　　“不用加。”楚暮卿回答。
　　“嗯？”林熙看着她问道：“你不怕苦吗？”
　　楚暮卿视线重新回到电脑屏幕上，说道：“咖啡本来就是苦涩的，喝下去就好了。”
　　“啊……”林熙不知道楚小姐这话是不是意有所指，笑着说：“其实苦涩也没什么，加了牛奶，或者是加糖进去，就没那么苦了，还是要看个人选择？”
　　楚暮卿抬眸，目光落在她澄澈的眼上，笑着问她：“你想对我说什么？人生哲理？”
　　林熙望着她精致的脸，有些呆怔。
　　这似乎是楚暮卿第一次对她笑，她笑起来很好看，哪怕她不知道，这个笑容里是不是有嘲笑的成分在。
　　原文中，这个时期的楚暮卿，过得并不好，生活一团糟，身上承担着各种压力。
　　劝人苦中作乐这种事，并没有亲自去体会那个人的痛苦，确实有些站着说话不腰疼的意思。
　　“如果……”林熙望着她的眼睛，缓缓说：“如果你遇到什么困难，我希望你能告诉我，我也愿意帮你一起承担这份辛苦。”
　　楚暮卿静默着望着她，问道：“为什么？”
　　林熙笑了笑：“因为我们是合约情侣关系啊，一荣俱荣，我当然希望你能顺利，那我也会与有荣焉。”
　　楚暮卿敛下眉，不动声色的试探：“你可以怎么帮我？”
　　林熙想了想：“如果你需要钱，我可以借你，不要利息。”
　　楚暮卿抬眸，审视的目光落在她脸上，语气略沉：“林熙，你哪儿来的钱？你的工作存款吗？”
　　林熙和她对视，她沉默了好久，终于决定说实话。
　　“对不起。”林熙说道：“我……我骗了你。”
　　楚暮卿平静的目光望向她，挑眉：“嗯？”
　　原身接近楚暮卿是为了报复，原身的身份她绝对不能说，一旦她说了，那么她之前所做的一切，都会瞬间回到原点。
　　但是楚暮卿目前的处境很不好，楚暮卿继续用钱，急的都已经要卖房子了，她至少要告诉楚暮卿，她有足够的能力可以帮助她。
　　“确切的说……也不是我骗了你，很复杂……”因为太过着急，她呼吸急促，脸色有些不自然的苍白：“请你相信我，我们家其实不穷，没你想象的那么穷，几百万还是能拿得出来的……但我真的不是有意骗你的。”
　　楚暮卿平静的看着她。
　　林熙深吸了一口气，急道：“楚暮卿，我真的没想骗你，如果你实在特别生气的话，请你先接受我的帮助，之后你再怎么气我，就算把我赶走……我也没关系。”
　　林熙一口气说完，她低下头。
　　静静的等待着楚暮卿的决定，亦或是处置。
　　她穿越以来，并没有得罪楚暮卿，也没有虐待小家伙，甚至可以用愉悦来界定她和她们母女这些日子以来的相处。
　　没有得罪，也没有你死我活，事情没有闹得更僵。
　　原身做的那些垃圾事，从楚暮卿对她缓和的态度来看，显然也没有对楚暮卿造成十分恶劣的影响。
　　原文的节奏被打乱，她已经很好的把原身炮灰的设定摘了出去。
　　楚暮卿收回视线：“嗯，知道了。”
　　林熙微怔，她抬头看向那人的脸。
　　只有知道了吗？
　　之前原身的欺骗，她也不介意？
　　楚暮卿甚至都没有追问，她接近她的目的……
　　“为什么？”林熙问她：“你都不生气吗？”
　　楚暮卿视线重新落到她的脸上，说道：“林熙，我不需要你的钱。”
　　林熙惊讶的看向她。
　　楚暮卿垂下头，柔软的长发散在她耳迹，客厅里的灯光昏黄而又温暖，清冷的眸子似乎染上了一层暖光。
　　然后，她听到了那人声音很轻的说：“只要你在就好了。”


第53章 
　　“只要你在就好了……”
　　林熙怔在原地。
　　这是个什么答案？
　　楚暮卿类似于告白的话让林熙直接慌了神, 她张了张嘴，一时之间竟然不知道该说什么话。
　　楚暮卿不介意她的欺骗，是因为这个吗？
　　是因为……喜欢她？
　　林熙一想到“喜欢”两个字, 就像是心里忽然被什么撞了一下，被什么轻轻的、软软的，东西撞了一下。
　　不痛不痒, 却足以让她脸红心跳。
　　楚暮卿人长得很好看, 从她见到这人的第一眼开始，她就觉得楚暮卿人长得美，那是一种矜持的清冷美感, 哪怕乍一看并不惊艳, 她身上那股优雅成熟的内敛气质却足以让人不禁多看她几眼。
　　楚暮卿性格也好, 会照顾人, 工作也努力……
　　完了，她越想楚暮卿，越觉得这人完美的不像是尘世间的人，性格好的像是不食人间烟火的仙子……
　　林熙觉得，面对这样“仙子”的告白, 她应该慎重考虑一下。
　　哪怕她来到这个世界，并没有任何谈恋爱的想法。
　　一抬眸，望向沙发上的楚暮卿。
　　对方依旧没有看她，视线全部停留在电脑屏幕上。
　　林熙张了张唇, 顿时又不知道该说什么了。
　　她这是什么意思？告白之后等她的答案？
　　那她如果贸然拒绝……楚暮卿会为此而难过吗？
　　楚暮卿为什么会喜欢她呢？
　　是她会照顾小朋友吗？
　　她承认，照顾小家伙除了真心喜欢她之外, 确实还有讨好楚暮卿的成分在。
　　她是有私心的。
　　她不想得罪楚暮卿, 不想走原身的老路, 可她实在没有预料到, 这会让楚暮卿喜欢上她。
　　楚暮卿是什么时候喜欢她的？她怎么毫无印象呢？
　　似乎也并不是毫无印象啊……
　　郑娅意来找她出去喝酒的时候，楚暮卿主动问她要去哪儿。今天在医院见到岳阑珊的时候，楚暮卿主动给了岳阑珊钱。
　　楚暮卿并不是一个主动的人。
　　她的一切反常，似乎在这一瞬间有了答案。
　　楚暮卿……喜欢她。
　　如果拒绝的话，楚暮卿一定会很难过的。
　　她这样不主动的人，以前一定没有和人主动告白过吧。
　　她不想成为第一个得到了楚暮卿的告白，最后又残忍拒绝她的人。
　　或许，哪怕两个人不熟悉，多了解一下也不是不可以？
　　比如，可以先培养一下感情什么的……
　　“我……”林熙呼出一口气，谨慎的开口：“我目前没工作，全靠啃老本过日子，哪怕家里不穷，但被公司开除也不是什么光彩的事，哪怕即将要面试新工作……而且，而且我这人还喜欢嘟囔一些有的没的，和老太太一样，我以前还买了Alpha提取素。”
　　“嗯？”楚暮卿抬眸，看了她一会儿。
　　四目相对，林熙觉得在暖灯的照射下，楚暮卿的眉眼间说不出的温柔。
　　林熙又深吸一口气，看向她骨节分明的好看手指：“就……而且我是个Beta，这也没有关系吗？”
　　她说完，又觉得好像真的没有关系。
　　楚暮卿有哮喘，Beta似乎，对她没有任何影响。
　　楚暮卿望着她，眼中逐渐闪烁出了几分不解，温声说：“股份的事情，和你是不是Beta，没有太大关系。”
　　“……”林熙一怔，眼睛缓缓睁大：“……什么？什么股份？”
　　楚暮卿的目光停留在她清秀的眉宇间：“爷爷忌日将至，我需要你。”
　　林熙：……
　　楚暮卿到底在说什么？
　　不是告白吗？不是喜欢她？
　　“爷爷忌日那天，会公布一份遗嘱，遗嘱内容生效那日，我的合法妻子，会得我名下的三成股份。”
　　林熙：……
　　……为什么还会有这种事？
　　楚暮卿不是和她告白？
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　“我若是想彻底拿到公司的经营权，需要经过股东大会的投票，爷爷正是考虑到了这一点，才立了那样的遗嘱，林熙。”楚暮卿的目光落在她的脸上：“你对我来说，很重要。”
　　林熙：……
　　原文中没提过这个，她什么都不知道。
　　天呐，楚暮卿不是和她告白！
　　人家不是那个意思……
　　人家甚至什么都没说，她就胡乱脑补了一大堆。
　　甚至，她还为了那脑补自圆其说，找了一堆看似铁证如山的“证据”。
　　林熙尴尬的望着楚暮卿，脸憋得通红。
　　楚暮卿柔声问她：“可以吗？”
　　林熙喘着气点头：“可、可以……”她又抬起头，对楚暮卿说：“你、你放心吧楚暮卿，哪怕我将来拿了你的股份，等你拿到经营权，我那份股份所得分红，我也会全部还给你的……”
　　“嗯？”楚暮卿柔软的声音传来：“那是爷爷送给你的礼物，不必还给我。”
　　林熙深吸了一口气。
　　……她已经快要尴尬的爆炸了。
　　这压根就不是分红的问题，而是……她刚才疯狂脑补了楚暮卿告白的问题。
　　林熙站在原地，她压根不知道现在该干什么。
　　去睡觉？
　　可楚暮卿又占了沙发。
　　她沉默的僵在原地，脑子里一团浆糊，她莫名想到了一个当年看过的网络段子。
　　人家女神发一条――嗨，在吗？
　　有人已经凭借这个消息脑补了和女神结婚生子，甚至连一起合葬的墓地选址都想好了。
　　林熙：……
　　楚暮卿还在看着她，林熙低下头，胡乱应了声：“好，到时候再说，反正时间还没到，不是么？”
　　楚暮卿察觉了她肉眼可见的紧张，唇角松动了几分：“嗯。”
　　林熙手指有一下没一下的扯着袖口，这件外套还是楚暮卿给她买的。
　　她刚才脑补的时候，应该再加上这一条――
　　看，楚暮卿还贴心的给她买了新衣服，不是喜欢是什么？
　　林熙：……
　　“要休息了吗？”楚暮卿轻声问她。
　　林熙立刻点头：“要！”
　　“好，去卧室睡吧。”楚暮卿望着正低着头，手足无措的她，抱歉道：“忘记给你买睡袍了，可以再穿我的吗？”
　　“……”林熙脸红的点头：“可以……”
　　“嗯，已经洗好了，在卧室的柜子里。”楚暮卿提醒道：“降温了，浴室热水器可能需要先调整下温度。”
　　林熙：……
　　这种事不需要提醒吧？她又不是小孩子？
　　“可以，放心，我会记得的……晚安啊楚暮卿，晚安晚安……”
　　她说完，快速的趿拉着拖鞋离开，逃也似的走向了卧室。
　　楚暮卿望着她惊慌失措的背影，想起那人方才惊讶的反应，唇角无声勾起了笑。
　　她视线停留在林熙放到电脑旁的咖啡上，咖啡旁还被她放了一小袋白色包装袋的砂糖。
　　楚暮卿拿起砂糖，轻轻撕开包装袋，细小的砂糖颗粒尽数落入咖啡杯。
　　她指尖轻轻拿着小铁勺，让糖分在苦涩的咖啡中充分溶解。
　　修长的手指拿起了咖啡杯，放到红唇边，轻轻抿了一口。
　　记忆中的苦涩早已消失不见，舌尖上只剩了几分甜丝丝的余韵。
　　过了有半小时，林熙才洗完澡出了浴室。
　　楚暮卿手指键盘声敲的飞快，林熙用浴巾擦着头发，停在浴室和客厅的衔接处，歪头小心的看了她一眼。
　　楚暮卿头也未抬。
　　林熙本来洗了一顿澡，在温热的水流滑过头顶的那一刻，发誓要忘记刚才的尴尬了。
　　然而当看到楚暮卿的那一刻，她又瞬间把刚才的事全都记了起来。
　　林熙快步走向卧室，小家伙还在沉沉的睡着。
　　她小心翼翼的掀开一边的被子，然后脱了鞋钻进去，后脑贴在床头，静静的等头发干。
　　卧室只开了一盏台灯，被子很柔软，也不知道是不是被子上染了楚暮卿身上的香气，还是她身上沐浴露的味道，淡淡的香气萦绕鼻尖。
　　等头发干的差不多，林熙正准备睡觉，却怎么都睡不着的时候――
　　她茫然的睁着眼睛，看着房顶，想――
　　楚暮卿真的很烦人。
　　为什么非要和她说那种暧昧不清的话。
　　就正常告诉她，她只是需要她将来为她股东大会投票不行吗？
　　为什么小说女主说话，非要那么文艺呢？
　　还什么只要你在就好了……
　　两个人正常聊天能说出这种话来吗？
　　林熙失眠的厉害，小家伙酣睡的小脸蛋让她实在太嫉妒了。
　　失眠的难受，拿出手机，随便浏览着今日的新闻信息。
　　这时，堂妹林簌的消息发了过来。
　　――[林熙，你上次不是说要保我的吗？为什么忽然就走了？]
　　――[你不知道太上皇是怎么骂我的，天，太上皇大发雷霆，说因为我娶了沈梧秋，丢尽了林家上下的脸……说要给林家所有小辈们发告知书，要以我为耻。]
　　林熙：[……]
　　林熙回复她：[抱歉，我老婆有事儿喊我。]
　　――[那可以理解，老婆的事儿比天大……]
　　林熙笑了：[你很有经验？]
　　――[也不是很有，但哪怕装也要装出来！]
　　林熙：[……怎么说？]
　　――[沈梧秋前阵子问我，以前有几个女朋友，好让她提前有个心理准备，省的天天给我处理烂账。]
　　――[那假结婚啊，又不是真的，我就说关你什么事儿。]
　　林熙：[……这种话能说吗？]
　　――[所以她三天没理我，她说我对她不尊重，演戏就不可能演的真。]
　　林熙：[……]
　　――[让我好一顿哄，最后又是买情侣表，又是专门微博@她高调秀恩爱，她这才稍微不生气的，最起码愿意理我了。]
　　林熙想了半天，又指尖打字，问她：[你怕她生气啊？]
　　――[当然怕啊。]
　　林熙问她：[你喜欢她吗？]
　　――[怎么可能？我怕她是因为，我一个无业游民入赘，人家可是堂堂沈氏总裁，胳膊拧不过大腿。]
　　――[等等，你这么问什么意思，你喜欢你老婆吗？假结婚哪里来的爱情？你情我愿，明码标价？]
　　――[我感觉咱俩都把自己卖了，出卖给了金钱，金钱就是魔鬼。]
　　林熙沉默了会儿，问她：[如果你对沈梧秋没好感，也没道理在乎她生气？]
　　――[你这个话题有点深奥，等我想明白了告诉你，沈梧秋又要折磨我了……为什么拿内衣这种事都要使唤我？]
　　――[她绝对是想让我过劳死，这个女人就没安好心。]
　　林熙：[……]
　　林熙纠结了大半天，她还是起身走出了卧室。
　　楚暮卿依旧还在工作，听着动静停下手中的动作，抬头望向她。
　　林熙觉得楚暮卿的工作实在是太辛苦了，都周末了都不能好好休息。
　　这让她不禁想起了自己当初努力工作的场景，也是坐在狭窄的出租屋内，熬夜通宵的加班。
　　如果楚暮卿将来接管了公司，岂不是会更辛苦？
　　林熙走过去，坐到她对面的单人沙发上。
　　“失眠了吗？”楚暮卿轻声问她。
　　林熙应了声：“嗯，有点。”
　　“需要一颗安眠药吗？”
　　林熙惊讶的看着她：“你还有这种东西？”
　　楚暮卿敛了眉，淡声道：“嗯，以前会吃。”
　　林熙担心的问她：“你以前经常失眠啊？”
　　楚暮卿笑了笑：“是啊，怕黑，失眠。”
　　“啊？”林熙狐疑的看向她，又笑了：“楚小姐你还怕黑呢？这么大人了还怕黑啊？你是小孩子吗？”
　　林熙的姿态语气，像是终于发现了她什么了不得的事情，她说自己怕黑，就能让这人这么开心吗？
　　“怕啊……”楚暮卿唇角含笑：“大人就不能怕黑了么？”
　　“能，当然能。”林熙点点头，笑着对她说：“那既然如此，楚小姐，你以后就不用怕黑了。”
　　楚暮卿问她：“为什么？”
　　“因为我不怕啊。”林熙对她笑道：“我不怕黑，也不怕鬼，就是怕蛇……嗯，老鼠也怕，但绝对不怕黑。楚暮卿，你以后走夜路可以喊我一起。”
　　窗外似乎下起了雨，滴滴答答的雨声砸到窗台上，发出叮叮当当的声响。
　　楚暮卿看了她一会儿，忽然问她：“任何时候都可以喊你一起？”
　　林熙态度良好，微笑道：“是啊，任何时候。”
　　楚暮卿眸色微动，看了她一会儿，视线再次回到了电脑屏幕上。
　　听着窗外雨声，林熙思索了会儿，问她：“明天你会有时间吗？一起去见教育局的人？郑娅意把地址给我了，咱们早去早回，等回来咱们一家人包饺子吃吧？”
　　楚暮卿抬眸看她，应道：“好。”
　　林熙歪着头，指了指空掉的咖啡杯，灿笑着问她：“看吧，加了糖是不是好很多？”
　　楚暮卿看向她的眼睛，轻声回答说：“嗯，很甜。”


第54章 
　　夜已经深了, 精力透支让楚暮卿身心有些疲惫。
　　微信群中，苏蕊正在滔滔不绝的发着消息。
　　苏蕊：[程教授，你说，是不是楚暮卿她被美色误国？]
　　程初墨：[林熙……多重人格患者？]
　　苏蕊：[楚暮卿单方面认为的, 不过林熙为了她把陆囹圄那个变态给揍个半死, 我还是姑且能放下偏见, 给她点赞的。]
　　苏蕊：[我以前并不怎么相信身边有多重人格这回事, 现在看到林熙的爆发力, 我保持怀疑态度。]
　　程初墨：[嗯？]
　　苏蕊：[第二人格的爆发力，陆囹圄的信息素多变态, 你又不是不知道, 不过林熙这次干的真是漂亮, 她要是不动手，我肯定也动了。]
　　苏蕊：[所以从这方面讲，我可以短暂的认可她一下，也就那么稍微一下。]
　　程初墨：[这不挺好的吗？]
　　苏蕊：[好什么啊，我这不是怀疑楚暮卿为美色所迷，被林熙骗了么, 你什么时候回国啊@程初墨，如果你程教授亲口鉴定，林熙就是多重人格患者，我们就彻底放心的把楚暮卿交给她。]
　　程初墨：[我这边课程没结束, 要等到年底了。]
　　苏蕊：[这要等好久了啊。]
　　程初墨：[也可能提前回国，只是……问题就在于, 多重人格患者, 我们把楚暮卿放心交给她？]
　　苏蕊：[提起这个我就来气, 我们楚小姐一头撞南墙, 我有什么办法？]
　　楚暮卿：[……]
　　楚暮卿：[你们聊天都不用避开我？]
　　苏蕊一通[苦涩]的表情包开始刷屏。
　　楚暮卿收起手机，不禁笑了笑。
　　她、还有苏蕊、程初墨都是一个孤儿院出来的，她们三人感情最好，其他人大部分都早已经断了联系。
　　关于林熙的问题，苏蕊也是一片好心，都是因为担心她，所以她特意鼓动程初墨这个心理学教授鉴定也不是不能理解。
　　可林熙又怎么可能有不可告人的目的呢？
　　林熙说了，她不缺钱，甚至于不愿意接受她的股份，而且她在和楚二叔通电话的时候，语言试探过，楚二叔甚至刚得知了她结婚的事，震惊的语气完全不像装出来的。
　　所以，林熙如果别有用心的靠近她，是图她什么呢？
　　相较于这个，她生病了才更合理一些。
　　想到此，楚暮卿重新拿起了手机，群里，程初墨正在@她。
　　程初墨：[无论如何，恭喜结婚，等我回国，记得给我补你和你Alpha的喜糖。]
　　楚暮卿指尖轻轻点击屏幕键盘：[多谢。]
　　、
　　林熙清晨醒来时，她打了个哈欠，她全身都跟着累。
　　昨天晚上的乌龙让她一整晚都没睡好，失眠到凌晨三点，直到楚暮卿加完了班，她听到浴室传来的那人刻意放轻缓的洗漱声，那时候的她还在疯狂失眠。
　　洗漱完毕走出来，厨房中正传来培根的香气。
　　哪怕经过大半夜的失眠，导致了她并没有什么胃口，在闻到空气中散发出来的食物诱人香味时，她还是不可避免的摸了摸肚子。
　　客厅里的电视敞开着，小家伙正光着小脚丫，蹲坐在沙发上看新闻。
　　她小小年纪，竟然对新闻十分感兴趣，而且看的很认真。
　　见林熙站在不远处看她，歪过头来对她笑：“林妈妈，早上好。”
　　她一笑，一口整齐的小白牙露出来，杏眼弯弯的，肉嘟嘟的小脸蛋嫩嫩的。
　　林熙远远的向她招手：“崽崽早上好。”
　　一整夜的阴雨过后，天空终于放晴，清新的空气填满整个空间，混杂着厨房传来的培根煎熟的香气。
　　这样平淡温馨的生活，林熙以前曾经幻想过。
　　林熙在厨房门口探头，楚暮卿身上正穿着米白色的围裙，围裙上是草莓和柠檬的小图案，楚小姐显然对下厨这种事十分不在行，林熙明显感觉到了她的手忙脚乱。
　　“要糊了，楚暮卿。”林熙往空气中嗅了嗅，提醒她：“培根不需要煎太久。”
　　楚暮卿立刻拿起了筷子，将三明治机上的培根一片片翻面儿。
　　林熙试探着问她：“要不要我来？”
　　楚暮卿一手拿着筷子，一手去拿黑色大理石桌上的浅灰色日式小盘子：“你手受伤了，不能沾水。”
　　林熙晃了晃自己的右手，纱布她昨晚洗澡的时候就已经拆了，伤口其实已经不怎么疼了。
　　“又不是特别严重……你不能把我当成病号来照顾啊。”林熙笑着走过去，坚持要拿过她手上的筷子：“还是我来吧。”
　　楚暮卿把手一缩，林熙抓了个空。
　　再看向对方的脸时，楚暮卿已经把培根盛了出来，紧接着又拿起了一颗生鸡蛋，在底座上倒了油，将鸡蛋磕碎了外壳倒进去。
　　林熙脑子里忽然想起了她上次做的三明治，里面的煎蛋一口咬下去全是盐。
　　林熙在她拿起了透明小盐罐的那一刻，立刻委婉的提醒她：“楚暮卿……”
　　楚暮卿拧开了透明罐的盖子：“嗯？”
　　林熙继续委婉的说：“其实煎蛋不放盐也行。”对方犹豫怀疑的视线让她立刻面不改色的补充道：“因为盐放进去会串了番茄酱和沙拉酱的味道，所以我个人不喜欢吃咸的，我喜欢吃甜。”
　　楚暮卿视线轻瞥过来，垂眸思索片刻，林熙生怕她不信，又友好礼貌的笑了笑。
　　楚暮卿审视她几秒，正要开口。
　　小家伙的声音在厨房外传来：“妈妈，我也喜欢吃甜的，不要再放盐啦！”
　　楚暮卿：……
　　她迟疑了会儿，放下了手中的盐罐。
　　隔着厨房的门，小家伙和林熙不约而同的同时松了一口气。
　　林熙回过头，和站在不远处的小家伙对视了一眼，彼此都在对方的眼中看出了几分庆幸。
　　楚小姐这人什么都好，就是厨艺不太好。
　　厨艺不太好她又格外的主动喜欢下厨……
　　楚暮卿的手很好看，白皙修长，骨节分明，这样的一双手应该是坐在明亮的总裁办公室里，签署好一份文件，继而交代下属去完成业绩，而不是负责给她和崽崽来准备并不完美的早点……
　　但是她人长得好看，作为一个美女，哪怕厨艺不佳，似乎也无伤大雅，单单是看她系着围裙，长身玉立的站在厨房中忙碌，别有一副温馨的镜头画面感，极具有观赏性。
　　因此她忽然想起了林簌昨晚说的话，哪怕装也要装出来，林熙想，如果楚暮卿这次再放多了盐，她和崽崽也一定能面不改色的吃下去，然后一起吹出一波彩虹屁。
　　林熙还没欣赏一会儿，就被小家伙喊了出去。
　　小家伙指着电视上的早间新闻，有些遗憾的说：“我刚才看到舒榆的爸爸了。”
　　林熙怔了怔：“舒榆的爸爸吗？”
　　舒榆的父亲不是园丁吗？又怎么会出现在新闻镜头里。
　　“就是舒榆的爸爸，我见过他呢。”小家伙十分坚持。
　　林熙伸开长臂，让小家伙靠过来，坐在她的腿上。
　　一大一小一起看着早间新闻，楚暮卿把三份三明治端上了餐桌，又热好了牛奶，分别放到餐盘边上。
　　林熙拿起遥控器，关了电视机。
　　尔后，她牵着小家伙的手走过去，坐在餐桌旁，假模假样的闻了闻，对坐在对面的楚暮卿笑道：“楚大厨，好香啊。”
　　小家伙也学着她的样子，点点头：“嗯，楚大厨，好香啊。”
　　楚暮卿神色如常，问她：“真的？”
　　“当然了……”林熙又笑着说：“可以买意式香肠，那个加进去也好吃，回头我去超市看看。”
　　楚暮卿拿起了手中的餐具：“可以一起去。”她又补充：“家里的洗衣液快用光了，一起去买吧。”
　　林熙不假思索的说：“这样，好，那就一起去。”
　　林熙还以为小家伙是喜欢喝牛奶的，上回楚暮卿做了三明治，她一口气喝了好几口牛奶。
　　可眼下，小家伙吃完了早餐，望着杯子里的牛奶，愣是一口都不肯喝。
　　楚暮卿眼神示意了她好几次，奈何毫无效果。
　　林熙摘下一次性手套，揉了揉她肉乎乎的小脸蛋，笑着问她：“你是不是长高了啊？”
　　小家伙眼睛一亮：“长高了吗？”
　　“嗯，我觉得是高了。”林熙点点头，笑着对她说：“崽崽多喝牛奶，认真喝牛奶就能长得高高的。”
　　小家伙开心起来，想起了什么，气鼓鼓的说道：“我要长得比舒榆还高！”
　　林熙笑起来：“她笑过你矮啊？”
　　小家伙点点头：“嗯！舒榆可坏了！”
　　林熙乐不可支，这俩孩子也太有意思了。
　　“真的喝了牛奶就能长高吗？”小家伙眨着眼睛看她：“是谁说的？”
　　林熙想了想：“是我妈妈告诉我的。”
　　楚暮卿闻言，拿着餐具的手一顿。
　　这是林熙第一次提到她的母亲，楚暮卿却不知道，她提起来的是哪个母亲。
　　就比如，之前的林熙和她说，她父母小时候就离开了家，去了城里打工。
　　多重人格患者而言，或许每个人格都具有不同的家庭？
　　“啊……林妈妈的妈妈吗？”小家伙不解的问道。
　　林熙笑着点头：“嗯，所以喝光它，好吗？”
　　小家伙用力的点头：“我一定要长的比舒榆还要高！”
　　早餐过后，林熙主动去厨房洗碗，楚暮卿却拦下她，起身收拾了餐具走向厨房。
　　林熙有些无奈，楚暮卿是真的把她当成病号照顾了，然而冬天还没来临，其实伤口不会好的那么慢的，而且也不至于沾了水就发炎。
　　距离出门的时间还早，林熙带着小家伙打开电视看动画片。
　　林熙吃的有些撑，小家伙也是，俩人坐在沙发上，林熙揉了揉她的肚子：“好吃吗？”
　　小家伙偷偷看了眼厨房的方向，笑的格外贼呼呼的：“好吃！”
　　林熙小声说：“昨天早上你吃的那个三明治，咸不咸啊？”
　　小家伙眨了眨眼，舔了舔唇角，低声说：“很咸，我大口吃下去的，林妈妈，你的呢？”
　　林熙无奈了：“我也是，你倒是还好，有牛奶喝……哎呀，小点声崽崽！”
　　小家伙偷偷说：“厨房门关着呢。”
　　楚暮卿洗好了餐具出来。
　　她在沙发前站定，望着沙发上一大一小。
　　她也不说话，就那么静静的看着她们。
　　小家伙有点害怕的往林熙怀里缩了缩，小心的握着遥控器。
　　林熙也被她盯得有些发怵，笑了笑，问她：“怎么了呀，楚暮卿？”
　　楚暮卿目光停留在林熙的眼上，又缓缓移开，在小家伙脸上晃了一圈。
　　继而，楚暮卿望着小家伙，轻声提醒道：“楚栀，希望搬家之后，你和你林妈妈，能找到厨房隔音效果不错的房子。”
　　林熙：……


第55章 
　　关于搬家的问题, 林熙其实考虑过的，她原本打算直接把楚暮卿的房子买下来，等她将来有钱了就可以再从她手上买回去，她们一家人就可以继续住在这里。
　　但是这也就意味着她要一直睡沙发, 所以林熙还是果断选择了要搬家。
　　“到时间出发了吗？”楚暮卿在整理好卧室的衣柜之后, 走出来问她：“会迟到吗？”
　　林熙看了眼时间, 目光看过去, 楚暮卿已经换了一身正装。
　　“不着急。”林熙指了指墙壁上的挂钟：“我和那位秦小姐约了十一点, 她说她父亲身体不好，需要休息。”
　　楚暮卿应了声, 看向她手中的那本小册子：“这是什么？”
　　林熙笑了笑, 把那本《ABO》相关的小本本拿给她看：“医院带回来的。”
　　楚暮卿看了眼封面：“你想了解什么, 可以直接问我。”
　　林熙看向她：“嗯？”又下意识的问：“楚暮卿，你要跟我科普性知识吗？”
　　楚暮卿：……
　　本来没什么的，林熙一这么问，就莫名有什么了。
　　楚暮卿在她对面的单人沙发坐下来，淡声问她：“你哪里不明白？”
　　林熙想了一下，其实这个世界里的性知识她都了解的差不多了, 就是不太懂标记是怎么回事。
　　看小册子的描述说，Alpha的信息素可以通过Omega后颈处的腺体注入，然后网络上说，Omega在被Alpha注入信息素的那一刻, 会全身酥麻，仿若过电……
　　这究竟是怎样的一种奇妙的感觉？
　　她脑海中莫名的想起了楚暮卿发情期的反应, 那是一种来自于身体上的, 不能凭借自控力来压制的身体本能反应。
　　在那种时刻, 要么需要抑制剂, 要么需要Alpha来做临时标记。
　　也就是说，这个世界人类之间的感情，或许并不完全是发自内心，还会受身体所支配。
　　如果Alpha对某个Omega进行永久标记，那也便意味着，Omega在心理上，也会本能的依赖她的Alpha，造成心理和身体的双重依赖。
　　而且Alpha可以让Omega怀孕，包括女A也可以，Beta的受孕率极低，但也不是完全没有。
　　林熙思索着原文的内容，似乎也是冯子衿和楚暮卿求婚，就HE大结局了。
　　至于冯子衿有没有标记过楚暮卿，她就不得而知了……
　　楚暮卿目光看过去，那一页纸上正在讲述孕育相关的科普。
　　林熙挥散了脑子里的胡思乱想，收起了小册子，放到茶几下面的隔断上。
　　她笑着对楚暮卿说：“走吧，该出发了。”
　　楚暮卿应了声，去卧室给小家伙取外套。
　　中秋节临近的天气，一场夜雨过后，清晨的空气中尽是凉意，太阳出来反而热的人要脱外套。
　　上车之前，林熙特意查看了天气预报，在接连下了几场雨过后，今天是个明晃晃的艳阳天。
　　车一路穿过闹市区，上了高速。
　　郑娅意发来的地址是在西城区，横跨大半座城市，林熙有些晕车，她捂着胃忍了会儿，喉咙处的干呕感怎么都压抑不住。
　　楚暮卿把车窗落下来，等风灌进来，林熙终于稍微舒服了些，但依旧难受的厉害。
　　小家伙眨着眼睛问她：“林妈妈还不舒服吗？”
　　林熙轻声说：“已经没事啦。”
　　小家伙歪过头去看妈妈，问道：“还有多久能到呀？”
　　楚暮卿透过后视镜，目光略到林熙有些苍白的脸上，问她：“还能坚持吗？”
　　林熙笑笑：“我没那么娇贵，晕车而已，你专心开车啊楚暮卿，不用管我。”
　　楚暮卿收回视线，目视前方。
　　等到下了高速，楚暮卿在便利店前的街道上停了车。
　　没过一会儿，楚暮卿拿着一瓶苏打水回来，进了车里拿给她。
　　林熙受宠若惊的接过，笑着说：“谢谢。”
　　拧开瓶盖喝了几口，她胃里的难受总算稍微缓解了些。
　　距离秦小姐的家还有不到两公里，楚暮卿手指重新握上方向盘，她开车上路，车内重新恢复了安静。
　　车一路开进了一条小巷子，在一栋露天院子门前停了下来。
　　在高楼林立的当下，很少能在大城市见到这种独栋的小院子了。
　　林熙下了车，按照地图导航找到了不远处的门牌号，她远远的招手：“这里这里，崽崽快来。”
　　小家伙风风火火的跑过来，林熙蹲下来，望着她脸上犹豫的表情，安慰道：“没关系，待会儿乖乖叫人，然后说出来你知道的就行了。”
　　小家伙一想到陈老师，眼中闪出几分恐慌，下意识的问道：“真的可以吗？”
　　“嗯。”林熙看着她，温声说道：“你妈妈也在这儿呢，不用怕。”
　　小家伙深吸一口气：“好，橙橙不怕。”
　　楚暮卿走到林熙身边来，眉眼压着，眸色明显自责。
　　林熙喊了她一声：“楚暮卿。”
　　“嗯？”
　　林熙笑了笑：“打起精神来啊。”
　　楚暮卿眸色微顿：“嗯。”
　　林熙走上前去按下门铃，没过一会儿，一位身着家居服的女人前来开门。
　　“你是……林小姐？”
　　林熙礼貌微笑：“您就是秦小姐吧，我是林熙，这是我妻子和女儿。”
　　她说着，主动伸出手来寒暄。
　　秦小姐伸出手和她握了握，又看向她身侧的可爱小家伙，声音缓和了些：“进来说吧。”
　　郑娅意说，这位秦小姐是她的中学同学，她这位大学同学为人十分正派，后来进入了教育局任职，完全是随了她的父亲，耿直的性格一直没有变过，所以找她准没错，郑娅意还说她的父亲还是个知名大作家。
　　郑娅意还特意提醒了，秦小姐这个人不喜欢被人送礼，所以林熙和楚暮卿两手空空而来，请人帮忙什么都不带，确实有些尴尬。
　　林熙牵着小家伙的手进了客厅，秦小姐看向她们，问：“要喝什么东西吗？”
　　林熙笑道：“不麻烦了。”
　　秦小姐还是转身去泡了茶端上来，又在小家伙面前放了一盒酸奶。
　　小家伙乖巧的说道：“谢谢阿姨。”
　　寒暄过后，开始进入正题。
　　她拿出了纸笔，问了小家伙几个问题，学校，班级，等之类的基本问题，她一边记录一边问，话题还算轻松。
　　小家伙一边喝着酸奶，一边轻声回答她。
　　随着话题的深入，小家伙说的也越来越多，包括陈老师怎么背地里欺负她，怎么不给她吃饭，不让她去洗手间，甚至在办公室里想打她，泼了她一身水的事情全部说了出来。
　　楚暮卿静静的听着，眼中涌现出来的是愈发浓烈的自责，她心里全是后怕。
　　如果不是林熙发现的早，这一切她都不知道，橙橙在林熙发现这一切之前，甚至什么都没和她说过。
　　秦小姐温声问道：“那橙橙可以不可以告诉阿姨，陈老师每一天都不给你吃饭吗？”
　　小家伙瑟缩的低下头：“在温老师不在的时候，她就不给橙橙吃午饭。”
　　“好的，阿姨知道了。”秦小姐叹出一声气，收起了纸笔，看向林熙和楚暮卿一脸凝重，提醒道：“这种事情幸好发现的早，其实也不是个例，但家长和孩子的沟通格外重要，如果沟通得当，许多事情都可以避免。”
　　楚暮卿眸色一顿，张了张唇，说不出一句话。
　　林熙连忙点头，笑道：“您教育的是，以后我们会多和孩子沟通的。”
　　秦小姐看向小家伙，小家伙显然因为想起了太多不开心的事，整张小脸蛋的表情都压抑着。
　　秦小姐揉了揉她的脑袋，问她：“酸奶好喝吗？”
　　小家伙抬起头来：“好喝，谢谢阿姨。”
　　秦小姐站起身，转身走到冰箱门前。
　　没过一会儿，她用袋子装了四瓶酸奶出来，又从电视机下面的隔断里拿了吸管塞进了袋子。
　　她把酸奶递给林熙：“给孩子的。”
　　林熙愣了下：“哎呀……这怎么好意思？”
　　秦小姐坚持要让林熙收下，林熙拗不过，只能接过来。
　　秦小姐答应了会把这件事直接上报，应该很快就会出来结果，让她们回去等消息。
　　林熙和楚暮卿道了谢，正准备离开。
　　门外有个身着家居服的老人家走进来，老人家脸上戴着老花镜，头发花白，他手里还拎着一个鸟笼。
　　秦小姐无奈的道：“爸，您不能把鸟往屋里拿，这东西不干净。”
　　老人家嘴里说着：“它哪儿不干净，它比你都干净！”
　　秦小姐：……
　　老人家拎着鸟笼进屋，鸟儿叽叽喳喳的叫，楚暮卿微怔片刻，才喊道：“秦教授，您怎么……”
　　秦锐东抬起头，这才看向屋里的客人。
　　“小楚？”秦锐东惊讶的看向她，又笑了：“是小楚啊，哎呀，你上次帮我做的那个采访，可帮了我大忙，新书销量直接上了那个什么榜。”
　　楚暮卿敛眉淡笑：“是您本人号召力高，哪怕没有我，书迷们也会自发购买的。”
　　秦锐东淡薄名利，众所周知，他方才那话，不过也是客气而已。
　　知名作家，H大中文系教授秦锐东人在家里，当着女儿的面，完全不是媒体前那样一副不苟言笑的样子。
　　他笑呵呵的看向林熙，问楚暮卿：“这位是……”
　　楚暮卿介绍道：“我的妻子，林熙。”
　　秦锐东打量了林熙几眼，明白过来：“小楚，你的眼光果然不错，也难怪当年系里那么多人追你，你都看不上。”
　　楚暮卿终于笑喊了一声：“老师……”
　　“还不好意思了……”秦锐东笑看着她，“留下来吃饭吧？”
　　楚暮卿淡笑婉拒：“不打扰您休息了，老师，回头再来专程拜访。”
　　“择日不如撞日，小楚，你们一家人留下来吃饭也热闹。”秦锐东坚持。
　　恰好秦小姐解了围，她无奈道：“爸，人家还有事呢，您和您的鸟吃饭吧，这也热闹。”
　　“你这孩子，怎么说话呢！”秦锐东也不让了，笑着说：“行吧，你们年轻人忙，走吧走吧……”
　　林熙和楚暮卿再次笑着告辞，林熙牵着小家伙的手出了门，秦小姐送她们出来。
　　等她们一家三口上了车，她才给郑娅意发了消息出去。
　　[下周能解决。]
　　郑娅意那边的消息很快发过来。
　　――[宝贝，我就知道找你准没错。]
　　秦小姐望着那条消息，沉默了会儿，问她：[那个人真的是《RICHES》的记者楚暮卿？]
　　――[骗你干嘛？]
　　秦小姐回复她：[就是当年在社会新闻时，那个传闻中“文笔犀利，笔锋如刀”的楚暮卿？她全程一句话都没说……都是她老婆在和我聊。]
　　――[……可能是太难过了吧，毕竟任何一个母亲遇到自家孩子出了那种事，都不可能高兴的起来。]
　　秦小姐回了家，秦教授问她：“小楚来找你做什么？”
　　秦小姐把方才的事情一说，秦教授把鸟笼子搁在桌上，气的直拍桌子：“让你那个领导狠狠的办！怎么能有这种败类！”
　　、
　　此时临近中午，太阳的暖光照射下来，晒在人身上暖洋洋的。
　　楚暮卿闷声上了车，林熙也跟着上去，和小家伙一起坐在后排。
　　小家伙望着前面一声不吭的妈妈，小心翼翼的看了林熙一眼，低声问她：“妈妈生气了吗？”
　　林熙想了想，对楚暮卿温声说道：“没关系，这不是你的错。”
　　楚暮卿抬眸望向她，林熙对她说：“本来就是这样的，不是么？是那个陈老师的问题，是她欺负了孩子，你大可不必把责任揽上身，你和孩子都是受害者。”
　　“况且……”林熙又说：“你也是第一次当母亲，只是和孩子沟通不好，至少，还没有造成更加严重的后果，这也是你唯一的一次容错率，至少在孩子方面，类似的问题，只有这一次失误的机会。”
　　林熙直起身，轻轻拍了下她的肩膀：“下次吧，下次就知道怎么办了。”
　　楚暮卿压低声音：“谢谢。”
　　自始至终，她什么都没对林熙说过，没说过她的自责，也没说过她的懊悔。
　　可林熙却什么都知道。
　　林熙觉得这个话题是时候该结束了，她坐下来，系好安全带。
　　林熙舔了舔唇，笑着问她：“楚暮卿？”
　　楚暮卿闷闷应了声：“嗯？”
　　“刚才你那位秦老师说，你以前在系里很多人追啊？”
　　楚暮卿：……
　　“哎呀，那她们也太惨了，要是让你的追求者们知道了，你和我结婚了，她们会不会找我拼命啊？”
　　林熙又感叹着问她：“楚小姐，你说，你魅力怎么能这么大呢？”


第56章 
　　楚暮卿把车停在超市门前, 林熙率先抱着小家伙下了车。
　　“你真的会包饺子吗？”楚暮卿从车上下来，怀疑的看着她。
　　林熙笑笑：“当然，楚小姐，请你相信我在厨艺上的造诣。”
　　楚暮卿问她：“包括和面那些？”
　　林熙淡咳一声：“虽然我主张能省则省, 做饭要亲力亲为, 把每一个步骤做好, 但是饺子皮做起来太麻烦了, 耗费的时间也过多。”
　　楚暮卿狐疑的看着她。
　　林熙面不改色的狡辩着, 仿佛在说结案陈词：“因此，五块钱可以买到的饺子皮, 和擀饺子皮所耗费的时间比起来, 还是消费五块钱直接买比较划算, 有些钱，还是要让生意人赚的，这很有必要。”
　　楚暮卿十分配合的点了下头，说：“听起来似乎十分有道理。”
　　半小时后，林熙拎着购物筐来到柜台前结账，等收银员一件件的扫码完毕, 林熙一件件装好，又把购物袋拎到了手里。
　　楚暮卿站在林熙身后，问她：“待会儿可以少放姜进去吗？”
　　刚才在蔬菜区挑选食材的时候，林熙拿了一大块生姜。
　　林熙笑了笑：“你不喜欢吃姜吗？”
　　“嗯。”楚暮卿偏开视线, 低声说：“也不喜欢放葱。”
　　“好的好的。”林熙礼貌的点头，笑起来问她：“这有什么的？不喜欢吃少放就行了, 你刚才那么郑重的跟我讲话, 我还以为是有什么重要的事。”
　　楚暮卿敛眉不去看她。
　　林熙又微笑着做出保证：“放心吧, 我以后会记得的, 楚小姐不喜欢吃葱和姜。”
　　出了超市，走到停车位。
　　小家伙望着袋子里的冰淇淋，又抬头看了眼妈妈，悄声问林熙：“可以现在就吃一个吗？”
　　林熙给她买了一盒，一盒里面有五个，五种口味，回去给她放冰箱。
　　林熙刚要伸手给她拿出来，察觉到楚暮卿的视线，立刻又收回手。
　　林熙摇了摇头，对小家伙说：“不可以，你已经喝了秦阿姨的酸奶了，那个酸奶就是凉的。”
　　小家伙有些不高兴，闷闷的低下头，她小小的脑袋现在还想不清楚，为什么林妈妈开始不太偏向她了，反而是和妈妈站在了统一战线。
　　林熙笑着去看楚暮卿。
　　楚暮卿的视线停留在不远处，林熙不解的看过去，看到了陌生的一男一女。
　　林熙皱了皱眉头，问楚暮卿：“认识吗？”
　　楚暮卿收回视线，回答她：“无关紧要的人。”
　　林熙疑惑的看向她：“啊？”
　　又是无关紧要的人？
　　楚暮卿没再多说，直接上了车，林熙随后抱着小家伙钻进去。
　　不远处，一个女人正挎着西装男人的手腕，狐疑的盯着看的这一切。
　　他们刚从商场出来，女人左手上拎着大包小包的衣服包装袋，她远远的望着楚暮卿的方向，眼中尽是惊讶。
　　她身侧的男人身着西装，手上戴着昂贵的钻表，英俊挺拔的精英气质让周围的行人频频侧目看过来。
　　“看到什么了？”男人不解的看向她，温柔的问道：“荆蓝？”
　　楚荆蓝挽着她的胳膊，力气逐渐收紧，笑看着他说：“我好像见到姐姐了。”
　　男人瞳孔一缩，随即恢复如常，笑的依旧温柔：“暮卿吗？”
　　楚荆蓝贴近了他的身体，在他胸膛前蹭了蹭：“姐姐一定还在生我们的气。”
　　男人深吸了一口气，揉了揉她的头：“傻瓜，怎么会呢？她不是这样小气的人。”
　　楚荆蓝抬起头，像是宣告所有权般亲了亲男人的下巴，男人的唇下被她印了个红唇印。
　　楚荆蓝撒娇道：“姐姐已经许久不回家了，她拉黑了我的联系方式，我承认，是我当年对你动心了，横刀夺爱，我对不起她，但是……我是爱你的。”
　　男人心疼的看着她：“我和暮卿的婚约早已经取消了，荆蓝，这不是你的错，如果她非要找个人出气，那应该也是我先喜欢你，她应该找我。”
　　对于男人的话，楚荆蓝十分满意。
　　“如果姐姐没有生病，那你会选她，还是选我？”楚荆蓝望着眼前英俊的Alpha。
　　男人眼中无奈，低声哄道：“当然是你。”
　　楚荆蓝轻声撒娇道：“我听二叔说，姐姐和人结婚了。”
　　男人一怔：“什么？暮卿她已经……”
　　楚荆蓝对他的反应十分不满，却压下了一切不悦，指尖触碰到她给男人购买的钻表上，轻轻滑动着。
　　“二叔说她嫁了个普通人，而且是个十分不正经的人，她的Alpha不知道惹了什么人，要让姐姐给她处理烂摊子。”
　　男人惊讶道：“暮卿怎么能嫁这种人？”
　　一瞬间，懊悔、难过的情绪占据了男人的内心。
　　“她过得不好也是她自己的选择，是她执意要和你退婚的，这才错过了你，哪怕她遇人不淑，过得不好，也不是你的责任。”
　　男人皱着眉头不说话。
　　楚荆蓝缓声提醒道：“我和姐姐都是爸爸的女儿，爷爷遗嘱上的股份我也有份，你娶了我也可以直接进入楚氏任职……二叔不会拒绝自家人的。而且，她不能为你生儿育女，我可以。”
　　男人定定的目光望向她的脸，温柔的说：“不用你说我也明白的。”
　　“嗯……就算遗嘱上说，和姐姐结了婚的人，可以拿到爷爷的股份。”楚荆蓝望着男人，继续轻声提醒：“但是阿姨和我说，她年纪大了，想抱孙子，抱她自己的孙子。”
　　男人摸了摸她的脸，低声说：“你不相信我啊，我不喜欢楚暮卿了，婚约也只是楚叔叔当年定下的，我和她只是同学关系，我只喜欢你。”
　　楚荆蓝松开她的胳膊，撒娇的看向她：“奶奶的生日要到了，你会陪我出席的吧？”
　　男人温柔的笑道：“当然。”
　　楚荆蓝又抚摸着他的胸膛，对他说：“姐姐应该也会回来的。”
　　男人呼吸有些急促，应了声：“嗯，我们先回家。”
　　、
　　周末是个艳阳天，晴空万里，暖阳和煦。
　　正午的日光穿过窗外的枝叶缝隙散落下来，透过透明的玻璃窗笼罩在人身上，给人染上了一层金黄的暖意。
　　林熙在厨房正在调肉馅儿，楚暮卿坚持在一旁给她打下手。
　　楚暮卿把茴香洗好之后，放到菜板上，拿着刀不知道该怎么下手。
　　林熙拿着调肉馅儿的透明小盆，磕了一颗鸡蛋进去，忍不住在一旁小心的提醒她：“你要切碎，但是不能切到手。”
　　楚暮卿望着眼前的茴香，呼吸有些不稳，脑海中只剩下了林熙说的那句“不能切到手”。
　　――切碎，又不能切到手。
　　身为职场精英的楚小姐再一次遇到了难题，切茴香末似乎，难度也不亚于切土豆丝。
　　林熙沉默几秒钟，望着她脸上谨慎的神色，问她：“不然放着我来？”
　　楚暮卿拒绝道：“不需要。”
　　林熙：……
　　语气有些严肃。
　　楚小姐似乎十分有好胜心，难怪在将来的某一天，楚小姐会成为这个世界顶尖的强势Omega总裁。
　　林熙放下手中的肉馅，走过去，接过来她手中的刀，向她演示切菜的动作。
　　林熙除去食指之外的手指并拢，同时握住了手中的茴香，食指的关节抵在了刀上，对她解释：“看到没，楚暮卿，你这样切，刀落下来的时候，就不会切到手。”
　　楚暮卿眼睛看会了，伸出手：“给我。”
　　林熙小心的捏着刀背，把木质刀柄递过去。
　　楚暮卿回想着她的动作，同时模仿着她的姿势，重复再三，却依旧做不出来。
　　身后那人不知道是什么时候靠上来的，等反应过来的时候，林熙左手指尖轻轻覆在她的手上，耐心的纠正着她的动作。
　　楚暮卿下意识去看她，林熙好看的侧脸轮廓清晰可见，近在咫尺的那张脸精致白皙。
　　耳边传来那人耐心的声音：“其实很简单，你这样重复切几回，就能逐渐上手了。”
　　那人的身体正若有若无的擦碰着她的背，被她触碰过得地方像是染起了一簇簇的火苗，在身体后方蔓延开来。
　　“你明白了吗？”林熙歪过头来，问她：“楚暮卿？”
　　当她察觉到对方脸上泛起的红晕时，林熙眨了眨眼，才后知后觉的反应过来，她离得楚暮卿实在太近了。
　　近距离的接触早已经超过了安全距离，就像是她在抱着对方一样，暧昧的气氛在闷热的厨房中蔓延。
　　林熙脑子里嗡的一声，慌乱的收回动作：“我我……我继续调肉馅儿……”
　　她还碰了人家的手，毫无预兆的抓了人家的手。
　　楚暮卿仓促转过身，同时应了声：“嗯，我应该学会了，谢谢。”
　　林熙心跳加速，随口应道：“那恭喜你……加油！”
　　她迅速低着头，哐啷啷的搅着盆里的肉馅儿，等搅了好几圈，才想起来刚才她是顺时针搅的，现在是逆时针了。
　　菜谱上都说肉馅儿不能往反方向搅……
　　“能吃就行。”她低声自我安慰着。
　　楚暮卿回过头问她：“什么？”
　　林熙笑笑：“你随便切吧，能吃就行，反正别切到手。”
　　楚暮卿应了声：“嗯，我尽量。”
　　经过三个小时的不懈努力，林熙终于把饺子捞出了锅，她把饺子上了桌，又回厨房调了蘸料，原本打算放辣椒的，想到小家伙不适合吃辣，直接用醋和酱油调了酱汁放到餐桌正中。
　　回来的时候，小家伙已经等在了餐桌前，拿起了筷子乖乖坐好，等她回来就可以立刻吃饭。
　　林熙又拿三个小碗盛了三碗饺子汤，楚暮卿见状来到厨房，帮她一起端到桌上。
　　小家伙拿着筷子，望着眼前小盘里破掉的几个饺子，求知欲旺盛的她问：“为什么会有破掉的？”
　　林熙解释：“因为没包好。”
　　小家伙不解的问道：“为什么没有包好？”
　　楚暮卿：……
　　林熙淡淡的咳嗽了一声，因为是楚暮卿包的。
　　但是聪明的孩子现在应该乖乖低下头吃饭，而不是继续提问问题。
　　小家伙又指着楚暮卿餐盘中的饺子问林熙：“为什么只有妈妈不用吃破掉的？你是偏心妈妈吗？”
　　楚暮卿：……
　　小孩子惯来童言无忌，说者无意，听者却有心。
　　楚暮卿垂下眸，她餐盘中的饺子精致饱满，只破了一个，是林熙特意挑选了完整的给她装到盘里的。
　　“怎么会呢？”林熙怔了一下，对小家伙耐心的解释道：“应该就是赶巧了吧，端上来的时候，就跟开盲盒一样啊，你妈妈就恰好坐那儿了。”
　　小家伙眨了眨眼：“林妈妈，什么叫开盲盒呀？”
　　林熙笑了笑：“就是看运气的意思，不受个人思想所控制。”
　　楚暮卿：……


第57章 
　　周末, 是个难得的好天气。
　　午后的阳光炙热依旧，光柱穿过透明的落地窗洒落，一束束的光束照到阳台的几株绿色植物身上，即将枯萎的植物似乎展露了几分生机。
　　林熙拿着洒水壶走过来, 小心的捧着洒水壶给绿植浇着水。
　　楚暮卿慵懒的靠着墙边, 注视着她的动作。
　　林熙手指很白皙, 很修长, 阳光洒落在她骨节分明的手背上, 上面的红色伤口依旧清晰可见，但介于林熙的手指过分的白皙, 点点红痕变得格外的刺目。
　　林熙十分仔细的照顾那些花草, 浇水的动作十分缓慢, 等她浇完水，又小心的处理掉盆栽的枯叶，这才将洒水壶放到阳台边沿的架子上。
　　楚暮卿眉头微微蹙着，问她：“你的手还疼吗？”
　　林熙直起腰来，逆着光对她笑：“早就不疼了。”
　　她说着，展示着已经稍微结痂的手背给她看。
　　楚暮卿注视着她的伤口, 仔细查看了一下，嘱咐道：“最好还是不要沾水。”
　　“还没到冬天呢，伤口很快就好了。”林熙无所谓的笑笑，想到了什么, 又说：“不过时间过得好慢啊，我倒是很期待冬天的来临。”
　　楚暮卿问她：“为什么期待冬天？”
　　林熙声音中透出了几分欢快, 她说：“因为冬天到了, 会下大雪, 到时候全世界都会变得很安静, 羽绒服往身上一套，就能和崽崽出去堆雪人，打雪仗。”
　　楚暮卿静静的看着她，似乎被她一说，脑子里也瞬间涌现出来了那副冬日里的温馨画面。
　　“你似乎很喜欢下雪天。”楚暮卿看向她，问道：“还有其他的期待吗？”
　　林熙想了想，笑着说：“新年也喜欢，一家人坐在一起热闹的吃着年夜饭，那也很浪漫。”
　　浪漫……
　　楚暮卿想了想，这样的浪漫似乎和她有些格格不入，她也从未期待过新年。
　　自从爷爷去世后，她每一次新年回楚家，都会被楚家的人各种横眉冷对，话里话外都是钱、股份，全家人都把她隔绝在外，在指责着她一个外人，有什么资格可以得到爷爷留下来的遗产。
　　每一次，往往饭桌上的菜还没上来，她便带着孩子匆匆离去。
　　楚暮卿抬眸望着她，轻声问道：“那等到新年那一天，可以继续吃茴香饺子吗？”
　　她的声音很淡，却透着说不出的柔软，眼中也染上了一层希冀的温暖。
　　林熙笑着看向她，眨了眨眼：“今天的茴香饺子，好吃吗？”
　　楚暮卿眉眼温和的看着她：“嗯，很好吃。”
　　林熙唇边的笑容逐渐放大，眼角眉梢都透着被她认可的开心：“楚小姐，你要知道，茴香饺子可是我最拿手的了，但如果做芹菜或者韭菜那些，甚至有可能会翻车。”
　　楚暮卿望着她：“其他的不好做吗？”
　　“对我而言是这样的，但是年夜饭不止是饺子，我们可以准备一大桌子菜，会特别热闹的。”
　　楚暮卿怔了一下，声音中莫名涌现出了几分期待，声音很轻的问她：“会这样吗？”
　　林熙理所当然的笑：“当然会啊”
　　楚暮卿望着她明亮的眸子，被她眼中的笑容所感染。
　　那该会是怎样热闹的情景呢？
　　一家人围在一起，把漫天的风雪隔绝在外，在桌前吃着年夜饭，听着窗外的鞭炮声，耳边尽是欢声笑语……
　　莫名的，她开始期待着新年的到来。
　　、
　　舒适的午后时光在一分一秒的流逝着，林熙在阳台的小桌上摆了茶，她坐在编织椅上，一副懒洋洋的样儿，惬意的小口品着茶。
　　见楚暮卿的茶杯空了，她又主动的给续上。
　　她轻声感叹着：“这样舒服的日子下周就要结束了啊……”
　　楚暮卿问她：“要面试吗？”
　　林熙笑着点头，语气却满是无奈：“是啊……所以我要珍惜这短暂的休息时间。”她抱怨完，却又笑起来：“楚暮卿，等我工作赚了钱，咱们就能改善生活了，不是要搬家了吗，到时候买个按摩椅吧楚暮卿。”
　　楚暮卿有些好笑的看着她：“现在也可以买啊，如果你需要，我去商场看看。”
　　“别……”林熙在编织椅上坐起来，笑着说：“你看啊，工作会导致身体疲惫，身体疲惫就需要买按摩椅，但是如果没有买按摩椅的动力，那我又不想上班了……”
　　楚暮卿看着她，温声问道：“就这么不想上班吗？”
　　“是啊，打工人似乎，或多或少？都不想上班？”林熙很诚实的点头，又备受鼓舞的说道：“但是还是要面对现实，所以我需要按摩椅的动力，如果工作顺利的话，做出成绩来，那就可以买最贵的按摩椅，到时候我们下了班，躺下去，开关一按，就很舒服了？是不是？”
　　楚暮卿放下茶杯，笑着看她，十分配合的说：“是，你说的都对，那林小姐要努力工作，为了给家里买最贵的按摩椅而努力。”
　　林熙点头：“放心吧，楚小姐，我会的！”
　　中秋节将至，私人小群里冯玲玲正在疯狂抱怨着下周末加班的问题。
　　楚暮卿看到她的吐槽，又查看了一下手机上的日历。
　　下周六正常休息，周末加班补中秋。
　　楚暮卿想到了什么，问她：“下周六可以帮我个忙吗？”
　　林熙笑着问她：“什么？”
　　楚暮卿解释道：“妈妈说她想吃家常菜，让我做了给她送过去。”
　　林熙几乎秒懂，立刻微笑着保证道：“放心，我会帮你一起做的。”
　　透明小茶壶中的水见了底，楚暮卿主动收起了茶具去厨房清洗，林熙走到卧室看了眼，小家伙还没睡醒午觉。
　　轻手轻脚的关了卧室的门，路过厨房边看到厨房的门虚掩着，楚暮卿在里面小声的讲着电话。
　　虚掩着的房门隔音很不好，林熙听了会儿，从她的只言片语中，似乎听到了她即将要出门。
　　林熙皱了皱眉头，不是周末要休息的吗？
　　没过几秒钟，楚暮卿打开厨房门走出来，手上还拿着手机。
　　她去洗了手，转身又走到衣架前取外套。
　　林熙主动拿了包给她，问道：“又要加班了吗？”
　　楚暮卿顿了顿，回答道：“不是。”
　　林熙应了声，反应过来笑笑，问她：“需要我陪你去吗？”
　　楚暮卿笑看着她：“不是说要珍惜短暂的休息时光吗？”
　　林熙还未开口，楚暮卿又说：“好好休息。”
　　她说完，直接转身走向了玄关。
　　林熙听着开门的声音，门又被她关上。
　　楚暮卿这是要去哪儿？看起来似乎很严肃的样子，是有什么特别着急的事情吗？
　　“林妈妈，妈妈去哪儿了？”
　　林熙挥去了脑海中乱糟糟的想法，转过头，小家伙正睡眼惺忪的站在客厅里。
　　林熙耸耸肩：“不知道诶。”
　　小家伙叹了一声气：“妈妈丢下我们了诶。”
　　林熙和她做出了同款小表情：“是哦，好惨。”
　　、
　　楚暮卿开车出了小区，东城区在修路，有些堵车，等开出了东城，车辆在宽阔的马路上一路畅行无阻，穿过隧道，又接连转了好几条路，最后终于停在了一家医院门前。
　　医院门前的立石上赫然写着――中城区晋南精神病院。
　　这里因为临近晋山的缘故，空气极好，楚暮卿下了车，莫名察觉到周围透着说不出的压抑。
　　在门前登记了来访信息，楚暮卿根据保安提示的位置，来到了三楼的一间病房。
　　病房内，视线向前，陆囹圄站在屋内。
　　地上散落着一大堆白色的药片，药瓶也被打翻在地。
　　陆囹圄身后站着两名医院的医生，陆囹圄的双手被束缚着，被白色的麻绳捆在一起，上身的白衬衣领口敞着两颗扣子，衬衣上全是脏污。
　　哪怕是这样的处境，察觉到楚暮卿看过来的视线，她也咧着嘴向楚暮卿笑。
　　楚暮卿走过去，在她身前一米远的位置停了下来。
　　随着她的靠近，陆囹圄嘴角的笑愈演愈烈，眼中也迸发出了几丝疯狂。
　　她身上的信息素散发出来的那一刻，却又被一名男医生一脚踢到了腿窝处。
　　那名男医生强忍着刺鼻的味道，不悦的骂她：“恶不恶心！别他妈乱发情！”
　　她被踹了一个踉跄，强忍着腿上的痛，依旧死死的盯着楚暮卿，笑出了声。
　　如果不是双手被捆着，身后跟着人，她一定会冲上去拥抱她。
　　楚暮卿看了她一会儿，也跟着笑了。
　　陆囹圄一见着她在笑，眼中的笑意瞬间变成了恶毒的怒意，她问她：“你笑什么？”
　　楚暮卿远远的抱起手臂，上下打量了她一下，目光轻蔑，不言而喻。
　　医生不耐烦的催促声传来：“长话短说，五分钟。”
　　“喃秋……”陆囹圄望着楚暮卿，低低的喊出她的名字，“你以后可能，再也见不到我了。”
　　楚暮卿轻笑：“听你的语气，那我应该为此遗憾？”
　　陆囹圄皱了皱眉头，想说的话瞬间卡在了嘴边。
　　楚暮卿语气不耐，说道：“如果你喊我来，只是为了说这些，那我想我该离开了。”楚暮卿转过身，望向房门，低声道：“再也不见。”
　　陆囹圄急忙的喊她：“不要！喃秋，别走……”
　　楚暮卿回过神，视线望向她狼狈的脸，清冷道：“说吧，你想告诉我的，所谓线索。”
　　陆囹圄痴迷的望着她的脸，问她：“你喜欢了林熙，是吗？”
　　楚暮卿蹙眉：“这与你无关。”
　　“是啊……与我无关……”陆囹圄低低的笑出了声，她像是想到了什么好玩的事情，笑的不可抑制：“你了解她吗？你了解这个人吗？你知道她是什么人吗？她是――”
　　“够了。”楚暮卿望着她疯狂的样子，笑了：“是啊陆囹圄，你说的对，我喜欢她，很喜欢，喜欢到……无论她是什么人，我都很喜欢。”
　　陆囹圄果然被她的话刺激道，收起了笑，不甘道：“喃秋，我喜欢你，喜欢了那么多年，却比不上一个刚出现的人？喃秋啊……你不觉得，你对不起我吗？”
　　楚暮卿走近了她几步，“抱歉”的眼神看过去，轻声问她：“可是这又能怎么办呢？”
　　她的语气很怜惜，怜惜的就像是她真的做了什么对不起对方的事，抱歉于拒绝了她的喜欢，然而，眼中却尽是无所谓的笑意。
　　她平静的说：“陆囹圄，你是个疯子，你真的完全比不上她。”
　　“我诅咒你，喃秋，”陆囹圄被她刺眼的笑容刺激到，她说：“我诅咒你，我诅咒你，我诅咒楚暮云死亡的真相，永远不见天日！”
　　楚暮卿眸色一顿，审视的目光停到她脸上，冷声逼问着：“监控呢？你放到哪里了？”
　　陆囹圄肆无忌惮的大笑起来：“我骗你的，喃秋，根本就没有监控，哈哈哈……”
　　楚暮卿沉默几秒，直接转身出门。
　　陆囹圄恶狠狠的盯着楚暮卿离去的方向，口中在低声喃喃着：“我诅咒你，我诅咒你……我诅咒你和林熙，我诅咒你，我诅咒你！”
　　她左手边的医生冷笑一声，对另一名医生笑道：“这疯子，真搞笑，一年只有一次机会见人，就是为了发疯诅咒人？”
　　“她有病呗……”
　　“是啊，她有病，脑子有病！”
　　医生问发了疯一样嘟囔着的陆囹圄：“人也见了？吃药呗？”
　　另一名医生已经捡起了地上散落的药片，一把塞到她的嘴上。
　　陆囹圄依旧在疯狂的说着：“我诅咒你，我诅咒你！我诅咒你和林熙，我诅咒你和容诩！容诩！”
　　医生一脚踹过来：“给脸不要脸啊？下贱东西，爱吃不吃！”
　　“算了，别管她了，反正咱们马上换班了，让别人来吧。”
　　陆囹圄身体颤抖着，她似乎听不到两个医生的话。
　　她只要一想到容诩这个名字，以往的优越感和自信似乎再也不复存在，恐惧和愤怒充斥着内心。
　　此刻，她似乎除了诅咒，什么都做不了。
　　楚暮卿出了医院，回到了车上。
　　车内极闷，车窗被她落下，等有风灌进来，压抑沉闷的心情却丝毫没能得到缓解。
　　陆囹圄这个疯子，她为什么会相信她的蠢话呢，为什么会相信她真的会有姐姐自杀的证据。
　　她呼吸急促，脸色苍白，握在方向盘的指尖也在微微颤抖着。
　　手机铃声突兀的响起来，钢琴声的节奏拉回了她的思绪。
　　看了眼来电显示，是林熙打来的。
　　楚暮卿缓和了一下呼吸，才轻声问她：“怎么了？”
　　那头的林熙愣了一下，慌张的问道：“楚暮卿，你怎么嗓子哑了？感冒了吗？”
　　楚暮卿声音很轻的回答她：“没有。”
　　林熙狐疑的问她：“没有吗？待会儿我下楼去药店买点备用药吧，这个季节似乎是容易感冒的，还是谨慎点好，你不舒服一定要告诉我啊。”
　　楚暮卿心中一暖，温声回答她：“知道了。”
　　“哦对，刚才苏蕊来了……”林熙讪讪的说：“她来找你说晚上一起聚餐的，她见你不在家就先走了，让我转告你一声，哦对，她还邀请了我……”
　　楚暮卿听着她为难的语气：“你不想去吗？”
　　林熙淡咳一声：“我觉得她不喜欢我，还是不去了吧……”
　　楚暮卿缓声对她说：“怎么会呢？”
　　林熙笑了笑，有些无奈道：“是啊，感觉你的好姐妹对我意见很大啊，你别安慰我了，我感觉得出来，她就是不喜欢我，所以你还是自己……”
　　“林熙。”楚暮卿忽然打断她。
　　“啊……”林熙问她：“怎么了？”
　　楚暮卿垂下眸，轻声告诉她：“林熙，没有人会不喜欢你的。”


第58章 
　　卧室内, 林熙正在认真的在衣柜中挑选着衣服。
　　楚暮卿站在卧室门边，倚着门告诉她：“不用太郑重, 也不用紧张，只是吃个饭而已。”
　　“不可以。”林熙说：“这是我第一次参加你朋友的聚餐，必须要郑重一些。”
　　她说着，拿出了一件浅紫色的马甲，又拿出一条黑色阔腿裤放在身前比量着，转过身问她：“这样可以吗？”
　　楚暮卿目光有些无奈，又赞许道：“当然可以。”
　　林熙应了声：“嗯, 就穿这个了。”
　　从她紧张程度完全可以看的出来，林熙确实十分担心，苏蕊会不认可她。
　　林熙是真的担心这个，她和苏蕊就上次见过一次, 还让人家打了地铺，下午苏蕊来家里的时候, 虽然没对她说些什么话, 但她确实看的出来，苏蕊对她的戒备完全不亚于当初楚暮卿对她的警惕。
　　既然苏蕊是楚暮卿的朋友, 那她至少也应该给对方留个好印象。
　　临到傍晚，楚暮卿给小家伙穿上外套, 一家人出了门。
　　苏蕊发过来的地址在东城区靠西的位置, 临近中城, 十分繁华, 马路两旁写字楼林立，车流密集, 十分热闹。
　　路过商场的时候, 林熙问道：“我第一次见你的朋友们, 是不是需要准备见面礼啊？”
　　楚暮卿淡笑着说：“不用，又不是外人。”
　　林熙耸了耸肩，在苏蕊眼里，她肯定是外人啊。
　　以楚暮卿和苏蕊的亲密程度，凭借女人的第六感，她绝对有理由怀疑，楚暮卿把原身干的那些垃圾事告诉过苏蕊。
　　楚暮卿在一家名叫“耋然居”的餐馆前轻轻踩下刹车，立刻有服务生走到车身前，迎上来指引着停车位的位置。
　　林熙跟着楚暮卿走上二楼，推开包厢门，圆桌四周七张椅子，桌上的菜还没上满，苏蕊和一个年轻的女生并排坐着，其他两个位置坐着的都是生面孔的男人。
　　楚暮卿一带着林熙进去，长头发男人笑着起哄：“大忙人楚记者还真来了啊，看来苏蕊小姐还是有点本事的啊。”
　　楚暮卿工作忙，基本不怎么出现在吃喝的场合，熟悉她的人全都知道。
　　“楚暮卿，”苏蕊指了指旁边的椅子：“来来来，带宝贝过来，跟我坐一块。”
　　楚暮卿视线划过去，苏蕊旁边空出了两张椅子，还有苏蕊的正对面空着一张。
　　苏蕊只顾着招呼她，倒是没怎么搭理林熙。
　　楚暮卿看了看林熙，尚在犹豫。
　　林熙笑笑，向她点点头，意思是她可以坐到对面去。
　　“苏蕊，你这别光顾着楚记者啊，人家这家属不也招呼招呼？”长发男人笑嘻嘻的，往右边的位置靠了下。
　　他拍拍右边的寸头男人：“土狗，来来来，给爷挪个窝。”
　　“滚。”被他叫做土狗的男人笑骂了一句：“这都是什么时候的外号了。”
　　他嘴上这么说，却主动的换了座位，坐到对面去了。
　　他们换完位置，正好把苏蕊身侧的两张椅子空出来，林熙刚好能靠着楚暮卿一起坐。
　　服务生进来送菜，苏蕊又拦下他，对他说：“再来五打啤酒。”
　　服务生微笑着点头：“好的小姐。”
　　“再来五打？”苏蕊旁边的女生抓着她的手，问她：“喝这么多没有关系吗？喝醉了怎么办？”
　　“喝醉了又能怎么样……”苏蕊指尖摸了摸她的脸，和她去咬耳朵，暧昧的说着：“这不是有你在呢么，送我回家啊。”
　　“GGG――”长发男人笑着指指她们：“苏蕊你收敛着点啊，别拿我们不当外人啊！”
　　“就是就是，”另一男人随声附和，又笑看了圈林熙和楚暮卿：“早知道能带家属，我也把我家那个带来了。”
　　啤酒不过十分钟就被送上来，同时送进来的还有一盘超大份的小龙虾，桌上的菜也上的差不多了。
　　在菜上齐之前，林熙终于捋清了包间里的人物关系，身着西装的寸头男人，名叫姚深，职业是一名法官，一身花衬衫，胳膊上纹着纹身的长发男人名叫周行彦，和苏蕊一样，也是个娱乐公司经纪人，他们两个还有苏蕊，和楚暮卿都是进了同一所高中。
　　看样子关系应该都不错，而和苏蕊靠在一起坐着的年轻女人，是她新交的女朋友郑楠，还是个大学生，读法律的。
　　林熙拆开了筷子的包装纸，轻轻放到楚暮卿面前。
　　楚暮卿低了下头，说：“谢谢。”
　　林熙又拆开了一双筷子，放到小家伙面前的小碟子上。
　　小家伙也奶声奶气的说：“谢谢林妈妈。”
　　林熙回以一笑：“不客气。”
　　苏蕊见状，娇滴滴的望了身侧的女人一眼，郑楠后知后觉，连忙给她也拆了筷子，放到她身前的小碗上。
　　当看到林熙在给楚暮卿倒茶水的时候，苏蕊不满的看了郑楠一眼，这都是Alpha，怎么差距就这么大呢？
　　苏蕊气鼓鼓的倒了酒，低下头直接一口闷下去。
　　郑楠不解的看了看她，眼神满是无辜，她又怎么惹着她了？怎么就忽然生气了？
　　周行彦手里端着透明的酒杯，笑着说：“咱们几个里，没想到是楚大记者先结婚了啊？”
　　姚琛笑了笑：“没想到是真的没想到，当年咱们念高中的时候，个个都搞早恋被记过处分，就楚暮卿抽屉里被塞了一堆情书，却两耳不闻窗外事。”
　　“就冲这个！”周行彦倒了杯酒，隔着林熙递过来：“楚记者，咱必须碰一个！”
　　他说着，对面姚琛也举起了酒杯。
　　楚暮卿笑了笑，不好拂了他们的面子，正要接过，林熙却小声问她：“没关系吗？”
　　楚暮卿不能喝酒，一想到楚暮卿喝醉了之后的醉态，林熙便心有余悸。
　　“怎么家属还能不同意的？”周行彦笑着揶揄道：“楚大记者结了婚，喝个酒都要请示家属了？”
　　林熙歪过头，笑了笑：“她开车来的。”
　　“这好办啊，喝醉了找代驾呗。”周行彦想了一圈，明白了：“得了，舍不得老婆喝酒是吧？那容易啊……”
　　他说着，把酒杯推到了林熙身前。
　　姚琛在一旁偷笑：“来吧，林熙，你替楚大记者喝，一杯我们可不同意啊，别想混过去。”
　　“来来来！”周行彦举杯：“林熙，恭喜你，娶到了我们校花，敬你！”
　　林熙拿起酒杯和他碰了碰：“谢谢。”
　　她说完，酒杯移到唇边，一饮而尽。
　　“大气啊小林！”姚琛称赞完，又给她续上酒：“我也敬你！”
　　林熙笑笑，和他碰杯继续喝。
　　他们俩人一个接一个的，轮流敬她酒，林熙喝的急，不过二十分钟，桌上的酒瓶空了一堆。
　　林熙来者不拒，酒精上头，脑子开始发晕的不听使唤，脸也跟着红了。
　　他们几人酒喝了不少，倒是桌上的菜没怎么动，倒是小家伙守着眼前的小碗，吃的巨开心，嘴边都沾着亮晶晶的油花儿。
　　林熙歪过头来，恰好看到楚暮卿正望着她。
　　“我没喝醉啊……”察觉到楚暮卿眼里的担心，林熙摇头晃脑的笑，靠到她耳边，低声对她说：“刚看到店名带着耋，还以为是养生菜馆呢。”
　　她这个反应，不太像是没喝醉的样子。
　　林熙又偷偷的问她：“没想到这里的酒这么好喝啊，楚暮卿，你下次还能带我来吗？”
　　楚暮卿：……
　　楚暮卿现在已经十分确定，她喝醉了。
　　楚暮卿转过头，看着两位老同学，半开玩笑的提醒道：“林熙不是很能喝酒，你们放过她吧。”
　　“楚大记者，你这护妻护的太明显了啊，我们不也喝了嘛！”周行彦喝的比林熙还多，他想到了什么，又对楚暮卿说：“我们当初都以为，你将来会和莫北辰结婚呢。”
　　“是啊……”姚琛借着酒劲，好奇的问：“你后来和莫北辰为什么分手？”
　　他俩的话一出，苏蕊没好气的瞪了他俩一眼：“闭嘴啊，喝大了出去醒醒酒！”
　　林熙反应过来，歪头问楚暮卿：“莫北辰是谁啊？你前任吗？”
　　楚暮卿眸色微顿，回答她：“不是。”
　　林熙懵懂的点头：“哦……”
　　楚暮卿见林熙醉的眼睛几乎都不能聚焦，把自己眼前的茶杯拿到她身前：“喝了。”
　　林熙笑了笑，拿起了茶水往肚子里灌。
　　她虽然不至于醉的不省人事，但是满脑子似乎不受控制的反复琢磨着莫北辰这个名字，试图将这三个字记到脑子里。
　　经过苏蕊的提醒，周行彦和姚深反应过来，当着林熙的面，提其他男人似乎不合适，被苏蕊一骂，顿时酒醒了大半。
　　倒是林熙，开始往楚暮卿的肩膀上靠，她在她肩上蹭来蹭去的，反复问她：“莫北辰是谁啊？啊？楚暮卿求求你告诉我吧，我太好奇了。”
　　“楚暮卿？莫北辰也是你的追求者吗？”林熙烦躁的揉了揉脑袋：“你怎么这么多追求者呢？”
　　楚暮卿斜着头看她：“不是追求者，高中的同学而已。”她又提醒她：“林熙，你喝醉了。”
　　“哦。”林熙呼出一口气，灼热的酒气直往楚暮卿的脖颈里撩，她觉得趴在楚暮卿怀里会摔倒，担惊受怕的抓着她的手肘：“也是无关紧要的人是吧？那我就放心了。”
　　楚暮卿：……
　　林熙似乎真的放心了，她推着楚暮卿的胳膊，直起了身子，似乎要努力的坐正。
　　然后，在众人的注视下，她远远的拿过了一次性手套，重新坐下来，拆开了一次性手套的包装纸。
　　她把手套套在手上，因为喝醉了，动作十分缓慢，指尖一根根的穿进去。
　　苏蕊问她：“林熙，你要做什么？”
　　“看样子是吃醋了，”她身边的郑楠也看着林熙，小声玩笑：“想谋杀，戴上手套销毁证据？”
　　苏蕊瞪她一眼：“把你的手从我腿上拿开！”
　　郑楠：……
　　她怎么还在生气？不就是一双筷子的事儿？
　　林熙戴着手套，向楚暮卿招了招右手，咧着嘴笑：“我要给我老婆剥虾。”
　　楚暮卿轻轻笑了声，看她：“还能剥的动么？”
　　林熙摇头晃脑的点点头：“你不能质疑我，懂吗？”她想到了什么，看向楚暮卿，“十分霸道”的说道：“女人，这个世界上，你是第一个敢质疑朕的人。”
　　楚暮卿：……
　　她话一出，大家都憋不住开始笑。
　　苏蕊直接笑的拍桌子了，她忍不住问楚暮卿：“G――我说，这家伙喝醉了，怎么比你还好玩？”
　　楚暮卿：……
　　郑楠也笑的前仰后合，重新搂上了苏蕊的肩膀，小心的附和说：“是挺好玩哈。”
　　苏蕊歪头瞪了一眼她，收起了唇角的笑，冷笑着问她：“好玩吗？”
　　郑楠：“……好、好玩啊。”
　　苏蕊冷哼一声：“人家林熙醉成这样，都知道要给老婆剥虾，有的人张着嘴就知道吃！”
　　郑楠：……
　　这简直就是无妄之灾！
　　转眼间，林熙在自己餐盘上摆了七八只小龙虾，她戴着手套，剥的很仔细，很认真，很缓慢。
　　大家伙都看着她在剥小龙虾，等她剥完了最后一个，把剥好的虾肉用小碟子摆好，然后放到了楚暮卿桌前。
　　林熙晃悠悠的想要站起来，楚暮卿实在怕她摔了，一手抓住她的胳膊。
　　林熙成功的站了起来，她左手滑到小腹前，右手缓缓伸展开，她唇角挂起笑，指着桌上的小餐碟，舔了舔唇：
　　“看啊，女人，这就是朕为你打下的江山，你感动吗？”
　　楚暮卿：……
　　“噗――！”
　　“哈哈哈哈哈！妈呀，这是个活宝啊！”
　　“楚大记者感不感动我不知道，但我们真的不敢动，哈哈哈！”


第59章 
　　从耋然居出来的时候, 林熙简直是黏着楚暮卿下的台阶。
　　她手臂挽在楚暮卿的胳膊上，脑袋靠在她的肩窝处, 蹭了又蹭，她嘟囔着问楚暮卿：“为什么你身上这么软呢？”
　　楚暮卿完全不想搭理她。
　　苏蕊在一旁看的一脸懵，为什么这样一个醉鬼，楚暮卿还由得她这么闹腾？完全跟个狗皮膏药一样啊？
　　楚暮卿对林熙有好感她知道，但是这样的纵容，这好感确实有些过头了吧？
　　姚琛和周行彦也好不到哪里去，晃晃荡荡的去马路边打车, 出租车在路边停下来，俩人深一脚浅一脚的，晃晃悠悠迈进去。
　　俩人上了车，又对林熙招招手：“女皇陛下, 微臣告退了。”
　　林熙挥了挥手：“爱卿，改日再喝酒啊。”
　　俩醉鬼在车窗里嚷着：“必须的啊女皇陛下, 吾皇千岁千千岁！”
　　林熙瞎嚷嚷：“是万岁万万岁！”
　　楚暮卿：……
　　楚暮卿摁住她乱晃的身子, 对苏蕊说：“我们先回去了。”
　　苏蕊笑着说：“好。”
　　楚暮卿看向苏蕊和郑楠，俩人都喝了酒, 她问苏蕊：“你喊代驾回去？”
　　苏蕊点了头：“嗯，没办法开车了。”
　　楚暮卿提醒道：“注意安全。”
　　苏蕊笑着应了：“知道啦。”
　　“楚暮卿！”林熙脑袋搁在她怀里, 忽然抬起头望着她, 委屈的问：“你为什么要关心别人啊？”
　　楚暮卿：……
　　林熙脸颊泛红, 眼神满是醉酒的迷糊, 她又扭过头去看苏蕊：“你也是，你自己没有老婆吗？”
　　苏蕊：？？？
　　林熙不满的问她：“你自己都有老婆, 为什么需要我老婆的关心呢？”她想了会儿, 想到了什么, 在楚暮卿怀里蹭蹭，说的十分理直气壮：“我的、我的老婆只能关心我、只能、必须、关心我！懂吗？”
　　楚暮卿：……
　　她不说还好，林熙一说，苏蕊扭头去看郑楠，不满的视线不言而喻。
　　郑楠：……
　　她真的委屈极了，林熙哪怕喝醉了，都在无形中给她挖着坑。
　　她念头刚落，林熙的视线已经定定的停留在了她的脸上：“你！要懂得关心你自己的老婆，知道吗？”
　　郑楠：……
　　郑楠心中叫苦不迭，偏偏苏蕊还在瞪着她，她连忙笑着配合说：“好嘞，您放心吧，女皇陛下，我肯定好好关心她……”
　　她说的“关心”二字十分暧昧，似乎是刻意对苏蕊说的。
　　林熙丝毫听不出来，她大手一挥，似乎满意了：“嗯，退下吧。”
　　郑楠笑着配合她：“好的女皇陛下。”
　　楚暮卿：……
　　经过今晚“一役”，林熙在她朋友们中多了个外号――女皇陛下。
　　楚暮卿有些抱歉的看向苏蕊和郑楠：“她一喝醉了，就喜欢说些有的没的。”
　　苏蕊想到了什么，笑看着她：“你看样子很了解她？”
　　楚暮卿挑了下眉：“我先带她们回去了。”
　　苏蕊点点头：“好，路上注意安全。”
　　往停车位走的时候，林熙总算安静了起来，却依旧在紧紧的抓着楚暮卿的胳膊。
　　林熙觉得自己脑海中混乱极了，又兴奋极了，就像是脑子里正在进行一场火山喷发，灼热的岩浆喷涌而出，肆意的在脑海中蔓延。
　　晚上九点钟刚过，还没有到深夜，一入了夜风吹得人有些冷，眼前霓虹璀璨的夜景开始变得光怪陆离起来，她感觉身处在璀璨的梦境中，光影全都染上了模糊不清的光圈，光圈在一圈圈的向四周扩散着。
　　灯红酒绿的奇妙夜景导致了她情绪的大起大落，她一瞬间又觉得自己很脆弱，似乎这个陌生的世界随时会把她吞噬一样。
　　连日来刻意被她压抑在心底的那些恐慌情绪一瞬间爆发，惊恐席卷而来，恐慌感借着酒精的麻痹在脑海中无限放大。
　　上了车，楚暮卿给小家伙系上安全带，又给她系好，林熙十分配合的张着手臂，任由她动作。
　　楚暮卿拿起了车上的矿泉水给她，林熙接过来，又拧开瓶盖，转头递给了身侧的小家伙。
　　小家伙摇摇头：“刚才已经喝了很多果汁啦。”
　　林熙低着头，下意识回答：“哦……”
　　楚暮卿坐在驾驶位上，扭头看了她一眼：“你不喝吗？”
　　林熙望着她，也不说话，她眉眼下压着，似乎是一副心事重重的样子。
　　楚暮卿轻声问她：“你想到什么了？”
　　林熙极力的抬起头，她十分难过的望着楚暮卿：“你会保护我吗？”
　　楚暮卿微微怔了片刻，不解的垂眸望向她：“什么？”
　　林熙望着她，眨巴眨巴眼，声音十分沙哑：“我害怕。”
　　“害怕什么？”楚暮卿不解，她眉头蹙着，告诉她：“林熙，你喝醉了。”
　　“我害怕……”林熙敛下眉，低声告诉她：“我害怕这个世界，会把我吞噬掉。”
　　“没关系。”楚暮卿温柔的对她解释：“林熙，你喝醉了，明早醒来就好了。”
　　“不是。”林熙望向她，坚持道：“我总觉得，这个恐怖的世界迟早有一天，会把我吞噬掉，最后我再悄无声息的离开，谁也不知道。”
　　“怎么会没有人知道呢？”楚暮卿说：“别怕，你不会悄无声息的离开，也不会没人知道。”
　　林熙抬起头来看着她：“你会知道吗？”
　　楚暮卿沉默了一会儿，回答说：“会，我会知道。”
　　“楚暮卿……”林熙看着她，忽然喃喃的说：“我困了。”
　　楚暮卿应了声：“嗯，那就睡吧。”
　　林熙瘫倒在后排座椅上，沉沉的闭上眼睛。
　　楚暮卿看了她一会儿，小家伙喊了她一声：“妈妈。”
　　楚暮卿回过神：“嗯？”
　　小家伙眨了眨眼，大人之间的聊天她有些听不懂，打了个哈欠说道：“妈妈，橙橙也困了。”
　　楚暮卿温柔的看向女儿：“你也睡一会儿，很快到家了。”
　　小家伙点点头，趴在了林熙的怀里，同时闭上眼睛。
　　楚暮卿手握方向盘，缓缓踩下油门。
　　后视镜中，林熙似乎睡得十分不安稳，她闭着眼，眉头也在蹙着，手指握紧，也不知道梦到了什么。
　　楚暮卿轻声问道：“你到底在怕什么呢？”人格被吞噬吗？
　　深夜的车内异常安静，没有任何人可以回答她的问题。
　　黑色的车辆平稳的穿过繁华的几条街道，最后绕过拥挤的夜市街，开到了相对安静的地段。
　　楚暮卿把车缓缓开进小区，车一停，在睡觉的小家伙和林熙几乎是同时醒过来的。
　　林熙似乎还是醉着的，她解开安全带下了车，意识不清的脱下了外套，披在小家伙身上。
　　楚暮卿从车上下来，见状轻声问她：“你自己不冷吗？”
　　林熙点点头：“冷啊。”又看着她笑：“但是我比崽崽抗冻，再说家里被我买了四大盒板蓝根呢！”
　　楚暮卿有些哭笑不得：“你买这么多药做什么？”
　　林熙小声嘟囔着：“也不是很多啊……就，非……典……那会儿啊……”
　　楚暮卿有些听不清：“什么？那是什么？”
　　林熙像是想到什么开心的事，自顾自的继续说：“那时候还念书呢，买的更多，我这种小气鬼守财奴，都花了好多生活费买板蓝根哈哈哈，但我真的好怕死啊，总不能，没走向社会，功成名就，就直接死掉吧。”
　　她又难过起来，眼中尽是悲伤的情绪：“但我很怕死啊，我其实特别怕死，你知道吗，楚暮卿。”
　　楚暮卿皱了下眉头，目光审视在她的脸上，问：“你是……林熙？”
　　林熙抬起头看她，一阵风刮过来，她缩了缩脖子，身上的衬衫和小马甲，似乎并不怎么抗冻。
　　“我好冷啊，楚暮卿！快回家喽！”林熙嚷着，又笑嘻嘻的看着她，问道：“你也不想年纪轻轻，就守活寡吧？”
　　楚暮卿：……
　　林熙说完，也不理她，自己顺着脑子里的记忆，往单元门的方向走。
　　小区里的灯光有些暗，大部分居民楼的灯也全都关了，楚暮卿怕她摔倒，只能快速牵着小家伙的手跟上她。
　　有惊无险的到了家，林熙瘫坐在沙发上，懒洋洋的喝着水。
　　楚暮卿带小家伙去浴室洗了脸，看着她刷完牙，洗完小脚丫，送她回了卧室休息，这才抱着被子回了客厅。
　　楚暮卿把柔软的被子放到沙发上，问她：“胃里不舒服吗？”
　　“不难受。”林熙看着她笑：“我千杯不醉呢，你想什么呢？不过……好像是不太舒服。”
　　楚暮卿：……
　　她转身走到柜子前，拿出白色药箱，翻找一阵，从里面翻出了一瓶解酒药。
　　楚暮卿把解酒药拧开瓶盖，递给她。
　　林熙接过来，她盯着药瓶的包装，疑惑：“咦？和上次喝的一样诶。”
　　楚暮卿给她倒了杯温水，拿过来，放到桌上。
　　林熙的药一口还没喝，她笑着问楚暮卿：“你上次是不是担心，我那个什么……我再喝醉，所以才买了好多啊？”
　　楚暮卿回答她：“不是。”
　　“切~”林熙撇撇嘴：“还不承认呢，楚暮卿，你这人啊……”
　　楚暮卿问她：“嗯？”
　　她忽然笑了，对她说：“你这人就口是心非，口硬心软，刀子嘴豆腐心……噗，好像都是褒义词呢。”
　　楚暮卿：……
　　楚暮卿对她说：“林熙，你误会了，药店解酒药买一送一。”
　　“那你别告诉我不行吗？”林熙有些不满，她眼中有些委屈，眨巴眨巴眼，又小声的问她：“就……单纯骗骗我，你就是关心我，不行吗？我们缺爱的小孩都需要哄呢。”
　　楚暮卿抬头看着她，见她一脸难过，终于松动了唇角，低声哄道：“嗯，就是为了你专门买的，是关心你。”
　　林熙笑起来：“谢谢你啊，楚小姐，我被感动到了。”
　　楚暮卿指了指药瓶，温声提醒道：“喝吧。”
　　林熙望着她笑：“好呀。”
　　等她喝完药，楚暮卿又问她要不要去洗漱，林熙嚷着说不要。
　　楚暮卿强行抓着她的手腕，把她从沙发上拎起来，推着她走向浴室。
　　林熙踩着拖鞋，浴室湿滑，她小心的抓着楚暮卿的胳膊，有点怕摔。
　　楚暮卿给她打开水龙头，林熙嘴里叼着牙刷，漱完了口，回头去往楚暮卿脸上哈气。
　　“你闻闻，我嘴里还有酒味吗？”
　　林熙凑近了她的脸，口中呼出了淡淡的薄荷气息。
　　楚暮卿视线滑向她的唇，灯光下，她红润的唇瓣挂着润泽的水珠，晶莹剔透。
　　楚暮卿收回视线，敛下眉，嗓音有些沙哑：“没有了。”
　　林熙放下心来，对她说：“好了，你出去吧，我要洗脚了，不能给你看。”
　　楚暮卿好奇的问她：“为什么？”
　　林熙扫了眼她的脸，对她解释道：“因为我要撸起裤腿，这样你就能占我便宜了。”
　　楚暮卿：……
　　林熙想到了什么，她低下头，拎起了裤子的一小节，楚暮卿的视线略过去，那是一截白皙秀窄的小腿，她的脚踝也很白皙，脚趾小巧精致，十分漂亮。
　　“怎么样？是不是挺好看的？”
　　楚暮卿一抬眸，林熙正眸子亮晶晶的看着她，唇角勾着，笑的有些坏。
　　楚暮卿仓皇的转过身，走出门说：“我不看，你放心洗吧。”
　　林熙在浴室折腾了许久，才终于走出来。
　　楚暮卿期间一直坐在客厅里看书，见她出来，把手中的干净睡袍递给她。
　　林熙拒绝的摆摆手：“不换了。”
　　楚暮卿蹙眉望着她白日里穿的衣服：“这样穿着睡不会不舒服吗？”
　　林熙眨眨眼，解释说：“完全不会啊，不洗澡就不想换干净的衣服，因为这会造成浪费，换了干净衣服第二天就要洗，洗衣机会耗电、耗水。”
　　楚暮卿：……
　　这个人为什么喝醉了逻辑还会这么清晰？
　　“那先洗澡吗？”楚暮卿问她。
　　林熙摇摇头：“不洗，我喝醉了，万一在里面，闷死溺死，才不洗呢！”
　　楚暮卿：……
　　“哦……我明白了！”林熙忽然双手护住胸，望着她的眼，对她警惕的道：“别以为我不知道。”
　　楚暮卿好笑的看她，无奈道：“又怎么了？”
　　“你你你……”林熙磨了磨牙，一副早已看破的模样：“楚暮卿，你就是想偷看我换衣服吧？”
　　楚暮卿：……
　　她还没从林熙的脑回路里绕出来，林熙又想起了什么，笑看着她，问：“楚暮卿你说实话，我的腿是不是还挺好看的？”
　　楚暮卿沉默。
　　林熙把她的沉默直接当成了默认，十分自恋的下了断言：“楚暮卿，你就是图我的身子吧？”
　　楚暮卿：……


第60章 
　　林熙醒过来的时候, 天已经亮了。
　　客厅中空无一人，十分安静, 她掀开被子坐起身来，喉咙干涩难忍，头痛欲裂。
　　她闭了闭眼，又缓缓睁开，望着天花板愣神。
　　脑海中骤然闪现出了些莫名的画面，她在那个什么居，那家餐馆的画面。
　　她坐在包厢里, 和两个男人一边敲着桌子，一边嘴里喊数，如果两个人同时喊出了双数，另一人喊出单数, 那个人就要喝酒。
　　最后她都不知道是谁输谁赢，有人给她倒酒她就往嘴里惯, 她还跟那俩人大言不惭的掏心窝子的说：“爱卿啊, 除了朕的美人，朕的江山全都分你们一半！”
　　那俩人要给她跪下谢恩, 嘴里喊着“女皇陛下千千岁”，被楚暮卿和苏蕊拦下了。
　　林熙：……
　　如此荒诞的场景, 是这个地球上真实发生过的吗？
　　呵呵……或许, 她真的该原地自尽吧……
　　头顶上还放着她的外套, 林熙眨眨眼, 坐起身来，望着那件外套愣神。
　　她记得这件外套被楚暮卿给她挂到衣架上去了。
　　歪头望向客厅的挂衣架, 空空如也, 楚暮卿的衣服也不在, 墙壁上的挂钟已经到了十点二十五分。
　　楚暮卿早已经上班去了。
　　但――这似乎不是重点。
　　重点是，为什么楚暮卿给她挂到衣架上的外套，会出现在她的头顶。
　　林熙坐在沙发上，思索了会儿，宿醉的头痛感让她意识还不是很清醒，只觉得体内有无数的酒精在蔓延。
　　脑子里像是被人放了好多只蚂蚁，蚂蚁在她脑壳里胡乱的攀爬着，在混乱中，她似乎想起了什么。
　　楚暮卿关了客厅的灯，催促着她睡觉。
　　然后她摸着黑爬起来，走到衣架上，扯下了衣服。
　　楚暮卿无奈的把灯打开，问她：“你拿衣服做什么？”
　　林熙把衣服随便缠绕起来，打了一个结，套在自己的脑门上，她问楚暮卿：“你觉得，我这样看起来，像不像印第安人？”
　　楚暮卿惊讶的看着她：“什么？”
　　林熙伸开双臂，在客厅里“盘旋起飞”，跑了几圈，最后一跳，跳到楚暮卿眼前。
　　楚暮卿蹙起眉头：“林熙，你该休息了。”
　　“咕咕咕――咕咕咕？”林熙傻乎乎的看着她笑：“咕咕咕咕咕咕，我们印第安的老斑鸠不需要休息呢，你听，老斑鸠在为你歌唱。”
　　楚暮卿：……
　　林熙觉得，她自己一定是疯了。
　　她绝对是疯了吧……
　　她缩了缩脖颈，把整个脑袋慢吞吞的蒙到了被子里，瞬间失去了面对整个世界的勇气。
　　此时此刻，她陷入了哲学和物理的双重思考：
　　“――人类，为什么要存在呢？”
　　“――黑洞可以穿越时空改变过去吗？”
　　“――爱因斯坦的相对论到底是在讲什么呢？”
　　“――在太阳寿命耗尽、毁灭的那一刻，大爆炸真的会牵连整个地球吗？”
　　林熙：……
　　太阳会不会爆炸她不知道，她只知道，此时此刻，她真的很想自我毁灭。
　　放在茶几上的手机忽然“嗡嗡――”震动起来。
　　林熙在被子里露出了脑袋，伸出一截纤细的手臂去抓手机。
　　看了眼消息提示――楚暮卿。
　　她像是看到了什么恐怖的东西，手一缩，丢下手机，又重新把脑袋缩回到了被子里。
　　太尴尬了。
　　――真的太尴尬了。
　　她蒙着脑袋在想，哪怕地球毁灭，也都不足以毁灭掉她从头顶到脚趾头的尴尬。
　　一分钟的短暂宁静过后，手机铃声响起来。
　　音乐节拍仿若催命符，跳动的旋律让她心脏狂跳不止。
　　林熙深吸了一口气，接起了电话：“喂……楚暮卿。”
　　她嗓子全是哑的，有气无力，声音中甚至透出了几分厌世的绝望。
　　她茫然的盯着天花板，又想，如果楚暮卿提起昨晚，她就破罐子破摔，说自己什么都忘了。
　　嗯，只能这样了。
　　楚暮卿刻意放缓的声音在听筒对面传来，问她：“起床了吗？”
　　林熙别扭的哼唧一声：“嗯……刚起。”
　　楚暮卿问道：“胃里还不舒服吗？”
　　林熙继续别扭着，尽量平静正常的和她对话：“就还好吧，渴，饿，还很想喝牛奶。”
　　楚暮卿提醒道：“冰箱里有牛奶，记得加热后再喝，零食柜里还有你给橙橙买的面包，看一下过期了没有。”
　　林熙舔了下干涩的唇角，应道：“哦……”
　　“如果没有胃口，小区外有家粥铺，十一点之前会关门。”
　　林熙张了张嘴，想说些什么，最后却什么都没问，缓慢的说：“嗯，我知道了。”
　　楚暮卿的反应，过于淡定了。
　　淡定的让她怀疑昨晚的一切都是她幻想出来的。
　　也许……真的是她幻想出来的呢？
　　她以前喝醉了，一般而言，都是很老实的，很少闹出来过什么笑话。
　　人前安静，人后顶多放肆一些，但说醉话的对象，也仅限于她养的那只布偶猫，她的醉后话痨也全部被那只可怜的布偶猫承担了。
　　“那个……”她试探的问楚暮卿：“我昨晚……？”
　　她舔了下唇，不知道该怎么说。
　　楚暮卿的声音传来：“林熙，同事在喊我。”
　　那头传来了一个男人喊“楚老师”的声音，似乎在说着什么工作内容。
　　林熙连忙说：“没事，你先忙吧。”
　　挂断电话，林熙深吸一口气。
　　她开始自我安慰着――
　　这没道理？对吧，这没道理……
　　她没道理醉酒后在外人面前安安静静，在楚暮卿面前就失去全部理智，有恃无恐……
　　也许，这真的是个梦。
　　是个尴尬而又可怕的梦。
　　宿醉的头痛让她无力的捏了捏太阳穴，肚子不满的咕噜噜的抗议着，
　　她走向了卧室，在衣柜中找出了一套衣服，拿着走向浴室。
　　、
　　《RICHES》大楼。
　　大厦内部宽敞明亮，楚暮卿站在一楼大厅，思索片刻，对赵宇鸣质问道：“凭什么我要帮她处理？”
　　赵宇鸣愣了愣，很少见楚暮卿态度如此强硬。
　　赵宇鸣讪笑着说明厉害关系：“你也知道，邵晚做事一向如此，永远都是烂摊子一堆，况且，这是蒋副总的意思，她得罪了冯子衿，咱们部门上下，找不出一个更合适的人帮她来善后。”
　　楚暮卿淡声道：“我不去。”
　　她说完，转身就要上楼。
　　“别介呀！”赵宇鸣急忙喊住她，他伸出手，想直接拽她的手腕，又觉得这个行为不合适，连忙讨好的说：“楚大记者，拜托了拜托了，蒋少民发了话，我也是没办法啊。”
　　“上次，她去采访秦锐东教授，被秦教授赶了出来，我帮她二次采访。”楚暮卿目光冷淡：“这一次，她采访SK娱乐冯子衿，又被赶出来，这是她的问题，并不是我的。”
　　“楚大小姐，您就当帮我的忙，成不成？再说SK大楼就在咱公司对面，你走两步穿个马路就到了啊！”赵宇鸣苦哈哈的，想到了什么，又说：“姑奶奶，这样吧，如果你帮我这一回，等到了十一月中旬，创融集团总裁林舟融的专访，归你了。”
　　楚暮卿目光平静的看他，问道：“林舟融的专访？”
　　见楚暮卿态度有所松动，赵宇鸣轻咳了一声，对她说：“我尽量争取给你啊，你又不是不知道，创融集团那总裁一直神龙见首不见尾的，况且他们林家人的传统，向来都是举行公开媒体发布会，除了林家那个跳的要死的小林总林簌，其他林家人都低调的不能再低调，我们正在和创融集团那边沟通，万一能拿到专访呢？”
　　楚暮卿思索片刻：“最后一次。”
　　赵宇鸣一拍巴掌：“得嘞！等的就是你这句话！”
　　楚暮卿回到办公室，简单收拾了一下，拎着包下了楼。
　　赵宇鸣正站在前台，当着不远处邵晚的面儿，对前台的小姑娘严肃的说着什么。
　　楚暮卿路过的时候听了一耳朵，赵宇鸣正对前台说：“以后上班时间少聊天，别看到什么都往外说，又不是长舌妇？”
　　他说这话的时候，还特意看了邵晚一眼。
　　那意思就是，前台成了邵晚的眼睛，什么消息都往她那儿传。
　　邵晚不满的瞪了他一眼，又开始撒娇：“赵总，您这是什么意思啊？”
　　赵宇鸣丝毫不吃她这一套：“没什么意思！”
　　邵晚：……
　　楚暮卿拎着包过来，邵晚瞟了她一眼，扭过头不去看她。
　　她今天去采访SK娱乐冯子衿，原本特意精心打扮，却没聊几句，就被冯子衿赶了出来。
　　她采访的内容压根没有任何问题，也没任何冒犯，冯子衿忽然打断她，不满的问道：“你用的什么香水？”
　　邵晚微笑着回答她：“夜空辰星。”
　　冯子衿便叫来了助理，把她赶了出来。
　　邵晚完全一头雾水，她不知道自己哪里得罪了冯子衿，她没采访成，倒是便宜了楚暮卿。
　　想到此，她拿出了那瓶随身携带的小样香水，走到楚暮卿身边，对着自己身上一顿喷洒，又十分不小心的喷在了楚暮卿的衣袖上。
　　浓郁的香水气息扩散开来，楚暮卿微微蹙眉，喉咙有些不舒服：“你做什么？”
　　邵晚转过头，向她风情万种的微笑：“抱歉啊，不小心呢。”
　　她说完，拎起裙摆，迈开步子，向旋转楼梯的台阶走去。
　　赵宇鸣又点了点前台的桌子，问她：“记住了吗？”
　　前台小姑娘心里不满，嘴上却连连应着：“知道了，赵总。”
　　赵宇鸣送楚暮卿出大厅，甚至主动的去站在自动门前，等门开了楚暮卿恰好走过去。
　　赵宇鸣笑笑：“楚大记者，等你回来我就请你吃午餐啊，你想吃什么都可以，真的，拜托了。”
　　楚暮卿走出大厅自动门，大厦外车来车往，SK娱乐就在马路正对面。
　　楚暮卿转过身，问她：“我什么都没有准备。”
　　赵宇鸣笑道：“你以前又不是没有过类似采访，把之前的问题随便问问就好了。”
　　楚暮卿问道：“什么意思？”
　　“冯子衿出身冯家嫡系，接手了一团糟的SK娱乐，SK都快破产了你知道么？”
　　楚暮卿应了声：“所以呢？”
　　“她最近好像要投资科幻电影，看意思是想赌一把？蒋为民跪舔冯子衿，不外乎是她出身冯家，老蒋就是这种狗腿子。咱们老总似乎和她父亲有些交情，给她个面子，让她这个新任总裁上个头版，我猜测……我去，我猜的也不准啊……”
　　楚暮卿思索几秒：“科幻电影？”
　　“是啊……但现在国内电影市场，科幻题材几乎不可能逆袭的，都没人敢拍啊！我觉得这个冯总，是不太可能赌成功，哪怕是秦教授那篇尚未完结的《太空幻想》，世界读者众多没错，但是人家怎么可能把版权给她呢？”
　　“况且万一SK拍烂了，砸了招牌，这不就是找骂么……总之，不管她成不成功，你给她采访完糊弄着写完采访稿就完事儿了，管她呢！我是不太喜欢冯子衿这个人。”
　　楚暮卿应了声，转身迈下了台阶。
　　她大体明白了这次采访的目的，用两个字总结就是――应付。
　　哪怕楚暮卿并不喜欢冯子衿那个人，甚至可以说反感来形容，但出于职业素养，以及创融集团总裁林舟融的专访，她也决定帮邵晚善这一次后。
　　采访时间定在了十二点，正是午休的时间点。
　　她走近SK大楼的时候，恰好遇到了周行彦。
　　周行彦一头长发，人长得高，正吊儿郎当对一个小明星哄着：“宝贝，你今天真的很漂亮，相信我，晚上录制的时候，你站到舞台上，就是最闪耀的。”
　　小明星娇滴滴的看着他：“彦哥，你刚才对她们都是这么说的。”
　　周行彦笑着说：“但是宝贝，我只对你说了实话。”
　　周行彦是个经纪人，楚暮卿见状有些好笑，他昨晚和林熙他们都喝的不省人事了，今天还能正常来上班，没事儿人一样。
　　周行彦一歪头，看着她，交代了小明星几句，向楚暮卿走过来。
　　“你怎么来了？”周行彦有些惊讶。
　　楚暮卿面向他：“这话我应该问你吧。”
　　周行彦笑笑：“我啊，我刚跳槽过来，上周刚入职，忘了告诉你，以后咱们可就是对门了，楚大记者你呢？”
　　楚暮卿回道：“来采访SK总裁。”
　　周行彦闻言，皱了皱眉头：“她今天刚发过脾气，现在正在会议室骂人。”
　　楚暮卿刚要说话，不远处，西装革履的男人已经走上前台。
　　“您好，我是SK的总裁助理。”他看了眼楚暮卿胸前的工作牌，轻声问道：“请问您是楚暮卿小姐吗？”
　　楚暮卿敛眉淡声道：“你好，我是《RICHES》记者楚暮卿，专程前来负责采访贵司冯总。”
　　助理恭谨的道：“楚小姐，这边请。”
　　楚暮卿随着助理上了电梯，秘书按下顶楼的电梯按钮，电梯缓缓上行。
　　甚至都没经过前台，电梯直达总裁办公室楼层。
　　助理敞开了办公室的门：“请进。”
　　冯子衿并不在里面，楚暮卿走进去，助理给她倒上水，恭敬的等候在一旁。
　　他拨打了一通电话出来，对楚暮卿说：“冯总很快就到了，您稍等片刻，请喝茶。”
　　楚暮卿应了声：“谢谢。”
　　、
　　林熙洗完澡，把替换下来的衣服扔进洗衣机，又重新回到了客厅。
　　她忽然想起来楚暮卿给她发了条短信，至于短信的内容，她还没来得及看。
　　她拿出了手机，点开那人发过来的消息。
　　――[印第安的老斑鸠，是什么？]
　　林熙：……
　　所以，她昨晚真的，在客厅里“盘旋飞升”过了？
　　她脸上开始发热，不用想也知道，她脸已经红的没边了。
　　手机忽然响起来，是[女皇陛下和她的臣子们]三人小群里，周行彦正在@她。
　　[――@女皇陛下，我刚才看到你们家楚大记者了。]
　　[――她来我们公司给我们冯总做专访，你说巧不巧，我跳槽的新公司，正好在《RICHES》对面。]
　　林熙笑笑，回复他：[恭喜你找到新工作。]
　　[――谢谢，但是我有点担心你老婆……我们冯总刚骂完人，楚大记者采访不知道能不能受气。不过也正常，冯子衿脾气不好，那是全公司上下公认的，你老婆那脾气，估计也不会受气哈哈哈！]
　　[――你不知道女皇陛下，高中的时候，有个跟踪狂变态跟踪她放学，她直接拿搬砖给人家脑袋开了瓢，她可厉害了。]
　　姚琛说：[这个我作证，是真的。]
　　林熙怔了怔，问周行彦：[她采访谁？]
　　[――啊？]
　　林熙站起身来，直接关上手机，又起身去拿外套。
　　楚暮卿采访冯子衿吗？
　　冯子衿那个人，她有女朋友，还对楚暮卿各种示好，说些有的没的，哪怕她是女主，那也不是良配啊……
　　楚暮卿会被她为难吗？
　　林熙想到这里，也顾不上许多，直接出了门。
　　她一路小跑出了小区，来到小区门口，站在马路边上，伸手拦着出租车。
　　一连过去好几辆，终于有辆车停到了她的身前。
　　她钻进后排座椅，坐下去，手忙脚乱的系好安全带。
　　司机打量着她的穿着，小姑娘还穿着拖鞋，头发也没干，看起来挺着急的，应该是有什么急事儿。
　　司机转过头，目视前方，问她：“去哪儿？”
　　林熙说：“师傅麻烦您，《RICHES》大厦，麻烦您尽量快点，我可以加钱。”


第61章 
　　SK大厦十三楼。
　　冯子衿坐在会议室的总裁专属办公椅上, 会议室已经空了，回想起SK的那些高层对她畏畏缩缩的惧怕样子, 她眼中的神色阴鸷了几分。
　　这样的生活，真是恶心极了。
　　上一世的这个时候，她还在别墅中上着小提琴课。
　　上一世，对她而言，一切都是美好而又浪漫的。
　　优越的家世条件，京戏导演系专业第一的优异毕业成绩，让她完全可以无视掉父亲给她的压力, 当一个浪漫而又才华横溢的世家小姐。
　　哪怕后来事情的发展，并没有她幻想中的美好，但至少不是像现在这样，恶心的面对着一团糟的公司境况。
　　至少, 上一世她遇到楚暮卿的时候，那人还没有把她当成陌生人。
　　上一世, 她是在出国后的大学校园遇到楚暮卿的。
　　出于父亲的压力, 她不得不出国进修，枯燥的经济学知识以及异国他乡的孤独感让她倍感压力, 那样的生活并不是她想要的。
　　她只想成为一名导演，拍摄自己喜欢的小众作品, 亦或是成为一名冷门画家, 举办一场不受人认可的画展, 亦或是成为一个小提琴演奏家, 在米国总统行宫举办世界级演奏会。
　　然而父亲一向不受冯家待见，每走一步都会被人盯着, 被人编排, 寸步难行。老一辈人的传统观念, 不外乎也是把所有的希望都放到孩子身上。
　　父亲让她出国的决定，她想反抗，却又无力反抗，父亲用赤裸的现实告诉她，如果他们父女在冯家没有一席之地，那她所拥有的一切都将不复存在。
　　有时候在金钱面前，根本没有梦想可言。
　　那样的压力几乎要把她逼疯了，把她逼得喘不过气来，沉重的责任骤然压到她的肩膀上，几乎要让她窒息。
　　她真的学成归国又怎样呢，她真的可以扭转父亲在冯家的局面吗？那不过是他的一厢情愿。
　　就是在那样近乎绝望的处境下，她遇到了楚暮卿。
　　那是个美丽的冬天，校园中落了满地的雪，那个美丽的Omega站在雪地里，正望着校园中冰冷的湖面发呆。
　　漫天的雪花纷纷扬扬，轻轻落在Omega的身上，冷风撩动了她耳边的碎发，给她整个人都染上了冷肃孤独的气息。
　　那一瞬间，冯子衿再也看不到其他人，眼中只剩了她。
　　如果她手中有摄像机，她愿意将这份纯洁美好的画面永远保存。
　　那是一种发现了同类的狂喜，异国他乡，两个同肤色同语言的人，两个同样孤独的灵魂，在那样浪漫的场合下的偶然相遇，那仿若是上天恩赐的缘分。
　　后来 ，她知道了Omega名叫楚暮卿，比她小一届，在完成了课程之后，楚暮卿会去两公里外的咖啡厅打工。
　　从那时候开始，她爱上了喝咖啡，她每一次去，都会点一杯浓缩咖啡。
　　后来凭借着“学姐”的身份，她和那个人渐渐熟识了，相知，相恋……
　　顺理成章。
　　两个孤独而又残破的灵魂，终于在艰难的处境下，彼此找到了归属。
　　她心疼楚暮卿的过去，楚暮卿欣赏她的才华，也理解她的浪漫。
　　楚暮卿甚至会为了她无意间提到的一名导演，而接连几个通宵去看他所拍摄的所有作品，楚暮卿会在她生日那天，用攒下的少到可怜的兼职工资为她买下她想要的昂贵小提琴。
　　楚暮卿会为她买新衣服，新鞋子，她想要的，楚暮卿都会送给她……
　　楚暮卿的存在，仿若上天的恩赐，这样的宿命感让她狂喜，她丝毫不介意楚暮卿的哮喘，爱情是神圣的，哪怕她永远不能被她标记，心灵的契合也是浪漫的。
　　然而，后来却一切都变了样。
　　那是她们正式在一起之后，一起过得第一个新年，她醉酒过后，身上所使用的阻隔剂效果彻底减褪。
　　当她的信息素包裹住楚暮卿的那一刻，她疯了一样的向那人扑过去，她压着她柔软的身体，连日来压抑的情欲早已经战胜了理智。
　　她再也不要浪漫，再也不要宿命感，她只想彻底标记她，让她完完全全属于她！
　　然而，楚暮卿回馈给她的，却是用力的把她推开，然后，她跑到洗手间，剧烈的咳嗽过后，便是一阵刺耳的干呕声。
　　她站在洗手间门口，这一幕无疑是巨大的讽刺。
　　之后，她们争吵愈演愈烈，每一次的争吵，楚暮卿看她的眼神便愈发冷漠，平静。
　　而此时，前女友恰好出现……
　　想到这，冯子衿痛苦的闭上眼。
　　她不知道为什么后来事情会往那样的方向发展，楚暮卿明明是那样温柔的人，对于她出轨这件事，却再也没有回旋的余地，永不原谅。
　　好在这一世她又重新有了一次机会，可事情却向难以预料的方向发展。
　　提前接手的公司一团糟，楚暮卿对她的态度冷淡至极，这让她身心愈发疲倦，甚至于……丝毫没有重生者的优越感。
　　究竟是哪里出了问题，为什么楚暮卿和林熙的关系看起来那样的亲密，那个人……可是杀了她女儿的仇人啊。
　　上一次和楚暮卿见面，林熙说，楚暮卿给她买了衣服。
　　楚暮卿如今的窘迫处境，又哪里来的钱给她买衣服？
　　她的女人就是这样善良的，当年对她也是这样的，用少得可怜的工资，给她买了昂贵的鞋子。
　　可林熙这个人渣！她又怎么能心安理得的接受楚暮卿给予她的馈赠呢？
　　会议桌上的手机铃声骤然响起。
　　冯子衿抬了下眼，拿起手机，是助理打过来的。
　　冯子衿皱着眉头，不耐烦道：“不是说不许打扰我吗？”
　　助理小心翼翼的道：“冯总，《RICHES》的楚暮卿记者到了。”
　　冯子衿身形一阵，声音颤抖着问道：“什么？这么快？”
　　助理连忙说：“是，我说您在开会，她说没关系，采访时间还没到可以等，本来她是要在大厅等您的，但是您又说让我好好招待，所以我就擅自做主，让她来您办公室了。”
　　冯子衿紧张的攥着手机：“你，你做的很好！让她等我……”
　　“……”助理又说：“抱歉啊，冯总，楚小姐刚才她接了个……”
　　冯子衿已经挂断了电话。
　　她立刻站起身来，按下电梯，来到了楼下她的私人休息室。
　　里面的柜子里，放着一把精致的小提琴，她慌乱的掀开了柜子，拿出了那把小提琴，轻轻的擦拭掉上面的灰尘。
　　至少，楚暮卿还是愿意来见她的。
　　如果楚暮卿不在乎她，也许并不会接受这次对她的采访？
　　她要趁着这次见面，和她好好谈谈，如果顺利，她可以和楚暮卿一起共进午餐。
　　想到此，她立刻拨通了秘书的电话：“去定个位子。”
　　“好的冯总。”秘书问清楚了地址，立刻应道：“我马上就去定。”
　　临出门前，冯子衿甚至洗了脸，对着镜子整理好了她的西装外套。
　　楚暮卿对小提琴很感兴趣，她要以最完美的姿态出现在那人面前，对她演奏出她上一世最爱的乐曲。
　　她抱着小提琴，脚步近乎飞奔的来到了电梯，走进去，按下了总裁办公室楼层的按键。
　　电梯在下落，时间过得异常缓慢。
　　“叮――”
　　电梯门缓缓敞开，她快步走向办公室。
　　然而办公室的门正敞着，里面除了助理，再无旁人。
　　助理见她抱着小提琴，眼中有些疑惑：“冯总，您这是……”
　　冯子衿冷冷的望着他：“人呢？”
　　助理看了眼手腕的时间，为难道：“冯总，距离采访时间还有半小时呢，楚小姐刚接了个电话，先出去了。”
　　冯子衿一怔：“去哪儿了？”
　　“这我就不知道了……下电梯了，我……”
　　冯子衿不耐烦的看了她一眼，立刻转身走向电梯的方向。
　　在员工们不解的视线中，她飞速进了电梯，员工们都怕她，瑟瑟的等下一趟。
　　冯子衿一路来到楼下大厅，目光越过去，大厅透明的玻璃门外，她再次见到了她日思夜想的Omega。
　　然而，眼前的场景却变得异常的刺眼。
　　楚暮卿正站在大楼外，对林熙说着说着什么。
　　阳光下，她的侧脸温柔而又干净，她望向林熙的视线中带着纵容的暖意，唇角勾着淡淡的笑。
　　前世，楚暮卿会经常对她展露笑意的。
　　但她的笑永远都是压抑的，苦涩的，哪怕她是在笑着，她也能明显察觉到了那人的不开心，像是有心事一般。
　　如果不是亲眼见到，她甚至都不相信，原来楚暮卿还会对人那样温柔的笑，那是她从未感受过的，她发自内心的笑意。
　　冯子衿不受控制的走向她们，周围员工们惊讶而恭敬的喊着：“冯总好。”
　　冯子衿就像听不到一般，缓步走出去。
　　大厦外，第三阶的台阶上，林熙的脚上还穿着一双拖鞋。
　　楚暮卿视线停留在她的脚上，温柔的问她：“穿这个出门，不会冷吗？”
　　林熙红着脸去看她，又低下头说：“那我急着找你来吃饭啊，所以就连忙赶过来了，道歉的诚意呀。”
　　楚暮卿疑惑的看向她：“嗯？”
　　林熙淡咳一声，望着她说：“我之前，惹你生气了，你还记得吗？”
　　楚暮卿想了想：“有这种事情吗？”
　　“楚小姐，你有点健忘哦……”林熙笑着去看她，也不提是哪件事惹她生气了，只灿笑着问她：“好不好啊？楚小姐，给我个机会啊，邀请您共进午餐。”
　　楚暮卿望了眼腕表的时间，轻声问她：“你可以等我吗？”
　　林熙连连点头，笑着说：“当然可以，那我在这里等你，哪里也不去。”
　　楚暮卿正要说什么。
　　林熙视线略过去，看到了几步远之外的冯子衿。
　　她收回视线，故意问道：“老婆，你是来采访很重要的人吗？午休时间加班，看样子一时半会儿不会结束啊？那我们还有足够的时间一起吃午餐吗？”
　　楚暮卿一一回答她：“是公司下发的采访任务，没有重要和不重要的区分，对我而言任何人都是一样的。只会采访半小时，不会耽误很长时间。”她又温声补充：“别担心，我提前定好餐厅位置，会有足够的时间一起吃午餐的。”
　　林熙扬了扬手机，笑着说：“那我给你计时了啊楚暮卿，半小时，算上你下楼的时间，就给你三十五分钟好了。”
　　楚暮卿眼中染上了几分笑，温声问道：“一定要这么苛刻吗？”
　　“是啊，我特别珍惜和你的午餐时光，一分一秒都不能浪费。”林熙笑着和她对视，半真半假的玩笑道：“如果楚小姐在三十五分钟之后还没有出现，我可就报警了啊。”
　　冯子衿：……


第62章 
　　SK总裁办公室宽敞明亮, 冯子衿坐在办公桌后，目光沉沉的停留在对面女人的脸上。
　　之前的几次仓促见面, 她甚至都没有好好看过她。
　　相比于上一世的初次相见，如今的楚暮卿似乎在容貌上并没有任何的改变，依旧是皮肤白皙细腻，精致的五官完美的搭配，清冷疏离的气质一如往昔。
　　她张了张唇，犹豫的说道：“楚小姐……我想……之前的见面，你对我有些误会。”
　　楚暮卿从包里拿出了录音笔, 打开了录音开关。
　　楚暮卿望向她，一副公事公办的态度：“冯总，请问现在可以开始进行采访了吗？”
　　冯子衿皱了下眉头，望了眼录音笔, 压下了原本想要说出来的话。
　　借着楚暮卿抬头的功夫，冯子衿的视线望向楚暮卿的眼睛。
　　当年的楚暮卿眉眼间永远都是忧伤的, 她清冷的眸子仿若一汪深潭, 沉寂而又冰冷，那双眼睛里饱含着太多的东西, 她身上所携带的那种，一个美人与生俱来的忧愁感, 足以让所有人动容, 足以让任何一个导演因为发现她而狂喜。
　　可如今楚暮卿的眼睛里, 那种忧伤感却不见了, 哪怕她眉眼依旧冷淡，哪怕她依旧不苟言笑, 却再也没有了那种压抑的悲伤情绪。
　　为什么会这样？
　　她父亲和爷爷相继去世, 楚家人觊觎她的股份, 各种刁难。她母亲病重需要巨额的意料费用，却最终医治无效而离世，她的女儿即将被林熙杀死……
　　如此重压之下，她为什么不会难过？
　　冯子衿心中……偶尔会产生一种隐秘的渴望，这也是她重生之后，立刻就打电话去锦澜国际的原因。
　　如果楚暮卿真的因为故意伤害罪被逮捕，面临巨额的赔偿，她可以当她的救世主。
　　如果楚暮卿的母亲注定会离世，她也可以出现在她的身边，陪伴，拥抱，给出足够的关怀。
　　如果林熙将来真的会杀死楚栀，她也会陪着她，一起去找林熙报复。
　　上一世，她就是这样做的，她帮助楚暮卿报复了林熙，眼睁睁看着那个人渣溺水身亡。
　　楚暮卿这样柔弱的人，满手血腥的事，她也愿意为了她一力承担。
　　她甚至会期待着这些事情的发生，只要这些事情发生了，那么楚暮卿就会依赖她，重新回到她的身边。
　　理智告诉她，这样恶毒的思维她是不应该有的，每当这样的想法涌现，她会责备自己，谴责自己的内心。
　　可此刻楚暮卿，眼中不再是悲伤难过，甚至她会对林熙温柔的笑，温和的和林熙说着话，甚至会关心她会不会冷……
　　不应该是这样的……
　　凭什么呢？
　　“冯总，对于SK娱乐来说，随着经纪人的离开，同时带走了贵司力捧的六位当家艺人，请问您将来会如何避免此类情况？”
　　楚暮卿的声音传来，冯子衿反应了好一会儿，才想明白她问了什么。
　　冯子衿深吸一口气，一上来就是这种问题？
　　楚暮卿是故意的……还是……
　　“我个人以为……”冯子衿望向桌上的录音笔，斟酌道：“员工离职不过是平常事，如果他们有更好的选择，我当然会持支持态度。”
　　楚暮卿应了声：“好的，谢谢冯总。”
　　“生活中，我并不是一个小气的人。”冯子衿望向她，玩笑般的主动说道：“我觉得，员工和公司仿若婚姻关系。”
　　楚暮卿微微蹙眉，出于职业素养，她还是配合的问道：“能详细解释一下吗？”
　　“就拿楚记者来说吧，如果你忽然有一天，和你结婚的Alpha家暴，你会选择和她离婚吗？如果在这个时候，你有了更好的选择出现，你会不会选择别人呢？”
　　冯子衿微笑看向她，似乎在期待着她的答案。
　　楚暮卿思索三秒，问道：“冯总做出这个比喻，是默认了之前热搜上SK的霸王合同，导致了经纪人和艺人的集体不满吗？”
　　冯子衿：……
　　她倒是忘了，眼前的这个人，是《RICHES》的当家记者，楚暮卿。
　　和她比语言上的反应能力，似乎没有多少人能比得过。
　　冯子衿愣了好一会儿，才歉意的说道：“抱歉楚小姐，是方才的采访气氛太过严肃，因此向你开了个小玩笑，希望你不要介意。”
　　楚暮卿淡声问道：“请问冯总，现在采访可以正式开始了吗？”
　　冯子衿点了下头：“当然可以。”
　　半小时的采访时间一晃而过，楚暮卿问出的问题一个比一个刁钻，冯子衿有些无力招架，往往是等她问出来了，思索许久她才会斟酌的给出答案。
　　尤其是当楚暮卿问到，她为何如此看好国内的科幻电影市场时，她总不能说，在上一世，即将会有一部票房狂揽三十亿的冷门科幻电影出现吧。
　　楚暮卿关掉录音笔，站起身来，礼貌的向她伸出手：“冯总，很开心能为您做本次采访。”
　　冯子衿回过神来，握住她的手，笑道：“能和楚记者聊天，是我的荣幸。”
　　楚暮卿收回手，把录音笔放到挎包里：“不打扰了冯总。”
　　“……你要走了吗？小提琴你喜欢吗？”冯子衿从办公桌后走出来，来到她身前，解释道：“楚小姐，先前的事，是我冒犯了，是个误会。”
　　楚暮卿回道：“我并没有放在心上。”
　　冯子衿想到什么，邀请道：“楚小姐，今天的采访辛苦你了，我定好了餐厅位置，能有幸邀请你共进午餐么？”
　　楚暮卿淡声拒绝：“多谢冯总的好意，只是我约了人，抱歉了。”
　　冯子衿笑着说没关系，心中却不禁冷笑一声。
　　林熙到底在玩什么？
　　为了骗楚暮卿的钱，所以刻意做出来的粘人狗皮膏药人设？
　　楚暮卿上班时间，她都要找她来吃饭？
　　楚暮卿再次告辞，刚要转身，喉咙处的干痒却让她不禁轻咳出声。
　　她咳嗽声怎么都止不住，后知后觉才想起来，邵晚往她身上喷了香水。
　　与此同时，冯子衿也闻到了楚暮卿身上的香水气息：“你身上……你怎么了？”
　　这是楚暮卿上一世最反感的一款香水，倒不是香水本身质量的问题，而是这会造成她喉咙的不舒服，因此，在邵晚采访她的时候，她想起了楚暮卿，直接把人给赶了出去。
　　楚暮卿强忍着喉咙的不舒服，对冯子衿点了下头，就要转身离开。
　　冯子衿却率先一步，挡在了她的身前，关心的问道：“你不舒服是吗？我给你拿水。”
　　楚暮卿咳了声，皱着眉头拒绝：“不用了，多谢冯总好意，我的妻子在等我。”
　　冯子衿一愣，林熙……
　　她为了去见林熙，连身体都可以不在意了是吗？
　　冯子衿一把抓住她纤细的手腕，她沉沉的看向她：“楚暮卿！”
　　在她的注视下，楚暮卿看向她的眼中，染上了那让她熟悉的神色，冰冷，厌恶，恶心……
　　冯子衿惊慌失措的松开手，她连忙道歉：“对不起，我不是有意的。”
　　楚暮卿望着她，平静的说道：“冯总，你方才说到了，我的妻子会不会对我家暴的问题。”
　　冯子衿一怔。
　　楚暮卿嗤笑一声，活动了一下被她攥疼的手腕，冷淡道：“与其质疑别人，建议冯总先质疑一下自己。”
　　冯子衿直接愣住。
　　不等她做出解释，楚暮卿已经走到门边，转动了门把手，拉开了总裁办公室的门。
　　她强压着心中的恶心感，快步走向电梯的方向。
　　冯子衿追出了门，秘书正守在门外。
　　她脸上的愕然让秘书不明所以，秘书小心翼翼的问她：“冯总，餐厅的位置定好了，请问您……”
　　冯子衿冷着脸：“不去了。”
　　秘书直接一脸懵。
　　定好了的位置，不去了？
　　就在这时，身着黑色短裙的性感女人走了过来。
　　“不去哪儿？子衿？”女人停在她身侧，亲密的挽上她的胳膊：“你工作完成了吗？”
　　女人的出现让冯子衿怔了几秒，随即温柔的笑看着她：“你怎么来了？”
　　“我怎么不能来啊？”女人撒娇的看向她：“关心你有没有认真工作，冯子衿，你可不要偷懒哦。”
　　冯子衿耸耸肩，无奈道：“知道啦，一上午都在开会，又刚结束了采访。”
　　女人问她：“采访？”
　　冯子衿笑道：“嗯，《RICHES》的采访。”
　　女人开心起来，手指轻轻点了点她的鼻尖：“这样的杂志，可不好上哦，我们家似乎在《RICHES》有股份呢，我给你明天的头版呀。”
　　冯子衿一怔：“明天就可以？”采访稿写完应该需要时间。
　　“安啦安啦。”女人笑看着她。
　　冯子衿想了想，说：“那我带你去吃午餐。”
　　、
　　高档的西餐厅内，林熙紧张的坐在了楚暮卿的对面。
　　菜单上全是英文，林熙努力的望着菜谱，最后颓然的挥了挥手：“Omega优先。”
　　侍应生把菜单给了楚暮卿。
　　楚暮卿视线落在菜单上，随口流利的说出了林熙听不太懂的英文词汇，侍应生礼貌的点了下头，视线又回到了林熙这里。
　　林熙连忙说：“谢谢，我和她一样。”
　　这家高档的西餐厅，是楚暮卿提前定好的。
　　餐厅里光线十分柔软，每一个位置都是情侣座位，布置的仿若婚姻礼堂。
　　用餐的小情侣全都身着正装，亦或是礼服，头顶是璀璨的吊灯，餐桌上摆放着精致的餐具，甚至她和楚暮卿身前的精致水晶瓶中，都放着一束玫瑰花。
　　一切的一切都看似十分完美，如果不是林熙此刻，正穿着一双拖鞋的话。
　　林熙小心翼翼的问对面的楚暮卿：“不是说我请你吃饭吗？”
　　楚暮卿给她递过来餐巾纸：“有什么关系吗？”
　　林熙接过来，她打量了一下隔壁桌的那对看似明星一样身着华丽礼服的情侣，脚下的拖鞋用力踩了几下，别扭的问着：“为什么是情侣餐厅？”
　　楚暮卿敛下眉，回答的理所当然：“因为食物好吃。”
　　林熙：……
　　这时，不远处一名西装革履的男人，手里捧着小提琴走过来。
　　他礼貌的款款鞠躬，问道：“二位小姐，需要音乐吗？”
　　林熙尴尬的抬起头，问他：“什么音乐？”
　　男人微笑着回答：“《即将到来的浪漫之夜》。”
　　林熙咳嗽了声：“不用了我觉得。”
　　大中午的，还没到夜里，不用这样浪漫。
　　没必要，穿着拖鞋的女人不需要浪漫，这实在很没必要。
　　然而，楚暮卿视线望向她，对她轻轻的说：“可我忽然很想听。”
　　林熙：？


第63章 
　　浪漫的小提琴声在高档西餐厅中响起, 当温柔和缓的曲调滑过耳畔，乐曲浪漫的仿若置身夏夜的结婚礼堂。
　　一曲结束，林熙察觉到了隔壁餐桌女生羡慕的视线。
　　身穿晚礼服的女生双手捧着下巴, 对她喜欢的人说道：“真的好浪漫哦。”
　　林熙：……
　　确实很浪漫。
　　如果她一早知道楚暮卿会带她来这样高档的西餐厅, 楚暮卿会喜欢听这样浪漫的小提琴独奏, 她想，她哪怕是死也不会穿着拖鞋来的。
　　然而只要她不尴尬, 那么尴尬的就是别人。
　　林熙想清楚了这一点, 内心中的别扭总算有所缓解。
　　侍应生微笑着走到情侣桌前，分别将两杯饮品放到二人身前。
　　林熙微微低头, 在昏暗灯光的照射下, 透明而又精致的玻璃杯中，淡红色的液体上面漂浮着几片细碎的玫瑰花瓣。
　　――所以今天是世界玫瑰日吗？
　　“怎么了？”楚暮卿望向她, “你不喜欢吗？”
　　林熙淡笑着摇头：“没有，环境舒适，服务一流。”
　　“美丽的二位小姐。”侍应生笑着颔首：“祝你们用餐愉快。”
　　林熙笑着说：“谢谢你。”
　　她扭过头，察觉到楚暮卿望了眼手机，甚至眉头微微蹙了一下。
　　林熙问她：“你很赶时间吗？如果赶时间, 那我们快点吃。”
　　楚暮卿的视线停留在她的脸上，轻声回答她：“没有, 只是工作上的问题，下午再处理。”
　　林熙笑了笑：“好, 那我就不担心了。”
　　楚暮卿望向她，提醒道：“尝一下合不合胃口。”
　　林熙一手拖着下巴，一手拿起透明的玻璃杯, 放到唇边轻轻品了口饮品。
　　她坐直了身体, 舔了舔唇, 笑着去看楚暮卿的眼睛，赞赏道：“淡淡的，也很甜，好喝的。”
　　楚暮卿眼中染上了几分温柔的神色：“果然就这么喜欢甜食么？”
　　“喜欢啊。”林熙笑笑，又学着楚暮卿的斯文姿态，慢条斯理的品尝着：“它叫什么名字？下一次我再请你。”
　　刚刚点单的时候，都是英文，她大概知道楚暮卿点了C套餐，她和楚暮卿点了同样的，这份可口的饮品应该也是套餐里带的。
　　楚暮卿回答她：“玫瑰情人露。”
　　林熙：“……咳！咳咳咳！”
　　她拼命捂着嗓子，深吸了好几口气才止住咳。
　　好在楚暮卿及时的递过来一杯温水，林熙喝下去，温热的水流滑过喉咙的那一刻，呼吸的艰难终于有所缓解。
　　林熙放下水杯，对她说：“谢谢……”
　　“没关系。”楚暮卿温声问她：“这个名字不好听吗？”
　　林熙低下头掩饰尴尬，狡辩道：“没有，就是它里的糖没有完全化开，J到嗓子了。”
　　楚暮卿真的很会选地方。
　　浪漫且高档的情侣西餐厅，温柔流畅的小提琴曲，以及浪漫的饮品名字，一切的一切都是那样的舒适而美好。
　　餐桌上的食物很快上齐，楚暮卿用餐姿势一向斯文儒雅，林熙学着她的姿态，浅坐在沙发边沿处，上身笔直端正，手里拿着精致的餐具，慢条斯理的品尝着眼前的食物。
　　从楚暮卿的用餐习惯不难看出来，她一定拥有着良好的家教，和这样的人相处久了，她甚至会不由自主的被她影响，渐渐向她的生活习惯所靠拢。
　　这真是一件相当不错的事。
　　“你好，提前定了包厢位置，两位，我姓冯。”
　　林熙听着不远处传来的声音歪过头，身着西装的冯子衿携着女伴款款走近，立刻有侍应生迎上来。
　　侍应生微笑道：“好的小姐，请随我来。”
　　视线越过去，冯子衿手中还拿着一把小提琴，林熙对小提琴没有多少了解，脑海中只记得原文中说过冯子衿精通乐器。
　　她想，看样子冯子衿真的很喜欢浪漫，也的确如原文所说，她是个浪漫的世家小姐，难怪她能带着女友来这样浪漫的西餐厅用餐。
　　只是……如果不是亲眼见到，她实在很难相信，原文中那样一个完美人设的冯子衿，会在有女友的情况下还来骚扰楚暮卿。
　　如果不是周行彦告诉她，楚暮卿会去采访她，她也不至于穿着拖鞋就急慌慌赶过来，甚至找了和楚暮卿共进午餐这样的借口。
　　林熙想到这，故意望向对面正优雅用餐的Omega：“楚暮卿……”
　　楚暮卿放下餐具，抬眼看她：“嗯？”
　　“我好像看到上次在[枫语]见到的那个女人了诶……”林熙笑笑，又对她说：“她和她女朋友也来了这里，你说巧不巧。”
　　楚暮卿望向她：“嗯，所以呢？”
　　林熙想了想，对她口苦婆心的劝着说：“有些人看起来正儿八经的，其实肚子里花花肠子多着呢。”
　　楚暮卿微笑着看向她：“你想对我说什么？”
　　四目相对，林熙看了她一会儿，最后闷闷的收回视线：“没有啊，就是觉得冤家路窄，看着她就来气。”
　　她听到楚暮卿似乎是轻轻叹了一声气，告诉她：“我说了，是无关紧要的人，倒是你，不是说要珍惜和我共进午餐的每分每秒吗？”
　　林熙回过神来，笑着说：“是哦，那是我想多了。”
　　楚暮卿望了望她，白皙的手指重新拿起餐具，视线重新回到她餐盘中的精致食物上。
　　林熙觉得想当别扭，她到底是在担心楚暮卿什么呢？
　　楚暮卿并不是那样拎不清的人，哪怕原文中她和冯子衿是官配，但是冯子衿明明有了女朋友，却还十分没品的对楚暮卿纠缠，在楚暮卿这里显然也的确成为了“无关紧要”的存在。
　　可她就是担心……
　　这时，身侧的一道暗影忽然落下来，林熙下意识抬头。
　　“楚小姐，竟然能在这里碰到你？真巧……”
　　冯子衿手里正拿着小提琴，站在桌前，目光定定的落在楚暮卿的脸上。
　　林熙蹙眉。
　　巧什么巧？开场白也很烂。
　　楚暮卿抬起头，淡声道：“嗯。”
　　冯子衿的视线望向林熙，眸色一黯，楚暮卿冷漠的态度让她实在有些尴尬，但碍于林熙在，她不好再多做纠缠。
　　她对楚暮卿笑道：“这家餐厅食物不错，楚小姐，您也喜欢喝浓缩咖啡吗？”
　　楚暮卿淡淡应了一声：“嗯。请问还有事吗？”
　　冯子衿深吸了一口气，抱着手中的小提琴，正要对她说些什么。
　　林熙已经招了招手，喊了侍应生过来。
　　侍应生微笑的看向她：“小姐您好，请问有什么需要？”
　　林熙好奇的问侍应生：“你们店的员工都这么没礼貌吗？”
　　侍应生被她问的一愣，礼貌的问道：“不知道小姐您是什么意思？”
　　林熙指了指餐桌边的冯子衿，不悦道：“她抱着小提琴，站在我这逼逼叨个没完，也不开始表演，严重影响了我和我妻子用餐的心情，我以为高档西餐厅的员工都是极有素质的呢。”
　　冯子衿：……
　　侍应生反应了一会儿，明白过来，解释道：“这位小姐并不是我们店的员工。”
　　林熙点点头：“哦，这样啊……我还以为她也想为我和我老婆表演《浪漫之夜》呢，抱歉，看来是我误会了。”她说着，问冯子衿：“请问这位小姐是有什么事情吗？”
　　冯子衿：……
　　侍应生立刻伸出手，催促道：“这位小姐，请你离开。”
　　冯子衿眸色暗了暗，望向楚暮卿：“楚小姐，刚刚《RICHES》的蒋副总打电话告诉我，今日的采访稿明天就能出来了，辛苦你了。”
　　楚暮卿冷淡道：“冯总客气，这是我的分内工作。”
　　冯子衿皱了皱眉头，因为侍应生在盯着她，只能随着他走向包厢的方向。
　　等她走远了，林熙才呼出一口气来。
　　楚暮卿倒是神色如常，似乎并没有被冯子衿的出现所影响。
　　林熙却失去了继续品尝美食的兴致，她低下头，应付一样的吃了两口意面，又看向对面的楚暮卿。
　　“楚暮卿……”
　　楚暮卿抬头，望着欲言又止的她：“怎么了？”
　　林熙手里拿着精致的刀叉，有一下没一下的翻弄着盘中的意面。
　　她搅了两下，又觉得这个动作有些不雅观，淑女用餐是不会出现这种行为的，楚暮卿永远不会做出这种动作。
　　楚暮卿眸色微顿，轻声问道：“是食物不合胃口吗？”
　　林熙放下餐具，望向她，摇了摇头：“不是。”
　　“到底怎么了？”楚暮卿审视的目光落到她的脸上，喊她：“林熙？”
　　林熙张了张唇，没有吭声。
　　楚暮卿眸色微动，不动声色的问她：“是因为那个无关紧要的人吗？”
　　林熙沉默几秒，低下头对她说：“楚暮卿，我觉得你很危险。”
　　短暂的诧异过后，楚暮卿就连声音中都染上了笑：“怎么危险呢？”
　　“就是很危险啊。”林熙想了想，继续低着头，闷闷的告诉她：“我觉得你身边追求者可太多了。”
　　楚暮卿轻轻应了声：“哦，比如呢？”
　　“这个冯总啊，她是有女朋友的，还有那个陆囹圄，简直就是疯子，还有啊还有，喝酒的时候，周行彦他们说的那个什么莫北辰……”
　　“林熙。”楚暮卿打断她：“你醉成那副样子，还能记得莫北辰吗？”
　　“能啊，我记性可好了。”林熙抬头望向她，十分紧张的说：“所以，你的眼光应该好一点，要懂得保护自己啊，将来喜欢了什么人，至少那个人要值得你喜欢啊，你这样好的人，就应该有很优秀的人来爱你。”
　　楚暮卿静静的望着她。
　　“你说，我说的对不对？”林熙对她说：“楚暮卿，你的眼光要好。”
　　楚暮卿望了她一会儿，敛下眉，轻轻告诉她：“林熙，我的眼光已经很好了。”


第64章 
　　出了餐厅, 林熙坚持要送楚暮卿回公司。
　　午后的太阳金晃晃的，两人并肩而行，阳光炽热, 过往的车辆来回穿梭在平直的马路上, 倒是见不到几个人影。
　　从西餐厅出来, 距离《RICHES》大厦只有半条街的距离，没走几分钟就到了。
　　秋高气爽的季节, 哪怕太阳高悬, 依旧有冷风从脖颈往衣服里钻。
　　“好了，快回去吧。”林熙看了眼时间, 在大厦前止住脚步。
　　楚暮卿微怔, 视线落在林熙的脸上。
　　方才，林熙坚持要送她回公司, 但在回来的路上，脚步比起平常略微有些加快，看起来倒是一副心事重重的样子。
　　“你在赶时间吗？”楚暮卿随口问她。
　　“确实下午要出门。”林熙又说：“主要是快两点了，我担心你陪我吃饭，会耽误你下午的上班。”
　　半晌, 楚暮卿才问她：“要去哪儿？”
　　林熙笑笑，说：“去谈工作的问题。”
　　楚暮卿微微蹙眉, 目光望向林熙的眼睛，提醒道：“卧室右边衣柜里有西装, 你回家记得挑选一套合身的。”
　　林熙一愣，随即唇角的笑意怎么都憋不住：“楚暮卿你在担心什么呢，我怎么会穿成这样去面试呢？”
　　楚暮卿保持着望着她的姿势, 看了她一会儿, 淡淡敛下眉。
　　“别担心。”林熙笑着对她说：“这一次会顺利的, 再也不会出现被公司开除的事情。”
　　楚暮卿问她：“新工作还是设计相关的吗？”
　　林熙眨了眨眼，低声说：“估计不会吧，也有可能是别的什么岗位，也可能是，我不擅长的，或者是什么很普通的。”
　　楚暮卿垂眼，望向她的唇。林熙的唇形很好看，薄而润，尤其是当她笑起来的时候，眉眼弯弯的样子仿若月牙。
　　楚暮卿轻声问她：“会觉得压力很大吗？”
　　“压力吗？”林熙望向她的眸子，回答说：“似乎也不是，毕竟任何工作，哪怕一开始并不容易，日积月累下来终究会做好。”
　　楚暮卿温声道：“嗯，我相信你会做好。”
　　“相信吗？”林熙犹豫的望着她：“你似乎……真的很相信我了啊。”她喃喃的补充：“你这样容易相信人，万一将来被骗了可怎么办？”
　　楚暮卿停顿了一下，眼中闪出几分不解：“什么？”
　　林熙皱了皱眉头，问她：“楚暮卿，如果我，并不是你现在看起来的这个样子……或者说，不，我不是想问这个问题。”
　　楚暮卿疑惑的望着语无伦次的她：“林熙，你到底想说什么？”
　　林熙脱口而出：“楚暮卿，你现在还讨厌我吗？”
　　对，她想问这个。
　　林熙抬起头，望向楚暮卿的眼，重复着问道：“你现在，还讨厌我吗？”
　　这才是重点，这更是她方才犹豫了一路的，想要对她问出口的问题。
　　忽如其来的穿越，让她成为烂的不能再烂的原身。
　　原本，她只想顺利的洗白，获得楚暮卿的好感，让楚暮卿对原身的厌恶降到最低，这样她就可以成功脱离故事外。
　　对她而言，这个世界中的一切都很陌生，她也从未有过归属感。
　　对于这个陌生的世界，陌生的一切，她从未有过丝毫的归属感，都是假的，虚构的，不存在的。
　　她心里很清楚，她只是在扮演一个角色而已，这里的一切都不属于她，她只是被迫接受了原身的身份，被迫接受了她的烂摊子。
　　原身砸烂了楚暮卿的卧室，那她就拿着原身的钱去给她买家具，原身得罪了她，满嘴的谎言和欺骗，那她就拼命博取楚暮卿的好感。
　　一切的一切都只是角色扮演，一切的一切都是她在替原身恕罪，向楚暮卿恕罪。
　　说到底，她并不属于这里，只是平白的获得了一个陌生的身份。
　　她之前从未考虑过工作的问题，她只是在拼命的围着楚暮卿转，时时刻刻，她都在绞尽脑汁的想着，怎么样才能让楚暮卿不讨厌她。
　　然而随着故事的发展，一切似乎都不一样了。
　　原文中，那些几乎都是作者一笔带过的东西，那些从未详细交代过的，楚暮卿的凄惨过去，如今正在一桩桩、一件件的正在楚暮卿身上发生着。
　　她也能真切的感受到楚暮卿这个人，感受到楚暮卿的喜怒哀乐，她有时候觉得自己的心情很奇怪，明明在排斥着这里的一切，却又不知不觉会脱离自我对“扮演原身”的掌控。
　　她会入戏……
　　是啊，哪怕她只愿意去接触楚暮卿，可那人已经让她在这个世界足够“入戏”了。
　　她甚至有时候会想，为什么楚暮卿的人生是这样的。
　　对她而言，她只是这个世界的看客。
　　而对楚暮卿而言，这里的一切都是真实发生着的。
　　天凉了她会冷，受伤了楚暮卿会疼，母亲病了会担心，女儿被虐待她会自责、会痛苦、会难过。
　　她有时候甚至会……心疼楚暮卿所经历的一切。
　　原本她考虑的是，只要楚暮卿不再讨厌她，她就可以直接抽身走人。
　　去哪儿都行。
　　她可以尽情享受原身的一切，去旅行、去尽情享受富二代的人生。
　　亦或是找份朝九晚五去工作，找个自己擅长的事业，在这个虚构的世界里找到拼搏的乐趣。
　　毕竟只要能活下去，怎么都可以。
　　――可，如果楚暮卿回答，不讨厌她了。
　　……她真的就要离开了吗？
　　以楚暮卿目前的处境，她的离开对她而言，真的会没关系吗？
　　楚暮卿望向她，微微蹙眉：“你在说什么？”
　　林熙慢吞吞的问她：“我想知道，你原谅我了吗？”
　　楚暮卿对上她的视线，温声回答她：“嗯，早就原谅你了。”
　　林熙：……
　　果然是这样的啊，楚暮卿真的不讨厌她了。
　　“所以呢？”楚暮卿平静的视线落到她脸上：“你想表达什么？”
　　“没有。”林熙后退了一步，笑着摇摇头：“楚暮卿，谢谢你，认可了我。”
　　楚暮卿身体往前倾了倾，望了她一会儿，轻声问道：“林熙，你似乎真的很排斥工作，就这么不喜欢上班吗？”
　　林熙一怔：“什么？”
　　“如果你还没有做好准备，不用急着必须找工作。”
　　“不不不，你误会我了。”她急切的向她解释：“我排斥的从来都不是工作。”
　　“那是什么？”
　　迎着楚暮卿的视线，林熙低下头。
　　她深吸一口气，重新抬起头来，望向楚暮卿，灿笑着对她做出保证：“楚暮卿，我以后一定会去认真的过好每一天。”
　　楚暮卿微怔。
　　这没头没尾的话……
　　林熙笑的温和：“我也会努力的去工作，为了我们的按摩椅，为了崽崽每天都能吃上肉。”她故作轻松的笑：“放心吧楚小姐，为了这个家，小林她一定会很努力很努力的。”
　　楚暮卿被她逗笑了，笑着说：“好的，林小姐，我很期待。”
　　、
　　楚暮卿一回办公室，赵宇鸣收到消息，火急火燎下楼来找她。
　　赵宇鸣身为部门主管，他一来办公室瞬间安静下来，只剩了键盘噼里啪啦的声音。
　　“给你发的消息看到了吗？”赵宇鸣在她身旁的空位上坐下来，歪头看向她，又忍不住八卦的笑问：“你很少卡午休点回公司啊？跟谁一起吃午餐啊？”
　　楚暮卿应了声，只谈工作：“看到了，只是没来得及回复。”
　　赵宇鸣：……
　　“咳咳，是是是……打扰你午休时间我的错。”赵宇鸣压低了声音，说：“老蒋那意思你明白了哈，采访稿下班之前就要交，辛苦了辛苦了。”
　　楚暮卿思索片刻，回答道：“可以完成。”又问：“为什么忽然这么急？”
　　赵宇鸣冷笑一声，眉眼下压着：“谁知道呢。”
　　楚暮卿微微挑眉：“嗯？”
　　赵宇鸣耸耸肩：“走着瞧吧。”
　　他站起身来，起身回了办公室。
　　楚暮卿完全不明所以，是谁惹他了？
　　楚暮卿揉了揉太阳穴，脑子里莫名其妙的想起了林熙。
　　那人方才欲言又止的样子，不像是仅仅对她做出一个“努力工作”的保证而已。
　　她是怎么了？
　　是即将面对不喜欢不擅长的工作？
　　她站起身，拿着马克杯去茶水间接咖啡。
　　排版编辑阮芹走下了楼打印文件，恰好看着她。
　　阮芹手中抱着打印好的文件，走过来笑笑：“你什么时候喝咖啡喜欢加糖了，不是说就喜欢苦涩口感？”
　　“嗯。”楚暮卿讲咖啡杯搁到身前的长桌上，随口问她：“楼上打印机又坏了？”
　　“是啊……所以就来回跑。”
　　楚暮卿顿了顿，想到什么，问道：“你楼上还需要助理吗？”
　　“啊？”阮芹不明所以：“什么意思？是你那个表弟小帅哥终于愿意出来感受人世间了？”
　　楚暮卿淡笑看她：“不是他。”
　　“不是？”阮芹笑着问：“不是小帅哥还能有谁？能烦劳你楚记者亲自求人，找工作的……等等，让我猜一下，是你家Alpha要找工作？”
　　楚暮卿：……
　　“果然猜对了……”阮芹遗憾的看着她：“就在你问我这个问题前的一个小时，人事部告诉我招聘到了，抱歉啊……暮卿。”
　　楚暮卿笑说：“没关系，随口一问。”
　　阮芹拿着纸杯接了杯咖啡，喝了几口，想起了什么，小声对她说：“跟你说个秘密啊……你听听就算了，求你别往外传。”
　　楚暮卿好笑的望她一眼，笑说：“那求你别说了。”
　　“别啊！”阮芹拉住她，靠近了些，有些狐疑的问她：“楚暮卿，你最近是不是爱笑了？”
　　楚暮卿后知后觉：“什么？”反应过来，楚暮卿捏了捏眉心，问她：“你刚想说什么？”
　　“别转话题……”阮芹好奇的打量着她，笑了：“传闻中冷艳高贵的楚大记者，看来婚后生活十分甜蜜嘛。”
　　楚暮卿收敛起唇边的淡笑，端起手中的马克杯：“我要去工作了。”
　　“别别别……不开你玩笑了，说正事儿。”阮芹拉住她，低声说：“你是不是要写SK冯子衿的采访稿，今晚就要出来？”
　　楚暮卿捧着杯子在手心里，应了声：“嗯，怎么了？”
　　“唉，明天原本是关太太的头版，然后蒋少民那个智障，愣是给我们下达指示，说让冯子衿先上，关太太那篇延后。”
　　楚暮卿微怔：“关太太延后？赵宇鸣不是提前和关太太那边沟通好了？”
　　阮芹直接无语了：“所以你说他这不是有病吗？贸然改日期虽说也不是什么太大的事儿，解释清楚了也没关系，可对方身份……是咱们关选长的太太，为了冯子衿延后，这种事儿正常人哪能干得出来？”
　　楚暮卿皱了皱眉头，没吭声。
　　阮芹骂了个脏字儿：“这孰轻孰重蒋少民是真拎不清啊！她只看到了冯子衿是咱们老总的世侄女，就把压力全都推给了你们老赵，赵宇鸣估计是恨死他了，老赵没跟你说这个？”
　　楚暮卿摇了摇头。
　　“靠！当真是世道变了，老总什么时候回公司啊，我从未如此想念过他……山中无老虎，蒋少民这猴子都要翻天了！”
　　阮芹抱怨完，直接回了楼上。
　　楚暮卿回到工作岗位上，戴上耳机，目光重新看向电脑上空白的文档界面，同时打开了采访录音。
　　赵宇鸣刚才来交代她写采访稿的时候，似乎并没有提到这些。
　　楚暮卿手指放上键盘，唇畔无声浅笑。
　　以赵宇鸣的脾气，显然不会白白吃了这个哑巴亏，他也不会真心实意的帮蒋少民去收拾这个烂摊子，去和关太太沟通道歉。
　　这时，对面的同事站起身来，在她眼前摆了摆手，同时示意她电脑边上的手机。
　　楚暮卿视线移过去，才看到了手机在震动。
　　是个陌生的电话号码，楚暮卿皱了下眉头，等她要接的时候，来电提示已经结束了。
　　就在她犹豫要不要打回去的时候，短信已经发了过来。
　　――[楚记者，冒昧打扰，我是SK娱乐冯子衿。]
　　楚暮卿蹙了蹙眉，没有回复。
　　――[冒昧的从蒋副总那里拿到了你的联系方式，是想告诉你，先前采访时，我向你开的那个玩笑，希望你千万不要介意 。]
　　也不奇怪，冯子衿想拿到她的联系方式，轻而易举。
　　只是冯子衿没必要亲自和她沟通，她只负责采访和撰写，并不负责对接。
　　――[那只是玩笑话而已，哪怕你写上去，《RICHES》也会先与我这边沟通再发布的，大可不必浪费楚小姐的笔墨才思。]
　　楚暮卿笑的很淡，回复她：[恭喜冯总，明天新一期的头版。]
　　――[什么？]
　　――[啊，你恭喜我，多谢楚记者。]
　　楚暮卿没再回复，转头拉黑了联系方式。


第65章 
　　从东城区到中城区晋山别墅, 外面的太阳光透过车窗照射进来，林熙在出租车里有些昏昏欲睡。
　　手机在这时响起来，林熙看了眼来电显示, 接起电话。
　　“喂。”她后背仰在座椅上, 嗓音低低的, 语气说不出的软。
　　“林大小姐……”郑娅意有些惊讶：“你不会是刚起吧？”
　　林熙懒洋洋的回答她：“没，都吃了午餐了。”
　　“哦~”郑娅意语气微妙：“还以为你和楚暮卿刚起呢, 我寻思这都下午了, 昨晚这该多激烈啊。”
　　林熙坐正了身子，语气有些不自然：“啧, 你这个人……我在车上呢, 别乱想。”
　　“哈哈，”郑娅意笑出声：“要去哪儿啊？”
　　“回家一趟。”林熙说：“我继父找我。”
　　郑娅意诧异道：“嗯？林伯父找你？主动找你？”
　　林熙应了一声：“是啊, 主动找我，谈工作的事情。”
　　“工作啊，完了完了，那你也惨了，这些人是一起约好了要整死咱们吗？”郑娅意有些唏嘘的道：“我这边也是, 老头子非要让我进公司，可我觉得吧……像咱们这种, 要学历没学历，要能力没能力的, 还是当个混吃等死的废物好点。”
　　林熙问她：“你进公司是要做什么啊？”
　　郑娅意冷笑一声：“做什么？老头子本来就觉得我干啥啥不行，当然是搅它个天翻地覆啊……我励志要继承你当年在创融总部的衣钵，让全公司上下对我全体起立, 最后像送神一样的把我送出来。”
　　林熙：……
　　原身当年还干过这种事儿呢。
　　“有钱人家的孩子需要工作吗？”郑娅意十分不理解：“我和王智禾这种就算了, 像你林大小姐这样的身份……不混吃等死简直就是对大好光阴的浪费啊。”
　　林熙想了想, 问她：“你没有想做的事情吗？”
　　“这不是想不想的问题吧……”郑娅意思索了会儿，回答她：“我爹那人什么德行你又不是不知道，他一直看不上我，我小时候跟他说，我将来要当宇航员，飞向太空，他那时候那表情我这辈子都记得，他转头就问我妈，是不是有个姐妹嫁了航空公司的副总，说当空姐也能飞上天。”
　　林熙憋不住的笑，郑娅意的性格向来都是大大咧咧，有什么说什么，也不藏着掖着，对朋友的事情也上心，原来爸妈也是如此有趣的人。
　　“你别笑啊……”郑娅意无奈：“那你呢，小林总二进宫创融总部，会做什么岗位呢？”
　　林熙想了想：“创融集团涉及的产业很多，但以我个人的能力，似乎也不会再进总部了吧。”
　　“你觉得，咱们自己创业怎么样？”郑娅意忽然说，“如果咱们姐妹成功的话，老头子到时候肯定把我吹上天，又怎么会动不动就当着亲戚的面踩我。”
　　关于自己创业的问题，林熙也曾经想过的。
　　目前的这个时间段，这个世界许多东西还不发达，外卖行业、餐饮点评网站、网络购物、直播，一切的一切都还没有出现。
　　尤其是游戏产业这一块，对整个世界来说，无疑是一个巨大的缺口。
　　在她原来的那个世界里，全息VR网游一经问世便激起了全民热潮。
　　只是资金、人脉这些都还好说，但相关的高科技技术型人才，却不是一朝一夕可以找到的。
　　“你觉得，我说的怎么样？”郑娅意说道：“其实不止是我，王智禾和黄毛他们也全都这么想，唉，实话跟你说啊，如果能做出一番事业来，谁愿意就真的认命，当个混吃等死的废物啊，如果你小林总能打个头，我们大家伙绝对愿意跟你混。”
　　这时，电话那头传来了几个人的话――
　　“是是是，我们都是这么想的。”
　　“咱们几个出了名的废物，这要是瞒着家里，做出一翻事业来，好家伙，上榜那个什么浮球斯。”
　　“你个土鳖！那是福布斯！”
　　林熙听着笑了：“你们都在一块儿呢？”
　　郑娅意笑着说：“是啊，喝酒呢，本来想问你来不来，显然是来不了，我们几个刚开始都够丧的了，你一提工作的事儿，大家更丧了。”
　　林熙沉思片刻，回道：“创业的事情回头再说吧，让我想想。”
　　“好，祝你和林伯父能聊得来……”
　　林熙：……
　　挂断电话，林熙重新佯在座椅靠背上。
　　关于创业，所面临的不确定因素有很多，不仅仅是头脑一热，砸下足够多的钱就可以解决，而是天时地利人和。
　　林熙保留着绝对的理智，甚至于内心的迷茫感要远远大于即将做出事业的期待感，这才没有立刻回答郑娅意忽如其来的提议。
　　她需要先考察，总不能盲目的去做，至少在没有足够的把握之前，她绝对不能贸然的去做决定，不然极有可能功败垂成。
　　林太太和她继父林舟融操心她的工作问题，林太太今天打电话过来催促，说林舟融要找她聊工作的事情，她不能拒绝。
　　二十分钟后，出租车抵达了林家别墅。
　　英式别墅坐落于晋山半山腰，空气极好，老管家迎出来，恭敬的笑道：“三小姐，先生在书房等你。”
　　林熙随着老管家经过花圃的时候，再一次见到了修剪花木的那个园丁。
　　男人长得有些黑瘦，见林熙在看他，他停下手中的动作，笑着对林熙点了点头。
　　林熙来到她身前，望着他眼前的一株绿植，看起来有些眼熟。
　　她思索片刻，才想起来楚暮卿也在阳台养了一盆。
　　“小小姐……是有什么问题吗？”
　　林熙蹙眉，小小姐，是原身在她外公那边的称呼。
　　可如今来了林家，家里的佣人阿姨都会喊她三小姐的。
　　林熙笑笑，指着他在绿植上方撑起来的伞，问他：“它不需要晒太阳吗？”
　　“要适度。”男人皮肤黝黑，笑出来一口白牙：“它并不是很喜欢阳光，喜欢水。”
　　林熙点点头，恍然大悟：“难怪一直放在阳台养快养死了。”
　　男人笑起来，对林熙说道：“如果小小姐感兴趣，可以随时问我。”
　　林熙笑着问她：“那可以交换联系方式吗？我养的那盆快养死了。”
　　“啊……当然可以。”男人表现的有些局促。
　　他拿出手机，和林熙添加好微信，才笑着说：“我姓舒，舒正宽。”
　　林熙点头：“好，请问是哪个shu？”
　　男人笑道：“舍予舒，舒正宽，小小姐您可能把我忘了，我之前一直在容宅负责整理花木，现在也会偶尔来这边。”
　　林熙给他备注好“舒大哥”，这才随着老管家离开。
　　林熙随着老管家进入一楼客厅的时候，林太太正在和一位阔太太坐在沙发上，喝着茶聊着天。
　　老管家恭敬道：“太太，关太太，三小姐回来了。”
　　见林熙进来，林太太放下手中的茶杯，神情温柔的望着女儿。
　　林太太还没开口，关太太笑着问道：“这就是林熙吧？”
　　“是啊。”林太太笑着示意林熙，“这是你关阿姨，叫人啊。”
　　林熙望向正笑着打量着她的中年女人，女人端坐在沙发上，眉眼间尽是温柔的气质。
　　林熙颔首微笑，礼貌的喊了一声：“关阿姨。”
　　“长得可真好看。”关太太望向林太太，夸赞道：“这孩子看起来就乖乖巧巧的，人也礼貌。”
　　林太太笑道：“就是最近才老实的，以前也不省心。”
　　“孩子知道学好就已经是长大了，知道心疼人了。”关太太嘴角含笑，望着林熙愈发满意。
　　老管家适时开口：“三小姐，先生还在书房等您。”
　　林熙应了声，又看向林太太和关太太：“妈，关阿姨，那我先上去了。”
　　林太太笑看着她：“快去吧。”
　　林熙点了下头，随着老管家走向楼梯的方向。
　　林太太放下手中的茶杯，问关太太：“咱们刚才说到哪儿了？明天的头版换人了？”
　　关太太眯着眼笑了笑，语气中透着几分无奈：“是啊，忽然搞出这一出，他们也不提前跟我说。”
　　林太太端起茶杯，望着她：“杂志社那边没把你的身份透露给对方吗？如果对方知道你是谁……这是故意挑衅吗？”
　　关太太笑道：“我倒是不在意这个，但是杂志那边对接的人跟我打电话解释，似乎也很意外，那孩子明明是跟我道歉的，但听着倒是比我还生气呢。”
　　林太太思索片刻，语气有些不屑：“是谁做的？”
　　“这倒是不清楚。”关太太笑着摇摇头：“我也没问。”
　　林太太应了一声，提醒道：“明天应该就能看到了。”
　　关太太微微一怔：“嗯？”转头又明白过来。
　　林熙走上二楼书房门口的时候，已经完全听不到她们在聊什么了。
　　林熙深吸一口气，敲了三下书房的门。
　　随后，里面传来一声：“请进。”
　　林熙推开门，走进去，书房光线明亮，十分宽敞，身着笔挺西装的中年男人坐在书桌后方，正在看一本杂志。
　　老管家恭敬道：“先生，三小姐到了。”
　　林舟融抬起头，目光定在她的身上。
　　林熙在林舟融的书桌前不远处站定，喊了一声：“林叔叔。”
　　林舟融嗯了声，看了林熙一会儿，问她：“想喝什么吗？”
　　林熙微怔：“不必了林叔叔，我还不渴。”
　　林熙感觉得出来，面对着这个爱人所生的唯一的女儿，林舟融有些局促，脸色严肃的紧绷着。
　　林舟融对老管家交代道：“让人给林熙送一杯石榴汁上来。”
　　林熙都来不及拒绝，老管家已经应了一声，转身出门。
　　林舟融道：“关门。”
　　老管家应了一声，立刻把书房门关紧。
　　林熙：……
　　她这个继父，表面上看起来十分严肃，似乎比她更紧张，更不安。
　　她不敢先说话。
　　过了将近有三十秒的空白，林舟融才说：“先坐。”
　　林熙笑笑，坐在书房靠门位置的沙发上。
　　“你……”林舟融问她：“刚才见到你妈妈了？”
　　林熙回答：“见到了，她在和关阿姨聊天。”
　　“嗯。”林舟融应了声，“好。”
　　林熙：……
　　话题再次陷入僵局，林熙再一次的开始紧张，不是来找她谈工作的吗？
　　过了会儿，别墅的女佣端着饮品，敲门进来打破短暂的僵局。
　　她把杯子放到林熙面前的透明玻璃桌上，林熙礼貌的对她说：“谢谢。”
　　等女佣出了门，把书房门关好。
　　过了会儿，她大哥林历城又敲门进来。
　　林历城人长得高，笔挺的黑色西装穿在身上，不苟言笑的气质尤甚，和林舟融简直如出一辙。
　　他站在林舟融书桌前，恭敬的喊了一声：“爸。”
　　林舟融点点头，他自然而然的坐在了林熙的身侧。
　　林舟融看向林熙开口：“我和你妈妈聊过了，听你妈妈说，你想从初级员工做起，是吗？”
　　林熙回答说：“是的。”
　　“嗯。”林舟融点点头，望向林历城道：“目前创融银行和创融万家地产，以及新创传媒都是在你手里，你看一下，有什么能给你妹妹安排的工作。”
　　林舟融两个儿子，小儿子林东星进了娱乐圈，混的风生水起。长子林历城出了名的工作狂，外界都在传，林家迟早都是林历城的。
　　因此，把林熙交给林历城，他是最放心的。
　　林历城看向父亲林舟融，皱了皱眉头，有些不满。
　　他讨好容阿姨，顺带着要讨好容阿姨的女儿，他自己做就是了，还特意把他叫回来，是怕出了问题要担责任惹容阿姨生气？
　　林历城俊眉微挑，没应声，他侧了下身，冷冷望了林熙一眼。
　　林熙有所察觉，抬头对上他的视线。
　　林历城沉声道：“创融银行的入职要求，至少要研究生毕业，你学历应该没到吧。”
　　林熙：……
　　对不起打扰了，没想到书里的银行入职要求竟然也这么卷。
　　“至于创融万家。”林历城审视的目光望向林熙：“我不收把估值几十亿的地皮，用来建赛车场的员工。”
　　林熙：……
　　原身还干过这种事吗？
　　林舟融淡咳了两声，不悦的看向林历城，眼神都在示意他能不能给你妹妹点面子？
　　林历城丝毫不给面子的和他对视。不能。
　　三秒钟过后，林历城主动说道：“新创传媒公关部倒是在招人，只是以新创传媒如今的处境……让她进去也不合适，容阿姨会觉得我在苛待她。”
　　林舟融顿了顿，蹙眉道：“新创传媒被京报公开点名，你是怎么管手下人的？”
　　林历城没再吭声。
　　林舟融余怒未消，碍于林熙在这儿他也不好再责备什么，话题又转到林熙这里：“新创传媒就算了，你容阿姨也舍不得林熙吃苦，若是……”
　　“那就新创传媒吧。”林舟融还未说完，林熙打断说，笑道：“我可以吃苦。”
　　林舟融微怔。
　　“嗯？”林历城歪过头，审视着她，问：“你能吃苦？”
　　林熙点点头，平静道：“嗯。”
　　林历城倒是对她来了几分兴趣，故意问她：“新创传媒人事部，以及部门主管双重筛选面试，等他们通过了你才可以入职，有问题吗？”
　　林熙摇摇头：“没有。”
　　林历城微微挑眉：“不再像以前那样，以小林总的身份空降，这样也没问题？”
　　林熙笑看着他：“没有问题。”
　　林历城看了她一会儿，冷哼一声，对她说：“明天准备好简历，上午九点去面试，地址自己查！”
　　林熙笑着说：“好的，谢谢领导。”
　　林历城挑了下眉，望了望她精致的脸蛋――
　　这疯丫头自从老实了以后，看着倒是还挺乖的，早知道不故意为难她了。
　　、
　　林熙从书房离开，下楼梯的时候，脑海中在梳理着后面原文中的剧情。
　　在将来，楚暮卿会接手她爷爷留给她的公司。
　　楚爷爷当年还是个小裁缝，后来凭借一针一线，白手起家，建立起了庞大的服装集团。后来又因为经营不善导致了没落，哪怕是楚暮卿最后得到了公司，殚精竭虑，却也没能避免掉被后来兴起的网络购物频繁打压的命运。
　　林熙想，她既然获得了楚爷爷给她的股份，那么，她要在那天到来之前，拥有足够的能力可以帮到楚暮卿。
　　毕竟，以创融集团旗下某个传媒公司小职员的身份，那还是远远不够的。
　　她脑子里七想八想的梳理着剧情，模模糊糊似乎有了点印象，原文中似乎还真的提到过全息VR游戏相关的内容，只是一笔带过的剧情，是为了凸显冯子衿能力而存在的那么几句话，如果――
　　她人还没走到客厅，便听到林太太在和关太太在说话。
　　“关矜那孩子出狱之后，听说在老人院当起了义工？”林太太问道。
　　关太太笑道：“是呀，关矜她显然也长进了不少，踏踏实实的，我前阵子还遇到了个Omega，就是负责给我采访的那个记者，哎呀，气质好，长得也好，不骄不躁的，和她聊天也舒服，真是很少见像她那样出众的孩子了。”
　　林太太好奇道：“是吗？你这么一说，我倒是真想见见了。”
　　“是啊，我原本还想把她介绍给关矜呢，谁知道她已经结婚了。”
　　“结婚了呀？”林太太笑笑：“哎呀，那小关可就晚了一步。”
　　关太太遗憾道：“可不就是嘛，关矜她可没这福气呢。”
　　“那可真是太可惜了，”林太太配合的笑，又说：“也不知道啊，是谁家的孩子，能娶到那么出色的姑娘。”


第66章 
　　林熙下了楼, 被林太太喊住，端茶倒水好不殷勤。
　　时间还早，距离楚暮卿下班还有好一会儿, 她也乐得陪着两位长辈喝茶聊天, 关太太看向林熙的目光愈发满意, 林太太面上有光，脸上的笑容也逐渐加深了几分。
　　等关太太离开了, 林妈妈的目光才重新落在女儿身上。
　　“坐过来一些, ”林妈妈笑的温柔：“妈妈好久没见到你了，最近是不是又瘦了些。”
　　林熙坐到她身侧的沙发上, 斜着身子对她微笑, 让林妈妈好好看清楚她。
　　林妈妈人到中年，却依然很美, 这不止体现在她雍容的气度上，如果不仔细看，林熙甚至都看不到她脸上的皱纹，她的目光也很柔和，着装十分得体。
　　林妈妈笑看着她, 问道：“和你林叔叔聊得怎么样？”
　　陪着关太太聊了太久，她神情稍微有些倦怠, 但是在看向女儿的时候，温柔的视线仿若一束暖光, 照在了林熙的心底。
　　在她身体前倾看向她的时候，她胸前的那条精致的蓝宝石项链在微微晃动着。
　　林熙笑笑，回答她：“明天就要去公司面试了。”
　　林妈妈似笑非笑的打量她, 语气微妙：“面试？你大哥把你放到哪里了？”
　　“新创传媒公关部。”林熙回答道。
　　“哦~”林妈妈笑了笑, 想起了什么, 视线温柔的看向她：“你喜欢的那个Omega，最近在做什么？”
　　“什么？”林妈妈提到楚暮卿，让她顿时窘迫起来，她挠了挠头，回答道：“她也在工作啊。”
　　林妈妈笑看着她：“我就是随便问问，你别紧张。”
　　林熙怔着眉头，故意看着她笑：“才不是紧张。”
　　林妈妈叮嘱道：“你上次说，她妈妈生病了在住院，是很严重的病吗？”
　　林熙一想到楚妈妈，沉默片刻，犹豫着回答道：“她没有告诉过我……就是，她好像很多事都不和我说。”
　　林妈妈望着“傻”女儿，忍不住提点道：“她不会主动说，你就不会问吗？”
　　“我也想问。”林熙眨了眨眼睛：“可她不会说的，上次我进病房，她们似乎本来在说病情的事情，一见我进去就不说了”
　　“竟然是这样吗？”林妈妈突然问她：“你们发展到哪一步了？”
　　林熙一怔：“什么？”
　　她抬眼去看林妈妈的目光，果然在她探究的眼神中，林熙还看到了几分莫名的暧昧意味。
　　“……妈，求您打住。”林熙哭笑不得：“真不是您想的那样，我和她什么都没有！”
　　林妈妈瞅了瞅她脸红耳赤的模样，心里有了几分判断，原来两个小年轻是发乎情止乎礼呢。
　　林妈妈打量着她轻笑，又不禁有些着急：“你怎么这么不争气呢？”
　　林熙：……？
　　林妈妈煞有介事的提点道：“小熙，追Omega可要大胆。”
　　“……”
　　“你林叔叔当年追我的时候，他冒着暴风雪徒步爬晋山，只为了给我送杯奶茶。”
　　林熙：……
　　可是那个时候奶茶还能喝？不早凉了？
　　林熙眸光轻瞥，林妈妈眼中浮现出了幸福的笑。
　　或许奶茶并不是重点，而是那份林叔叔珍惜她的心意，这真的很浪漫。
　　“你要看她需要什么，你明白吗？”林太太眉梢一扬，看向女儿：“并不是说你给她买多么昂贵的东西，而是那份心意，我那时候和你林叔叔随口一说，没说必须喝，他又刚开完股东大会，我真的只是随口告诉他，忽然想喝奶茶，没想到这人还真送来了，老男人的浪漫。”
　　她话刚说完，正在下楼的林舟融脚步一顿。
　　他眉心跳了跳，老――
　　――老男人？
　　林舟融迈步走下楼梯，来到她们母女俩对面的单人真皮沙发座椅坐下来。
　　林熙主动翻过干净的空茶杯，给林舟融倒上茶。
　　林舟融有些拘谨，伸手拿了拿茶杯，目光扫向林太太，温声道：“阿凝，在聊什么？”
　　林熙顿时被这句亲昵昵的“阿凝”甜的牙疼，林舟融看着一板一眼、不苟言笑，但是在林妈妈面前，绝对化身妻奴，她算是真的见识到了，这也许就是来自霸总的反差萌。
　　林太太笑道：“说小熙呢，她遇到了喜欢的Omega，却木头一样不会追。”
　　“哦？”林舟融挑眉望向林熙，惜字如金的他难得开她玩笑：“有些笨。”
　　“可不就是~”林太太笑起来，又眯着眼打量着林舟融：“这孩子要是有你当年一半厚脸皮，我们媳妇茶早就喝到了。”
　　林舟融：……
　　他笑着配合林太太，口中说着是：“回头我教教她。”
　　今天不是休息日，林舟融换了家居服下来，显然是不上班的意思。
　　林熙觉得她不应该打扰林舟融和林妈妈的美好相处时光，又陪着他们聊了会儿天，转头就说要回家准备简历。
　　林太太送她出了客厅，又喊住她，把一把钥匙交到了她手里。
　　林熙微怔：“这是哪里的钥匙？”
　　林妈妈向她眨了眨眼，语气也温柔，告诉她：“你大哥给你的，距离新创传媒不远，历城这孩子就是看着不怎么喜欢说话，他新开的楼盘，特意给了你一套公寓，过阵子就过户到你名下，你上下班也方便。”
　　林熙心中一暖，林历城的好意她不好拒绝，只能笑着说：“我面试都未必能通得过呢，大哥连住房问题都帮我考虑到了啊。”
　　林妈妈揉了揉她的脑袋，温柔道：“妈妈相信你，去吧。”
　　林熙用力的点点头，笑着说：“我会努力的。”
　　林熙随着老管家走远，林太太的视线却始终停留在林熙身上，等她走没了影儿，林太太才重新回到了客厅。
　　林舟融看向她，见到妻子脸上难掩悲伤的情绪，他眸色微顿，从沙发上站起身来，走到她身边。
　　“怎么了，阿凝？”林舟融揽上她的肩，望着妻子，温和的问道：“是还在担心林熙吗？”
　　“又怎么能不担心？”林太太敛了敛眉，神情难掩倦怠，她轻轻靠在丈夫的肩上，不自信的问道：“老林，你说小熙她真的会变好吗？”
　　“会的。”林舟融低下头，望向妻子，肯定的告诉她：“她会变好的。”
　　林太太轻声呼出一口气，声音放的很低：“我这阵子总是睡不好，我总担心她会变得和她父亲一样，会发疯，会失控。”
　　“不会的。”林舟融轻轻拍了拍她的背，缓声安慰：“她是我林舟融的女儿，是我们林家的孩子，林家的孩子，都会个顶个的优秀，一切都会好起来的。”
　　林太太闷闷的喊他：“老林，你说她现在，真的已经变好了吗？还是在装做……”
　　“你要相信林熙。”林舟融笑看着妻子，喊出她的名字：“容温凝，你这是怎么了？我印象里的老婆大人，可不是像现在这样患得患失的样子。”
　　“嗯？”
　　林舟融笑着问她：“我以前是什么样，你还记得吗？”
　　林太太不解的看向他。
　　“我以前也是像她这样啊，和家里闹得不可开交。”望着妻子眼中的疑惑，林舟融继续说道：“我总觉得我父亲不理解我，他像个暴君一样，试图支配全世界，他不允许家里的任何一个孩子忤逆他，母亲又一味的纵容，我从小不学好，抽烟、喝酒、打架进警局，后来又随便找了个混社会的女人结婚，谁知道她又吸毒，虐待东星和历城，俩孩子那时候那么小，我那时候甚至觉得，我快要活不下去了，就想哪天带着他们一起去死，死了就可以解脱了。”
　　“但是，容温凝。”他语气十分平静，但是在喊容温凝这个名字的时候，看向妻子的眼神也变得动容：“是你那时候告诉我，一切都可以重新开始。”
　　“你要相信林熙，她会为了她喜欢的那个Omega去改变，去推翻以前的一切，她愿意从头开始，去新创传媒当个普通员工，不也是已经证明了，她愿意为了喜欢的人去改变吗？”
　　林舟融吻了吻妻子的额头：“放心吧，她会变好的，将来也会为了她喜欢的那个人，承担起应有的责任，你要给她时间。”
　　、
　　林熙下出租车的时候，似乎要开始变天了。
　　在车上的时候窗外还是的暖阳西斜，光影斑驳的景象，转眼间已是风卷残云，天空中阴沉沉的压抑着，似乎会随时迎来一场暴雨。
　　她站在《RICHES》大楼前，等着楚暮卿下班。
　　《RICHES》大厦附近高楼林立，很多大型企业在此扎堆，她迎着风，站在人来人往的下班人流中，马路上的公交车一辆辆的开过去，她一直等过了下班的点儿，还没见到楚暮卿出公司。
　　她拿出了手机，给楚暮卿发消息：[我可见着好多公司都下班了，你还在开会吗？]
　　临下车的时候，她给楚暮卿发消息，说要来接她下班。
　　那人回她她在开会。
　　林熙想了想，又问她：[我看着隔壁街上好像有卖奶茶的，你要不要喝啊？反正你还没出来，我提前去点？]
　　她等了五分钟，那人的消息才过来。
　　――[快结束了，不喝奶茶。]
　　林熙耸耸肩，楚暮卿似乎只喜欢咖啡。
　　――[奶茶店旁边有章鱼小丸子。]
　　林熙：[……？你竟然想吃这个？]
　　楚暮卿倒是，极少主动和她说，她喜欢吃什么。
　　――[嗯，中午看到同事在吃。]
　　林熙笑了笑，果断答应：[等着，马上去给你买~]
　　――[走在路上不要看手机。]
　　林熙：[又不是小孩子，知道知道啦~]
　　她回复完，真的就乖乖听话的把手机放到裤兜里，转身往隔壁的街道走去。
　　会议室内，蒋少民拍了拍桌子，看向坐在最后一排座椅上的楚暮卿。
　　“开会呢开会呢！你这是在干什么呢？”蒋少民不悦的远远看过去。又碍于楚暮卿赵宇鸣的得力干将，他只能对会议室内众人说道：“大家都把手机收起来，不要在开会时间开小差。”
　　会议室几个部门的人便纷纷把手机扣在桌上表明态度。
　　蒋少民站在主席台上，开始了新一轮的慷慨陈词，他对着话筒唾沫横飞的样子让坐在第一排的赵宇鸣直皱眉头，其他几个坐在前排的领导也连连点着头。
　　赵宇鸣一边礼貌点头，一边对身侧的男人吐槽：“他口号倒是喊得比谁都好听，一遇到正事儿准先肾虚。”
　　同事嗤笑，想到什么，好奇的问他：“楚记者得罪他了？”
　　赵宇鸣努了努嘴，邵晚并非部门领导，却也被蒋少民安排在了第一排的边沿位置。
　　“哦――”同事懂了：“合着为了女人闹这一出呢，那今晚老蒋怕是要吃十盒肾宝了。”
　　赵宇鸣笑的不行：“你他妈怎么比我还损？”
　　“大实话啊，怎么能叫损呢？”
　　“贴切！”
　　自从老总出差以后，公司上下大小事都交给了蒋少民来管着，蒋少民这人和老总是大学同学，当年一起创业，哪怕能力不济，但也算是公司的老员工，后来公司股权一轮又一轮变动，大部分人都离开了，倒是他认准了这里，死活不愿意挪窝。
　　但能力不行就是能力不行，哪怕当了副总，公司上下却也很少有人服他。
　　赵宇鸣进入《RICHES》做了六年，论资历，论能力他都有，若不是有蒋少民在上面压着，他也不至于只是区区部门主管。
　　赵宇鸣又一向护短，蒋少民和楚暮卿过不去，那就等于和他过不去。
　　于公于私，他都十分看不上蒋少民的作风。
　　哪怕楚暮卿向来是冷冷淡淡的性子，他也不至于让他手下的人平白了被外人欺负。
　　最起码在关太太的事情上，他能做的都做了，他明里暗里的也对关太太提了，头版换人是老蒋的意思，至于关太太会不会再过问，会不会找老蒋的麻烦，那就不是他能控制的了。
　　“老蒋眼神怎么这么好？”另一边，阮芹歪着头，对楚暮卿小声问：“咱们几个坐的距离他这么远，他是怎么看到的？”
　　楚暮卿微微低着头，还没开口。
　　冯玲玲抱怨道：“阮姐您不知道，老蒋这是给某人出气呢。”
　　阮芹不明所以：“嗯？”
　　“楚老师接连“抢”了某人两个采访，蒋少民可不就故意为了她女人找茬么，幼不幼稚啊！”
　　阮芹故作干呕：“我说呢，全公司上下那么多人都搁这儿玩手机，他就只盯着咱们暮卿，合着还有这原因在呢。”
　　蒋少民愣是拖延了二十分钟才散会，蒋少民和邵晚一前一后的离开了会议室，等蒋少民一走，顿时怨声载道。
　　碍于他不下班不开会的“优良传统”，大家早有准备，提前收拾了东西，等会开完直接下班走人。
　　哪怕大部分人选择了走楼梯，等电梯的同事依旧有些多。
　　她们等了最后一趟，进了电梯。
　　冯玲玲直接无语：“蒋少民是不是有毛病啊，不到下班的点不开会，我饿了……”
　　阮芹按下电梯按键，耸了耸肩：“我也是啊，待会儿吃什么，变天了，好冷，也没个知心的人来接，咱们一起去吃火锅吗？”
　　“好呀好呀！”冯玲玲激动起来，鼓动楚暮卿：“楚老师，你去不去？待会儿接上小楚栀一起去吧？”
　　楚暮卿压低语调：“你们去吧，我来请。”
　　“别呀。”阮芹揶揄着笑：“反正你也不会做饭，一起去吃火锅不好吗？”
　　“哦豁……”冯玲玲看热闹不嫌事儿大，笑道：“阮姐过分了。”
　　电梯缓缓下行，楚暮卿视线越过去看阮芹，淡声开口：“我是不会做饭，但是她会。”
　　阮芹：……
　　她反应了大半天，才明白楚暮卿口中的那个“她”是谁。
　　虽然但是，这么炫耀真的好吗？
　　阮芹无奈的笑看着她：“好吧好吧，你赢了，我也想要个会做饭的Alpha。”她又去看冯玲玲：“你家楚老师不去呢，咱们两个吃着没意思，选别的吧，姐姐请你。”
　　冯玲玲：“啊，真的吗！”
　　电梯门敞开，几人走出电梯，往自动门的方向走。
　　几人一起出了公司，天气忽然变得阴沉沉的，冷风也胡乱的往人毛孔里钻。
　　冯玲玲想了半天，才说：“阮姐，就吃隔壁街上新开的那家章鱼小丸子怎么样？”冯玲玲十分憧憬：“今天看着我们办公室的小姐姐吃，那个味道……啧，哇！”
　　阮芹裹了裹外套，说：“别想了，现在去要排队了，好冷啊真的，我怀疑是不是要下冰雹了啊？”
　　“唔，好吧，楚老师今天也说想吃来着……”
　　阮芹有些惊讶：“楚暮卿还有想吃的东西吗？想吃也没用啊，今天又吃不到的说……”
　　楚暮卿但笑不语。
　　“――楚暮卿。”
　　说话间，一道轻缓柔和的嗓音在不远处传来，耳边的风有些大，夹杂着混乱的风声，她的声音显得格外清冽好听。
　　视线越过去，林熙站在台阶下，正笑着向她挥手。
　　她走到楚暮卿身前，停下脚步，手中正抱着一团皱巴巴的外套，她把自己的外套包裹的像个球。
　　楚暮卿望向她身上那件单薄的衬衫，轻声问她：“就不知道冷么？感冒了可怎么办？”
　　林熙笑笑：“不冷啊。”
　　她低下头，小心翼翼的扒拉开那件包裹的像“球”的外套，从里面取出了粉色的精致包装袋。
　　楚暮卿问她：“是什么？”
　　林熙抬起头，笑看着她：“给你的，不是说想吃了吗？”
　　她说着，把那份章鱼小丸子送到楚暮卿手边，灿笑着对她说：“吃吧，还热乎着呢。”


第67章 
　　楚暮卿轻轻抬眸, 望向她的眼睛。
　　原本她只是觉得，让林熙让她在公司楼下空等，或许会觉得无聊, 除此之外, 她倒不是非吃不可的意思，没想到这人非但去买了, 还站在风里等了她那么久, 只为了让食物能够保温。
　　这个人……傻不傻啊？
　　林熙见她不说话，反应了几秒钟，才明白过来, 她垂下手，对她说：“风太大了, 那回车里吃吧？”
　　楚暮卿微微敛下眉, 轻声说：“嗯。”
　　楚暮卿侧身看向阮芹和冯玲玲：“我和她先回去了。”
　　林熙也抬头向俩人看过去, 礼貌微笑：“再见啦。”
　　“啊……楚老师，你们快回去吧。”冯玲玲率先反应过来，立刻催促着说：“再不走可能要下雨了 , 您完全不用管我们！”
　　“对对对！”阮芹也从吃惊中回过神来, 接过话茬，眼神微妙的对楚暮卿眨眨眼, 笑着说：“楚记者眼光不错嘛。”
　　冯玲玲噗的一声笑出来：“那是，我们家楚老师眼光高着呢，这可能就叫无宝不落吧。”
　　楚暮卿也跟着笑了：“有那么夸张吗？”
　　俩人齐齐点头：“有！”
　　等林熙和楚暮卿走远了, 冯玲玲才小声对阮芹说：“阮姐, 楚老师是不是捡到宝了？”
　　阮芹挑了下眉：“嗯？”
　　“会做饭……颜值高, 还专程为了给章鱼小丸子保温, 把外套脱了站风里等, 我真不知道该羡慕楚老师，还是应该羡慕那份章鱼小丸子了。”
　　阮芹被她说笑了，想到了什么，才说：“你家楚老师应该很喜欢她吧。”
　　“那是肯定的啊，这个年代Alpha拽上天，我前几天还在网上和一个普信A对线，我的天照他那意思，我们Omega全都是他的附庸，就活该这辈子守着他一个人，相A教子。”
　　冯玲玲说的一肚子气，又扯回话题，她啧啧两声：“但楚老师家那个Alpha完全不一样诶，就是一副妻为天的样子，我还以为这种Alpha绝种了呢。”
　　“我不是说这个。”阮芹说道。
　　冯玲玲问她：“那是什么？”
　　阮芹目光望向不远处两人渐行渐远的背影，缓声说道：“她那样孤独的人，应该会特别需要，一个可以温暖她的人吧。”
　　冯玲玲不明所以：“啊？楚老师孤独吗？”
　　阮芹笑笑，直接转了话题：“姐姐请你吃晚饭，想吃什么？”
　　冯玲玲认真的想了一会儿，眨着眼问她：“阮姐你会做饭吗？你家离公司近，请问伟大的阮姐，您介意今晚多一个室友吗？”
　　“……”阮芹一脸冷漠：“能用钱解决的问题，不需要浪费宝贵的时间，走吧，姐姐请你去吃火锅。”
　　冯玲玲：……
　　所以就是不会喽。
　　、
　　天还没黑下来，路灯却已经开了。
　　楚暮卿和林熙并排走着，她听到那人刻意压抑的一声咳嗽，不禁蹙了蹙眉。
　　视线越过去，林熙没穿外套，上身只套了一件白色衬衫。她甚至也没在衬衫外套小马甲。
　　距离停车位还有好一段距离，降温之后的天气本就冷，又刮了风，风胡乱的往人身上刮着，让裸露在外的每一寸肌肤都开始变得冰凉。
　　楚暮卿站在她身侧，眼睁睁看着那人被冻得缩了脖颈，却没向她喊一声冷。
　　林熙曾经问她，自己是否还讨厌她。
　　哪怕她并不清楚对方那样问她的目的，她还是下意识的脱口而出，她不再讨厌她了。
　　这样的林熙，实在让人讨厌不起来。
　　这阵子以来，她对林熙的感觉变得很奇怪，哪怕苏蕊总是会提醒她，斯德哥尔摩会让人失去原有的理智。
　　可她能切切实实感受到林熙对她的好。
　　以前她从来没渴望过别人主动为她做些什么，她也从来没有怨恨过自己所经历的人生。
　　在风雪中孤独行走的人，需要的从来都不是外人的同情，她只需要继续走下去，只需要熬过寒冷和黑夜，黎明终究会到来。
　　可林熙对她的好，让她心中开始出现动摇。
　　她会因为那人对她的好，而逐渐忘记她过去曾经对她做过的事。
　　她甚至偶尔会渴望，会期盼，这样的林熙能够一直存在下去。
　　林熙的存在能让她安心，她甚至并不需要林熙再为她做什么，她甚至偶尔会想，只要这样的林熙能继续存在就好了。
　　楚暮卿原本平静的思绪骤然被打乱。
　　她侧过身，视线落到林熙的脸上，那人白皙的脸颊已经被冻的通红。
　　“林熙。”楚暮卿开口提醒她：“把外套穿上。”
　　“不了吧。”林熙蹙了蹙眉头，歪过头来又看着她笑：“又走不了几分钟？”
　　楚暮卿看了她一会儿，问：“不是说明天还要面试吗？”
　　“是啊。”林熙应了一声，又问：“为什么忽然说起这个？”
　　“那发烧了可怎么办？”楚暮卿歪头看了看她，故意问道：“可以请假不去面试吗？”
　　“……当然不可以，”林熙告诉她：“明天的面试对我而言很重要。”
　　楚暮卿看向她臂弯处挂着的外套，又望向她的眼睛：“所以呢？”
　　“好吧……”对视三秒过后，林熙率先败下阵来：“我穿。”
　　她思索再三，还是心不甘情不愿的，把那件沾满了小丸子味道的外套穿在了身上。
　　有时候在绝对的温度面前，风度完全不算什么。
　　林熙穿好了外套，大咧咧的套在身上，裹了两下，完全不想系扣子。
　　楚暮卿骤然停下脚步。
　　林熙察觉到那人停下了，不明所以的回过头：“怎么了？”
　　楚暮卿走过来，站在她身前，要帮她把纽扣一颗颗的系好。
　　林熙配合的撑着手臂，完全任由着她的动作。
　　本来没什么的，然而楚暮卿离着她太近了，近到她只要稍微一伸手，就像是能把她抱在怀里一样。
　　微微垂眼，林熙甚至能看到那人近在咫尺的眼睫，昏黄的路灯下，给那人冷淡精致的脸上都染上了一层暖光，她甚至能嗅到那人身上传来的冷香。
　　林熙脸色有些不自然，嗫嚅着开口：“楚暮卿……”
　　楚暮卿继续着手中的动作，轻轻应了声：“嗯？”
　　“其实我自己会系扣子，就是懒得系。”林熙皱了皱眉头：“你这样照顾我，要是让外人看到了，倒是让我看起来有点像是个巨婴，会被骂的……”
　　楚暮卿：……
　　林熙又小声道歉：“对不起啊楚暮卿。”
　　她不知道自己怎么了。
　　也可能是和楚暮卿关系太熟了，所以当楚暮卿要给她系纽扣的时候，就想当然的伸开了手。
　　楚暮卿也没必要这样照顾她，她不是小孩子了，这会让她觉得别扭，而且想当然的让对方照顾，那十分的不礼貌，哪怕楚暮卿没觉得有什么，但她依旧会觉得这对楚暮卿有些不尊重。
　　来到停车位，钻进车里，林熙便迫不及待的把外套又脱下来。
　　楚暮卿见状，便轻轻伸手，把车里的空调打开。
　　“谢谢。”林熙察觉到身上吹过来的暖风，笑着问她：“这个季节开空调好吗？不会浪费吗？”
　　“空调还需要分季节吗？”楚暮卿回答她：“总比你感冒要好。”
　　“其实不会感冒的，车里不冷。”林熙笑了笑，感受着皮肤上吹过的暖意，笑着说：“楚暮卿，你真的很会照顾人。”
　　楚暮卿眸色微顿，说：“从来没有人对我说过这种话，你是第一个。”
　　“会照顾人吗？”林熙笑看着她，不信：“啊？真的吗？不会吧？”
　　楚暮卿从后视镜看她一眼，轻轻应了声：“嗯。”
　　“那，楚小姐……”林熙忽然又喊她，她忽然说：“我觉得你真的很好看，没有人比你更好看了。”
　　楚暮卿握在方向盘上的指尖微顿，一时间竟然忘记了反应。
　　这个人……
　　“这个呢这个呢？”林熙迫不及待的问她，声音都透着笑：“楚暮卿，这种话有人对你说过吗？”
　　楚暮卿：……
　　“嗯。”楚暮卿淡淡应了一声：“有的。”
　　“是吗？”林熙笑起来：“以前也有很多人对我说过这种话，虽然我对此保持绝对的理智，但是听了也会开心。”
　　楚暮卿背对着她，不动声色的问：“很多人？”
　　“是啊，很多人。”林熙不以为意的笑，她又有几分小得意：“虽然那些人很有眼光，但是小林她并不是一个靠脸吃饭的人……”
　　楚暮卿扭过头，眸中染了几分笑：“嗯？”
　　林熙笑着说：“小林她靠的是实力！”
　　楚暮卿成功被她逗笑了。
　　“你别笑啊……啊，楚暮卿你先吃那个小丸子，别凉了。”林熙提醒道。
　　楚暮卿回过身，伸手拆开了章鱼小丸子的包装盒，美食的香气在狭窄的空间内肆意蔓延。
　　林熙想到了什么，在她身后和她说着：“我回家要去准备简历，可能要用你的电脑，你放心啊楚暮卿，我不会乱碰你文档的。”
　　“可以。”楚暮卿轻轻咬下一口，咽下去，想起了什么才问她：“林熙，你有驾照吗？”
　　林熙应了一声：“有啊。”
　　原身有驾照，她没穿越前也考过，只是当时买不起车，也只是同事告诉她说，如果现在不考，会一年比一年难通过，她就也跟着去考了。
　　楚暮卿嗯了声，没再说话。
　　林熙不解的问她：“怎么忽然问起这个了？你今天不想开车吗？”
　　楚暮卿思索片刻，问她：“周六有时间吗？”
　　“应该有吧。”林熙又说：“人家大公司呢，不太可能干那种压榨打工人的事儿，应该能正常休息吧，当然前提是，我能面试通过，看样子他们筛选的很严格。”
　　“嗯。”楚暮卿忽然说：“如果你能面试通过，周六上午我和橙橙陪你去看车。”
　　林熙：……？
　　林熙微怔：“看车？你和我一起去吗？”
　　不会是她想的那个意思吧？
　　“那个……”林熙连忙和她说：“楚暮卿，你没必要必须给我买车啊。”
　　楚暮卿又没多少钱，哪来的钱给她买车啊？
　　“我自己买也行，而且我跟你说了我们家不穷，你看现在交通那么方便，地铁、公交都可以，再说我去公司附近找房子，搬出去也可以啊，不用你乱花钱给我买车的，我――”
　　“林熙，”她话还未说完，就听楚暮卿淡声问她：“你想搬出去？”
　　“也不是不行，”林熙犹豫着说：“毕竟……”
　　“不可以。”楚暮卿忽然打断她。
　　林熙一愣：“啊？”
　　楚暮卿敛下眉，轻声对她解释：“橙橙会舍不得你的。”


第68章 
　　接着小家伙回到小区门口的时候, 林熙去果蔬店买了菜，还买了十多块的砂糖橘。
　　刚回了家没一会儿，黯沉的天空中那场氤氲了许久大雨, 终于哗啦啦的落了下来。
　　林熙出于找到新工作的关系, 心情极好，难得有兴致站到阳台上欣赏一会儿雨景。
　　小家伙用力的推开阳台的落地门, 站在她右腿边, 静静的陪着她一起看。
　　林熙轻轻把手放到她小肩膀上，温声问她：“今天有作业吗？”
　　“橙橙还是小孩子呢。”小家伙抬起头看她，奶声奶气的解释：“幼稚园的小朋友才不要作业呢。”
　　林熙嘴角擎笑：“但是你很快就上一年级了。”
　　“……”小家伙刚高兴了没一会儿, 不禁又难过起来，闷闷的说：“哦, 那一定很难。”
　　林熙笑笑, 揉了揉她后脑勺的碎发：“没关系, 一年级作业也不是很难，林妈妈会教你的。”
　　“啊……真的吗？”小家伙眸子亮晶晶的。
　　林熙点头，笑着对她做出保证：“当然是真的, 而且我们崽崽很聪明, 等上了一年级会变得更聪明，所以不用担心学不会。”
　　小家伙似乎是真的信了, 大力的点着头，期待的说：“真想快点上一年级呀。”
　　楚暮卿把她买的蔬菜袋子拎到厨房，厨房的门没关, 远远听着她们在聊着什么, 听得不是很清楚, 似乎那一大一小是在说上一年级的事情。
　　算算日子, 等橙橙再长大一岁, 确实到了该上小学的时候了。
　　如果不是这孩子两年前生了病，耽误了大半年的时间，按理说她现在已经在上一年级了。
　　打开水龙头，她修长的手指握着一颗圆润的青椒，放到水流下清洗着。
　　这时，手机铃声响起来，是苏蕊打来的。
　　楚暮卿把那颗青椒放到菜板上，用厨房纸巾简单的擦了下手，接起电话。
　　电话那头，苏蕊见她接起来，不等她说话就开始一通抱怨：“楚暮卿我太倒霉了，今天热搜你看了吗？真的我简直想死！”
　　楚暮卿想了想，说：“下午的时候，办公室的同事在聊。”
　　“靠！你也看到了是吧！啊啊啊啊啊我要疯了，为什么我手下老是出来这种人，她们就不能好好的吗？”
　　楚暮卿听着听筒里的动静，噪音有些大，哗啦啦的雨声几乎掩盖了苏蕊的声音。
　　“你下班了吗？”楚暮卿问道。
　　“呵呵，下了。”苏蕊越说越气：“反正景惜搞出这种事，人设直接崩塌，公司高层虽然都没明确表态，但八成对她也都不看好，只说让相关部门尽量去处理，可怎么处理？这年头网友都不是傻子，我就直接打了卡出来了，反正热搜都挂了一天一夜了，大家都不在乎会不会多挂一晚。”
　　楚暮卿听着雨声，问她：“你在哪儿？”
　　“大街上呢，天啊，真希望这场雨能浇死我！”
　　“嗯？”楚暮卿问道：“既然领导层已经决定了，你为什么还会在意？”
　　“……”苏蕊深吸一口气：“景惜是我一手带出来的，作是作了点，但是人品不差，大概有些母亲对孩子的情节在，于心不忍吧。还有一个原因，我手下拿得出手的人没几个，如果景惜就此退出娱乐圈，以她今时今日的地位，对公司乃至合作方造成的损失都不可估量，如果我能扭转局势，这无论对我对她，亦或是对公司，对合作方，都即将是多赢的局面。”
　　楚暮卿微微蹙眉。
　　苏蕊从当年一名艺人生活助理到如今的金牌经纪人，经验和能力都是毋庸置疑的。
　　楚暮卿也很少见她会有像现在这样犯难的时候。
　　今天的热搜她虽然没看，但从同事们八卦的只言片语中，她也大概了解了事情的大概。
　　景惜上半年刚拿了金影奖影后，一时间风头无两，哪怕是楚暮卿这样不怎么关注娱乐新闻的人，也会时不时听到身边有不少人夸赞她，之后在电视上也总能看到她的大牌代言。
　　娱乐圈最不缺的就是人设，尤其苏蕊从事的就是这个行业，她听得多了也自然就明白了究竟是怎么回事儿。
　　景惜凭借着敢说敢做的都市女强人角色一举拿下影后桂冠，苏蕊从中推波助澜，根据她本身的作精性格，也便刻意让她在微博上打造这样的人设。
　　景惜是个Omega，借着网络上Omega们争取O权的东风，景惜仿若成了O权的代言人，Omega们爱死了她，Alpha们恨死了她。
　　但只要有话题热度，这些对景惜而言，都是有益的，也是苏蕊一手打造的局面。
　　问题就在于，一个整日里骂Alpha的单身女明星，却给一个女Alpha当了地下情妇，还给她生了一个孩子。
　　这事被狗崽爆出来，景惜抱着孩子和那个Alpha一起进出别墅的画面瞬间被全网得知，怒骂声瞬间席卷而来，热搜居高不下。
　　在这样的情况下，也不怪苏蕊会犯难。
　　“你没带伞吗？”电话那头的雨声变得越来越大，楚暮卿提醒道：“别着凉了。”
　　苏蕊苦笑：“妈诶，在这个凄风苦雨的夜里，竟然只有你在关心我，你回家了吗？”
　　楚暮卿应道：“嗯，回来了。”
　　“楚暮卿，我能去找你一起吃饭吗？我真的，就让我逃避一下吧，我现在连微博都不敢开，景惜那个死丫头直接让我拉黑了，她找我哭？我找谁哭啊？”
　　楚暮卿温声安慰着：“没关系，你来就是了，林熙她买了菜。”
　　苏蕊感动的一塌糊涂，又狐疑的问她：“林熙买了菜，你来做饭，伺候她？”
　　楚暮卿否认：“不是，我来负责洗菜和饭后洗碗，她来负责做。”
　　“……”苏蕊反应了几秒：“为什么你们身份反过来了？是因为你做饭太难吃？”
　　楚暮卿：……
　　挂断电话，楚暮卿清洗完蔬菜，出了厨房，林熙已经和小家伙坐在沙发上了。
　　她抱着小家伙打开电视机的动画片，一大一小光着脚丫，盘腿坐在沙发上，看的津津有味。
　　楚暮卿的目光落到她白皙的脚踝上，脑海中忽然想起了林熙醉酒那天，她醉眼朦胧的扯开裤脚，露出一截白皙小腿的画面。
　　林熙察觉到楚暮卿的画面，见那人正在望着她的脚，林熙下意识把腿落下来，本能的穿上拖鞋。
　　“那个……”她尴尬的解释：“我和崽崽都洗脚了。”
　　楚暮卿收回视线，应了声：“嗯。”
　　“你洗完了啊？”林熙从桌上蓝色磨砂质感的纸巾盒里抽出两张纸递给她：“那我去炒菜。”
　　楚暮卿把纸巾接过去，擦掉手指上的水珠，又看向她说：“苏蕊待会儿要来。”
　　林熙微怔，连忙说：“好啊，本来就打算做个青椒炒肉的，既然你朋友要来，那咱们多炒几个菜。”
　　楚暮卿淡笑着看她：“你不是很怕她吗？”
　　“啊？很明显吗？”林熙也跟着笑。
　　楚暮卿点头：“是的，很明显。”
　　林熙一连笑了好几声：“怕归怕，但是她是你的好姐妹，我肯定好好招待她，身为一家之主要大方点。”
　　楚暮卿微微挑眉：“嗯？”
　　林熙淡咳一声，笑：“不，一家之煮，煮饭的煮。”
　　楚暮卿再一次成功被她逗笑了。
　　她想，林熙是个很有趣的人，也可以说，她是个很善良、很温暖的人。
　　就比如刚刚，她明明就是为了她，要做一顿丰盛的晚饭去招待苏蕊。
　　却又故意去把话题岔开，用轻松的气氛去掩盖她的默默付出。
　　林熙已经起身去厨房了，楚暮卿走到小家伙身边，在她身旁的沙发上坐下来。
　　楚暮卿想了想，学着林熙方才的样子，伸开长臂揽住她的肩膀。
　　小家伙顺势往她怀里靠，小脑袋搁在她的胸前。
　　楚暮卿陪着她一起看动画片，厨房房门被林熙关上了，里面传来抽油烟机嗡嗡的声音。
　　等电视上播放广告的间隙，楚暮卿对她说：“橙橙，你林妈妈明天可能要去工作了。”
　　“哇。”小家伙抬头看她，一双好看的杏眼忽闪闪：“真的吗？”
　　“嗯。”楚暮卿低头望着女儿，说：“她可能要搬出去自己住了。”
　　“咦？为什么？”小家伙不懂：“找到工作就要搬走了吗？”
　　楚暮卿点点头，告诉她：“这可怎么办？”
　　小家伙难过起来，嘴里嚷嚷着：“才不！不可以！林妈妈不可以搬走！我要去找林妈妈！”
　　楚暮卿环着她的小身板：“你林妈妈做饭呢。”
　　小家伙气鼓鼓的：“那等林妈妈做完饭，我再找她去说，她怎么可以不要橙橙呢？橙橙那么乖，太过分了！”
　　林熙正打算把第三道菜端上饭桌的时候，苏蕊到了。
　　楚暮卿去开门，苏蕊手里撑着伞，头发脸上全是水，衣服也都被雨淋湿了。
　　她带着一身寒气，一进门就看到林熙手里的那盘青椒炒肉，客厅里的窗户全都关着，光线柔软，食物的香气在客厅中蔓延，温暖而且温馨。
　　林熙正系着围裙，把手里的菜放到餐桌上，又拿保温盖盖好，这才望着一脸狼狈的她：“你不是带伞了吗？还淋成这样呢？”
　　“天啊……”她又去看楚暮卿：“让她先去洗澡吧，这样会感冒的，我去找找预防感冒的冲剂，厨房热水快烧开了。”
　　楚暮卿望向苏蕊，好笑道：“去洗澡吧，我去给你找干净衣服。”
　　苏蕊犹豫了好一会儿，才别扭的看了林熙一眼：“谢了。”
　　林熙望着她踩到地板上的脚印，憋着笑问楚暮卿：“你还有拖鞋吗？”
　　楚暮卿转身走向玄关，又拿了一双拖鞋出来给苏蕊。
　　苏蕊：……
　　原本刚进门的时候，她脑子里还在拼命想见到林熙之后的开场白。
　　她其实有点尴尬，之前她实在很讨厌林熙，至少她对楚暮卿做的那些事儿让人恶心，哪怕楚暮卿坚持她是多重人格，但是在程初墨没回国之前，她也坚持对此保留怀疑态度。
　　但是来吃人家做的饭，那态度确实应该要好点，可她一看到林熙就尴尬，但是这人竟然会担心她感冒。
　　靠！最恨别人忽然对她好，而且是她一向看不惯的人！
　　而且，她觉得林熙和楚暮卿这俩人，是不是不太对劲？
　　但是哪里不对劲儿她又说不出来，总觉的这俩人相处的，太过自然而然了？
　　就很奇怪，也不是说恋人之间的那种暧昧，但是又相处的很自然，自然到有点像是老夫老妻……
　　想到这，苏蕊不禁打了个哆嗦。
　　她心里骂了个脏字儿，这场雨真是太冷了！
　　在苏蕊进了浴室之后，林熙找出了冲剂，楚暮卿进厨房把烧开的热水端出来，林熙撕开冲剂的包装，把水壶接过来：“谢谢”。
　　她捏着小勺轻轻搅动着，好把冲剂快速化开。
　　楚暮卿望着她的动作，忽然轻声说：“应该我对你说谢谢。”
　　林熙低着头笑：“什么啊，是说我担心她感冒这件事吗？”
　　楚暮卿摇了摇头，不止这些。
　　“但是我都是跟你学的啊……”林熙放下水杯，抬起头看向她，笑着说：“就是在车上的时候，你把暖气打开，在路上让我好好穿衣服，我觉得很温暖。”
　　楚暮卿目光微怔。
　　林熙又笑眯眯的望着她：“我觉得你很好，不止是会关心人，还有工作也努力，用餐的姿势很优雅，和你这样的人相处真的很好，能让我……”
　　楚暮卿静静的看着她，目光落在她一开一合的薄唇上。
　　“啊，我想到了。”林熙唇角挂着笑，又说的一本正经：“见贤思齐焉，见不贤而内自省也，所以你以后要是看到我哪儿有问题，你就直接纠正我，我不是那种知错不改的人，只要你觉得我哪里不好，你就明说，我肯定能改。”
　　她说完之后的好几秒，楚暮卿都没有说话。
　　林熙想了想，又告诉她说：“其实我以前毛病很多的，小时候很孤独，也没有人能教我，告诉我我哪里不好，后来长大了其实身上很多毛病，也可以说是心里缺陷吧。”
　　楚暮卿不解的望着她：“你吗？”
　　“是啊……是我。”林熙自嘲一笑：“成长环境其实对人的影响很大，遇到困难会想逃避，会怯懦，不懂得怎么和人相处，我后来很努力的去改自身的那些缺陷，这一切都曾经让我很痛苦，但是后来长大了，发现似乎也不是很难，这些都可以去改的，因此你相信我，我绝对是一个知错能改的人。”
　　楚暮卿望着她，目光坚定的告诉她：“林熙，我相信你。”
　　“谢谢。”林熙笑了笑，又往前倾了倾身子，仔细的看了看她的眼睛：“你不会可怜我吧？哎呀，我知道所有人都不容易，哪怕那些看起来光芒万丈的人也都不容易，我不该矫情其实，你当我在废话吧。”
　　楚暮卿轻轻摇头：“没有。”
　　“那就好。”林熙笑起来：“其实主要就是想告诉你，我不是个完美的人，但是楚暮卿，我觉得你很好，和你相处的多了，似乎真的能让我变好诶。啊――完了！”
　　林熙忽然记起来，厨房里锅里还在热着水，她要煮小肉丸子的。
　　“楚暮卿，回头再跟你继续‘矫情’哈，我要去看锅！”
　　她说着，立刻迈开步子往厨房的方向走。
　　没走出几步，就听着楚暮卿在身后喊她。
　　“林熙――”
　　林熙回过头，隔着一段距离看她：“什么？”
　　楚暮卿望了她好一会儿，才温声告诉她：“林熙，你已经很好了。”


第69章 
　　1
　　林熙把小肉丸子端上桌之后, 又打了个蛋花紫菜汤，凑足了三菜两汤，这时候, 电饭煲里的长粒香米正好蒸熟。
　　楚暮卿听着电饭煲的响声, 进了厨房，抬手从上方的厨柜里拿出一摞小碗, 放到水龙头下清洗。
　　等她把碗冲洗好, 林熙把米饭盛出来，俩人把小碗一起端上餐桌。
　　苏蕊坐在餐桌前，望着她俩忙前忙后的样子, 心里实在有些别扭，早知道她应该也去厨房帮下忙的。
　　林熙在椅子上坐下来, 楚暮卿掀开了保温的餐盖, 小家伙迫不及待的拿起她专属的卡通小筷子, 望着丰盛的晚餐开心道：“哇，好香呀。”
　　她说完，刚要夹菜, 察觉到楚暮卿的视线, 她竟然也不怕了，又反应过来, 放下筷子奶声奶气的对长辈们说：“妈妈请吃饭，林妈妈吃饭，苏蕊阿姨也吃饭。”
　　楚暮卿故意轻轻嗔了她一眼, 小家伙重新拿起了筷子, 还是笑呵呵的。
　　苏蕊拿起筷子, 配着青椒肉丝扒拉了几口米饭, 愣了愣, 又连忙夹菜吃了几口。
　　她歪头望着林熙，不可置信道：“你厨艺竟然这么好？竟然比外面好吃那么多？”
　　林熙笑看了她一眼：“过奖过奖，就是能吃的水平，没那么夸张。”
　　苏蕊想了想，笑着故意去问楚暮卿：“我以后能经常才蹭饭吗？”
　　楚暮卿慢条斯理的吃着碗中的食物，放下碗筷，轻笑着回答她：“好，不过我们快要搬家了。”
　　“搬家也没关系，我又不在乎绕远，只要能吃到林……林熙做的家常菜就行。”
　　林熙看向她，礼貌颔首：“多谢苏小姐认可。”
　　苏蕊看了看她，又去问楚暮卿：“你们要搬到哪儿去？”
　　“林熙明天要去面试，”楚暮卿望了林熙一眼，说：“她上班的话，会找个位置相对合适的房子。”
　　苏蕊：……
　　搬个家都要先考虑林熙？
　　她憋了好一会儿，才没把嘴边的话说出来。
　　楚暮卿真的没救了。
　　苏蕊没主动说话，林熙却抬起头来，笑着望向楚暮卿：“我查了一下公司位置，应该距离你公司不远。”
　　楚暮卿微怔：“是吗？”
　　林熙笑笑：“嗯，就很巧。”
　　窗外雨声淅淅沥沥，偶尔传来几声雷，餐桌上却饭菜香气满溢，小家伙闷头吃的正香。
　　她忽然抬起头，小心翼翼的问林熙：“林妈妈，你找到新工作，会搬出去吗？”
　　林熙一愣，扭头去看楚暮卿，楚暮卿把这事儿告诉她了？
　　楚暮卿头也未抬，正拿着小勺，小口喝着蛋花汤。
　　林熙：……
　　“你是不是不想要橙橙和妈妈了？”小家伙眼睛忽闪忽闪，噘着小嘴巴似乎就要哭。
　　林熙一阵头疼，连忙哄她：“怎么会呢？没有的事儿，我怎么会不要你和妈妈呢？”
　　小家伙吸了吸鼻子：“真的吗？”
　　林熙保证：“真的，以后林妈妈去哪儿，都会带上我们崽崽的。”
　　小家伙高兴起来，想了想，又说：“拉钩钩！”
　　她坐在林熙正对面，隔着餐桌，小家伙说着就要站起来和林熙拉钩。
　　林熙正要配合站起来走过去，楚暮卿抬起头望着女儿，轻声提醒道：“橙橙，先好好吃饭。”
　　小家伙连忙轻轻哦了一声，小声说：“知道了妈妈。”
　　楚暮卿低下头：“嗯。”
　　在此期间，苏蕊已经狐疑的盯了楚暮卿好一会儿，她忽然问她：“楚暮卿你在笑什么？”
　　楚暮卿收敛起唇角的淡笑，淡定的抬起头，目光平静的和她对视：“没有。”
　　苏蕊：……？
　　她好像只是近视，眼还没瞎？而且今天还戴了隐形？
　　晚餐结束后，楚暮卿去了卧室，把笔记本电脑从卧室拿到客厅。
　　林熙正在收拾餐桌上的残局，苏蕊在拿着麻布擦桌子，楚暮卿见状走过去，接过林熙手中的餐盘：“我和苏蕊来吧，你先去洗澡，然后准备简历，简历的模板在电脑桌面上。”
　　林熙笑了：“谢谢，刚才我还在想下载简历模板是不是要充钱之类的。”
　　苏蕊也跟着说：“快去吧，都这个点了，你做完简历不是还要下楼去打印？”
　　林熙看了眼壁钟上的时间，确实要快些准备了，她也不再推辞，立刻走向卧室。
　　原本她要穿楚暮卿的睡裙的，但是碍于苏蕊要留宿，她不想穿的太随便，想了半天还是从衣柜里拿了一身干净衣服出来。
　　她进浴室洗澡的当口，苏蕊端起了餐盘，楚暮卿端着碗，俩人一起进厨房。
　　苏蕊把餐盘放到大理石厨房桌上，又问楚暮卿：“她面试什么工作？”
　　楚暮卿打开水龙头，往盆里接水，回答说：“传媒公司的公关部。”
　　苏蕊一愣，又不禁笑了：“不是吧？就林熙？”
　　楚暮卿等水接的差不多了，这才侧过身看她一眼：“怎么了？”
　　“……”苏蕊轻咳一声，笑看着她说：“也没什么，传媒公司经纪部和公关部很多都是不分家的，我们公司就是这样。”
　　楚暮卿把餐盘放到水中，问她：“所以呢？”
　　“就拿我们公司来说吧，每年倒是会定期开放招聘，只是不是什么人都能进的。况且就算进去了，面临的突发事件也太多了，能否处理好协调好，其实最后能留下来的也寥寥无几，很多人自己都会选择主动辞职。”苏蕊想到什么，又说：“就像今天景惜的热搜，如果有人能站出来处理好，那即将就是部门的明日之星，可所有人都当起了缩头乌龟，也包括我。”
　　楚暮卿没应声，苏蕊又说：“我就随便说说的，林熙想工作是好事儿，总比她呆在家里什么都不做要好。”
　　林熙冲了个热水澡，穿戴整齐的出了浴室，楚暮卿示意小家伙去洗澡。
　　她明天还要去学校，不能熬夜，要早早的休息。
　　小家伙原本还想看会儿动画片，但察觉到妈妈严肃的视线，她还是乖乖的站起身来。
　　林熙盘腿坐在沙发上，伸手端起电脑搁在腿上，电脑屏幕是敞开着的，简历的模板就放在醒目的位置。
　　林熙打开模板，开始进行“填空”。
　　原身是个二世祖，学历之类的都还好说，她早已经从林东星和郑娅意那儿打探出来，她毕业于京城传媒大学，虽然是学播音主持的，也算是媒体相关……
　　只是她工作经历几乎为0，郑娅意说她曾经大闹创融总部，后来她又被工作的公司开除。
　　林熙：……
　　――无论哪一件似乎都不光彩。
　　她硬着头皮把原身曾经工作过的盛邦设计填上去，当写到离职原因的时候犯了难。
　　林历城的意思她很清楚，他绝对不会提前打招呼，她会经过新创传媒的人事部和公关部会对她双重面试，如果她写被开除，显然第一层面试都通不过。
　　她抬起手，指尖揉了揉太阳穴，十分头疼。
　　苏蕊在卧室打好了地铺，走出来看着她一脸无奈，好奇的走过去：“怎么了？”
　　林熙耸了耸肩：“没什么。”
　　苏蕊狐疑的在她身旁的沙发上坐下来，盯着她的电脑屏幕看了会儿。
　　林熙当初被盛邦设计开除，她都是知道的，这事儿还是她告诉楚暮卿的。
　　目光望向她填写的“离职原因”那一栏，她想了想，提醒道：“这里不能写被开除。”
　　林熙一愣：“那写什么？”
　　苏蕊想了想：“你写被辞退显然会让面试官对你印象大打折扣。”
　　林熙：“……这个我知道，但是――”
　　“打住，不用解释，我并不想关注你被辞退的原因是什么。”苏蕊对她说：“你就写，你为了结婚才辞职的。”
　　林熙：“……？”她歪头望着苏蕊，目光微妙：“这也可以吗？”
　　“为什么不可以？你辞职后没和楚暮卿结婚吗？这不是事实？”
　　“……是事实没错，”林熙点了点头，又皱着眉头说：“但是我就算糊弄过去，人事也会打电话到我之前公司查？那我和前公司有矛盾的事儿……”
　　苏蕊神秘一笑：“怎么可能？你傻不傻？你要回家和老婆结婚，但是公司不同意，继而出现了矛盾，这样一来，无论你前公司再说你什么，新公司都不会作为参考。”
　　林熙都听愣了。
　　这个逻辑，似乎……还挺合理的？
　　林熙尚在犹豫，苏蕊已经伸出手，把她的电脑不由分说的抱过去。
　　苏蕊望着她写的那份简历连连摇着头，林熙问她：“你做什么？”
　　苏蕊轻哼一声：“学着点。”
　　她说着，对着键盘一通操作，把她的简历从头到尾的修改了一遍，甚至加上了她在高中时曾经担任班级的“卫生委员。”
　　林熙连连摇头：“这种事我没做过。”
　　苏蕊轻笑一声：“这个不会去查的。”
　　林熙坚持：“假简历不可取真的，求你删了，你的好意我心领了。”
　　苏蕊无奈的瞪她一眼：“你真是个木头！”
　　她嘴上这么说，却又把那些“胡编乱造”的东西一一删掉。
　　苏蕊看了会儿她的简历，又狐疑的问她：“你怎么是学播音主持的呢？那你是怎么进的盛邦设计？”
　　林熙眨了眨眼。
　　――这个她还真不知道。
　　“你一个学播音主持的，为什么对设计珠宝感兴趣？”
　　林熙正在想着合理的措辞解释，苏蕊又无语的看她一眼，说：“能力不大，梦想还不小。”
　　林熙：“……”
　　好在苏蕊没继续深究这个话题，只在用心的帮她做着简历。
　　苏蕊这个人，虽然嘴巴不喜欢饶人，但是她能获得楚暮卿的认可，显然也不是没有道理的，她确实是个很不错的人。
　　苏蕊给她做完了简历，林熙大体过了一遍，除了又让她删除了那段“每日都关注微博娱乐新闻相关热搜”，其他的似乎都没有任何夸张的描述。
　　苏蕊不情愿的删掉，问她：“你还想不想面试通过了？”
　　林熙无奈道：“想归想，但是问题就在于……我目前真的很少关注，但是你相信我，我以前经常关注的。”
　　在穿越之前，她确实会经常关注，只是穿越之后她又哪里来的精力去关注娱乐八卦？她满脑子除了楚暮卿和崽崽，就再也没别的事儿了。
　　苏蕊想到什么，把电脑放到桌上，拿出了手机点开了微博。
　　她点开“微博热搜榜”点开，放到林熙眼前。
　　林熙看了眼，热搜第一的名字是，景惜。
　　热搜第二，景惜未婚生女，给某陈姓A当地下情妇。
　　热搜第三，景惜人设崩塌。
　　热搜第六，景惜：Alpha绝大多数都靠不住呢。
　　林熙：……
　　她几乎都不用想，就大体明白了这个叫景惜的女人做了什么。
　　一个名字独占四条热搜，显然已经激起了众怒。
　　“你看到了？”苏蕊收起了手机，“你如果入职传媒公关部门，即将会遇到艺人的各种突发问题，就像今天这样的情况，有你受的！”
　　林熙想了想，问道：“景惜是个Omega？”
　　苏蕊蹙眉：“嗯？”
　　林熙一边思索一边问：“她是个Omega，平时一直都是diss Alpha的人设，对吗？”
　　苏蕊望着她，愣了下，转而对这人倒是来了几分兴趣：“你说对了，所以呢？”
　　“她平时立的就是‘Alpha绝大多数都靠不住’的人设，所以，她给A当地下情妇，还给A生了孩子，那么这样一来，无疑是激起了所有Omega乃至Alpha的愤怒，粉丝亦或是路人集体反噬，是这样的吧？”
　　苏蕊好奇的望着她，又叹了一口气，说道：“对，你说的都对，但这件事已经板上钉钉，无力回天。”
　　林熙想了好一会儿，才说：“如果那个陈姓A已经和原配离婚了，倒也不是没有转机。”
　　苏蕊冷笑：“离婚了也没有转机了，问题的症结不在这里，小妹妹，你要知道，网友们愤怒的是景惜之前的人设，她的人设就是敢说敢做，现在却自打嘴巴。”
　　“我明白你在和我说什么。”林熙忽然问：“她的孩子多大？”
　　苏蕊顿了顿，不解的回答她：“不到一岁，怎么了？”
　　林熙问道：“具体呢？”
　　苏蕊回道：“十个月。”
　　林熙沉默片刻，说：“我觉得，方案可以分两种。”
　　苏蕊打量着她。
　　林熙继续说道：“如果陈姓A没和原配离婚，她小三的事实没得洗，那直接退出娱乐圈，找别的工作吧。”
　　苏蕊笃定的说道：“她已经和原配离婚了。”
　　林熙笑起来：“那这样要好办多了，方案也分两种。”
　　苏蕊喝了口水，示意她继续说下去。
　　“第一种，是最好的情况，算上她怀孕的日期，在她们两个进行性行为的时候，陈姓A已经和原配离了婚。”
　　“至于第二种，如果她们上床的时候，陈姓A真的是婚内出轨，之后再决定离婚的，那如果景惜运气好，期间间隔的时间足够短，可以让那个孩子成为‘早产儿’。”
　　苏蕊眼前一亮：“继续说――”
　　林熙笑笑：“至于人设崩塌，这个就好说了，因为以上无论哪种情况，她在道德上而言，都比大众口中的“小三”要好听，再加上她本来就是敢说敢做的人设……只需要让她本人亲自发声，A未婚，O未嫁，自由恋爱，只是遇到了对的那个人――”
　　苏蕊又喝了一口水，顺着她的话往下说：“这样一来，反而固定了她的人设，网络风向就不会一边倒。”
　　林熙点点头：“对的，至于如何让孩子成为‘早产儿’……她一个公众人物瞒着大众生女，显然那家医院会有严格的保密措施，孩子的具体出生日期也不会擅自泄露，当然哪天泄露了也是景惜她活该倒霉，谁让她勾引有O之A的。”
　　林熙说完，又不禁说：“我总觉得这个女的有点拎不清，眼光也差，就……”
　　然而她还没继续说下去，苏蕊已经拿起了手机，直接起身走向玄关的方向，甚至收起了她放在玄关处的雨伞。
　　林熙问她：“下雨呢，你要去哪儿？”
　　苏蕊压下心底的激动，又转身走回来，伸出手：“U盘给我，我去给你打印简历。”
　　林熙微怔，不好意思的说：“不用啊，我自己下楼打印就行。”
　　“别墨迹，快给我！”
　　林熙耸耸肩，只能保存了简历，把U盘递给她。
　　林熙笑笑：“谢谢哈，麻烦你了。”
　　苏蕊接过来，转身就要走，她想起了什么，又扭头对林熙说：“我改主意了，林熙，你天生就适合这一行。”
　　她说完，不等林熙说话，直接走向玄关。
　　房门被打开又被关上，林熙简直莫名其妙。
　　她刚才，说了什么吗？
　　苏蕊不会真的信了她的那些鬼话吧？
　　……她之前有个关系不错的朋友，是做娱乐新闻记者的，说好听了是记者，说难听了就是两条腿跑的飞快的狗仔。
　　每当微博上有了什么热搜，那人就会在群里和她们分享事情的所谓“真相”。
　　她听得多了才会发现，大众所看到的东西，和事实相差十万八千里，每当这时候，朋友都会感叹其公关团队的强大。
　　她刚才真的只是随口一说，她只是以为苏蕊作为一名经纪人，在故意考她，其实她很不认可景惜的行为，身为公众人物，应该专注于作品，而不是立人设，更何况，人设既然决定要立，就应该立好，应该规行矩步，再加上给人当小三……
　　她反正对这人没什么好感，只是没想到能获得苏蕊的认可，那看来也不是一件坏事儿。
　　林熙并没放在心上，苏蕊却直接下了楼，她拿出手机立刻打电话到公司。
　　“喂？苏姐，您不是下班了吗？”
　　苏蕊吩咐道：“一个半小时之后，我会回公司，让景惜立刻在办公室等我，还有，通知部门上下，让下班的人立刻回来，两个小时之后开会。”
　　“可是……下雨呢，苏姐……您这是……”
　　苏蕊沉声道：“废话少说，让你去通知就通知。”
　　林熙说的不错，那个孩子是景惜是陈安然婚内出轨所生，她也是热搜之后才知道这件事，在此期间，景惜连她都瞒着了，事后景惜找她来哭诉，说她错了，苏蕊是又气又恨。
　　但事实的真相并不重要，重要的是，面对大众所提供的真相是什么，眼下的难关要先度过去，毕竟牵一发而动全身，景惜身上的资源牵扯到多方的利益，一旦出事导致的后果实在太过严重。
　　林熙无疑提出了一个很好的解决方案，至于将来会怎样，景惜会不会因为这次的“错误”而承担后果，那也不是她能控制的，至少在这次事件之后，公司也不会再把资源压在她身上。
　　二十分钟后，苏蕊拿着打印好的简历回来。
　　客厅里只有楚暮卿，苏蕊把手中用透明袋包装的简历递给她，说：“待会儿你交给林熙吧，我要回公司了。”
　　楚暮卿有些诧异，问道：“回公司？这么晚了……”
　　苏蕊道：“回头再跟你解释，我要走了。”
　　楚暮卿轻声提醒：“注意安全。”
　　苏蕊应了声，楚暮卿送她出门。
　　苏蕊换了她那双湿漉漉的鞋，又想起了什么，直起身对楚暮卿说道：“楚暮卿，我有句话，必须要跟你说。”
　　楚暮卿不明所以：“嗯？”
　　苏蕊深吸了一口气，对楚暮卿劝告道：“林熙那个人，十分诡计多端，你真的别轻易信她。”
　　楚暮卿：……？
　　2
　　苏蕊说完，不等楚暮卿回话，直接走出了门。
　　等苏蕊走了，林熙哄完了小家伙睡觉，关上卧室的门，轻手轻脚的出来，抱着一床叠好的被子放到沙发上。
　　楚暮卿拿至今擦干了袋子上的水，才把简历和U盘交给她。
　　林熙接过来，看了眼房门的方向：“苏蕊回公司了吗？”
　　楚暮卿应了声：“嗯。”
　　林熙笑笑，想起了她方才听到苏蕊好像说了什么话，问道：“苏蕊刚说什么了？”
　　楚暮卿对她说：“她夸你很聪明。”
　　林熙狐疑的看她：“嗯？”
　　楚暮卿淡定的望着她，继续说：“说你做饭也好吃。”
　　林熙笑起来：“那她真的很有眼光，还说我什么了？”
　　楚暮卿看了她一会儿，忽然勾起唇角，淡笑着说：“她还说你傻乎乎的，别人说什么你都信。”
　　林熙也跟着笑，又说：“哦，楚小姐，这听起来可丝毫不像是夸赞呢。”
　　“要休息了吗？”楚暮卿轻声问她。
　　林熙应了一声：“嗯，明早九点要去面试，应该会早起。”
　　楚暮卿想了想，说：“明早我送你一起。”
　　林熙连忙说：“不用，我打车过去就行了，你还要总崽崽上学，不用管我。”
　　楚暮卿应了声。
　　“哦对了，楚暮卿。”林熙又说：“我在公司附近有个小公寓，你不是要换房子吗，可以住到我那里去。”
　　楚暮卿微怔：“公司附近？”
　　“对啊，我们公司距离很近其实，就是崽崽上学要稍微绕远，不过到时候可以请个司机，我们一人拿出一部分工资，请个司机接送崽崽上下学也可以。”
　　她要是自己出钱请司机，楚暮卿未必会答应，干脆一起出钱，这样一来她也不好拒绝。
　　楚暮卿正要开口。
　　林熙又笑着说：“看在你让我免费住了这么久的份上，那我也不收你房租了，看吧，我还很大方呢。”
　　楚暮卿被她逗笑了，说：“谢谢大方的林小姐。”
　　林熙故意说：“不客气，这是你应该谢的。”
　　她说完，又连忙笑着说：“不对啊，亲爱的楚小姐您即将要给我买车了，这样算起来，我那套小公寓的房本，到时候应该加上你的名字。”
　　楚暮卿回了卧室之后，林熙钻进被窝，窗外的雨还在下着。
　　淅沥的雨下了一整夜，她睡得有些不安稳，梦里似乎有人在对她说着什么话，那声音听起来像是怨恨的指责。
　　她大汗淋漓的醒过来，天还没亮，全世界似乎都变得静悄悄的。
　　看了眼时间，还不到六点，她担心去面试会因为堵车而迟到，穿戴整齐叠好了被子，又轻手轻脚的去洗漱。
　　哪怕她刻意调小了水流声，似乎还是吵醒了楚暮卿。
　　出来的时候楚暮卿正穿着睡裙，客厅里只开了小灯，光线昏暗，和暖的灯光打在她的身上，她长身玉立的站着，影影绰绰间多了几分婉约朦胧的美感。
　　林熙笑笑，小声问她：“我吵醒你了？”
　　楚暮卿望着她苍白的脸色：“林熙，你昨晚说梦话了。”
　　林熙微怔，低声问她：“说了什么？”
　　楚暮卿眉头微微蹙着，对她说：“你说要拿回你应得的一切。”
　　林熙仔细想了想，懵懂的摇头：“但我毫无印象，甚至记不起来做了什么梦。”她见楚暮卿一副担心的样子，故作轻松的说：“再说梦么，都是天马行空的，不用在意。”
　　楚暮卿思索片刻，问她：“你经常做噩梦吗？”
　　林熙摇头：“没有，甚至不怎么做梦，都是睡得很好，别担心啊。”
　　不等楚暮卿开口，林熙连忙说：“时间还早呢，你再去休息一会儿吧，我要出门了。”
　　楚暮卿应了声，林熙拿起简历，起身走向玄关换鞋。
　　楚暮卿听到了她关门的声音，这才拿起手机，对程初墨发了条微信出去：[她病情好像加重了。]
　　程初墨的消息很快回复过来。
　　――[根据时差来算，国内现在只有六点？你起这么早不怕死？]
　　――[谁啊？谁病情加重？]
　　楚暮卿回复她：[林熙。]
　　――[具体呢？她第二人格明显出现了？]
　　楚暮卿思索片刻：[她昨晚说梦话了。]
　　――[说了什么？]
　　楚暮卿回复：[“我不是病毒”“我要拿回我应得的一切”“我不会还给你”]
　　――[……？前言不搭后语？]
　　――[楚暮卿你别担心，我这边很快结束课程了，等我回国具体看一下，如果她没有明显的反常，也可能只是做梦而已，你是关心则乱，要是你实在不放心，劝她先去精神科看看。]
　　楚暮卿沉默了会儿，回复说：[谢谢。]
　　夜雨过后，终于迎来了大晴天。
　　林熙下了出租车，按照地图的导航来到了新创传媒附近。
　　新创传媒距离楚暮卿公司不远，不愧是创融集团旗下的公司，独占一栋大楼，大厦周围也全是气派的大公司。
　　林熙记住了大体位置，时间还早，又去附近吃了早点。
　　等到了八点三十分，她终于迈步走上了大厦的台阶。
　　自动门缓缓敞开，大厅内光线明亮，保洁阿姨正在拖地，还没到上班的点，除了前台正站着一个妆容精致的女人在打着哈欠，其他人都不在。
　　林熙不好意思踩保洁阿姨刚拖过的地，站在不远处愣是不敢下脚。
　　保洁阿姨抬起头，笑眯眯的望着穿着西装的她：“没关系，小姑娘，还要拖一遍呢，尽管走。”
　　林熙笑笑，迈开步子走向前台。
　　“您好。”前台小姐抬起头来：“你是……”
　　林熙笑了笑：“我叫林熙，昨天约好了来面试的。”
　　“哦，这样。”
　　前台小姐在屏幕上的表格里翻了一圈，找到了林熙的名字，把右手边的来访登记表递给她，礼貌微笑：“您先签字。”
　　林熙拿起中性笔，登记了名字和来访目的。
　　前台小姐看了眼，又指着大厅不远处的沙发道：“您先等一下，等人事部门的主管到了我再通知您。”
　　林熙笑着说好，转身走向了沙发，过了会儿，前台小姐又拿了矿泉水给她，林熙再次道谢。
　　她原本是没想喝水的，然而她从大厅等了两个小时，眼见着来来往往的员工都上了班，身边还坐着两个同样面试的小姑娘，只是她们是二次面试，林熙却是头一回，但自始至终都没人招呼她们。
　　她水喝的有点多，早上还喝了豆浆，想去洗手间又不太敢走开。
　　好在前台小姐终于喊她们了，让她们直接带着简历去五楼。
　　来到人事部主管办公室门口，里面的助理喊她们三个人一起进去。
　　人事部主管是个中年女人，穿着黑色的女士西装，坐在办公桌后的办公椅上。
　　她见人进来，接过来林熙的简历，笑着说：“抱歉，让你们久等了，我事情有些忙，所以才让大家一起面试。”
　　几人连忙拘谨的说着没关系。
　　她把林熙的简历简单看了下，说道：“实在很抱歉，你的简历我先留下，除了林熙明天进行二次面试，你们两个都没什么问题，苏经理那边也没有意见。”
　　“真的吗？”
　　“这是我们通过了吗？”
　　俩人都难掩兴奋。
　　“至于林熙，你之前的电子简历也没有提前发到我邮箱……”人事主管说道：“因此，你明天还要再跑一趟。”
　　林熙笑笑：“好，当然可以。
　　“嗯。”
　　她今天真的太忙了，林熙也不知道是谁忽然介绍来的，只是副总打了个招呼，说要临时加一个人过来面试，虽说打了个招呼，但对方却明确说公事公办。
　　那既然是公事公办，自然还是要走流程的。
　　“好，三位可以离开了。”
　　三人齐齐点头，起身出了办公室。
　　“喂！你们快看，那不是景影后吗！”
　　电梯门缓缓敞开，戴着墨镜的女人身后跟着两名助理，景惜人长得漂亮，气质也好，走路仿佛都跟着带风。
　　来往经过的公司内部员工对此见怪不怪，却让随着林熙一起面试的两个小姑娘激动万分。
　　“哎呀，这就是我面试这里的原因，明星签名照随便拿的手软。”小姑娘一脸憧憬：“景影后昨天凌晨三点的微博你们看了吗？”
　　“看了看了，她真的太刚了，公布恋情也这么刚，我更喜欢她了！”
　　林熙有点听不明白了。
　　“确实……她说的其实挺情真意切的吧，如果是公司发布声明，搞律师函那一套，肯定会疯狂被嘲，她倒是大大方方站出来承认，喜欢就是喜欢。”
　　“是啊，原本全网都在说她栽了跟头，谁知道竟然这都能扭转乾坤，现在虽然还是有人坚持骂她，但是……那个陈姓A也说俩人已经举办了婚礼，今天就要去领证了，之所以瞒着大家是想给孩子一个足够安静的成长环境，其实也没什么吧。”
　　“当然啊，就像她经纪人微博上发的，A未婚，O未嫁，在一起碍得着谁的事儿了？”
　　“不过问题就在于，景惜她和陈姓A在一起的时候，陈姓A真的离婚了吗？孩子是早产儿这种事……”
　　“那家私人医院不也提供了证明吗？应该是吧，不过就算是假的，这场公关做的是真的牛！”
　　“要我说，她经纪人才牛逼，干咱们这一行，真真假假不重要，可真是……哇靠！她经纪人来了！”
　　林熙目光越过去，另一电梯门已经敞开，苏蕊拎着包走出来，她黑眼圈十分严重，手里还拎着两个包子和豆浆。
　　林熙：……？
　　苏蕊显然也看到了她，停下脚步，揉了揉眼，有些不可置信。
　　林熙正发愣的时候，苏蕊已经走过来，一把拉着她的胳膊：“你跟我过来。”
　　林熙懵了好几秒，已经被她拎着走了。
　　苏蕊一路把她拽到了自己办公室，把手里的包子豆浆随便放到桌上。
　　苏蕊大咧咧在办公椅上坐下来，已经确定了心中的答案：“你来面试？”
　　林熙眨了眨眼：“你来上班？”
　　“……”苏蕊无语：“我上班都大半天了，出去买早点了。”
　　林熙点点头：“哦……你就是景惜经纪人啊？”
　　苏蕊笑看着她，忽然笑的风情万种：“怎么样？意外吗？”
　　林熙：……
　　她真正意外的是，苏蕊竟然完全采用了她那套胡说八道的方案。
　　苏蕊想到了什么，问她：“孙姐的面试你通过了？”
　　林熙摇头：“没……她说让我明天来面试。”
　　苏蕊想了想，站起身来就往办公室外走。
　　林熙连忙喊她：“你要去哪儿啊？”
　　苏蕊回过头来：“你的简历，是我亲自做的，她不可能不通过，这点自信我还是有的，就算不通过……”
　　苏蕊磨了磨牙，她也有办法能过。
　　林熙点头：“嗯……谢谢。”
　　“先别急着谢。”苏蕊咬牙切齿的说：“如果早知道是我给你进行二次面试，我就不可能帮你做那份简历。”
　　林熙干笑：“是很巧合哈。”
　　苏蕊想了想：“你等我一会儿，我去找孙姐帮你说。”
　　林熙下意识问：“说什么……”
　　苏蕊冷笑着看她：“你这厮狡诈多端，我苏蕊要了。”
　　林熙：……？


第70章 
　　1
　　一晃眼半小时过去, 苏蕊还没回来。
　　林熙干坐在苏蕊办公室等，她的办公室布置倒是简单的很，办公桌上东西也不多, 右侧是一副巨大的暗黑系画作, 波涛磷磷的黑色海面上只有一条小船，办公桌后洁白的墙壁上挂着几幅现代艺术画, 墙根角落放着灭火器。
　　听苏蕊刚才话里的语气, 似乎她的这份工作是有着落了。
　　她只知道苏蕊是个经纪人，具体她在公司有多大的话语权她完全不知道。只是她“苏蕊要了”是什么意思？是她以后要在苏蕊手底下做事的意思？
　　其实在谁手底下工作她都无所谓，只要能学到东西怎么都好说, 可苏蕊是楚暮卿的好姐妹，终究还是有些别扭……
　　她脑子里七想八想的, 就连经理办公室的门被人轻轻推开她都没听到。
　　“嗯？”戴着墨镜的漂亮女人甚至没有敲门, 直接就推门进来, 一见是她，疑惑道：“苏蕊呢？”
　　林熙听着声音抬起头，同时侧过身, 是景惜。
　　刚才等苏蕊等的无聊的时候, 她查了一下景惜的个人资料，如今当之无愧的顶流, 前不久刚获得了金影奖影后，新创传媒的当家四小花旦之一。也同时看到了微博的风向转变，自从“早产儿”被爆出来, 不再是一边倒的辱骂, 而是辱骂和粉丝支持声各半。
　　三秒过后, 景惜见她还没回答, 皱了眉头问她：“你是哑巴？为什么不说话？”
　　许是她刚经历了人生的大起大落, 哪怕脸上刻意画了浓妆，却依旧难掩憔悴，心情似乎也好不到哪里去。
　　但敢说敢做的人设和礼貌似乎是两码事，她也没道理把自己的心情不好发泄到她这个陌生人头上。
　　林熙懒得和她计较，淡声说：“苏经理出去了，应该很快会回来。”
　　景惜迈步走进来，在她对面的沙发上坐下，隔着半透明的暗蓝色玻璃桌，景惜伸了伸手：“拿来吧。”
　　林熙反应了几秒，才明白过来这人在和她说话。
　　“拿什么？”她不解的问道。
　　“签名啊。”景惜说的理所当然：“你不要签名？你是来面试的吧？苏蕊单独见你，就是你以后在苏蕊手底下做事了？”
　　林熙应了声：“可能吧。”
　　“刚才那两个找我拿了，我没签，既然在这里遇到你，反正以后常见面，也算是缘分，就当我做好事了。”
　　林熙：……
　　有些自恋，听她的语气，她是不是应该感恩戴德跪着谢谢她“做好事”？
　　林熙笑了，低下头去随意的装作翻手机，完全不想再搭理她了。
　　景大影后许是头一回遭人无视，有些不甘又有些好奇的打量着眼前这个漂亮的女人。
　　坐在她对面的女人穿着一身正式的女士西装，脸蛋白皙水嫩，看着年纪不大像是刚出大学校门的样子，工作资历显然不深。
　　就是这人看起来脾气似乎不太好，对人爱答不理的，以后她在苏蕊那样的人手底下，可有她受的！
　　办公室内重新恢复安静，俩人谁也不搭理谁，直到苏蕊推门进来，才打破了这短暂的宁静。
　　“林熙你明天就……”
　　苏蕊望着办公室的景惜，顿时放慢了脚步，脸色有些不善的闭了嘴，她走到办公桌后坐下。
　　景惜见她进来，立刻从沙发上站起身来，弱声弱气的叫了声：“苏姐……”
　　苏蕊依旧冷着脸，对林熙说道：“你面试通过了，明天九点来上班就行了，需要准备的东西人事部会通知你。”
　　林熙站起身来，点了下头，恭敬道：“好的，谢谢您，麻烦您了。”
　　苏蕊望着她这副一本正经的样子，心里觉得好笑，这家伙还怪能装的。
　　“嗯，回去吧。”
　　不管她是真的认清了下属的身份，还是刻意装出来的，苏蕊还是拿出了领导的架子。
　　林熙转过身，走向办公室门的方向。
　　身后传来景惜哭哭啼啼的声音：“苏姐，全靠您这次帮了我。”
　　苏蕊冷笑：“可别，您这声苏姐我担不起。”
　　“我知道是我不对，我瞒着您是我不对，可是我和陈陶在一起的时候，她已经和她老婆分居了，我……”
　　“得了吧，景惜，分居和离婚是两码事，而且你惹出了这么大的麻烦，哪怕暂时让你逃过去了，也是你运气好，幸好能有林……目前你手上，四个代言，一部年代剧，还有……”
　　苏蕊翻开文件，低头查看了一阵，一页页的纸被她翻得哗啦啦响，似乎在发泄心中的愤怒。
　　林熙已经出了门，房门关上的那一刻，里面的声音她全部都听不到了。
　　她出了门才发现门外有两个同事似乎在偷听，见她出来了就走的远了一些，假装在聊着天。
　　“你不能这么对我！”
　　办公室内，景惜的声音尖锐而又刺耳。
　　苏蕊的嗓门比她还大：“这不是我的意思！你如果不同意，去找安总去说！”
　　“苏姐，我真的知道错了，是我不懂事，是我给她生了孩子，是我的错……”
　　“你求我没用！现在给我出去！”
　　景惜还在哭着。
　　林熙无意再继续听下去，直接往电梯门的方向走去，她面试通过了，要跟楚暮卿发短信说一声。
　　等她前脚一走开，原本偷听的两个同事又走回来，继续听着里面的动静。
　　没过一会儿，景惜哭着走出来，她哭的妆都花了。
　　“哐”的一声，景惜用力的甩上门，两名偷听的同事又连忙走开。
　　过了有十分钟，苏蕊气鼓鼓的吃了包子，刚喝了两口豆浆，办公室的座机铃声响起来。
　　她拿起听筒，不悦的问：“喂，哪位？”
　　“苏蕊，恭喜你了，大老板夸你了。”
　　电话另一头，好听的女声传来，透着几分愉悦。
　　苏蕊愣了一下，问道：“大老板问过我？安总，您说的是哪个大老板？林历城！”
　　创融集团大公子林历城，是新创传媒的幕后老板，林历城极受他父亲林舟融的器重，手下产业众多，新创传媒只是其中一家而已。
　　林历城极少来公司，甚至在苏蕊有印象以来，他从未在公司见过面，至于媒体上，关于林历城相关的信息更是少之又少。
　　公司上下对这个传说中的大老板向来只闻其声不见其人，颇具神秘感，更有甚者传闻说，是因为新创传媒这几年持续走下坡路，所以林历城从来不多做过问，只把这家公司交给安燃安总。
　　安燃笑道：“大老板夸你这次做的不错，前脚我们刚被京报点名批评，这次虽然不算是翻身仗，但客观而言，也已经是最好的情况了，大老板特地嘱咐我，给你拿提成，他都发话了，估计要至少6位数。”
　　苏蕊想了想，还是不敢表功，坦诚说：“这套方案并不是我想出来的。”
　　安燃有些意外：“嗯？”
　　“是……今天有个新入职的员工，名叫林熙，是她想的。”
　　安燃有些听不明白了：“她今天刚入职，怎么帮你想？”
　　苏蕊哪怕再不想承认，还是说：“她是我朋友来的……昨天无意间跟我提出来的方案。”
　　“有点意思，新员工刚入职，就做出了不菲的成绩，我倒是对她有点好奇了。”安燃笑了声，打趣道：“你这是什么意思，把到手的钱转手送人？这可不像是我们苏蕊小姐的作风。”
　　苏蕊耸了耸肩，苦笑一声：“我也心疼的在滴血啊，可谁让那家伙比我还穷呢？您帮我跟林总说说吧，全给林熙好了。”
　　安燃笑了笑：“好，别后悔啊。”
　　苏蕊咬牙：“完全不会，您尽管放心。”
　　挂断电话，苏蕊捂着心口，看了眼桌上的豆浆，瞬间觉得完全没有再继续喝的心思了。
　　她喝了一口豆浆，心疼的又快不行了。
　　六位数啊！
　　六位数！
　　但人生总是那么的大起大落，她临到下班，去了总裁办公室一趟。
　　安燃的办公室在顶楼，宽敞明亮，比她的办公室不知道大出多少倍。
　　苏蕊心里羡慕的不行，安燃和她年纪差不多大，几乎也是同时间进公司，当年她和安燃，被吹成部门的两大金牌经纪人，AO搭配干活不累。
　　只是人家如今却成为了新创传媒的安总，她还只是个挂名苏经理。
　　办公桌后，身着黑色西装的绝美女人停下手中的笔，笑着望了她一眼。
　　苏蕊直接说明来意，唇角挂起笑：“安总，我来跟您说景惜的事情。”
　　安燃收敛了唇角的笑，直直望向她：“我的话已经很清楚了，不再续约。”
　　“……”苏蕊深吸一口气，走近了她几步：“是，您的意思我清楚，但是她有一家子吸血鬼要养，况且她其实本性不坏，就是年纪小不懂事，她只是想继续续约而已，你看能不……”
　　“不能。”安燃的话斩钉截铁：“苏蕊，你来公司几年了？你应该知道，我们不是做慈善的。”
　　苏蕊见她态度坚决，又对她的眼神本能打怵，低着头说：“是，我都明白。”
　　安燃淡声道：“哪怕景惜这件事暂时过去了，但是互联网都是有记忆的，在一部分大众眼中，景惜人设崩塌是洗不白的，再说，她给人当小三也是事实，你真的以为将来不会再被人翻出来，找到证据？”
　　苏蕊蹙眉：“是……”
　　“你别这副委屈的样子，苏蕊，我最看不惯你这样。”安燃望向她，道：“你应该比我清楚，公司永远不会容忍这样不可控的艺人，也不会再把资源给她，将风险损失降到最低已经是最好的情况，再说SK娱乐过来的那几个艺人哪个不比景惜强？”
　　苏蕊长舒了一口气：“嗯。”
　　“你心疼景惜家里的情况，你怎么不心疼心疼你自己？她给你捅了篓子她心疼过你吗？她和人上床生孩子的时候有考虑过你吗？”安燃叹了一口气，无奈的看她：“你有时候看着明明挺聪明，怎么就容易犯傻呢？有时候善良是没有意义的，你明白吗？”
　　苏蕊继续低声头，闷声说：“你说的我其实都知道，就是……所以我一直都不如你啊。”
　　偶尔的感情用事，就是她一直比不上安燃的原因。她也确实知道自己的这一要命的缺点，只是孤儿院出身的她，往往下意识都会先想到别人的难处。
　　好在这一次，安燃没有骂她不适合这份工作，这已经很好了。
　　安燃垂下眼，重新拿起了手中的笔，苏蕊见她桌上的咖啡杯空了，主动去给她接咖啡。
　　咖啡杯放到桌上，安燃头也未抬，对她说：“谢谢。”
　　苏蕊想了想，揭过了方才的话题，笑着问她：“您今天又要加班啊？安总，是公司有什么新的计划吗？”
　　安燃呼出一口气，重新望向她，清冷道：“SK娱乐的冯子衿不知道从哪里得到的消息，扬言说要投资两个亿开拍科幻电影，在多家媒体前大肆宣扬。”
　　苏蕊应道：“这个新闻我也看了，前阵子我去SK娱乐，确实自从换了总裁，氛围和以前不一样了，只是科幻电影……是不是没市场？”
　　安燃微微挑眉：“你觉得没市场吗？”
　　“是吧，头几年拍一部扑一部，这几年更是没人拍了，之前咱俩一起去电影院看的那部你还记得吗？科幻拍出了家庭伦理范儿，这是侮辱谁呢？”
　　苏蕊说到这里笑出声来，察觉到安燃在看她，她微微一怔：“不会吧？您不会也看好吧？”
　　安燃笑了：“你也不是很笨。”
　　苏蕊：“……别这样，老同事，求您给我点面子哈。”
　　安燃嗔了她一眼，又恢复了谈正事的架势：“H大教授秦锐东的《太空幻想》，你读过吗？”
　　“没……”苏蕊摇头，一抬眼，竟然看到安燃那一众财经管理相关的书籍中，多了那本黑色封面的书，正是秦锐东的《太空幻想》。
　　她和安燃很熟，知道这人绝对不是一个科幻迷，所以能在安燃办公室看到这本小说，那就说明她绝对另有所图。
　　苏蕊试探道：“所以我们公司，也要投资科幻电影？还是秦锐东的获奖书？”
　　“嗯，但确切的说，并不是冯子衿提了，我们公司才要跟着投资，而是之前开会便有的提议，一直没提上日程，也没有像SK那样找了多家媒体大肆宣扬。”安燃顿了顿，又道：“《太空幻想》一早便是新创首选，毕竟秦锐东是国内首位华尔纳文学奖获奖者。”
　　苏蕊点头：“这个我知道，当初他还被大家说是什么科幻之光来着……”
　　“嗯。”安燃语气又带了几分犹豫：“不过，秦锐东此人脾气极其……”
　　苏蕊下意识附和：“臭！”
　　见安燃在嗔她，苏蕊又立刻改口：“人家是大学教授呢，那么大名气，书粉又多，有点脾气是正常的。”
　　“也正因如此，我们派去的人，全都被他赶了出来，甚至还被他挂上了微博怒批。”安燃想到什么，又说：“林总即将去国外出差，今年又已经过了大半了，如果他出差回来，还没有丝毫进展，显然新创的日子不会好过。”
　　苏蕊问道：“林历城给你施压了？”
　　安燃不置可否，想到什么，又轻笑说：“SK也在打这部IP的主意，不过……大家半斤八两，目前谁也拿不到就是了。”
　　苏蕊耸了耸肩，问道：“咱们公司那么多人，就找不出一条关系线，去和秦教授接洽吗？”
　　安燃道：“他微博，上周刚转了一条名言。”
　　苏蕊问：“什么？”
　　安燃笑看着她：“如果有人试图通过我身边的人腐蚀我，哪怕千疮百孔，我也绝不妥协――《太空幻想》。”
　　苏蕊实在没忍住：“噗！哈哈哈！阴阳怪气骂谁呢，肯定不是骂咱们，是骂SK娱乐呢，你别生气。”
　　她捂着肚子狂笑不止，察觉到安燃冷冰冰的视线，又连忙说：“我快下班了，安总您继续工作吧。”
　　她说完，转身就要开溜。
　　安燃忽然喊住她：“苏蕊。”
　　苏蕊应了一声，回头：“啊？”
　　“林总说了，这事就算是林熙提出的方案，也是你负责顺利实行的，因此提成你也有份。”
　　苏蕊顿时感受到了心情的大起大落：“真的！”
　　安燃笑看着得意忘形的她：“嗯。”
　　“安总，我爱你真的！肯定是你向林总夸了我，呜呜呜……老同事……”
　　她说着，觉得办公室不会进来人，就要远远作势往安燃身上扑。
　　安燃远远的制止住她：“停，站那儿，不许过来！”
　　苏蕊笑眯眯的停下脚步。
　　安燃沉默了一会儿，忽然问她：“你又分手了？”
　　“……为什么要加又？”苏蕊愣了好半天，尴尬的笑：“她们把八卦都往你这儿传呢？还有没有把你这个堂堂总裁放在眼里？”
　　安燃不语。
　　苏蕊故作无所谓的耸耸肩：“嗯，分手了。”
　　安燃甚至都没再问她这次分手的原因，只是看了她一会儿，忽然笑着说：“活该。”
　　苏蕊：……
　　滚吧你！
　　要不是你是新创总裁，老娘现在就打洗你！！
　　2
　　《RICHES》大厦
　　连日来的天气总是阴晴不定，气温忽高忽低，昨夜的一场夜雨过后，温度又重新降了下来。
　　楚暮卿难得上午便结束工作，一整个下午都无事可做，索性整理一下之前的采访文档。
　　算着日子，到了年底便是爷爷的忌日，今年是她在《RICHES》的最后一年，当初毅然决然的从社会新闻离职，也不是没有后悔过，只是为了《RICHES》开出的丰厚条件，她别无选择。
　　整理了一阵，恍然发现入职《RICHES》也不是坏事，毕竟《RICHES》所负责采访的群体大多都是社会名流，这也无疑为她带来了人脉。
　　整理过往文档的难度并不大，她今天的工作难得平淡，可能太过放松，竟然让她开始走神了。
　　事有凑巧，林熙中午打来电话说，她入职的新公司竟然是苏蕊所在的新创传媒。
　　苏蕊提过，新创传媒的幕后老板是林历城，属于创融集团旗下，林历城这个幕后老板乃是林舟融的长子。
　　林熙能和苏蕊共事，她也是放心的，毕竟苏蕊的脾气秉性她再清楚不过。
　　想到什么，楚暮卿不禁唇角又笑了笑。
　　林熙在得知了她车今早坏了送去修理之后，竟然主动提出要来接她下班。
　　距离下班时间不过一小时，她指尖轻点屏幕，界面停留在林熙下午发来的短信上。
　　――[楚小姐，我开始期待您给我买的新车了，不过一起坐公交也挺浪漫的。]
　　――[世界上最浪漫的事，不是我陪你慢慢变老，而是……]
　　――[我们一起坐公交哈哈哈！]
　　正要继续往下看聊天内容――
　　“楚老师，你刚见着前台和阮姐吵架了吗？”冯玲玲在她旁边的空座位上坐下，小声说：“也不知道前台是不是有毛病。”
　　“嗯？”楚暮卿收回手机上的视线，同时关掉，抬头问道：“阮芹怎么了？”
　　“你还真不知道啊？”冯玲玲想起刚才的那场闹剧，顿时恨的咬牙切齿，又问她：“楚老师，您就没发现办公室变冷了吗？”
　　她不说还好，骤然一说，楚暮卿确实察觉到了窗外的风到肌肤上，继而所带来的强烈冷意。
　　“空调关了啊！楚老师，您工作也太心无旁骛了……我要是能有您十分之一努力，实习期肯定能过得。”冯玲玲感叹完，又跟她说：“刚才前台上来关空调的时候，明明大家都瞪着她，她还是关了。”
　　“前台那女的是不是有病啊，她吃枪药了？她一层层的挨着关，还说什么给公司省电费，合着公司是她家开的？”
　　冯玲玲一通抱怨，又低声说：“阮姐就是气不过，就下楼找她去了，然后就吵起来了。”
　　楚暮卿蹙了眉，问她：“阮芹没事吧？”
　　“没事，那肯定没事啊，您想想阮姐吵架什么时候输过？”冯玲玲仍有不忿，又说：“前台是不是有病啊？她口口声声说开着窗户不许开暖气，怎么也没见她去关老赵老蒋他们的空调？”
　　楚暮卿极少在背后说人是非，只是这回牵扯到阮芹，她难得接了句：“她也要有这个胆子。”
　　冯玲玲意外她和自己意见一致，笑道：“您也觉得是吧？”
　　楚暮卿淡笑着应了声：“嗯。”
　　“咱公司这前台，怎么说呢……她就是没脑子，就知道跪舔邵晚，邵晚给蒋少民当情妇又不光彩，我就盼着蒋少民那原配哪天杀到公司来，直接捉奸在床！”
　　冯玲玲说着说着，因为脑补的画面过于开心，直接笑出声来。
　　她声音说的有些高，办公室里其他人听着也跟着笑，反正邵晚有“特权”，被蒋少民安排到了独立的办公室。
　　然而事有凑巧，冯玲玲刚说完没多久，邵晚便踩着恨天高到了。
　　她不知道在后面听了多久，气冲冲的走上前来，直接扯着冯玲玲的胳膊，一巴掌便抽到了她的脸上。
　　冯玲玲脑子嗡的一声，反应过来，看到了一脸盛怒的邵晚。
　　整个办公室顿时鸦雀无声。
　　“让你嘴贱！”望着冯玲玲眼中的泪，邵晚一脸快意，她扬起手就要直接删另一巴掌。
　　可手刚扬起来，却被站起身的楚暮卿牢牢抓住了手腕。
　　办公室众人的视线齐刷刷的望过来，众所周知，楚暮卿能力强，工作用心，是赵宇鸣的得力干将。邵晚人长得漂亮，会哄人，是蒋少民的得力“干”将。
　　楚暮卿向来不会对同事们说什么难听的话，永远都是冷冷淡淡，公事公办的态度，倒是邵晚一副拽上天的模样。
　　因此，像今天这样，邵晚和楚暮卿针锋相对的画面，倒是头一回见。
　　邵晚冷笑，想把手伸回来继续打，楚暮卿却愣是不肯松开她。
　　“楚暮卿，你把话给我说清楚！”邵晚索性不用力了，一想到冯玲玲嘴里刚刚说的“情妇”就来气，冷笑着问她：“这就是你教出来的人？长舌妇呢？”
　　楚暮卿望着冯玲玲脸上的巴掌印，皱了下眉头，对她说：“你去工作吧。”
　　冯玲玲感激的看了她一眼，知道给楚暮卿惹了麻烦，只能哭着走开。
　　等她走远了，楚暮卿才松开邵晚的胳膊，问她：“她说你什么了？”
　　“她说我是蒋总的――！”
　　邵晚咬了咬牙，愣是没把“情妇”俩字脱口而出。
　　一抬头，楚暮卿好奇的问她：“嗯？”
　　邵晚冷笑了声：“你好样的啊，楚暮卿，赵宇鸣别的本事你倒是没学到，合着跟我在这玩护短呢？”
　　楚暮卿挑了下眉，不是可否，又淡声道：“你已经打了她，也该出气了。”
　　邵晚气的发狠，咬牙点了点头，她肚子里有气，但还没到下班的点，办公室里的人又多，她想到了什么，转头就往楼上去了。
　　插曲一晃而过，楚暮卿原本以为事情到此为止了，过了会儿赵宇鸣走下楼来，严肃的对她喊着：“楚暮卿，你跟我来。”
　　楚暮卿淡定起身，随着赵宇鸣进了电梯，一路来到他的办公室。
　　赵宇鸣办公室一股烟味儿，她进去之后，赵宇鸣立刻打开窗户去通风。
　　赵宇鸣开了窗，在办公椅上又坐下来，笑着看她一眼：“你和邵晚干架了？”
　　楚暮卿没应声，赵宇鸣闷声笑起来：“艾玛，看你能发脾气真不容易，太可惜了，我没在现场。”
　　察觉到楚暮卿冷淡看过去的视线，赵宇鸣连忙收起了笑：“咳，没太大事儿，老蒋刚跟我打电话，让我管管手底下的人呢。”
　　楚暮卿顿了顿，道：“抱歉，赵总。”
　　“别别别――”赵宇鸣忙笑道：“我不是那意思，就是走走过场，邵晚是什么人你又不是不懂，老蒋那蠢货又满脑子只有下半身。”
　　楚暮卿应了声：“嗯。”
　　“行了，也没什么事儿，快下班了，不耽误你接我大侄女的时间。”赵宇鸣看了眼腕表，又想起了什么，十分快意的说道：“老蒋好日子估计也没多少天了，关太太那个头版，老总亲自打电话回来过问，等老总回了公司，邵晚也蹦Q不起来，你先别和她计较。”
　　楚暮卿望向她，淡声开口道：“并不是我在找她麻烦。”
　　“是是是……”赵宇鸣一阵头疼，女人间的战争他是真的处理不来，又故意讨好的说：“我说错话了，是她先犯贱，好吧？”
　　楚暮卿呼出一口气，解释道：“我并没有放在心上。”
　　赵宇鸣微怔。
　　是不在意？
　　转头又明白过来，楚暮卿的性格，确实一向如此。
　　“你没放心上就好。”赵宇鸣笑了笑，又说：“创融集团的总裁林舟融专访，等有了消息，我第一个给你留着，放心。”
　　楚暮卿敛下眉，道：“多谢。”
　　她离开了赵宇鸣的办公室，走廊另一边不远处便是蒋少民的办公室，楚暮卿要进电梯，势必要经过那里。
　　路过的时候，办公室门没关严，里面传来一阵不堪入耳的调情声音，不出几秒钟，蒋少民送邵晚出了办公室。
　　蒋少民似乎有意给邵晚撑场子，直接把她无视，又当着她的面，对邵晚说：“我今晚送你。”
　　邵晚笑的花枝乱颤：“好啊，待会儿等你。”
　　楚暮卿心中嗤笑，脚步不停，直接走向电梯。
　　她刚按下电梯按钮，听到了蒋少民关门的声音，邵晚已经跟上来，电梯门缓缓敞开，楚暮卿要进电梯。
　　邵晚却又直接伸手拉住她。
　　楚暮卿转过身，电梯门又缓缓关上。
　　邵晚望着她冷笑：“楚暮卿，我们都是半斤八两，谁也别说谁。”
　　楚暮卿冷淡的视线望着她的手，蹙眉。
　　她淡声道：“放手。”
　　邵晚松开她，又笑着问：“那个老家伙给你多少钱？嗯？”
　　楚暮卿有些不解。
　　邵晚笑起来：“楚暮卿，你可真会装无辜，这样看来，我倒是有点心疼你的Alpha了。”
　　楚暮卿和保洁公司的董事长勾勾搭搭的事儿，她早已经知道了，楚暮卿惯会装清纯装无辜，其实骨子里不知道比她脏多少。
　　楚暮卿无意和她多说，重新按开了电梯门。
　　她走进去，电梯门在关死之前，她听到邵晚咬牙切齿的一声：“可真能装！”
　　回了办公室，察觉到同事们担心的视线，显然都以为她被赵宇鸣“骂”了，楚暮卿无意解释什么，继续整理着电脑上的文档。
　　冯玲玲显然还在自责邵晚的事儿，下班的时候也没过来喊她，只收拾了东西闷声离开了办公室。
　　楚暮卿收拾好了，拎着包独自下楼出了公司。
　　一出大厅的自动门，冷风一阵阵袭来，她下意识要往停车位的方向走，这才想起来车已经送去修了。
　　楚暮卿拿出手机，给林熙打过去电话。
　　那头却是无人接听的状态。
　　林熙人呢？
　　不是说要接她下班吗？
　　那人是以为她在加班，还是出了什么意外？
　　这个念头一起，望着渐渐昏暗的天色，楚暮卿再一次拨打了林熙的电话。
　　却依旧无人接听。
　　楚暮卿眉头紧皱，林熙怎么了。
　　“楚暮卿，等人呢？”
　　邵晚轻飘飘的声音在身后传来，楚暮卿回头，邵晚身上挂了一层毛茸茸的貂绒披肩。
　　邵晚迎着风站着，一身蓝色长裙，似乎有了貂绒加持，完全察觉不到冷。
　　楚暮卿没吭声。
　　邵晚不依不饶：“你家老家伙没来接你？他那么有钱，怎么不给你配个司机呢？”
　　她说着说着，看着不远处一辆黑色布加迪开过来，自己倒是笑起来：“楚暮卿，你没人接，我可要先走了。”
　　黑色的布加迪缓缓开过来，在大厦正门不远处稳稳停下。
　　豪车向来都是引人注目的，流畅的车身线条，外形轮廓风骚酷炫，尤其是在豪车如云的京城，明眼人一看便知，这是全球五百辆的限量款，至少六千万。
　　邵晚一边提着裙摆走下台阶，一边说道：“楚暮卿，祝你在这个凄风苦雨的晚上，过得愉快，要下雨了呢。”
　　她说着，走向了那辆豪车的方向。
　　与此同时，车窗的窗户缓缓落下来。
　　从里面探出一个脑袋，那人仔细看了看不远处的楚暮卿，才笑着招手：“楚暮卿，我来接你了。”
　　楚暮卿微怔。
　　邵晚也愣了。
　　邵晚停下脚步，回头惊讶的去看楚暮卿：“她是谁？来接你的？你怎么会认识……”
　　楚暮卿冷淡的向她看过去：“关你什么事？”
　　邵晚：“……”
　　林熙见她在和同事说话，又连忙探着头，小心的提醒说：“楚暮卿，你不用着急，你注意看脚下的路，当心崴脚。”
　　她不说还好，她一说，邵晚像是遭受了某种诅咒一般。
　　脚腕上忽然传来“啪嗒”一声，险些从台阶上摔下去。
　　在她正强忍着脚上的剧痛，努力维持着身体平衡的时候，楚暮卿已经缓缓的走下了台阶。
　　邵晚恨恨的望过去，楚暮卿还不止勾搭了一个老头子？
　　她都快把牙咬碎了，楚暮卿到底勾搭了多少人？
　　不远处，只见那辆豪华布加迪的车主主动下了车，帮她打开后排座椅的车门。
　　邵晚眨了眨眼，竟然是个漂亮的年轻女人。
　　那人一边小心的护着楚暮卿的头，一边小心翼翼的道歉说：“对不起啊楚暮卿，又没接到你电话，我知道错了……”
　　楚暮卿进了车里，温声问她：“是手机又没电了吗？”
　　她们声音说的很低，邵晚为了听清她们说什么，又忍着痛往台阶下走了几步。
　　“不，是我开太贵的车开不习惯，我怕出事故，”林熙摇了摇头，小声对她解释着，又说：“你看，你上次就连我过马路你都担心，对不对？”
　　楚暮卿好笑的望着她，林熙紧张的不行，似乎生怕她会生气。
　　可她又怎么会那么蛮不讲理？
　　“嗯？”楚暮卿笑看着她：“所以呢？”
　　林熙也跟着笑：“楚暮卿，我要是出了事，你就要守寡了诶，咱们领证了呢，所以这次没接到电话，可以原谅我吗？”
　　楚暮卿看了她一会儿，柔声对她说：“我没生气。”
　　林熙笑起来，她想到了什么，忽然眼前一亮，又小声问她：“所以你能开它吗？我……你要是能开它，我就把它送你了。”
　　不远处的邵晚听到俩人对话，震惊之余，她没恢复的脚腕紧接着又崴了一下。
　　――更痛了。


第71章 
　　这场微雨终究还是落了下来, 雨声淅沥冲刷了整座城市，雾气未散。
　　楚暮卿在专心的开着车，她目视前方, 骨节分明的手指正握着方向盘, 她的手指很修长，很白皙, 十分好看。
　　林熙微微移动视线, 目光滑过她的侧脸，落在她同样白皙纤细的颈上，车内极闷, 她衬衫的领口敞开了一颗纽扣，精致的锁骨若隐若现。
　　红灯亮起, 楚暮卿轻轻踩下刹车。
　　察觉到她的视线, 楚暮卿歪头看她一眼。
　　四目相对, 林熙眨了眨眼，弯着唇角向她笑了一下，立刻飞速移开视线, 又假装无事发生的回过头去。
　　楚暮卿轻声问她：“怎么了？”
　　林熙蹙了下眉头。
　　这不对劲。
　　她开着一辆限量款的“豪车”出现, 楚暮卿却丝毫没有任何的反应。
　　她平静的有些过头了。
　　哪怕楚暮卿问她一句，车是哪里来的, 她都不可能这么心虚。
　　但其实楚暮卿的平静也可以理解，她之前和楚暮卿说过――我们家不穷。
　　林熙思索片刻，歪头看向她精致的脸, 小声问道：“楚暮卿, 你都不问问, 我的车是哪里来的吗？”
　　“嗯？”楚暮卿疑惑的望着她：“为什么要问？”
　　这些都是属于林熙的个人隐私, 如果林熙不主动说, 她自然也不会主动去试探。
　　“嗯……”林熙想了想，还是决定实话实说：“其实这辆车，是我二哥开过来的。”
　　楚暮卿静静的看了她一会儿，眸中浮现出了几分笑意，她轻声道：“以前没听你说过，你还有个二哥。”
　　林熙不可置信的看着她：“你的关注点，竟然只是这个？”
　　楚暮卿若有所思了一会儿，笑看着她：“所以你打算把你二哥的车，要送给我吗？”
　　“……”林熙连连摇头，慌乱解释道：“不是啊！哎呀，我怎么会做出这种事？这车不是他的，是我的，一直都是他私下里在开。”
　　楚暮卿应了一声：“嗯，所以呢？”
　　“所以……”林熙见她一副丝毫不在意的态度，反而更加心虚，她烦躁的挠了挠头，最终下定决心，还是坦诚的说道：“所以我之前骗了你啊，就是……我之前跟你说的那些瞎话，说我家里很穷 ，说我有一堆弟弟妹妹要养，其实那些都是假的。”
　　楚暮卿静静的看着她。
　　林熙解释的脸都白了：“怎么说呢？确切的说……也不是我骗了你，是……”
　　“好了林熙，”楚暮卿打断她：“我知道了。”
　　她说着，重新目视前方，林熙的视线透过车窗越过去，红灯已经结束。
　　她深吸了一口气，主动闭了嘴，不再打扰她开车。
　　但事实上，楚暮卿的反应，早已经超出了她的预料。
　　她方才甚至会想，也许楚暮卿会为此而生气，如果楚暮卿为此而生了她的气，她该怎么去哄她，该怎么去道歉。
　　可楚暮卿对此的反应也过于淡定了。
　　淡定到像是丝毫不在意她的欺骗，更确切的说，是原身的欺骗。
　　林熙其实心里是十分恐惧的，原身怀着那样恶意的目的，去接近了楚暮卿，只为了伪装成一个“普通人”，试图毁掉楚暮卿的人生，进行那可笑的报复。
　　如果楚暮卿一旦知道了她就是容诩，知道了她就是她那个去世的姐姐曾经的未婚夫，楚暮卿还会像现在这样平静吗？
　　这一切林熙都不敢去想，她甚至都想不明白，楚暮卿为什么会那么轻易的就原谅了“她”之前的欺骗。
　　酷炫的布加迪开到幼稚园门前的时候，车身停下来，林熙犹豫了一路的疑问终于脱口而出。
　　“楚暮卿，为什么你不在意我之前对你做过的事？”
　　她望向楚暮卿的侧脸，昏暗的光线下，她看不清她的表情，只能看到一轮好看的侧脸轮廓。
　　楚暮卿侧身望向她，眸光微动，唇瓣轻启：“林熙，我相信你。”
　　林熙不解的看着她的眼睛：“什么？”
　　楚暮卿望着她，轻声重复道：“我相信你，更加相信我现在所看到的你。”
　　林熙皱了皱眉头。
　　原文中就是这样的，楚暮卿急需用钱，原身以各种理由骗光了她的钱，直接原地消失，把楚暮卿急需的救命钱挥霍一空。
　　之后，她又再次出现，找了各种借口，肯定楚暮卿的再一次的原谅。
　　结果自然可想而知，楚暮卿原谅了她，在她的谎言和欺骗下依旧原谅了她，最终导致了原身杀死了她的女儿。
　　“楚暮卿……”林熙想到这里，有些心疼的看着她，小声道：“你傻不傻啊？你就那么容易相信人啊？”
　　楚暮卿淡笑着望着她，温声道：“不是容易相信人，是相信你。”
　　林熙：……
　　这让她更难受了。
　　她想了会儿，忽然郑重的看向她，问道：“你就不担心我别有所图？就不担心我都是骗你的？楚暮卿你能不能变聪明点啊，不要随便相信人，也包括……”
　　“别有所图？”楚暮卿扬眉轻笑，又故意打量着她问：“你会吗？”
　　林熙：……
　　在楚暮卿似笑非笑的眸光里，林熙终于败下阵来，她郑重道：“不会，永远不会。”
　　楚暮卿似乎十分满意她的答案，唇角的笑意加深了几分。
　　她似乎想起了什么，轻声说道：“在孤儿院的时候，我和苏蕊，还有程初墨最要好。”
　　林熙应了一声，又问：“程初墨？你没和我提过诶。”
　　楚暮卿应道：“嗯，她常年定居在国外，年底之前会回国。”楚暮卿顿了顿，又不动声色道：“她说想见见你。”
　　林熙不以为意的笑：“好啊。”
　　楚暮卿正要开口――
　　不远处，幼稚园的校门缓缓敞开，家长们大部分都下了车，去班主任那里接自家的孩子。
　　天上的雨还没停，楚暮卿解开安全带正准备下车的时候，林熙又连忙在车里四处翻找了一阵，找出了一把黑色的伞。
　　她解开身侧的安全带，就要和楚暮卿一起下车。
　　楚暮卿拦下她，不容拒绝的道：“我去接橙橙，你留在车里。”
　　林熙笑着说：“不用，一起吧，雨也没多大。”
　　楚暮卿态度坚决。
　　林熙怕僵持耽误时间，只能答应，把手里的伞递给她。
　　楚暮卿下了车，车门被关上的那一刻，林熙不禁轻轻叹了一声气。
　　她脑子里不经意间又蹦出了那人方才说过的那句话――
　　我相信你，更加相信我现在所看到的你。
　　歪头望向车窗外，楚暮卿已经撑着伞，在朦胧的雨幕中渐行渐远。
　　她就是这样被原身欺骗的吗？
　　原身随便伪装一下，她就轻易的原谅了她，信任了她，就像今天这样？
　　林熙的心里十分不是滋味，原身那样的人，有什么资格得到楚暮卿的信任和原谅呢？
　　林熙越想越来气，她一时之间竟然不知道该更恨原身，还是应该更担心楚暮卿。
　　楚暮卿这样容易被人欺骗的性格，那她将来可怎么办？再遇到居心叵测的人渣可怎么办？
　　就在她脑子里胡思乱想的时候，手机铃声响了起来。
　　她看了眼来电显示，是林妈妈打来的。
　　林熙接起了电话，小声喊道：“喂，妈……”
　　电话那头，林妈妈笑着问她：“小熙，你在哪儿？”
　　林熙笑着回答：“在车上，您让林东星给我送过来的车上。”
　　这时，电话那头传来一声轻笑：“小丫头片子胆儿肥了啊？没大没小，你喊谁全名儿呢这是？”
　　她二哥林东星的声音透过手机听筒传过来，还是那副吊儿郎当的懒洋洋的样儿。
　　林熙也跟着笑。
　　林东星接过了林妈妈的手机，笑着对她警告：“我告诉你啊林小熙，哥哥我就算只比你大半个月，那也是你哥。”
　　林熙连忙笑道：“好好好，您是我亲哥，行了吧？”
　　林东星心满意足：“这还差不多！”
　　他说完话，又把电话交给林太太。
　　“小熙，你林叔叔刚还跟我夸你呢，说你刚进公司，就做出了不菲的成绩。”林妈妈笑道：“看来我女儿真的长大了。”
　　林熙笑着说：“也不全是我，还有其他同事们呢，我就只出了一个点子。”
　　林妈妈想了想，避开林东星，走到安静的地方，问她：“小熙，六年前你父亲带你去了哪儿？”
　　林熙一愣：“什么？”
　　林妈妈思索片刻，问她：“他有没有对你说什么？”
　　林熙不明所以，说道：“我都不记得了……”
　　林妈妈没再问什么，直接笑着转了话题：“你外公刚让人送了邀请函过来，是你关阿姨举办的慈善拍卖会的邀请函，你周末记得过去一趟。”
　　林熙想了想，拒绝道：“妈……我那天要上班呢，要补下周中秋节假的班啊，可不是休息日。”
　　林妈妈笑道：“没关系，那场拍卖一时半会儿不会结束，晚上才开始，你下了班直接去就好了。”
　　林熙犹豫了一会儿，只能答应：“好的。”
　　“嗯，邀请函回头让人寄到你公司，你这孩子最近神神秘秘的，也不让人知道你住在哪儿，也不知道你有没有按时吃饭……”
　　林熙连忙说：“有啊，我当然有按时吃饭，妈您就别担心了。”
　　“对了……”林妈妈想到什么，又说道：“你关阿姨举办的拍卖会，你不拍东西不合适，我和你林叔叔都不便出面，你看好了什么东西，以你个人名义拍下来就可以。”
　　林熙想了想：“这样合适吗？”
　　“怎么不合适？”林妈妈笑道：“反正都是做慈善，以林家谁的名义又有什么关系？”
　　“可是……”
　　问题就在于，原身是个挥霍无度的败家子，她账上并没有多少钱，还是上次给楚暮卿家里买家具剩的。
　　再说她工作才刚开始，就算有心支持慈善事业，那也是……
　　好在林妈妈又笑着说：“放心吧，这点钱妈妈还是有的，回头打给你。”
　　林熙顿了顿，才低声保证说：“妈，就当我借您的，我以后再还给您。”
　　林妈妈笑道：“好，妈妈等着。”
　　电话挂断之后，外面的雨还在下着。
　　过了将近五分钟，后座车门缓缓敞开，楚暮卿接着小家伙回来了。
　　小家伙身上还穿着透明的小雨衣，楚暮卿一手举着伞，一手要帮她把身上的小雨衣脱下来。
　　雨衣的纽扣有些紧，楚暮卿一只手使不上力，显然有些吃力。
　　林熙连忙敞开车门走下去，她冒着雨抱起了小豆丁，把她塞进车里。
　　她雨衣上的水随之掉落在车里的昂贵地毯上，楚暮卿微微蹙眉，林熙却毫不在意这些，回头对楚暮卿说：“你先进来，风太大了。”
　　楚暮卿应了声，绕过车身，打开车门，收起雨伞上了车。
　　林熙帮小家伙脱下小雨衣，装到楚暮卿从前方递过来的袋子里。
　　林熙抱起她，让她坐在真皮座椅上，小家伙全程闷闷的，不肯说话。
　　林熙给她系上安全带，弯下腰去看她，不解的问：“崽崽，你怎么了？”
　　小家伙低着头，依旧不肯吭声。
　　林熙皱了皱眉头，她不解的去看楚暮卿，同样在对方眼中看到了几分疑惑。
　　林熙问道：“到底怎么了？你大胆说，是不是有人欺负你了？”
　　小家伙这才抬起头来，她闷声的喊她：“林妈妈……”
　　林熙望着她眼眶里的泪花，愣了一下，又心疼又忧心：“到底怎么了？”
　　楚暮卿微微蹙眉，沉声道：“楚栀，回答你林妈妈的话。”
　　小家伙闷闷的说：“舒榆的爸爸死了，舒榆她再也没有爸爸了。”
　　她说着，眼眶中的泪水再也抑制不住，夺眶而出。
　　林熙和楚暮卿皆是一惊，舒榆？
　　是和小家伙关系很好的那个酷酷的女孩子，舒榆。
　　小家伙望着林熙，抓上她的胳膊，哀求道：“林妈妈，你可以当舒榆的妈妈吗？舒榆她一定很听话的，她很聪明，比橙橙都聪明，求你了。”
　　林熙深吸一口气，安慰道：“崽崽，别担心啊，舒榆她有妈妈的。”
　　“没有了！”小家伙大哭着说：“舒榆她没有妈妈了，她从小就没有妈妈，如果你不要她，那她就会被送到孤儿院去了！”
　　林熙：……
　　可不应该啊？就算没有了爸爸妈妈，孩子的其他亲人呢？
　　如果是没人愿意收留她，亦或是亲人都不在身边，那这个叫舒榆的孩子也太可怜了，林熙实在想不到，事情竟然会发生的这样突然。
　　小家伙和舒榆感情深厚，会这样难过也是应该的。
　　只是……
　　林熙去看楚暮卿，试探着问：“你怎么想？”
　　楚暮卿思索片刻，道：“回家再说吧。”
　　林熙应了一声：“嗯。”
　　一路无话，小家伙难过极了，哭了许久都止不住，林熙抱着她一路安慰着。
　　等到了家，林熙先去厨房煮上粥，出来的时候楚暮卿已经给小家伙换好了拖鞋。
　　林熙问她们：“今晚吃什么？煎鸡蛋馒头片喝粥，然后配小咸菜怎么样？”
　　小家伙不肯吭声，楚暮卿望向她，回道：“可以。”
　　林熙耸了耸肩，指了指闷着头的小家伙，口型对楚暮卿说：“你哄哄她――”
　　楚暮卿轻点了下头：“嗯。”
　　林熙转身走向冰箱的方向，拿了三个鸡蛋走向厨房。
　　她把鸡蛋简单清洗了下，磕开倒进碗里，倒上盐混合打碎，又把冰箱里的三个馒头拿出来切片。
　　这时，厨房的门被人在外面推开。
　　楚暮卿走进来，开口问她：“你怎么想？”
　　林熙微怔，反应过来才明白她指的什么，说道：“也没什么想法，如果那孩子真的没人要，对我来说，多个孩子不过是多准备一份饭而已，而且我有了工作，她的那份开支我也会出。”
　　楚暮卿望着她，沉默着不吭声。
　　林熙问她：“你呢，你怎么想？”
　　迎着她的视线，楚暮卿低下头去。
　　林熙完全不明所以，还以为她不同意，解释道：“其实……也没太大关系吧，那孩子那么小，哪怕将来念书，就算加上她生病，我也有绝对的自信，可以养得起她。”
　　当初小家伙被陈老师欺负，那么大丁点的孩子，愿意追着她一路追到小巷，只为了告诉她，她的女儿被欺负了。
　　这样心善的孩子，如果童年真的注定凄惨，那她绝对愿意施以援手。
　　“林熙……”
　　楚暮卿忽然轻声喊她。
　　林熙应了一声：“嗯？”
　　楚暮卿轻声问她：“你将来，会期待有自己的孩子吗？”
　　林熙想了想，回答说：“在你问我这个问题之前，我从来没想过。”
　　楚暮卿微怔，抬起头来望着她：“真的？”
　　林熙点了点头：“嗯，没骗你。”


第72章 
　　晚饭过后, 电视台上正在播放着天气相关的新闻，接下来的气温还会持续的不稳定，好看的新闻女主播正提醒着市民要提前做好相应的措施。
　　林熙正在准备明天入职所需要的东西, 新创传媒人事部发来了消息, 她需要准备的东西有点多，毕业证和学位证书等还需要会林家一趟。
　　好在对方得知了她是苏蕊的“朋友”之后态度极好，只需要让她明天先带过去身份证和银行卡，复印好了把原件一起先带过去就可以了, 至于公立医院的体检报告那些，可以后续再补。
　　林熙下楼去打印身份证的时候，再一次看了一眼她身份证上的住址信息。
　　上面的地址显示，原身办理这张身份证的时候，她还不是京城人，而是山河省东关县人，身份证的签发日期也是东关县公安局。也可能正因如此, 她和楚暮卿领结婚证的时候，编造的那些谎话才没有被拆穿。
　　东关县这个地方林熙曾经在网上查过，当年还是一个贫穷到不能再贫穷的小县城, 这几年才刚发展起来。
　　林妈妈傍晚和她打电话的时候, 提到了六年前，还提到了她的亲生父亲, 根据身份证的信息来推测，她有理由推测, 也许东关县是原身父亲的老家。
　　想到这里，林熙不禁皱了皱眉头, 店里的打印机在嗡嗡的响着, 她顿时有些心烦意乱, 林妈妈不可能是无缘无故的就那么问。
　　空穴来风，事出有因。
　　可六年前到底发生过什么，林妈妈为什么会忽然出言发问？
　　五分钟后，打印机工作完毕，老板把打印好的复印文件交给她，林熙接过来道了声谢。
　　林熙回家的时候，楚暮卿刚从厨房出来，她手上还残留着水渍，林熙抽出两张纸巾递过去。
　　“谢谢。”楚暮卿接过，又问她：“雨下大了吗？”
　　“嗯，估计明天天气能好点。”
　　林熙把手中的雨伞送到阳台上晾起来，回了卧室，电视机已经关上了。
　　“崽崽呢？”林熙看了眼壁钟上的时间，她一边把文件收好，一边歪头去看楚暮卿：“她这么早就睡了？”
　　楚暮卿往卧室看了一眼，过了许久，她才说：“哭了一整晚，现在刚睡下。”
　　林熙无奈的叹了声气：“她和舒榆小朋友感情真的很好，当初也是舒榆一路跟到小巷子里告诉我，那个陈老师在欺负她。”
　　楚暮卿想到小家伙，轻轻应了一声。
　　林熙想了想，又看向她，郑重的说道：“不过收养一个孩子是一件天大的事，孩子又不是小猫小狗一样，说养就要养，要付出绝对的耐心和关心，一路成长陪伴，身为家长的我们，即将会面对各种不可控因素，所以我对此也保存绝对的理智，如果你不同意我也会尊重你的决定。”
　　楚暮卿敛下眉，轻声道：“我没有不同意。”
　　收养一个孩子，意味着即将要付出什么，楚暮卿比任何人都要清楚。
　　“嗯？”林熙笑着看向她：“抱歉，是我误会了，但是……以上也都只是假设而已，毕竟仅凭孩子的一面之词，实在难以判断小舒榆家里的具体情况。”
　　林熙刚从外面回来，哪怕撑着伞身上也淋了雨。
　　楚暮卿望向她，轻声提醒：“先去洗澡吧，早点休息。”
　　林熙笑着应了一声：“好。”
　　等林熙从卧室取了睡裙出来，楚暮卿拿着手机走向卧室，小家伙已经睡着了，她哭的眼圈红红的，好在睡得沉。
　　楚暮卿怕吵醒她，动作刻意放缓，同时给手机调了静音。
　　外面传来了林熙轻轻推开浴室门的声音，楚暮卿站起身来去拉窗帘，窗外的雨还在下着，晚间新闻上说部分地区还下了冰雹。
　　今年似乎比起往年，天气变得迥异非常，气温忽高忽低，尤其是这两个月，连日来的下雨让新闻上都跟着播报了好几次，各地灾难频发，更有甚者在微博上开始大肆宣扬，说是上天要惩罚有罪的人，是来自上天的报应。
　　手机屏幕亮起，是一条微信消息。
　　她划开屏幕，望向发来消息的人。
　　是她之前在社会新闻媒体任职时，曾经一起共事过的同事，李孝礼。
　　――[暮卿，你最近的采访稿我都看了，写的不错。]
　　楚暮卿还未来得及回复，对方的消息又发过来。
　　――[你最近还是一个人吗？如果是……]
　　――[你能再考虑一下我吗？]
　　――[哈哈哈，开玩笑的，别当真啊。]
　　楚暮卿眉头微蹙，回复道：[我结婚了。]
　　李孝礼那边没动静了许久，才给她发来消息。
　　――[恭喜你。]
　　楚暮卿回复：[多谢。]
　　――[《RICHES》最近很忙吗？]
　　楚暮卿：[还好。]
　　――[……跟你发消息是因为，今天社里压了一条消息，上面不让报，我十分犹豫，想找你这个老同事拿主意。]
　　楚暮卿指尖轻点屏幕按键：[你先说。]
　　――[一位名叫舒正宽的男人，因为有人蓄意纵火，而意外身亡。]
　　楚暮卿疑惑问他：[为什么被压下了？]
　　――[问题就在这里，舒正宽是一名园丁，而且……是容国凛家里的园丁。]
　　――[我得到的消息是，有人试图杀容国凛，却被那名园丁冒死救了。]
　　――[容国凛那样的身份……就连关漠臣都是他的门生，上面自然会压下来。]
　　――[只是我想不通的是，守卫容宅的军人众多，杀容国凛的人又是怎么混进去的？这完全不合理。]
　　――[所以我怀疑舒正宽的死有问题。]
　　李孝礼把消息一条条的发过来，又立刻全部一一撤回。
　　哪怕他全部撤回，楚暮卿也已经了解了大概。
　　李孝礼：[我想报出去，无论事实真相如何，我想大众有知情的权利，更何况舒正宽的女儿只有六岁，那个孩子从此失去了父亲，一个男人就这样平白死了。]
　　楚暮卿思索片刻，指尖打字问道：[你已经有了主意，为什么还来问我？]
　　――[大概是，冒着得罪容国凛的风险，死之前见你最后一面？哈哈哈。]
　　――[楚暮卿，我是因为，看到舒正宽女儿的照片，她让我想起了你家楚栀，都是一样的年纪，那个叫舒榆的孩子，她父亲的死有问题，一想到楚栀我就于心不忍，更何况我们身为记者，就应该……]
　　楚暮卿微怔，舒榆？
　　是橙橙班上的那个小女孩。
　　同名同姓的几率几乎不可能，因为橙橙今晚刚为了她哭了一整晚。
　　楚暮卿沉默片刻，李孝礼说的不错，他这样做，确实会得罪容国凛。
　　她曾经和李孝礼共事许久，十分清楚的知道这人的性格。
　　李孝礼是个无利不起早的人，高风险则意味着高回报，这样的消息一旦播报出去，必然会引起轩然大波，而李孝礼三个字则会瞬间变得人尽皆知。
　　――[？你怎么不说话了？啊……我不是在道德绑架你，就是想，在那个恐怖的未知后果即将来临之前，跟你最后再说说话。]
　　楚暮卿眉头微皱，回复他：[你怎么做选择，是你个人的事情。]
　　对方却十分坚持。
　　――[楚暮卿，如果我哪天死了，你会难过吗？]
　　楚暮卿思索片刻：[你应该比我更清楚，容国凛这几年极力主张抓贪腐，这样强硬的行事风格，不至于会对你怎么样。]
　　李孝礼语气顿时有些僵硬：
　　――[好家伙，你是看不上我是个普通小记者？容国凛那种大人物不会和我计较？]
　　――[他表面上不会对我怎么样，万一私下里动手呢？就像舒正宽一样，就那么死了？]
　　李孝礼发完，又一一撤回。
　　楚暮卿却不撤，哪怕她也提了“容国凛”这三个字，依旧那么摆在屏幕上，她直接关上手机，无意再和他多说下去。
　　当初她和李孝礼一起共事，这人曾经追过她，她拒绝了对方的告白，那人便一直拿着楚栀来说事，说她一个女人带着孩子不方便。
　　后来她辞职，去了《RICHES》工作，李孝礼还是偶尔会发来消息，甚至会在醉酒后和她说些有的没的，她虽然从未回复过，却依旧会影响心情。
　　从私人情感上来说，她对李孝礼的观感并不好，至于李孝礼今天说起的这件事，李孝礼也不傻，定然也不会“冒死”为一个“区区园丁”去讨回公道，只是碍于她和李孝礼曾经共事，贸然删除联系方式有些不好。
　　相信李孝礼得知了她结婚之后，显然也不会再过多纠缠。
　　念头刚落没多久，林熙已经洗完澡了，她穿着浅色睡裙，轻轻推开卧室的门，示意楚暮卿出去。
　　楚暮卿站起身来，随着她来到卧室。
　　林熙的头发还湿漉漉的，侧脸的碎发发梢挂着水珠，顺着她白皙的脸颊留下来。
　　楚暮卿轻声问她：“怎么不吹干头发？”
　　林熙笑笑，看了卧室一眼，小声说：“吹风机动静太大了。”
　　楚暮卿唇角不自觉上扬，林熙是个善良的人，包括对待舒榆的事情上，她也对那个可怜的孩子付出了极大的善意。
　　林熙想起了什么，拿起桌上还在亮着的手机，屏幕对向她：“楚暮卿，你看这条新闻。”
　　楚暮卿视线略过去，目光滑过她白皙的手指，落在她的手机屏幕上。
　　那是一条微博上的突发新闻，由京城中城区警方官微发出，那条微博正是关于“舒某”的死亡事件的相关报道，警方已经在针对此事件进行立案调查，事情的来龙去脉因为尚在调查，并未对外进行过多的公布。
　　评论区已经被网友爆出来，舒某正是一名名叫舒正宽的男子，林熙曾在林家见过舒正宽。
　　她还和舒正宽请教过绿植该怎么养，舒正宽曾亲口和她说过，他原本是她外公家的园丁，只是偶尔会去林家照顾花圃，微博上并未提及任何关于舒正宽和容家相关的信息，评论区也无人提及，不知道是不是被删了。
　　楚暮卿望向微博内容，联想到方才李孝礼给她发的消息，他这次显然要失策了，比起官媒他显然晚了一步。
　　“这个舒某，评论区都在说是舒正宽。”
　　楚暮卿想了想，问道：“你想说什么？”
　　林熙点开了评论区给她看，说：“你看，有个网友说，舒正宽有个女儿，叫舒榆，只有六岁。”
　　她刻意没向楚暮卿提及，舒正宽是她外公家中园丁的事情。
　　楚暮卿应了声：“嗯，和橙橙班上那个小朋友同名。”
　　林熙想了想：“我觉得就是一个人，可能崽崽说的都是真的，她现在爸爸妈妈都没了，网友们扒出来，她再也没有亲人了。然后下面跟评论的都在@一个叫关矜的博主。”
　　林熙顺着那些人的@点开关矜的微博主界面。
　　关矜发布的置顶微博就是――[已经去尽力接洽，大家关注的舒榆小朋友的问题我会随时为大家告知，至于领养……我本人也很期待家里来一个可爱的女儿。]
　　楚暮卿微微挑了下眉：“关矜？”
　　林熙微怔：“嗯？你认识吗？”
　　楚暮卿摇了摇头，当初《RICHES》在她粉丝达到500万的时候，还曾经派了记者过去采访，那名记者回来之后对她赞不绝口，并且提到她曾经入狱，却在出狱后一身的正能量。
　　那篇采访她见过，关矜直言她年少时不懂事，因为吸毒入狱，在狱中反省时深知愧对家里人，出狱后便开始做善事来恕罪，老人院和孤儿院时长会有她的身影，甚至于她还组建了一个义工团队，以至于此人在社会上影响力极大。
　　察觉到林熙疑惑的视线，楚暮卿淡声解释：“并没有见过，只知道她一直在做慈善，会去老人院孤儿院等地方当义工，还是知名的戒毒博主。”
　　林熙笑了笑：“微博公益大V啊，难怪粉丝涨的这么快。”
　　楚暮卿应了声。
　　林熙关上手机屏幕，又想到什么，对楚暮卿说道：“关矜说她正在去接洽，照我的意思，还是那句话，孩子不是什么小猫小狗……”
　　楚暮卿微怔，视线落到她的脸上：“你想说什么？”
　　林熙望向她，郑重道：“关矜是个什么样的人，会不会照顾好这个孩子，哪怕领养了，将来会不会真的用心照顾小舒榆，还要另说……如果她并非发自真心，只是碍于微博网友们的舆论，就去收养了小舒榆，小舒榆将来显然也不会过得好。”
　　楚暮卿思索片刻，应道：“你说的有道理。”
　　林熙想了想，又说：“我跟你讲过的，对一个孩子而言，家庭成长环境很重要，对孩子的心理健康影响甚大，我并不是在用最恶意的思维去擅自揣测关矜的人品，而是提出了一种假设，当然，她如果是真心的，我看着她开通了打赏渠道，如果她真心的想领养小舒榆，我到时候打些钱过去。”
　　楚暮卿起先没搭话，过了几秒，不禁问她：“你还有钱吗？”
　　林熙想了想，问她：“你指的哪部分钱？如果是家里给我这个小败家子的存款呢，还是有的，如果是工资……咳，明天我才第一天上班呢，但是给关矜打善款，用来照顾舒榆小朋友的话，还是要亲力亲为比较好，所以还要等开了工资再陆续转吧。”
　　楚暮卿看了看她，轻声说：“没关系，我还有。”
　　林熙怔愣片刻，最终唇角弯着笑出来：“好啊。”
　　她话音刚落，小家伙不知道什么时候出来的，她揉了揉眼，却语气坚定的说：“橙橙也有零花钱，全部都给舒榆！”她说完，又眨着眼望向林熙，小声说：“但橙橙还是希望和舒榆一起长大，橙橙要把零食都分给她，零花钱也分给她，小舒榆可聪明呢，可以教橙橙念书……”
　　林熙心念一动，走过去一把抱起她，香了口她的小脸蛋，问道：“你什么时候出来的？”
　　小家伙身上奶香奶香的，嫩声嫩气的说：“跟着妈妈出来的。”
　　林熙歪头看了楚暮卿一眼，好笑道：“她一直在偷听我们说话？咱们这么小声她也能听着？”
　　楚暮卿也跟着笑，道：“橙橙的听力一向极好。”
　　林熙想了想，眨着眼睛看向小家伙，故意逗她：“听大人墙根是不对的，知道吗？”
　　她说着，就要去蹭小家伙的脖颈，但是又想到自己头发还没干，索性又和她隔开一段距离。
　　小家伙望着她湿漉漉的头发：“林妈妈，头发要吹干才不会生病。”
　　林熙点点头，笑着说：“你还知道这个呢？”
　　小家伙得意洋洋：“当然啦，你不用担心会吵到橙橙，你和妈妈做什么，橙橙都不会听到的。”
　　林熙：……
　　楚暮卿：……
　　林熙干笑着去看楚暮卿，她淡咳一声，尴尬的说：“她是不是……呃，对不起，是我想多了。”
　　楚暮卿显然也和她一样想多了，脸颊泛起几分红晕。
　　太尴尬了，林熙尴尬的不行，但楚暮卿似乎比她还尴尬。
　　林熙忽然看向窗外，迅速转话题，她尽量用平静的语气问道：“楚暮卿，往年这个季节，这座城市也会天天下雨吗？”
　　窗外正在下雨，雨声淅沥，黯沉的天际远远看去仿若一片巨大的黑幕，黑压压的笼罩着整座城市。
　　楚暮卿思索片刻，回答她：“从你出现之后，就开始多雨了。”
　　“巧合吧。”林熙不以为意的笑：“我又不是神，怎么会改变天气呢？”


第73章 
　　因为小舒榆的事情还在悬着, 林熙一整夜都睡不踏实。
　　窗外下了一整夜的雨，风声呼啸，林熙被外面的雨声吵的心烦意乱。
　　她睡前甚至在想, 明天可千万不要再下雨了, 好在次日天光大亮，终于又是个艳阳高照的和暖天气了，只是她昨晚受了凉，鼻子有些不通风, 额头也隐隐有些发烫。
　　楚暮卿送她到公司门口的时候，她被肆意乱刮的风吹的打了个寒颤。楚暮卿落下车窗，望着她有些苍白的脸色，正要开口。
　　林熙远远的看到新创大楼大厅中苏蕊的身影，连忙对她说：“时间不早了，你快走吧，别迟到。”
　　楚暮卿仔细看了看她的脸色, 清冷道：“嗯，下班我来接你。”
　　她声音听到林熙耳朵里，显然有些沙哑, 她似乎也没怎么睡好, 也不知道是不是和自己一样，昨天蹬了被子感冒了。
　　林熙淡笑着点头：“好, 晚上见。”
　　车窗缓缓升上去，林熙维持着招手的姿势, 等车开出去她才垂下手臂，缓步向新创大厦走去。
　　苏蕊已经进了电梯, 距离上班的点还有半小时, 吊灯只开了一边, 新创大楼内有些安静，员工大部分还没来公司。
　　前台小姑娘一见着她进来，不禁笑了笑：“第一天上班就这么早？”
　　林熙走到前台，笑着接话：“也不是很早，我刚看着领导都到了。”
　　“苏经理吗？”前台往电梯口看了一眼，又看向前台桌上的两份三明治，问她：“吃过早餐了吗？”
　　林熙笑着说：“在家里吃过了。”
　　“嗯。”前台低下头整理着手中的文件，笑道：“苏经理习惯工作一阵子再下楼买早点，如果你下次来不及吃，可以和她一起下楼买。”
　　林熙礼貌笑说：“好，谢谢提醒，我知道了。”
　　“你先去她办公室吧，等人事部孙姐到了我通知你。”
　　林熙点头：“谢谢，麻烦了哈。”
　　前台随口应了声：“不客气。”
　　等林熙转身走开，前台才重新抬起头来望过去，心里思索着这个人的背景，她工作岗位是新创传媒的前台，名义上是属于人事部孙姐管的。
　　孙姐昨天告诉她，对林熙要客气一些，说她是副总介绍来的，而且是苏蕊经理的朋友，而且林熙刚和苏蕊一起解决了公司当下面临的重大危机，绝不能小觑。
　　她原本对林熙的观感，不外呼这个来面试的女人长得很漂亮，对人也客气礼貌，至于其他的倒是没什么，但既然孙姐特意嘱咐了，“特殊”的人自然也要“特殊”对待。
　　只是这样一个有深厚背景的漂亮女人，也不知道有女朋友了没有。
　　前台想到这里，不禁心思一热。林熙身份证显示，她是个Alpha。
　　她想了想，还是忍不住和小姐妹分享信息。
　　[钱沫沫：呜呜呜！苏经理办公室来了个Alpha，她是金多宝！]
　　[韩  雅：……？？？想A想疯了吧你？]
　　[韩  雅：这个月第几个了？你见谁都说金多宝！！]
　　[钱沫沫：真的是金多宝，不骗你！]
　　[钱沫沫：信女愿意赌上自己的肥肉，让金多宝爱我一次！]
　　[韩  雅：真的吗？我不信！]
　　[钱沫沫：呜呜呜……快来上班！真的是金多宝！]
　　林熙去了苏蕊办公室，苏蕊办公室在五楼，她一路穿过走廊，发现新创传媒的大部分中层领导办公室都在五楼。
　　林熙敲了门进去，苏蕊正在低头看手机，见她走进来，兴致缺缺的看了她一眼。
　　林熙站在她办公桌前，率先向她打招呼：“苏经理，早。”
　　苏蕊随口问了句：“吃早点了？”
　　林熙点点头：“吃了。”
　　苏蕊头也不抬，问她：“和楚暮卿一起吃的？”
　　“是啊……”林熙不解：“怎么了？”
　　楚暮卿以往可没有吃早点的习惯，苏蕊砸吧砸吧嘴：“没什么。”
　　林熙在苏蕊的办公室一直待到十点半，在此期间，那名叫钱沫沫的前台小姐一直没通知她去人事主管办公室办理入职手续。
　　哪怕她还没正式入职，苏蕊作为她的顶头上司，也开始尽心的为她讲解她这个岗位即将需要做什么。
　　苏蕊一口气跟她讲了许多，简而言之，新创传媒这几年一直在走下坡路，公司能拿得出手的艺人没有几个，面临着艺人的危机，他们作为艺人“保驾护航”的重要一环，要第一时间提出相应的处理危机的解决方案。
　　但听到最后，林熙明白了，她哪怕跟着新创的金牌经纪人苏蕊，她因为刚入行，经验不足，因此也只是挂名助理，等将来她真的可以独当一面了，再进行转正。
　　苏蕊很忙，在和她说话期间，陆续接了几个电话。
　　挂断电话，苏蕊望着沙发上的她，继续说道：“方才我所说的也只是通常所应对的策略，及时回应网络的舆论，如果洗不白立刻主动承认错误，艺人和公司即将承担损失，将损失降到最低，一切的一切都要根据具体情况来，关于景惜的方案，你也参与了，这其实就是将风险尽可能降到最低，为公司尽量挽回损失。”
　　林熙应道：“我明白了。”
　　“嗯，你刚入行，慢慢来吧，我和部门同事都会教你的。”
　　林熙沉默片刻，说道：“多谢苏经理。”
　　苏蕊看了她一会儿，忽然笑了：“你是不是感冒了？嗓子怎么不对劲？”
　　苏蕊办公室的窗户开着，外面的冷风透过她的领口往她脖颈里钻，再加上她鼻子不透气，确实感觉身上更冷了些，脑子也变得昏昏沉沉的，好在苏蕊跟她讲的内容她都记住了。
　　办公室中电话铃声响起，苏蕊接起了电话，听了一会儿，笑着说：“行，孙姐，我马上让她过去。”
　　苏蕊挂断电话，伸了个懒腰站起来，对她说：“你带着资料去找孙姐办入职，她办公室你应该知道。”
　　林熙应了一声，和苏蕊一起出门。
　　苏蕊走出去，又停下脚步转身问她：“不用我帮你带个包子？”
　　对于上司的关怀，林熙感激的不行：“不用破费，我……”
　　“什么破费？”苏蕊翻了个白眼：“回头你要转我钱的。”
　　“……”林熙笑着说：“真不用，我在家里吃过三明治了。”
　　苏蕊狐疑的望着她，终于忍不住问：“楚暮卿做的三明治？”
　　林熙应了声：“昂。”
　　“……可她做的三明治能吃？不J死人？”
　　林熙吸了口气，十分好脾气的解释道：“真的很好吃，而且也不咸。”
　　闲聊了不过半分钟，苏蕊踩着高跟鞋哒哒哒的去电梯，林熙去人事部办理入职手续。
　　等她找人事部孙姐办理完入职手续，又被孙姐安排去了新员入职培训室，昨天见到的两个小姑娘也在，还有其他部门的同事，等她参加完入职培训，回苏蕊办公室的时候已经到了晌午。
　　苏蕊收拾好了东西，正准备出门，见她进来，立刻说道：“你来的正好，跟我走。”
　　“好的。”她忙里忙慌的样子，林熙不由得跟着谨慎起来，连忙应了声，又不解的问她：“要去哪儿？”
　　苏蕊说道：“谈签约。”
　　林熙立刻随着她去了停车场，她跟着上了苏蕊的车。
　　等她上了车，苏蕊手打方向盘，开口对她说：“正常的午休时间只是偶尔会有，你以后就会习惯了，像今天这样的情况却很常见。”
　　林熙说：“嗯，明白。”
　　新创前台。
　　正是午休的时间点，钱沫沫眼睁睁看着林熙跟着苏蕊出了新创大厦。
　　她拿出手机发消息――
　　[钱沫沫：金多宝被苏经理带着出去了！]
　　[韩  雅：你能不能别跟我提金多宝了？？]
　　[钱沫沫：呜呜呜，金多宝好受苏经理器重的说，去找SK的艺人谈签约也带着她……]
　　[韩  雅：关你什么事儿？关你什么事儿！我这写剧本呢，听你叨叨一上午烦死了！]
　　[韩  雅：你别花痴了，人家金多宝万一有女朋友呢？]
　　[钱沫沫：不可能！！]
　　然而她刚发完消息，不经意一抬头，新创大厦的透明自动玻璃门缓缓敞开。
　　下一刻，一个清冷的女人缓缓走进来。
　　钱沫沫视线望过去，那人似乎自带气场，矜贵优雅，五官精致，前台望着走过来的女人微怔，她长身玉立的站在那里，一身得体的淡蓝色西装穿在身上，映衬的双腿愈发纤细修长。
　　“你是……”钱沫沫不解的看向她。
　　女人把手中的药袋拎起，白皙纤细的手指勾着药袋，低眸望向她，唇瓣微启：“抱歉，林熙她感冒了，能不能麻烦您喊她下来。”
　　“啊，您是……好的！”钱沫沫眨了眨眼，几乎瞬间明白过来，连忙笑着说：“没关系没关系，丝毫不麻烦。”
　　楚暮卿睫羽低垂，再次致谢：“多谢。”
　　钱沫沫压下心底的失望情绪，笑着说：“林熙她跟着苏经理刚离开公司，去工作了，一时半会儿可能不会回来，您先交给我吧，回头我联系她。”
　　楚暮卿抿了下唇，将刚从药店买好的感冒药放到前台桌上，眸中涌现出几分淡笑，轻声道：“多谢。”
　　钱沫沫连忙摇头，笑说：“没关系，您太客气了。”
　　楚暮卿把药交给前台，起身出了新创传媒大厦。
　　钱沫沫望着她离去的清冷背影，瞬间明白过来，林熙名花有主，而且还不是一般的主儿。
　　她失落了一会儿，拿起手机继续发消息。
　　[钱沫沫：呜呜呜……金多宝名花有主了。]
　　[韩  雅：笑死我了哈哈哈！]
　　[钱沫沫：我觉得我应该转变思路！祝福她们！]
　　[韩  雅：……]
　　钱沫沫正疯狂发着消息，一抬头，那个Omega又回来了。
　　楚暮卿走进来，把手中的保温餐盒递过去，同时又在她桌上放了杯奶茶，抱歉道：“等她回来，能不能麻烦您再转交给她？”
　　钱沫沫眨了眨眼，立刻说：“当然可以！”
　　楚暮卿淡笑道：“多谢，奶茶是请你喝的。”
　　“谢谢……不用特意请我其实，”钱沫沫下意识的望向桌上那杯奶茶，有些受宠若惊：“这是我的工作啊……哎呀，谢谢你小姐！”
　　等楚暮卿走后，钱沫沫立刻低下头――
　　[钱沫沫：妈呀，金多宝A笑起来天真烂漫，清纯可爱，脾气好好。她女朋友Omega小姐矜贵优雅，成熟知性，还很大方！]
　　[韩  雅：……听你这形容，你是不是看错了她们的性别？]
　　[钱沫沫：这是什么神仙爱情！我先磕为敬！！]
　　[钱沫沫：呜呜呜！金多宝感冒了，她女朋友刚刚给她送了感冒药过来，我要是金多宝，就渴望女朋友为我嘴对嘴喂药了！]


第74章 
　　1
　　林熙随着苏蕊回到新创大厦的时候, 时间已经来到下午三点。
　　苏蕊一回办公室就开始骂：“她当她是谁啊？非卡着最低五年合同来？够干嘛的？真以为她傅宸晚还是当年顶流女星呢？”
　　林熙从饮水机给她接了杯温水，走到她办公桌前，放到她桌上。
　　苏蕊气的连个谢字都没说, 林熙却已经适应了实习小助理的身份, 尤其是在苏蕊这样性格的人手底下做事，她不可能公私不分。
　　林熙放下水杯，苏蕊拿起来喝了口，终于顺了口气：“谢谢。”
　　林熙笑笑, 耐心劝道：“反正只是去商谈，又不是立马就签下来，苏姐您消消气。”
　　在出门的时候，苏蕊和她说一直“苏经理苏经理”这样叫太拗口了，她也听不习惯，林熙立刻会意，便学着其他人那样喊了声“苏姐。”
　　苏蕊对此很满意, 别看林熙过去对楚暮卿如何，如今的林熙她确实挑不出什么错来，倒还真挺像是个踏踏实实的小助理, 也许楚暮卿的推测是对的, 林熙真的是多重人格？
　　苏蕊喝完水，又想起了方才的签约不顺, 问她：“你觉得我签她二十年很苛刻吗？”
　　林熙思索了几秒，回答道：“站在公司立场, 您提出的没有任何问题，但站在傅宸晚立场似乎……”
　　她没再继续说下去, 苏蕊冷笑一声：“站她立场也没什么问题。”
　　林熙蹙了蹙眉头。
　　她以前虽然也见过网络上爆出的娱乐公司霸王条款的案例, 但新创传媒的艺人签约合同内容都是白纸黑字写清楚的, 艺人若是觉得有问题大可以不签，更何况苏蕊在和傅宸晚谈签约的时候，也明确的说了，签约时效决定公司在她身上付出的投资比重。
　　然而傅宸晚对合同没有任何异议，却一口了咬死，若是签她只可以签五年，多了不签，苏蕊舌头都说干了，可对方态度坚决。
　　因此苏蕊能生这么大气也不奇怪，傅宸晚此举显然是想拿新创传媒当做跳板，就连她都看出来了，苏蕊没理由看不出来。
　　她事先查了SK娱乐艺人离开的相关新闻，自从SK娱乐换了总裁冯子衿之后，随着金牌经纪人孙峰离职，同时带走了SK力捧的六位艺人，同时SK的霸王合同闹上热搜，而把SK送上热搜的，正是傅宸晚。
　　冯子衿对此显然十分不满，从她微博上那几句阴阳怪气的话便可以看得出来，尤其是这其中包括SK最有名气的女艺人傅宸晚。
　　傅宸晚成名甚早，要脸蛋有脸蛋，要演技有演技，只是后来大病了一场，暂时息影，等她再复出的时候，这个圈子早已经更新换代，流量频出，资本想捧谁便捧谁，对演技的要求反而越来越低。
　　然而哪怕傅宸晚不再是当年的风光，她的离开却对SK影响甚大，损失倒是另说，她发布的那条解约微博，字字句句都在痛斥SK对艺人的压榨行为，直接把SK娱乐四个字送上热搜。
　　冯子衿又怎么可能会不急？
　　冯子衿撤热搜显然也花了不少钱，林熙对此倒是乐见其成，她对冯子衿这人极为反感，新创和SK本就是竞争关系，从林妈妈给她发来的消息上更可以看得出来，林历城需要负责的创融集团项目过多，如果她能在新创传媒做的好，她大哥林历城将来极有可能会把这家公司交给她来打理。
　　哪怕她无意接手新创传媒，新创和SK是竞争关系也是不争的事实，当然她反感冯子衿也不止于此，更因为冯子衿明明有了女朋友，却对楚暮卿的纠缠态度。
　　林熙想，无论将来发生什么，楚暮卿也绝对不能和冯子衿在一起，冯子衿配不上楚暮卿，这是不争的事实。
　　苏蕊低头喝着水润嗓子，想到什么越想越气，水杯放到桌上的声音极大，发出了“砰”的一声。
　　“傅宸晚话里话外都是信不过我们的意思，那她还还主动找我谈什么签约？”
　　林熙看了苏蕊一眼，说：“……她是不是觉得新创和SK一样，也会私下里搞动作，会搞霸王条款那一套，毕竟她一旦签了二十年，无异于把事业都压在了新创。”
　　“呵，她疯了吧？”苏蕊闻言，直接气笑了：“哪怕新创今天倒闭了，林舟融都不可能皱一下眉头，创融集团家大业大，再说林家何时犯得着靠着压榨艺人赚昧良心的钱了？”
　　林熙暗暗咋舌，她继父林舟融对新创什么态度她不知道，但是她入职第一天却感觉新创上下员工间风气极好，大家都在各司其职做事情，网络上更没有传出过什么压榨艺人的传闻。
　　“我跟你抱怨这个做什么……反正傅宸晚迟早都会签下来。”苏蕊想了想，又看向她，关切道：“你感冒是不是挺严重的？”
　　林熙吸了吸鼻子，嗓子哑的更厉害了：“昨晚应该受凉了。”
　　苏蕊对她说：“你去楼下找家药店买感冒药吧。”
　　林熙想着还在上班呢，直接出去不好，就说：“下班再买吧，没那么严重。”
　　苏蕊低下头，从抽屉里找出了一个黑色医用口罩：“戴上。”
　　林熙接过来，感激的扯开唇角：“谢谢苏姐。”
　　苏蕊笑骂了句：“臭美吧？我怕你传染我。”
　　林熙笑了笑，以前接触的少，她对苏蕊了解不深，今天过下来，她愈发觉得楚暮卿这姐妹性格真不错，不愧是楚暮卿的好友，哪怕个性大相径庭，却有一个共通点――嘴硬心软。
　　而且此人公私分明，带她工作的时候一丝不苟，该说就说，偶尔短暂闲聊便会收起领导架子。
　　她拆开独立的透明包装袋，拿出口罩戴在脸上。
　　苏蕊看了她好一会儿，忽然笑着说：“你给我当助理大材小用了。”
　　林熙微怔，不解的看着她：“啊？”
　　苏蕊笑笑，感叹着说：“你倒是可以靠脸吃饭的，光是这双眼，就足够糊弄人了，这要是上了镜，啧！”
　　“……”林熙连忙笑着说：“可别了苏姐，我这励志跟着您当您的助理，争取早日转正，我肯定不是吃明星那晚饭的料儿。”
　　之后，苏蕊翻出一沓相关资料来让她先看着，了解一下接下来工作的大体内容，又接了个电话直接出了办公室。
　　时间一晃而过，她看了将近三十分钟，手机提示音响起。
　　是前台小姑娘钱沫沫发来的好友申请，她被苏蕊拉进了公司大群，钱沫沫通过公司群添加的她。
　　林熙加上她：[您好。]
　　钱沫沫回复她：[林熙，你女朋友中午给你送了感冒药和午饭过来，但是你和苏经理出去了，刚看着苏经理下楼才知道你们回来了，快来前台拿一下~]
　　林熙有些发愣，女朋友？
　　该不会是楚暮卿给她送来的吧？
　　林熙立刻指尖打字：[好的，我马上下去。]
　　她去了前台，拎着药袋和保温饭盒又上了，药袋中还附有一张小纸条，一看便是楚暮卿的字迹。
　　上面明确写着这些药该怎么吃，饭前饭后服用之类的，记录的十分清楚详细，字体清秀端正，气韵流畅，一如楚暮卿本人。
　　林熙怔愣了几秒，望向桌上的药，以及楚暮卿的那个保温饭盒，饭盒是木质的，并不是全新的，却干干净净，显然是楚暮卿自己在用的。
　　只是她和苏蕊去谈签约谈了太久，她晌午在外面和苏蕊简单吃了面包，饭盒里面的饭菜显然也已经凉了。
　　她没想到楚暮卿会给她送感冒药过来，更没想过上班第一天楚暮卿就给她来送午饭。
　　她翻出手机来去看消息，在此期间，楚暮卿完全没有给她发消息过来。
　　以前一个人生活了太久，感冒这样的小事她从未放在过心上，除非是病到特别严重，才会翻出家里备用的感冒药，如果没有也就懒得买了，直接扛过去。
　　楚暮卿的贴心程度让她惊讶的同时，心中又莫名升起了几分暖意。
　　她拿一次性纸杯接了水，回到沙发前正准备吃药，苏蕊直接推门进来。
　　她望着她手上的药，疑惑问道：“哪儿来的？你下楼了？”
　　林熙就着水吃下药片，等咽下去才说：“楚暮卿中午送过来的。”
　　苏蕊愣了一下，又看向桌上的木质饭盒：“这不是楚暮卿的饭盒吗？”
　　林熙点点头：“嗯。”
　　“……”苏蕊无语道：“她是把你当小孩子照顾了吗？午休时间妈妈来给你送饭？上幼儿园那种？楚暮卿为什么不来跟我送饭？她就不担心我中午饿肚子？”
　　林熙笑着说：“我们结婚了，她是我老婆。”
　　“呵呵，你少得意林熙，姐姐我要是性取向OO恋，就没你什么事儿了。”苏蕊不甘心了大半天，才好奇的问她：“林熙，你到底上辈子做了什么好事，这辈子能娶到楚暮卿？”
　　林熙喝了口水，笑着说：“大概是拯救了全世界吧，也可能是我是神，心疼楚暮卿一个人。”
　　“……神？就你？”苏蕊嗤笑：“臭美吧你！”
　　林熙笑看着她，不再说话。
　　玩笑归玩笑，苏蕊又沉下脸，又警告她说：“哪怕我们公司美女再多，你也不可以对不起楚暮卿，我会时刻盯着你的，收起你的花花心思，明白吗？”
　　林熙：“……”
　　林熙忙说：“您尽管放心，神的心里只有楚暮卿！”
　　碍于怕苏蕊再怼她，几句闲聊过后林熙重新拿起了资料看起来。
　　小插曲过后，苏蕊接了个电话又出去了，林熙觉得苏蕊需要处理的工作实在太多了，除了偶尔和她闲聊几句，大部分时间都在忙。
　　苏蕊行事颇有些雷厉风行的气势在，这从她打电话的内容中便可以听出来，对方提出问题，她立刻提供解决思路。
　　抛开苏蕊和楚暮卿的关系，有这么一个尽职尽责的领导在，林熙觉得自己运气并不差，苏蕊也是个很好的“老师”。
　　公司新来的小助理们其实是有办公室的，在楼下那一层，但大部分时间都会时刻跟着自家领导转，苏蕊让她留在她办公室，让她看她给的资料，以便尽快了解即将到来的工作流程。
　　也不知道是不是心理作用，她吃了药之后身体明显有了好转，头痛感稍微减轻，上午那种全身上下的乏力感确实消失了不少。
　　两个小时的时间一晃而过，办公室的门被人推开，苏蕊看她还在坐着，有些纳闷：“你一直在看吗？”
　　林熙闻言抬头望过去，下意识点头：“嗯。”
　　苏蕊问她：“知道这一层洗手间在哪儿吗？”
　　林熙心里觉得好笑，这人怕不是以为她‘傻’，工作起来连洗手间都不去的？
　　林熙笑着说：“我中途去过了。”
　　苏蕊进了办公室收拾东西，她拎起了手中的挎包，戴上墨镜，忽然问她：“你觉得楚暮卿是一个公私不分的人吗？”
　　林熙一愣，不解的眨眨眼：“这种问题，您还需要问我吗？”
　　苏蕊无所谓的耸耸肩：“当然要问你，我和她虽说是一起在孤儿院长大的，但是我心里没底。”
　　林熙问她：“所以你是有什么公私不分的事，必须要找她？”
　　“必须找她，是安总的意思，让我尽量去联系。”苏蕊又说：“你陪我一起去《RICHES》大厦吧，哪怕姐妹牌打不通，还有你这张家属牌。”
　　林熙完全不明所以：“我？”
　　苏蕊叹了一口气，把从安燃的总裁办公室里拿到的《RICHES》杂志递给她，“第一篇，你自己看。”
　　林熙接过来，翻开，视线垂下，那是一篇采访稿。
　　采访者名叫秦锐东，是H大中文系教授，知名科幻小说《太空幻想》的创作者，同时也是华尔纳文学奖的获得者。
　　采访稿有些长，但却并不枯燥，文笔干脆利落且流畅，通篇看下来让人觉得十分舒服。
　　她看了好一会儿，目光落在最后的记者署名上――
　　楚暮卿。
　　2
　　在前往楚暮卿公司的路上，事情的来龙去脉苏蕊和她已经说的很明白了。
　　SK娱乐和新创传媒几乎是同时决定要投资科幻电影，唯一的区别在于SK娱乐冯子衿在媒体前放出豪言，要斥资两个亿，拍出现象级的科幻大作。
　　而新创传媒则是安燃安总在内的领导层早先的决定，并没有对外放出丝毫的消息，两家公司身为竞争对手，几乎同时看好了那部口碑极佳、书粉众多的获奖作品――《太空幻想》。
　　时间就是金钱，两家公司谁也不想晚对方一步。
　　问题就在于，秦锐东此人脾气极“臭”，十分有个性，不卖IP的版权就是不卖，今天上午安燃再次派人过去，在说明来意之后，H大的保安愣是不放行，丝毫不给任何面子，显然秦锐东早已经对他们的做法恶心透顶，去家里找不行，就找到大学去，秦锐东显然一早交代了学校保安不许放行。
　　秦锐东手里牢牢握着版权，新创传媒和SK娱乐想尽办法去交涉，最后都碰一鼻子灰。
　　事有凑巧，她和楚暮卿上次为了小家伙的事情，一起去见教育局秦小姐的时候，楚暮卿喊秦小姐的父亲为秦教授。
　　而且秦教授也提到了楚暮卿对他的采访，照此推测，那位秦教授显然就是秦锐东。
　　只是，她上次见秦锐东的时候，秦锐东对她们二人的态度可以说十分和善，丝毫不像是苏蕊所说的样子。
　　“我们能找的关系都找了，公司为此打点了不少钱，但是事实就是这样，秦锐东丝毫不给面子，还在微博上骂了一通。”苏蕊手打方向盘，目视前方继续说道：“不过SK娱乐显然也好不到哪里去，希望这次去见楚暮卿，能有点进展，别说秦锐东能直接答应了，但凡他不赶人，能见见我们也行啊。”
　　林熙听完，下意识的说道：“我觉得您还是不要太乐观。”
　　“也不是我过分乐观，而是我收到消息，秦锐东和楚暮卿是师生关系，而且安总那边得到的消息是，秦锐东对楚暮卿这位学生十分满意，似乎有些私交在的。”
　　林熙思索了几秒钟，还是和她说明事实：“我觉得楚暮卿不太可能会帮我们，你也说了心里没底，因为事实如此，她确实不是个公私不分的人。”
　　“哪怕如此，安总还是决定让我试试去楚暮卿这条线，她并不知道我和楚暮卿的关系，是我主动想帮她一把。”
　　说到这里，苏蕊不禁皱眉头。
　　“大老板去国外出差了，一旦林历城出差回来，新创传媒这边再无起色，安总也不好向他交代，哪怕新创传媒并不受林历城待见，不过他作为公司的大老板，一家连年走下坡路且毫无作为的公司，对他而言有没有存在的必要……”
　　林熙微怔，问道：“你们都觉得林……林总他，对新创传媒不待见？”
　　林历城显然不会轻视新创传媒，毕竟他作为她的大哥，哪怕永远不苟言笑，一副冷冰冰的态度，但对待妹妹的和善关切态度林熙能感受得到，能把自家妹妹放进去的公司，显然他不待见新创的说法有些立不住脚。
　　“大家都是猜测而已。”苏蕊叹气：“可新创一旦拿下《太空幻想》的版权，可能从此翻身也未可知，新创如今这副样子，安燃她急需要稳定军心。至少这样一来，她就不会再被林历城施压，所以楚暮卿无疑是最后的希望。”
　　林熙点点头，说：“我明白了。”
　　但楚暮卿的性格林熙很清楚，哪怕苏蕊代表新创传媒去找楚暮卿谈，但楚暮卿丝毫不是那种，为了新创开出来的巨额回扣，就去和秦锐东攀关系谈人情的人。
　　但是苏蕊无疑抓住了楚暮卿这棵救命稻草，对此倒是乐观的抱有一丝希望。
　　在她看来新创传媒和SK娱乐比起来还是有优势的，SK娱乐热衷跟时代潮流，捧网红捧流量，而新创传媒往年能拿得出手叫好又叫座的电影也是有的，哪怕走下坡路，一旦拿到版权，拍出来成品至少也不会辱没了这部原创作品的名声。
　　SK娱乐大楼。
　　冯子衿正拿着那部《太空幻想》，眉头紧皱，坐在办公桌后一页页的翻看着。
　　助理见她面色不善，小心翼翼的问道：“冯总，是有什么问题吗？”
　　冯子衿把书扔到桌上，沉声问道：“他到底在写什么？”
　　助理斟酌着她的态度，一时间竟然不敢擅自回答。
　　“描述一堆过于宏观的所谓画面，东拼西凑欺骗世人，一会儿现代科学，一会儿古代现代不分，他是想写什么？”
　　助理小心看着她阴沉的脸色，冯子衿一整天心情都不好，今早例会甚至发了好大的火气，公司上下大气都不敢出。
　　助理不明白她是心情不好导致的，还是压根就不喜欢这部科幻作品。
　　他想了片刻，还是解释道：“冯总，这本书的设定就是，从远古时代开始，甚至于更早，各大星系之间便已经存在联系，故事线选取了古代和现代进行交汇叙述。”
　　冯子衿嗤笑的拿起那本书，蔑道：“一个普普通通的男人，凭借脑子里的胡思乱想随意写出来的东西而已。”
　　“书里写[人类是渺小而伟大的存在――]”，冯子衿丝毫不听助理的解释，只是扯着嘴角笑了一声：“人类妄想改变宇宙根本不现实，这个世界本就是强者为尊，世人犹如蝼蚁般追名逐利，不外乎为了钱而已。”
　　助理忍不住小声辩驳：“可是冯总，秦锐东是在写科幻……”
　　冯子衿看向助理：“你在SK上班，不是为了钱？”
　　察觉到冯子衿的不悦视线，助理不再敢说下去。
　　他一句话都不敢吭，冯子衿就只看了几页，就做出了这种判断，实在有失公允。
　　助理不敢再接话，他接了个电话，拿起电话走到一边，低声回复了几句，又来到冯子衿的办公桌前。
　　“冯总，秦锐东那边派去的人又被赶了出来。”
　　冯子衿手中正拿着那本厚重的《太空幻想》，闻言直接发怒，将那本书挥手丢到地上。
　　助理被吓了一跳，小心翼翼的给她捡起来，拿在手里，继续道：“但是新创传媒那边的人也被他赶了出来。”
　　冯子衿闻言冷笑：“看来安燃也束手无策了，继续去找关系，去和秦锐东谈，三十亿总不能落到安燃手上。”
　　“三十亿？”
　　助理不解，什么三十亿？
　　哪来的三十亿？
　　助理哪怕好奇，也不敢继续发问，继续说道：“冯总，方才我得到消息，对面《RICHES》有个记者，名叫楚暮卿的……”
　　冯子衿听到楚暮卿三个字，不禁一愣，立刻问道：“她怎么了？”
　　助理惊讶于她的反应，却还是说道：“是这样的冯总，先前为您采访过的记者，正是楚暮卿记者，听说她和秦锐东关系极好，乃是师生关系，如果是这样，或许可以试试在她身上找到突破口。”
　　冯子衿回道：“可以。”
　　助理点头道：“好的冯总，卖我消息的人说，新创传媒那边他也给了消息，时间不等人，我这就去联系《RICHES》那边的负责人，这就过去拜访。”
　　他说完，就要转身出总裁办公室。
　　冯子衿喊住他：“不必了。”
　　助理不解的问道：“为什么？”
　　冯子衿顿了顿，道：“我来打电话给楚暮卿。”
　　助理怔愣片刻。
　　转瞬明白过来，显然冯总对这位楚记者，似乎格外上心。
　　毕竟提到楚记者时，冯总眼中一瞬间流露出来的温柔也是骗不了人的。
　　助理没再多说，眼见着冯子衿拿起了桌上的手机。
　　她拨打了一通电话出去，等了足足一分钟那么久，脸色却再次阴沉下来。
　　楚暮卿竟然敢把她拉黑了！她怎么敢！
　　助理不明所以，冯子衿沉声道：“去联系《RICHES》蒋副总，说我们二十分钟后会过去。”
　　“……额，是，我马上就去！”
　　、
　　二十分钟后，冯子衿已经走进了《RICHES》大厦。
　　她刻意没乘坐电梯去副总办公室，刻意走旋转楼梯上去，目的不外乎是经过楚暮卿办公室的时候，能让她看到她。
　　然而经过楚暮卿办公室那一层，她在办公室门前停留许久，里面的员工全都向她看过来，窃窃私语着，角落靠窗位置的女人却始终没有抬头。
　　冯子衿压下心底的失望，对助理吩咐道：“走吧，上楼。”
　　助理立刻跟上去。
　　俩人前脚刚走，冯玲玲便走到楚暮卿身边坐下来。
　　楚暮卿正在低头看手机，她十分专注，专注到她坐到她身边，楚暮卿都没有发现。
　　若是仔细看，楚暮卿目光竟然说不出的温柔和缓。
　　冯玲玲十分诧异，能在一向淡漠的楚暮卿的脸上看到这种表情，实在是太匪夷所思了，她惊讶到十分好奇是谁给楚暮卿发了消息。
　　楚暮卿的视线停留在手机屏幕上，林熙刚发了消息过来――
　　[谢谢老婆的感冒药，感觉全身都充满了能量~]
　　楚暮卿唇角不禁勾笑，这个人一旦跟她发消息，似乎聊天方式就会变得很跳脱，甚至会直接称呼她为――老婆。
　　但是一旦面对面的见到她，又会瞬间恢复拘谨，谈话方式也会变得克制，又是一副一本正经的样子了。
　　她丝毫不理解林熙为何会这样，但想起苏蕊和程初墨，似乎在聊天软件上也会放得开一些。
　　可林熙没必要对她也这样，她希望林熙在面对她的时候，都是足够放松的。
　　“楚老师，我刚看着对面SK的冯总来了。”冯玲玲觉得楚暮卿在想什么重要的事情，小声出声打断。
　　楚暮卿关掉手机屏幕，收回思绪，淡淡应了一声：“嗯。”
　　冯玲玲顿了顿，还是说道：“她刚才刻意看了你好几眼。”
　　楚暮卿微微蹙眉，心中陡然升起了一阵厌恶感。
　　冯玲玲正要说话，蒋少民的助理远远的喊她：“楚记者，请过来一下。”
　　冯玲玲诧异问道：“老蒋怎么找你？”
　　蒋少民是邵晚的后台，向来对楚暮卿不假颜色，就没给过好脸色。
　　冯玲玲正担心，楚暮卿已经站起身来，她顺手拿起办公椅后方挂着的外套，慢条斯理的穿在身上，同时系上外套的每一颗纽扣。
　　楚暮卿随着助理来到蒋少民的办公室，助理敲门之后推开。
　　里面一阵乌烟瘴气，蒋少民正在抽雪茄，窗户也紧紧关闭着，她皱了皱眉头，并不指望蒋少民像赵宇鸣那样自觉，能把窗户敞开。
　　办公室里三个人，蒋少民，冯子衿，以及冯子衿的助理。
　　她进去的时候，蒋少民正对冯子衿笑着说话：“冯总放心，小楚是我们公司的员工，以你我的关系，这个忙她肯定是要帮的，总不能让新创传媒捷足先登。”
　　见楚暮卿到了，蒋少民立刻招呼她，脸上挂着笑，态度说不上的温和亲近：“小楚，快进来，我有件事要交给你去做。”
　　楚暮卿强忍着办公室浓重的烟味走进去，蒋少民看了冯子衿一眼，便把秦锐东的事情对她大体说了。
　　蒋少民的意思表达的很清楚，只要她能帮SK拿下秦锐东的版权，其中的“好处”不言而喻。
　　在此期间，冯子衿的视线一直停留在她的脸上。
　　楚暮卿强压下心中的反感，望向蒋少民，清冷道：“抱歉蒋总，这件事我帮不上忙。”
　　蒋少民的脸色冷下来：“帮不上忙？你和秦锐东关系那么好，他还专门微博感谢你那篇采访，对你大加赞赏，你说你帮不上忙？”
　　楚暮卿重复道：“抱歉，这并不属于我在《RICHES》的工作范畴。”
　　她说完，缓缓站起身来：“蒋总，如果还没有别的事，我先去工作了。”
　　蒋少民怒不可遏：“你……楚暮卿你还想不想继续在这里干了！”
　　楚暮卿望向她，冷冷的向他看过去：“这个问题，并不是你我能决定的，而是赵宇鸣。”
　　她说完，不给蒋少民再发怒的机会，直接转身离开了办公室。
　　身后骤然传来一声怒吼：“赵宇鸣他算个什么东西！”
　　楚暮卿刚出了门，正好迎面撞上赵宇鸣。
　　赵宇鸣一身帅气的小西装，刚他听墙根听了半天，楚暮卿说他说了算，原本正一脸笑，谁知道听到蒋少民的话，直接冷了脸。
　　办公室的门半敞着，他直接用力一把推开，对里面的人轻飘飘的说：“我就算再不济，也不会把女人搞到办公室来，那叫床的动静恶心谁呢？”
　　蒋少民刚要动怒，赵宇鸣完全不理他，想到什么，对楚暮卿说道：“新创传媒的经纪人苏蕊提前约了，要来拜访你，你见不见？”
　　楚暮卿眉头微蹙：“不见。”
　　苏蕊代表新创传媒前来，显然目的和SK娱乐一样，她不想见，也不能见。
　　赵宇鸣耸耸肩，笑道：“行吧，那我让她和林熙回去了。”
　　楚暮卿微怔：“什么？”
　　“啊？”赵宇鸣不理解：“什么什么？”
　　楚暮卿思索片刻：“我见。”
　　冯子衿听着对话一愣。
　　林熙？
　　林熙入职了新创传媒？和她抢那三十亿？
　　“行，那我打电话给前台，让她们上来。”赵宇鸣笑笑：“讲道理，她们来找你我不放心，哪怕是公事……你们去隔壁空着的办公室聊，如果有需要立刻喊我。”
　　楚暮卿敛眉道：“多谢。”
　　赵宇鸣回办公室打电话，楚暮卿走向电梯口，蒋少民办公室离着电梯近，冯子衿的视线一直在往外瞟。
　　办公室里仨人谁也没主动去关门，没过几分钟，电梯门缓缓敞开。
　　两名女人跨步而出，林熙和苏蕊一前一后出了电梯。
　　林熙一眼便看到了等在电梯门处的楚暮卿，她见了那人先笑，随后又小声说：“没想到我们就连工作都会有联系，真是好巧哈。”
　　冯子衿已经跟了出来，她远远的站着，办公室的门遮挡了她大半的身子。
　　当她看到林熙出现的那一刻，眼中顿时涌现出几分恨意。
　　林熙她到底要做什么？
　　和她抢了女人不说，还要和她抢版权？！
　　这人简直就像是她命里的克星一样，甩都甩不掉，除了恶心还是恶心！
　　楚暮卿微微抬眸，视线落在林熙的脸上，今日风大，她脸颊处的碎发被风吹乱，除了一双好看的眸子在窗外日光的照耀下熠熠生辉，仿若有光，整张白皙的脸都显示着她的虚弱。
　　林熙见她不说话，又故意开玩笑：“楚暮卿，你说这就是天意吗？兜兜转转怎么都能遇到你呢？”
　　楚暮卿淡淡的应了一声：“嗯，或许是。”
　　林熙没想到她会这么接，干笑了一声，说：“就是很巧……”
　　楚暮卿抬起手，十分自然的帮她整理着耳边的碎发，自然到就像是情侣之间的正常关心。
　　楚暮卿微微蹙眉，在她冰冷的指尖触碰到林熙光滑的脸颊时，林熙脸上的热度明显。
　　冯子衿看到楚暮卿的动作，不禁愣了。
　　林熙也有些微怔，反应过来瞬间满脸涨红，这可是在公司啊，楚暮卿这样暧昧的动作，未免也太……
　　但事实证明，是她想多了，楚暮卿只是温柔的帮她整理头发，恰好碰到了她的脸而已。
　　一旁沉默的苏蕊用力咳嗽了一声。
　　楚暮卿收回动作，不禁蹙起眉头，又轻声问她：“不是说感冒没那么严重了吗？”
　　林熙的语气带着严重的鼻音，她故作轻松道：“吃了你的感冒药，就已经好多了啊，不要担心啊，楚暮卿。”
　　楚暮卿目光打量着她，林熙应该是还在发烧，她真的需要去输液。
　　楚暮卿看了眼时间，显然还有五分钟，就到了下班的点。
　　再过五分钟，她就要送林熙去医院。
　　想到此，楚暮卿的视线落到林熙的眼睛上，对她说：“你――”
　　“你什么你！”苏蕊已经受不了了：“你们俩能不能行啊？别不把我当外人行吗？腻腻歪歪的我这个单身狗要哭了啊？”
　　林熙淡咳一声，尴尬外加脸红：“苏姐，我就是和楚记者在正常寒暄，您想多了哈。”
　　苏蕊直接翻出一个白眼，察觉到门后正在侧耳偷听的女人，哪怕看不清是谁。
　　她故意指着蒋少民办公室门口的冯子衿说：“你问问这位大姐，是不是你俩太腻歪了？你俩再腻歪下去我和大姐狗粮都要吃吐了啊！要腻歪回家腻歪去，行不？”
　　冯子衿闻言，瞬间冷下脸，正要说话――
　　苏蕊又喊她：“大姐你过来啊，来来来，躲后面吃狗粮没意思，狗粮当面吃才香呢！”
　　冯子衿：……


第75章 
　　赵宇鸣拿着钥匙从办公室出来, 和苏蕊简单的寒暄过后，把隔壁办公室的门打开。
　　他推开那扇门，又对苏蕊和林熙笑着说：“二位小姐, 这间办公室隔音效果不是很好，就先凑合着用吧。”
　　赵宇鸣说着, 又去看楚暮卿，眨了下眼, 那意思不言而喻：有问题直接喊我。
　　楚暮卿看他一眼，赵宇鸣一片好心，她也只能应了一声：“好。”
　　苏蕊看着他们在打哑谜，有些莫名其妙。
　　赵宇鸣笑了一声, 又看了眼腕表，和苏蕊笑着说：“苏小姐, 我们公司马上就要下班了, 所以你们只有二十分钟的时间。”
　　“当然可以, 二十分钟也足够了。”苏蕊立刻跟着笑，又客气道：“贵司的下班时间比我司早半小时，是我们考虑不周。”
　　“哪里那里。”赵宇鸣淡笑着摇头, 转身回了办公室。
　　苏蕊率先进了办公室，窗户干净, 光线敞亮, 只是因为是闲置办公室的缘故, 里面除了桌椅, 便没有其他的办公设施。
　　她找了一张椅子坐下来，林熙随着楚暮卿走进去, 顺手关上了门。
　　楚暮卿在苏蕊对面的椅子上坐下来, 她坐姿笔直, 望着对面的苏蕊。
　　苏蕊皱了下眉头，楚暮卿脸上表情淡淡，显然是一副公事公办的态度，林熙说的没错，哪怕她本人抱有一丝希望，但楚暮卿确实不是个公私不分的人。
　　苏蕊在来之前，已经想好了怎么去和楚暮卿去谈，然而对方这副姿态，让她把脑子里的措辞又全部一一推翻。
　　正踌躇的时候，林熙已经在她身边坐下来。
　　苏蕊轻轻呼出一口气，拿出谈判的架势，率先开口道：“楚记者，我和林熙代表新创传媒冒昧前来打扰，耽误您下班的宝贵时间，我们在此致歉。”
　　“抱歉――”楚暮卿淡淡敛下眉，不去看她们，直说自己的态度：“如果二位也是为了秦教授的事情而来，我想我帮不了你们。”
　　果然是这样的结果，林熙并不觉得奇怪，然而苏蕊却不想立刻放弃这次和楚暮卿谈判的机会，毕竟只有二十分钟。
　　接下来她全方位的说了新创传媒的诚意，甚至客观的分析了新创传媒开拍这部作品，相较其他公司所具有的优势，苏蕊嘴巴都快说干了，前前后后十五分钟的时间，楚暮卿自始至终态度坚决。
　　苏蕊深吸了一口气，无奈的看向她，哀求的语气问道：“楚暮卿，你就不能帮帮忙吗？新创传媒很需要这个版权。”
　　楚暮卿视线略过去，沉默片刻，放缓了语气说：“苏蕊，我和秦教授只是普通的师生关系，也仅限于我上月刚给他做了采访，且并无任何私交，你要我怎么帮你？”
　　苏蕊想了想，想到了什么，话锋一转：“所以你也拒绝了SK娱乐？”
　　方才虽然她没看清副总办公室门后的女人是谁，在她喊了那人之后，那个女人便立刻回了办公室，然而后面走出来的人她却认识，那是SK娱乐冯子衿的总裁助理。
　　时间那么凑巧，她也有理由怀疑SK娱乐也在试图走楚暮卿这条关系。
　　楚暮卿不置可否：“嗯。”
　　苏蕊好奇的问她：“他们收买你了吗？”
　　楚暮卿微怔，还没应声。
　　苏蕊又轻笑一声，看向她眨眨眼：“你楚记者要是能被钱收买，那太阳真是以后都要打西边出来了。”
　　楚暮卿望向她和林熙，歉声说道：“抱歉，让你们白跑一趟了。”
　　她自始至终果断拒绝的态度，到了此时此刻，反倒是让苏蕊轻松了起来，至少楚暮卿也拒绝了SK娱乐。
　　苏蕊无奈的看她一眼，故意说：“可不就是白跑一趟了？”她想到什么，又看了眼身边坐着的林熙，对楚暮卿笑道：“你知道来的时候，这家伙说你什么吗？”
