　　楚暮卿愈发面红耳赤，完全不知道怎么接话了。
　　林熙又叹了一口气，说：“其实你这样我完全可以理解的，平时故意压抑着对我的喜欢，然后喝醉了无限放大，完全可以理解啊。”
　　楚暮卿羞赧极了，她恼羞成怒，最后终于半嗔半怒的说了一句：“谁喜欢你了？”
　　“楚暮卿……”林熙忽然喊她一声，却没了下文。
　　楚暮卿刚才那语气，乍一听还挺像那么回事儿了，表示她生气了。
　　但是她又底气不足，说出那句话来，听到林熙耳朵里，软软糯糯的，和她一贯的清冷音调截然不同，愣是带了那么几分和她撒娇的意思。


第123章 
　　电话就被对方那么促狭的挂断了。
　　林熙和楚暮卿说那番话的时候, 其实是带着点儿故意调情心态的。
　　她确实想每晚都和楚暮卿打电话，然后听着那人的声音入睡，反正她昨晚喝醉了, 不记得发生了什么，那她就可以随便得寸进尺的瞎编。
　　楚暮卿那样羞涩的反应, 其实也正中她的下怀。
　　她甚至都能想到刚才楚暮卿的脸上表情，一定是脸颊娇红, 楚楚动人……
　　想到这里, 林熙顿时呼吸有点不畅, 心里有点紧张, 她觉得自己喉咙干涩的发紧，内心似乎在渴望着什么东西，手指不自觉地蜷缩起来，握着手机的掌心里也连带着出了汗。
　　她反复呼吸了几次, 才明白自己心里在渴望着什么, 她在渴望把那羞赧的女人抱在怀里，然后亲近她, 进行温声细语的安抚。
　　那样的冲动仿若平静的湖面上皱起波涛汹涌，把她彻底淹没到这种热切的情绪里去。
　　客厅里的窗户开着一条缝隙，北方冬日里的空气又冷又干, 哪怕今日阳光明媚，风里的寒意却丝毫没有吹散她心中的炙热。
　　小舒榆从沙发上趿拉上棉拖鞋，迈开小腿走到窗边, 她身高不够，推了张椅子过去, 踩上去把窗户关了。
　　林熙瞬间被这孩子感动到了：“其实完全不冷……”
　　小舒榆从椅子上爬下来, 又站直了腰板, 端端正正，说：“楚栀冷。”
　　林熙：……
　　林熙因为自己的自作多情强行保持微笑，然后拿着手机走回卧室，她忍不住打了个电话给郑娅意。
　　“喂？”电话被接通，郑娅意连忙问：“怎么了？公司的事？”
　　今天是周六，大家平时都忙，除了聚餐，都默契的保持着不打扰，彼此尽情放松休息，除非是公司有急事。
　　“不是。”林熙心情有些紧张的忐忑，问她：“你们家是不是有架私人飞机来着？”
　　“我们家？”郑娅意笑了：“是有啊，怎么了？”
　　“送我去C市，立刻出发。”林熙说。
　　“……”郑娅意反应过来，笑着揶揄道：“去C市干嘛？哦~是去找楚小姐啊？”
　　林熙：……
　　“人家昨天不是刚离开吗？一天见不到就受不了？思之如狂啊这是。”
　　林熙被戳破了心思，有些不自然的嘴硬说：“听说C市的羊肉汤做的不错。”
　　郑娅意意味深长：“哦~”
　　郑娅意觉得这也太好笑了。
　　她深知林熙不是个行动派，尤其是有了公司以后，做事风格越发沉稳，谋定而后动这句话被她用的炉火纯青。甭管她以前什么样，确切的说，在所有人心里，几乎快忘了林熙当年的样子了。
　　可楚暮卿又不是一去不回了，至于立刻追过去？
　　但是林熙去C市找楚暮卿这件事，让郑娅意觉得林熙似乎有点冲动了，就像个刚陷入爱河的年轻女孩……
　　但是林熙的心思，哪怕之前便早已相识，且如今共事许久，依旧还是那么难猜。
　　挂断电话，林熙终于呼出了一口气。
　　她今晚就会见到楚暮卿了，心中有了几分隐秘的期待感，很奇怪的感觉，紧张又悸动。
　　前所未有。
　　一想到这里，她呼吸都跟着加重，脑海中再一次出现了楚暮卿的身影。
　　那人长身玉立，一身清冷气质，五官绝美，身材亦是如此，她印象里的楚暮卿，似乎全身上下就没有不好看的。
　　她觉得自己一定是疯了吧？
　　以前她觉得楚暮卿好看，那仅限于对一个气质出众的女人的欣赏层面。
　　可现在却完全变了一层味道，那是出于身体本能的，带着点儿占有想法的喜欢，和之前截然不同。
　　她就觉得楚暮卿很特别，特别到让她心生向往，心生期待。
　　面上平静无波澜，但心中早已经汹涌彭拜，继而化为行动，去立刻收拾行李。
　　下午六点，楚暮卿按照约定的地址，来到了一家高档星级餐厅。
　　来此用餐的人全都衣着光鲜，女士大多身着礼服，男式西装，愈发显得这家餐厅的与众不同。
　　楚暮卿拎着包，从出租车上下来，和其他来此用餐的女人截然不同，她一身职业西装，乌黑长发散在身后，身姿笔直，面容肃冷，仿若不是来高档场合约会，而是来谈公事。
　　事实上，她确实是来谈公事的。
　　要见的男人名叫王诚寒，出身京城的名门望族，起先楚爷爷在的时候，还和王家有些交集，后来随着楚家的没落，王家便和楚家断了联系，毕竟再联系就属于高攀了。
　　王诚寒她以前没见过，听说过一些传闻，说他身为王家长子，没有依靠家里，反而来了C市独自打拼。
　　楚涂信在她来见王诚寒的时候，甚至主动出言提醒，王诚寒不容小觑，哪怕合作谈不拢，也不能得罪。
　　在楚暮卿看来，努力凭借自身能力赚钱的人，她自然是持欣赏态度的。
　　只是没成想，她一迈步进入餐厅，便有一位身着西装的男人在等她了。
　　那人戴着眼镜，年龄比她大十岁，却不怎么显老，见到楚暮卿的一瞬间，他眼中闪出了几分惊艳，随即又笑着走近，主动伸出手：“楚小姐……”
　　“王总，您好。”楚暮卿伸手和他握了握。
　　“你不记得我了？”王诚寒抬头看她：“我们见过，在嵩阳山庄。”
　　楚暮卿思索片刻，还是没有印象了。
　　王诚寒见她记不起来了，就笑着说：“没关系，先去吃晚餐吧。”
　　楚暮卿淡淡敛眉致意，随着服务人员带着去了三楼包间。
　　点完了餐，王诚寒自嘲的笑笑：“当年你应该上初中呢吧？那时候在嵩阳山庄，那么多长辈看着，你当众在那里写毛笔字，书法功底让我父亲都回去教训了我，说你小小年纪，我却不如你。”
　　楚暮卿终于记起来了，楚爷爷爱好书法，便一直私下里教她，久而久之，她确实对此产生了浓厚兴趣。
　　小孩子随着长辈们去参加聚会，忘了是谁提的了，听说她写的一手好字，便提议她来当众表演。
　　她那时候并不知道，当众出风头是有后果的，只觉得获得大家称赞让她很开心。
　　可后来回了楚家，老太太对她一通教训，说去的少爷小姐那么多，怎么就只她出了风头？
　　事情已经太久远了，她几乎都想不起来了。
　　简单的寒暄过后，精致的餐点也被服务人员一一上齐，楚暮卿提出了要合作的想法，王诚寒一口答应下来，这次的洽谈和之前几家比起来，算是比较顺利的。
　　王诚寒是个生意人，生意人利字当头，他没道理拒绝，能以后长久合作是双方都乐意见到的结果。
　　刚才楚暮卿只顾着聊生意，桌上的餐没怎么动，聊完就走显然不合适。
　　――嗡嗡嗡。
　　桌上的手机震动起来。
　　是林熙发来的消息，问她住在哪个酒店。
　　楚暮卿手指打字，回复她：[你问这个做什么？]
　　林熙：[查岗啊，想知道老婆住哪儿，有什么奇怪的？]
　　她理直气壮的语气让楚暮卿唇角不自觉翘起来，这个人……是怎么理所当然的和她说这种话的？
　　还是把酒店地址给她发过去，林熙那边彻底安静下去，没再回复过来。
　　她望着聊天框，不禁又在想，这就完了？
　　她又忍不住编辑消息：[？]
　　林熙这回倒是回的快：[有点晕车，难受QAQ。]
　　楚暮卿：[……不在家？你在哪儿呢？]
　　林熙：[你也查岗啊？担心我鬼混？]
　　林熙：[邪魅一笑.JPG]
　　林熙：[你惨了你坠入爱河啦.JPG]
　　楚暮卿：……
　　她几乎都能想象到对方此刻那得意忘形的样子，所以楚暮卿坚决不回复，她一旦回复，那个人肯定又会各种戏弄她。
　　“楚小姐？”王诚寒见她在看手机，不由得有些失望：“你还记不记得？”
　　楚暮卿一愣，回过神来，抱歉的望过去：“不好意思。”
　　王诚寒笑着摇摇头：“没关系，只是说，我后来还去过你们学校，接我弟弟，经过你们班级的时候见过你一次。”
　　楚暮卿不明所以，问道：“您竟然都还记得？”
　　只见过两次的人，就记得这么清楚？
　　楚暮卿下意识觉得哪里不太对，总觉得他话里在表达一些什么，可对方又只是像在随意的回忆过去。
　　王诚寒依旧笑着，点了点头：“是啊，当然记得，毕竟那么出众漂亮的一个小丫头，很难让人记不住吧，如果不是……”
　　王诚寒望着她精致的眉眼，没再继续说下去。
　　如果不是他和家里闹了矛盾，来了C城，楚暮卿嫁给谁，都尚未可知。
　　楚暮卿抿了下唇，礼貌淡笑：“多谢。”
　　冬日的天向来黑的早，林熙从机场一路打车到了楚暮卿发来的酒店地址，哪怕还没到晚上八点，天已经完全黑下来。
　　出租车停到了酒店门口，林熙付完钱下了车。
　　哪怕因为堵车胃里一阵翻涌，难受的厉害，但是风一吹，一想到很快就能见到楚暮卿，不适感也被短暂的压抑下去，心中只剩了期待。
　　然而她正要迈步进入酒店的时候，不经意一歪头，就见到了一辆红色的跑车开过来，那辆跑车极为扎眼，价格显然不低，且是最新款，引得路人频频侧目。
　　林熙勾了下唇角，她对跑车没研究，不过公司赚了钱，王智禾倒是立马换了一辆同款，还说是对自己辛勤工作的奖励。
　　乍一看，这车也确实好看，车身流畅，炫酷感十足，可以想象这种车有多受年轻人的喜欢。
　　然而，从车里出来的，却是一个中年男人，男人戴着眼镜，身上的气质十分儒雅，西装笔挺，颇有几分中年男人的成熟魅力，和跑车格格不入。
　　而紧接着，从车里下来的，却是楚暮卿。
　　林熙呼吸一顿，眼睛也跟着眯了起来。
　　她还以为自己看错了，楚暮卿没说在C市有认识的人。
　　林熙就站在风里，看着他们聊着天，哪怕听不到他们在说什么，但莫名的觉得有些刺眼。
　　林熙觉得，自己不应该多想的，但是她忍不住的就往那儿去想。
　　楚暮卿明明告诉过她，在这里没有熟悉的人，可是不熟悉的人，能送她回酒店吗？
　　不远处，男人似乎想起了什么，又回了车里。
　　夜灯下，楚暮卿在等他。
　　林熙实在压抑不住心底的情绪，直接快步走过去。
　　走到不远处，停下，她声音有些沉，喊她：“楚暮卿。”
　　一字一顿。
　　楚暮卿背对着她，似乎惊了一瞬，随即转过身来，眼中有惊讶，又有见到她的惊喜：“林熙，你怎么来了？”
　　莫名的，见到她这样的表情，林熙原本不甘的心，瞬间又被安抚下去。
　　“给你个惊喜啊……”她笑说着，走到楚暮卿近前，压下把那人抱在怀里的冲动，尽量维持着平静的情绪。
　　楚暮卿望着脸色极差的她，忍不住抬手，揉了揉她的脸，轻声问她：“傻不傻？大老远跑过来？”
　　林熙听了她的话，顿时有些泄气。
　　她终于不甘心的望了一眼那辆豪车，然后赌气一样的咬牙说：“我不来，能看着有人送你回酒店？”
　　楚暮卿微怔：“那是……”
　　王诚寒拎着一个很大的盒子下了车，在看到林熙的瞬间，一愣。
　　随后，他不动声色的走到楚暮卿身前，把那盒子递给她：“我这没什么好送的，也就送个特产了，你收着吧，不然以后还怎么合作？”
　　林熙看了眼那个盒子，半透明，一眼就看到了里面是真空包装的羊肉。
　　C市羊肉出名，林熙知道。
　　楚暮卿婉拒道：“我没办法带回去，而且太多了。”
　　“没什么，暮卿，你好不容易来一趟，总不能让你空着手回去，咱们京城可没这么地道的美食。”他说着，又笑道：“这里还有原石也挺不错的，回头我给你挑几块。”
　　林熙皱了下眉，原石？翡翠原石？
　　楚暮卿依旧客气的拒绝：“王先生，真的不――”
　　林熙却笑了笑，对她说：“人家一片好心，也不好拒绝的。”
　　林熙说着，主动接过了装有羊肉的盒子，搁到地上，又拿出钱夹，从里面随便取出了一叠百元钞票，她看也不看，直接给王诚寒递过去。
　　“多谢您的好意。”她礼貌微笑，维持着给钱的动作：“不过我太太似乎对原石不感兴趣，她对钻石倒是感兴趣。”
　　王诚寒愣了半天，这才明白了林熙的用意。
　　他把钱接过去，脸上明显尴尬。
　　楚暮卿已经是林熙的妻子，哪怕他当年两次见到她，都觉得心动惊艳，可那都是过去了。
　　如今更是再无可能。
　　王诚寒尴尬一笑，接过林熙给的钱，随即直说告辞。
　　等人一走，林熙随着楚暮卿回酒店房间。
　　林熙一路沉默着，等回了房间，她才问她：“那人是谁啊？”
　　楚暮卿便把今晚的事和她说了，林熙皱了皱眉：“那人什么意思？你那时候上初中，你才多大？他念念不忘至今？他比你大十岁啊？龌龊！”
　　楚暮卿皱了下眉，明白了林熙所说的意思，心中的恶心感顿时密密麻麻的涌上来。
　　林熙从她脸上的表情判断出她心情不好，没再吭声，话题到此为止。
　　楚暮卿去浴室洗澡了，林熙原本想去前台开房间的，但是……
　　她听着浴室里哗啦啦的水声，心思逐渐灼热起来，脑子里似乎有两个人在打架，一个小人说，你是君子，君子不可以这样。但是另一个小人说，你好不容易来一趟，是和她分房睡的？
　　……
　　林熙又重新把钱夹放起来，不开了吧，一间房睡，也没什么？
　　睡一块哪里不君子了？
　　她这么想着，又给助理打电话，对方很快接通：“林总。”
　　林熙压低了声音，生怕楚暮卿听到，又小声吩咐：“公司的安保里面抽调几个人，来C市，别明面上露面，到了跟我回信儿，跟财务那边说，外出人员工资按照翻倍算。”
　　助理一愣：“林总您要出差？”
　　林熙说：“不是，是我太太，我怕她不安全。”
　　助理立刻明白过来：“我懂了，我立刻安排，让人明天过去。”
　　林熙挂断电话，终于松了一口气，她原本以为，楚暮卿和楚涂信一起外出，应该不会有事的，但确实是她疏忽了，她那么漂亮的一女人，独自出门在外，又怎么可能绝对安全？
　　一时间，她竟然不知道，楚暮卿魅力大究竟是好事还是坏事。
　　楚暮卿洗完澡出来，看着林熙还坐在床边。
　　她下意识看过去：“你怎么还没去开房间？”
　　林熙睁着眼说瞎话：“我没带够钱，想着……能，省一点是一点儿。”
　　“……”
　　楚暮卿擦拭着湿润长发的动作一顿，随着林熙的暗示，就连耳根上都染了热意，她声音都透着不自然，问她：“那你想怎么样？”
　　林熙试探着打量着她，忽然问：“我能留下来吗？”
　　“林熙，你……”
　　楚暮卿甚至都有点好奇，林熙是怎么光明正大且丝毫不脸红，提出这种要求的？
　　林熙嗓音里全是弱声：“大不了让我打地铺啊，我是真的没带钱，坐私人飞机来的，而且刚才为了买那个羊肉，我都把全部的现金交出去了……虽然地铺很凉就是了，可能还会感冒……”
　　楚暮卿无奈了，林熙一装可怜，她哪怕知道对方是装的，也毫无办法，终于松口道：“先吃饭吧，想吃什么？”
　　这是答应了？
　　林熙瞬间眼前一亮，但还是说：“除了羊肉，都可以。”
　　楚暮卿：……
　　楚暮卿打电话到前台，让人送了晚饭上来。
　　林熙晕车，胃里不舒服，没怎么吃就说饱了，收拾好了残局，楚暮卿说：“去洗澡吧。”
　　林熙擦完嘴，先是一愣，随即立刻说：“我马上就去！”
　　她说着，立刻飞速的走向浴室的方向，却在过门槛的时候被绊了一下，直接脑袋砸到了门上。
　　前额痛得要死，脑子都跟着“嗡”了一声。
　　身后传来楚暮卿关心的声音：“林熙，你怎么这么不小心？”
　　“啊，唔，跟你同床共枕我太紧张了……”
　　楚暮卿：……
　　“谁和你同床共枕，你不是说打地铺？”
　　林熙没说话，见好就收，直接开门，进了浴室洗澡去了。
　　等她洗完出来的时候，楚暮卿已经在被窝里了，她半躺在靠窗的一边，主动给她留了半张床。
　　林熙心里顿时有了几分窃喜，她故作淡定的走过去，然后上床，钻进了被窝。
　　“楚暮卿，你――”
　　她也半躺着，歪头看着左侧的楚暮卿，在她的角度，能看到楚暮卿白皙的颈部肌肤，以及精致好看的锁骨，侧脸弧度流畅完美，薄唇盈润。
　　林熙心脏一顿，喉咙滚了滚，眼睛像是被烫了一下，立刻移开视线。
　　可下一刻，林熙忍不住又歪过头打量她，她洁藕般的手臂裸露在外面，手里还拿着手机，平静的视线持续停留在屏幕上。
　　林熙正要问她什么时候睡，楚暮卿忽然扭过头。
　　四目相对，林熙的偷看被对方察觉，俩人眼中皆染上了不自然。
　　林熙心里有鬼，十分紧张，楚暮卿率先移开视线，说：“王诚寒方才发消息过来，说合作的事因为他个人原因，就此作罢。”
　　“他倒是有自知之明。”林熙声音透了几分不屑。
　　这样一来，倒是省的她背地里搞动作了，楚暮卿的生意她不敢插手没错，但是不意味着王诚寒那边她没办法。
　　楚暮卿关了灯，房间骤然陷入黑暗：“睡吧，累了吧？”
　　林熙身体缓缓的滑下去，逐渐适应了黑暗：“嗯……”
　　然而黑暗是适应了，楚暮卿和她距离不过咫尺，空气中萦绕的尽是她身上独有的冷淡香气，她又怎么能睡得着？
　　不知道过了多久，她估计楚暮卿已经睡着了，就摸着黑下床去翻手机。
　　等她回来进被窝的时候，一个不稳直接身体前倾，差点直接一下压到楚暮卿的身上。
　　她强行用胳膊撑住床板，两条胳膊撑在楚暮卿的身体两侧，心脏狂跳的同时，又觉得有点好笑。
　　她刚才如果真的忽然压过去，楚暮卿肯定会把她当色狼了。
　　“林熙，你――”
　　黑暗中，忽然传来了楚暮卿的声音。
　　她看不清对方此刻是什么表情，但是下意识觉得，楚暮卿肯定也特别紧张。
　　“在这样的地方吗？林熙。”微弱的嗓音在安静的房间内响起，带着几分弱势。
　　林熙眨了眨眼，立刻明白过来，她先一步对身下的人解释：“我如果说，这是个误会，你信吗？”
　　楚暮卿声音很低，语气极不自然的说：“你先下去。”
　　“哦……对……”林熙后知后觉，连忙小心翼翼的躺回到原处。
　　她平躺下来，深呼吸，捂着狂跳不止的心脏，一点都不敢去看楚暮卿。
　　房间内十分安静，两个人轻微的呼吸声也变得清晰可闻，林熙倒是安静，没再说什么，但一个人躺在她身边，存在感又怎么可能不强烈？
　　楚暮卿平复着呼吸的节奏，刚刚一瞬间，林熙的举动确实吓到她了。
　　心跳不止的她平躺着，又下意识翻了个身，故意背对着林熙。
　　OO@@的声音过后，楚暮卿不敢再动，腰身位置忽然被一根手指轻轻戳了一下，楚暮卿身体瞬间紧绷。
　　“喂，楚暮卿。”林熙紧张的声音，音调都跟着在抖：“你刚才说的，在这种地方，什么意思啊？你是不是想――”
　　楚暮卿觉得自己心脏都要停止跳动了，她语速飞快的说：“不是！”


第124章 
　　房间里十分温暖, 林熙脑子里转了一圈，似乎是得到了她的默许一般，一条胳膊伸出去, 抻着上半身去抱住了楚暮卿。
　　她从背后环住她，明显察觉到了那人柔软身体的颤抖，林熙的小臂能碰到她柔细的胳膊，柔滑的触感让她呼吸也变得急促起来。
　　楚暮卿完全不敢动了, 林熙忽然就从背后把她抱住了, 手心搭在她平坦小腹的位置, 耳后是她明显的呼吸声，灼热的气息喷洒在她的颈后, 似乎让她每一根发根都在止不住的跟着颤抖。
　　“你为什么……”楚暮卿想问她，为什么忽然要这样, 但话到了嘴边，又直接换了一句：“为什么忽然来找我？”
　　“因为我想你了啊。”林熙回答的理所当然, 声音低低的, 因为紧张跟着抖：“我以前不觉得, 看不见你会想你, 现在忽然觉得了。”
　　温热的气息一阵一阵的随着林熙的嗓音，钻到她耳朵里, 楚暮卿忍不住在她怀里动了一下, 耳朵里有些撩人的痒意。
　　林熙却以为她不给抱了, 手臂下意识用力，手掌也跟着捉住了她的腰身。
　　“唔――林熙！”
　　楚暮卿身体愈发紧绷, 唇里溢出了一声闷哼。
　　林熙听了这话, 顿时有些心猿意马。她本来就很紧张, 楚暮卿这娇弱的声音一出, 她让她脑子跟着嗡了一声。
　　“怎么了？”林熙嗓音变哑，声音却透着几分诱哄：“再给我抱一会儿，别走。”
　　楚暮卿实在太清瘦了，让她有点舍不得，生怕自己的力道让她觉得不适应，又忍不住松了一点力气。
　　楚暮卿像是一瞬间泄了气，就任由那人在她背后抱着。
　　林熙的动作十分温柔，环抱的姿势也有些小心翼翼，许是房间的温度太高，俩人在温暖柔软的被窝里，肌肤上浸透出一层细微的薄汗。
　　睡袍厚重，楚暮卿被她抱着，两个人身体彼此贴合，浓重的热意在肌肤之间蔓延着。与此同时，空气中俩人的信息素也开始彼此缠绕，纠缠。
　　林熙身上的信息素，强势而又不乏温柔，在她身体上一圈一圈的包裹起来，一如她此刻的动作，当她的信息素逐渐在她后颈处留恋的时候，身体最深处的渴望一瞬间不受控的涌上脑海，身体的热度不降反升，撩动了她身体本能的压抑许久的欲望……
　　以前有多么的克制，当这种感觉来临的时候，就有多么的难以控制。
　　“林熙……嗯……”
　　一声柔柔弱弱的羞耻闷哼，就那么从唇角再次溢了出来。
　　她身体上的力气变得一丝也无，这样一来，她完完全全的依附在了林熙的怀里。
　　强撑着最后的意识，楚暮卿在她怀中转了一个身，同时手臂推拒着她的小腹，哀求的语气说：“不要在这里……就算你想……”
　　“那――”
　　林熙深呼吸了一下，她和楚暮卿比起来，完全也好不到哪里去。
　　刚才明明只是想抱抱她，抱抱她就够了，可是当她抱到对方，体内的信息素就开始变得不受控，强烈的占有欲在心底升腾起来，想要去占有她的冲动变得无限放大。
　　抱一下又怎么能够呢？
　　楚暮卿的任何声音，身体的美好触感，都让她产生了想要摧毁她一切美好的欲望。
　　“好……”林熙吻了吻她的额头，嗓音哑的不成样子，终于愿意松开她了：“那我们好好说会儿话。”
　　林熙放开她，楚暮卿心脏还在狂跳：“嗯……”
　　林熙深呼吸了几次，终于心情平复了许多，话题不能再继续围绕着刚才了，林熙怕自己再一次不受控。
　　“你要在C市呆几天？”林熙终于找了个，转移精力的话题。
　　“不确定。”
　　“不确定？”林熙不解的问她：“不确定是多久的意思？”
　　楚暮卿眼睛闭了闭，再睁开，眼前依旧是浓重的黑暗，只能感觉到林熙口腔中呼出来的气息，是清凉的薄荷味道。
　　她换了个姿势，保持平躺：“不是很久，接下来会换到另一个城市，爷爷忌日那天之前，至少要谈妥二十家，我再回去。”
　　林熙心中涌上了明显的失落感，但又知道她是为了工作。
　　话题截止，林熙不禁又换了一个，她想到了今晚见到的那个王诚寒，有些不屑的道：“我从公司调了几个得力的保安给你。”
　　楚暮卿微怔：“什么？”她歪头看向黑暗中的林熙：“我出来谈生意，带着保安算怎么回事？”
　　林熙声音都浮动着笑意：“谁说那么大阵仗了？让他们背地里跟着你就行，别再遇到什么不三不四的人，我老婆魅力有多大，我自己心里有数。”
　　楚暮卿心情有些慌乱，林熙这样直白的“夸赞”，倒还是头一次。
　　林熙收起了不正经的强调，保持着侧身的姿势，对她郑重道：“那个王诚寒幸亏没对你做什么，楚暮卿，你以后要多长个教训啊，他在你初中那时候，就见过你两次而已，两次就念念不忘到现在了，你那时候还是个未成年呢，而且说什么，如果不收礼，就不合作了，还要送你翡翠原石……”
　　“嗯……”楚暮卿轻轻应了一声，又低声说：“知道了，别担心了，这种情况不会有下次。”
　　林熙有些无奈：“真不知道世界意志怎么想的，怎么出现在你身边的这些人，一个个的都居心不良呢？”
　　楚暮卿沉默片刻，忽然转过头，轻声开口：“也不是所有人，都居心不良。”
　　林熙心念一动，故意咬了咬牙，头往前靠过去，在唇擦碰到她耳垂的那一刻停下来，暧昧的语气说：“我也居心不良呢，楚暮卿。”
　　撩人的嗓音在她耳边响起，一瞬间，耳朵的敏感程度大于身体的任何部位。
　　“不过……一个人那叫居心不良。”林熙笑着说：“两个人，那叫情比金坚。”
　　听了她这话，嘴角直接翘起，林熙这个人可真是――
　　她心脏狂跳的同时，察觉到林熙又规矩的退回去了。
　　次日楚涂信起得并不早，像之前一样来敲楚暮卿的房门，然后来开门的，却是林熙。
　　“怎么是你？”楚涂信惊叫一声，眨了眨眼，有点不敢相信自己看到的。
　　林熙礼貌微笑，乖乖喊人：“三叔，早上好啊？”
　　楚涂信：“……”
　　“小林总？您怎么来的？”
　　楚涂信惊讶的看了林熙一眼，又透过门缝去看房间里面，看到楚暮卿也已经穿戴整齐，而床上的被褥……
　　有些凌乱。
　　楚涂信明白了，眼中不由得涌上了几分“懂的都懂”的暧昧。
　　“三叔。”楚暮卿表情淡定，对楚涂信说道：“林熙今天要回去了，就只留一晚。”
　　这话听在楚涂信耳朵里，完全变了一层意思，心里想着，这年轻人就是火气旺，一天没见都不行，不远千里的赶过来，就为了两个人能春风一度――
　　“明白明白。”楚涂信笑了笑，对林熙说：“那我就先不打扰你们最后相聚的时光了，我先去吃早点。”
　　他说着，直接转身往电梯方向走去。
　　林熙又把门关上，转过身，走到楚暮卿身边，问她：“昨晚睡得好吗？”
　　她和楚暮卿刚起，林熙不太适应和楚暮卿一起睡，一是因为心里紧张，二是她自己什么睡姿她自己清楚，非要霸占一整张床才习惯。
　　以至于她睡得腰酸背痛，倒是楚暮卿，气色极好，仍旧是一副云淡风轻的样子。
　　林熙揉了揉不爽利的腰，语气有些哀怨：“你昨晚压着我胳膊了，有点痛，你呢？睡得好不好？”
　　楚暮卿脸上有些发烫，神情极不自然的看了她一眼：“还好。”
　　林熙笑着问她：“为什么还好？”
　　楚暮卿不肯吭声。
　　林熙眨了眨眼，忽然倾身靠近，然后一条胳膊揽住她柔软的腰身，问她：“昨晚，你是不是主动往我怀里靠了？腿还缠了我的腰？”
　　“林熙，你――”
　　林熙知道她不好意思，也知道她难为情，浴室得寸进尺，两条胳膊一起环上去，抱紧，她抬眸看她：“想不到你睡姿，也不怎么好嘛？”
　　楚暮卿完全忘了反应。
　　忽如其来的亲密接触，让两个人的呼吸都变得有些炙热，空气都变得暧昧。
　　林熙看到她耳朵都跟着红了，决心不再逗她，她以前真的不知道，一贯清冷高傲的楚暮卿，是那样一个容易脸红的人。
　　楚暮卿终于反应过来，林熙是故意的在戏弄他，又羞又怒就要把她推开。
　　林熙抱着她不让她走，忽然在她耳边，有些弱声的说：“再给我抱一会儿啊，我就要走了呢。”
　　楚暮卿微怔，耳边像是受到了什么蛊惑般，真的安静下来，任由对方那么抱着。
　　她心里觉得别扭，又有些不甘心的问她：“林熙，你怎么忽然就这样了？”
　　忽然就这样不正经了，但是这三个字她问不出口。
　　林熙不知道她指的什么，身体贪恋于片刻的温存时刻，汲取着她秀发上好闻的气息，什么都没有回答。
　　然而，林熙就正经了那么一会儿，随后，薄唇在她耳边微微张开，又小声问楚暮卿：“你昨晚说的，是不是真的啊？”
　　楚暮卿脸颊瞬间就红了，她立刻想起了昨晚，她对林熙说的那句话，不要在这样的地方……
　　心跳节奏立刻乱成一片。
　　房间里的窗帘还在拉着，哪怕天光大亮，光线昏暗却暧昧丛生。
　　林熙抱了她一会儿，终于松开了她。
　　楚暮卿深呼吸一下，身体的紧张情绪终于松懈下来。
　　然而下一刻，林熙就凑到她耳边暧昧的说：“如果是这样的话，我忽然期待，你回京的那一天了。”
　　、
　　林熙回了京，每天都会和楚暮卿发来消息。
　　一开始楚暮卿还不适应那人每天和她交代，她今天忙了什么，做了什么，公司发生了什么事儿，家里孩子在做什么，后来逐渐变得开始习惯起来。
　　林熙聊天的方式比较跳脱，都是往有趣里说，楚暮卿不忙的时候就会看一眼，甚至会期待林熙会和她说什么。
　　她偶然间在手机上看到一条情感消息，大意就是，两个人在一起分享欲和表达欲是必不可少的，哪怕在外人看来，这人怎么会有这么多话，但实际上，当失去了和另一方的分享欲和表达欲的时候，那也许也就意味着，这个人心里不再有你了。
　　但林熙其实是紧张的，那晚的所作所为实在太过大胆，她直白的去和楚暮卿去表达她的在意，她的思念，她的喜欢，也包括想和她――上床。
　　成年人其实有这种想法并不习惯，人也没道理和自己的身体本能过不去，尤其是在楚暮卿默认了之后，她就更加有些期待。
　　但是也正因如此，她太过期待，太过主动，才导致了她现在的羞耻感。
　　她为了排解这种羞耻感，只能频繁的给楚暮卿发消息，任何小事都要给对方发过去，不过……还因为她怕自己，在楚暮卿那里存在感太低，会让她忘了她。
　　但好在楚暮卿还和以前那样，不过唯一的区别是，楚暮卿开始和她有来有往的交流了，甚至于会主动跟她发来消息，说她今天又去和谁谈了生意，成功了，或者是失败了。
　　就这么过了半个月，林熙推算着日子，楚暮卿有可能这几天就会回来了。
　　但是对方一直没和她说具体日期，林熙只能一天天的等。
　　“林总，之前华宇那边的钱拖到现在了。”助理陈悦走进办公室，一身职业装，脸上带了几分着急。
　　林熙放下手机，抬头，皱眉：“嗯？”
　　“是……”陈悦有些不太敢看她，“本来就约定好了，昨天就该打过来了，可是昨天那头的人说今天，今天依旧没消息。”
　　林熙眉头持续皱着，陈悦还在等着她的决定。
　　林熙手指点了下桌子，对陈悦说：“去和那边继续沟通，就说如果没有按照约定打款，那就走法律程序。”
　　陈悦眼前一亮，又不由得有了几分担心。
　　长远考虑来说，对日后的合作似乎不太有利。
　　林熙心里清楚她在担心什么，笑道：“放心吧，不用担心得罪人，毕竟是他们理亏，再者，无论从价格还是质量考虑，他们日后若是有需要，还是会再来主动找我们。”
　　“是，我明白了林总。”
　　陈悦离开之后，林熙收敛起了唇边的笑。
　　华宇那边钱还差的不多，不到两百万，但对方显然是吃准了他们这是新公司，所以才敢这么有恃无恐。
　　陈悦按照她说的传达下去，临下班的时候，又回了她办公室。
　　“林总。”陈悦站在她办公桌前，恭敬道。
　　林熙抬头看过去，清冷道：“说。”
　　面对这个领导，无论出于她是林家人的身份，还是出于她个人的工作能力，陈悦都觉得压迫感十足。
　　除了……林总和林太太打电话的时候，温声细语的样子简直腻死个人。
　　完全就像是两个人一样。
　　陈悦见林熙在看她，连忙说道：“前台那边接到邀请函，是蓝星科技总裁的私人晚宴，要不要推了？”
　　“不用推。”林熙来了兴趣：“为什么要推？”
　　陈悦皱了下眉头。
　　蓝星科技总裁自从和弘远工作室合作以后，对他们放言出来的那款全息游戏抱有极大的希望，而冯子衿也是深谙营销之道，游戏还没研发成功，就上了多次热搜，用来预告，拉满了国民的期待。
　　而林熙这边虽然游戏公司同样做的有声有色，但有一次媒体采访的时候，当记者问到冯子衿，对恩乾游戏接连出现几件爆款，如何看待的时候，她只是笑了一声，说，目光要放长远，不要苟且于眼下。
　　其用意显而易见，她这是在向媒体公开表示，她看不上恩乾游戏的“小打小闹”。
　　也是……毕竟冯子衿攀上了蓝星科技这样顶级的科技公司，而且背后有了她未来岳父李崇胜的支持，自然和当初的冯家弃子不可同日而语。
　　她倒是有了狂傲的资本，倒是和林熙的低调截然不同。
　　但是公开叫板，确实有些说不过去了，再怎么着，大家都是同行，也没必要这样不给面子。
　　好在林熙没公开回应，倒是恩乾游戏出品的几款游戏的玩家不干了，他们喜欢的游戏，又哪里是小打小闹？
　　冯子衿这话一出，愣是把玩家们得罪了个彻底，最后被逼无奈，出来公开道歉。
　　陈悦当时只觉得这事儿解气，觉得自家老板低调的很，被人指着鼻子骂都能忍得了。
　　然而陈悦事后一想，目前游戏行业还是小众，网络上讨论的虽然有，但是不多，虽然恩乾的几款游戏上了几次热搜，但也是恩乾营销部的有意为之。
　　而冯子衿的那次采访，又怎么可能那么快就出圈了？而且风向瞬间变成了，冯子衿在歧视所有游戏玩家？
　　这背后肯定是林熙的有意为之，自那之后，陈悦看林熙愈发觉得这人城府极深。
　　不过想想也是，林熙毕竟是出身于公关部的人。
　　在外人眼中，林熙和冯子衿的梁子就这么结下了，甚至颇有些看两家公司斗法的意思。
　　然而林熙和冯子衿的梁子，其实早就结下了，比他们所认知的要早的多。
　　“您真的要去啊？”陈悦有点担心。
　　星蓝科技的总裁，听说极为欣赏冯子衿，甚至公开表达过对她的欣赏，而且传闻某次戏言，如果不是冯子衿和李崇胜家的二千金相爱，就会把女儿嫁给她。
　　不过听闻在她入职之前，听闻恩乾游戏主动去和星蓝科技合作，却屡屡碰壁，连人家公司的正门都没进得去，这回对方主动邀约，反而体现了恩乾如今的地位。
　　“去啊，当然要去。”林熙眼睛眯起来，“能多认识几个人也好。”
　　陈悦怔愣一下，随即道：“好的林总。”
　　林熙问：“什么时候？”
　　陈悦回答：“明晚七点。”
　　林熙意味不明的笑了声，表示知道了。
　　陈悦就明白了，林熙丝毫不介意冯子衿，而是只因为星蓝科技总裁的私人宴会，毕竟大佬如云，她只为了扩充她自己的业内人脉。
　　星蓝科技的总裁名叫卓宇承，晚宴的地点设在桌家别墅，当晚，别墅内灯火通明，来往豪车数不胜数，所到的也皆是科技领域的权威人士。
　　林熙一袭高调的深蓝色手工西装亮相，和卓先生和卓太太打过招呼，晚宴还没正式开始。
　　她没坐一会儿，便有人端着香槟过来和她说话。
　　从冯子衿的角度看过去，林熙站在灯光璀璨的奢华宴会厅，游刃有余的和人沟通交谈，推杯换盏间，显然和那几个知名业内大佬相谈甚欢的样子。
　　那几个人明明比她大出好几轮，却在频频点着头，又是欣赏又是认可的倾听者姿态。
　　冯子衿捏着手里的酒杯微微用力，如果不是身边还有外人，她肯定要把酒杯给摔了！
　　“消消气。”冯子衿身侧还跟着陈景博，陈景博说道：“林熙也就口才好，听说恩乾游戏的生意，八成都是她忽悠来的，所以那些程序员出身的直男被她哄得团团转，也可以理解。”
　　冯子衿皱了下眉头，她知道不是这样的，外界传闻，恩乾游戏的每一款游戏，都离不开林熙的创意……
　　她也曾经怀疑过，林熙和她抢那部电影，是不是也是重生者的缘故。
　　可是林熙的那些游戏创意，哪怕是她所生活的前世，都没有出现过。
　　林熙有的，可不仅仅是口才。
　　“真想不到，尤恩竟然投靠了林熙，他倒是会挑人！”陈景博语气有些幽怨。
　　冯子衿却没时间听他说废话，直接端着酒杯，向林熙的方向走过去。
　　“林总。”来到近前，冯子衿笑着看向林熙：“许久不见。”
　　成年人最擅长的就是维持表面和谐，冯子衿料定了她不会故意给自己难堪，所以想也不想的就走了过来。
　　没成想林熙却皱着眉头看她：“您是？”
　　冯子衿：……
　　林熙笑看着她：“抱歉啊，觉得眼熟，有点记不起来了，最近实在有点忙，公司忙的什么都记不得了。”
　　冯子衿呼吸一顿，倒是林熙身边的人帮她介绍：“这位是弘远工作室的冯总。”
　　林熙挑了下眉，语气轻飘飘的：“哦？就是那个在媒体面前各种诋毁我那个？”
　　冯子衿：……
　　这下大家都懂了，林熙这是故意装糊涂呢。
　　一时间大家全都不说话，林熙又笑看着冯子衿问道：“冯总是来跟我当面道歉的？”
　　冯子衿冷冷的望着她，林熙却依旧风轻云淡的笑。
　　“说实话，你那个公开道歉的声明，写的文笔是真不错，我都感觉不到丝毫的悔意呢。”
　　冯子衿深吸一口气，林熙句句话都在怼她，她实在没办法继续说下去，气闷的转身走开。
　　她一路直接出了宴会厅，恰好看到一辆黑色的车辆停了下来。
　　从车上下来的女人身着一袭海蓝色晚礼服，表情肃冷，颈上佩戴着价值千万的宝石项链，高跟鞋上镶嵌蓝色碎钻，气质高贵的仿若名门家的世家小姐。
　　和她上一世记忆里的那个，为了事业而打拼的，被生活磨平了所有棱角的女人截然不同。
　　此刻的楚暮卿，仿若一位高贵的公主。
　　心底有些莫名的情绪涌上来，她正要上前，凭着心底的本能冲动，去迎接那位生而高贵的人。
　　而此时，林熙拿着手机也跟了出来。
　　她唇角挂起笑，走下台阶，一路走到楚暮卿身前。
　　继而站定，她伸出右手，彬彬有礼的微笑道：“抱歉，是我来迟了，我的公主殿下。”


第125章 
　　楚暮卿的到来, 吸引了在场大部分人的目光。
　　一位身材极好，相貌绝美，身着华丽盛装的优雅女士, 往灯光璀璨的宴会厅哪怕单纯的一站，自然会让在场所有人为之惊艳，瓷白的肌肤在光线的映衬下仿若一件精美的艺术品，那是造物主的恩赐一般。
　　这是所有人的第一想法，这样的美人入场，再加上其身上清冷高贵的气质, 在场年轻人不禁想要上前搭讪。
　　“好漂亮的女人……”
　　“是谁啊？”
　　“恩乾游戏的总裁，林熙的夫人，林太太。”
　　“啊, 就是她啊……”
　　当他们看到她身侧站立的林熙的那一刻，随即又立刻明白过来。
　　名花有主，凡夫俗子自然不可染指。
　　林熙听到这声林太太，心情不由得瞬间变好。
　　冯子衿在一旁冷眼旁观，晚宴马上开始，她眼睁睁看着楚暮卿正挽着林熙的手臂, 林熙接过服务生递过来的香槟酒, 随后又微微侧身, 递到了楚暮卿的手里。
　　她给对方递过去香槟的时候，指尖还在对方的手背上停留片刻, 似乎在笑着和对方说着什么。
　　冯子衿眉头再一次皱了起来。
　　随后，她们二人便在宴会厅内，和几位主动上前的业内权威人寒暄, 继续交谈。
　　楚暮卿站在林熙身侧, 举手投足间皆是一副自然有度的姿态, 偶尔微笑，偶尔开□□谈，一切都拿捏的恰到好处。
　　楚暮卿……明明不喜欢应酬。
　　但还是作为林熙的女伴，来此出席了。
　　还特意盛装打扮，还特意和林熙穿了颜色搭配的礼服，还在上流的交际圈中，颇有些游刃有余，谈吐得宜的意味。
　　她有多久，没见到楚暮卿了？
　　如此生疏的女人，她开始陌生到不认识了。
　　晚宴开始之后，宴会厅中的灯光不再先前那么耀眼，转而变成了温馨温暖的光线，华丽璀璨的水晶吊灯一看便价值不菲，柔和的光线洒落在楚暮卿的身上，林熙忍不住频频侧目，视线总是不自觉望向身侧那人。
　　片刻，楚暮卿侧过身，直直的对上林熙的视线。
　　从刚开入座开始，她哪怕没有和她对视，但眼角余光也能察觉到，那人频繁的在看她。
　　她并不知道林熙在想什么，但似乎在对方的眼中看出了欣赏，赞叹。
　　“在看什么？”楚暮卿不自然的敛眉，问她。
　　林熙眉眼弯弯，直白的说：“我很开心你能来，而且还特意为我化了妆，还特意穿的那么美，我很感激你特意为我做的一切。”
　　楚暮卿这样的穿着，除了好身材一览无遗，还给她增加了几分成熟女人的韵味。
　　公共场合，她气质是一贯的清冷，身姿笔直的端坐，一举一动尽显优雅的气质，以及良好的家教修养。
　　“你是下了飞机，回家换礼服直接过来的吗？”林熙紧张的问：“很累了吧？”
　　“是谁一直和我发消息，一直抱怨自己茕茕孑立，形影相吊，出席个宴会都没个伴儿的？”楚暮卿看着她，唇角微勾，眼睛里尽是笑：“林熙？”
　　林熙愣了下，随即眯着眼跟着她笑。
　　她心里不免有些滚烫，喝掉手中玻璃杯中的酒，又抬眸小声看着她说：“你就这么在乎我啊？我一抱怨你就过来了，你也可以选择不来的啊……”
　　另一边，冯子衿看着她们二人交头接耳的谈笑，只觉得刺眼。
　　她不禁开始想，眼前这个楚暮卿，还是当年那个，在咖啡厅打工，后来为了公司疲于奔命，生活奔波，会依赖她的楚暮卿吗？
　　她的心脏有些闷，不知道是出于嫉妒，还是不甘心。
　　楚暮卿嫁给了林熙，似乎保留了她原本的高贵，原本的气度，甚至相较之前更甚。
　　上一世楚暮卿没有自信，是她一遍遍告诉她，你还有我，我可以帮你。
　　但是这一世，似乎……完全不一样了。
　　现在的楚暮卿，宛若一位高贵的公主，生而高贵，谈笑间顾盼生姿，眉宇间尽是自信，仪态万方……
　　冯子衿终于见到了她最原本的样子，名媛的气质与生俱来，这样的楚暮卿令人着迷，但这样高贵美好的女人，却不再是她的了。
　　“子衿，怎么回事？”蓝星科技总裁卓宇承走过来，拍了下她的肩膀：“心不在焉的？过来，带你认识一下贺方正贺总。”
　　冯子衿回过神来，笑道：“好。”
　　这次她来此，认识贺方正才是大事，弘远的全息游戏正处在重要阶段，可若是想顺利继续，除了贺方正的技术支持，再也找不到其他人。
　　然而直到晚宴结束，冯子衿在贺方正身侧屡次试探，谈论合作的意向，贺方正都是一副兴致缺缺的模样，尤其是在他听到她引以为傲的游戏创意之后，甚至都听的笑了。
　　冯子衿并不明白对方的笑里是不是有嘲讽的意思，但面对这样一个技术出身的企业家，终究忍下了心中不快。
　　宴会结束之后，贺方正甚至连她的名片都没有收下，合作显然不再可能。
　　另一边，林熙和楚暮卿也已经站起身来，正准备离开。
　　放眼望去，没过一会儿她们已经出了宴会厅，冯子衿皱了下眉头，出于心底的冲动，她还是从席位上起身，跟着追了出去。
　　“贺总，先失陪。”冯子衿对一袭西装的贺方正说道。
　　贺方正笑了一声：“嗯。”
　　等冯子衿一走，贺方正拿出手机，给林熙发消息。
　　[小林，我现在算是明白，当初你说，选你们恩乾，我不会后悔，这话并不是空谈了。]
　　冯子衿一路追出了宴会厅，宾客们还没走完，三三两两的彼此聊着天。
　　林熙和楚暮卿也是如此，楚暮卿陪着林熙，和几位长辈站在月光下攀谈着。
　　“林总，明天有空吗？来我公司详聊一下。”一位年过半百的老人看向林熙的目光中尽是欣赏：“你说的那个想法，确实有点意思，果然年轻人脑子活络，如果能抽的出时间，就来详谈一下合作。”
　　林熙立刻敛眉，礼貌微笑：“求之不得。”
　　等围绕着林熙的那几人都走了，冯子衿才缓步走了过去。
　　“暮卿……”冯子衿径直走到楚暮卿身边，“我们能单独聊一下吗？”
　　楚暮卿直接蹙起眉头，她在晚宴上就看到冯子衿了，当着林熙的面，对方却直接对她提出这种要求，实在令人觉得突兀。
　　她冷淡开口：“我们没什么好聊得。”
　　“一分钟就好。”冯子衿哀求的开口：“只需要给我一分钟。”
　　林熙冰冷的视线略过去，不悦的看了冯子衿一眼，又疑惑的望向楚暮卿，问她：“你说这人是不是当我死了？”
　　冯子衿：……
　　“林总，我知道我这样说有些唐突，但是……”
　　林熙直接打断她：“知道唐突还说？你怎么想的？”林熙火气不打一处来，皱眉：“赶快滚，趁我现在不想大庭广众的发脾气。”
　　冯子衿顿了顿，深吸一口气，只能落寞的转身走开。
　　如果楚暮卿单身，她倒是可以光明正大，可楚暮卿没有和林熙离婚，而且两个人的感情，看起来也不错。
　　她丝毫没有立场，再也没有了立场。
　　一时冲动，走了过去。
　　又是一时冲动，说了那样一番话，理智早已不在。
　　就像是她上赶着，去给林熙羞辱一样。
　　“楚暮卿……”林熙心情实在不快，她侧过身子看过去，有些失落的垂下视线：“她这个人――”
　　她没再说下去，她有些愤恨的想着，冯子衿这样的人，简直不配活着。
　　明明知道楚暮卿不会对她怎么样，也不会喜欢她，但就觉得这个人的出现恶心，十分影响心情。
　　“好了。”楚暮卿上前一步，走近了她一些，嗓音分外温柔：“不要想她了。”
　　林熙的手忽然被她牵住，对方冰凉的指尖甚至轻轻捏了捏她的掌心。
　　林熙沉默了一会儿，似乎真的被她安抚住了。
　　“好，不想了。”
　　楚暮卿声音温软：“嗯。”
　　林熙又说：“我其实没生气，更没生你的气。”
　　“嗯，我知道。”
　　楚暮卿的声音里带着笑，林熙以为她不信，再一次解释：“我就是觉得她不应该过来，不应该说那种话，不应该和你私下聊一会儿，哪怕只有一分钟，一秒钟都不可以。”
　　“我都知道。”
　　随着她一句句的“我知道”，林熙心中原本的不快也随着她指尖的摩挲逐渐消散，心里眼里只剩了眼前这个温柔的楚暮卿。
　　楚暮卿就那么安静的望着她，明亮的月光下，她眸光中仿佛也闪烁着柔软的月色，眸光潋滟，格外温柔。
　　林熙几乎就要沉浸在对方这温婉的眸光里去。
　　楚暮卿声音低缓，视线落到她眼睛上：“现在不生气了吗？”
　　林熙和她对视了会儿，低下头，声音里有些闷：“……也就那样吧，如果有补偿就好了。”
　　“……”楚暮卿眉心一跳，低声问她：“你想要什么补偿？”
　　林熙喉咙有些痒，看向她说：“看你啊，能给什么。”
　　不远处，忽然传来了一声中年男人的声音：“林熙。”
　　林熙歪了下头，一眼就看到了贺方正，她顺势松开楚暮卿的手，笑道：“贺叔叔。”
　　贺方正站在不远处笑看着她。
　　林熙对楚暮卿说：“我过去说句话，很快回来，一分钟。”
　　“嗯。”
　　林熙应了声，直接向贺方正的方向走过去。
　　林熙离开没过一会儿，身后一道阴影忽然打过来，楚暮卿下意识回了下头，看到了站在树下的冯子衿。
　　目光稍一对视，冯子衿直接对她说：“楚暮卿，我可能快要结婚了。”
　　楚暮卿没吭声。
　　她眼中有了几分自嘲的苦笑：“我也不知道，为什么忽然就又过来了，林总看到，会不会打我？”
　　楚暮卿默了会儿，忽然唇角勾起轻笑：“她可能会怕脏了手。”
　　“……”尴尬之余，冯子衿直接笑出声：“我要结婚，你没一点想法吗？”
　　“我能有什么想法？”楚暮卿望向她：“恭喜？请帖不用寄过来，我和她都没兴趣。”
　　冯子衿对这样的讽刺充耳不闻，只是看向楚暮卿，凭借着心中的冲动，不甘心的说：“你能不能明白？我可以选择很多优秀的女人，只要我想得到，就连蓝星科技的大小姐都对我另眼相看，只要我想，我完全可以――”
　　“果然是这样的。”楚暮卿打断她，唇角的笑容弧度逐渐放大，眼中的笑却尽是讽刺。
　　“什么？”
　　楚暮卿缓声说道：“林熙对我说过一个心理。”
　　冯子衿好奇：“什么心理？”
　　“当一个人，对另一个人，灌输那些所谓的，我原本可以有更好的选择，我原本可以应有尽有的时候，那人除了自卑之外，是在依靠着外力，试图胁迫对方，压迫对方。”
　　冯子衿听完心情一顿，被这样直白的剖析出来，她下意识想否认，但却一句话都说不出来。
　　“冯总，”楚暮卿清冷的看向她，一句一顿：“你对我而言，仅仅是个陌生人，我们什么都没有。”
　　冯子衿惊恐的抬头：“陌生人？”
　　楚暮卿回答：“是，陌生人。所以，希望再也不要出现像今天这样的情况，容易被我太太误会的这种情况，可以吗？”
　　冯子衿心中五味杂陈，她对楚暮卿的执念，似乎被她那句陌生人，给全部浇散了。
　　她和李崇胜的女儿虚与委蛇，外界说她以色侍人，她忍了。
　　冯家人看不起她，说她投奔李家，仗着有了李家的支持，就开始目中无人，忘本，为了做出一番成就，她也忍了。
　　可她做这一切，都是为了谁啊？
　　冯子衿呆愣原地，低头沉默了好一会儿，才苦笑着抬头：“你就这么喜欢林熙吗？”
　　“是。”楚暮卿坚定的望向她，又说：“不过，与你无关。”
　　冯子衿失魂落魄的点头，又问：“仅仅是她目前比我有钱？可以宠你？给你想要的生活？”
　　“……”
　　“如果我将来比她有钱呢？地位比她高？碾压林家？”
　　楚暮卿：……
　　和她继续说下去，实在没有意义。
　　林熙所拥有的一切，都是她自己得来的，林家对恩乾游戏都是一副放任的态度，也没有开过任何绿灯，甚至就连公司的资金，都是林熙她们自己谈回来的。
　　不过，她没必要和冯子衿解释，纯粹多费口舌。
　　她不再多说，直接向不远处的林熙走过去。
　　冯子衿望着她的背影，顺着道路望向林熙的方向，林熙正在和贺方正交谈着，看俩人的聊天姿态，应该是十分熟悉。
　　一场宴会，名利场的那些弯弯绕绕，早已经显露无疑。
　　只因为林熙林家人的身份，她生意便一帆风顺，只因为她是林舟融的女儿，那些平日里傲慢的不可一世的大人物，便主动和林熙去结识，恭维，吹捧。
　　她是第一次觉得，她一个蝇营狗苟，用尽手短往上爬的人，和那种生而优越，出身勋贵豪门的人，差距那么大。
　　林熙和贺方正聊了一会儿，离开了卓家别墅，司机把二人送回家的时候，晚上十点刚过。
　　两个小家伙明天还要上学，早已经睡了，林熙其实没怎么喝酒，再说以她的酒量，她也不可能喝醉的。
　　她整个人都有些兴奋，这一次晚宴，除了冯子衿令她不快，确实结交到了她想认识的人，也确实对公司日后的发展有利。
　　林熙洗了澡，才看到医生发来的消息，说她明天的体检报告能出来，她如果没空去拿，会把电子版给她发到邮箱。
　　林熙回了消息，收起手机，坐在客厅里的沙发上，目光不禁望向楚暮卿的卧室房门。
　　房门紧闭着，里面没有一丝一毫的声响。
　　许是酒精的麻痹作用，那股兴奋感还没散去，一想到楚暮卿，她心神不由得有点恍惚，心底那些不清不楚的想法涌上来，顿时有了去敲门的冲动。
　　然而她还是克制住了。
　　主卧内。
　　楚暮卿还穿着那身蓝色礼服，她正在和楚妈妈打电话。
　　她对电话那头的人说道：“妈，您好好养病，不用担心我，注意身体。”
　　楚妈妈笑着问她：“我好得很，小林呢，怎么没听着她说话？”
　　楚暮卿回答道：“她应该去睡了吧，已经很晚了。”
　　楚妈妈惊讶道：“什么叫她去睡了？你们最近是分房睡？”
　　在楚妈妈的眼里，她和林熙一直感情甚笃，压根不知道她和林熙是分房睡的。
　　忽然被楚妈妈发问，楚暮卿心里一顿，随即解释道：“没有，是我今天不舒服，所以才自己睡的。”
　　楚妈妈放下心来：“那就好，那就好，我还以为你和小林闹别扭了。”
　　“没有。”
　　电话那头，楚妈妈又说：“你可要好好对小林，不能仗着她喜欢你，就不把这孩子放在心上。”
　　楚暮卿笑着说：“好，我会好好对她的，不早了，您快点休息吧，刚做完手术，可不能晚睡。”
　　“行了行了，知道了。”
　　电话那头楚妈妈终于放了心，主动把电话挂断。
　　夜已经深了，她走到镜子前坐下来，开始卸妆。
　　卸完妆拉上窗帘，正准备把礼服换下来去浴室，然而她刚站起身来走向床边，身上却忽然一阵灼热感涌上来。
　　脚步虚浮间，两腿像是不听使唤了一般，直接腿脚发软，她身上忽然变得一点力气也没有了。
　　如果不是手指下意识抓住桌角，她肯定会狼狈的摔倒在冰冷的地板砖上，头晕目眩的感觉愈发强烈，她明显的感觉到自己身上的信息素开始变得不受控制。
　　这样强烈的眩晕之下，身体变得躁动不安，灼热感愈发强烈，伴随着敏感肌肤的一寸寸发烫，她心底的欲念也直接翻涌上来。
　　她此刻脑海中早已经失去了基本的判断力，心中只有一个念头，她要去找林熙。
　　她强撑着最后的意识向门边走，两手用力的扶着墙，狼狈的姿态已经完全顾不上。
　　她好不容易走到门前，这时，敲门声恰好响起。
　　她打开房门，门外站着正低着头的林熙，林熙不敢看她，语气中带着笑：“我来找你说晚安……”
　　得不到楚暮卿的回复，林熙疑惑的抬起头。
　　楚暮卿的状态很不好，双目闭合了一瞬，又强行睁开看她，她的呼吸十分急促，手在用的抓着门框，脸颊绯红一片。
　　“楚暮卿？”
　　林熙和她离得近，见她支撑不住就要摔倒，立刻伸出手臂，捉住她的胳膊。
　　“你怎么了？”林熙担忧的望着她。
　　俩人的距离近在咫尺，林熙顺势环着她的腰，奢华的礼服将她玲珑的身体曲线勾勒的愈发完美。
　　楚暮卿怔愣了下，眼中尽是被情欲支配的迷离感：“林熙……”
　　直到此刻，她才彻底明白到底是怎么回事儿。
　　“你是不是发情期到了？今天是几号？”她担心的问：“别管几号了，你抑制剂呢？放哪儿了？”
　　楚暮卿抬起脸看她，眼中尽是朦胧，眼角跟着泛红：“不要抑制剂……”
　　她喉咙发出了一声呜咽，林熙身上的气息十分好闻，让她下意识想要亲近她。
　　“不要抑制剂？”
　　林熙反应了几秒，临时标记？
　　可是……体检报告还没下来……
　　楚暮卿倒在她怀里，十分虚弱，并且柔软的唇正在无意识的擦捧着她的脖颈，人也往她怀里蹭，迷离的眸色配上泛红的眼角，空气中尽是缭绕的信息素。
　　被她的信息素所感染，林熙强行压下吻她的冲动，立刻说：“乖，我先扶你进去。”
　　然而楚暮卿此刻全身没了丝毫力气，柔软的身体紧紧贴合着她的，红唇中发出一声呜咽。
　　恰在此时，某个房间的房门忽然传来一声细微的响声。
　　一个小小的身影把门推开了，察觉到隔壁房间房门敞着，里面的灯还在亮着，她眼睛眯了一下，有点不适应。
　　舒榆眨了一下眼，正要去洗手间。
　　随后，在她看到不远处，林熙和楚暮卿彼此拥抱的身影时――
　　她像是看到了什么了不得的东西，随后立刻又把房门关上了。
　　林熙对此毫无所觉，手臂用力，把她搀扶到柔软的床上。
　　林熙正要离开，谁知道对方一下捉住了她的手腕，哪怕双眸紧闭，却将她的手背放到了自己的脸颊上。
　　自上而下的角度看过去，林熙能看清她白藕般的手臂，纤细白皙的手腕，以及漂亮的锁骨。
　　“你先……松开我，我去给你找抑制剂。”林熙的视线不由自主的落到她红润的唇上，哑着嗓子说。
　　她同时心里疯狂提醒自己，趁人之危，不是人――
　　你千万别亲下去，亲下去就全完了，至少等她清醒，问她愿不愿意……
　　然而楚暮卿却忽然一个用力，抓了她胳膊一下，林熙一个不稳，直接向她身上倒过去。
　　凭借身体的本能，林熙直接用力撑住了床板，然而再一回神，楚暮卿的唇已经近在咫尺。
　　四目相对，林熙察觉到了她眼中的挣扎，压抑的情欲在翻滚着。
　　林熙别过脸，嗅着她颈间乌发的香气，咬着牙，低声提醒：“我去拿抑制剂，你别这样，再这么热情，我也不知道该怎么办了。”
　　楚暮卿强撑着最后的理智，唇中溢出一声闷哼：“嗯……”
　　林熙直起身下床，去她包里把抑制剂喷雾找出来，然后来到床边，用力按下去，空气中的抑制剂瞬间扩散开来。
　　随着抑制剂所带来的缓解，楚暮卿脸上的潮红终于缓缓的退了下去，她身体的痛苦终于有所缓解。
　　然而喷雾和针剂的效果比起来，却是大打折扣的，家里的针剂已经用完了，喷雾的效果只能维持到明天，还需要去购买针剂。
　　但也足够了。
　　“你……”林熙蹲下身来，关心的问道：“好了没有？”
　　楚暮卿深呼了一口气，眸子恢复了清明：“嗯。”
　　然而她话音刚落，身体的痛楚再一次涌了上来，相较之前愈发的强烈，甚至比起刚才，她甚至察觉到了空气中令人呼吸困难的信息素。
　　那并不是林熙的，林熙的信息素是令人舒适的，绝对不会引发她的哮喘。
　　应该是从这栋楼其他人家里的，她强烈的咳嗽了起来，手直接抓住了喉咙位置。
　　林熙直接被她剧烈的反应吓到：“你怎么了？”
　　楚暮卿身体都在发抖：“去……关窗……”
　　林熙立刻懂了，她迅速起身，去把窗户关了。
　　她脑子里在想，或许明天就买个独栋别墅去，然而念头也是一闪而过。
　　下一刻，林熙不忍她太过痛苦，直接倾身过去。
　　她上了床，将她整个人都抱在了自己的怀里，试图让自己的信息素将她全部包裹起来。
　　空气中，两个人的信息素仿若化为实体，彼此缠绕着。
　　身体的麻痹酸痛感在逐渐缓解，喉咙处的干涩痛处也随之消散，然而楚暮卿脑海中的眩晕感却逐渐加深。
　　哪怕清楚的知道，林熙只是在帮助她，单纯的只是帮她而已，也没有别的了。
　　但随之而来的，是心底压抑许久且不受控制的莫名念头，那些念头一旦有了苗头立刻扩散。
　　林熙刚洗了澡，身上是清凉草木的沐浴露的味道，混杂着密密麻麻的檀香气息的信息素，在她身上缓缓游走着。
　　林熙的信息素温柔而又强势，强势的驱逐了室内所有陌生人的信息，身体的痛苦终于一点点的得到缓解。
　　恰在此时，林熙凑近了她的唇，一个轻柔的吻印了过来。


第126章 
　　“唔――”
　　一声发颤的嗓音从楚暮卿的红唇中溢了出来, 林熙明显感觉到了她身体的颤抖，那人的双臂开始环上她。
　　理智告诉她, 她应该立刻推开楚暮卿。
　　但是哪怕此刻她看不到楚暮卿的表情，对方的热情回应已经证明了一切，一贯清冷矜持的人，现在正主动的回应着她。
　　她脑子里似乎有一根弦，顷刻间在脑海中绷紧，随后断开。
　　无声的回应和默许让她的身体愈发躁动，内心最深处的渴望即刻也跟着涌了上来。
　　一切的理智全部消失，她抱紧了她, 直接加深了这个吻。
　　楚暮卿的喉咙深处, 再一次溢出了一声轻哼。
　　许是因为空气中信息素的纠缠所产生的躁动，她加深那个亲吻的同时，脑海中想起了以前的楚暮卿。
　　那时候她刚来到这个世界，那个人就像是一个带刺的刺猬，把她自己包裹的严严实实, 她的敏感，她对她的防备，她对她的不信任，现在想来, 是她一直以来的遭遇太过辛苦，太过艰难。
　　她甚至又想起了那个虚无缥缈的梦境, 在梦里，她压抑着自己的悲痛, 孤独的站在人群里, 面对着女儿的死亡, 身影是那么的孤独无助。
　　林熙特别心疼她, 总想为她做些什么。
　　拉回了林熙的一切思绪，她柔软的唇瓣变得香甜可口，林熙拥着她，转而从她唇上移开，去亲吻她的唇角，脸颊，额头，耳畔。
　　“楚暮卿，我想对你好。”林熙和她隔开一段距离，望着眼前正任由她肆意亲吻的女人。
　　似乎是一个真诚的保证，却更像是深情的告白。
　　楚暮卿的双眸依旧是紧闭的，她的脸颊是诱人的粉红色，不知道是因为害羞还是别的什么，也许是她体内的信息素诱发了她身体的反应。
　　楚暮卿轻声的呜咽了一声，随后手指在她背上一个用力，林熙直接再一次的吻到她的唇上。
　　林熙挣扎了一下，可她看着这么清瘦，也不知道哪来的力气，愣是让她挣脱不开。
　　林熙这下彻底明白了，这人完全是不受控的要亲近她，只是目前这里的Alpha只有她，如果是其他人――
　　林熙想到这里，眸色不禁变得有些深沉。
　　她这是人生第一次，渴望自己是个Alpha，是个彻彻底底的Alpha。
　　如果她是个Alpha，就可以趁机给楚暮卿临时标记，哪怕不是永久性的，彻底让对方属于她，但是至少，别人就不敢再对她染指。
　　但这样的想法，来得快，去的也快。
　　她希望楚暮卿是自愿的，她喜欢楚暮卿，她想要珍惜这个让她心动的女人。
　　而不是趁着她发情期，借机对她做什么。
　　林熙双手捧上她的脸，和她隔开一段距离，她反复呼吸了好几次，才哑着嗓子对她说：“先别这样……”
　　哪怕理智尚存，但她不是柳下惠，不至于面对那么一个主动的女人，她都没有想法。
　　楚暮卿声音很低的应了一声，林熙似乎听到她说了一声“嗯”。
　　林熙迅速下了床，跑去浴室，用冷水冲了一条干净的毛巾出来。
　　然后她弯下腰，半蹲在床边，温柔的用冰冷的毛巾擦拭着楚暮卿额头上的汗。
　　不知道反复来回了多少次，楚暮卿的理智似乎回来了，她睁开眼，眼角依旧是诱人的红色，看到眼前的林熙。
　　“我……”她声音依旧很低，但是相较之前，带了颤音：“我刚才……”
　　心中莫名的羞耻感上涌，她才反应过来，她刚才主动回吻了林熙，甚至两个人那样程度的彼此靠近。
　　“没什么啊，很正常。”林熙一副云淡风轻的语气，温柔的告诉她：“完全不用介意，这种情况下，发生什么都很正常。”
　　楚暮卿却一愣，原本羞耻的情绪确实因为她这句“正常”，而不再刚才那么强烈。
　　空气中的信息素还未散去，林熙现在才知道，原来她可以通过对方的信息素，判断此刻她内心的情绪。
　　林熙知道她不好意思，又给她擦了下脸颊，故作轻松的看着她笑：“楚小姐，还真是说话算话啊。”
　　楚暮卿像是被她吓到了，立刻看向她：“……什么？”
　　林熙倾身探过去，唇瓣故意擦过她的脸颊，随后捉住她的手腕，唇轻轻落到她耳畔，嗓音撩人：“你答应的补偿，我收到了。”
　　“……”楚暮卿怔了一下，“什么补偿？”
　　林熙松开她的手腕，轻轻抿了下唇，指尖轻点了下她的唇瓣，眼中浮动着暧昧的笑：“很甜哦，楚小姐的吻，很甜。”
　　“……”
　　楚暮卿惊讶一瞬，原本彻底压抑下去的内心的羞耻感，不自觉再次翻涌了上来。
　　刚才，她和林熙，确实都失控了，这才导致了――
　　林熙看了她一会儿，知道适可而止的道理，她不能继续在逗她了，楚暮卿的脸已经红透了，甚至于她清楚的从空气中楚暮卿的信息素可以判断，她情绪的紧张和紧绷。
　　林熙收敛起唇角边不正经的笑，又颇有些无奈的看她一样，道：“怎么办啊？我有点害怕……”
　　楚暮卿下意识问她：“怕什么？”
　　“刚才你的情况，吓到我了，但如果下一次，你身边出现的人不是我，是别人，你不受控制的去拥抱别人，亲近别人，该怎么办？”
　　“……”楚暮卿沉默片刻，忽然抬眸望向她，轻声反问：“怎么会有别人呢？”
　　林熙愣了下，对方白皙的脸上还尽是潮红，只是嗓音却温柔细腻，眸光中似乎有些莫名的东西在闪动着，林熙似乎看到了类似于坚定的神色。
　　“你的意思是……”林熙犹豫着措辞，但内心的狂喜还是让她问了出来：“你的意思是不是，你以后，发情期来临的时候，都会选择我？不要别人？”
　　楚暮卿移开视线，喉咙伸出轻轻吐出了一声不自然的低声：“嗯，我很需要你。”
　　林熙的心思一瞬间变得灼热起来，楚暮卿这句“我很需要你”，似乎比她说任何千言万语，都管用。
　　想到此，她唇角勾起了明显的弧度，问楚暮卿：“那你可要好好哄哄我了，不然我凭什么帮你？我的信息素那么值钱，你听听人家医生当初说的那话，我这信息素和当年那位皇帝是一样的。”
　　楚暮卿被她这故作得意的神色逗笑，弯了眼角问她：“怎么哄？”
　　“怎么哄嘛……”林熙故作深思姿态，笑意盈盈：“看你啊，你想想，你占用本陛下的信息素，占用本陛下的身体，为了以后长久的使用权，你说怎么哄呢？”
　　楚暮卿被她这句直白的“占用身体”直接烧的满脸通红，她不自觉低声否认：“谁占用你的身――”
　　另一个字，她说不出来。
　　“占用了哈，是谁刚才对我又搂又抱的，你这是不认账，有点过分啊……”
　　“……”
　　“不如这样啊，”林熙想了想，忽然说：“你现在亲我一下，等你下次身体出了状况，我就给你随便亲，随便抱，怎么样？”
　　视线略过去，林熙的表情透着十二万分的正经，似乎真的是在和她谈生意一样。
　　“楚老板。”林熙眼中笑意浮动：“好好考虑一下？怎么算都是我比较吃亏呢。”
　　楚暮卿：……
　　清楚的知道林熙是在故意开玩笑，但她不由得开始考虑更深一层的意思。
　　林熙说的没错，她确实特别需要她的信息素，刚才那一瞬间，也确实需要去亲近对方，才能让她身体得到缓解。
　　她这样的身体情况，原本以为她往后的人生里，只有橙橙，永远都不会和人相恋，永远不会结婚，只会一成不变的走完自己的一生。
　　可是偏偏就出现了一个林熙。
　　林熙是个意外，却也是她生命里最美好的意外，人生忽然有了期待，有了光彩。
　　林熙见她许久不说话，还以为自己那半真半假的玩笑开过了，正要开口说些什么。
　　楚暮卿却望着她，红唇微动：“我没有力气了……”
　　林熙愣了一下，差点有些站不稳，手指不自觉抓上床沿，她喉咙滚了滚，望着躺在床上的楚暮卿，紧张却又明知故问道：“没有力气了的意思，是……没办法吻我？”
　　“……”楚暮卿移开视线，不去看她。
　　三秒过后，林熙的侧脸不知道什么时候忽然移动过来，白皙的脸庞在距离她唇边很近的位置停下。
　　“那你亲吧，亲哪儿都行，随便亲。”
　　楚暮卿怔住，顿时对这个人完全没了脾气。
　　她怎么就……怎么就……
　　楚暮卿还没遇见过这样的人，，林熙还撑着身子在那里等着，她不自觉催促：“快亲了，这姿势怪累的。”
　　楚暮卿停顿片刻，终于没忍住，“噗嗤”一声笑了出来。
　　林熙转过脸，望着对方眉目含笑的模样，不由得有些心动。
　　见惯了那人清冷矜持的模样，倒是少见她这样明显表达自己情绪的时候，她很少见楚暮卿会这样笑，眼睛里也变得亮晶晶的，眸子亮闪闪的看着她。
　　这会儿，她忽然理解了古代的那些昏君们的想法了。
　　什么江山社稷，什么家国天下，她只想要眼前这个女人，那个叫楚暮卿的女人。
　　这样的美人在她怀里，而且只对她一个人笑，软玉温香在怀，确实，如果是她的话，也确实什么都给忘了。
　　这时候，一片温柔的唇瓣，主动覆盖到了她的唇上。
　　林熙愣了下，脑海中似乎有什么在此刻炸成了一片灿烂的烟花。
　　清醒下的楚暮卿，实在羞涩极了，她给她的，也仅仅是一个浅尝辄止的，青涩的吻。
　　然而哪怕如此，也让林熙的心顿时软成一片，觉得这样的楚暮卿有点可爱，甚至有点勾人。
　　、
　　林熙回了房间，因为身体分泌信息素的缘故，导致了她出了一层黏腻的汗。
　　鼻息间还是楚暮卿身上的雪松气息，那样的味道有点类似于她之前的烟瘾，让人喉咙跟着发痒。
　　但她念头刚起，立刻又摇了摇头，不禁笑了一声。
　　不应该是这样的形容，烟瘾是令人痛苦的，但是楚暮卿的信息素味道，却是让人心痒难耐，撩人的上瘾。
　　那是完全不同的感觉。
　　身体出了汗导致的黏腻感实在难受，她直接拿了一件崭新的睡衣，出了门，准备去浴室。
　　然而经过楚暮卿房间的时候，她顿时又停下了脚步。
　　望着那扇门，她心思不禁转了一圈。
　　楚暮卿现在好点了没有？
　　应该好了吧，她意识都回复清醒了。
　　可是如果她意识清醒了，又怎么会没有力气？就连亲她的力气都没有？
　　那她肯定没力气，自己去洗澡吧。
　　想到这，她呼吸一顿，心脏再一次变得莫名灼热。
　　刚才她离开时，楚暮卿身上还穿着今天的晚礼服，她抱住她的时候，还被她礼服的碎钻硌疼了手腕，只是那个时候，她都来不及顾得上疼……
　　她怎么也会有这么失控的时候呢？
　　以前的时候，她甚至还觉得，Alpha在Omega发情的时候，会因为对方的信息素变得不受控制，继而想去占有对方，这样的行为有点离谱。
　　怎么可能呢？
　　可是现在，她彻底明白了，只有亲身经历了，她才懂的那是一种怎样的情绪。
　　但她对楚暮卿的那些行为，真的仅仅是因为，Alpha信息素被Omega信息素的天然吸引吗？
　　答案显然不是。
　　她想拥抱楚暮卿，是她那一刻心底最真实的想法。她想亲吻对方，也是她最真实的想法。
　　要真的说，楚暮卿的信息素，对她产生了什么影响，那应该是……那撩人好闻的雪松气味的信息素，极大的勾动了她身体最原始的情欲。
　　林熙弯曲五指，食指的弯曲处，轻轻扣了三下门。
　　孩子们都睡了，保姆阿姨也睡了，整个房子里都安安静静的，走廊中的灯还开着，光线昏暗，但不刺眼，足够照明。
　　她不太敢弄出太大的动静，生怕吵醒了家里的其他人。
　　而楚暮卿卧室里的灯光从缝隙里传出来，她肯定还没休息。
　　没过几秒，房门从里面被人打开。
　　卧室内相较走廊，光线愈发明亮，林熙先是看到一截白皙的手腕，随后视线上移，楚暮卿香肩半露，眉眼低垂。
　　看到又是她，楚暮卿有些惊讶：“林熙？”
　　林熙笑了一下：“嗯……”
　　“还有事吗？”楚暮卿问她。
　　林熙：……
　　被对方这么一问，她竟然完全忘了敲门是为了什么。
　　楚暮卿刚换好了睡裙，那是一件浅紫色的贴身睡裙，柔软的布料贴合着她白皙细滑的肌肤，林熙不禁再一次感叹，楚暮卿的腰竟然那么细，哪怕穿着普通的睡衣，气质都那么好。
　　有些人，似乎生来就是造物主的宠儿，上帝把一切最美好的东西都给了她。
　　“我……”林熙收回视线，重新望向对方的双眸，紧张道：“我想来看看你，就是你身体好了没有，能不能自己洗澡。”
　　楚暮卿听了她的话，眼中立刻闪烁出几分不自觉地慌乱，声音都透着几分催促：“我自己可以，你别担心。”
　　那意思显而易见，你可以走了。
　　林熙凝眸望去，嗓音里带了点笑：“赶我走啊？用完就扔？”
　　“……”楚暮卿都快尴尬死了，但林熙却是一副不依不饶的姿态，愣是不肯走，她只能放软了语气，又怕吵醒了孩子，只能哀求的语调说：“很晚了，林熙，你早点休息啊。”
　　“晚吗？”林熙举起手腕想要看时间，但是她刚才洗澡的时候，手上的钻表就已经摘了。
　　那表价值八位数，虽然防水，但她还是习惯性的摘了下来。
　　哪怕看不到时间，林熙却轻笑着说：“还早呢，十一点都没到，你就不让我进去，再陪你聊一会儿了？”
　　楚暮卿：……
　　得寸进尺。
　　“好了，不开玩笑了，就是想确定你身体好了没有。”林熙移开了手，手指轻轻捏了下楚暮卿好看的手指，“怎么有点凉，体寒吗？”
　　她说话的时候，拇指轻轻擦了下她的手背，明明是不经意的动作，楚暮卿的心脏却忽然顿了一下，随后立刻说：“不是……一直都这样。”
　　林熙松开她，抬起头，仔细的去瞅她的脸。
　　楚暮卿被她看的十分不自然，有些慌乱的移开视线，故作淡定：“你看什么？”又催促：“早点回去休息，明天还要上班。”
　　林熙持续打量着她精致的脸庞，眸光渐深，忽然感叹说：“别说，还真想体会一下，从此君王不早朝是什么感觉。”
　　楚暮卿：……


第127章 
　　当晚, 林熙再一次和楚暮卿共枕而眠，微光和暖的卧室，一室柔软。
　　她的视线先是落到那人的脸上, 光线忽明忽灭, 依稀可见对方眉眼温柔，明艳的唇色愈发动人。
　　在这暧昧的氛围下，对方的眸凝望着她，薄唇唤出一声声的：“林熙, 林熙……”
　　那一刻她再也顾不上别的, 只沉浸在这一声声温声细语的勾人轻唤中去, 头脑发热的堵上了她温软的薄唇。
　　楚暮卿明媚的双眸缓缓闭上，双臂主动环上她的肩, 林熙的唇在她唇边辗转着，两个人鼻息的呼吸一声紧过一声。
　　掀开眼皮, 她惊讶的发现，那人同样也在看着她。
　　她看到了是一双潋滟的清眸, 眸中似乎有柔光闪烁, 隐隐藏着几分羞涩，几分放纵的失控。
　　内心的空虚感一瞬间被身下的人所填满, 似乎只要拥着她, 满足感就可以变得前所未有的强烈。
　　然后, 她就听到了闹钟铃声响起。
　　林熙睁开眼, 把闹钟关了, 心脏还在扑通扑通的跳着。
　　窗外有熹微的晨光照进来，透过灰色的厚重窗帘照入, 整个房间还不甚明亮。
　　原来又是一个梦……
　　心底涌上了几分失落, 那场梦却十分真实, 似乎有个镜头在她脑海中播放，甚至能梦到和她接吻的细节，唇齿间甚至还有她唇上的清甜。
　　她竟然，也会做这样的梦……
　　连日来的噩梦把她折磨的痛苦不堪，这还是头一回，能梦到那样让人脸红心跳的场景。
　　林熙揉搓了一下自己还在发烫的脸，又茫然的把手放下来。
　　成年人做这种梦可以理解，但是她梦里性幻想的对象，竟然是楚暮卿？
　　她对楚暮卿的渴望，已经到了这种地步了？
　　但是似乎，也不是不能理解。
　　天意让她穿越到了书里，然后遇到了楚暮卿，虽然当初和她领证的是原身，但是，后来和楚暮卿一日日相处的，朝夕相对的，却是她。
　　这样美好的人，能遇到已是三生有幸，那被其吸引，亦是顺理成章。
　　毕竟楚暮卿这样的人，任谁见了，都很难会不喜欢的吧……
　　她不禁又有点庆幸，当初那个没和楚暮卿离婚的决定。
　　因为没和她离婚的这个决定，才让如今的所有人都知道，楚暮卿是她的太太，是她的林太太。
　　是她名正言顺的妻子。
　　换好衣服，穿鞋，出卧室洗漱，没敢发出太大的声响。
　　出来之后，看了一眼楚暮卿的卧室门，门缝隙中一丝光线也无。
　　她应该还没起，她轻手轻脚的从她的房门前经过，脑海中想到昨晚，她发情的时候，因为空气中那些陌生Alpha的信息素痛苦难耐的样子，林熙眸色暗了暗。
　　搬家势在必行，而且必须是个空气好环境好的独栋别墅才行，不然下一次楚暮卿肯定还受一遭的罪，那就越快越好。
　　走近厨房，开了冰箱，里面没有让她可以带去公司当早点的剩饭，只能去了公司再买了。
　　她拎了手包，正准备关了灯，往玄关走，小舒榆不知道什么时候起来的，从走廊的方向走出来。
　　“起这么早？”林熙笑笑，放轻了声音，看向她：“不再睡一会儿了？”
　　小舒榆摇了摇头，有点不敢看她。
　　昨晚，她看到家里的两个大人抱在一起，有点惊讶，而且还亲眼看到林阿姨进了楚阿姨的房间。
　　以前她从来没见过这样的场景，似乎有点懂，又有点不懂，她的小脑袋，还想不太清楚，两个大人之间的事。
　　小舒榆想起了班上男孩子说的话，忽然好奇的问林熙：“你和楚阿姨一起睡，就可以给橙橙生个妹妹了吗？”
　　小孩子童言无忌，求知欲旺盛，但停在林熙耳朵里，直接变了味道。
　　“大早上的，说什么呢……”
　　“可是昨晚，我都看到了。”小舒榆终究按捺不住好奇。
　　她只关注于，会不会有个烦人的小东西出现，会让楚栀那傻孩子不再受两个大人的偏爱。
　　“……”林熙猛地抬头：“你看到什么了？”
　　看到……她和楚暮卿，拥抱？还是接吻？
　　在一个稚嫩的孩子面前，她竟然有点慌了阵脚。
　　她本来就心虚，愣是觉得这孩子是在故意调侃她，只能故作淡定的辩解：“你楚阿姨身体不好，不会有妹妹出现和你俩争宠的……就放心吧，而且，我和你楚阿姨这才哪儿到哪儿。”
　　慌乱间一歪头，竟然看到一道优雅高挑的身影，那人身上还穿着睡裙，背着光站着，从她的角度只能看到一个身材极好的轮廓。
　　楚暮卿走近了一些，林熙抬眸，看到她姿态还透着几分困意的倦懒，薄唇轻轻抿着。
　　望着对方柔软的唇，她又想起了昨晚那个缠绵悱恻的梦。
　　梦里的楚暮卿，十分主动，姿态也十分诱人。
　　她也把孩子的话全都听了进去，脸上微微发烫，只是面上强壮镇定，心里的尴尬感其实比林熙也好不到哪里去。
　　楚暮卿沉默一瞬，察觉到林熙落到她脸上的视线，抬眼看向她：“要去上班了？”
　　“……是啊，要开晨会。”林熙看了眼钻表时间，抱歉道：“今天没办法和你一起吃早点了。”
　　楚暮卿嗯了声，唇角又笑了笑：“去吧。”
　　林熙扯了扯唇角，有点不知道该说什么，她脑子里乱糟糟的，昨晚她楚暮卿抱了又抱，亲了又亲，今早乍一见了面，确实有点不适应。
　　她甚至也很清楚，楚暮卿应该也是同样的心理。
　　直接转身出门，电梯一路垂直向下，她钻进车里，十指放上方向盘。
　　眼角余光似乎瞥见了什么，歪头看向窗外，不知什么时候，车身边走过来一对年轻的小情侣。
　　她们看不到车里有人，在她车身边忘我的拥吻着。
　　林熙惊了一下，惊讶于大庭广众的，还能见到这样的场面。
　　不过又立刻觉得她们的举动十分大胆，丝毫不担心被外人看到……
　　她似乎有点明白自己对楚暮卿的想法了，她从小到大，接受到的教育，以及周围的人，大部分都是谈性色变的，道德感和羞耻感如影随形，包括看的小说也是，敏感词汇不能出现。
　　所以才导致了她的慌乱，她的手足无措。
　　她怎么就，没有勇敢一点呢？
　　就像是她前几天特意给自己书上记录的笔记：你不主动撩，不主动挑逗，不主动暧昧，对方怎么能知道你的喜欢呢？
　　林熙深吸一口气，有些埋怨自己的不争气。
　　但时间不早了，她一脚踩下油门，开车前往公司。
　　、
　　一场晨会开了足足两个小时，还没结束，敞亮的会议室内，各部门的领导都在。
　　大家汇报完工作，最后又提到了和新创传媒合作的虚拟偶像的项目，尤恩说，不出意外，年底就能做出来了。
　　林熙听到他说的那句年底，脑子里不禁有了个狂热的想法。
　　不过想法归想法，能不能做到，还要看能不能谈成，因此没在会上提。
　　临到最后，等会议室的人都走光了，林熙特意留了尤恩。
　　林熙看向尤恩：“下个月，全息偶像的项目，能彻底完成吗？”
　　尤恩皱了下眉头：“下个月？”
　　“嗯，我想着让新创那边，去和各家卫视谈，如果全息偶像能在春晚以主持人的身份亮相，或者是，以表演嘉宾的方式亮相，显然就是最好的宣传了。”
　　尤恩低声道：“我尽量。”
　　林熙放下心来，尤恩说尽量，一向都是可以做到的意思。
　　她回了办公室，立刻联系新创传媒的总裁安燃，让她安排人和各大卫视提前去沟通，哪怕只谈拢一家地方卫视，新年那天的曝光率也够了。
　　如果顺利，接下来的资金就是源源不断的，再也不用担心全息游戏烧的钱不够。
　　临到中午，林熙胃疼的难受，什么都吃不下。
　　这阵子以来，她在公司饮食极不规律，中午忙的忘了吃饭也是常有的事儿，办公桌上放着前台送上来的盒饭，她掀了盖子，望着已经放冷的饭菜，愣是一口都吃不下。
　　办公室外，两名保安经过她办公室门前。
　　“听说，你出了一趟差，工资直接翻倍？”一人问道。
　　“是啊……其实我们几个，什么都没做，每天就跟做贼一样，跟在林太太身后就行了。”
　　“就这样直接翻倍？这种好事我咋遇不到？”
　　“我觉得是咱们林总，就护着她太太跟什么一样，生怕她在外地出了什么事儿。”
　　“我要是娶了这么好看的女人，肯定也放在心尖上护着啊。”
　　“呵，你大白天做什么梦呢？”
　　俩人闲聊的时候，完全不知道楚暮卿正站在他们身前不远处。
　　一人抬头，看到那位衣着得体的清冷女人，一愣，连忙恭敬道：“林太太。”
　　楚暮卿礼貌微笑，微微颔首：“你们好。”
　　俩人慌乱间，立刻把路让开。
　　楚暮卿就拎着手中的保温饭盒，走到林熙办公室门前，敲响了门。
　　“请进。”里面传来林熙的声音。
　　楚暮卿推门而入，就见林熙已经一副冷淡的严肃表情，坐姿一丝不苟的望过来。
　　乍一看去，林熙五官肃冷，穿着一件深黑色的手工西装，整个人都是一副冷冷淡淡的高冷气质。
　　然而这人见了她，却一秒破功，眼睛里尽是惊讶的神色，唇角也跟着弯了起来，甚至十分急切的站起身：“你怎么来啦？”
　　她眼中的喜悦是骗不了人的，楚暮卿翘起唇角，伸开胳膊：“给你送午餐。”
　　林熙立刻从办公桌后绕了出来，来到她跟前，接过她手中的保温餐盒，眯着眼对着她笑。
　　“你专门……为了我来的啊？”林熙眼尾勾着，笑眯眯的看着她，眼眸里有莫名的情绪涌动着：“你在乎我啊？”
　　楚暮卿没吭声，不自觉地移开视线，扭头去看林熙办公室书架上的书。
　　她有点不敢去对视林熙那灼热的视线，林熙心思转了一圈，锁了办公室的门，这才将餐盒放到办公桌上。
　　楚暮卿听着她关门的声音，在书架前歪过头：“你锁门做什么？”
　　林熙眼中笑意浮动：“怕被人打扰啊。”
　　楚暮卿：……
　　“而且，”林熙声音里都带着笑，继续说：“你就不觉得，我们这样把门反锁，有点搞办公室地下恋情的刺激感吗？做什么都没人打扰……”
　　楚暮卿红了脸，视线重新落到书架上：“没觉得，先吃你的吧。”
　　林熙的声音远远的传来：“先？为什么要加先？是不是吃完了，就可以搞地下恋了？”
　　楚暮卿：“……”
　　见她不再说话，林熙也就不再开玩笑，她好奇的拆开了餐盒，一边自言自语：“你给我送了什么啊，是你亲手做的吗？哇，还有八宝粥呢！”
　　她胃最近不好，确实应该喝粥养养胃，一时间心里暖意升腾，有人关心的感觉，原来是这样的。
　　楚暮卿望着那些书籍，拿出一本看了眼，全是晦涩难懂的程序相关书籍，不由得有些好奇：“林――”
　　“嗯？”她话音未落，耳边有一道声音痒痒的扫到耳畔：“怎么了？”
　　楚暮卿怔了一下，林熙不知道什么时候，已经站在她身后了。
　　“这些书，你都看过了？”
　　“差不多吧，反正……”林熙实话实说，目光落到楚暮卿脸上，不禁又换了一番话，笑道：“你去外地的时候，我想你的时候，那就只能疯狂看书，以解相思之苦啊。”
　　楚暮卿讶然，拿着书的动作一滞：“还有这种事？”
　　她又不禁觉得她这看似深情的话，经过她的嘴巴说出来，反而多了几分好笑的味道。
　　“你别笑啊……”林熙眸光潋滟的看她：“那你呢，你在外面的时候，想过我吗？”
　　楚暮卿一时间沉默，她顿了顿：“我――”
　　“啊，没有吗？”林熙眸中微微涌出几分失落，随后连忙笑着说：“没事没事，我想你就行，你想不想我的，那重要吗？那完全不重要。”
　　“……”
　　楚暮卿没话说了。
　　这人是怎么做到，怎样都能自圆其说的？
　　“不是这意思。”楚暮卿顿了顿，看向她：“你误会了。”
　　“什么误会？”林熙眨了眨眼，“你想我了啊？”
　　“……”
　　“你不好意思跟我说，是不是？”
　　“……”楚暮卿扭过脸：“不是。”
　　“哦，是。”
　　“……”
　　林熙得到想要的答案，去办公桌前坐下来，开始吃楚暮卿给她带过来的午餐。
　　她特意拍了照片，发了朋友圈。
　　搭配文字――【唉，都说了不用特意送午餐，真拿你没办法。】
　　她特意屏蔽了楚暮卿，没过一会儿，点赞超过20
　　林熙看着下面说她虐狗的评论，嘴角不自觉跟着扬了起来。
　　她就是这么虚荣的一个人，嗯，她自己认了。
　　楚暮卿放下书，又拿起了另一本，是心理学相关的书籍。
　　她随便翻开，竟然看到了上面写的密密麻麻的心得笔记。
　　那一看就是林熙的字迹，带了点连笔的痕迹，字体清秀干净。
　　这一页的右下角清清楚楚的写着备注：在她生日那天，准备一个盛大的惊喜？
　　生日？
　　楚暮卿看到这里，手指瑟缩了一下，心脏开始不由自主的狂跳，一股莫名的期待和悸动涌上来，又不禁哑然失笑。
　　她什么时候，会开始期待这种年轻人之间的浪漫了？
　　翻开另一页，旁边的中性笔墨水记录着：你要主动，撩她，疯狂表达你喜欢她，不能一成不变！我和你先婚后爱一定能碾压她们双向救赎！（划重点！！！）
　　楚暮卿：……


第128章 
　　办公室里顿时变得十分安静。
　　楚暮卿不动声色的合上书, 又放回到书架上，微微侧了下身，眼角余光望了林熙的方向一眼, 还好，林熙没有看过来。
　　像是窥探了那人内心的秘密一般，但紧张的却成了她。
　　她刚把书放回去，林熙的声音传过来, 带了几分好奇：“你也对这些书感兴趣？这都是尤恩的，你要是想看, 我跟他说一声, 带回家给你看。”
　　“……不用。”楚暮卿慌乱的回答, 同时把手放下来。
　　林熙倒是忽然想起来了：“你是尤恩的表姐, 我刚才那话, 倒是显得我和他更亲近了，你要是想看他的书，又哪里用得着通过我呢？”
　　楚暮卿顿了顿，尤恩这个孩子，从小到大都一直优秀的很，如果不是生病, 所有人都难以估量他未来人生的成就。听楚妈妈说，小姨和她多次打电话, 话里话外都是对林熙的夸赞, 感激。
　　林熙给予了他最舒服的工作环境，让他的才能得到了发挥, 俩人在一个公司共事, 确切的说, 林熙和他的关系, 比起她来，确实更加亲近一些。
　　“好吃吗？”
　　林熙一愣，连忙说：“当然好吃呀，比外卖不知道好吃多少倍”
　　她说着，又低下头，拿着筷子迅速夹着餐盒里的菜往嘴里送。
　　“不着急，你慢慢吃。”楚暮卿轻声提醒她：“胃本来就不好，这样会不好消化。”
　　简简单单的一句担心的话，林熙听到耳朵里，心里莫名被带上来几分暖意。
　　她想着，楚暮卿大概率是很在乎她的吧。
　　这样明显的在乎真好，不再是之前那样，什么都不说，什么都不过问。
　　“你先坐一会儿啊。”林熙抬头看过去，她还站在书架前。
　　楚暮卿收回视线，应了声，转身走向她办公室中沙发的方向。
　　她坐在独坐的真皮沙发座椅上，视线随意的打量着她办公室的摆设，林熙办公桌后面还有个木质的艺术架，上面放着几件名贵的瓷器，还有玉石摆件，一看便价值不菲。
　　林熙察觉到对方的视线向自己的方向看过来，却并没和她对视。
　　林熙才明白过来她在看哪儿，就笑着向她解释：“这些东西，还有墙上的字画，都是王智禾走公账给我摆的，说他爸的总裁办公室就这样，如果有人来见我，也能场面上过得去，你要是看好了什么，尽管拿回家。”
　　楚暮卿：……
　　一时间不知道该说什么好，林熙倒是大方的很，不说别的，角落里的那个最不起眼的玉麒麟价值就过了八位数。
　　“不用……”楚暮卿回答她：“你办公室里的东西，拿回家算怎么回事儿？”
　　“那有什么的，反正你喜欢。”
　　一副理所当然的语气。
　　她说完，又揉了下耳朵，向她看过来，唇角还挂着笑：“我的就是你的，只要你喜欢，都可以给你。”
　　楚暮卿怔了下，心口像是被她的话烫了下，喉咙处有些发紧。
　　“你这人……”她别开眼，故意不去看她，“嘴巴倒是越来越会说话。”
　　“咦咦咦！”林熙摸了摸自己的唇角，又笑意盈盈的向她看过去，软声说：“我说的都是实话呢，以前其实也会说话，就是一见了你我就慌，一慌就不知道说什么了。”
　　楚暮卿好笑的看她：“慌什么？”
　　林熙啧了声，忽然定定的看着她说：“但凡是一个正常人，在你这身材，这颜值，这气质面前，都肯定慌。”
　　“噗――”楚暮卿忍不住笑出来，又问她：“那你也是正常人？”
　　“我？”林熙摇了摇头：“我是和你结了婚的人，成功把你娶到了，怎么能和普通人一样？我和她们不一样呢，她们就只能慌一下，然后和你桥归桥，路归路，但是我不一样啊，我和你能在接下来走很远的路，对吧？”
　　楚暮卿唇角擎着笑，不吭声。
　　绕来绕去，饶了那么一大圈，合着就是为了说这种话。
　　见她不回，林熙慌了一下，连忙皱眉催促：“到底是不是啊？楚暮卿？”
　　楚暮卿似是无奈，又似是在哄她，应着说：“嗯，是。”
　　林熙就高兴了，她唇角勾了勾：“咳……”
　　有点不好意思的扭头，看着自己身后那个架子，又说：“这些东西，都是真的，个个价值连城呢，公主殿下，微臣这些东西，您就没一件看得上眼的？”
　　楚暮卿无奈看了看，只能说：“就随便看看。”
　　楚暮卿生怕林熙再劝着她把她办公室的名贵物件都带回去，她歪了下头，看向林熙办公室的角落，转了话题问她：“这里面放的什么？”
　　那是一个保险箱，看起来有半人高。
　　“里面吗？”林熙目光有些闪烁，回答：“挺重要的东西……”
　　她不想说，楚暮卿也就不再问了，只嗯了声。
　　过了会儿，林熙主动向她看过来，说：“里面放着我的日记。”
　　楚暮卿微怔：“日记？”
　　她倒是从来不知道，林熙还有写日记的习惯。
　　不过她看一本心理学相关的书籍，都能各种感悟心得，然后写下笔记――
　　想到林熙的那些字迹，她的脸莫名跟着有些烫。
　　但到底是什么样的日记，犯得着用保险箱装？
　　见楚暮卿目露疑惑，林熙赶忙解释：“哎呀，你千万千万，别乱想啊……我这是正儿八经的公司啊，不是你想的那种，黑账本什么的，就是我自己写的日记。”
　　听了林熙的解释，楚暮卿笑了笑，她原本就没多想，反而是林熙大惊小怪。
　　她再一次看了保险箱一眼，心中却愈发的好奇起来，林熙在日记里究竟写了些什么？里面到底写了什么重要的人和事？
　　是悲伤，还是难过？
　　――内容里面会有她吗？
　　想到这里，楚暮卿心跳的有点快，后知后觉，耳根上有点跟着发烫。
　　她竟然……
　　也会期待这个。
　　办公室里暖气充足，哪怕是在冰冷的冬日，胃里进了可口的食物进去，被太阳一照，本来应该昏昏欲睡的时间段，因为楚暮卿在这儿，林熙脑子里却分外清醒。
　　楚暮卿望了她一眼，忽然站起身，走到她办公桌前，伸手抽了张盒子里的纸巾，帮她轻轻擦拭着唇角位置。
　　她的动作很温柔，林熙眼睛一眨不眨的看着她的脸，楚暮卿神情专注的帮她把嘴角上的汤汁擦干净。
　　等她收回动作，林熙才轻呼出了一口气，心脏狂跳间再一次闻到了对方身上冷冽的雪松气息。
　　很好闻。
　　楚暮卿故作不经意的问她：“里面记录了什么？”
　　林熙眸光微沉，似乎在犹豫着，又淡笑着向她看过去：“一些有的没的，就是日常的琐碎小事，还有心情那一些，没什么好看的。”
　　楚暮卿稍微有点失望，那就是不能告诉她的意思。
　　她也十分识趣的没再问，日记那样私密的东西，哪怕两个人之间的关系再亲密，林熙也确实没必要什么都告诉她。
　　林熙默默的继续小口喝着碗里的粥。
　　等她喝完，又主动把空碗洗好，重新规规整整的放回到原处。
　　楚暮卿坐在沙发位置，不知道在回复着谁的消息。
　　其实，不是她不给她看那本日记，而是里面记录了，她这些日子以来的那些模模糊糊的梦境，以及心中的那些惶恐不安，还有……对原文中，那些模糊剧情的整理。
　　她来到这个世界，从一开始的旁观着，逐渐开始适应了这个世界，并且融入进来，看那本小说的时候，似乎已经成了上辈子的事儿，随着时间日久，她生怕自己忘了，所以就零零散散的记了下来，想到哪儿写到哪儿。
　　用保险箱锁起来，实在是担心被人看到。
　　她想着，今晚就把保险箱带到家里去，放在家里应该比放公司保险多了。
　　正胡思乱想的时候，楚暮卿接了个电话，她先是静静的听着，最后说：“好，我这就过去。”
　　她挂断电话，又看向林熙：“我要走了。”
　　林熙心里有点失望，颇为遗憾的看看她一眼：“啊，这就走了啊？”
　　楚暮卿想了想，轻声说：“嗯……”
　　林熙站起身来，来到她身前，忽然张开双臂：“那抱一下？”
　　楚暮卿微怔，林熙好看的眉眼中尽是笑，笑容明媚，直到对方倾身过来，她也没有反抗。
　　林熙轻轻的抱了一下她，随后松开：“好了，走吧。”
　　“嗯。”楚暮卿抬眼看她：“你好好工作。”
　　林熙点了点头：“肯定啊，我不会和钱过不去的，快走吧，路上开车小心。”
　　等楚暮卿出了办公室的门，林熙才转过身，目光不自觉地又看向她先前坐过的沙发位置。
　　她脑子里顿时出来了一句话，上得厅堂，下得厨房。
　　楚暮卿似乎……真的挺完美的，哪儿哪儿都很完美。
　　她也似乎终于明白，自己心脏中那股兴奋的灼热感，到底是什么。
　　有那么一个人，隔着大老远的开车过来，就为了担心她胃不好，不好好吃饭，就给她把午餐做好了送过来。
　　那种满足感似乎前所未有，她不再和以前一样，孤身一人，去面对生活的种种。
　　而是生命中，出现了一个人，插手了她的生活，也填满了她的生活。
　　临到下班的时候，天空中飘起了雪花来，天气预报果然没骗人，今年的初雪就这样纷纷扬扬洒了下来，路灯下皆是一片银白色。
　　郑娅意望着窗外的雪：“难搞啊，这种天气开车回去……”
　　林熙心情却顿时好了起来，这还是她来到这里以来，见到的第一场雪。
　　“那就别走了吧，公司被褥不够，附近不是有个酒店吗？”林熙提议。
　　郑娅意耸了耸肩：“我倒是无所谓啊，单身无所畏惧，你呢？”
　　林熙挑眉：“我怎么了？”
　　“你一个有家室的，在外面过夜，是不是会让你老婆多想？”
　　“……”林熙皱了下眉头，一时间愣是不知道该说什么了，楚暮卿会多想？“大概率，不会吧？”
　　郑娅意看了眼腕表的时间：“那行，到点了，走吧。”
　　林熙收拾了东西，套上外套，和郑娅意一起出了办公室，走廊的风有点大，冷空气直接灌进鼻腔里，林熙顿时觉得全身都跟着冷。
　　“我说，你真的要买南山的别墅啊？”郑娅意问。
　　林熙应了一声：“买吧，又不贵？”
　　“？？”郑娅意无语了：“是不是为了楚暮卿，花多少钱你都愿意？”
　　林熙摸了摸鼻尖：“这还用问？”
　　郑娅意：……
　　俩人一起去了不远处的酒店，开好房间，林熙洗完澡，还是和楚暮卿发了个消息出去：[我今晚不回去了，雪太大，住酒店呢。]
　　她想了想，又拍下了酒店的照片，一股脑给楚暮卿发过去。
　　过了会儿，对方的消息回过来：[嗯。]
　　又过了会儿，她的消息又发过来：[你和谁一起？]
　　林熙愣了下，才想起来她开的房间，是双床房，因为天气原因，房间紧张，她就开了间双床房。
　　林熙刚要解释，然而她想到什么，指尖打字：[郑娅意啊，我俩一起来的。]
　　沉默。
　　持续十分钟的沉默。
　　林熙不知道她是没看到，还是因为什么。
　　林熙又给她发消息：[你在家吗？天气冷，睡前别忘了关窗户。]
　　楚暮卿秒回她：[你和郑娅意睡一个房间？]
　　林熙终于笑起来，她迅速给她回消息――
　　[你想什么呢？]
　　[是没有大床房了~]
　　[楚暮卿，你是不是想多了~]
　　[就算两个Alpha睡在一个房间，也值得你吃醋的嘛~]
　　楚暮卿：[……]


第129章 
　　这地儿的酒店条件说不上好, 但好在看着还挺干净，林熙没立刻洗澡，郑娅意喊了餐厅送饭过来, 待会儿过来一起吃。
　　望着楚暮卿新发来的消息，内容是：[哪家酒店？]
　　林熙似乎有种莫名其妙的想法在心里涌上来，她在想，楚暮卿问她在哪儿, 会不会忽然赶过来。
　　但是又觉得有点好笑，怎么可能呢？
　　天上还在下着雪，而且那么冷, 楚暮卿压根不可能过来，她此刻应该在家里, 和两个孩子烘烤着热乎乎的暖气，准备等保姆阿姨的丰盛晚餐呢。
　　而且, 她也舍不得对方冒着雪赶过来。
　　随手发了地址过去，郑娅意正好敲响了她的房门：“林大小姐，开饭了！快把门开了！”
　　林熙放下手机，把门打开，郑娅意拎着一大袋包装袋进来, 另一个手里还用力拎着好几瓶酒。
　　郑娅意走近房间, 将食物和酒放到桌上，丝毫不把自己当外人, 大咧咧的在椅子上坐下来, 自顾自的把食物摆上桌。
　　见林熙一副忧心忡忡的样子，郑娅意不知道她怎么了：“你不是说, 体检了吗？报告下来了？”
　　林熙愣了一下：“今天太忙了, 还没来得及看。”
　　“好家伙, 身体这样的大事儿，你都能忘了？”郑娅意笑了笑：“我怎么觉得，对你来说，工作比身体重要呢？”
　　郑娅意他们只知道她前阵子去体检了，完全不知道是检查分化的事儿，只以为就是身体健康体检检测。
　　“那我现在看。”
　　林熙重新划开手机屏幕，找到邮箱，点开。
　　里面发来了一封新的邮件，医生给她发过来的。
　　林熙点开自己的体检报告，上面显示着各种数据，表格密密麻麻，她看不太懂。
　　一路下划，看到ALpha激素那一栏，上面显示她的激素分泌除了数值偏高，其他并没有其他影响。
　　林熙呼出一口气，什么嘛，不还和以前一样？
　　然而当她看到最后的综合栏的结果时，愣了一下。
　　以为自己看错了。
　　她眨了眨眼，又看了一眼，只见上面那几行总结性质的话语最后，清清楚楚的写着：分化已完成。
　　她这才想起来要去看手机短信，医生给她发来了好多消息，大多都是嘱咐她刚分化，避免出现什么意外，要保持每月一次的定期体检。
　　“你怎么了？”郑娅意问她：“你看到什么了？肺癌？我草，那我以后也不抽烟了，我后悔了！”
　　林熙：……
　　“你想什么呢？”林熙故作淡定的收起收起，瞥了她一眼：“不过，你戒烟是好事，这东西还是少抽。”
　　“你以为谁都有你这毅力？”郑娅意微妙的看了她一眼：“我是真的不明白，你上回去C市见楚暮卿，竟然能忍着什么都没做。”
　　“……”林熙嘀咕一声：“我又不是你。”
　　郑娅意笑看着她：“都是成年人了，干嘛这么压着，就不怕憋坏了？”
　　林熙想了想，她这身体，到了现在才分化，憋了那么多年，要是坏早就坏了。
　　郑娅意拿桌上的酒起子开啤酒瓶，又拆了一次性纸杯的袋子，将三个纸杯放桌上，随后倒满酒。
　　“为什么倒三杯酒？”林熙一歪头，才看到桌上摆着三双筷子：“公司还有人过来？”
　　她还以为，就她和郑娅意今晚不回去了。
　　“不是，刚在楼下看到顾暖了，聊了会儿，她出来办事儿。”郑娅意指了指楼上：“咱们在五楼，她在六楼，你说巧不巧？”
　　林熙：“那是挺巧的……”
　　“说实在的，咱们好像好久都没见着她了啊。”郑娅意忽然感叹说：“她当初喜欢你，一直闷着也不说，要是早说了……”
　　林熙歪过头，连忙提醒她：“可我结婚了。”
　　而且，顾暖喜欢的是原身，并不是她。但这不妨碍，顾暖待会儿到了她会不自在。
　　“啊……”郑娅意后知后觉：“这咋搞，我……我我我，我刚才就是想着，大家伙当初感情那么好，又恰好被同一场雪滞留在一家酒店，就是缘分，所以想着一起吃个饭……”
　　林熙笑笑，随口说：“没事，来就来吧。”
　　其实也没什么好不自在的，只是旧友相见，一起吃个饭而已。
　　就在这个时候，敲门声响起。
　　郑娅意主动站起来去开门，一见门外的顾暖，一身白色的羽绒服穿在身上，露出了一张精致小巧的脸蛋，看着还挺可爱，郑娅意眼前一亮：“怎么几个月不见，你更漂亮了？”
　　顾暖脸有点红，对她说：“你别逗我了。”
　　“这怎么能叫逗呢？”郑娅意一副不正经的样子：“夸美女那叫真心实意，可绝对不是假话。”
　　顾暖视线看向屋里，看到林熙在那，想到林熙许久没和她主动联系过，心中有点失望。
　　郑娅意把门大敞开，做了个十分绅士的邀请礼，风度翩翩道：“顾小姐，您请进。”
　　顾暖进了屋，林熙歪头向她看过去，顾暖敛了下眉，主动微笑打招呼：“林熙。”
　　林熙笑了一声：“嗯，坐啊。”
　　“啊……好的。”顾暖慌乱的低下了下头，连忙坐下来。“谢谢。”
　　“人到齐了，开饭吧，我买了不少酒，”郑娅意见不得美人尴尬，立刻热络的活跃气氛：“多喝点啊，暖和！”
　　郑娅意是个能说的，没一会儿，她一边和顾暖碰着杯，俩人开始聊得热火朝天。
　　“你是不知道，我们林总有多厉害，公司的钱有百分之九十九，可都是林总赚出来的。”
　　顾暖惊讶的看向林熙，又有点不敢看她：“这样吗……”
　　林熙抿了口杯子里的酒，笑：“别听她乱说，她嘴里就没一句实话。”
　　“哪儿能呢？”白酒掺啤酒，本就容易醉，郑娅意很快喝大了，倒是有些酒后吐真言的意思：“我们这几个，要不是抱了你大腿，现在可不知道打哪儿浪呢，一切尽在不言中，喝酒！”
　　她嘟囔着，林熙拿她没办法，只能碰杯。
　　郑娅意又看向顾暖：“喂喂喂，顾小姐，你在这里穿羽绒服，不热啊，脱了呗。”
　　郑娅意说着，就作势要帮顾暖解拉链。
　　顾暖慌了一下，绷着身子向后仰。
　　林熙一把扯着她手腕，同顾暖道歉：“她喝醉了，别和她计较，等她酒醒了，我帮你骂她。”
　　顾暖甜甜的向她一笑：“好。”
　　林熙也扯了扯唇角。
　　郑娅意终于安分下来，林熙松开她的手腕。
　　郑娅意喝的醉熏熏的，眼睛微微眯起来，看样子有点没意识了。
　　顾暖发觉她喝醉了，才鼓足了勇气看向林熙，问她：“你最近，还好吗？”
　　林熙笑了笑：“也就那样吧，工作累成狗一样。”
　　“……”顾暖愣了下，随后嘴里发出一声：“噗――”
　　郑娅意忽然歪过头，醉意朦胧的说：“人家问的是，你感情生活，谁问你工作了？”
　　她一点破，林熙和顾暖都有些尴尬。
　　本来林熙不接招，也就这么过去了，谁知道郑娅意喝醉了犯傻，直接就给点破了。
　　顾暖顿了顿，才看向林熙问：“你和她，过得好吗？”
　　林熙抬着头，扫了她一眼，随后说：“很好，谢谢啊，你呢？”
　　“我――”顾暖和她对视：“我也很好，有人在追我，不过……”
　　“哇。”林熙眼睛亮晶晶的：“恭喜你啊。”
　　顾暖眸色微暗。
　　林熙又笑着说：“有人喜欢，或者是喜欢人，真的是一件很幸福的事情，很奇妙的感觉，恭喜恭喜，我祝福你。”
　　话已至此，顾暖就明白了。
　　林熙是一点都不在意她。
　　她说那番话的时候，眸光明亮，仿若里面有星辰一样，她也清楚的知道，林熙喜欢的人是楚暮卿，不是她。
　　“嗯，我知道的。”顾暖主动给自己倒酒，随后举杯：“我也祝福你，和她幸福的生活下去。”
　　林熙给自己倒上酒，随后和她碰杯：“谢谢。”
　　郑娅意这时候忽然直起身子：“你们喝酒，为什么不带我！”
　　她都大舌头了，林熙和顾暖不约而同相视一笑，林熙说：“来来来，带你一个，喝吧。”
　　就在这时候，一通电话铃声响了起来。
　　林熙一看是楚暮卿打来的，连忙接起来：“喂？”
　　楚暮卿听了她说话的语气，蹙眉问她：“喝酒了吗？”
　　林熙有点心虚：“嗯……还在喝。”
　　她电话那头的声音有点吵，林熙下意识的问：“你在哪儿啊？”
　　楚暮卿轻声回答：“在家。”
　　林熙：“哦……还以为你出门了。”
　　这时候，郑娅意问顾暖：“G――顾暖，是谁追你啊？那人有我好吗？你不喜欢林熙了啊……那你不喜欢林熙了，考虑考虑我呗。”
　　“……”
　　林熙直接怔在当场，郑娅意喝醉了嗓门极大，楚暮卿绝对是听到了的。
　　电话那头保持着许久的沉默，林熙就越发确定，肯定是听到了。
　　“我……”林熙试图解释：“这个事儿它……”
　　“不打扰了，你继续喝吧。”楚暮卿说完，直接主动把电话挂断。
　　林熙听着电话那头的忙音，直接慌了。
　　楚暮卿生气了，肯定是生气了。
　　那么清冷的语气，冷漠而又平静，和那人平日里对她的态度，截然不同。
　　酒店一楼大厅，前台望着那位清冷的绝美女人，笑着问道：“小姐，一个人吗？”
　　楚暮卿没应声，直接转身出了酒店。
　　房间内，林熙一下站起身来：“我不喝了，我要回家了。”
　　郑娅意怔了下：“雪下大了，而且你喝了酒，开不了车。”
　　林熙点点头：“道理我都懂，但是我更怕我家那位生气……”
　　郑娅意：……？
　　林熙直接拎着包，又拿了床上的外套，套身上就往外走，她一路来到酒店外，打了个车，直接报了家里的地址。
　　天色早已经黑下来，加上堵车，她到家的时候已经夜里十点多。
　　走廊里静悄悄的，她羽绒服上还挂着雪，望着房门愣是不敢敲。
　　楚暮卿肯定已经睡了，她现在回去，难道要敲开她卧室房门，去和她解释吗？
　　全怪郑娅意，她明明已经和顾暖说的足够清楚了，郑娅意一句醉话，全都给毁了。
　　林熙推开门进去，客厅里十分安静，她连灯都没开，直接开着手机的手电，回卧室拿睡衣，随后进了浴室，洗去了自己一身的酒气。
　　她洗完澡，直接回了卧室。
　　外面的雪还在下着，从窗户里看出去，雪花在束束暗淡的光线中翩翩起舞，她屋里关着灯，不知道窗外的光线是哪儿来的。
　　她茫然的看了一会儿，忽然脑子里想，楚暮卿难道也还没睡？
　　那她现在该去敲门吗？
　　还是去吧……
　　去解释一下顾暖的事儿，她实在是冤枉，她和顾暖什么关系都没有，而且人家姑娘很委婉，而且也很聪明，一点就透，压根不需要她直白的拒绝。
　　她正打算下床，刚一掀开被子，隔壁的灯光灭了。
　　从她的角度看向窗外，再也看不到光线下的雪花飞舞，眼前彻底陷入黑暗。
　　……那就，算了吧。
　　不去了。
　　她又重新把身体缩回了被子里，顺便用柔软的棉被，把脑袋都给蒙起来。
　　这时候，她好像听到了房间门密码锁的声音。
　　她一开始还以为自己听错了，但是……六位数字的密码，发出了一阵“嘀嘀嘀”的声音。
　　她房间的密码只有楚暮卿知道，平时都是打指纹，所以，门外的人是楚暮卿？
　　就在这时候，房门被人推开。
　　林熙缩在被子里，一动不动，高档小区的治安好的很，压根不可能是有贼登堂入室。
　　所以……绝对就是楚暮卿。
　　她忽然紧张起来，察觉到脚步声靠近了她的床边。
　　那人沉默良久，忽然说：“别装了，我都听到了。”
　　林熙心里扑通扑通直跳，还真是楚暮卿。
　　见她没出声，楚暮卿直接伸手，轻轻掀了她的被子，林熙睁了眼。
　　黑暗中，她完全看不清那人的表情，只察觉到对方冰凉的指尖触碰到了她的脸颊，随后连带着掀被子的动作，让她整个脑袋都露了出来。
　　“听到什么了？”不知道为什么，林熙在躺着的时候，声音透着几分弱势。
　　“听到了你回家。”楚暮卿又说：“也听到了你进浴室，进房间。”
　　林熙迟疑了一下，随后忽然伸出手，在眼前摸索一阵，终于寻到了她的手腕，然后一个用力，直接将她整个人连带着抱在了自己的怀里。
　　楚暮卿没来得及反应，直接侧脸靠在她的肩窝处，正要挣扎着推开她，林熙却右手绕到她后颈处，轻轻按住了她的背。
　　“别动啊……”林熙的嗓子哑的不像样，灼热的呼吸喷洒在她的耳边：“给我抱一会儿。”
　　楚暮卿怔了一下，随后真的就任由她抱着，耳朵靠近了她的心口出，她听到了林熙急速的心跳声，仿若密集的小鼓点。
　　“你是不是误会了？”林熙嗓音暗哑，轻声问她：“你吃醋了，是不是？”
　　楚暮卿手腕柔柔的推了下她，声音低低的：“谁吃你的醋？”
　　林熙听着她这撒娇一样的嗓音，整个人脑子里都跟着嗡了一下。
　　这样的楚暮卿，未免也过于可爱了……
　　心里那股莫名的情绪涌上来，她忍不住侧了下头，吻了吻她的脸颊，哄着她说：“好，你没吃醋。”
　　她一个用力，直接把怀里的人抱得更紧。
　　楚暮卿察觉到了林熙的反应，空气中愈发强烈的Alpha信息素，足以证明了林熙此时的失控。
　　“我和顾暖什么都没有。”林熙哑着嗓子说：“我也是后来才知道，她喜欢我，但是我对她什么想法都没有，而且我也很支持我们国家的政策，一A一O制，也没有任何出轨的想法。”
　　她说话的时候，楚暮卿清楚感受到了空气中的信息素，还夹杂着几分酒气，酒气很浅淡，并不醉人。
　　但强势的信息素又缓缓的在她身上游走着，逐渐将她整个人都包裹起来，强烈的占有欲让她头皮发紧，瞬间失去了全部的力气。
　　“我说的话……”林熙揉了揉她的背：“你听到没有啊？”
　　楚暮卿脸上发烫，想要推开她，但是林熙明明是哄她的语气，Alpha信息素却强势的让她动弹不得，在她身上试探着游走着，并且逐渐攀爬上了她后颈最敏感的位置。
　　和以前截然不同的感觉，以前林熙的信息素，并没有这样强势过，以往都是忽强忽弱，怎么这次……
　　她都来不及多想，后颈处强烈的刺激让她不由自主的发出一声闷哼：“唔――”
　　林熙慌了一瞬：“你怎么了？”
　　她顺手环上了她的腰，同时不禁发出一声沙哑的喟叹：“你身材真好……”
　　楚暮卿的手无力的抓上了她的胳膊，随着林熙的手放到她的腰身上，被她触碰到的位置发痒的同时，一股强烈的酥麻感也在腰间迅速扩散。
　　“你有没有发现，”林熙从她身体的反应，终于察觉出来她的不对劲：“我和以前，不一样了？”
　　楚暮卿静默了一会儿，语气中带了几分调侃的笑，说：“嗯，是不一样了，忽然流氓了。”
　　“……”
　　林熙听她这么说，一开始没能说出话来。
　　她就那么静静的抱着她，过了会儿，还是不由得小声辩解：“是你主动来我房间的啊，楚暮卿，也是你主动走到我床边的，你都投怀送抱了，我再没点行动，那岂不是直接证明我不行？”
　　林熙抻了下身子，手缓缓从她腰上游离上来，轻抚上她的脸颊，温柔的摩挲着。
　　她忽然如释重负的笑着说：“流氓就流氓吧，我又不是对谁都流氓，只对你啊。”
　　她说的轻松，心跳声却愈发的强烈。
　　林熙的指尖忽然移动了她薄唇的位置，嗓音暗哑的问她：“楚小姐，你上次说的话，还算不算？”
　　楚暮卿身体瑟缩了一下，明知故问的低声发问：“什么……”
　　林熙好心提醒：“就是，上次在C市的酒店里，我们聊得那件小事。”
　　楚暮卿：……
　　这种问题，让她怎么回答？
　　不用开灯看，楚暮卿都知道自己脸上是什么情形，肯定红透了。
　　说不出是个什么心情来，她原本，只是想来看一眼她，哪怕她不解释，也没关系。
　　毕竟别人喜欢她，她也挡不住。
　　后来林熙忽然抱住她，她也没觉得有什么。
　　毕竟也不是第一回，再抱一下也没什么。
　　林熙在她耳边，忽然轻问：“那我当你，默认了？”
　　“默认什么？”楚暮卿忽然挣了下身子，手心覆着她的肩窝，撑起了身，随后居高临下的俯视着黑暗中的她，紧绷着身子，声音里却带着几分笑：“什么事情默认了？我怎么不记得了？”
　　林熙喉咙滚了滚，这是知道她也很紧张？
　　这姑娘，有时候还挺坏的。
　　林熙手臂一个用力，重新把她捞回到自己怀里，她揽着她顺势让两人转了个方向，楚暮卿下意识身体再一次紧绷，脚上的拖鞋随之掉落。
　　楚暮卿甚至能察觉到，空气中的Alpha信息素愈发失控的翻涌。
　　林熙动作却十分温柔，她亲昵的俯下身，鼻尖触碰到她的鼻尖，眼中莫名的情绪涌动着，口中喃喃道：“那我让你想起来？嗯？”
　　楚暮卿薄唇张着，忽然有点害怕了，她下意识问道：“怎么想？”
　　林熙强壮镇定，却哆嗦着嗓子：“当然是，一吻芳唇，一亲芳泽。”
　　林熙格外的加重了芳泽两个字，嗓音格外绵长。


第130章 
　　林熙的这句话, 让楚暮卿不自在的想要往后躲。
　　然而林熙两条胳膊牢牢的抵在她两侧，压根无处可躲，同时将她禁锢的, 还有林熙身上浓烈的Alpha信息素。
　　强势的信息素凝聚在她的身体四周, 包裹住她身体的每一寸肌肤，燥热感从脸颊逐渐延伸，最后蔓延至心底的某处。
　　林熙察觉到她身体的紧绷，鼻间发出一声轻笑, 语气中透着几分调侃：“楚暮卿, 你是不是紧张了？”
　　楚暮卿听着她暗哑的嗓音, 双手下意识的抓住林熙的手腕，她这才发现林熙的肌肤已经因为Alpha信息素的扩散缘故变得滚烫。
　　当Alpha身体中的信息素被情欲支配时, 体温会变得灼热异常。
　　换言之，林熙现在想要对她做什么, 昭然若揭。
　　黑暗中，楚暮卿却清楚的能感受到，林熙的眸子在凝望着她的脸，哪怕她什么都看不到, 却羞赧的别开脸。
　　“没关系, 我也很紧张。”她口中的气息喷洒在她的耳边, 低声喃喃：“但是这种事, 一回生，两回熟，你说对吗？”
　　嗓音轻柔, 哪怕她如是说, 楚暮卿却丝毫感受不到她的紧张。
　　下一刻, 她柔软的唇就覆盖了上来。
　　楚暮卿来不及反应, 惊讶的睁大了眼睛：“唔――”
　　林熙就像是知道一样，紧紧的拥着她的腰身，唇齿从她的唇上移开，又吻了吻唇角，才说：“乖，接吻要闭眼睛。”
　　她的声音就像是某种蛊惑，楚暮卿闭上双眼，主动双手环上她的脖颈。
　　林熙还没来得及继续去寻她的唇，香软的唇瓣已经主动覆盖了上来。
　　林熙因为她的主动大受鼓舞，反客为主的回吻着她，原本轻柔的接吻也直接变了味道，她清楚感受到了楚暮卿的情动和意乱情迷，手掌同时扣上她后颈的腺体处。
　　全身最敏感的地方被她忽然触碰着，强烈的刺激让楚暮卿唇齿间溢出一声闷哼。
　　这样明显的反应让林熙最后的理智瞬间消失，她的手立刻从她后颈处移开，随后移到她的背，她的腰身，仿若品尝到了甘泉般，愈发失控的想要去索取。
　　尤其是此刻，楚暮卿还愈发配合的回应着她。
　　她的心跳声早已经乱的不像样，这样的缠绵她并不排斥，哪怕心里觉得，林熙喝醉了酒，是出于酒精的影响，才导致了她的失控。
　　但她一抱住她，吻过来的那一刻，整个人似乎置身在虚空，又像是置身在海底，林熙强势的吻让她在海水中不断下沉，下坠……
　　她甚至脑海中的一个念头涌上来，就这样吧，就此沉沦下去，彻底的把自己交给她，只要她能开心。
　　“为什么走神？”林熙嗓音里带着笑：“你不专心啊？上床这种大事，你还能走神？嗯？”
　　楚暮卿回过神来，才发现林熙已经松开了她的唇，她刚才太过用力，导致了她的唇上有些肿胀感。
　　楚暮卿面红耳赤，完全不知道该怎么回应她的话。
　　林熙倒像是一副不慌不忙的样子，手指在她背上绕来绕去。
　　“说起来，楚暮卿，你会不会？”她忽然轻声问。
　　“……”楚暮卿又羞又无语，哑声故意问她：“什么？”
　　来不及反应，林熙的手已经伸到了她睡衣的领口处，指尖滑过她的锁骨，一瞬间强烈的信息素在空气中翻涌着，原本禁欲好闻的檀香气息染上了浓郁的qy气息。
　　林熙哑着嗓音说：“我也不太会，不过，你的第一次，我会尽量表现好一点的。”
　　“……”
　　……
　　天光微亮的时候，两个人才沉沉睡去。
　　楚暮卿只觉得全身都酸胀难忍，四肢都跟着无力，然而刚睡下没一会儿，又察觉到那人的唇覆盖到她的脸上。
　　她实在太累了，实在没精力再搭理她。
　　林熙的手愈发的不规矩，楚暮卿睡不着，忽然睁开眼看她。
　　林熙察觉到对方带着倦意的美目看过来，那姑娘的眼睛逐渐恢复清明，一错不错的看着她。
　　林熙漫不经心的笑了笑：“怎么了？”
　　楚暮卿狐疑的看着她，问：“你不是说，你也不会？”
　　林熙心里慌了一下，连忙解释：“是啊，但是上回不是一起去看电影了？我现学的啊……”
　　楚暮卿：“……”
　　林熙见她重新闭上眼，知道自己过关了。
　　天知道她有多冤枉，明明第一次和人亲热，还因为表现太好被怀疑――
　　楚暮卿转过身去，重新背对着她，谁知道林熙再一次环上她的腰，密密麻麻的吻落到她的颈上，甚至还试图从背后吻她最敏感的腺体。
　　唇齿滑过腺体，却没咬下去，随后移开，亲吻她颈子上的别处。
　　楚暮卿被脖颈处的瘙痒感吵醒，侧过身来，闭着眼有气无力的闷声求饶：“天快亮了，再睡一会儿吧。”
　　林熙在她耳边兴致盎然的说：“没关系啊，你睡你的，我亲我的。”
　　“……”
　　、
　　清晨的闹钟响了三遍，林熙都没醒，反而顺手把闹钟关了。
　　等她睡到自然醒的时候，身边的人已经不见了，趿拉着拖鞋下了床，窗帘一打开，窗外阳光明亮，雪已经停了。
　　就在这时，外面有人敲门。
　　林熙愣了一下，就听着保姆阿姨的声音：“林小姐，你起床了没有？”
　　“恩恩，起了。”她一出声，才发现自己嗓子哑了。
　　脑子里莫名想起了昨晚脸红心跳的场景，楚暮卿嗓音沙哑的带着哭腔的腔调，她一阵脸热。
　　“怎么了？”又问。
　　“哦，是这样的，楚小姐替您给公司请了假，让我这个时间喊您起床。”
　　林熙听着外面的话，走到门边，转动门把手把门拉开，外面是满脸堆笑的保姆阿姨。
　　从她的脸上，林熙看出了几分微妙的情绪。
　　也是……自从保姆阿姨来那天开始，她和楚暮卿就是分房睡的。
　　良好的职业素养让保姆阿姨什么都没问，只是默默接受了她和楚暮卿分房睡这件事。
　　眼下，显然是什么都知道了的。
　　“咳……她人呢？”林熙问道。
　　“楚小姐回家了。”保姆阿姨说道。
　　“回家了？回哪个家？”
　　“听她电话里说，说是回老宅，商量什么……给老爷子扫墓的事情……具体我也不知道。”
　　林熙愣了一下，老爷子扫墓？给楚爷爷扫墓吗？
　　她一个人回楚家，兴许会被楚老太太刁难，哪怕有楚涂信在，在楚老太太眼中，楚涂信也是个外人晚辈，显然也不可能有所忌惮。
　　林熙皱了下眉头：“行，我知道了。”
　　“哦对了，您来吃早点……哦，不，午餐吧，林小姐。”
　　林熙伸了个懒腰，胳膊有点疼：“好，我先去冲个澡。”
　　吃完午餐，林熙直接开车去了公司。
　　进了办公室，给楚暮卿打电话过去，那头没人接。
　　林熙愈发忧心忡忡，助理陈悦进来和她汇报工作，林熙处理完了公事，又望向了桌上的手机。
　　正打算再打电话，这时候郑娅意敲门进来：“林熙，你上午去哪儿了？”
　　林熙眨了眨眼，随口说：“没去哪儿，睡过了……”
　　郑娅意狐疑的看她，心里似乎明白过来，压根没心思开玩笑，直接说道：“何金枝来公司了，正在会客室，你过去见一下。”
　　“何金枝？”林熙微怔。
　　“啊？”郑娅意糊涂了：“何家千金啊？你不记得了？不是你大学学姐吗？”
　　林熙：……
　　学姐？
　　林熙脑子里没这号人，问清了对方来意，林熙直接往会议室走。
　　不过听郑娅意的语气，显然让她对这个何金枝态度好点，毕竟人家是代表何家来和她谈生意的，显然不差钱。
　　林熙来到会议室，推门进去，明艳的女人已经坐在沙发上了。
　　她身材极好，脸上画着浓妆却艳而不俗，尤其是一双笔直的长腿，林熙估计站起来似乎比她还要高。
　　她身后还跟着助理陈悦，陈悦随着她走进去，林熙主动走近，伸手：“何小姐，您好。”
　　女人保持着姿势，坐在沙发上没动。
　　她淡笑着向她看过来，目光直直的定在她的眼睛上，眸子里笑意浓重：“何小姐？”
　　林熙怔了一下，微笑：“有什么问题？”
　　何金枝唇角勾起弧度，轻轻摇头：“没有问题。”
　　她说着，又看向陈悦一眼，抬眸对林熙说道：“我和你私下里聊吧。”
　　林熙顿了一下，眼神示意陈悦，陈悦点了下头，直接起身出门。
　　等陈悦一走，何金枝忽然站起身来，随后靠过来，身体前倾，就要往她身上拥过来。
　　林熙大惊失色，连忙后退：“你要做什么？”
　　何金枝收起动作，歪了下头，有些不解的望着她，随即嗤笑：“旧情人见面，就对我这样一副态度？”
　　林熙：……
　　旧……情人？
　　这三个字仿若晴天霹雳，直接把她砸的外焦里嫩。
　　林熙深吸一口气，说：“那都是过去了，我现在结婚了。”
　　她故作淡定的语气让何金枝愣了一下，仔细打量着她，似乎想从她眼睛里看出些什么。
　　“我不懂……”何金枝故作疑惑：“你之前上学的时候，无论如何也不愿意碰我，那她呢？”
　　林熙眉心一跳，竟然直接松了一口气。
　　心情的大起大落就像是坐了过山车，她还以为，原身真的和这个何金枝，有什么呢――
　　简直吓死人。
　　“这是私事吧？”林熙面上保持微笑：“今天何小姐来，不是为了公事吗？”
　　何金枝顿时来了兴致，暧昧的靠近了她一些：“是公事没错，不过……我也可以代表何家，选弘远工作室，未必一定选你，我……为什么一定选你呢？”
　　林熙笑了笑，不动声色的退开两步：“你来见我，就说明，还有的谈。”
　　“……”何金枝顿时冷了脸：“你这人可真没意思，还好我和你分手了。”
　　林熙好脾气的说：“是是是，您说的是。”
　　何金枝彻底没了脾气。
　　会客室一呆就是两个小时，何金枝这个人好在公私分明，她和对方聊的时候你来我往，最后终于定了双方都满意的价格。
　　聊到最后，何金枝要走的时候，林熙把她送到门口，忽然喊住她。
　　“还有事？”何金枝望向她：“如果你反悔了，合同也可以不签。”
　　林熙笑着摇了下头，开口道：“我前阵子摔坏了脑袋，很多事都不太记得了。”
　　何金枝好笑的望着她：“失忆？耍我吗？”
　　林熙笑笑：“不是失忆，是记不太清了，要说失忆的话，不太准确，只是忘了一些事。”
　　何金枝无语的看着她：“你到底想说什么？”
　　林熙怔了下眉头：“我以前，有过几个女朋友啊？”
　　“……”
　　“就是，除了你之外？”
　　“呵呵。”何金枝说。
　　林熙：……
　　说话就说话，怎么能骂人呢？
　　“有必要问这个？”何金枝似笑非笑的看着她：“你老婆介意啊？”
　　林熙轻咳一声，不语。
　　“无所谓。”何金枝不屑的看着她：“反正你又不行，那么多女朋友有什么用？不还是不行？”
　　林熙：……
　　就在这时，林熙听到了身后的隐隐抽气声。
　　林熙喉咙吞咽了一下，僵硬的转身，就见到十来名员工正面面相觑，见她回头了，那些人迅速低下头，有的人假装看向别处。
　　然后，像是约定好了一样，直接齐刷刷的转身。
　　“啊！今天天气真不错！”
　　“是啊是啊……”
　　“唉？今天晚上吃什么啊？”
　　“……你们好假啊。”
　　“啊！好像我妈给我打电话了，我去接一下。”
　　“woc！巧了不是？我妈也打了！”
　　林熙：……
　　她想解释些什么，但是又不知道这种事怎么解释。
　　无奈之下，她咬牙切齿的回过头，果然就看到何金枝眼中的得意之色。
　　林熙也冷着脸，扯着唇角对她笑了笑。
　　何金枝就更开心了。
　　何金枝离开之后，林熙重新回了办公室，楚暮卿的电话依旧是打不通的状态。
　　两个小时以后，保洁阿姨上来拖地。
　　林熙在她眼中似乎看出了那么一丝微妙的同情，完全不知道怎么了。
　　然而当从走廊看到保安眼中微妙感的那一刻，她懂了。
　　何金枝的那句“她不行”，显然以迅雷不及掩耳之势，在公司开始传开……
　　行吧……
　　她忍了。
　　至少生意是谈成了，而且，听何金枝的意思，原身似乎有过不少女朋友，但是因为某些原因，一个都没碰过？
　　那她放心了……
　　她是真的害怕那些人什么时候出现，然后让楚暮卿看到，就像是定时炸弹一样。
　　不过……昨晚也正是因为有顾暖，正是因为楚暮卿误会了顾暖，才“身体力行”的表达了对她的在意。
　　想到这个，林熙呼吸不禁再一次变得急促起来。
　　有时候，欲念就像囚笼里的猛兽，一旦放开牢笼，便就此一发不可控制。
　　人没道理和自己的身体本能作对。
　　、
　　楚暮卿再一次回了楚家老宅。
　　爷爷的忌日就在明天了，按照习俗，忌日那天需要去扫墓。今年清明她有事没去墓园，楚老太太对她颇有微词。
　　为了避免明日在爷爷墓前楚老太太对她大发脾气，她中午去了商场，买了个翡翠手镯当成礼物，给楚老太太一并送了过去。
　　到楚家别墅的时候太阳早就不见了踪影，天上又重新开始飘起了雪花。
　　楚暮卿颈子上特意围了一条羊绒围巾，林熙前阵子给她特意买的，谈柏出的最新款，她一向很少戴，不过……
　　昨夜，昨夜那人在她锁骨处吻了又吻，一番动作下来脖颈处处红痕，她还提醒过林熙，不要留下痕迹，林熙以为她是故意玩笑，愈发的无所顾忌。
　　到了今天那痕迹不散，她进了楚家别墅一定会脱外套，她那件唯一的高领羊绒上衣又刚洗，也只能把那条贵的离谱的围巾找出来。
　　一进楚家老宅，就见着偌大的客厅里来了不少人，楚家亲戚多，楚老爷子忌日前一天，亲戚们也都在了，大家三两的聊着天，见她进门，都不约而同的停了交谈，却没人吭声。
　　楚家的生意是家族企业，弊端就是公司大部分高层全都沾亲带故，而楚暮卿作为楚老爷子指定的继承人，年轻，没资历，自然公司的老人们全都不愿意服气。
　　哪怕她目前是林家的媳妇，但这是楚家的事儿，林家再有本事，有本事把楚家的卓瀚买了？
　　众人心思各异，倒是角落里的一个六七岁的小男生先喊了出来：“这个姐姐好漂亮！”
　　小男生的妈妈连忙拉住他，见了楚暮卿，像是见了洪水猛兽一样，看也不敢看，直接把儿子拉到一边。
　　楚老太太则坐在座位上，看都没看她一眼，继续手里哗啦啦的推着麻将。
　　她身边坐着的是楚二叔和楚荆蓝，还有个上了年纪头发花白的老者，老者穿着老式西装，楚暮卿只觉得眼熟，却是想不起来是谁了。
　　楚涂信向楚暮卿走过来：“暮卿，来啦。”
　　楚暮卿微微颔首，对来楚家面临着什么早有预料，他们横眉冷对也好，不闻不问也好，她终究还是要回来的。
　　外面的天色逐渐暗下来，她随着楚涂信找了位置坐下来，楚涂信挥手喊来了佣人，让佣人把她的外套挂起来。
　　楚暮卿想起什么，又把口袋里的手机拿出来，随后才把外套交给那个小姑娘，礼貌道：“谢谢。”
　　小姑娘受宠若惊，连忙说：“不客气，二小姐。”
　　按了下手机看时间，屏幕没反应，这才发现手机已经关机了。
　　楚涂信笑道：“充电吗？我这有充电器。”
　　“谢谢。”
　　楚涂信把她手机拿到一边，给她充上电。
　　又走回来，怕她一个人尴尬，就有一搭没一搭的陪着她聊着天。
　　她和楚涂信说话的时候，不知道是谁家的小姑娘，手里捏着一杯橘子汁，走到电视机旁的充电器前，直接抬手，将那杯果汁倒在了楚暮卿的手机上。
　　她年纪只有五六岁，看着是屋里的孩子中最小的一个。
　　倒了半杯还不够，抻着胳膊垫着脚，要把所有的果汁都倒上去。
　　楚暮卿没看着，倒是楚涂信先看着了，他连忙走过去，一把拉住那个孩子的胳膊，又把她手里的杯子抢过来：“你做什么这是！”
　　楚涂信声音有点大，屋里的人不约而同的全都看过去。
　　楚暮卿也跟着走了过去，倒是没说什么，只是找了纸巾过来，把手机拿起来，轻轻的擦拭着。
　　“以后不许这样了，知道不？”楚涂信故意冷着脸，警告那个孩子。
　　然而他话音刚落，不知道从哪里忽然冲过来一个女人。
　　女人一把用力的推搡了楚涂信一下，随后把孩子护在怀里，骂了一声：“你们欺负孩子做什么？不就是一块手机？”
　　妈妈一来，孩子像是知道有了人撑腰，哇的一声哭了起来。
　　她越哭越凶，嗓门又尖又细。
　　孩子妈不干了，她又看向楚暮卿，质问道：“你也是有孩子的，怎么就不能有点同理心？”
　　楚暮卿皱了下眉头，继续手中擦拭手机的动作，没出声。
　　“也是……你那孩子不知道是你姐姐跟谁生的野种，你又哪来的同理心！”
　　她话音刚落，楚暮卿忽然抬眸，冷冷的向她看过去：“你说什么？”
　　女人被她的眼神怵了一下，随即开始就地撒泼，对客厅里的人委屈的说着：“你瞧瞧，这当大人的，把孩子吓成什么样了？怎么就跟个孩子计较？”
　　她话音一落，在座的人本来就对楚暮卿有意见，自然开始帮腔。
　　“对啊……暮卿，多大点儿事儿？”
　　“算了算了……”
　　“你一个大人，跟孩子计较什么？她才几岁？论辈分，这还是你小堂妹呢。”
　　“您小点声，人家可是恩乾总裁的夫人，当心人家林总过来给老婆撑场子。”
　　“这是楚家的家事，再说是暮卿有错在先，她林总至于？”
　　紧接着，就是一阵嗤笑声。
　　楚老太太冷眼旁观，望着这场闹剧，只淡淡瞥了一眼。
　　楚荆蓝攥了下拳头，理智告诉她，她应该趁机帮楚暮卿说句话，好拉进彼此的关系，但是……在座的要么是长辈，要么大部分都是公司股东，她谁也不敢得罪。
　　一时间，孩子的哭闹声，孩子母亲的撒泼声，以及众人的好心“劝架”声，充斥着整个客厅。
　　楚暮卿心中冷笑。
　　这何其可笑啊，众人粉墨登场，借题发挥，发泄着对她的不满。
　　她目光望向众人，正要开口――
　　就在这时候，门口处忽然传来一道懒洋洋的声音：“你们是不是在欺我媳妇呢？”
　　楚暮卿听到那道熟悉的声音，一怔，随即歪头向外看去。
　　只见林熙收了手中的长柄黑伞，一身黑色高定西装的她，姿态却慵懒随意，缓缓的向她走了过来。
　　林熙来到她近前，先是看了眼她的手机，立刻就明白了这是怎么回事儿。
　　她站在楚暮卿身侧，先是道歉：“不是说好了要等我一起来吗？”
　　楚暮卿目光微顿：“我――”
　　众人见了林熙，顿时一愣。
　　这不是……恩乾游戏的林总么？
　　若是以前，众人见了林熙，兴许仅仅以为，她是创融集团林家的人，然而这阵子以来，几乎无人不知声名鹊起的恩乾游戏。
　　林熙的名字也开始逐渐在生意场上变得无人不知，毕竟提到恩乾，除了想到那位天才尤恩，便是总裁林熙。
　　……她竟然真的来了？
　　真的要插手楚家的家事？
　　她还真好意思！
　　一个公司的堂堂总裁，不至于的吧？
　　然而――
　　“看吧？”林熙一副半嗔半笑的轻哄语气，看向楚暮卿：“我说什么来着？时刻在我身边才安全，非要自己出来，现在被欺负了吧？”
　　楚暮卿望着林熙，她手里拿着那柄长款的黑伞，伞头顿在光滑的地板上，她笔直的站着，仿若一位特意冒着风雪赶来保护她的骑士。
　　哪怕她可以应付楚家的人，但是在这一刻，她心中确实被滚烫的暖意所填满。
　　眼前的这个人，是真的在乎她的。
　　林熙揉了揉她的脸颊，动作温柔：“傻不傻啊？受委屈了吧？”
　　她说着，又侧了下身，目光轻蔑的扫向众人，眸色骤然变暗，却又轻笑着质问：“我自己的老婆，自己都舍不得欺负，舍不得说半句重话，所以你们是怎么敢的？嗯？”
　　她这话一出来，众人全都鸦雀无声。
　　林熙又懒洋洋的道：“我媳妇有素质，可我没有，她给你们留亲戚面子，可我不会，但是你们说她的不是，就等于骂我，所以奉劝各位，不要失了和气才好。”
　　她话音落下，话说到这个地步，是威胁，却也给众人留了余地。
　　大家全都不约而同的松了一口气，原本嚎啕大哭的孩子被母亲揍了一巴掌，愣是不敢哭了。
　　“是……本来就没多大事儿。”
　　“林总误会了，暮卿这个孩子也算我们看着长大的，哪里来的欺负？”
　　“是啊是啊，公司将来还要仰仗着暮卿呢。”
　　“我就说，老爷子眼光好，我是没意见的。”
　　林熙对此很满意。
　　众人生怕林熙再开口，连忙各自聊自己的天，目光又同时不禁向角落处的林熙和楚暮卿身上打量着。
　　楚涂信远远的看了眼她们，不禁愣了，不是说林总上班去了？
　　大老远冒着雪赶过来？
　　楚暮卿带着林熙到沙发上坐下来，林熙就像是一个“杀神”，她往那里一坐，原本附近的人便纷纷走开。
　　无人打扰，正好。
　　楚暮卿歪过头，林熙眉眼含笑，主动拉住她的手。
　　楚暮卿回握住她的，只捉住了林熙的手指，她的指尖很凉，一身的寒气还未散去。
　　楚暮卿脑海中浮现出林熙刚才给她出头的模样，这人温柔含笑的模样比起刚刚，仿若换了个人。
　　“你怎么会来？”楚暮卿心情顿时轻松了几分，问她：“下午不是去公司了？”
　　“去了去了。”林熙从她的瞳仁里看到了自己的脸，手指在她掌心挠了挠，低声说：“我怕你被欺负，就赶过来了，及时吧？”
　　楚暮卿眸光里带笑，声音很轻的一声：“嗯。”
　　林熙闻着她身上熟悉的香气，心里都跟着痒。
　　林熙的手指在她手心里挠啊挠，又一根根的用手数她的手指。
　　林熙心念一动，又靠近了她一些，小声问她：“那有奖励没有？”
　　楚暮卿明知故问：“什么奖励？”
　　“嗯？”林熙笑意盈盈的看她，说：“回家再说这个。”
　　“……”
　　林熙目光一转，望向她脖颈处的浅黑色围巾，故意问她：“你怎么进了屋还戴着这个，怪热的，摘了吧。”
　　“……不摘。”


第131章 
　　楚家别墅的人很多, 整个客厅乱糟糟的。
　　林熙心里有些烦躁，他们皆是为了明天给楚老爷子扫墓来的，聚集在一起低声讨论的问题却围绕着老爷子的股份, 在座的所有人中，除了楚暮卿还有她这个外人, 大家的脑子里无非只剩了利益，还有钱。
　　楚老太太还在推着手里的麻将，一轮又一轮, 看着心情极佳，林熙眯了眯眼, 不禁嗤笑。
　　陪伴了她大半辈子的丈夫忌日将至, 她倒是好兴致。
　　林熙歪头看了楚暮卿一眼, 那人脸色肃冷，显然也听到了耳边人的议论，虽然没说什么，林熙却晓得她心情不好。
　　外面的雪似乎下的更大了些，有人进出时，把门敞开的一瞬间，冷风便钻了空隙, 直接往人毛孔里钻。
　　林熙抓住她的手, 小声吐槽：“你这些个亲戚, 各个都没安好心啊。”
　　楚暮卿听出了她指的什么，抱歉的低声道：“如果觉得心烦, 我陪你出去走走。”
　　林熙摇了摇头：“外面下雪呢, 我怕你受凉。”她想到什么, 又扯开唇角笑：“不过雪夜里漫步, 还确实挺浪漫的。”
　　楚暮卿问她：“那你去不去？”
　　“不去啊。”林熙懒洋洋的往沙发上一瘫, 带着笑意的目光轻瞥在她的脸上，又上下打量着：“比起和你浪漫，我更舍不得你生病，你这身娇体软的，别出去了，看了就让人心疼。”
　　楚暮卿：“……”
　　林熙这个人，明明是担心她的话，从她嘴里那么说出来，再加上她赤裸的目光，就完全就变了味儿。
　　楚暮卿只能把话题往别处：“他们一直都这样，我习惯了，你别担心。”
　　“我正是因为知道这些人一直这样，我才更生气。”林熙皱了下眉头，有气有点冷，又心疼的望着她：“以前你的日子，都是怎么过的啊？”
　　“没什么……”楚暮卿语气平淡，脸上十分沉静，林熙却在她眼中看出了几分难过的情绪。
　　林熙握了握她的手，故意玩笑着说：“没事，以后谁敢欺负你，我让她天凉王破。”
　　楚暮卿静静的望着她，眨眨眼，过了会儿才问：“那是什么意思？”
　　“就是天凉了，让王家破个产的意思，”林熙看着她，轻笑：“可以换成天凉楚破，天凉了，让楚家破个产，小说里的台词啊？”
　　楚暮卿明白过来，仔细一想，又觉得有点好笑。
　　林熙望着她翘起的唇角，终于放下心来，这姑娘心情好起来了。
　　“你以前……经常看小说？”楚暮卿好奇的问道。
　　林熙点点头：“看啊，也不是经常，偶尔休息了打发时间的。”
　　楚暮卿稍加思考，又问：“小说里还有什么有趣的话吗？”
　　林熙食指扣着下巴，作沉思状，过了会儿忽然向她眨了眨眼，暧昧的说：“还有床戏，床戏有趣。”
　　楚暮卿：……
　　这时候，楚涂信走过来，提醒道：“暮卿，你不是给妈买了礼物吗？”
　　楚暮卿回过神来，应道：“是。”
　　她视线转过去，楚老太太还在打麻将，楚二叔嚷嚷着说最后一把，毕竟再过一会儿就要开宴了。
　　“奶奶在忙。”楚暮卿说：“不如――”
　　“打麻将算什么忙的？”楚涂信催促道：“送过去吧，你和林总今晚不回去吗？不至于留下来吃饭吧？”
　　楚涂信推测着，楚暮卿以前从来没在楚家老宅留宿过，眼见着天已经黑了，还是让她们早点回去的好。
　　楚暮卿又看了楚老太太的方向一眼，顿了顿，应道：“好。”
　　她随手拿起了包装精致的礼盒，又眼神示意林熙。
　　林熙后知后觉的笑了笑，这才松开了她的手。
　　楚暮卿站起身来，往楚老太太的麻将桌方向走去。
　　楚暮卿一走，楚涂信站在原地独自面对着林熙，一时间竟然不知道该说什么话。
　　倒是林熙先笑着开口：“三叔，你怎么每次都喊我林总？怪生分的。”
　　楚涂信愣了下，随后笑道：“那我应该喊什么？”
　　林熙无奈的笑：“您喊我林熙就行了，林总林总的叫，让我一个晚辈怪难为情的。”
　　楚涂信乐呵呵的应下来，他对这个林家小姐，还是有恭维成分在的，更何况现在的年轻人实在了不得，轻轻松松的就自己打下了家业，前途不可限量。
　　俩人有一搭没一搭的聊着天，聊着聊着，楚涂信愈发觉得俩人聊得投机，有说有笑的继续聊着。
　　“我们年轻时候的创业条件，可没现在容易。”楚涂信感叹。
　　林熙笑笑：“现在竞争大，也不容易啊。”
　　楚涂信一想：“你说的也是，反正做什么都不容易，做生意就没有容易的，唉！”
　　林熙目光轻瞥，望向楚暮卿的方向。
　　那人站在楚老太太面前，正态度恭敬的说着什么。
　　她说完，向楚老太太递过去礼物盒，楚老太太只是淡淡瞥了眼，也没说话，继续看着手里的麻将牌。
　　楚暮卿胳膊像是僵在了原地，脸上的表情却没什么变化。
　　林熙皱了下眉头，直接站起身，向她的方向走过去。
　　“好了吗？”林熙来到她近前，微微挑眉：“怎么了？”
　　她送的礼物，楚老太太不收。
　　楚老太太轻慢楚暮卿，周遭的人全都看的一清二楚，林熙往这边一走，大家的目光又不由得落在了林熙身上。
　　楚暮卿望了她一眼，轻声道：“我们回去吧。”
　　“好。”林熙不再继续问，微笑着向她伸出手：“我们回家，总感觉这里风水不怎么好，呆的久了可能会走霉运。”
　　楚暮卿闻言，一怔，林熙却一副笑容温和的样子望着她。
　　等楚暮卿再一偏头，望向楚老太太的脸色，对方嘴唇狠狠的抿着，显然因为林熙的话在生着闷气。
　　楚暮卿抬了下胳膊，将自己的手放到那人手心里，林熙带着她一路出了客厅。
　　楚老太太等人走远了，才看向自己正对面的白发老人，怒气冲冲的道：“三叔公，您也看到了，她们这副态度，又哪里有半点做晚辈的态度？老楚大半辈子的心血，交到那俩人手上，您能放心？”
　　被称作三叔公的老人眯了眯眼，目光望着林熙和楚暮卿离去的方向。
　　楚荆蓝在一旁静静的听着，楚老太太请了楚家辈分最高的人过来，试图让其做主。
　　她想着要不要给楚暮卿通风报信，然而老人却忽然开口说道：“公司的事，我管不了，老头子岁数大了，也不想掺和这些事。”
　　林熙和楚暮卿一前一后将车开进小区，又把车开进车库。
　　楚暮卿提前下了车，手中还拿着那个尚未送出去的礼盒。
　　楚老太太对她的态度已经表明了一切，从头至尾也没和她说过一句话，就连明天去扫墓的时间都是楚涂信和她说的，而且楚老太太特意请了楚家德高望重的长辈过来，目的显而易见。
　　林熙下了车，就看到在车身前等着她的楚暮卿，明亮的灯光下，那人的身影看起来有些落寞，她眯了下眼，迈开步子走过去，在她背后轻轻拍了下她的肩膀。
　　“还不开心吗？”
　　楚暮卿回过神来，歪头看过去，林熙的目光正落在她手中的礼盒上。
　　“没有。”楚暮卿轻声回答，又不禁问她：“很明显？”
　　林熙笑出声来：“可不就是很明显么？”
　　楚暮卿有些不自在，移开视线不去看她，然而下一刻，林熙已经倾身靠过来，轻轻的抱住她。
　　林熙的手臂缓缓的环住她的腰身，又收拢着力道，把她整个人抱紧，像是要把她整个人揉在她怀里一样。
　　“好了，别不开心了。”林熙下巴蹭了蹭她的脖颈，小心安慰着：“你和他们又没什么感情，对不对？”
　　楚暮卿心中微微颤动，却没吭声。
　　“没必要在乎，真的。”林熙在她耳边说：“那算什么家人啊？家人会闹到这种地步？开口闭口都是钱？”
　　林熙一安慰她，她原本刻意压一下去的酸楚感骤然再次涌上来。
　　“其实我都知道。”楚暮卿缓声说。
　　“知道还在乎啊？”林熙轻轻拍了拍她的背，安慰道：“我们才是你的家人，那些对你不好的，全是外人，你还有我呢，还有橙橙，小榆。”
　　“我们都会对你好的，真的，为了外人难过，是不是有点不值得？”
　　楚暮卿呼出一口气来，她在林熙的怀中挣扎了一下，林熙便配合的放开她。
　　“我知道的，只是爷爷临终前，对我说，要善待楚家人。”楚暮卿轻声说。
　　林熙怔了下，明白过来。
　　她之前还纳闷，为什么楚家人对她不好，她还是能保持礼貌忍让，原来还有这么一层原因在。
　　林熙想了想，随即轻笑道：“我明白了，不过我始终觉得，待我无礼者，我必无礼待之。”
　　楚暮卿思索片刻，道：“先回去吧。”
　　林熙应了一声：“好。”
　　俩人一路来到电梯，按下按键，电梯一路上行。
　　楚暮卿心情虽然不佳，然而却在林熙一路和她讲那些老掉牙的笑话间逐渐缓解。
　　电梯门敞开，楚暮卿率先走到门前，正要按下指纹。
　　林熙却忽然一个用力，从她背后抱住她。
　　“林熙……”猝不及防的被她这么忽然抱着，强势的力道直接再次将她圈入怀中，楚暮卿想挣扎，却挣脱不开，只能小声说：“会被人看到的……林熙。”
　　林熙靠近了她的耳畔，忽然恶狠狠的威胁说：“你再因为不相关的人不高兴，我可亲你了啊？”


第132章 
　　呼吸凝滞在空荡的过道里, 林熙感觉到了楚暮卿的慌乱。
　　直到听到林熙在耳边的轻笑声，林熙放开她，楚暮卿才回过神来，知道了这人是开玩笑。
　　玩笑归玩笑, 但确实管用, 她确实因她突如其来的“惊吓”什么都忘了, 生怕这人会在走廊里做出什么出格的举动来。
　　“放心吧。”林熙上前一步, 率先按下指纹, 她手指抓着门把手的位置，却没开门, 又轻扭了下头，对身后的楚暮卿说：“我还不至于饥渴到这种地步。”
　　楚暮卿不发一语, 眼睛望着林熙笑意浓重的眸子, 手指蜷缩着，指尖抓着掌心, 逐渐用力。
　　“你答应了楚爷爷, 要善待他们, 我可没有。”林熙目光沉沉的望着她, 又笑着说：“这样吧，他们要是再得寸进尺，我就给你收拾他们，哪来的胆子敢欺负我的人呢？”
　　楚暮卿终于被她逗笑。
　　“对了，我打算搬家。”林熙依旧没开门, 直接转了话题：“这个小区合适归合适, 但是人太多了, 上次那样的情况, 对你的身体很不利。”
　　楚暮卿怔了一下, 才反应过来林熙指的是她发情期的时候，那时候窗户敞开了一个缝隙，陌生Alpha的信息素变得格外有存在感，密密麻麻的从缝隙里顺着风涌进来，几乎让她喘不上气。
　　楚暮卿目光投向她，顿了顿，才说：“过于麻烦，还有……下次关窗就可以了。”
　　“不麻烦，新居我其实已经安排好了，而且这栋房子是我大哥的，我们应该有一套自己的房子来居住。”林熙问她：“你的意思呢？再搬新家会不适应吗？”
　　楚暮卿轻轻咳嗽了一声，压抑着喉咙骤然的不适感，摇头说：“不会。”
　　林熙又眉头皱了下，又问：“感冒了吗？”
　　楚暮卿喘了口气：“没有，只是喉咙有点不舒服。”
　　林熙鼻尖轻轻嗅了嗅，确实察觉到空间内陌生人Alpha信息素的气息。
　　有点莫名其妙，这一整层只有她们一户人家，不太可能会有陌生人上来，除非是物业的工作人员，也可能是维修工。
　　气息有点熟悉，林熙似乎在哪儿闻到过，但信息素的味道又不是指纹一样，独一无二，所以出现类似的味道，也并不奇怪。
　　奇怪的是，但凡一个有素质的Alpha，会时刻掩饰自己身上的气息才对，能在她家门口留下气味，实在有些离谱。
　　林熙走到走廊尽头，把窗户敞开，楼外风大，很快就会吹散走廊中的味道。
　　她又走回来，再一次打了遍指纹，对楚暮卿说：“先回家吧，等搬了家，情况就会好起来了。”
　　楚暮卿应了一声：“嗯。”
　　俩人一起进门，客厅里留了灯。没在楚家用晚饭，林熙肚子有点饿，换了鞋去洗手间洗手的功夫，再一出来，楚暮卿已经站在厨房附近，压低了声音问她：“吃意面吗？”
　　林熙笑了笑：“吃吧，记得多放点牛肉，真的饿了。”
　　楚暮卿的厚重外套已经脱下来，瀑布般的秀发垂在肩后，胸前系着卡通图案的围裙，很难想象那样一张清冷的脸，搭配可爱的围裙竟然并不违和，反而有点可爱。
　　昏黄的灯光洒落在她的身上，纤长白皙的手指间还挂着晶莹剔透的水珠，给她整个人都染上了一层温柔的暖意。
　　林熙脑子里忽然窜出了一个词儿，宜室宜家。
　　意面很快做好，楚暮卿用精致的日式餐盘盛好，甚至还特意摆了个“造型”，可是林熙特意要求要多放肉，林熙的那份怎么摆都摆不好看，最后索性放弃。
　　她把意面端上桌，林熙望着自己那份面上，被堆叠的像小山丘一样高的牛柳，不禁哭笑不得：“您对我也太关照了，这肉都比面多了。”
　　楚暮卿袖口挽到手肘位置，露出白皙光滑的手臂，在她对面坐下来，轻抿了下唇：“是你自己要求的。”
　　“是，话是这么说的，不过……”林熙的目光就不由自主的落在了她纤白的手腕上，在这个角度看过去，楚暮卿的手指格外好看。
　　楚暮卿人很清瘦，手腕也不怎么有力气，尤其是昨晚，当她把她手腕压住的时候，对方一点反抗能力都没有。
　　林熙低着头，叉子有一下没一下的搅拌着盘中的意面，脑子里的画面逐渐让脸上跟着染上了热度，有些心猿意马。
　　楚暮卿完全不知道她在想什么，问她：“暖气开大了吗？”
　　林熙咳嗽了一声：“没、没有……吃饭吧。”
　　楚暮卿拿起餐具，用餐的姿势慢条斯理。
　　林熙全程保持安静，楚暮卿用餐的时候有规有矩，如无意外，都是旁人先同她讲话，她才会停下动作进行回复，其他时候都保持沉默。
　　然而这一次，楚暮卿却忽然开口：“你下周要去和润星娱乐的副总打高尔夫？”
　　林熙停下手中的动作，眨了眨眼，向对面的人望过去：“是，也不止是润星娱乐的人，还有其他几家将来合作的公司高层。”
　　楚暮卿没吭声。
　　“你为什么会知道？”林熙不解，又笑：“你是不是把陈悦收买了？”
　　陈悦是她的助理，她的工作行程一向都是陈悦提前来安排的。
　　以前楚暮卿从来没过问她工作的事情，她去见了什么人，和谁谈生意，她都是一概不问，林熙也保持着相当的默契，对楚暮卿即将接手卓瀚这件事，并没有打算插手她的工作细节。
　　当然，她也和楚涂信保持了默契，如果楚暮卿遇到困难，让楚涂信瞒着楚暮卿，来恩乾找她。
　　楚暮卿敛了下眉，低眸：“听人说的。”
　　林熙原本正往嘴里送意面，总觉得楚暮卿的语气有点不对劲，她又重新放下餐具，向那人看过去，完全不明白楚暮卿话里的意思。
　　林熙面露疑惑，忽然明白过来：“苏蕊和你说的？安燃也会去，那苏蕊知道也就不奇怪了。”
　　楚暮卿缓缓抬起头，眸色有些不自然。
　　“还真是苏蕊啊。”林熙觉得她似乎有些欲言又止。“苏蕊和你说什么了？”
　　楚暮卿不动声色的把头低下，耳根有些热：“没什么。”
　　其实是完全不想说。
　　苏蕊告诉她这件事的时候，甚至说了润星娱乐的那位女副总有多么的出色，多么的有勾引人的手段，令多少Alpha臣服在她的石榴裙下。
　　苏蕊还说，那人对林熙很有想法，把她当成自己的下一个裙下之臣的目标。
　　楚暮卿觉得实在小题大做，林熙是个什么样的人，她很清楚，所以当即对苏蕊说：“林熙不会的。”
　　苏蕊冷笑：“你开什么玩笑？天下还有不偷腥的Alpha？林熙这样的人，论出身，论财力，论能力，论相貌，你是真的不知道，现在有多少人惦记她。”
　　楚暮卿下意识的问她：“在你们心里，林熙有这么出色吗？”
　　“……不是？你关注点？？”苏蕊气急败坏：“你没救了！！”
　　楚暮卿对林熙有绝对的信任，但是刚刚也不知道怎么了，竟然冲动到把这件事拿到饭桌上来说。
　　既然都已经问出来了，索性继续试探：“你认识她吗？”
　　“她？”林熙愣了下，反应过来：“哦，润星副总吗？”
　　楚暮卿迟疑道：“嗯……”
　　“之前打过一个照面，是个很出色的女人，外界说她手段不光彩，一路睡上去的，不过给我的第一印象却也不错，做事风格我倒是挺欣赏的，为达目的誓不罢休，敢做敢拼。”林熙语气中尽是赞叹。
　　楚暮卿迟疑了一下，顺着她说：“是这样……”
　　“对。”林熙笑着应了。
　　楚暮卿望着林熙眉飞色舞的神色，不禁开始考虑，那个女人，就这么值得她欣赏吗？
　　“你也对高尔夫感兴趣？”见她不说话了，林熙主动开口。
　　楚暮卿目光闪烁了下，回答：“以前和爷爷学过。”
　　林熙笑了笑：“我倒是刚学，还不是太会，不过那样的场合，多半都是人际交往，也是谈生意的场合，不如你陪我一起去？”
　　楚暮卿怔了下：“我吗？”
　　“是啊，毕竟是私人聚会，当然可以带家属，众所周知，你是我太太。”
　　楚暮卿沉默了一会儿，心中原本堵塞的感觉终于消散了些。
　　似乎――的确是这样的。
　　众所周知，她是林熙的太太。
　　哪怕林太太并不认可她，在外界所有人的眼里，她也是林熙的妻子。
　　林熙明显察觉到了楚暮卿心情的低落感，之后就没怎么和她主动说过话，林熙不知道她怎么了，迅速吃完了盘子里的食物，主动端起她吃完的餐盘，去厨房洗碗。
　　就两个餐盘，犯不着放洗碗机，林熙很快就清洗完毕。
　　楚暮卿已经回了卧室，仔细一看，卧室的门没关紧，林熙望着从缝隙里透出来的明亮光线，喉咙紧了紧。
　　楚暮卿是给她留了门吗？
　　然而她念头刚落，正准备迈开步子走过去，卧室的房门就被人从里面关上了。
　　林熙：……
　　她仔细回忆着方才她说话的语气，神态，以及对方的反应。
　　她想了好一会儿，似乎终于回过味儿来。
　　当着自己妻子的面，称赞另一个女人，哪儿哪儿好，似乎确实――
　　有点过分了。
　　所以楚暮卿这是生气了？
　　莫名的，她没有惊慌，也没有恐惧，而是心中有了那么一点雀跃的情绪。
　　她生气了，就说明她在乎了。
　　她是真的为此而高兴，那姑娘，竟然因为她生气了。
　　原来高冷如她，也会因为这种事而生气，而吃醋……
　　林熙站在原地，目光望着她房门的方向，不禁闷闷的笑出声来。
　　楚暮卿回了卧室，洗了澡，穿着柔软的睡衣躺在床上，正打算睡下，又接到了苏蕊的电话。
　　苏蕊一上来就问她：“明天律师会不会也在？”
　　楚暮卿明白过来她指的什么，说：“他提前联系了我，下午会到。”
　　苏蕊终于松了一口气：“林舟融那边的股份你也拿到了，遗嘱是明摆着的，你就是继承人，哪怕股东大会上，那些人不给你投票，你也是最大的股东，他们肯定拿你没办法。”
　　“今天我回楚家的时候，林熙也去了。”楚暮卿顿了顿，才说：“见他们的态度，应该是愿意把经营权给我的。”
　　苏蕊明白过来，嗤笑：“毕竟十个卓瀚也比不过一个恩乾游戏，再说林熙背后还有林家，也算他们识相。”
　　俩人聊着聊着，苏蕊忽然说到了林太太身上。
　　“你这个婆婆对你到底是什么态度啊？还是不闻不问吗？”苏蕊为她抱不平：“她是看不上你的出身吗？可是外界不是传闻，她也是带着林熙从小村子里出来的吗？至不至于啊？”
　　楚暮卿正要开口，苏蕊又说：“不过婆媳关系确实是自古的难题，刁钻恶婆婆确实难搞。”
　　楚暮卿听她越说越离谱，连忙打断：“没有的事，她没为难过我。”
　　事实上也确实如此，林太太哪怕对她不满，却也从来没说过她什么，甚至连面都没见，又何谈为难一说？
　　挂断电话，楚暮卿打开通讯录，望着林太太的手机号码，犹豫着要不要打过去。
　　可打过去说什么呢？
　　问她对自己有什么看法？
　　又看了眼右上角的时间，很晚了，林太太估计已经休息了，直接以这个借口而放弃。
　　整个房间都很安静，针对林太太这件事，她想去问问林熙的想法。
　　可是刚才，当她察觉到林熙站在门外的身影时，在那人正打算进来的时候，她立刻走过去，把门给关了。
　　按理说，昨晚她和林熙都已经那样了，没理由再把人挡在外面。
　　但昨夜的放纵还历历在目，如果再把人放进来，明天的事指定会耽搁。
　　楚暮卿掀开棉被下床，趿拉着拖鞋走向卧室门的方向，思索再三，还是把门拉开了。
　　然而房门打开的一瞬间，就见着了正站在门前，踌躇不定的林熙。
　　“你……”林熙眨了眨眼，不禁眼前一亮，又抿了下唇，小心观察着她笑：“是不是忽然觉得，孤枕难眠？”
　　“……”
　　林熙笑看着她，笑容逐渐扩大：“巧了，我也是，所以楚小姐是专门邀请我进屋，同床共枕的吗？”
　　暧昧的时间，暧昧的话语，楚暮卿脸上的热度陡然提升。林熙总能这样光明正大的说出这种话，她以前完全不知道，林熙是个这样“直白干脆”的人。
　　趁着楚暮卿失神的功夫，林熙就要闪身进她房间。
　　楚暮卿来不及出声阻止，直接手臂一抻，把她身体挡住的同时，手肘好巧不巧撞到了她的肩窝处。
　　林熙惊呼了一声：“啧！”
　　她停下脚步的同时，侧脸看着她，眉头逐渐皱起来，委屈巴巴的腔调：“不让进啊？”
　　楚暮卿眸光闪烁的不去看她，又有些抱歉的问：“很疼吗？”
　　林熙看了她一会儿，忽然扯了下唇角，望着她笑：“你嗓子是不是好起来了？”
　　楚暮卿反应了一会儿才听明白，林熙指的是什么。
　　她的脸一瞬间涨的通红，正要说什么，听着隔壁孩子房间有动静，只能先把人给放进来。
　　林熙迈开步子进了她房间，楚暮卿正想向她询问林太太的事情。
　　林熙又说：“我觉得床上运动也挺累的，我今天胳膊，腿，都跟着酸，你呢？”
　　“……”
　　不等楚暮卿说话，林熙又望了眼她浴室的方向，问她：“我能在你屋里洗澡吗？”
　　楚暮卿：……
　　深吸了一口气，楚暮卿说：“可以。”
　　林熙想了想，连忙笑着说：“好啊，那我回房间拿睡衣。”
　　楚暮卿指了下衣柜：“里面有，自己拿。”
　　林熙眨了眨眼：“穿你的吗？”
　　楚暮卿移开视线：“可以。”
　　林熙淡咳一声，又问：“那内裤呢？”
　　楚暮卿：“？”
　　她一瞬间抬眸向那人看过去，果然看到了林熙眼中的浓重笑意。
　　林熙又压低了声音，对她说：“没关系，就算你穿过了，我也不嫌弃。不穿也行，反正都会脱。”
　　楚暮卿瞬间太阳穴都跟着疼，生怕林熙再说出什么出格的话，她立刻主动走向衣柜，把还没穿过的内衣拿出来，远远的用力丢给她。
　　林熙下意识伸手，手忙脚乱的跟着接住。
　　还没回过神，一件睡裙再一次丢了过来，正好砸到她的脖颈上，她没接住，直接挂在了她的肩上。
　　林熙连忙笑着说：“别生气哈，我知道我有罪，你先别睡，等我洗干净了一起。”
　　楚暮卿：……
　　楚暮卿满脸通红，一点都不想理她。
　　她直接背过身去，假装收拾衣柜里的衣服。
　　林熙拿着睡衣走向浴室之前，又回头看了楚暮卿的方向，对方正努力的将原本规整放好的衣物弄乱，然后又一件件重新摆好。
　　似乎完全不嫌累。
　　就这时候，林熙的电话忽然响了起来。
　　林熙把电话接起来：“喂？您好。”
　　电话另一头，传来了一个陌生女人的声音。
　　“请问是林熙小姐吗？”
　　林熙怔了下眉头，忙问：“不好意思，您是哪位？”
　　“这里是西城区邗东街道派出所，尤恩先生在这里，你过来接他一下。”对方想起什么，又说：“哦对了，他说，不要告诉他姐。”
　　林熙沉默了。
　　尤恩，在警局？
　　她下意识看了楚暮卿一眼，楚暮卿恰好歪过头来。
　　林熙应了一声，又问电话那头的人：“您能方便告诉我，他怎么了吗？”
　　对方回道：“他和人在鲸域酒吧打架，具体情况电话里不方便细说”
　　林熙：“……？”
　　林熙：“行，我马上就过去。”
　　林熙想到什么，又问：“需要钱吗？”她连忙补充：“我的意思是，要不要――”
　　“对方不需要赔偿。”
　　林熙顿了顿：“好，我马上过去。”
　　挂断电话，林熙又重新把楚暮卿的睡衣和内裤放到床上，说：“我出去一下。”
　　楚暮卿蹙眉：“这么晚了，要去哪儿？”
　　林熙挠了挠头：“我有个朋友，出了点事情，必须要过去……”
　　楚暮卿应了声：“嗯，去吧。”
　　时间不等人，林熙立刻就要出门。
　　楚暮卿犹豫着，终于喊住她：“林熙。”
　　林熙回头：“啊？”
　　楚暮卿轻声问：“什么朋友？”
　　林熙想了想：“挺重要的朋友，我要是不去，他可能会崩溃。”
　　楚暮卿的眸光黯淡下来，没再继续问，撇过头说：“快去吧。”
　　又问：“今晚还会回来吗？”
　　林熙愣了愣：“啊？不回来睡大街吗？”


第133章 
　　林熙是真的没想到, 尤恩那样的人还会和人在酒吧打起来。
　　先抛开尤恩的性格不说，就单说他的病情，哪怕在林熙给他安排医生, 打着公司员工福利的免费旗号, 让人事那边催他务必去医院, 在他逐渐好转的情况下，心态逐渐稳定的情况下, 他也不是一个能挑事儿的人。
　　尤恩是个什么人她最清楚了，闷声不响的一心放在他的事业上，会因为她的某个“过于超前”的提议创意, 而默默的主动加班，不发一言, 赶他回家都不带理你的那么一个人。
　　是决定不可能主动和人打起来的。
　　因此林熙无论出于‘护犊子’的心态, 还是出于先入为主对尤恩个性的了解，她开车的一路上都在想，是对方的错，肯定不是尤恩的问题。
　　事实证明果然如此，因为到了派出所才知道, 尤恩打的人是陈景博。
　　林熙进去的时候, 说明来意, 就见到了坐在角落椅子上的尤恩，远远看过去, 那人低着头，身边站着一名女警官，听着她和人说话的动静, 尤恩也没抬起头来, 不过身体却是抖了一下。
　　林熙没进来一会儿, 她喊来的律师也到了。
　　唐影极为专业，很快就处理完，警方告诉林熙，可以把人带走了。
　　林熙听了过程，才明白过来事情的来龙去脉，尤恩在酒吧给朋友过生日，陈景博在另一边，两拨人离得近。
　　陈景博喝了酒，身边的几个人都在嚷嚷着：“陈总，那不是恩乾游戏的尤总吗？这恩乾如今可了不得，听说这几个老板身价都要过亿了。”
　　“屁！”陈景博嗤笑：“身家过亿又怎么样？还不是被老子上过？”
　　他嗓门故意拔高，尤恩便听着了。
　　尤恩一瞬间气的身体发抖，他身边的朋友气不过，直接冲过去打人，一时间酒吧闹成一团。
　　尤恩也跟着动了手，脸上被人抡了一拳，他却是认准了陈景博一个人揍，把人揍得满脸都是血。
　　陈景博倒是懂事儿，答应和解，完全没有要赔偿的意思，就是临走的时候，看着尤恩笑着说：“来日方长啊，尤恩。”
　　尤恩身体紧绷了一下，林熙冷眼看过去，对陈景博道：“别在这儿闹，不如咱们出去谈？”
　　陈景博仗着在警局，倒是无所畏惧，一听林熙这话，立刻闭了嘴，又觉得被林熙这么威胁不甘心，毕竟几个朋友都看着呢。
　　他正要说话的当口，倒是一旁的老民警听出了不对味儿：“差不多得了，还没完呢？”
　　陈景博深吸一口气，被几个狐朋狗友劝着走了。
　　这事儿才算完。
　　出了派出所。
　　林熙和开车过来的唐影律师握了握手，寒暄道：“唐律师，麻烦了，下雪天还让您赶过来。”
　　“林总客气。”唐影唇角勾笑，和她握手：“都是应该的，再说雪早就停了。”
　　她先前为恩乾游戏处理过几个生意纠纷，和林熙不怎么熟悉，倒是和郑娅意熟的很，所以今晚接到林熙的电话，还以为自己看错了。
　　来了才知道，原来是林总的小舅子闹了事。
　　“今天这件事我记在心里了，以后保持联系，常合作。”林熙再一次和她握手。
　　唐影笑着点头：“求之不得。”
　　尤恩就在一旁，低着头，听着林熙和那位知名律师事务所的负责人寒暄着，语气之间尽是客气。
　　等唐影上了车，林熙才问他：“今晚喝酒了吗？”
　　尤恩瑟缩了一下脖子，随后抬头看他，应声：“喝了一些。”
　　林熙叹了口气：“你姐说你吃药的时候，不能喝酒，以后不许喝了。”
　　一副命令的语气。
　　尤恩皱了下眉头，林熙平日里也会对他这样说话，不过都是公事，她在公司对所有人都是这副态度，一是一，二是二。
　　但今夜的命令，却又有点不同。
　　带着点家里人的关心，和楚暮卿偶尔对他说话的语气还有点像。
　　林熙见他又低下头，不说话了，才笑着说：“走，送你回家。”
　　尤恩看了她一眼，才说：“不回，回公司。”
　　林熙愣了一下：“啊？又回公司睡啊？”
　　尤恩不说话。
　　林熙无奈的耸耸肩：“行吧，送你回公司。”
　　尤恩上了车，林熙踩下油门，夜色浓重，车窗外霓虹灯光璀璨，在下雪天远远看去，最后都成了红绿交接的光晕点点。
　　林熙一边手打方向盘，一边说他：“多大个人了，还跟人能在外面打起来？”
　　尤恩收回看向远处的视线，下意识以为林熙要教训他。
　　林熙又轻笑着说：“对付那样的人，完全用不着自己动手，他最想要什么，你就毁了他什么就行了。”
　　尤恩顿了顿，没应声。
　　陈景博最想要的，就是一步登天，不择手段的一步登天。
　　“好好工作，尤恩，你和他完全不是一路人，”林熙缓缓说：“你的名字，将来会被所有人看到，也会被全世界所有人记住。和这样的人打起来，会脏了你的手。他也完全不够格。”
　　尤恩愣了一下，随后说：“我知道了，林熙姐。”
　　林熙勾了下唇角，目光望向前方宽阔无际的马路，这个新称呼似乎也还不错。
　　把尤恩送到公司门口，尤恩下了车，林熙见他站在车身旁不肯走，就把车窗落下来，问他：“还有事？”
　　尤恩沉吟片刻，才嗫嚅着唇问：“我姐她――”
　　“放心吧。”林熙笑：“你姐她不知道，我谁也不说。”
　　林熙想起了什么，又下了车。
　　四十分钟后，楚暮卿穿着睡衣，浅浅坐在床沿位置，手里拿着手机，望着熟悉的那串电话数字，顿时觉得手机有点烫手，因为手机放在手里许久的缘故，掌心也跟着出了汗。
　　林熙是出去见什么人了吧，是去见谁呢？
　　那么不管不顾的冒着冷空气在大半夜里出去，必然是很重要的人。
　　她这时候又想起了苏蕊的话，林熙曾经一度是个什么人，听苏蕊说，林熙当年玩的很开，身边的女人如流水般的换，甚至还和她说，如果林熙哪天忽然冒出个私生女，似乎也完全不奇怪。
　　但林熙之前不是Alpha，私生女什么的显然也不可能，但听到对方说林熙身边的女人一茬又一茬的时候，她还是心里堵了一下。
　　那种一瞬间的窒息感明明只有很短的时间，却还是在她心里仿若扎了根。
　　过不了多久，就像是死灰复燃般，又忽然因为不知名的原因，再次在她心脏上缠绕着，一圈圈的丝线把她心脏逐渐收紧。
　　并不是特别舒服的感觉。
　　她自从离职之后，除了为接手卓瀚做准备，出于之前的职业习惯，还是偶尔会看财经稿。
　　媒体对于林熙的通稿铺天盖地，有的说她出身不凡，做生意只是玩玩而已，有的说她眼光独到，能力卓然，短时间内便把公司做的有声有色，一跃成为圈中新贵。
　　说什么的都有，但说来说去，依旧绕不开林家，林熙这样的背景出身，成功或是失败，似乎在大众看来，都有林家兜底。
　　楚暮卿一向都是很理智的人，也会保持相当的自信。
　　有时候，她会觉得林熙很喜欢她，但是又在某些时刻，她觉得林熙和她在一起，又有点过于想当然，只是在一起继续生活下去，仅此而已。
　　就连苏蕊都不理解，为什么林熙愿意放弃之前的纸醉金迷，而选择和她踏踏实实过日子。
　　似乎，一个出身豪门的富家小姐，忽然因为一纸婚姻协议和她绑定，这听起来本来就是一件十分荒诞的事情。
　　越这样想，就越不受控制的联想到更多。
　　她原本以为足够了解林熙了，可是又忽然发现，她并不了解。
　　楚暮卿望向手机屏幕，指尖已经下意识的按下按键，屏幕再一次亮起。
　　那串熟悉的手机号还在屏幕上，理智告诉她，林熙今夜去见什么人，和她没有任何关系。
　　然而，或许是出于不甘心的心理，她还决定给她打过去。
　　就在这时候，电话铃声响了起来。
　　在安静的卧室里，那钢琴声格外的清脆。
　　楚暮卿心里都跟着一颤，才看清是林熙打来的。
　　她按下接听，尽量保持着平静的语气问她：“怎么了？”
　　“楚暮卿，下楼来接我一下吧。”
　　林熙的声音透着雀跃，楚暮卿微怔，下楼？
　　楚暮卿声音带有些仓促的问她：“你回来了？”
　　“回来了啊？”林熙笑起来：“不是？你这女人怎么这么坏啊，还真盼着我睡大街啊？”
　　楚暮卿怔了怔，想到她出门前的那句玩笑话，又被她乍一次这么提起来，愣是没忍住，噗嗤一声笑出来。
　　她也不知道自己因为什么笑，可能是因为林熙说她坏，也可能是因为林熙忽然回来了。
　　“快下来啊。”林熙催促道，又温声提醒：“外面风大，记得穿外套。”
　　楚暮卿轻轻应了声：“嗯，知道。”
　　她没直接挂电话，林熙也没挂。
　　走到客厅拿架子上的外套，楚暮卿耳朵和肩夹着手机，一边往身上套衣服，一边仔细听着电话那头的动静。
　　“我就知道你没睡，刚才我在下面数楼层，数到你那屋，就见亮着灯。”林熙又无奈的说：“太离谱了，我晚上眼神不好，数了好几遍才敢确认，你要是睡了，我就不敢打电话吵醒你了。”
　　楚暮卿再一次闷声笑出来：“我要是睡了，就不打电话了？”
　　“对啊。”林熙咳嗽一声，沉默了好几秒，才说：“你要是睡了，我就直接上楼，然后洗澡，钻你热乎乎的被窝了。”
　　楚暮卿睫羽微颤，脸上也跟着发烫，她薄唇蠕动着，张了张嘴，没说出话来。
　　“你下来没有？”林熙问。
　　楚暮卿说：“马上。”
　　等她出门进电梯的时候，林熙才舍得把电话挂断。
　　她站在楼下的风里，夜空中不知道什么时候又飘起了雪，耳边寒风呼啸，踩到厚重的雪地里，夜色中只有她一个人的身影站在那里，被寒风吹得直跺脚，只能裹紧了身上的外套。
　　楚暮卿下来的时候，看到的就是这样一个场景。
　　夜灯下，厚重的深黑色羽绒服的包裹下，只露出了一张面容精致的脸，林熙两手冻得通红，白皙细腻的脸颊肌肤也跟着泛红，在见到她一瞬间，漆黑的眸子仿佛一瞬间又变得亮闪闪的。
　　“小心，这片地很滑。”林熙面带微笑，关心着提醒，顺势向她伸出手。
　　楚暮卿把手放到她手心，眸光轻瞥，望着她腿边半人高的大箱子，问道：“这是什么？”
　　“猜一下猜一下，送你的。”林熙目光款款带笑，“我今晚回公司才发现，竟然已经送到了，就给你全抱回来了。”
　　楚暮卿有些好奇：“到底是什么？”
　　林熙只能告诉她：“龙井啊，上回你去我公司，不是说那茶好喝吗？”
　　“……”楚暮卿望着那个大箱子，几乎已经确定，还是问：“这一整箱都是？”
　　林熙一副理所当然的态度：“是啊，我专门让人从南方的茶庄定的，正好到了，索性一起给你带回来了，我刚才抱着出车库，闪了腰，一个人带不上去。”
　　楚暮卿：……
　　林熙公司客户送的茶，贵的离谱，她也只是顺口夸了句好喝，没成想林熙直接给她定了一箱。
　　说不出好笑还是感动，楚暮卿问她：“你腰又怎么了？”
　　“不太好，可能是激烈运动导致的，咦――”林熙捂着腰，故意一脸哀怨。
　　楚暮卿就不想听她再说了。
　　“你今晚回公司了？”楚暮卿问的不动声色。
　　林熙眨了眨眼，回答：“是，公司有个同事，和人打架进了警局，我去捞人。”
　　楚暮卿没吭声。
　　“不然你以为？”林熙问她：“我大半夜跑出去，是出轨了？”
　　原本是一句玩笑话，然而楚暮卿却没说话。
　　林熙慌了一下，连忙问：“不是吧？你真以为我出轨了？”
　　楚暮卿下意识的看向她说：“没有。”
　　林熙连忙拍下了心口位置，夸张的说：“你要吓死我，我就说嘛，我一个因为一次上床就腰酸背痛一整天，还闪了腰的人，也不至于能让你怀疑出轨啊……”
　　楚暮卿：……
　　这样自嘲而又不正经的话，楚暮卿完全辨别不出她话里的真假。
　　然而下一刻，林熙却忽然搂上了她的腰身，望着她的眸，眼中尽是深情款款。
　　她轻吻了下她的额头，温柔的说：“不会出轨的，林太太，你要相信我啊。”
　　林熙没再说什么，只是在风雪中紧紧抱着她，把她揉在自己的怀里，远处的万家灯火早已熄灭，四周尽是一片寂静。
　　温柔的语调落到她耳朵里，楚暮卿汲取着她身上的温度，下颚主动触碰上她的肩。
　　尔后，她轻轻的笑了。
　　在这一刻，她在想，是不是她过于敏感了。
　　相比于楚暮卿的自我反思，林熙心情却格外的舒畅。
　　俩人一起抬着一大箱子龙井茶回了家，林熙一路推着来到杂物房，暂时放进去。
　　她其实心里还是有点唾弃自己的，楚暮卿怀疑她出轨，就说明楚暮卿特别在乎她，楚暮卿越在乎她，她心里就越雀跃，越高兴。
　　她之前一直觉得楚暮卿太清冷，个性实在太内敛，喜怒哀乐都不会摆在脸上，但是当察觉到楚暮卿在乎她的那一刻，她心里就彻底畅快了。
　　林熙洗完澡的时候，路过楚暮卿的房门，门没关。
　　她脚步不自觉停下，楚暮卿在房间看书。
　　从她的角度看过去，楚暮卿半躺在床上，水晶吊灯的光线恰到好处的落在她沉静的身影上，给她整个人都笼罩上了一层岁月静好的美感。
　　林熙敲了两下房门，然后走进去，顺手关了门。
　　“特意给我留的门？”
　　林熙来到她身边，看了眼她所看书的内容，然后问她：“这么晚了还这么努力？股权分配？”
　　楚暮卿闻声抬头，说：“不是，是想问你，明天可不可以和我一起去给爷爷扫墓。”
　　林熙踢了拖鞋，然后钻进被子，主动和她保持了一小段距离：“可以。”
　　楚暮卿完全没反应过来，林熙上床的动作没有半点的不自然，像是本来就应该是这样的。
　　算了，就这样吧。
　　林熙身体下沉，钻进被窝，只留了一个脑袋歪头：“别看了，休息吧。”
　　楚暮卿放下手中的书，看向她，停顿了有三秒，才问：“你不回房睡吗？”
　　林熙从被子里伸出手，然后手指寻到她小腹的位置，一路划过去，又揽上她的腰，手臂轻轻搭在她小腹上：“不回。”
　　言简意赅，理直气壮。
　　“等搬了家，我们不分房睡了吧，好不好？”
　　楚暮卿作势要挣开，林熙立刻放软了声音：“拜托了，一起睡吧，我这几天老做噩梦，我一个人害怕。”
　　这样弱势的腔调语气，让楚暮卿拒绝不了。
　　但是一想到林熙昨晚缠着她无尽的索取，楚暮卿又担心她今晚也会这样。
　　林熙像是知道她在想什么一样，连忙保证：“我发誓，今晚只睡觉，不会打扰你。”
　　楚暮卿终于放松了身体，没应声，抬手把灯关了。
　　房间内陷入黑暗，林熙松缓着胳膊，让楚暮卿躺下来。
　　然而在这方面的信誉上，林熙几乎为0。
　　她就安静了一会儿，不过五分钟，楚暮卿就感觉到林熙的唇瓣在她颈后摩来摩去，楚暮卿无奈转身，想要提醒她。
　　林熙的唇却直接趁机缠上了她的脖颈，急促灼热的吻密密麻麻的落了下来，呼吸也跟着变得急促。
　　“林熙……”楚暮卿唇中不自觉溢出一声闷哼，有些气：“你怎么又这样？”
　　林熙不知道想到了什么，逐渐放轻了动作，唇齿温柔的在她颈部肌肤上试探着。
　　楚暮卿只能试图和她说话：“你以前也这样吗？”
　　林熙愣了一下，停下动作：“什么以前？”
　　“以前，对别人，也这样？”楚暮卿推着她的肩，呼吸有些不稳的问她。
　　林熙轻笑一声，声音里透着几分哑：“没有，一次都没有。”
　　楚暮卿得到答案，不再继续追问这个话题，正绞尽脑汁的考虑，还有什么话题能让林熙转移注意力的时候。
　　林熙又说：“你体谅一下我吧，我但凡和你睡一张床，脑子就不听使唤了，完全不受控制。”
　　楚暮卿轻轻嗅了下，空气中尽是林熙身上强烈的檀香气息。
　　楚暮卿终于后知后觉：“林熙，你，现在是Alpha？”
　　林熙懒洋洋应了一声，又手掌抵住她的后颈，往自己身前揽了下，才说：“那只是一方面的影响。”
　　楚暮卿问：“还有什么？”
　　林熙没有回答，而是拥着她亲吻，等吻到呼吸困难才松开她。
　　随后，那人带着笑的嗓音在她耳边传来：“看到了吧，不是我没有自控力，而是你太折磨人了，只要能一亲芳泽，死也愿意那种。”
　　楚暮卿：……
　　她还是第一次，听到有人能把身体欲望这回事，甩锅甩的这么明白的。
　　“睡吧。”听声音，林熙呼吸依旧不稳，却老老实实躺了回去。
　　楚暮卿以为她良心发现，谁知道林熙又说：“我的腰有点疼，还是贴个膏药比较好。”
　　楚暮卿：……
　　第二天林熙陪着楚暮卿去墓园，和楚家人一起给楚爷爷扫墓。
　　林熙陪同楚暮卿出现的时候，那些人的态度终于好了起来，主动同楚暮卿打招呼，言谈之间尽是恭敬客气。
　　林熙勾唇笑了笑，这便是她想要的效果。
　　不服好好憋着，别在楚暮卿面前表现出来，完全不管这些人心里怎么想。
　　结束的时候，众人各自散去，林熙陪着楚暮卿找了家咖啡厅，暂时休息。
　　时间很快来到下午两点，林熙开车送她去楚家老宅。
　　律师到了，楚家那些人也不约而同的全部再次到场，律师当众宣布了众人早已经心知肚明的遗嘱，楚暮卿手上的股份加起来便是最多的。
　　尘埃落定，律师离开后，大家也不再说什么，对楚暮卿的态度倒是愈发恭敬。
　　回去的车上，林熙才笑看着楚暮卿说：“楚总，以后我要是破产了，可要靠你养了。”
　　楚暮卿目光略向她，说：“我尽量。”
　　林熙眨了眨眼，没想到是这样的答案。
　　“真的想养我啊？”林熙轻声问她：“为什么答应的这么干脆？你看上我哪儿了？是我的盛世美颜吗？还是我床上的优秀表现？”
　　楚暮卿歪头向她看过来，目光停顿在她的脸上，她似乎回答的十分坦诚：
　　“林熙，你不开口说话的时候，脸还是能看的。”
　　林熙：……


第134章 
　　随着恩乾游戏生意规模的逐渐扩大, 所招聘的人员也越来越多，林熙终于决定要把公司从之前西城区的一个小办公楼搬到了市区。
　　公司新大厦选址在中城区的最南边，各大企业大楼在此扎根聚集, 附近不远处还有一个正在翻新的高端商场, 大厦外围的黑色玻璃一经阳光照射直接反光，从下往上看去，气派的大厦仿若一位高耸入云的巨人，在俯瞰着整座城市。
　　林熙的独立办公室也搬到了新公司的十六楼，这一整层除了她办公室之外，还有独立的个人休息室，办公室宽敞明亮，透明的落地窗可以看到楼下主干道上的车来车往, 从她这个角度看下去，那些拥堵在上班路上的车辆仿佛成了游戏里的卡丁车。
　　助理陈悦一身职业装, 手里抱着一大堆文件，顿了顿，纠结的要不要向她打招呼。
　　这一刻, 当陈悦看到林熙站在窗前, 俯视着楼下清晨人生百态的时候, 金黄色的日光照耀在她深黑色的西装上，陈悦仿佛一瞬间看到了高不可攀的神明。
　　陈悦有一瞬间的失神, 似乎终于明白了人类追名逐利的意义。
　　站在巅峰，俯瞰世间, 不仅仅是金钱地位，还有那种常人无法企及的, 当达到一定身份地位后, 轻松写意的俯视世间的态度。
　　就像如今林总这样。
　　陈悦顿了顿, 才出声道：“林总，早上好。”
　　林熙回过神来，转身：“早。”
　　现在还没到九点，陈悦在想她有没有吃早饭。
　　林熙坐下来，看向她手中的文件，又看了眼自己桌上胡乱堆放的那一些，不禁皱了皱眉头。
　　陈悦惯会察言观色，连忙说：“抱歉林总，保洁没敢动您的东西，所以……”
　　林熙打断她，问道：“风丽传媒那边回信了没有？”
　　陈悦愣了一下，连忙说：“我等那边一上班就去催，风丽传媒月流水只有一百万左右，不至于敢拖我们的款。”
　　林熙应了一声，又说：“你最近走的挺晚。”
　　明明是一句普通的聊天，陈悦却心中警铃大作，忙说：“是……上周请了假，在补工时。”
　　林熙顿了顿，又问她：“家中有事？”
　　“是啊……我孩子生病了，经常去医院，所以才……欠的工时我会补上的，而且没有无效工作……”
　　林熙看了看她，问：“好起来了吗？”
　　“什么？”陈悦愣了下。
　　林熙道：“孩子。”
　　“已经做完手术了。”陈悦连忙感激道：“多谢林总关心。”
　　林熙低下头，整理着桌上混乱的文件，但是陈悦瞅着她只是移动了位置，偌大的办公桌还是很乱，也仅仅是把需要处理的摆在手边而已。
　　“林总，今天的咖啡您要什么？”
　　林熙想了想，道：“昨天的就不错，燕麦拿铁吧。”
　　林熙喜欢喝燕麦拿铁，醇香味十分浓厚，也不苦，陈悦知道她喜甜，忙说：“好的，林总。”
　　陈悦走上前，把手中的文件放到她桌上一角，好不容易腾了个空余的地儿。
　　望着林熙脸上的黑眼圈，陈悦问道：“您没睡好吗？”
　　林熙应了声，又说：“走吧，去会议室。”
　　“好的林总。”
　　林熙平日里都是冷冷淡淡的，公司新来的员工都挺怕她，不苟言笑的态度能吓死个人。
　　哪怕陈悦身为助理，也觉得这人不好相处，甚至有员工私下里吐槽林熙脾气不好的时候，陈悦也深以为是。
　　众人原本都以为林熙是这样的，直到后来，林熙在林太太来公司的时候，殷勤的样子被人看到了，还主动给人提着包，一路推销说公司食堂好吃，非要哄着人家一起去。
　　到了公司十六楼食堂，她还亲自端着盘子去打两人的饭，和颜悦色的样子仿佛换了个人一样。
　　那时候员工群里直接炸了锅，在纳闷为什么林总会在林太太面前这样一副态度？
　　这还是她们平日里见到的高冷总裁？
　　这时候，有个老员工仿若对此早已见怪不怪，说：看看你们这副没见过世面的样子，林总一直都这样，之前你们是没看到。
　　大家都让那老员工多说点，最后越传越离谱，终究还是传成了，林总是个性无能，可不就是要殷勤的对待夫人么？
　　林熙对此一无所知，毕竟公司上下所有人见了她，还是一副战战兢兢的恭谨态度，丝毫不见背后八卦时的慷慨激昂。
　　开会时间在早上九点二十，公司各个部门领导到的时候，林熙已经坐在那了。
　　众人纷纷打招呼，林熙坐在会议桌最首，手里正拿着手机，面色凝重。
　　只淡淡应了一声：“嗯。”
　　大家都不知道怎么了，只觉得她心情不好，心里各自盘算着，待会儿的晨会上要谨言慎行。
　　手机上，是楚暮卿给她发过来的一张照片。
　　那是她昨晚去和人应酬，一个女人倒在她怀里的照片，女人搂着她的肩膀，对方穿着一身露骨的长裙，香肩半露。
　　楚暮卿只发了照片给她，什么都没说。
　　林熙觉得这种事儿解释不清楚了，照片拍摄的恰到好处，只拍了对方倒在她怀里，完全没有拍到她惊慌愤怒之余，把人推开的瞬间。
　　在那之前，林熙其实已经看到了这个新闻。
　　#恩乾总裁林熙夜会妙龄嫩模#
　　单单是这么个标题，林熙就觉得劲爆到就连她自己都想点进去，因为嫩模单独强调了妙龄，媒体写的她就像是七老八十、宝刀未老一样。
　　深吸了一口气，放下手机，开始新一周的集团会议。
　　一场会开了将近两个小时，会一开完，林熙身体刚进入短暂的放松，瞬间又想起了楚暮卿给她发的那条消息。
　　各部门的人都走了，只有林熙还没动。
　　一般这个时候，开完会之后，总经办的人会给她送咖啡上来。
　　然后林熙喝完咖啡，就会进入一天的工作。
　　偶尔也会因为太忙，咖啡放凉了再喝。
　　陈悦见她还在心烦，便小心翼翼的劝道：“林总，关于弘远工作室照搬我们的创意，法务那边落实好之后，会立刻处理的，您……”
　　陈悦指的是，弘远工作室新出品的几款游戏，直接抄恩乾游戏的事儿。
　　林熙淡淡道：“告诉陈冯，弘远赔偿，公开道歉，一样都不能少。”
　　陈悦立刻颔首：“明白。”
　　林熙实在怕楚暮卿生气，立刻让人处理了她的那个“绯闻”，公司的法务部门也十分用心，律师函警告了那些以讹传讹的媒体。
　　然而哪怕如此，还是有人骂她花心、出轨。
　　林熙这回是真的无语了，让人去联系那个十八线模特的公司，现在还没回信儿。
　　林熙趁着午休的时间，想给楚暮卿打电话解释，然而电话怎么打都打不通。
　　她这边电话打不通，郑娅意倒是一副看好戏的模样，林熙站在台球桌前，郑娅意杆杆进洞，林熙在一旁守着手机。
　　过了会儿，手机铃声终于响了起来，林熙打了个机灵，立刻接起来：“楚暮卿，你听我解释，是那个人她自己……”
　　林熙正要继续说下去，电话那头传来了敲门声，随后就是一个女人的声音：“楚总。”
　　楚暮卿应了声，就对她说：“回头再说吧。”
　　林熙深吸一口气，连忙说：“好的，你先忙，我……我看下午有没有空闲，如果有，我去卓瀚找你。”
　　楚暮卿轻声提醒：“不用来，你好好工作。”
　　“嗯嗯，好的好的，我知道……”
　　挂断电话，林熙又深呼了一口气出来。
　　“你至不至于？”郑娅意觉得好笑：“吓的脸都白了？”
　　林熙佯装镇定：“没有。”
　　“没有？”郑娅意耸耸肩：“你放心吧，这事儿摆明了就是那十八线小明星碰瓷，你管外人怎么想呢？”
　　林熙深吸一口气：“我不在乎外人怎么想，我就是担心楚暮卿能信。”
　　郑娅意愣了愣：“她对你连这点信任都没有？”
　　林熙下意识的摸了摸鼻尖，说：“主要是有图有真相，她怀疑也是应该的。”
　　“我的天啊……你真的不至于，”郑娅意都无语了：“你这时候都能帮她着想？我要是你，我就倒打一耙，问她，你连这点信任都不给我吗？”
　　林熙一愣：“怎么能这样……”
　　“什么怎么能这样？你是个Alpha啊，你们都结婚了，Alpha不应该强势一点吗？而且她肯定不敢和你离婚，你应该很有底气啊，你只要反问她，你是不是不信任我，她又不敢和你离婚，最后只能乖乖来跟你道歉。”
　　林熙沉默了好一会儿，才说：“我怎么觉得，你有点不要脸？”
　　郑娅意嗤笑：“这叫拿捏套路。”
　　林熙摇了摇头，认真道：“我觉得不是，两个人在一起，应该有问题就立刻解决，有误会就说开，而不是彼此耗费感情，如果逼得某一方示弱，久而久之就会持续弱势，这样下去是不是会把人给越推越远？”
　　郑娅意把台球杆随手丢了，看了她一会儿，才问：“你为什么会这么想？感情双方总会有强势弱势？总会有一方退让的吧。”
　　“不不不……”林熙果断道：“也可以是相濡以沫，长长久久。”
　　郑娅意嗤之以鼻：“是及时行乐，耗光了一个人的感情，还能找下一个。”
　　“那是你，拜托，那是你，你不是我。”林熙在这个问题上，她各执一词，“我想和她一生一世，就肯定不想耗光她对我的感情。”
　　郑娅意笑了笑：“人生这么长，未来有很多不确定因素的，你怎么那么确定，能和她一生一世呢？”
　　林熙张了张嘴，原本想继续反驳她的。
　　可是，郑娅意的话似乎又提醒了她，那句“未来有很多不确定因素”，让她瞬间想起来，她只是个穿越者。
　　她都快忘了从前了，自从有了工作，有了家，有了楚暮卿，几乎都让她，快要想不起来从前的过往了。
　　楚暮卿似乎给了她前所未有的归属感，因为她的存在，她逐渐开始适应这里的一切，然后彻底融入进这个世界。
　　可如果未来真的发生了某种变故，她该怎么办呢？
　　可又转念一想，人活着，就应该活在当下，珍惜眼前人，这样才对。
　　她应该珍惜楚暮卿，认真的去对待她，好好保护她。
　　“没话说了吧？”郑娅意似乎终于觉得，她辩论赢了她，让林熙哑口无言。
　　林熙却笑笑，道：“所以你才一直单身，哪怕遇到再想要的人，也全都是露水姻缘，最后都会离你而去。”
　　郑娅意：“……”
　　杀人诛心啊。
　　林熙拍了拍她的肩膀，起身走出了休息区。
　　林熙的这场“绯闻”以那小明星的公开道歉而结束，林熙在处理这件事情上格外强势，甚至还主动买了热搜。
　　负责处理这件事的下属还以为林熙要杀一儆百，林熙的念头却是能让楚暮卿看到。
　　所以当热搜空降的那一刻，林熙第一时间给楚暮卿打了电话。
　　电话一经接通，林熙立刻问：“你还在忙吗？”
　　楚暮卿轻轻应了一声：“嗯。”
　　林熙立刻说：“我今晚接你下班，一起看电影吧。”
　　楚暮卿问她：“什么电影？”
　　林熙立刻看向助理陈悦，陈悦连忙拿出手机，点开最近电影院上映的电影，然后展示给林熙看。
　　林熙一个个的念着名字给楚暮卿，念到一部爱情片的时候，小心翼翼的问：“看这个吧，爱情片，怎么样？”
　　楚暮卿似乎是笑了一声：“好。”
　　听着她笑了，林熙终于放了心，唇角也跟着翘起来：“那说好了，下班时间我去接你，如果你加班提前告诉我。”
　　挂断电话，林熙又马不停蹄的开始工作，距离下班还有一个小时，她还要跟合作方亲自打一通电话。
　　临到下班的时候，陈悦敲了门进来，有些为难的说道：“林总，孙态孙总约了您今晚八点用餐。”
　　“这么突然？”林熙捏了下耳垂：“推了吧。”
　　“可是他的叔叔是――”军部的人。
　　林熙笑了笑：“也是没办法的事儿，你也听到了，我要陪我太太看电影。”
　　孙悦明白过来，知道自家领导是妻奴，老婆的事儿比天都大。
　　只是那位孙总，脾气一直都不好，仗着有个那样有地位的叔叔，没人敢得罪他。
　　林熙下了班，和孙悦打了声招呼，直接开车前往卓瀚。
　　卓瀚大楼位置比较偏，楼也比较老，林熙开着车往大楼前一停，直接迈开步子走进大楼。
　　一路来到楚暮卿的办公室，明明已经到了下班的时间，就连公司的员工们都走了。
　　前台也正收拾东西，告诉她楚暮卿却还在办公室。
　　林熙上了楼，敲了几下门。
　　楚暮卿正坐在办公桌后，听着声音，楚暮卿白皙的手指捏了下眉头，清冷开口：“请进。”
　　林熙推门进去，这还是楚暮卿成为卓瀚总裁以来，她第一次进她的办公室。
　　楚暮卿一身酒红色西装外套，气质清冷，优雅干练，她眼中略有些倦怠，却依旧端坐的笔直，手中正拿着一份文件。
　　“忙完了吗？”林熙走上前。
　　楚暮卿阖上文件，淡淡应了声：“嗯。”
　　林熙观察着她的神态，绕过办公桌，走到她身后。
　　楚暮卿惊讶的看着她，顺着她的动作微微侧身：“怎么了？”
　　林熙笑了笑，随后两手覆上她的两肩，轻轻的按摩着。
　　“老婆大人工作辛苦啦。”林熙继续手上的动作，又故意惊讶的对她发问：“是谁这么努力，月亮婆婆都下班了，我们的老板还没下班呢？”
　　楚暮卿唇角不禁勾笑：“什么月亮婆婆，今天有月亮吗？”
　　林熙自顾自的回答：“哦，是我们的楚老板呀。”
　　楚暮卿终于噗嗤一声笑出来，林熙的手指力道拿捏的刚刚好，有些酸胀的肩颈位置经过她的按压，终于得到了短暂的舒适。
　　林熙一边殷勤的给她做着按摩，一边又小心的问她：“那新闻你看到了吗？”
　　楚暮卿怔了一下：“什么新闻？”
　　林熙小声解释：“就是那个小明星碰瓷我的新闻啊，你看到了哈？事情的起因，经过，全都写清楚了，她想红，所以才故意扑到我身上，我立刻推开了，真不是我的问题，而且我也澄清了的。”
　　楚暮卿迟疑了一下，过了会儿才说：“我没看到，今天一直在忙。”
　　林熙好脾气的说：“嗯嗯。”
　　“我给你发那条消息……”楚暮卿犹豫着。
　　林熙抬了一只手，指尖揉了揉她的侧颈位置，温声说：“不用解释。”
　　楚暮卿怔了下：“什么？”
　　“我说，不用解释，你生气是应该的。”林熙似乎是轻叹了一声，才道：“主要是那些娱乐八卦媒体，闲的没事儿干，就想着博流量，所以才故意在那样的场合跟拍，说风就是雨的把我写成那样。”
　　楚暮卿没吭声。
　　“所以我和你解释啊。”林熙松开她的肩，然后轻声笑道：“走吧，我们去看电影，我看七点半有一场，去晚了可能没好位置了。”
　　“周一也会没好位置吗？”楚暮卿问她。
　　林熙转过身去衣架上给她拿外套，转过身来笑着说：“你知道的，很多人会赶着周六周天，然后算上周一，连休三天，今天我们公司就肚子疼了好几个，请假了，他们都以为我们领导都不知道。”
　　楚暮卿愣了一下。
　　林熙一副说笑的语气，楚暮卿没忍住，再一次笑出声。
　　“林熙……”楚暮卿凝视着她，忽然带了点儿委屈的鼻音，说：“我没生你的气，只是气，为什么那么多人，对你投怀送抱呢？”


第135章 
　　一场电影看完, 林熙牵着楚暮卿的手出了电影院。
　　电影实在太无聊了。
　　原本以为是从校园虐恋到破镜重圆，谁能想到却是早恋打胎，再次相见后发现对方已经结了婚, 还甘心当小三破坏对方家庭的狗血戏码。
　　林熙越看越来气，一开始还打算趁着电影院里乌漆嘛黑，想哄着楚暮卿倒在她怀里看的。
　　可人是在她软磨硬泡下哄在怀里了, 随着剧情的推进，她满脑子都在狗血剧情上，整个人都气的不想看了。
　　冬寒料峭，不到晚上十点，天色已经完全黯淡下来。
　　空中尽是一片灰蒙，却依旧不掩刚入了夜的城市喧嚣, 繁华的街道上霓虹闪烁, 繁华的市中心地段，平直的马路上车辆依旧赌的水泄不通。
　　半空中氤氲着浓重的雾气，路灯下, 俩人在商场临街的店铺前静静的走着, 谁也没先说话。
　　“你觉得那部电影怎么样？”林熙问道, 又说：“我觉得还挺好的。”
　　她手里还拿着没吃完的半桶爆米花, 就像是普通的一对小情侣看完了电影，聊着观后感。
　　“好看吗？”楚暮卿问她。
　　林熙眨了下眼, 随后歪头看着她笑：“好看, 两个女主的爱情简直感天动地，可感动死我了。”
　　楚暮卿直接一语戳破：“可是你看的时候睡着了。”
　　林熙：“……”
　　林熙只尴尬了一下，才笑着说：“我觉得主要还你身上太好闻了, 这才导致了我的深度睡眠, 主要责任还是在你。”
　　楚暮卿很配合的笑了笑, 嗔道：“狡辩。”
　　“这怎么能叫狡辩？”林熙又说：“而且我只要一抱着你就想立刻睡觉，你说这到底是什么情况？”
　　“……”楚暮卿鼻息间吸了一口冷空气：“没完了吗？”
　　林熙连忙笑着说：“有啊，你说实话，是不是觉得电影也不好看？”
　　“嗯……”
　　林熙又问她：“有多不好看？”
　　楚暮卿想了想，很坦诚的说：“想写一篇稿子去批评的那种程度，那样的不好看。”
　　“噗，哈哈哈！”林熙愣了一下，实在没忍住，忽然笑的不可抑制。
　　能让楚暮卿说出这种话，可见那电影是真的差极了。
　　她又连忙劝着说：“不至于不至于，你看你楚记者的新闻稿每个字都那么值钱，还是别写了，哈哈哈！”
　　路过一家婚纱店的时候，从透明的玻璃窗中看进去，镂空的玻璃柜里放着展示着一件白色婚纱，林熙望着那件婚纱不禁驻足，一瞬间幻想了楚暮卿身着那件漂亮的婚纱向她款款走来的样子。
　　楚暮卿的目光也随着她的视线望进去。
　　“在这么冷的冬天，婚纱店的生意竟然还这么好。”看了好一会儿，林熙才望着店里的那几对被店员招呼着的情侣，低声开口。
　　楚暮卿望向她的侧脸，又把目光重新落回到那件婚纱上：“可能因为这家店很出名。”
　　林熙转过身，她有些好奇的看向楚暮卿，有些惊讶的问道：“连你也知道这家店吗？幻想过……和什么人，走向婚姻殿堂？”
　　楚暮卿轻轻的摇了一下头：“不是的，是苏蕊和程初墨，说将来结婚的时候，要买这里的定制婚纱。”
　　“哦。”林熙忽然说：“我以前，也没想过能结婚。”
　　她的声音很轻，甚至还停顿了一下，楚暮卿似乎从她的语气里听出了几分失落感。
　　“你也没想过？”楚暮卿问她：“为什么？”
　　林熙深吸了一口气：“因为不被允许啊，在我的认知里，结婚是不被允许的。”
　　不被允许？
　　楚暮卿有些迟疑的看了看她，完全不明白她指的是什么，想了有几秒钟，才不解的问道：“是谁不允许你结婚呢？林太太吗？”
　　“不是。”林熙摇了摇头，微笑着看向她：“所以我觉得，能和你结婚，成为合法的伴侣，是一件十分幸运的事情。”
　　“嗯？”楚暮卿面露迟疑：“合法吗？”
　　刚才一瞬间，想过各种可能，却唯独没想过这个。
　　“是啊，我们那个世界――”
　　林熙没再说下去，只是握紧了她的手。
　　从林熙掌心的温度中，楚暮卿感受到了林熙对她的珍惜程度，正要开口说些什么，脑海中又有了一个有些莫名荒诞的念头冒出来，也仅仅是一闪而过。
　　开车回去的路上，等红灯的时候――
　　林熙偏了下头，楚暮卿在她车上睡着了。
　　林熙望着她沉静的睡颜，没有了往日里波澜不惊的清冷姿态，整张脸轮廓柔美，一派恬静淡雅的岁月静好。
　　林熙视线下移，望向她薄红的唇，注视了她好一会儿，才压下想亲吻她的冲动。
　　在红灯结束前，林熙还是没忍住，倾身过去。
　　她的薄唇在她的唇上轻轻碰了一下，柔软的触感让她不想这么分开。
　　直到察觉到楚暮卿睫羽微颤，身体一瞬间变得紧绷。
　　林熙眼中有些惊讶，随后也不戳破，恢复了端坐，重新把车开出去。
　　楚暮卿其实有点分不清林熙对她的是什么，是喜欢吗？
　　可是林熙从来没说过喜欢她之类的话，也包括两个人做爱的时候，哪怕林熙一遍遍的亲吻她，却也从来没说过一声喜欢。
　　她偶尔会想，林熙是不是只喜欢她的脸，只喜欢和她上床。
　　但是林熙方才又说，觉得和她结婚，是一件十分幸运的事情。
　　她所谓的那份幸运里，仅仅是和她结婚这件事吗？
　　是否她的幸运，也包括她在内呢？
　　也许是人一到了夜里，就容易失去理智，会越想越多。
　　她以往到了深夜，如若加班，就必须需要咖啡提神，否则思维会变得不受控，却也导致了她睡眠质量越来越差。
　　在这一刻，她又忍不住放纵自己的胡思乱想。
　　林熙对她的究竟是什么呢？
　　她以前没有经历过感情，完全不知道，当心里装着某个人的时候，会因为她吃醋，会不受控制的去因为那个人进行思考。
　　别人都说，在感情中，Omega总是会成为多想的那个，疑神疑鬼的那个。
　　现在她开始相信这个理论了。
　　车辆穿梭在宽阔的夜街上，窗外霓虹璀璨，流光溢彩，经过一家便利店的时候，楚暮卿听到林熙喊她。
　　“想吃什么？”林熙轻声问她。
　　楚暮卿掀开眸子，望着转过身来的她。
　　林熙笑着和她说：“这么晚了，除了泡面就只有关东煮，烤肠，茶叶蛋，三明治？面包？”
　　楚暮卿听笑了：“好多选择。”
　　“是啊，”林熙问她：“所以想要什么呢？”
　　楚暮卿想了想：“随便买吧。”
　　林熙随即就下了车，穿着一身昂贵的高定西装，走向夜里的便利店，店员忍不住看了她好几眼，才在想为什么有钱人也会能进便利店这种地方。
　　林熙买完一堆东西付钱的时候，愣了一下，随后问：“这么贵吗？”
　　女店员就瞬间打消了方才的想法，变成了越有钱的人，可能会越抠门。
　　林熙付完钱回了车里，随后把车开往附近的一栋房子。
　　“要去哪儿？”楚暮卿见不是回家的路，不禁问道。
　　林熙目视前方，说：“上周搬家的时候，我还顺便买了个庄子。”
　　“什么庄子？”
　　“咱们两个人的私人空间啊，金屋藏娇的地方。”
　　“……”
　　“我胳膊有点酸，不太想开车回家了，今晚去那儿吧。”林熙又笑：“省的回去被孩子忽然敲门打断，我不太想这样。”
　　楚暮卿：“……”
　　打断？
　　楚暮卿的脸瞬间转红，后知后觉明白过来，林熙指的打断是什么事。
　　林熙脑子里，这阵子以来，对她似乎……只有这些？
　　她顿了顿，不知道想到了什么，忽然问她：“你为什么要戒烟？”
　　林熙手指覆盖在方向盘上，没有看她，轻声问：“想听实话？”
　　楚暮卿应了一声：“嗯。”
　　“怕肺癌。”
　　“嗯。”
　　意料之中的答案，却说不出哪里来的失望。
　　林熙又说：“不过后来，实在难熬的受不了，烟瘾犯了的时候，会努力的去想，你反感烟味儿，家里还有孩子，所以就强忍着戒下来了，如果不是怕你反感，觉得我是个没恒心的人，兴许也没那么快戒掉。”
　　这个答案，楚暮卿的心情莫名愉悦了些。
　　“那当初为什么要吸烟？”
　　林熙似乎仔细想了一下，摇了摇头：“不知道。”
　　她说到这里的时候，脑子里似乎忽然涌上了一个念头，因为有人说过，Alpha吸烟的时候姿势很好看。
　　她被这个想法吓了一跳。
　　下意识觉得这不是她自己的思维，甚至极有可能是这个身体的原本记忆。
　　楚暮卿拿起关东煮盒里的一个丸子，问林熙：“要吃吗？”
　　“开车呢。”林熙不知道是不是故意的，轻笑的声音极为暧昧：“我不想吃这个。”
　　楚暮卿疑惑：“你不饿吗？”
　　“饿啊。”林熙唇角仍旧挂笑，“这不有你呢么。”
　　楚暮卿就明白了，这人今晚不把她带回家，心里究竟是存了什么心思。
　　哪怕已经做好了准备，当林熙拿钥匙推开那座华丽庄园门的时候，她都惊讶了一下。
　　原本以为是和昨天一样的情况，林熙应酬完，喝醉了被司机送回家，随后洗澡上床，脱掉她的睡衣，紧接着就是一场酣畅淋漓的床事。
　　然而在林熙推开门，打开灯的一瞬间，楚暮卿怔了一下。
　　欧式的仿古宫廷风建筑，先映入眼帘的便是一条回廊，回廊的两边挂着优美的油画，廊顶是奢华璀璨的水晶吊灯。
　　林熙抓着她的手，一路穿过不大不小的院子，因为冬天的缘故，院子里的树全都光秃秃的，枝干在寒风中摇曳，仿若孤独的舞者在风中起舞。
　　林熙一一为她介绍这些植物的名称，还笑着说，等明年天气回暖，就能看到林木葱郁的盛景。
　　楚暮卿脑海中幻想了一下，林熙一路把她带到客厅。
　　光线亮起的那一刻，楚暮卿才发现踩在了天鹅绒地摊上，她下意识挪动位置，果然就看到了醒目的脚印。
　　林熙按住她的手：“没关系。”
　　林熙兀自走开，换好了拖鞋。她又从不远处拿了棉拖过来，随后伸手，按住楚暮卿的腰身，让她坐在藤椅上。
　　随后，她单膝跪在地毯上，动作轻柔的为她脱掉鞋子，将手中的干净拖鞋套在她脚上。
　　从楚暮卿的角度垂眸看过去，林熙单膝跪地的姿势，一只手还抓着她白皙的脚踝，似乎再向前一小段距离，就能亲吻上她的腿。
　　莫名有点色气。
　　可她却什么都没做。
　　林熙给她穿好鞋，站起身，牵着她的手，一路经过房间一角的那架华丽的钢琴，随后带她来到二楼卧室。
　　灯光亮起的那一刻，林熙对她说：“你先随便看看，我去洗澡。”
　　楚暮卿应了一声：“嗯。”
　　等俩人都洗完了换好睡衣，林熙把她拥在床上的那一刻，接下来的一切仿佛也变得顺理成章。
　　林熙关了灯，拥吻着她的唇，手同时往她的腿上探去。
　　哪怕身体因为她的刻意挑逗变得极为敏感，在这一刻，楚暮卿脑海中不禁再次想起了客厅的那架华丽的钢琴，确切的说，那更像是一件艺术品。
　　经过那架钢琴的时候，林熙摩挲着她的脸颊说：“改天我弹曲子给你听。”
　　楚暮卿好奇的问她：“你还会演奏钢琴曲吗？”
　　林熙告诉她：“因为你喜欢，我就找老师学了一点。”
　　她又自嘲的笑笑，对她说：“附庸风雅，附庸你的浪漫。”
　　在那一刻，楚暮卿是感动的。
　　稍微一走神，林熙已经离开了她的唇，柔软的唇顺着她的脖颈一路吻下去，在林熙要咬上她身体最敏感部位的时候。
　　楚暮卿抬手抓住她，听到林熙吃痛的声音，楚暮卿才察觉到黑暗中，她抓住了林熙的耳朵。
　　不由得放缓了力道，揉了揉她的耳垂，问她：“林熙，你喜欢我什么？”
　　“什么？”
　　“你喜欢我什么呢？”
　　她又问了一遍。
　　林熙从来没有说过喜欢她，甚至也从来没有对她进行过标记，临时标记也一次都没有。
　　哪怕林熙的Alpha信息素再因为情欲变的不受控，每每她的唇擦碰到她的后颈，牙齿研磨过她的腺体，也没有咬下去过。
　　呼吸急促间，林熙笑了笑，回答说：“喜欢你的骄傲。”
　　楚暮卿怔了下，林熙在她身边侧躺下来。
　　房间内骤然陷入安静，只剩了她浓重的呼吸声。
　　安静过后，林熙似乎轻叹了一声：“你这样的人，就应该被众星捧月，高高在上，是我这样的普通凡人，高攀了啊。”


第136章 
　　竟然是这样的答案。
　　这话让楚暮卿微愣, 一时不知道该说什么好。
　　也不是第一次有人说她“骄傲”，以前工作的时候，也曾有人暗示过她, 如果她能“识趣”一些，以她的条件，日子会好过很多。
　　成年人之间的暗示，来来去去就是那些。
　　但后来, 甚至有人指着鼻子骂她，你算个什么啊？月薪才多少？傲给谁看？
　　然而林熙却说, 喜欢她的骄傲, 没有任何敷衍的语气。
　　灯光忽的被人打开, 卧室内的光线一瞬间变得刺眼, □□的身体暴露在空气中，林熙主动伸手过来，给她盖上被子。
　　林熙似乎知道她会害羞一样，眸中带了几分笑。
　　楚暮卿静静的望着她。
　　“还有呢？”
　　莫名的, 她竟然像是个青春萌动的少女般, 忽然特别期待的想从林熙的口中，听到一些别的话，哪怕是刻意夸赞的溢美之词。
　　她真的很想听。
　　“林熙，还有别的吗？”
　　“是指你的优点吗？”林熙问道。
　　被林熙不经意的点破, 楚暮卿整张脸都跟着烫了，却问她：“说不出来吗？”
　　“怎么会？”
　　林熙忽然觉得她很可爱，明明很紧张, 却又故意维持着矜持淡定。
　　“因为太多了啊, 你太完美了, 你要让我好好想想。”林熙亲了亲她的唇角, 然后很认真的想了一会儿，才对她说：“喜欢你的特别，独一无二，不可替代。”
　　“就比如，你是世界上最漂亮的女人，比如你性格让我觉得很温暖，待人接物的态度成熟且温柔，还很有责任心。”
　　“如果这么数下去，恐怕今晚我们都别睡了，根本说不完。”
　　“哦，还有还有……”林熙望向她的眼睛，说：“你的眼睛很清澈，很干净，里面没有杂质，是我见过最好看的了。”
　　林熙一边说着，一边去亲吻它的眼睛，楚暮卿下意识闭上眸子，林熙轻柔的吻落在上面。
　　楚暮卿的眼睛，是她见过最干净的了，不染世间一切世俗尘埃。
　　里面透着坚韧、倔强、傲骨磷磷。
　　一如楚暮卿本人的个性。
　　诚然，林熙只是说了很小的一部分，毕竟楚暮卿的魅力，她真的怎么说都说不完。
　　和她相处的越久，就会越来越容易被这个人吸引，心中被这个人所填满，驱散了原本的孤独。
　　她打心底里觉得她这样的女人，就应该被人捧在心尖上，好好呵护着。
　　如果放在古代，那就是宁负天下不负卿的存在。
　　或许，哪怕是一个乞丐遇到她，也会产生誓要君临天下，只求将之好好护在怀中的想法。
　　更何况是她呢。
　　许久的凝视过后，楚暮卿仰着下巴，声音很轻的问她：“如果有和我性格一样的人出现呢？”
　　“什么？”
　　林熙觉得这个问题，忽然被她问的防不胜防。
　　楚暮卿按着她的胳膊，在她肩上寻了个位置，轻轻把脸颊贴上去，又往下挪动了些，倾听着她心口的心脏跳动声。
　　“你说独一无二，不可替代。”
　　林熙耸了下肩，抻着胳膊穿过她颈后，将她揽在怀里，应道：“嗯……”
　　楚暮卿抬眼望着她的眸，似乎想从她眼睛里看出来些什么：“如果有人可以替代呢？”
　　她的声音很低，甚至林熙听出了几分委屈。
　　林熙眼中顿时有些疑惑，过了会儿，好像又明白了些什么，笑着问她：“你竟然会担心这个？”
　　楚暮卿持续望着她，在等她的答案。
　　林熙亲了亲她的眉心位置，又把她落下来的碎发挽到耳后，心里忽然想出了一句小说里的台词。
　　她目光深深的望着她，对她说：“可别人都不是你，别人都不是楚暮卿。”
　　楚暮卿停顿了一下，林熙竟然在她眼中看出了几分羞赧的神色，身体也在她怀中不自觉蹭了一下。
　　林熙心中不禁喟叹一声，这姑娘竟然害羞了。
　　随后，楚暮卿的手滑上她小腹的位置，指尖有一下没一下的在她小腹上画着圈。
　　林熙觉得痒，正要笑着让她别闹。
　　楚暮卿顿时停下手中的动作，忽然说：“我也看了几本书。”
　　林熙愣了一下：“什么？”
　　“你笑起来不像她了――那种……”
　　林熙：……
　　呃。
　　这就很尴尬。
　　“但我那都是真心话，只是一时间不知道怎么表达，恰好觉得那话很贴切的能表达我的心境，你能明白吗……如果用我自己的话说，就是我只认你一个人，不会再有什么人了，楚暮卿……”
　　林熙一股脑的解释下来，楚暮卿忽然抬头，轻轻拖着林熙的下巴，主动将唇覆上去，堵住了林熙接下来的话。
　　楚暮卿的热情几乎要将她整个人点燃，似乎在这个世上，没有人能抗拒得了恋人这样主动热情的索吻。
　　林熙掌心游离向下，按上她的腰身，反客为主的回吻着她。
　　夜色沉沉如水，楼下客厅传来壁钟的声音，掩盖了卧室中的一室旖旎。
　　一夜放纵过后，次日楚暮卿醒来，床边的林熙已经不见了人。
　　楚暮卿看了眼时间，才发现林熙不知道什么时候关了她手机闹钟，上班时间已经超了半小时。
　　门外有一阵OO@@的动静，楚暮卿静静的听着，才发现外面不止有一个人，听声音应该是有不少人。
　　这时传来了一阵敲门声，随后，一道陌生中年女人的声音传来：“太太，林小姐让我喊您起床。”
　　楚暮卿应了声：“好。”
　　话已出口，才发现嗓音又哑了。
　　林熙似乎在这种事情上，格外想听她失控的喊出来。
　　昨晚……
　　她似乎听到林熙说，要和她补办婚礼，甚至一遍遍的喊她，林太太，林夫人，老婆，宝贝。
　　像是在一遍遍确认所有权一样。
　　在那时候，楚暮卿不禁开始反思，在这场婚姻里，林熙是否也同样没有安全感。
　　过了会儿，佣人阿姨给她拿了全新的整套西装进来，还包括全新的内衣裤。
　　是面生的脸孔，楚暮卿没见过她。
　　楚暮卿换好了衣服出去，下了楼，看到的正忙碌着的人也都是生面孔。
　　林熙已经去上班了，楚暮卿吃完早点，林熙已经给她安排了司机，送她去公司。
　　经过花圃的时候，她听到背后两个女孩的窃窃私语。
　　“这是林总的情人吗？她真的好漂亮啊。”
　　“嘘！不是情人，是太太……”
　　“啊？太太吗？”
　　“是啊……我本来也以为是情人来着，这里是林总置办的别苑，别苑应该是安置情人的……”
　　楚暮卿听了她们的对话，脑海中忽然想起了林熙说的那句金屋藏娇。
　　坐进车里，橙橙的电话打了过来。
　　小家伙的声音透着委屈：“妈妈，你和林妈妈昨晚去哪里了？为什么没回家？”
　　楚暮卿连忙安抚：“我们有事情要忙。”
　　“呀？是什么事情？”
　　楚暮卿顿了一下：“没什么……”
　　莫名的有些心虚。
　　“那今晚还忙吗？”
　　楚暮卿移开眼看向车窗外，压着声音：“这个要问你林妈妈。”
　　小家伙难过的嘤了一声，继续委屈：“好吧。”
　　司机把她送到公司，楚暮卿一路上电梯，进了办公室。
　　她刚进去没一会儿，林熙的消息就发了过来。
　　[林熙：我想你了。]
　　[林熙：林太太，今晚我们再去看一场电影吧。]
　　[林熙：等你哦~]
　　楚暮卿望着林熙发来的消息，原本没打算回，工作扎堆，她迟到了，需要尽快处理。
　　到了午休时间，她才想到了什么，拿起手机来指尖开始打字。
　　[楚暮卿：你的目的在电影上面？]
　　林熙回复的很快。
　　[林熙：可以说是，也可以说不是。]
　　[楚暮卿：？]
　　[林熙：醉翁之意不在酒，在乎我家暮卿也~]
　　楚暮卿脸瞬间变红。
　　她想也不想的回复：[你对我的喜欢里，也包括这个？]
　　[林熙：你敢说，你不喜欢？]
　　[林熙：是谁主动亲我的？是谁扒了我内裤的？]
　　[林熙：是不是都是你主动的？]
　　楚暮卿：……
　　楚暮卿不知道该怎么反驳，她莫名的有点气。
　　[楚暮卿：你不觉得应该有节制吗？]
　　[林熙：什么节制？]
　　[林熙：我们才多年轻啊？]
　　[林熙：年轻人就应该趁早放纵，省的老了，有心无力。]
　　楚暮卿：……
　　“林总，电台那边越好，说请您下午去参加一个采访录制。”
　　总裁助理的声音传来。
　　林熙骤然抬头，唇角还挂着笑，助理愣了一下，林总今天，心情还挺好的……
　　“时间快到了，司机在楼下等您。”她又出声提醒。
　　“好。”林熙站起身来，穿了外套在身上，又忽然停下，问：“你口红什么牌子？”
　　“什、什么？”助理迟疑道：“一个小众品牌，要……谈合作吗？”
　　林熙笑的温柔：“你涂着挺好看的，应该也很适合我太太。”
　　“啊――原来如此……”
　　忽然一口猝不及防的狗粮。
　　另一边。
　　楚暮卿生怕林熙再发来什么话骚扰她，又回。
　　[楚暮卿：你别给我发消息了，怪烦人的。]
　　随后，她把手机丢在办公桌上，索性不去看。
　　然而，不出半分钟，她又不由自主的划开屏幕，看向和林熙停留的聊天界面。
　　[林熙：那你昨晚主动勾引我的时候也怪――]
　　[林熙：怪可爱的。]
　　楚暮卿指尖一顿，骤然心跳加速。
　　林熙去电台的时候，郑娅意陪同着一起前往。
　　她这次穿着一件厚重的羽绒服，里面包裹的却是一件露骨的鱼尾裙，脚上踩着细高跟，跟寒冬腊月有些格格不入。
　　林熙坐在车上，司机在前面开车，郑娅意望着她脖颈上的一处红色痕迹，愣了一下：“你昨晚和楚暮卿……又做了？”
　　林熙摸了下脖颈，问她：“哪儿呢？明显？”
　　郑娅意好笑的看着她，点头：“特别明显！你这回是打算顶着老婆的热吻上镜？您林总奔着热搜去的啊？”
　　司机听着她们的大尺度聊天，面无表面的开着车。
　　“你们现在真的天天都做？”郑娅意笑了一声，又回过味儿来：“她都主动了啊？”
　　司机终于忍不住咳嗽一声，主动按下按钮，彻底把自己和后方的两位老板隔绝。
　　林熙没正面回答，而是看着她今天的打扮，外头上下打量一眼：“你这什么意思？开屏孔雀？”
　　“林总，您怎么能这么说人家呢？”郑娅意故作娇羞，又目光灼灼的说：“听说电视台美女多呢，我自告奋勇跟着您一块儿去，真以为是伺候老板您鞍前马后吗？”
　　林熙嗤笑一声：“我就知道。”
　　“这也是没办法啊，你上回说，我这人全都是露水姻缘，我就琢磨着――”郑娅意摸了摸下巴，一脸坏笑：“如果能勾搭个记者，似乎也不错，镜头前端庄的跟什么似的，一扒了工作服，有几个人能顶得住，啧……”
　　郑娅意点到为止，林熙却听得有点脸红心热。
　　她仔细回忆了一下楚暮卿昨晚的热情主动，她向她索吻的时候，林熙半睁着眼看她，对方和她以前清冷矜持的楚记者形象截然不同，朦胧的眼神怎么看怎么勾人。
　　确实，没人顶得住。
　　林熙喉咙跟着发干，在前面一家商场前叫停了车。
　　亲自去挑了一条丝巾出来，酒红色的丝巾，正好搭她的同色西装，顺便掩盖了楚暮卿在她右颈位置留下的痕迹。
　　林熙到了电视台，因为要上镜的缘故，有专门的人来后台给她化妆。
　　对方是个颇为成熟的女人，望着她的脸，失神了好一会儿，才说：“林总，您真的很漂亮。”
　　林熙唇角勾笑：“谢谢，你也是。”
　　对方似乎存了几分暧昧的心思，给她脸上扑粉的时候，大腿故意往她腿边上蹭。
　　一开始林熙还没在意，可那女人竟然大着胆子，往她脖颈上探。
　　林熙皱了下眉头，当即走出了门，对外面等候的工作人员道：“换人。”
　　她语气很冷淡，但却让几个工作人员慌了神，再往房间里一看，才看到那位有点慌乱的化妆师。
　　有人立刻明白过来，连忙吩咐下去：“去，给林总换个人。”
　　“是是是……”
　　那人一路小跑的往走廊上跑远了。
　　随后，房间内的化妆师也被叫了出来，林熙不悦的又进去了，房门没关紧，她听着外面人的聊天。
　　“你惹她做什么！”
　　“我……”
　　“忘了前天那小模特那事儿了？你也不想吃这碗饭了？”
　　“对不起，我……”
　　“走走走！别搁这儿碍眼！”
　　那男人骂完了，又恭敬的进来给林熙道歉。
　　林熙也就没再说什么，好在接下来进来给她化妆的是个Alpha，性别一样，倒是没什么再需要警惕的。
　　林熙接受财经访问的时候，才发现林舟融也在。
　　之前助理也没说林舟融会来，没想到这回的采访不知道是不是电台有意安排的，竟然主打“父女”档。
　　在节目上，林熙谈论了对未来游戏行业的看法，而林舟融则和几个专家共同讨论了地产方面的行情以及未来发展。
　　等节目结束的时候，林舟融示意助理和随行人员先走，又看向林熙：“陪我走走？”
　　林熙应了一声，抬头对她笑：“好啊，林叔叔。”
　　林舟融有许久都没见她了，虽然不乏能在财经新闻上听到她的名字，林熙却很少回林家。
　　林熙随着他下楼，电梯里，林熙说道：“能和您一起来这里，也算是媒体各界对我的认可。”
　　林舟融自然不会说，是因为听林熙要来，他才答应要过来的。
　　否则以他的个性，是断然不会来的。
　　林舟融抿了下唇，电梯门敞开，俩人一起走出去。
　　长久的沉默过后，站在风里，林舟融忽然说：“孩子，你妈妈她很为你担心。”
　　林熙眨了一下眼，十分不解：“她担心我什么？”
　　林舟融审视了她一会儿，试图在她眼睛里看出来一些什么。
　　“您让她不要担心我，我很好。”林熙笑着说。
　　林舟融抬起手，拍了拍她的肩膀，沉声道：“林熙，最近做的不错。”
　　林熙勾唇朝他笑：“谢谢林叔叔夸赞。”
　　在她平静的目光中，林舟融迈开步子走出去，走向不远处的随行人员。
　　林熙无奈的摇了摇头，林妈妈明明很不满她和楚暮卿的婚姻，却依旧是关心她的。
　　眯着眼收回视线，给郑娅意打了个电话，那头让她先走，不要管她了。
　　林熙就想起来，郑娅意社交能力极强，立刻就和大厅中遇到的一个记者聊上天了。
　　林熙对她那句开场白记忆犹新，她问人家：“小姐，我们是不是在哪里见过？”
　　土得掉渣，但却有用。
　　林熙没再回公司，而是直接吩咐司机往楚暮卿公司开，半道再次路过那家商场，忽然想起来经过的时候，看到的一家橱窗明亮的店。
　　林熙从车窗外，仔细的看了看那座商场。
　　司机立刻问道：“林总，要停车吗？”
　　林熙坐在车里，收回视线：“不用。”
　　距离楚暮卿公司还有好一段距离，林熙闲的无聊，就随手拿起了车里的一个魔方，在手里反复的拼着。
　　拼了整整二十分钟，才拼出了一面。
　　林熙直接拿着魔方下了车，交代了司机在大楼外面等着。
　　前台早已经认识她了，林熙打过招呼，直接走向楚暮卿办公室那一层。
　　她刚出了电梯，就看到走廊另一面，楚暮卿正和一个女人聊着天。
　　那女人长得极为好看，一张脸看上去眉目细长，长款西装穿在身上，颇有些英姿飒爽的意味。
　　而楚暮卿和她面对面站着，眉眼间尽是温柔的笑，林熙看的有一瞬间的失神，楚暮卿以前对她……也仅仅是，仅仅是偶尔才会笑的那么温柔。
　　西装女人高出她来一些，正笑着低头，倾听着楚暮卿说出来的话。
　　林熙眯了眯眼，右手中的魔方胡乱的转动着。
　　她站在电梯口没动，只是静静的望着她们，说不上什么感觉，只是觉得心里忽然一沉，脑子里也跟着不听使唤。
　　就在这时候，楚暮卿偏过头，终于看到了她。
　　楚暮卿怔了下，仔细看了看她，又看了眼手腕上的钻表时间，正要开口喊她。
　　林熙却已经敛了眉，低下头去：“你先忙。”
　　不过片刻，楚暮卿身边的女人就走了，没走电梯，而是从走廊另一头步行离开。
　　林熙这才走向她，手里依旧拿着那个被拼的乱七八糟的魔方。
　　楚暮卿望着她宽松羽绒服内的酒红色西装，又看了眼自己的，望着她不禁轻声笑了：“为什么我们一样啊……”
　　走廊里的窗户敞开着，寒风从缝隙中吹进来，直往人脖颈里钻，林熙被冻得打了个哆嗦，又看着她笑：“情侣装啊，是不是很配？”
　　楚暮卿淡笑着应了：“嗯。”
　　难怪林熙吩咐佣人给她拿这款西装，原来是存着这个心思。
　　楚暮卿望向她的手：“这是……”
　　林熙把手中的魔方给她看，直接递到她胸口前的位置：“我拼了一路，都没拼出来，记得你会这个？”
　　楚暮卿望着她胡乱拼出来的那些，接过来，手指轻轻的随意摆弄着，不出几十秒，就已经全部拼好了。
　　林熙眨了下眼睛，崇拜的看向她：“你怎么这么厉害呢？”
　　楚暮卿望着她再次瑟缩的脖颈，把魔方交到她手上，随后拉了一下她羽绒服的袖口：“进来说。”
　　进她办公室的时候，林熙问她：“你是不是下班了？到时间了。”
　　随便找了个地儿坐下来，楚暮卿又重新坐在办公椅上。
　　“还要再忙一会儿，怎么了？”
　　林熙坐在不远处，目光深深的望着她，唇畔勾了几分笑：“等的有点心急，想和你去看电影。”
　　楚暮卿的目光落在林熙脖颈上的丝巾位置，自然明白林熙暗示的是什么。
　　“……不去了。”
　　林熙连忙说：“那换个地方，等你下了班，我带你去。”
　　楚暮卿有片刻的好奇：“哪里？”
　　林熙抿着唇，只看着她笑的暧昧。
　　楚暮卿就不再搭理她了。
　　随手拿起桌上的文件，翻看了几页，又拿出手机去打电话。
　　林熙又重新把魔方打散，重新开始拼。
　　她心里其实有点烦，魔方依旧拼接的一塌糊涂，等楚暮卿打完电话，她才故作不经意的问：“刚才那人是谁啊？”
　　楚暮卿没说话，从文件中抬眸看过去。
　　林熙又煞有介事的表达欣赏：“那个Alpha还挺帅气的哈？”
　　楚暮卿没好气的瞪她，说：“人家是Omega。”


第137章 
　　在车上的时候, 林熙顿时觉得有点累。
　　连日来的工作和应酬确实有点应不暇接，有时候想想确实挺好笑的，她一个学设计的, 跨行做了游戏，原本应该是走企业螺丝钉一样的人生，现在却又统筹兼顾到协调整个公司的运作, 还要游刃有余的和各界的所谓“上流”圈子里的人应酬交际。
　　楚暮卿似乎也有点累, 俩人一起坐在后座，司机在前面开着车。
　　天色已经全黑，没有月亮的天空仿若一片巨型的黑幕，窗外的霓虹却花花绿绿的，很漂亮, 给这座冰冷的城市增添了几分别样的颜色。
　　楚暮卿眸光正在望着窗外的夜景。
　　林熙把胳膊从她背后穿过去, 将她整个人的肩膀环抱住：“累了吗？”
　　林熙轻声问她：“要不要先睡一会儿？”
　　楚暮卿往她的方向靠近了一下，偏了下头，靠在她肩膀左侧。
　　林熙牵着楚暮卿的手, 两个人就那么静静的坐着, 谁也没开口, 似乎十分默契的享受着工作后这片刻的宁静。
　　楚暮卿能听到她平稳的呼吸声, 不知道怎么了，林熙就这么安静的抱着她, 明明是很普通的一个举动, 心中却涌上了一股格外温馨的感觉。
　　车窗外, 光线明明灭灭, 远处是万家灯火。
　　很像一场华丽而又不真实的梦境, 梦醒了似乎一切又灰飞烟灭。
　　到了目的地, 林熙率先下车, 等楚暮卿下车的时候，林熙体贴的为她虚挡着头顶位置。
　　“当心。”林熙温柔的提醒。
　　楚暮卿把右手放到她的掌心，林熙在她两脚落地的时候，不等她站稳，又抓着她的手往怀中用力一带，楚暮卿恰好撞到了她怀里。
　　林熙的声音就在她耳边响起来，嗓音带笑：“我说了，让你当心。”
　　楚暮卿惊魂未定，只能嗔她：“无聊。”
　　林熙带着她穿过胡同，站在四合院门前的灯光里，看着她笑。
　　似乎是怕她冷，又把她抱紧了一些。
　　楚暮卿鼻尖贴到她肩窝的位置，闻到她身上冷淡的檀香气息，却很好闻。
　　林熙带她来的地方是一家私人菜馆，主打复古的宫廷菜。
　　据说老板的祖上曾经是皇宫里的御厨，尤其是这家菜馆是在寸土寸金的四合院里，每天预定的人很多，但地方就那么大，也不是什么人都能预定到的。
　　地方有点偏，胡同外面停的全都是价值不菲的豪车。林熙平日里显然没少来，总经理亲自出来迎的。
　　楚暮卿心中隐隐有些好奇，林熙为什么会带她来这样高档的地方。
　　在她以往的认知里，林熙一直是个十分务实的人，就连林熙自己都自我调侃，她不怎么懂的浪漫，有点像是个普通的暴发户。
　　当小提琴的音调响起的时候，舒缓温柔的音乐缓缓流淌在耳畔，昏暗的光线下，这样的音乐变得格外温柔。
　　她似乎又想起了别苑的那架华贵的钢琴，想起了别苑的布置，似乎一切的一切，林熙都是按照她的喜好来安排的。
　　她又想起了林熙说的那句话，为了附庸她的风雅，附庸她的浪漫。
　　林熙其实不用特意这样去做的，只需要做她自己就好了，但是林熙的性格她又很清楚，一旦认定了什么，就不会轻易改变。
　　她甚至在想，林熙是不是想在她面前，打造成一个完美爱人的形象？
　　如果这样，虽然楚暮卿会觉得感动，但是她真的不会很累吗？
　　当林熙牵着她的手，穿过吧台的时候，西装革履的人群中传来一阵叫好声，大部分都是年轻人，吧台后的小提琴手是个十分优雅的女人，长卷发散在身后，一身红色抹胸长裙，颇有浓重性感的味道。
　　林熙带她融进人群，那段音乐已经进入高潮部分，女人红唇微勾，盈盈如水的目光浮过来，落到林熙身上。
　　楚暮卿歪头看着林熙：“你经常来这里？”
　　“嗯，东西不错，想着带你来尝尝。”林熙告诉她说：“其实她不止会小提琴，如果你想听钢琴曲，我可以去前台付钱。”
　　楚暮卿问她：“还需要付钱吗？”
　　林熙不禁望着她笑了：“对啊，天下没有免费的表演，要听吗？”
　　楚暮卿摇了摇头：“算了。”
　　看样子林熙和她应该也很熟，毕竟在场这么多人，那女人就唯独对林熙笑了。
　　“那回头我给你表演，是免费的。”林熙笑了笑，又告诉她：“她是教我钢琴的老师，还是个法医，专门给人验尸那种。”
　　“嗯？”楚暮卿怔了一下，又回头看了那女人一眼，不可置信：“真的吗？”
　　林熙欣赏着她惊讶的表情，难得会看到楚暮卿会因为什么事情而吃惊。
　　“很难想象，对不对？白天和夜里，两个职业的极限反差，还挺有魅力的。”
　　楚暮卿不动声色，淡淡应了声：“嗯，的确很有魅力。”
　　林熙打量着她的冷淡脸色，忽然笑了：“噗，我在和你很客观的介绍我的钢琴老师，她在我这里算是长辈，完全不是评价其他女人的心态。”
　　“不用解释。”楚暮卿直接不看她，嗓音却不自觉抬高：“明明是你想多了，我也没有吃醋……”
　　林熙音调故意拖长：“哦~原来是这样。”
　　楚暮卿：……
　　表演结束时，林熙隔着吧台，对演奏者招了招手，对方看了她身侧的楚暮卿一眼，又暧昧的望向林熙。
　　林熙笑笑，随后拉着楚暮卿走向包间。
　　“一开始我都怀疑她接近我别有目的，她的身份有点像是卧底。”点完菜，林熙对楚暮卿说道：“我前阵子刚跟人在聊天软件上说，我想学习钢琴，但紧接着就在这里遇到了她，甚至我第一次来这里用餐的时候，她正好在弹奏钢琴。”
　　“巧合的就像是我的手机时刻在被人监控一样。”林熙说到这里，自己都笑了：“如果不是我从来没有做过违法乱纪的事情，我可能真的会特别警惕她”。
　　楚暮卿却没笑，而是平静的望着她。
　　林熙就明白了，话题一直围绕着别人，确实不太好。
　　她又笑着说：“这里有款饭后甜点，很好吃，奶油和巧克力一层层搭建起来的小城堡，口感很好，待会儿你尝尝。”
　　楚暮卿看着林熙小心翼翼的模样，忽然就有点后悔。
　　林熙方才和她谈论旁人，她确实有点不开心，而且还表现在脸上，被林熙看出来了。
　　其实没必要这样的，两个人在一起的时候，究竟要怎样相处呢？
　　仿若一个世纪难题一般，完全没有标准答案。
　　但林熙这阵子以来，似乎真的已经很迁就她了，很温柔，也很耐心。
　　林熙接下来的话题就开始全程围绕她了，问她今天在公司过得怎么样，见了什么人，有没有特别有趣的事情。
　　楚暮卿想告诉她，不用太照顾她的情绪，如果不满也可以说出来，但是话到了嘴边，却什么都没说。
　　或许她打心底里，是享受着林熙这样的珍视的。
　　二十分钟后，包间里被服务生送进来了第一道菜。
　　那是一道海鲜盛宴，很大的梭形盘中堆放着碎冰堆砌成的小山，冰山上陈列着各种鱼虾类，还有鲍鱼，中间位置还有一条银色的美人鱼饰品，鱼尾内部被装了灯。
　　服务生走出去，带上门。
　　林熙见楚暮卿的目光一直停留在那条美人鱼上，笑着看向她：“挺好看的。”
　　楚暮卿看她一眼：“嗯，看起来很有食欲。”
　　“我也觉得很有食欲。”林熙笑起来，忽然压低了声音：“不过，我说的是你。”
　　她忽如其来的不正经让楚暮卿夹了一只虾，塞到她嘴里，林熙被虾头扎了舌头，连忙吐出来，嚷着：“你是不是想杀了我？我死了你就孤独到死了，楚暮卿。”
　　楚暮卿望着她狼狈的样子，顿时笑出来：“我可以换人，谁说会孤独到死？”
　　林熙目光沉沉的看着她，忽然咬牙切齿：“你敢，看我不把那人搞得倾家荡产！”
　　她发狠一样的说完，又有些难过的给她一个眼神：“你真这么绝情啊？没了我，会换下一个吗？能不能不换啊，我要是出了事，就把所有的东西都留给你，你可以拿到我很多财产，到时候你就很有钱了，那么多遗产呢……”
　　楚暮卿打断她：“别胡说。”
　　“我果然还是很小气，一想到原本你是我的，忽然有一天成为别人的了，我就特别难过，哪怕光是这么想，都已经开始生气了。”林熙看向她，问她：“你得空多看看我，多喜欢喜欢我吧，行不行？”
　　在她说话的时候，楚暮卿正在慢条斯理的剥着手中的虾壳。
　　她手上戴着一次性手套，等剥离出完整的几块虾肉，才放到身前的小碟子里。
　　林熙有些失望的问她：“我跟你说正事儿呢……你是不是觉得我在说废话？那也确实……我有时候看起来，是有点不正经，但是刚刚我在和你聊正事儿。”
　　楚暮卿把桌上的小蝶子推到林熙身前，轻声说道：“好了，吃吧。”
　　林熙眨了眨眼，受宠若惊：“什么？”
　　楚暮卿语气似乎带着几分宠溺：“不是说，让我多喜欢喜欢你吗？”
　　、
　　从私人菜馆出来，时间刚过晚上九点。
　　方才出来的时候正好遇到王智禾和朋友来这用餐，见了楚暮卿所有人异口同声，都在喊嫂子。
　　林熙牵着她的手站在胡同口，感受着夜里的风，忽然问她：“你是不是很喜欢别人喊你林太太，或者是大嫂？”
　　楚暮卿淡定的说：“一个称呼而已。”
　　“不是吧？”林熙转身，胳膊撑着一边的墙壁，把她的路挡住，然后低眸看着她的眼睛：“她们这么说的时候，你眼睛都笑的弯起来了，我还以为看到了月亮。”
　　林熙作势就要吻下来，楚暮卿别开脸，她今晚被林熙劝着也喝了点酒，脸颊有些微微泛红。
　　哪怕她们站的地方光线昏暗，但不远处正有几个人走过来。
　　生怕被人看着当众接吻，楚暮卿的手推着她的胸膛：“我渴了，想喝水。”
　　司机把车停的远，正好停在一家便利店附近。
　　林熙不知道她说真的还是假的，但还是老实的直起腰来，说：“好，去给你买水。”
　　夜里风大，寒风直往人脖子里灌。
　　林熙搓了搓手，冻得直跺脚：“这也太冷了，你冷吗？”
　　楚暮卿想了想，伸出胳膊把她的手牵过来，然后和她的手一起，放到了她的羽绒服口袋里。
　　林熙愣了一下，在她的口袋里抓她的手指：“楚小姐，冒昧问一句，您这也是在表达，多一点喜欢我吗？”
　　楚暮卿没吭声，继续往前走着。
　　喝了酒的缘故，林熙的笑声听起来有点傻：“那你还挺会的，尽管多来点儿吧，我觉得还挺幸福的，继续做，不要停。”
　　楚暮卿：……
　　楚暮卿立刻就把她的手从自己口袋里丢了出来：“你继续冻着吧。”
　　她说完，头也不回的往前走。
　　“G――”林熙连忙紧走两步追上去：“别这样，我错了……喂！”
　　林熙先把人送到车上，交代司机把暖气打开，又转身走向附近的便利店。
　　没过一会儿，林熙拿着一瓶矿泉水钻进了车，前方的司机问道：“林总，您和夫人要去哪里？”
　　林熙眼神飘忽的往楚暮卿身上看了一眼，懒洋洋的往后面一靠：“兴南路26号。”
　　司机立刻道：“好的。”
　　等司机把车开出去，楚暮卿才终于开口：“不回家吗？”
　　林熙一副理所当然：“现在就是回家啊。”
　　“……”楚暮卿提醒她：“橙橙今天跟我打电话了，问我们今晚回不回去。”
　　林熙认真的想了想：“但是现在很晚了，孩子们也已经睡了，你就算回去她和不可能和咱们聊天的。”
　　楚暮卿：……
　　似乎也有道理。
　　“所以，今晚注定是我们的主场，不会有别人打扰了。”
　　楚暮卿停顿了一下，又眼神示意笑意盈盈的她。
　　司机还在呢，她就不能说话不这么直白？
　　林熙耸了耸肩。
　　已经很含蓄了？有那么直白吗？
　　楚暮卿：……
　　林熙把手中矿泉水递给她：“快喝吧，不是渴了吗？”
　　楚暮卿看了她一会儿，脑海中忽然想到了什么，犹豫着说：“我拧不开。”
　　林熙：“？”
　　林熙手腕轻轻用力，很轻松就把瓶盖拧了下来，然后把水递给她：“好了，喝吧。”
　　楚暮卿接过来，抿着唇，小口的往唇里喝着。
　　林熙仔细思考了一下，有些意外的歪过头，问她：“为什么你会拧不开瓶盖呢？”
　　楚暮卿淡定的说：“因为手腕没有力气，而且它真的很难拧开。”
　　林熙：“……哦。”
　　她又想起了什么，忽然向她耳边靠过去，压低了声音说：“身娇体软，我喜欢。”
　　楚暮卿：……
　　看到楚暮卿泛红的脸颊，一路红到了耳根处，林熙闷声笑。
　　楚暮卿其实挺可爱的，她不知道怎么去形容这种可爱，她偶尔吃醋的时候，生闷气的时候，表现出来的样子都特别可爱，一副明明在意了，生气了，又强行假装不在意的样子。
　　还有现在她也觉得楚暮卿很可爱，不禁逗，很容易就能脸红。
　　林熙恢复了端坐的姿势，继续方才的话题，嘱咐说：“那你下次喝水，记得喊我，记住了没？”
　　楚暮卿淡声说：“好。”
　　司机把她们送到庄园的时候，天空中竟然飘起了雪花。
　　楚暮卿兴致忽起，拉着她非要在小院子里赏雪，院子一角还被她让人专门安了个秋千，秋千旁边就是一个搭起来的葡萄架，当然寒冬腊月的天气里，是不会长出来葡萄的。
　　“为什么在这样的建筑里，会有这样的院子？”楚暮卿扯了扯她的袖口。
　　林熙回答说：“这叫东西方结合。”
　　楚暮卿问她：“一时兴起？”
　　“好吧，说实话，我小时候在奶奶家，就有个这样的院子，乡下的院子里很大，种满了各种树，到了丰收的季节，就可以吃到很甜的葡萄，杏子，还有石榴，我就擅自做主，让人弄了这样一个院子出来。”
　　楚暮卿疑惑的看向她：“仿照乡下的院子？为了心中的回忆吗？”
　　“嗯……你可能没见过，乡下其实很舒服的，我曾经梦想着，赚够了钱就去乡下住，会看到很多庄稼地，然后还有小河，去河里钓鱼，然后回了家里就能打清甜的井水喝，用井水洗衣服……”林熙笑了笑：“可能现在不行了，自己挖水井，好像是非法采矿罪。”
　　楚暮卿就听笑了。
　　“听起来真的很自由。”楚暮卿感叹的说：“让人心生向往。”
　　林熙想到什么，又抱歉的看向她：“是不是有点煞风景？明明你在赏雪，我却没有念几句应景的诗词。”
　　“没有，我也很期待丰收的季节，想品尝一下你口中的很甜的草莓。”楚暮卿打量着院子，又问她：“哪一颗是长草莓的？”
　　“……暂时还没有种，”林熙指向不远处：“那一棵是杏树，等开花的时候，院子里能下花瓣雨，很好看。”
　　楚暮卿对她说：“好，我到时用相机为你记录下来。”
　　“好啊，忽然发现，有个近乎全能的太太，也是一件很幸福的事情。”
　　楚暮卿笑嗔着看她：“是被冻傻了吗？这样会说话。”
　　“咦――”林熙也跟着笑：“那是有感而发，没有任何恭维的意思。”
　　林熙目光忽然望向不远处的一堆五颜六色的透明石块：“是谁搬到这里来的？一开始明明是在水塘边上的，他们怎么能搬到这里来呢？放水里多好看？”
　　林熙说着，就要走过去。
　　楚暮卿望着那几块艺术石，拉住她的胳膊，说：“让人过来弄吧。”
　　“没多大的事儿，他们应该都睡了，我自己来吧。”
　　楚暮卿依旧手指在扯着她的袖子，不肯让她过去，夜里黑不说，而且那些石头一看就不会轻，林熙刚说了她晃了腰，也不知道好没好。
　　林熙拍了拍她的手背：“太冷了，你先进屋。”
　　林熙说着，脱掉羽绒服交给她，随后走向那几块大石块。
　　从这里距离水塘还有好一段距离，至少有三十米，林熙弯着腰，抱起一块石头的动作有些吃力，小心翼翼的在雪地里踩着，生怕不慎滑倒。
　　楚暮卿将两人的羽绒服一起放到葡萄架上，又走过去，从她手里把石头接过来。
　　“我来帮你。”楚暮卿说。
　　“G――？呀！”林熙看着她轻而易举的抱着那块很重的大石时，懵了一瞬，不禁问道：“你们Omega和女朋友撒娇的时候，是都喜欢说自己拧不开瓶盖吗？”


第138章 
　　楚暮卿帮着她把那些好看的石头搬到浅水池边, 丢进去，寒风料峭，气温还没到池水结冰的程度。
　　林熙牵着她的手往客厅方向走的时候, 楚暮卿忽然转过身, 往远处看了一眼。
　　被灯光一照, 漂浮在半空的雪花像是一阵轻盈的雾, 波光粼粼的水面上, 竟然像是能发出五颜六色的光一样。
　　推开客厅的门，在她进去的时候，林熙忽然歪着头问她：“你喜欢什么样的口红？”
　　“嗯？”
　　林熙怎么会忽然问起这个，之前林熙给她买过不少东西, 让她的秘书去买的, 然后直接让司机给她送到家里来，被佣人直接送去卧室。也不仅限于口红，很多都是一些当季的奢侈品，有时候是香包，有时候是化妆品，也会有衣服。
　　对方的迟疑让林熙笑了笑，温柔的向她看过来，说：“之前买什么东西，都是我自作主张, 一直没问你, 究竟喜不喜欢。”
　　楚暮卿又跟着怔了一下，林熙似乎真的想在她面前，当一个十分合格的恋人。
　　不再是之前那样, 把什么好东西都一股脑的送给她, 而变成了今天这样, 忽然开始询问她的意见。
　　楚暮卿能从这样的一个举动里，再一次感受到林熙对她的重视。
　　“我都挺喜欢的。”楚暮卿停下脚步，望着她认真的说道。
　　林熙同样停下脚步，又把门关上，把漫天的风雪隔绝在外。
　　林熙靠近了她，探着身子靠近了她的唇。
　　并没有直接吻下去，而是笑着告诉她说：“你以后如果喜欢什么东西，可以告诉我，没有人能拒绝得了自己的妻子向她撒娇的，无论是什么事情，我都会答应。”
　　楚暮卿偏了偏头，躲开她唇中的灼热气息。
　　林熙是不是在和她暗示着什么，不过看着对方眼中的雀跃，楚暮卿哪怕不明白，还是告诉她说，好啊。
　　回了二楼卧室，林熙先去洗澡。
　　她还是不懂林熙为什么要和她说那样的话，让她对她撒娇……吗？
　　光是想想，楚暮卿就脑海中出现了她面对着林熙，那矫揉造作的样子……
　　困倦感袭来，楚暮卿偏着身子，侧躺在床头位置，强撑着睡衣给程初墨发消息。
　　她把林熙的话发过去，又打出了一个疑惑的：[?]
　　程初墨回复的很快。
　　程初墨：[一般而言，婚姻的有效长久维系似乎是一门很大的学问。]
　　程初墨：[就比如，你的主动示弱，主动依赖，主动要求对方怎样，会让她觉得自己被需要。]
　　楚暮卿：[被需要？]
　　程初墨：[对，这一点很重要。彼此之间的分享欲，开心，或者难过，对方都会和你说，都是彼此间那种需要彼此的强烈表现。]
　　程初墨那边许久没回复，楚暮卿陷入沉思。
　　似乎仔细想想，确实是这样的。
　　程初墨：[我让你和林熙说，你拧不开瓶盖，让她拧，你照做了没有？]
　　楚暮卿：……
　　她回复：[没有。]
　　程初墨：[！！为什么不试试，你试试就知道我这心理理论没错了！！]
　　程初墨：[拜托，你真的以为，心理学只是普通的一些理论吗？]
　　程初墨：[这都是外界的偏见，这门学科，是经过巨大的社会经验验证，最后得出来的人类行为模式的总结啊！]
　　一副恨铁不成钢的语气，似乎还挺生气。
　　楚暮卿望着手机屏幕，沉默了好一会儿，才回复：[我试试……]
　　程初墨：[我就是举个例子，你别死记硬背，勾起Alpha的保护欲的方法多着呢，你懂不懂？]
　　楚暮卿心里一跳：[……]
　　程初墨：[你肯定不懂，当我没说。]
　　程初墨：[下次遇到类似的问题，咨询我，记得先转账，不是免费咨询哦~]
　　林熙洗完澡，吹干头发出了浴室。
　　楚暮卿立刻关上手机，丢到一边。
　　林熙问她和谁发消息，怎么她一出来就不发了，语气中带了几分调侃。
　　楚暮卿从床上坐起来，两腿耷拉着，趿拉上拖鞋，她今天确实有些累，只想快点洗澡休息。
　　但林熙一副精神奕奕的样子，看起来显然又是一个不眠夜。
　　她说：“是程初墨。”
　　林熙松了一下被吹风机吹的有些干燥的头发，来到她身前，半倾着身子问她：“在聊什么？”
　　“工作上的事……”楚暮卿随便说了个谎话。
　　林熙眨了眨眼：“你和程初墨吗？她不是心理学教授吗？”
　　楚暮卿想到程初墨告诉她的那些话，不太想继续深究这个话题，不再搭理她，直接去洗澡了。
　　林熙完全不明白到底怎么了，刚才不是还好好的？
　　等楚暮卿洗完的时候，才发现没拿睡衣，她在里面敲了几下门。
　　林熙走过去，隔着门问她：“怎么了？”
　　“你能不能……帮我把睡衣拿过来。”
　　林熙愣了下，随后“噗嗤”一声笑出来，立刻说：“那行，你等我，我去给你找。”
　　等林熙拿着衣服过去敲门的时候，浴室门打开的那一刻，起先只露了一条很小的缝隙。
　　楚暮卿白皙的一截胳膊抻出来：“给我……”
　　林熙被浴室里的热气扑了眼，她不立刻把衣服递出去，眯着眼问她：“你觉得能拿稳吗？不如把门开大点？”
　　楚暮卿声音里透着几分愠怒，喊她：“林熙！”
　　“G――”林熙笑嘻嘻的把衣服给她：“别生气啊，给你给你。”
　　楚暮卿一把将睡衣扯进去，随后很用力的关了门。
　　她手忙脚乱的在往身上穿着衣服，门外传来林熙的声音：“我在想，为什么你会害羞呢？如果是我洗澡，发现忘了拿衣服，肯定大大方方给你看。”
　　楚暮卿动作一顿，咬着牙告诉她：“那是你。”
　　“对……道理我都懂。”林熙笑着说：“但是你有的，我也有啊？”
　　楚暮卿许久都没说话，里面仔细听，能听到OO@@的换衣服的声音。
　　过了会儿，林熙听到里面传来一阵碰撞声，伴随着的还有一声楚暮卿的惊呼。
　　林熙愣了一下，立刻敲门：“喂，你怎么了，没事吧？楚暮卿！”
　　沉默了几秒，楚暮卿在里面说：“林熙，你进来接我一下……”
　　随后，浴室的门被打开。
　　楚暮卿正皱着眉头，有些痛苦的右手抓着左边的手腕。
　　林熙望了眼她的手臂，上面被染了红，而且正有血迹源源不断的渗出来。
　　林熙连忙上前一步，扶着她，又扯过她的胳膊看伤口：“你怎么回事儿？我这就去喊司机送你去医院！”
　　楚暮卿连忙安抚她：“没关系，处理一下伤口就好了。”
　　林熙把她搀扶着先出浴室，又转头去外面找药箱，先给她把伤口处理了，消毒上药，又给她手臂缠上纱布。
　　随后又看着她问：“还是去医院看一下吧，你刚才是不是摔倒了？不然怎么会走路都需要我扶着？”
　　“膝盖被碰了一下，才一时间没办法走路，现在好多了。”
　　林熙持续紧皱着眉头，似乎明明受伤的是她，但是心惊胆战的却成了她。
　　楚暮卿抬起手，轻轻抚平了她的眉眼，对她说：“不要担心了，就是不小心没站稳。”
　　林熙望着她，问道：“那你膝盖现在还疼吗？这里？”
　　她说着，手指轻轻触碰着她膝盖的位置，又立刻缩回来。
　　楚暮卿摇了摇头：“没事了。”
　　林熙这才放了心，又故意扯开唇角，对她笑了一下：“我怎么觉得，你真的挺脆弱的呢？”
　　楚暮卿别开眼：“就是今天不小心摔了，以前没有的。”
　　不知道为什么，她脑海中忽然出现了上次路过公园的时候，所看到的场景。
　　两个满头银发的老太太，彼此搀扶着在公园里遛弯，那样相濡以沫的默契，给人的感觉十分温馨。
　　林熙方才着急的样子，让她一瞬间产生了一个莫名的想法。
　　两个人彼此关心照顾着继续走下去，似乎真的很让人向往。
　　“刚才那样真的挺危险的，是防滑垫质量不过关吗？”林熙忽然说：“那下次你洗澡，应该让我帮忙照顾一起洗，这样就安全了。”
　　楚暮卿：……
　　林熙想到了什么，忽然对她说：“我下个楼，你等我一下。”
　　楚暮卿疑惑的看过去：“嗯？”
　　林熙已经快速的站起身，然后以最快的速度出了门。
　　楚暮卿望着她离开的方向，完全不知道她要去哪儿，还以为她真的要喊司机，大半夜的送她去医院。
　　可真的没必要，只是不小心摔了而已，她也不至于那么娇贵。
　　五分钟过后，林熙又推开门进来。
　　她手里拿着一个精致的小盒子，巴掌大小，随后来到她床边。
　　楚暮卿疑惑的望着那个包装精美的盒子，下意识的在想，那里面的是不是戒指。
　　林熙没有立刻拆开，而是问她：“你接手了公司之后，下属们都知道他们的楚总结婚了吗？”
　　楚暮卿怔了一下，随后说：“应该知道吧。”
　　林熙又继续问道：“那和公司有生意往来的伙伴呢？他们也全都知道吗？”
　　“应该也都知道吧。”
　　林熙望着她说：“但是好看的人，有魅力的人，哪怕对方知道你结了婚，也可能假装不知道的，还是会去追求你。”
　　林熙说着，打开了那个精致的盒子。
　　“为了避免这样的情况，我准备了钻戒。”她笑着对她说：“如果对方看到你的钻戒，肯定就不敢动歪心思了。”
　　楚暮卿心念一动。
　　“毕竟这么贵呢，除非他们自不量力，敢和我抢你。”


第139章 
　　接连几天楚暮卿手臂的伤都没好, 冬天里的伤口本来就好的慢，林熙第二天就给她喊了私人医生来家里，甚至建议她不如养好了伤再去公司。
　　她摔倒的时候, 手臂被划伤, 处理好伤口之后已经好多了，膝盖也仅仅是被磕碰的麻了一会儿，林熙却让医生好好检查, 问要不要打石膏。
　　就连医生听了都跟着笑了。
　　楚暮卿对此当然完全不同意，给楚妈妈打电话的时候，楚妈妈也觉得林熙有些小题大做, 甚至在得知了林熙为此把浴室整个都让人重新装了一遍, 甚至把老宅的各处容易受伤的位置都特意让人处理好，楚妈妈对林熙惊讶之余，又转念一想, 就成了一万个满意。
　　甚至嘱咐楚暮卿说, 你好好对人家，小林是真的把你放在心上的。
　　楚妈妈说这话的时候，楚暮卿在办公室看了眼自己手上的戒指。
　　上面的钻石闪着耀眼的光，自从换下之前的戒指，戴上了林熙送的, 确实没再有人对她示好过。
　　也不仅限于戒指，林熙专门让人在国外给她寄回来一块价值不菲的钻表, 表盘里面堆满了蓝色的碎钻。
　　楚暮卿觉得有些张扬，林熙却非要她这么戴着。
　　诚然，知道的不知道的, 在看到她的戒指和钻表之后, 就再也没有向她说过任何不妥的话。
　　楚妈妈生日快到了, 林熙提前和楚暮卿商量的，要准备礼物带着孩子们去给楚妈妈过生日。
　　楚暮卿让她别那么谨慎，明明就是普通的庆生，她却一副重视到不行的紧张兮兮的样子。
　　林熙却坚持如此，甚至在给楚妈妈买礼物的问题上，产生了严重的分歧。
　　林熙是想送别墅的，但是楚暮卿却坚决反对。
　　林熙皱着眉头，问她：“为什么？”
　　楚暮卿告诉她：“她之前住的地方，周围的小区邻居都认识，而且是教职工家属院，也能聊到一起去。”
　　林熙就明白了，远离城市喧嚣的别墅，虽说清净，而且有很多人照顾，但也确实不如和能聊得来的熟人邻居来的好。
　　林熙彻底放弃了这个想法，又打电话给了秘书，吩咐对方去买各种保健品。
　　楚暮卿只能由得她。
　　楚妈妈的生日距离新年挨得近，林熙在那之前要去国外出趟差。
　　在她离开的前一晚，楚暮卿亲自下厨，在厨房中系着围裙忙碌着。
　　林熙那一天下班的时候，一进家里就闻到了厨房中食物的气息，厨房内光线明亮却不刺眼，抽油烟机在发出嗡嗡的响声。
　　林熙在玄关处换好鞋，把外套脱了，站在厨房门口看着她，似乎觉得楚暮卿这样的女人是不适合厨房的。
　　那一刻她甚至在想，哪怕仙子落了凡尘，被染上了一层人间烟火气，也是为了她才染上的。
　　真的很难让她不喜欢。
　　林熙趿着拖鞋，缓缓走向她，楚暮卿对身后靠过来的人有所察觉，在林熙进门的时候，她听到了保姆阿姨和她打招呼的声音。
　　“很快就可以吃了。”楚暮卿盖上锅盖，侧了半边身子对她说。
　　“你在炖排骨吗？”林熙看了眼锅里咕噜噜的汤，里面还有甜玉米，胡萝卜片，还有大块的排骨，一看就格外的让人有食欲。
　　楚暮卿轻应了声，过了几秒，又说：“我和阿姨学的，而且提前尝了咸淡，应该会不错。”
　　林熙笑眯眯的探着头，鼻尖嗅了嗅，夸赞道：“光是闻着排骨汤的味道，都觉得自己能喝好几碗了。”
　　楚暮卿唇边的笑意就止不住了：“有这么夸张吗？”
　　“有啊！”林熙煞有介事的继续说道：“你的厨艺我特别信得过，不信你问孩子们，真的已经很不错了。”
　　楚暮卿知道林熙在哄她，戳破她说：“不错就是不错，为什么要加‘真的’和‘已经’，反复强调呢？”
　　林熙哪怕再能言善道，最后也只能认输，她苦兮兮的望过去，说：“好了好了，知道我文化水平不行了，我称赞你是真心的，只是苦于用词不正确，你等我再用功考个研究生出来吧。”
　　楚暮卿不自觉地翘起唇角。
　　林熙打量着她，讨巧卖乖的说：“为了哄老婆高兴，而努力考研，这样想想，忽然有了动力呢。”
　　楚暮卿掀开了锅盖，用长柄瓷勺舀了点骨汤出来，林熙望着那诱人的颜色，浓白色的汤汁中泛着油光，让人不禁胃口大开。
　　“你帮我尝一下……”楚暮卿将瓷勺递到她唇边。
　　林熙把头探过去，轻轻抿了一小口，随即，她眼睛不禁睁大，去看楚暮卿。
　　她连连点着头：“G？竟然这么好喝吗？”
　　“咸淡也适中吗？”楚暮卿轻声问。
　　她身体微微前倾着，因为是询问的语气，听在林熙耳朵里竟然分外的温柔。
　　“正好，比我做的要更好喝一些，更加符合我这个北方人的口味。”林熙这回是直接肯定的语气。
　　见她这样回答了，楚暮卿向她笑了笑，随后就把她赶出了厨房。
　　吃饭的时候，林熙从孩子们用餐的积极程度里，彻底认清了楚暮卿厨艺飞速提升的事实。
　　林熙吃完开始收拾桌子，舒榆主动帮忙。
　　林熙把餐盘都堆叠起来，然后问小舒榆：“你刚才说什么，在学校见到了谁？”
　　小舒榆回答道：“关小姐。”
　　林熙皱了下眉头，是那个关矜。
　　网络红人，慈善爱心人士。
　　可小舒榆目前已经是她和楚暮卿的女儿了，对方去孩子学校，总不能是存着要抢孩子的目的吧？
　　“她去你们学校做什么啊？”林熙端起盘子，转过身，往厨房的方向走。
　　保姆阿姨连忙走上来，说：“我来吧，林小姐。”
　　林熙笑着说：“没事儿，就这么几步而已。”
　　哪怕家里有保姆阿姨，她还是觉得，楚暮卿为她们做了饭，她就应该负责饭后洗碗。
　　那是她表达对楚暮卿这次辛苦劳动的表示，总不能吃完了往沙发上一摊，什么都不做。
　　小舒榆也端着两个碗，迈开小腿跟上她，进了厨房，小舒榆才说：“听老师说，是想让班上的小朋友们，去乡下的一个幼儿园，然后体验生活。”
　　林熙把她手里的小碗接过来：“不会吧？全班都去？谁能保证孩子安全？你是不是记错了啊？”
　　小舒榆一瞬间面无表情的看着她：“你怀疑我吗？”
　　林熙：……
　　“咳――”林熙笑着看她：“宝贝，我不是那个意思。”
　　“是大家自己报名，不想去的可以不去。”
　　林熙挑了下眉，蹲下身子，耐心的和她解释着：“你和橙橙别去了吧，虽然夏令营之类的很有必要，体验生活也很重要，但是如果老师也不跟着，谁知道那位关小姐会把你们这些小豆丁带到哪里去哦？安全问题谁来保证呢？”
　　小舒榆看着她的眼睛，想到什么，又有些惴惴不安的开口：“对。”
　　林熙眨了下眼睛，又小声和她说：“如果橙橙和你表达，她想去的话，你知道怎么办吧？”
　　小舒榆点了点头，叹气，说：“知道，老规矩。”
　　林熙笑眯眯的看她：“宝贝真乖。”
　　“好了，去玩吧，谢谢宝贝帮我把碗端进来，宝贝辛苦啦。”
　　小舒榆抬眼看了看她，有些脸红的开口：“不客气……”
　　她还是不能习惯林熙一天喊她八百遍宝贝。
　　林熙觉得这件事情有必要和楚暮卿交代一下，她就要出差了，家里的事情可能会顾及不上。
　　回房间沐浴过后，她对楚暮卿提了关矜的事情。
　　楚暮卿意见和她一致，说：“我知道了，如果老师打电话来，我会拒绝。”
　　“那就好……”林熙彻底放了心。
　　但当她躺在楚暮卿身侧，望着天花板的时候，心中又莫名的生出了几分惴惴不安的情绪来。
　　她也不知道自己心中的恐慌感来自哪里，应该是明天要出差所导致的，每次要出差，哪怕只在国内，也总会有几分失落的情绪在的。
　　时间还早，卧室的灯还在开着，昏黄温暖。
　　楚暮卿穿着深紫色的柔软睡衣，长发散落在肩颈后方，手里拿着一本书，靠在床头看，她的目光十分专注。
　　在这一刻，林熙似乎终于明白，她一直觉得楚暮卿认真的在做某件事情的时候，会让她觉得心动的原因。
　　当楚暮卿认真的望着她的时候，对方专注的眸光会让她觉得，这人温柔又深情，仿佛琥珀般清透温润。
　　林熙不忍打扰她看书，窝在被子里看手机上助理给她发来的明天行程表，两个人各忙各的，没说话，倒也莫名让人觉得令人安心。
　　林熙不知道她要看到什么时候，最后迷迷糊糊要睡过去的时候，她才问楚暮卿：“你为什么要看这种书？”
　　是楚暮卿在她办公室，拿回来的尤恩的工具书。
　　楚暮卿视线从书页上回神，看向她：“你觉不觉得，如果搭个平台，不止可以出售衣服？”
　　林熙眨了眨眼，对她说：“是啊，理论上来讲，如果平台是你的，那么其他人想要入驻，会给你所谓的“房租”，前提是有巨大的流量。”
　　楚暮卿若有所思。
　　林熙仰着下巴问她：“你喜欢吃草莓？”
　　楚暮卿无意识的应了一声：“嗯。”
　　楚暮卿没再理她，没过一会儿林熙就睡着了。
　　直到她看完书，准备关灯的时候，又再一次把林熙吵醒了。
　　林熙睡意朦胧，咕哝着问她：“你会觉得床板很硬吗？”
　　楚暮卿怔了一下，仔细的观察着她的眼睛，想确定她是不是在说梦话。
　　林熙向她笑了笑，声音有点哑：“我习惯睡硬一点的床，但是刚才忽然想起来，又怕你睡不习惯。”
　　楚暮卿沉默了片刻，才对她说：“林熙，不用太迁就我。”
　　林熙愣了下，疑惑：“有吗？”
　　“有的。”楚暮卿很认真的说：“其实不用这么郑重的迁就我。”
　　林熙笑起来：“但是，照顾你迁就你，是我身为伴侣的责任呀。”
　　楚暮卿望着眼前这个五官精致、眉眼弯弯的女人，突然被林熙的这句责任感动到了。
　　、
　　楚暮卿一觉睡醒的时候，身边已经没了人。
　　林熙在离开的时候，甚至提前帮她关了闹钟，她很少睡的这样沉，哪怕是周末也会被闹钟准时喊醒。
　　卧室外面传来了OO@@的动静，听起来是两个孩子在走廊中打闹的声音。
　　拿起手机看了眼，上面还有林熙给她发来的消息。
　　“我在机场了。”
　　再往下就是机场的照片。
　　“人还挺多，天气也有点冷。”
　　她抱怨完，接着就是一张图片。
　　那是一份面条很宽的宽面，颜色是酱红色的，碗的一边全是辣椒油。
　　继续抱怨：“好难吃，也好贵，我开面馆都没这里这么差。”
　　又是一张照片，是一位金发碧眼的外国女人，身材很好，在贵宾休息室。
　　“我以为看到了国际巨星呢，可是又觉得，巨星怎么可能随便晃荡，也没个经纪人跟着？”
　　楚暮卿皱了下眉头，继续往下翻。
　　就看到了人群把那位外国友人围起来的图片。
　　林熙感叹：“啊！！真的是明星！！我早知道在贵宾室和她要签名照了。”
　　楚暮卿又翻回去看那张照片。
　　林熙又找补――
　　“没你好看，你比明星好看。”
　　接着，一堆消息找补。
　　“在家好好吃饭啊……”
　　“阳台的花注意照顾一下。”
　　“冬天的植物很脆弱。”
　　“你想买什么交代管家去买。”
　　“出门记得让司机送你。”
　　一股脑那么多信息刷屏，全都是为了找补。
　　楚暮卿觉得林熙有点小题大做，她至于这么小气吗？
　　但望着她发来的那堆消息，心中有什么在轻轻摆荡着，唇角不自觉跟着翘起来。
　　她洗完澡，换好家居服出去，两个小家伙原本在走廊追逐，见她出门，立刻停下来，先是和她问早安。
　　随后，舒榆小声道歉：“对不起，楚阿姨，吵醒你了吗？”
　　楚暮卿摇了摇头：“没有，吃过早点了吗？”
　　小舒榆点点头：“嗯，吃了。”
　　楚暮卿便独自去用餐，林熙现在应该在飞机上了，飞机不落地，是可能再给她发消息过来的。
　　她起的晚，时间很快来到中午，管家大叔走进来，恭敬的说道：“太太，林小姐给您定的草莓到了。”
　　楚暮卿怔了一下：“草莓？”
　　她似乎记起来了，昨晚的时候，林熙睡前是问她，喜不喜欢草莓。
　　“对的，果园那边送过来了。”管家大叔问：“那我直接让人送冷藏库，还是您要先尝尝？”
　　楚暮卿顿时心中生出了几分期待：“先别忙着放。”
　　“好的，太太。”
　　随后，老管家就让人把那一整箱草莓给拿到了客厅来，那是一个巨大的泡沫箱子，泡沫外围还隔着一片片木板，木板拼接起来似乎是为了起到运输减震的作用，拆了木板才看到里面放着八小泡沫箱草莓。
　　楚暮卿用剪刀拆了一箱，里面的草莓又红又大，排列整齐，比外面水果店的草莓要看着让人有食欲的多。
　　小楚栀拉着舒榆的手跑进来，惊喜的问管家：“管家爷爷，是林妈妈给我们买的吗？”
　　老管家很想说不是，是林小姐给夫人买的。
　　但是又转念一想，孩子其实是在问，草莓是谁送来的，是他想多了。
　　“是的呀。”老管家笑眯眯的说。
　　小楚栀就转头，迫不及待的对保姆阿姨问：“水果盘放到哪里啦？”
　　保姆阿姨立刻笑着说：“小小姐，我这就去给您拿。”
　　等保姆阿姨把草莓洗好，端上桌来，小楚栀拿着盘子里的草莓分了一圈，家里的佣人只要她能见着的，人人有份。
　　楚暮卿也被她分到了一个。
　　确实很甜，汁水充足，一看就是被果园精心培育的品种。
　　她想起来了，那天晚上林熙给她介绍了别苑庄园的各种果树，她唯独问了草莓。
　　所以林熙就记住了，这才给她定了草莓过来。
　　她忽然后知后觉，自打那件事之后，往往她不经意的一句话，林熙就总会记下来。
　　好像的确是这样的……
　　之前也是这样，她随口和林熙抱怨，说合作伙伴竟然要追求她，哪怕见到她手上戴着钻戒，却依旧执意要表达他的深情不渝。
　　林熙当时只是笑看着她，说：你魅力真大。
　　然后就给她换了昂贵的离谱，钻石大到离谱的钻戒。
　　……
　　林熙最近确实十分细心，细心到让她能清楚的感受到，在这段婚姻里，林熙所付出的努力。
　　她明明不是一个太细心的人，有时候会找不到袜子在哪儿。
　　两个人的卧室林熙都是有了空亲自收拾的，她们一般谁有空谁收拾，太过私密的衣物不想经佣人的手。
　　所以林熙偶尔会因为找不到，急着上班，会穿她的袜子，有时候甚至会穿她的衬衫。
　　就是这样的一个人，却能记住她的许多话。
　　林熙忽然这样，似乎是源于某一次的，她和林熙去逛超市，自那之后，林熙确实就开始细心了。
　　那是一个阳光明媚的午后，她望着超市架子上的一个空盒子，难得来了兴趣。
　　她问林熙，知不知道盒子里有什么。
　　林熙告诉她，这是盲盒，指不定能开出什么，算是一种营销套路，很高明。
　　她的语气中，尽是对这种商业模式的欣赏。
　　于是，话题便从一开始的好奇，变成了她和林熙对其他企业营销模式的探讨，随后是一场针锋相对的辩论。
　　直到第二天，林熙才明白过来，楚暮卿是喜欢那样东西，是她感兴趣了。
　　所以她提前下了班，立刻开车去附近的超市，把一整排全都买下来，然后送给她。
　　当时林熙那个面红耳赤道歉的和她道歉。
　　楚暮卿好笑的看着她，实在没忍住眼中的笑，最后问她：“你怎么忽然全都买下来了？还这么多？”
　　林熙大口喘着气，电梯在占用，她一刻都等不及，到了她公司就想迅速爬上楼，所以走楼梯上来的，直接气喘吁吁。
　　“我只是忽然有点惊讶，你也会有特别感兴趣，也有喜欢的东西。”林熙像是忽然发现了新大陆一样，目光灼灼的看着她：“这可真是太好了啊。”
　　楚暮卿问她：“哪儿好？”
　　林熙只是笑着看她，不肯说话。
　　、
　　在管家让人把草莓全都放到冷藏库的时候，楚暮卿拦下来。
　　打开手机，调整了角度，拍了好看的图片，给林熙发过去。
　　她配上文字：[甜。]
　　在发过去之前，她又把那个“。”删掉。
　　换成了――
　　[很甜~]


第140章 
　　接到林东星电话的时候, 林熙还在国外，林东星在电话里喜气洋洋的告诉她，收到了电台的邀请, 沾了全息偶像的光，春晚的时候他能登台唱歌。
　　林东星出道以来，还没上过春晚, 兴奋之余就担心出什么岔子，当然林东星是不担心自己表演会出问题的, 他只是担心那个全息偶像的环节，会不会有问题，毕竟是顶着他的形象。
　　林熙让他放宽心, 是肯定不会有问题的。
　　俩人聊着聊着，就到了林历城身上。
　　“还有一个事。”林东星忽然语气有些沉。
　　“什么？”
　　“老林好像是说, 让关选长的侄女关矜, 来创融上班, 也不知道他是怎么想的。”林东星又说：“林历城的意思是，对方身份特殊, 放公司不合适。”
　　林熙问道：“她什么时候进创融？”
　　“什么时候进去不重要！”林东星提高嗓门：“重要的是老林是吞了秤砣铁了心, 非要让她进创融。”
　　林熙思索了一会儿：“你的意思呢？”
　　“啊？我能有什么意思啊？”林东星笑着说：“该在意的是林历城吧，林家和关家交好，如果关矜来了公司，肯定也不是个挂名的职位, 是她抢了林历城的蛋糕啊, 和我利益完全没冲突。”
　　“不过她……”林东星又说：“曾经进过监狱, 那样的污点, 真不懂老林是怎么想的, 创融就算再不济, 也不至于能让那样一个人进来，但是如果老林有意示好关选长，那就可以说的通了。”
　　林熙皱了下眉头，没立刻说话。
　　“哎呀……这事儿归根结底，就我跟你私下聊八卦，和咱们没啥关系，让林历城自个儿去操心吧。”
　　再然后，林东星立刻转了话题，又聊到了林妈妈那里。
　　“阿姨昨晚好像说，等你出差回来，让你和楚暮卿回家一趟，听她的意思，是想着一起见见楚小姐的母亲，至于地址……老林说第一次正式见面，让楚妈妈大老远来我们家不合适，所以大概也会让人定酒店吧。”
　　林熙应了声：“好，回去我提前和她说。”
　　挂断电话，林熙给楚暮卿发消息。
　　根据时差来推算，现在国内是夜里九点，她估计还没休息。
　　林熙把林东星的话给楚暮卿发了过去，询问她的意见。
　　楚暮卿的消息回过来，说等她回国，去给楚妈妈过生日的时候，当面和她说。
　　这件事就被这么定了下来，林熙回国的那天，公司的助理来接。
　　还没下飞机，就接到了助理的电话，说来接她。
　　她其实是有点渴望能接到楚暮卿电话的，但是工作日，她也理解，楚暮卿现在应该人在公司。
　　回公司的路上，她又接到了林历城的电话，因为林东星提前提了醒儿，所以林历城提出让她和林舟融说，不要让关矜入创融的时候，林熙也没有表示太大的震惊。
　　于公于私，林历城其实都是理智的。
　　从一方面来说，关矜是关选长的侄女，入职创融难免会让外界觉得官商勾结。
　　而另一方面来讲，创融集团正在一步步的交到林历城手上，林舟融又在考虑过两年退休的事儿，忽然进来那么一个要背景有背景，要人脉有人脉，且能力出众的人，确实对林历城不利。
　　但问题就在于，林历城能想到的，林舟融未必想不到，他想到了还能让关矜进创融，那么就必然有他的考虑。
　　林熙为此便对林历城说，她试试看。
　　也仅仅是试试看，她终究和林舟融没血缘关系，林家的产业她也没想过要，林东星说的对，和她没有利益冲突。
　　林东星本人数次在家庭聚餐的时候，告诉所有人，家里的东西都是哥哥的，他一分钱都不想要。
　　偶尔在酒会上听起外人闲聊，说林东星是在装，在故意藏拙，其实贪心的离谱。
　　但林熙看来，不管他是不是真的神经大条，也不管他是为了维系和林历城的兄弟情也好，至少林东星给所有人的态度，都是一副对钱财不看重、吊儿郎当的样子。
　　这样算来的话，林东星或许是真的聪明的那类人。
　　他很努力的在娱乐圈站住脚跟，拼了命的在拍戏，在赚钱，奋斗到今天，勤勤恳恳，在靠自己的能力一步步积累财富。
　　这样一个敢拼的人，却对林历城避其锋芒，维系兄弟情谊，林历城肯定不会亏待他，林舟融更不会。
　　如果不是因为林东星，忽然和她提起林家，她可能永远都不会考虑这些。
　　倒是那个关矜，她是有点看不透了。
　　她也曾一度让人去查过，关矜所创立的那个慈善机构的资金流向，没有任何问题。
　　一般而言，这样的人，要么是真正伟大的慈善家。
　　要么就是最高明最顶级的骗子，洗钱手段让外界都查不到问题。
　　关矜身份敏感，却能入职创融，她自己应该也知道这一点，所以究竟……是什么原因呢？
　　而且林舟融决定了的事，她又怎么可能再提出反对意见？
　　可林历城从未开口拜托过她什么事，他第一次开口，拒绝也不合适。
　　“林总，您累了吗？”
　　见林熙眉头紧锁，助理轻声开口。
　　林熙应了声：“是有点。”
　　回去的路上，助理陈悦和她说着接下来的行程。
　　从她回国那一刻开始，就已经算工作时间了。
　　“今晚司机会送您去参加酒会，地点定在罗海酒店。”
　　“明天……也就是周二上午十点钟，去丰县参加游戏线下活动，届时市里的领导也会去，今晚进需要准备演讲稿。”
　　“抱歉林总，因为您在出差，所以没提前跟您说。”
　　“周三下午两点之前，您需要把几个合作公司发来的邮件全部看完，做出回复。”
　　“周四……”
　　林熙手指捏着太阳穴位置，听到周四，立刻打断：“周四可以空出来吗？”
　　“空出来……我看看。”陈悦手中拿着平板，手指往下滑动，才说：“可以，如果您有个人安排，可以推迟到下周。”
　　林熙如释重负的笑了下：“谢谢。”
　　“林总。”陈悦迟疑的问她：“周四您要去见很重要的领导吗？司机那边……”
　　“啊，也算是吧。”林熙回答道：“我要陪着家里人，去给长辈过生日，能空出来一天最好。”
　　陈悦就明白了：“好的。”
　　“对了林总，还有公司放假前的年会安排。”陈悦又说：“今天人事部和财务主管让我问您，员工福利的预算。”
　　林熙想了想，忽然笑着问她：“你想要多少？”
　　陈悦一怔：“什么？”
　　“你个人啊，如果拿到一等奖，是想要现金，还是想要别的什么？”
　　陈悦望着林熙，似乎对方不是试探，而是真的在认真询问她的意见。
　　陈悦眼前一亮：“当然是现金。”
　　林熙问：“多少？”
　　陈悦顿了顿，缓缓伸出一根食指，小心的打量着她。
　　林熙点了头：“一百万吗？”
　　陈悦深呼吸了一下，一，一百万？
　　她其实刚才想表达的是，十万，十万就已经很多了！
　　但是，陈悦还是对林熙点了头：“嗯……”
　　林熙笑了笑，没再说话。
　　陈悦心里紧张的不行。
　　这是答应了？
　　这个老板，未免也过于大方了。
　　不过又想到恩乾游戏的收益，她又觉得自己可能争取的少了……
　　林熙直到回公司，也没主动联系楚暮卿。
　　她也不知道自己是不是在赌气，还是什么别的，她明确的告诉了楚暮卿，今天她会回来。
　　可对方一条消息也没发给她，甚至也没有主动打一通电话，仿佛直接是忘了她这个人。
　　她工作忙她知道……但是也不至于忙到一条消息都没有的？
　　她甚至知道自己的行为很幼稚，就是那种，道理我都懂，但是她为什么就不能问候一下呢？
　　是那样的一个情绪。
　　除此之外，甚至还有点期待，对方待会儿一旦忙完了，会给她发消息过来吧？
　　她忙一会儿，看一下手机，又忙一会儿，又看一眼。
　　有点像是情窦初开的那种悸动的期待……
　　然后一次次的期待就落了空。
　　林熙：……
　　喝下午茶的时候，听她偶尔提了一句，郑娅意不禁问道：“你为什么必须需要对方问候你？”
　　林熙眨了下眼，有点脸红：“你没有这样过吗？就挺期待对方来主动联系你？”
　　“当然没有啊，你是Alpha，你要主动啊，不是跟你说过？”
　　“我已经够主动了。”林熙蹙了下眉头：“但是大家都是女孩子啊……”
　　“啥？在你这儿，是真的没有AO概念吗？只有男女？”
　　林熙：……
　　“不过说起来……你这样的情况，我似乎真的有过。”郑娅意说道：“那我初恋，那时候我还上初中呢，大半夜特意开手机提示音，就为了等她一条短信，我能立刻惊醒你信不信，然后回复她。”
　　林熙一瞬间考虑了她早恋的问题，又心里默默打算着，等将来楚栀上了初中，一定让舒榆牢牢看好了她。
　　她又立刻回神，说：“对对对，就是这样的感觉，很期待……”
　　“可是，你们都结婚那么久了，还能有这种期待呢？”
　　“……”
　　郑娅意嗤笑一声：“可真不容易。”
　　“她可能是，有什么事情在忙……是我小题大做了吧。”
　　郑娅意想了想，忽然唏嘘的说：“也可能是对方对你不重视，表面功夫都懒得做……”
　　林熙果断道：“绝对不是。”
　　她不想继续纠结这个话题，本来就是随便一说，又问：“上半月的财报怎么还没出来？”
　　郑娅意顿了下，正色道：“我听王智禾说，是他手底下一个员工把咖啡洒了，所以要拖半天，明天晨会前，大概能交到各部门领导手上吧。”
　　林熙怔了下：“咖啡洒电脑上了？电脑直接死机？找不到别的电脑，连带着U盘也跟着坏了？”
　　“……”郑娅意：“那什么，我让王智禾亲自和你解释。”
　　郑娅意说着，拿着咖啡杯溜出了她的办公室。
　　罗海酒店的私人酒会，定在晚上八点。
　　林熙在下班的时候，收到了楚暮卿打来的电话。
　　在那一瞬间，林熙听到手机响，一个机灵拿起来，看了眼来电显示，果然是楚暮卿的电话。
　　她故作淡定的接起来，发出一声不轻不重的声音：“喂。”
　　楚暮卿温声问她：“下班了吗？”
　　“嗯，正要离开公司。”林熙又说：“不过今晚要去个酒会，你要一起去吗？”
　　楚暮卿：“嗯……这样吗？”
　　林熙听着她那声低音的“嗯”字，觉得她似乎是安排了什么计划，林熙问她：“你是不是安排了什么？如果有的话，那场酒会不去也是可以的。”
　　听筒那边，楚暮卿告诉她：“没有。”
　　林熙补充：“因为被邀请的客人们年纪都比我大，我其实和长辈们也聊不到一起去。”
　　“所以，如果你有了什么安排……”她的声音变得有些期待：“比如给我惊喜什么的――”
　　“我……”楚暮卿对她说：“没关系，你去忙就好了。”
　　林熙似乎听到了电话另一头，有个女人在恭敬的喊她“楚小姐，您一共消费……”，然后楚暮卿轻轻的应了声，把对方打断了，随后，对方小声说：“哦，好的。”
　　林熙惊喜的问道：“你真的给我准备了礼物吗？”
　　林熙：“让我猜一下，到底是什么呢？”
　　她心情似乎变得雀跃起来：“原来在我出差的日子里，你也是很想我的啊。”
　　楚暮卿声音里似乎带着笑，声音又很轻：“有一点吧。”
　　林熙笑着重复：“哦~亿点啊，可真好~”


第141章 
　　楚暮卿的礼物是一条玫瑰金的项链, 项链的尾端是两个彼此串联的小连环，大小有尾戒那么大，两个“尾戒”上面一个刻着“爱意永恒”, 另一个刻着“相锁一生”。
　　林熙自打那之后就一直戴着, 洗澡睡觉也都舍不得摘下来。
　　周四那天, 林熙空出了一天的时间, 去给楚妈妈过生日。
　　车上备着给楚妈妈准备的礼物, 随着新年的将至，就连各种礼盒都采用了红色的包装, 新年的气氛已经开始在大街小巷蔓延。
　　就连楚暮卿开车到了超市, 买水果礼盒的时候，也听到了超市播放的新年快乐曲。
　　在逛超市的时候，林熙一边领着一个孩子，和她笑着聊天。
　　楚暮卿拎了一个果篮在手里, 又想起了什么, 便对林熙说：“能不能帮我查一下妈妈小区附近甜品店的电话，忘了给她定蛋糕。”
　　“没关系的, 我已经定好了。”
　　楚暮卿听她已经定了，微微挑了一下眉, 望向她。
　　林熙再次微笑着点头，对她说：“是啊，我第一次给她老人家过生日，肯定会提前做好一切准备, 讨她老人家欢心，好放心把女儿交给我。”
　　楚暮卿听了她这讨巧卖乖的话, 不由得想到了什么, 又问：“也包括那件字画？”
　　前阵子林熙在拍卖会上, 拍了几幅字画，那都是被众多收藏家所精心珍藏的真品，有名家山水，有帝王真迹，收藏价值确实高于它们目前本身的价值。
　　“嗯？”林熙摇摇头：“你不是说，她老人家是教历史的吗？”
　　楚暮卿问：“所以呢？”
　　“所以，在试卷上会被提及的东西，让她老人家亲自鉴赏，不好吗？”
　　理所当然的语气，楚暮卿一时间竟然不知道怎么反驳。
　　楚妈妈是个人民教师，已经退了休，勤勤恳恳教书育人大半辈子，其实对这些东西不怎么看重，倒是林熙送她这么贵的东西庆生，有些让她过意不去。
　　就连苏蕊都偶尔和她吐槽，觉得林熙的行事作风，有点独特。
　　林熙对事业很上心，包括在车上的时候，接到公司打来的电话，也会认真的处理工作。但是又很轻视钱财，似乎她对财富不看重，看重的只是事业。
　　那种不看重的程度，就相当于，这个世界的金钱对她而言，仅仅只是数字。
　　哪怕到了如今，她也不像是一个追名逐利的商人。
　　苏蕊说，可能这就是有钱人家里出来的孩子的底气。
　　付完钱回到车上，楚栀非要嚷嚷着要下车，非要买超市外面的棉花糖。
　　林熙又下了车给她去买，她在等棉花糖的时候，又接到了电话，回了一下头，见楚暮卿车窗已经落下来，在看着她，她笑了笑，随后对电话那头压低了声音，说道：“一个策划案改了那么多遍，还能漏洞百出，你不是说，他面试的时候已经在这个行业做了二十多年了吗？”
　　电话那头的人不敢吭声，沉默了足足三十秒，才支支吾吾的说：“打扰您了，我这就去和他说。”
　　林熙提醒道：“有什么事情，等我明天回公司再说。”
　　“是……您好好休息。”
　　林熙挂了电话，棉花糖已经做好，老板见她刚才在打电话，而且没有新客人过来，所以才一直拿着等她。
　　林熙接过来，淡笑道：“谢谢老板。”
　　老板笑了笑，又开始做第二个。
　　随后付完钱，又回到车上，把两个棉花糖给了楚栀和舒榆。
　　俩孩子一人一个，舒榆还没动，楚栀看样子吃的很开心。
　　林熙愣了下，后知后觉的问道：“楚暮卿，忘了给你买了，你想要吗？”
　　小舒榆懂事的把自己的递过去，说：“楚阿姨，我的给你。”
　　小楚栀见状有样学样：“妈妈，我的也给你。”
　　楚暮卿转过身来，无奈笑道：“不用，你们吃就是了。”
　　林熙抱歉的看了她一眼，正要开口，楚暮卿手机响了起来，林熙就没打扰她。
　　楚暮卿接起电话，回应了几句，又轻声道：“妈，她已经买了。”
　　楚妈妈不知道说了什么，楚暮卿继续说：“是啊，提前半个月就开始准备了。”
　　因为还在车上，没过一会儿楚暮卿就结束了和楚妈妈的通话。
　　方才楚妈妈打电话来，知道她们中午要过去吃饭，给她过生意，甚至特意嘱咐了别乱买东西。
　　老一辈的人总会这样，心疼孩子花钱。
　　然而林熙却早早的准备了礼物，甚至说要自己一个人“表现”，让她不要“插手”。
　　车辆开始再次驶出，汇入平直宽拓的马路车流中。
　　楚暮卿不禁想起了林熙执意送她的那颗钻戒，钻石闪亮耀眼，那样大的钻戒，戴在她的手指上，确实有点不低调的夸张。
　　林熙在用她的方式，在表达着对她的在意，她的重视。
　　或许，在这场婚姻里，她们两个人都是新手，都在用自己的方式维持着婚姻稳定。
　　从一开始的一纸协议，到后来逐渐被对方吸引，再到一场婚姻的经营。
　　楚暮卿手指覆盖在方向盘上，忽然开口：“林熙，谢谢。”
　　林熙顿了下，问前方的她：“什么？”
　　这没头没尾的。
　　“谢谢你，在努力的对我好。”
　　当着孩子的面，楚暮卿说出了这句话，哪怕有些难为情。
　　林熙笑了声：“真的吗？你会这样认为吗？”
　　楚暮卿也跟着笑：“嗯。”
　　林熙唇角持续上扬着，却没说话。
　　她其实很清楚，当一开始的心动，激情，延续到后来，有可能会走向的局面。
　　这个世界上很多情侣都是如此，当两个人在一起之后，也许会有一方某一天忽然提出，我怎么没有想和你说话的欲望了？
　　为什么我不期待看到你了？
　　你没法让我心动了，分手吧。
　　也许会习惯使然，被提出分手的那一方，会痛苦，会难过，会放不下，会失去尊严的去“求”对方，可以不分手吗？
　　但对方会很决然，告诉她，你不是我想要的。
　　最终还是会走向分手的结局。
　　她自然不会变成这样，楚暮卿是她想要的人，想共度余生的人，当然会放在心上。
　　车辆前往的第一个目的地是甜品店，那是一家连锁蛋糕店，林熙提前打了电话预定，到了那直接带走。
　　随后带着两个孩子把车开进了小区，林熙和楚暮卿拎着大包小包的礼物上楼，两个小家伙也在帮忙。
　　敲响门的时候楚妈妈惊讶的看着她们堆在门前的那堆东西，恰好有个老人家带着孙子上楼，也跟着愣了下，随即笑眯眯的道：“你们家这孩子，这么孝顺呢。”
　　楚妈妈笑容满面，却客气道：“哪里哦，都说了别让她们乱花钱。”
　　林熙主动开口：“妈，生日快乐。”
　　林熙说完，又提醒两个孩子叫人。
　　两个小家伙的小脸蛋被冻的红扑扑的，随后很嘴甜的喊着：“外婆好。”
　　楚妈妈摸了摸俩孩子的脑袋瓜，又立刻招呼着她们快进屋。
　　楚妈妈面对林熙，还是有些客气的，毕竟她和林熙见面的时间少，一开始刚把楚暮卿认回来的时候，俩人相处也是大半天都不知道该说什么话。
　　她现在对林熙的态度，还是有点和当初对楚暮卿一样。
　　又有点不一样，林熙这孩子健谈，总会跟她发消息，和她说各种养生的话题，但在手机上说，和见了面，面对面说，还是不一样的。
　　林熙和楚暮卿把礼物拎着进屋，两个小家伙已经乖乖坐在沙发上了。
　　楚暮卿想起车上还有东西没带上来，就要转身下楼。
　　林熙按住她的手：“我去吧。”
　　她说着，不等楚暮卿说一起去，直接自己走向了玄关，开了门又出去了。
　　楚妈妈先是逗两个孩子说话，又看向楚暮卿：“不是说不用买东西？你怎么也不说说小林？”
　　楚暮卿目光变得柔和，道：“她这不是对您好么。”
　　“哎吆，对我好也用不着花这么多钱啊……”
　　楚暮卿拆开了那副装字画的盒子，拿出了卷轴字画来，展示给楚妈妈看。
　　楚妈妈疑惑：“这是什么？”
　　楚暮卿指尖轻轻点了下：“您自己打开看看？”
　　楚妈妈狐疑的展开，看了一眼，怔了下，又连忙去看楚暮卿：“这这这……不会是假的吧？”
　　楚暮卿眸光带笑：“她怎么会送您假的呢？”
　　楚妈妈：……
　　她的手忽然有点不知道该往哪里放了。
　　又有些紧张的问她：“哎吆，这……这个东西应该藏在哪里好？我家里没地方放啊，而且小林她……这花了多少钱啊这是……我要这个做什么啊，我都一把年纪了……”
　　她正这么说的时候，林熙正好抱着一个泡沫箱子敲门。
　　楚暮卿去开门，楚妈妈手里还拿着那副字画。
　　“这是……”
　　林熙搬着箱子进来，笑着说：“前阵子定了草莓，觉得好吃，就给您也送过来一箱尝尝，如果觉得口味还行，我让那边定期给您送。”
　　“这季节……草莓也是很贵的哦……”
　　林熙不想让她担心：“没有的事儿，我和果园那边买的多呢，很便宜，也就五六块一斤。”
　　“还有这种事？”楚妈妈想到什么，问她：“哎呀，可以帮我多定一些吗？我给群里的人也多买点。”
　　林熙和楚暮卿对视一眼，忽然记起来了。
　　听楚暮卿说过，楚妈妈那个群里都是一个小区的邻居，全都是在一个学校教书的同事，也是多年的朋友。
　　林熙笑着点头：“当然可以啊。”
　　午饭的时间快到了，楚妈妈要去厨房给她们做饭。
　　林熙和楚暮卿来的时候买了一堆东西，鸡鸭鱼肉还有绿色蔬菜一应俱全，林熙主动撸起袖子走向厨房，要准备饭菜。
　　楚暮卿随着她一起进去，林熙笑着和她说：“我来吧，再给我一个在老人家面前表现的机会。”
　　楚暮卿有些好笑的看着她，不语。
　　林熙挑了下眉梢，礼貌微笑：“楚小姐，我想请问，你在笑什么呢？”
　　楚暮卿拆开装有水果玉米的袋子，祛除掉保鲜膜，随后放到水龙头下清洗。
　　林熙见她不回答，跟着两步走上去，望着她的侧脸问：“到底在说什么啊？”
　　楚暮卿侧眸望向她，有些好奇的打量着她说：“你很会哄长辈欢心。”
　　林熙笑着绽开唇角：“那也要看是哪个长辈，如果是我妻子的母亲，我肯定会努力去讨好啊。”
　　“原来是为了我吗……”楚暮卿望着她。
　　林熙先帮她把水龙头关了，随后说：“对啊，如果是应付生意上的人，哪怕他们年纪大了，也会在商言商，不会考虑私人情感。”
　　四目相对，楚暮卿后知后觉的发现，林熙在说道“妻子”两个字的时候，眸光都变得亮晶晶的。
　　似乎在说一件十分令她骄傲的事情，似乎……林熙每一次强调她是她妻子的时候，都会是一副这样的神情。
　　楚暮卿敛了下眉：“谢谢。”
　　林熙立刻摇了摇头，笑：“不用这样说谢谢啊……爱屋及乌。”
　　楚暮卿应了一声。
　　林熙在下厨，楚暮卿给她当帮手，配合的相当默契。
　　最后一桌子满满当当的菜全都被她们端上了桌，楚妈妈对林熙的厨艺一顿夸，并且饭桌上还调侃楚暮卿：“你这和小林结了婚，该多有口福哦。”
　　林熙有些抱歉的看了楚暮卿一样，她似乎，在搬了家之后，家里花钱请了很多人来照顾，毕竟房子大了，请人来打理也是应该的。
　　但是似乎是这样的，她后来因为工作，确实很少下厨了。
　　楚暮卿完全不明白她眼中的抱歉所为何来，对楚妈妈温声道：“她厨艺一向都不错，您之前住院的时候，就是她做的。”
　　“你不是说是你做的吗？我还以为你厨艺长进了呢，你总不能让小林一个人做饭啊，她工作也忙，两个人结了婚还是要彼此帮扶，好好过日子。”
　　“……”
　　林熙见状立刻帮腔：“现在暮卿的厨艺也很好，大家都喜欢。”
　　楚暮卿微顿，看向林熙。
　　暮卿？
　　林熙会心一笑，对楚妈妈道：“暮卿很照顾我的，您放心。”
　　她说着，眼色示意两个小家伙。
　　小家伙立刻会意，齐齐点头，楚栀奶声奶气：“对呀对呀，我们作证，妈妈做的饭也可好吃了。”
　　午饭吃到一半，一家人唱生日歌，庆祝楚妈妈的生日，老人家乐呵呵的，开心的摸了摸两个孩子的小脑瓜，然后吹蜡烛，分蛋糕。
　　饭吃完，楚暮卿主动去收拾饭桌残局，林熙要帮手，却被楚妈妈叫住，非要拉着林熙聊会天。
　　林熙有点搞不明白，楚妈妈要和她闲聊，为什么要进独立的房间，在客厅不能聊？
　　林熙还以为对方是想和她说什么“机密”，没成想就真的是闲聊，楚妈妈像是打开了话匣子，问她和楚暮卿将来有什么计划，有没有打算补婚礼，婚礼在哪儿举行，蜜月要去哪儿。
　　林熙都一一应了，说婚礼补办在年后，蜜月还要问楚暮卿的意见。
　　老人家这才放了心，林熙就趁机和她提起了，两家长辈碰个面的事儿，楚妈妈一口答应下来。
　　林熙就说：“行，到时候我再和您商量时间。”
　　聊着聊着，楚妈妈又笑着说：“哎吆，小林你是不知道，如果没有你，我都想着要再给她安排相亲了。”
　　她说这话的时候，楚暮卿正敲了门走进来。
　　林熙眉头皱了一下，再？
　　这就是以前有过的意思？
　　林熙笑着开口：“是吗？还有这种事？”
　　楚暮卿一进来就听着这种话，下意识开口打断：“妈……”
　　楚妈妈笑嗔她：“这有什么不能说的？”
　　林熙跟着附和：“是啊是啊，也没什么不能说的，您说吧，我想听。”
　　楚暮卿：……
　　“是哦，本来不是给她相亲嘛，那是个搞科学研究的孩子，也是我看着长大的，人长得也儒雅，一身的书卷气，人家和她去吃了顿饭，对她倒是满意的。”
　　林熙手指原本敲打着膝盖，动作停下来，又去看楚暮卿，笑：“是吗？”
　　楚暮卿敛了眉，移开视线不去看她。
　　“可她倒好，觉得对方人是靠得住，只是年纪比她小。”楚妈妈又看向林熙：“你不也比她小么？”
　　“……”林熙咬了一下牙，笑着看向楚暮卿，重复：“哦~觉得对方靠的住呀~”
　　楚暮卿：……
　　“是靠得住。”楚妈妈又说：“之后又去见了一个，年纪比她大，是个上市公司的总裁，年纪比她大了吧，她回来又说，人家像个暴发户。”
　　林熙：“……”
　　她深吸了一口气，她好像……也和楚暮卿调侃过，她看起来有点像暴发户。
　　可是，她赚到钱，换大房子给她，请人来照顾她，给她买昂贵的东西，这似乎……也能说的通？
　　扣扣搜搜舍不得，才会有点离谱吧……
　　可就算这说得通，问题就在于，她似乎缺少楚暮卿这样骨子里自带的好涵养。
　　楚暮卿那时安慰了她，说她做自己就好，不用太在乎那些，而且人的性格都是不一样的，所谓的好涵养，也仅仅是大众看起来的，觉得这人不错，也仅此而已了。
　　她有自己性格的闪光点，不用刻意去追求那些。
　　事实上，只要人生在世，没有对别人造成恶劣的影响，怎么生活，别人又怎么能随意置喙？
　　“不能吧？”林熙想到什么，又问楚妈妈：“暴发户吗？暮卿不是这种人啊，随意的在背后评论别人，她不像是这种，表达欲过于旺盛的人。”
　　楚暮卿微怔。
　　林熙……竟然这么了解她吗？
　　楚妈妈笑眯眯的说：“她没明说，都是我自己看出来的，退掉了对方送来的礼物，看也不看一眼。”
　　林熙笑着说：“原来是这样啊。”
　　“还有一个呢。”
　　林熙忽然有点做不住，还是耐着性子问：“还有吗？”
　　“还有一个，听暮卿说，那个人脑子里只有传宗接代，闺房里的那种事，真是讨厌死个人哦，这样的人，能靠的住吗？”
　　林熙顿了顿：……
　　她小心翼翼的看了楚暮卿一眼，楚暮卿没看她。
　　林熙心里有点慌。
　　楚妈妈顿了顿，忽然抓住林熙的手，说：“小林，原来她这个也不满意，那个也不满意，是为了等你哦……”
　　林熙持续心虚着：“也不是，是我眼光好，能和她结婚。”
　　“你这孩子，可真会说话。”
　　林熙：……
　　离开的时候，林妈妈让林熙把家里腌好的腊肉和香肠带走，满满当当半箱子。
　　回了家，林熙把那些东西全部放了冰箱，估计能吃好久。
　　楚妈妈后知后觉的，给楚暮卿打了电话过来。
　　“你说小林听了我说给你相亲，会不会生气啊？”
　　楚暮卿望着客厅里陪着孩子们玩牌的林熙：“怎么会呢，她不是那样的人。”
　　“哎吆，这就好，我是真的担心她会在意，说着说着就没个完了。”楚妈妈有些后怕：“是小林太好说话了，和她聊什么都能聊得起来，也不闹脾气。”
　　楚暮卿想了想，唇角不禁勾了笑：“嗯，她确实从来不和人闹脾气。”
　　楚妈妈想了想，还是说：“你不如帮我和小林道个歉？我没那意思……万一让小林误会我在敲打她什么的……”
　　“哪儿能啊？”楚暮卿无奈道：“您别多想了，她不是一个小心眼的人，也不会多想。”
　　楚妈妈稍微放心了一些。
　　俩人又聊了一些话，话题最后又落到了林熙身上。
　　“小林这样的条件，你可要好好的，感情多培养培养，以后的日子还长着呢，不能像我这样，最后让你爸出轨，小三登堂入室。”
　　楚妈妈越说越气，楚暮卿知道她气什么，当年楚父婚内出轨，楚妈妈心气高，直接什么都不要，离开了楚家。
　　她或许对婚姻，是持恐惧态度的，所以才格外盼着她和林熙好好的。
　　楚暮卿望了不远处的林熙一眼：“嗯，我知道。”
　　林熙泡了茶，等茶泡开，茶香扑鼻，她才喊楚暮卿过去品茶。
　　两个人平时都忙，很少有像现在这样，能够享受惬意的休闲时光，孩子们难得今天请了假，也开心的在家里休息。
　　对孩子而言，不用上学那是最开心的事情。同理，对成年人来说，能够不上班休息，忙里偷闲也是。
　　楚暮卿走过去，坐在沙发上。
　　她沉默了许久，才对林熙主动开口：“我知道你在想什么。”
　　林熙把透明小杯中的水给她递过来：“尝一下，客户新送的，我喝着不错。”
　　楚暮卿没立刻拿起来品尝，而是望着她，问：“你就没有什么话，想问我吗？”
　　林熙顿了顿，看了她好一会儿，才语气有些低落的说：“我比你小，我也有点像个暴发户，我还对你……那个什么了，就是，有点被信息素影响，不受控制的想要去亲近你，我觉得，我还是应该时刻用抑制剂，如果我刚分化那阵子，没那么不稳定，可能就不会满脑子都是那个，上床什么的。”
　　林熙一口气说了好多，楚暮卿惊讶了一瞬。
　　她为什么……说的是这个？
　　难道不应该问她，为什么之前和那么多人相亲过吗？
　　林熙看向她，真诚的说道：“抱歉，在这场婚姻里，我需要努力的地方，还有那么多，总感觉我做的还不够。”
　　楚暮卿望向她，重新开口：“林熙，我想你误会了。”
　　林熙微怔：“什么？”
　　楚暮卿看着眼前的林熙，温声说：“年龄的问题在你这里，我从来没有考虑过，我也没觉得你像暴发户，还有……”
　　“如果我不认可你，就不会答应和你，”她敛了眉，不去看她，声音放的很低：“上床了。”


第142章 
　　京城没过几天又起了一场雪, 两家人越好的见面日子再次延后。
　　毕竟下雪天也不好出门，楚妈妈多次打电话来说，让楚暮卿给参谋参谋, 第一次见林先生林太太, 要送什么礼物好。
　　楚妈妈其实心里有数，林家人对楚暮卿什么态度，如果对这个媳妇完全满意, 定然不会拖了那么久才见面。
　　楚暮卿便和她坦白，她和林熙之前是协议结婚的, 林家人之前完全不知道。
　　楚妈妈惊讶之余，彻底谨慎了起来，原本关于两家人会面, 是不紧张的，现在却彻底紧张了。
　　林熙倒是觉得没什么, 如果楚妈妈实在不想现在就见面, 日期再推迟到年后也行。
　　她定了年后和楚暮卿补婚礼, 到时候两家人也是需要碰面的。
　　楚妈妈却觉得不能再这样下去了，如果林家人一直对自家女儿不认可, 那楚暮卿日后的日子也不好过, 犹豫再三，最后还是拿出了见面那天谈判的准备，坚持要年前见。
　　楚暮卿和林熙完全猜不透老人家的心思, 就觉得她想年前见就年前，倒也没什么的。
　　临近新年忽如其来的这场大雪, 造成了部分路段的交通堵塞, 但班还是要照上。
　　受到天气影响, 林熙有点感冒, 在家里哪怕不想让楚暮卿担心，按时吃药，但效果甚微，她喷嚏一个接一个的打，鼻子也跟着不透气。
　　楚暮卿听她声音不对，就问她：“你感冒怎么还没好？”
　　林熙想了想，然后说：“本来好了，又反复了。”
　　她都有点庆幸，幸亏她从感冒的第一时间开始，就主动戴上了口罩，还和楚暮卿分房睡，要不然一人感冒，把全家人都传染了，到时候别墅中的空气里全部充斥着病毒，那场景她是真的不敢看。
　　楚暮卿劝她去医院打个吊瓶，林熙果断拒绝：“我害怕打针，也包括打吊瓶时候的针头。”
　　楚暮卿迟疑了片刻，轻声问道：“可是你打抑制剂的时候，不也是打针吗？”
　　“啊？那不一样。”林熙后知后觉的反应过来，随后又轻轻推了她一下，笑着说：“离我远一点呀，你是真的不怕被我传染？最近可是流感高发期呢。”
　　楚暮卿目光落向她的眼睛：“你还没告诉我，为什么不怕抑制剂打针。”
　　“抑制剂打针的时候，那是我自己打的，完全可控。”林熙思索着说：“但是如果去了医院，完全交给医生，那我会本能害怕的呀。”
　　其实主要原因是，如果她身体中的信息素，一旦不稳定，就会本能的去亲近楚暮卿。
　　这样的情况下，哪怕知道楚暮卿不会排斥，她也会有后悔的情绪。
　　楚暮卿稍微挑了下眉：“借口可真多。”
　　“……”林熙淡淡的咳嗽，然后说：“反正我不想打针，而且感觉现在已轻松了许多，应该再过上两天就能好起来了。”
　　楚暮卿没在劝，而是给她煮了姜茶，用小碗盛了给她喝。
　　姜茶辣中带甜，喝到人胃里暖洋洋的，入口的回甘最后也只剩了丝丝扣扣的甜意。
　　林熙一口气喝完，身上连带着出了汗，顿时轻松了不少，就连呼吸都觉得一瞬间通畅。
　　林熙很认真的看着她，带着浓重的鼻音：“忽然发现我每次生病，你都会变得特别温柔。”
　　楚暮卿顿了顿，心中涌出了几分异样的情绪。
　　林熙生病的时候，看起来还是挺脆弱的，精致的脸颊泛着红色，眨着眼睛看向她的时候，还是有点像当初她和林熙关系刚缓和那阵儿，这人给她的清纯女大学生的感觉。
　　楚暮卿正要开口，林熙主动站起身来，端起空碗：“还有吗？”
　　楚暮卿食指轻点了下厨房的方向：“嗯。”
　　林熙笑了笑：“那我再喝一碗。”
　　这时候，保姆阿姨走过来，对楚暮卿笑着说：“太太，煮姜茶这种事，我来就好了。”
　　保姆阿姨真的打心底里认为，这户有钱人家，似乎和她以前服侍过得都不一样，完全没有有钱人那居高临下颐指气使的样子。
　　楚暮卿淡笑道：“没多大的事儿。”
　　保姆阿姨苦笑道：“您和林小姐总这样，会让我们过意不去的。”
　　林熙笑着说：“不用过意不去，我这开心着呢，她亲手为我熬姜茶，我恨不得让全世界都知道，她对我的好。”
　　听着她这么说，楚暮卿侧身望向她，眼中带笑：“嗯？”
　　林熙理所当然的笑道：“本来就是啊，我想告诉所有人，我有个好太太。”
　　保姆阿姨顿时明白过来。
　　倒也是，小两口感情好，也是难得，外人压根羡慕不来。
　　之后的几天，楚暮卿每天都会给她煮了姜茶装好，让她带去公司喝。
　　林熙表现的格外开心，楚暮卿的心情似乎被她所感染，也跟着变得愉悦起来。
　　甚至在想，这姜茶究竟有那么好喝吗？
　　如果真的好喝，为什么林熙喝下第一口的时候会蹙眉呢？
　　她本人不喜欢姜，从后来的日常相处中，林熙也似乎不喜欢。
　　但是林熙却带着她煮的姜茶去公司，用保温杯装好，而且不离手。
　　以至于全公司上下全都知道，大老板开始注重养生了。
　　从林熙的这个行为中，楚暮卿似乎忽然明白，两个人相处，特别需要对彼此的认同感。
　　婚姻不是一个人的事情，是两个人共同来经营，时刻保持新鲜感的同时，极为需要认同感。
　　对另一方的认可，便凸显的极为重要，比如林熙喝了她亲手做的姜茶，会很直白的告诉她，她很喜欢。
　　楚暮卿会因为她的认可，她的开心，而变得心情愉悦。
　　当她把这件“心得体会”同程初墨讲的时候，程初墨先是认可了她，随后又轻笑道：“为什么在这场婚姻里，你会进行这么多的反思？”
　　不过程初墨说完，又一想，又紧跟着说：“你这样内敛的性格，凡事都放在心里，会考虑这么多也不奇怪。”
　　楚暮卿平静的回答她第一个问题：“因为我不想和她结束。”
　　程初墨愣了一下，随后笑起来：“不会的，一般而言，婚姻保质期会持续很久，人都说七年之痒，你们才多久啊？你每天想这么多，她呢？”
　　楚暮卿又告诉她，林熙也会进行反思，不过林熙性格是有什么都会和她说的类型，所以会把她能想到的都告诉她。
　　程初墨笑道：“那既然如此，不也很好吗？两个人彼此反思调整是特别正确的的，不管是爱情也好，还是事业，家庭，如果没有反思，确实会走向一败涂地的境地。对了，你们是不是快要补办婚礼了吗，到时候可要找我当伴娘啊。”
　　楚暮卿轻声应道：“好啊。”
　　、
　　林熙临到下班的时候，接到了楚暮卿的电话，说她今天会来公司接她，两个人一起回家。
　　林熙收拾好东西，拎起包，临出办公室之前还给楚暮卿发了消息，问对方到了没有。
　　却一直没能接到回复。
　　她独自一个人下了电梯，临到一楼大厅的时候，公司有个同事忽然晕了过去，林熙急忙走过去查看，幸好她身边跟着有人，身侧的同事连忙把她搀扶住，她才没能直接晕倒在地。
　　林熙帮忙一起扶着那个Omega的另一边胳膊，又立刻吩咐赶过来的保安去喊司机，把人送医院。
　　好在司机没到之前，那个Omega同事已经清醒过来，让大家不要担心，说是老毛病了。
　　林熙等人上了车才放心，一番折腾下来，十五分钟已经过了，楚暮卿似乎还没到。
　　这个世界的Omega，实在是太脆弱了，从同事们的小声谈论中，她了解了那个Omega的身体状况，和楚暮卿的身体情况差不多，不过楚暮卿是哮喘，那名同事却是没有任何征兆的晕倒，尤其是有了孩子之后，她的身体情况更是每日愈下。
　　她心中默默的决定，一定不能和楚暮卿要孩子，除非有医生能明确的告诉她，楚暮卿的病情可以痊愈，而且对身体没有任何损伤。
　　其实她很喜欢孩子的，小楚栀很可爱，小舒榆很懂事，她也很期待能和楚暮卿有爱情的结晶，那一定是个很聪明很乖巧的小姑娘。
　　但那会让楚暮卿的身体变得不好，更何况，哪怕她身体没有问题，关于要不要孩子，她也会征求楚暮卿的意见。
　　定然不会和这个世界中的某一部分隐形规则一样，Omega作为Alpha的附庸，结了婚就要给A生孩子，在家给A当家庭主O，最后一步步失去了个人获得被外界认可的权利，生活变得一成不变。
　　光是想想，那就太恐怖了。
　　她甚至还在酒会上听到过那样的言论，仿佛Alpha们谈论起来，那都是理所当然的，而且不止一次听到的。
　　楚暮卿就是楚暮卿，她是一个独立的人，而不是属于某个人。
　　就在她七想八想的时候，不知不觉已经来到了公司正门前。
　　她一走过去，透明的自动门缓缓敞开，外面又下起了雪花，台阶上都变得亮晶晶的。
　　“林总，您也下班吗？”身后一道甜美的声音传来。
　　林熙停下脚步，站在台阶最上方的位置，回头。
　　是公司市场部的同事，新入职不久，便为公司做出了不菲的业绩，长相甜美可人类型，但是……行事风格却是干脆利落，毫不拖泥带水。
　　林熙笑笑：“是啊，难得不加班。”
　　“那我陪您走一段？”她笑着问：“您的车在停车场吗？我的也在。”
　　林熙犹豫了一下，楚暮卿说要来接她，看到她和其他女人一起走，是不是也不太好？
　　虽然同事也没什么，但是……
　　“怎么了，林总，走啊？”
　　林熙硬着头皮说：“不了，我等人。”
　　她说着站着不动，往附近张望了下，又看了眼手机，楚暮卿还没给她回过信来。
　　“你先走吧。”林熙说。
　　“您下来等吧，这里挺滑的。”对方提醒道。
　　林熙应了一声：“嗯。”
　　对方不以为意，直接就要往台阶下走。
　　她上身套着白貂毛的披肩，下身短裙黑色打底裤，高跟鞋。
　　林熙望着她那恨天高的鞋子，心里一瞬间在想，下着雪穿这么高，真的合适吗？
　　对方以为她不敢下台阶怕摔，又停下脚步，笑着问她：“林总，我扶着您下来？”
　　林熙连忙摆手，又礼貌道：“没事的，我自己可以，你也小心。”
　　对方笑的温柔，用很甜的声线说：“谢谢老板关心~”
　　林熙下台阶的时候，丝毫没注意到，台阶不远处的观赏植物旁边，楚暮卿就站在那儿。
　　她不动声色的望着台阶上的俩人，在彼此关心着，提醒着彼此要下台阶小心。
　　俩人走到一半，林熙听着身侧忽然“哎呀”一声，果然就要摔倒。
　　林熙隔得远，好在对方立刻自己站稳了，林熙总算松了一口气。
　　哪怕楚暮卿不在这儿，她觉得这时候都是一种严格意义上的考验。
　　对方是个Omega，如果眼睁睁看着对方摔了不扶着，那就是她的问题，如果她扶了被人看到，公司第二天就会有传闻，而且极有可能会传到楚暮卿那里去。
　　怎么都不好。
　　俩人下了台阶，这时候林熙收到了楚暮卿的短信：“我有事走不开，你自己回家吧。”
　　林熙回复：“还在忙吗？我去找你吧。”
　　楚暮卿：“不用。”
　　林熙：……
　　她下意识的左右张望，文字有时候是有生命的，她不信楚暮卿正常情况下会给她发冷冰冰的两个字，就只是不用，甚至连个‘来’都不加。
　　郑娅意从隔壁出来，直接抄了近路。
　　她先是喊了俩人一声，深一脚浅一脚的走过来，笑道：“你们怎么能一起下班了？”
　　林熙回过神：“嗯，正好遇到。”
　　那位同事是郑娅意父亲世交家的女儿，名叫纪樱，是拖着郑娅意的关系，她才能来公司任职，来的时候甚至主动和林熙说好，她如果工作能力不行，可以直接辞退。
　　林熙也就应了，没成想这姑娘业务能力相当不错。
　　“我先走了啊。”林熙想到楚暮卿的短信，打了声招呼。
　　郑娅意笑了声，然后故意作了个揖：“老板慢走，老板生意兴隆，老板恭喜发财，老板新年快乐。”
　　林熙笑了一声：“可得了吧。”
　　她说着，一边给楚暮卿发消息，一边在园区里走着。
　　等她一走。
　　郑娅意眨了眨眼，看向女人：“刚才我都看着了，纪樱。”
　　对方没好气白她一眼：“看到什么了？”
　　郑娅意暧昧的看看林熙的背影，又看看她：“我说什么来着，落花有意流水无情啊，你别费心思了。”
　　纪樱顿了顿，又闷声问：“她真的只喜欢她太太那种类型吗？”
　　郑娅意吧叹了声气，抬手揪她的貂领毛：“是呗，确切的说，是喜欢她太太，压根就不是一类。”
　　纪樱皱眉：“好难理解。”
　　郑娅意笑着说：“怎么难理解呢？你知道她给我一种啥感觉吗？”
　　纪樱问：“什么？”
　　“似乎这个世界上，一切都是假的，只有她太太一个人是真的，就那种，一切都是虚妄，只有你最真实，那种……”
　　“你在说什么？”
　　“我也不知道……大概就是，她是她的女主角，唯一的那种吧。”郑娅意又问她：“那你看上林熙什么了啊？”
　　纪樱顿了顿：“能力啊，不止，颜值，性格，家世也全都不错，和我很般配？”
　　“般配？你知道她什么家世吗你就说般配？”
　　“什么家世？创融集团和我们家，差不了多少？”纪樱问道。
　　“这只是一方面啊，林熙又不是林家人，她还有个――”
　　郑娅意不再说下去，噗嗤一声笑出来，迅速转了话题：“不重要，重要的是林熙结婚了，不如你看我，我也不错。”
　　纪樱直接扭头就走。
　　郑娅意又立刻追上去，等她们经过楚暮卿身边的时候，楚暮卿微微藏了下身子，她们直接略过去，一起往停车场的方向走。
　　林熙有时候觉得自己的第六感奇准，就比如她确信楚暮卿已经到了。
　　而且极有可能还在公司园区里面，当她走到门卫处，对年轻的保安问：“楚小姐今天来没来？”
　　保安立刻回答：“她刚进去没一会儿。”
　　林熙就懂了。
　　楚暮卿答应了她要来接她，就绝对不可能爽约，这是一直以来俩人的默契。
　　林熙愈发笃定楚暮卿还在园区里面，可对方的消息始终也没能回过来。
　　就在这个时候，身边出园区的两个同事忽然说：“哎吆，我的天，也不知道那人怎么回事儿，也不知道小心点，在园区里就开车乱撞啊。”
　　林熙皱了下眉头。
　　“可不就是，这种事还是应该小心着点好，直接碾压在车底下，这谁能顶得住。”
　　“真该报警，没素质！”
　　听到这，林熙的心直接提到了嗓子眼，她立刻问那两名同事，车祸地点在哪儿。
　　同事惊讶于她为什么一提到车祸反应那么大，不知所谓的指了个方向，林熙立刻冲出去。
　　等她火急火燎的赶到事发地点，发现车身外面围了一堆的人，她直接都慌了，不管不顾的推开人群冲进去：“楚――”
　　只见人群中间，有个小姑娘正抱着一条哈巴狗，在给她嘴里喂着猫咪吃的猫条。
　　这条狗她认识，是园区的流浪狗，平时喜欢在车库附近活动……
　　“林……林总？”
　　大家都愣了下。
　　林熙终于放了下心，讪笑道：“大家还没走呢？”
　　“是……是啊林总，您也是听说小白被压在车底了，才赶过来关心的吗？”
　　林熙：……
　　“林总可真有爱心。”
　　“对啊，谢谢林总关心，小白没事了。”
　　林熙正尴尬，胳膊忽然被人一把拉住，她一个站不稳，顺势往后扭头。
　　就看到楚暮卿正似笑非笑的看她，林熙眼前一亮，小声说：“楚暮卿，我就知道你来接我了。”
　　楚暮卿轻哼了一声，把她拉到一边。
　　对方望着她脸上红扑扑的样子，又联想到她刚才一路跑过来，不禁问道：“我要是不出现，你是不是会抱着小白哭的死去活来？”
　　林熙咳嗽一声，忍不住小声抱怨：“那不至于，谁让你没给我回消息的。”
　　楚暮卿听着她咳嗽，鼻音浓重，不禁皱眉。
　　“你感冒怎么还没好呢？”
　　林熙咕哝一声，悻悻的揉了下鼻尖：“唔，可能是持续下雪吧，你冷不冷啊？”
　　“还好。”楚暮卿顿住，又看向她：“为什么你和其他女孩说话的时候，嗓音就不会哑呢？”


第143章 
　　回去的路上, 楚暮卿接了个电话。
　　是孤儿院的院长打来的，电话一打过来，就各种说特别感谢她的牵线搭桥。
　　“嗯？”楚暮卿手中握着手机, 稍微在耳边移开了一段距离，问：“您指的什么？”
　　“害, 就是关小姐啊，关小姐今天带了人过来。”院长笑着说道：“她啊，给我们这的孩子带了很多东西来，还说会定期让人过来做活动，说是你朋友呢。”
　　楚暮卿沉默了片刻：“关小姐？”
　　“对呀, 就是关矜关小姐，没想到她人长得漂亮，是那样有爱心的一个人, 年少有为呢……”院长说着，又压低了声音，才说：“之前你给孩子们寄来的那些钱, 用的也都差不多了, 一直没敢和你说，知道你目前生意需要用钱，没想到你介绍了关小姐过来，哦对了，囹圄那孩子最近也变乖了。”
　　楚暮卿惊讶道：“您说什么？谁？”
　　“囹圄呀？哦……你不会忘了她吧？”院长笑起来：“就是小时候一直围着你打转，然后说将来要和你结婚的那个孩子呀，她也和关小姐一起, 来当义工了。”
　　院长说的语气轻快, 甚至十分欣慰, 楚暮卿眉头却直接蹙了起来。
　　陆囹圄难道不是应该在精神病院吗？她还去那里见过她, 对方声称有当初楚暮云死亡的证据，所以她才去了。
　　最后却什么都没有，只是那个人找借口见她而已。
　　怎么现在就病愈出来了？还和关矜回孤儿院当义工，且……关矜对院长声称，是她的朋友？是她介绍过去的？
　　院长道：“暮卿，你可要帮我好好谢谢关小姐啊，谢谢她的善举，哪怕是为了你。”
　　楚暮卿再一次的确认：“是关矜亲口所说吗？”
　　“怎么不是？你在怀疑什么呢？”院长不解的问道。
　　楚暮卿轻应了声：“没什么。”
　　“哎吆，如果不是因为你结了婚，我都怀疑小关喜欢你了呢。”
　　院长不经意的话，让楚暮卿心中似乎是被什么触碰了一下，心中顿时升起了几分警觉。
　　她挂断电话，心中却不由得对关矜这个人，提起了几分警惕的心思来。
　　这完全不合理，她和关矜，只见过一面？而且时间已经过了太久，她甚至都忘了关矜的模样了。
　　她和关矜唯一的牵扯就是，在收养舒榆的时候，对方也想收养，最后却因为孩子不想要跟着她，最后选择了她和林熙。
　　再之后，就是幼稚园的老师打来电话，问家里的两个孩子要不要跟着关矜团队一起，前往山村幼儿园体验生活，她也因为孩子的安全问题，拒绝了的。
　　如今关矜又打着她的名义，去了孤儿院做义工，去做慈善。
　　楚暮卿红唇微微抿着，思考着其中的联系。
　　她甚至产生了一种联想，关矜在尽可能的，在孩子的问题上，试图在和她产生着联系。
　　她们第一次见面的时候，关矜也提到了孩子。
　　这个人到底想做什么呢？
　　而且，陆囹圄怎么会出了精神病院，就开始一改常态了？
　　她比任何人都更加清楚，陆囹圄本质是个什么样的人，她就是个疯子，是个变态，她甚至曾经想过有一天，她可能会死在陆囹圄的手上，会被她亲手杀死。
　　这样一个人，在她这里的可信度为0.
　　她能信任林熙，被林熙吸引，渐渐喜欢上她，也是明确的知道，这个人是多重人格患者。
　　林熙是在用行动向她证明，她是一个很好很好，足以让人信任的人。
　　然而陆囹圄不是，每一次，陆囹圄出现在她身边，给她造成的永远都是伤害。
　　面对这样的人，她永远不可能卸下防备的。
　　楚暮卿思索良久，目光望向前方站在树干旁的林熙，缓步向她走了过去。
　　冬日里的天向来黑的早，夜里雪花飞扬间，路灯下的地面泛着层层银光，呼吸中尽是浓重的寒意。
　　林熙见她电话打完，站在原地对她用力的招了招手，唇角绽开一个温暖的笑。
　　楚暮卿一边往她的方向走，一边远远望着林熙的脸。
　　林熙似乎在见到她的时候，唇角永远都会浮动笑意，而且是发自内心的开心，她似乎在见到她的一瞬间，永远都是欢喜的，是那种让人可以明确感受到的欢喜，也能让人清楚体会到她的真诚。
　　林熙其实是个很简单的人，哪怕在尔虞我诈的商场上，也在严格遵守着自己的准则，林熙的理念一向都是，有些钱就应该给别人去赚，贪得无厌最后会一无所有，因此生意上有往来的人都对她十分认可。
　　“楚暮卿。”林熙看向她，唇角的笑容不变，问道：“聊完了吗？”
　　楚暮卿轻声应道：“嗯。”
　　林熙仔细的看了看她，又上前一步，望着她的眼睛问道：“是谁跟你打电话？”
　　楚暮卿敛了下眉，不去看她，淡声应道：“孤儿院院长打来的。”
　　林熙狐疑的目光望向她的脸：“说了什么啊？是需要捐款吗？我打电话和恩乾财务那边说，回头让他们把款拨过去。”
　　楚暮卿神色如常，抬眸望向她：“不必了，我来就可以。”
　　林熙笑道：“没事，反正都是做慈善，我们两个谁来做都是一样的嘛。”
　　林熙说着，又正色看向她，笑：“毕竟我们是一家人，我的就是你的，你的就是我的。”
　　俩人的车没停在一起，分别去了停车的位置，林熙系好安全带，楚暮卿正好把她开过来。
　　在她车身前经过的时候，林熙视线随意一瞥，楚暮卿正坐在驾驶座上，身形笔直，矜贵清冷的气质一如往昔，白皙修长的手指正握着方向盘的位置，林熙哪怕看的不是很清楚，也感叹于她骨节分明的手指分外好看。
　　楚暮卿开车专注，完全没有注意到她赞叹的视线。
　　林熙收回目光，随后轻轻踩下油门，缓缓跟上她。
　　车辆一前一后开出园区，汇入那一片雪花飞舞的浓重夜色。
　　楚暮卿思绪纷乱，脑中尽是院长所说的那番话，关矜她倒是没放在心上，陆囹圄却让她思维愈发混乱。
　　但一想到林熙，她混乱的思绪莫名又得到了几分安抚。
　　似乎只要想到有林熙在，她再也不像之前那样，一想到陆囹圄就会心生厌恶、恶心、恐惧。
　　之前的恐慌感被林熙所驱散。
　　她唇角在不知不觉间翘起，有些后知后觉的想着，原来这就是喜欢一个人的感觉。
　　想到那个人就莫名的安心，不再一个人面对恐惧的未知，哪怕再次面临之前的难题，似乎也觉得不会再向之前那样的彷徨无助。
　　雪夜里开车，道路拥挤，尤其是下班的时间，交通部门的工作者在冒着雪指挥着交通，快到过红绿灯的时候，楚暮卿放慢了车速，林熙跟在她后面，也跟着放慢。
　　车辆很快开到别墅区，两个人一前一后，将车开到车库。
　　往院子里走的时候，地上的雪已经被积累了厚厚的一层，林熙怕楚暮卿可能摔倒，就一路小心的搀扶着她。
　　一回了家，林熙就给她去准备热毛巾，让她捂脸解解寒，甚至还吩咐让人给她准备暖手宝。
　　诚然，林熙确实很会照顾人，不经意间做出的举动其实也很容易让她感动。
　　介于楚妈妈送了很多香肠和腊肉过来，保姆阿姨不敢自己处理做菜，林熙便今晚亲自下厨。
　　她在厨房忙碌的时候，两个小家伙就在一旁静静地望着她。
　　小楚栀眼巴巴的望着林熙在切腊肉，小声问她：“林妈妈，这个会好吃吗？”
　　林熙还没说话，小舒榆扯了下楚栀的袖口，提醒说：“会很咸。”
　　小楚栀惊讶的看了她一眼：“你怎么知道呀？”
　　小舒榆板着脸，一本正经的说：“我吃过，你记得多喝水。”
　　小楚栀噘了一下嘴巴，奶声奶气的嘀咕着：“可是林妈妈说，晚上喝太多水，第二天会水肿，脸蛋会变得不漂亮。”
　　舒榆：……
　　舒榆果断道：“那你也要多喝水。”
　　林熙淡淡咳嗽了一声，对楚栀说道：“是啊宝贝，具体情况要具体分析的。”
　　小楚栀小声说：“哦，那好吧。”
　　两个孩子在厨房陪着她，而且一直在全程聊天，孩子们童言无忌，林熙做饭期间也算有趣，俩孩子一个活泼可爱，一个沉稳稳重，聊起天来你来我往，她就像是在听相声，实在好玩儿。
　　楚暮卿在客厅没坐一会儿，楚涂信的电话打过来，问她和C市那边的合作要不要继续，对方电话打到了她这里来了。
　　楚暮卿顿了下，衡量再三，终于做出了暂停的决定。
　　公司的那些股东因为林熙的关系，也只是暂时安稳了下来，经过楚二叔的一挑拨，开始对她扩展市场的提议颇有微词，尤其是和各地的合作，公司上下尽是一片不满之声，甚至拿之前帝王一上位，开始推出新政，最后导致被赶下皇位做对比。
　　其实她和楚涂信都看的出来，全是楚二叔在背地里煽风点火。
　　楚涂信沉默了好一会儿，才不甘心的道：“暮卿，你还在等什么？他今天敢煽动股东们对你提意见，过不了多久，就会直接背地里搞动作，把你赶出去。”
　　楚暮卿思索片刻，淡声回复：“在等一个时机。”
　　“什么？”楚涂信想了想，忽然回过味来，笑着说：“你的意思是，放长线，钓大鱼？”
　　楚暮卿没应声。
　　楚涂信就彻底懂了：“行，你心里有主意就行，我之前还真的担心你这孩子心善，顾及那些所谓的血缘关系，如果真是这样，楚二他迟早会把老爷子的家业败光，到时候咱们都不好过。”
　　楚暮卿淡声道：“放心吧，三叔，我知道怎么办。”
　　“得嘞。”楚涂信还是不放心，又提醒说：“其实有时候，一念之仁，别人未必也顾念你的好，放虎归山终成后患，你应该能理解我在说什么吧？”
　　楚暮卿思索了会儿，终于道：“嗯。”
　　挂断电话，楚暮卿经过厨房，厨房的房门紧紧闭合着，连一丝缝隙也没有。
　　她能听到里面传来两个孩子笑闹的声音，还有林熙笑着提醒她们注意安全的声音，抽油烟机被人打开，传来了嗡嗡的声响，同时传来的还有食物放入油锅的刺啦声。
　　楚暮卿的目光在此时变得柔软，她心中顿时有了中莫名温馨的情绪，或许这就是日子吧。
　　真真切切的感受人间烟火，一家人围在一起的欢声笑语，那样才是真正的日子，寻常人家都会享受的日子。
　　楚暮卿走向冰箱，把林熙定来的草莓取出了一些，用透明的水晶碗装好。
　　她拿到厨房去洗，林熙见她在开水龙头，连忙出声提醒：“你记得用温水呀，这是凉的。”
　　楚暮卿微怔了一下，随后应了一声，又问她：“你刚才用冷水洗的菜？”
　　林熙笑了笑，回答她：“没事儿，我手又没你的好看，压根不用在乎冷热。”
　　“……这算是什么理由？”楚暮卿问她。
　　“嗯？”林熙一边进行着手中的翻炒动作，一边说：“好像本来就是这样的啊，你手好看需要保护，再说……Alpha是不需要那么矫情的，没那么娇贵。”
　　楚暮卿的视线落到她的脸上，忽然问：“你以前，不是没有AO概念吗？”
　　“嗯……”林熙不知道该怎么解释：“我……那我也是忽然变成Alpha的啊。”
　　她以前确实，确实和楚暮卿说过，她没有AO概念。
　　还因为她不太适应，ABO的世界观里A生来强大，O生来脆弱，她只是觉得，大家都是女孩子。
　　可渐渐分化了才发现，Omega是格外需要照顾，需要被关心，被体贴的一方。
　　她之前对楚暮卿的心态，完全建立在得知了她原文中的惨痛遭遇，她女儿离世，母亲病重，生活一团糟，那样铺天盖地的压力下，她却苦苦支撑着。
　　她心疼她，才下意识对她各种关心。
　　那时候和AO性别完全无关，可如今自从分化成了Alpha，她明显感觉到了自己身体的变化，似乎真的某些地方开始变得不一样。
　　她对楚暮卿，会因为信息素的关系，变得格外有保护欲。
　　楚暮卿将热水流调整好，把草莓洗出来，当温热的水流流过指尖，确实十分舒适。
　　楚暮卿把草莓递过去，让两个孩子自己拿。
　　小家伙们美滋滋的吃了，当她看向在炒菜的林熙时候，问她：“要吃吗？”
　　“嗯嗯。”林熙回答。
　　楚暮卿神色自若的拿了一颗草莓，递到她嘴边。
　　林熙愣了下：“G？”
　　她反应过来，又连忙翻炒着锅中的食物。
　　楚暮卿敛下眉不去看她，提醒说：“我洗过手了，张嘴。”


第144章 
　　年底是公司最忙的时候, 林熙几乎在假期前都不能得闲。
　　家里的两个小豆丁已经放了假，每天在家里吃喝玩乐，偶尔还会被管家带去游乐场玩，假期过得有滋有味。
　　林熙和楚暮卿每天下班回了家, 听到小楚栀兴奋的和她们讲今天去了哪里玩儿的时候, 两个大人似乎也能受到感染一样, 一扫工作的疲惫感, 仿佛能从小家伙开心的语气中感受到她们的快乐。
　　孩子们实在是太可爱了，因为放假的关系，小楚栀也都跟着吃胖了, 小脸蛋变得肉乎乎的，她脾气骄纵的很，家里的佣人都不敢管她，也就舒榆的话偶尔她能听, 但是舒榆对她也是纵容的心态。
　　林熙在公司午休的时间, 和小楚栀打着视频电话, 电话另一头, 她和舒榆正手牵手，走在游乐场的一众大型玩偶中, 认真的把那些玩偶拍给她看, 一一介绍着它们的名字。
　　林熙一一望过去，又望向两个孩子，问她们：“喜欢吗？”
　　小楚栀立刻点头，奶声奶气的说：“喜欢呀。”
　　舒榆倒是一本正经，不肯吭声。
　　小楚栀又眨了眨眼, 对林熙开心的说：“林妈妈, 待会儿我们去吃冰淇淋。”
　　冰淇淋？
　　冬天里还能吃这个？
　　又看到两个孩子脸蛋被冻的煞白, 林熙蹙眉提醒：“把衣服拉链拉上。”
　　俩孩子立刻照做。
　　林熙没说什么，结束了通话之后，立刻吩咐管家，不许给俩孩子买。
　　管家立刻应了，一通解释，说他没想带孩子们去买，是楚栀这丫头自己非要吵着要买。
　　林熙这才放了心。
　　下午的时候，助理又进她办公室和她对行程，年底了应酬也变得多了起来。
　　今晚她受邀前往一家星级酒店参加聚会，陈悦特意提醒了她，不少业内外大佬都会去。
　　临到傍晚，气温瞬间急转直下，相较白天更是低上几度，直接到了零下。
　　空气中尽是让人遍体生寒的冷空气，公司的司机见她上车的时候冻的直攥手指，特意把空调调高了一些。
　　林熙缓了好一会儿，当温暖的气流包裹全身，终于舒服了一些。
　　酒会的地点在中城区，最知名的高档酒店，林熙近来都会乘坐公司的车，她那辆拉风的豪车偶尔才会开，当黑色车辆穿过马路，最后听到酒店前的时候。
　　门童立刻迎接上来，司机打开车门，林熙下了车，道明来意。
　　负责招待的男人便迎了上来，看样子应该是这家酒店的经理，身着西装，礼貌微笑道：“林总，请随我来。”
　　林熙应了一声，随着男人去了宴会厅。
　　宴会厅内炫目璀璨，晚宴还没开始，厅中的客人们三三两两的在彼此交谈着，华丽璀璨的水晶吊灯光线明亮，豪华奢侈的装修风格让偌大的宴会厅处处金碧辉煌。
　　这场酒会的举办人是本市的纪家家主纪仲远，而他的女儿纪樱则在恩乾游戏上班，纪家和林家并无私下往来，郑娅意的父亲倒是和纪仲远私交甚好，因此林熙推测着，纪仲远之所以邀请她前来，许是因为纪樱的关系。
　　“林熙，你来了。”
　　她一进去，纪仲远和纪太太就走了过来。
　　纪仲远脸上戴着眼镜，西装笔挺，一派中年人的儒雅，纪太太衣着得体，也是给人以温柔好相处的长辈气质。
　　林熙礼貌颔首：“纪先生，纪太太。”
　　纪仲远是前朝破落官宦人家的后人，给外界的印象一向都是名门之后，纪家故而也是京城中的名门贵族。
　　纪太太望着妆容整齐，衣着得体的林熙，不由得满意的点了点头，难怪自己那丫头对林熙一见倾心，眼前的女人确实长得漂亮。
　　五官精致的恰到好处，眉眼间有些英气，和之前众人印象里的阴郁狠戾又狂傲任性的林三小姐截然不同，但常言道，三十年河东三十年河西，总不能用旧眼光看人。
　　只是有些心疼自家的傻女儿，当初她没见过林熙，只是对如今的林熙一见钟情，可对方却已经结了婚了。
　　纪仲远笑着点了下头：“林熙，年少有为啊，很少见这样出色的年轻人了。”
　　林熙回以一笑，谦逊道：“纪先生，我需要向您学习的地方还有很多。”
　　纪仲远越发满意，朗声道：“先入座吧。”
　　林熙再一次颔首：“多谢纪先生。”
　　随后，林熙便被服务生安排到了座位席上。
　　不远处一袭黑色性感长裙的女人远远望过来，见到林熙到了，眯了下眼，正犹豫着要不要过来打招呼。
　　她见过林熙的照片，苏蕊曾经在她们三人小群里发过，所以便认出了那是林熙。
　　原本楚暮卿约了她，让她给林熙确认一下，她是否多重人格的事情。
　　但她一回国就疲于应付程家的相亲安排，也就一拖再拖，毕竟哪怕她是学心理学的，很清楚的知道不喜欢的事情可以拒绝，哪怕是父母，但有些事情也变成了不可抗力。
　　养父养母对她的恩情她这辈子都还不清，她没办法拒绝，也就只能先应付着。
　　想到这，程初墨拿出手机，在三人小群里发消息。
　　[程初墨：林熙来了@楚暮卿。]
　　[楚暮卿：？]
　　[楚暮卿：她主动去见你了？]
　　[程初墨：不是，我代表我爸来参加纪伯父家的酒会，林熙也在场。]
　　[程初墨：连纪伯父都对她另眼相看，你们家这个Alpha可以啊。]
　　[苏蕊：谁？谁可以？林熙吗？]
　　[苏蕊：有照片吗？纪仲远的酒会？顶级豪门啊，给我看视频姐妹！]
　　程初墨把宴会厅拍了一圈，特意把林熙拍了进去。
　　林熙身穿酒红色外套，安安静静的坐在席位上，正好有人上前寒暄，她站起来，浅笑着同那人握手，一举一动都透着淡然稳重的气质。
　　[苏蕊：林熙是不是和以前变得有点不一样了？]
　　[程初墨：你指的哪一方面？]
　　[苏蕊：她更A了！]
　　[楚暮卿：……]
　　[苏蕊：她这样衣冠楚楚的上流世家的温润姿态还真的挺带感的，多拍点视频来看看。]
　　[程初墨：满足你，姐妹，楚暮卿不介意我就不介意~]
　　[楚暮卿：……]
　　林熙丝毫不知道程初墨也在场，应付完了一个个上前寒暄的人，就安静的坐在原地，继续品着透明杯中的香槟酒。
　　在场被邀请的宾客，要么是京中有身份的长辈，要么便是商场上呼风唤雨的人物，个顶个的有分量，毕竟纪仲远的身份摆在这里。
　　当然不乏还有一些随父母前来的二代，京城的二代们素质高低不一，这都是惯例了，有的人出类拔萃，有的却吊儿郎当。
　　年轻人之间说起话来更是无所顾忌。
　　更何况在座的人中，不乏有人看不上林熙，许是原身得罪过的缘故，他们看林熙的目光颇有些轻蔑。
　　哪怕到了如今，林熙已经有了自己的产业，那些人依旧是不服。
　　“吆喝，我当是谁呢？那不是小林总么？”
　　“什么小林总？哦，林三啊，人家可不是小林总了，人家可是恩乾的总裁。”
　　“我们可是比不上，人家多牛X，咱们几个拼了命也是追不上了。”
　　“这话倒是真的，大家都是拼爹，人家爹厉害，资源也好，钱也好，她爹不就都给砸了？”
　　“那可不，这就是传说中的‘年轻有为’啊！”
　　“她再怎么装，不还是当年那个疯子么，现在做给谁看？”
　　林熙再一次接过侍应生手中的香槟酒，装作听不到。
　　别人酸溜溜的嘲讽几句，她是显然不会放在心上的。
　　但其中一男人接下来却说：“你说，某些大家族，是不是都对二手货，有执念啊？”
　　这话一出，众人一开始没敢接话。
　　哪怕没点名道姓，但这人说着说着，有些过了。
　　但也有胆大的。
　　“二手货？这还真是……”
　　“对啊，她爹娶了个离了婚的，她又娶了个带孩子的。”
　　“也不知道是给哪个Alpha接盘呢。”
　　“噗哈哈哈！损不损啊你！”
　　程初墨也听到了，她甚至为了拍摄视频发到群，方才那些人的话也被一字不落的录了进去。
　　然而林熙却依旧稳稳的坐在原地。
　　程初墨皱了下眉头，实在为楚暮卿咽不下这口气，心中正埋怨着林熙这都能忍？要是正常Alpha听着被人辱骂妻母，早就动刀子了啊！
　　楚暮卿到底嫁了个什么人？
　　一点血性都没有的Alpha吗？
　　程初墨顿了下，刚要起身去教训那些臭嘴的人。
　　然而她还没完全站起来，忽然从远处飞过一个香槟瓶，往男人的方向砸过去。
　　那香槟瓶直接越过空气飞跃过来，正好砸到男人后颈的位置，男人被砸的“嗷”了一嗓子，飞速的按着桌子站起身来。
　　他痛苦的捂着后颈，摸了一下，又拿到眼前看看：“我草，血！血！！”
　　他大呼小叫的声音直接让全场众人陷入了短暂的安静，目光一瞬间全部落过来。
　　“林熙，你他妈疯了！”
　　男人被吓得不轻，却又不禁怒火中烧。
　　程初墨立刻继续进行拍摄，镜头开始转向林熙的位置。
　　只见林熙缓缓站起身来，她在桌上又逡巡了一圈，转头拿起另一个香槟瓶。
　　她一步步的向男人走过去，男人不由得被她吓得后退了几步，但是后腰碰到桌子边沿处，愣是退无可退。
　　林熙手里晃悠悠的摇晃着香槟瓶，目光平静的走过去，直视着他的眼睛：“你刚才，说我母亲和我妻子什么？”
　　男人原本还想嘴硬，但是眼前的林熙实在是太吓人了，面无表情，眼中也没什么怒意，但仅仅是就这么单直视着他，都让他觉得这女人十分的恐怖。
　　但好在是公众场合，那么多长辈们都看着呢，他又平白生出了很多勇气。
　　男人怒道：“我说什么了？谁知道你妈是谁！也没人在乎你老婆是谁！”
　　林熙点了点头，依旧不悲不喜的姿态，然而下一刻，她又举起了手中的香槟瓶，往男人的脖颈上砸去。
　　她砸上去的时候完全没有收着力道，对方痛苦的大叫一声：“草！你疯了吧！”
　　他痛苦的捂着自己再一次挨揍的脖颈位置，又不由得去看方才一起羞辱林熙图嘴巴之快的朋友们。
　　他们全都坐在原地，显然还没从这局面中反应过来。
　　林熙……现在这样的身份，还会犯得着，和他们计较？
　　林熙揉了揉手腕，忽然似笑非笑的问：“你们是不是都觉得，我脾气挺好啊？”
　　众人面面相觑，望着林熙。
　　林熙又转了一下香槟瓶，调整了一下位置，对准眼前的男人。
　　林熙还没打过去，对方已经下意识的闪躲。
　　“别再打了！”他大呼：“我错了！跟您林总道歉，我们不该羞辱林太太，也不该羞辱您的妻子，是我们最贱，我道歉行了吧！”
　　他话一出，在场的众人这才明白过来。
　　原来不是林熙无缘无故打人，而是那几个不争气的二世祖有错在先。
　　不过哪怕是林熙的错，他们显然也会衡量衡量，毕竟林熙的能力有目共睹，再者一说，林熙背后还有个林家，总不能为了几个不争气的废物，和林熙过不去。
　　林熙终于嗤笑一声，收了手。
　　她随手将香槟瓶放到他们那一桌上，又施施然的回了座位。
　　程初墨全程拍摄，然后把整段小视频发群。
　　楚暮卿看完之后，心情十分复杂。
　　哪怕苏蕊在群里一直反复刷屏，说林熙太帅了，楚暮卿却轻点手机屏幕，关闭了聊天页面。
　　她下意识里的思维，是林熙永远都是温和有礼貌的样子，且她无论怎样都不会生气。
　　她现在发现，似乎林熙只有在面对她的时候，才是那样一副好脾气的姿态，也只有在关系到她在乎的人的那一刻，她才会真的动怒。
　　但仔细想想，据说林熙公司上下，都对她敬重有加，更可以说是都有点怕她。
　　有时候她能因为某个员工的失误，一句话便能让对方害怕的说不出话来。
　　楚暮卿上周去林熙公司接她下班的时候，在洗手间听到公司的员工闲聊，说公司有个上了年纪的经理，因为在旧公司混日子久了，来了新公司就奋起了几天，又仗着先前的资历开始混日子，林熙一直不知道。
　　因为某次的失误，林熙便问他，你是不是觉得公司可以养闲人？
　　从那之后，那位经理便开始兢兢业业，利用自己过往的人脉为公司制造业绩。
　　员工们在闲聊的时候就在说，林熙其实什么都知道，只是在等那个经理出错，好敲打。
　　由此可见，林熙并不傻，也不是一个冲动的人。
　　但只有面对她的时候，林熙才会展现她全部的温柔。
　　楚暮卿想到这里，又重新打开了聊天界面。
　　[楚暮卿：你在哪儿？初墨？]
　　程初墨给她发了个地址，又问：[你要来？林熙没事儿了，事情已经解决了，别担心。]
　　楚暮卿和管家打了声招呼，管家立刻安排家里的司机，送她去目的地。
　　在去酒店的路上，楚暮卿看到群里程初墨的消息。
　　[程初墨：人心果真如此，如今林熙身份上去，哪怕发生了方才那样的事，大家也都装看不到，还会捧着她。]
　　[程初墨：@楚暮卿，别担心。]
　　[苏蕊：哈哈哈哈哈！墨墨你这话不对，林熙以前身份就挺强的，只是现在自己有了公司而已。]
　　[程初墨：而已？]
　　[程初墨：你放眼京圈看看，有谁事业能做到她这样的？]
　　[苏蕊：也是……暮卿，还是你眼光好，我当初就说，林熙这孩子，打小就机灵。]
　　[楚暮卿：……]
　　林熙坐在席位上，原本刚到的时候，在坐的二代们没一个愿意搭理她的。
　　她这一打人，倒是忽然有不少年轻人上来寒暄了，言谈之间都是劝她别和那些人置气，下次再遇到这种事，他们就帮她动手收拾人了。
　　林熙笑笑，一一回应了，说自己压根就没想闹出人命。
　　众人连连附和：“那是那是，挨您林总一顿揍，总比回头发现自家老爹破产强。”
　　林熙挑了下眉，顿时又明白过来，林家人的行事风格，确实如此，有仇后报，不会急于一时。
　　可是当她听到那几个人辱骂林太太和楚暮卿的时候，她再能忍，显然就变成忍者神龟了，还有什么资格当人的女儿，当人的妻子。
　　宴会快结束的时候，纪樱才姗姗来迟，她和诸位长辈打过招呼之后，又来到林熙身边坐下来，她甜美一笑：“林总，要是知道您来，我就早点过来了。”
　　林熙不疑有他，笑道：“和我聊工作？”
　　纪樱一顿，娇声道：“您说什么呢？现在都下班了，老板。”
　　纪樱有时候挺无语的，林熙似乎脑回路真的很慢，她也完全看不出来自己对她有意思。
　　但是……林熙结婚了，就算是她喜欢也是暗恋的状态。
　　也就不求其他的了。
　　林熙喝了酒的缘故，宴会快结束时已经有了困意，而且方才敬酒的长辈们也十分给面子，拉着她喝酒聊天，丝毫没有把她刚才打人的失态放在心上。
　　就是在这一刻，林熙忽然明白了。
　　也许是酒精的作用，她甚至在想，原来身份地位能力，真的有用。
　　纪樱仔细看了看她的脸：“林总，您喝了多少呀？”
　　林熙撑着意识：“没多少。”
　　纪樱看了眼被侍应生带走的褐色空酒瓶：“哎呀，那是我爸的珍藏，长辈们让你喝了这个吗？”
　　林熙捏了捏愈发昏沉的太阳穴位置：“嗯，刚开始喝没觉得有什么。”
　　“……它就是这样的，哎呀，这些老人家可真坏，就忽悠你来喝呢！”纪樱十分为林熙心疼，她担心的看了眼林熙：“你这样还能自己回去吗？”
　　林熙撑着意识：“司机在等。”
　　酒会结束的时候，林熙独自出了酒店，纪樱见她走路都不稳，连忙在她身后跟着，生怕她会摔了，至少要把她安全的送到车上，再说她来的时候外面还下了雪。
　　等两人出了酒店，纪樱试探道：“这么晚了，别回去了吧，酒店又不是没空房？”
　　林熙喝的那瓶酒，后劲儿巨大，哪怕她出了酒店被冷风吹着，脑子里却越来越晕涨，压根没有清醒。
　　“唉？司机怎么没来呢？”林熙看东西都变得重影。
　　她四处张望着，只看到花花绿绿的霓虹灯变成了一圈圈的光晕，从天上落下的雪花似乎也跟着放大了，灯光下，那一片片的小雪花四周都围绕了一层朦胧的光点。
　　林熙眼中都看不到纪樱了，她只想往台阶下走，然后去找司机。
　　纪樱怕她摔倒，于是主动跟上她，要扶住她的胳膊。
　　然而她的手还没伸出去，一截白皙纤细的手腕伸过来，那人修长的手指抓上了林熙的手肘位置，清冷道：“我来吧。”
　　纪樱愣了下：“楚……”又低声改口：“林夫人。”
　　林熙愣了下，强行聚焦着视线，垂眸望着眼前那个面容清冷的女人，傻笑：“你来了啊，暮卿。”
　　楚暮卿怕她摔倒，又走上一截台阶。
　　林熙见她靠过来，踉跄的往她怀里倒，楚暮卿侧了一下身，让林熙的前额恰好靠在她肩窝位置。
　　楚暮卿有些无奈：“是谁说自己酒量变好了的？”
　　林熙在她怀中抬起头，很认真的看向她，眼神却漂浮着，不知道往哪儿看，她似乎身体一瞬间失去了力气，又重新乖乖窝在她的肩上，开心的说：“当然是朕说的呀。”
　　楚暮卿：……
　　是真的醉了。


第145章 
　　林熙喝醉了, 开始变得话痨，楚暮卿想听她在说什么，林熙却含糊不清, 仔细听了会儿才听到她在嚷嚷的话。
　　“我怎么觉得, 你只有在我喝醉的时候, 或者生病的时候, 才对我……”
　　林熙打了个酒嗝儿, 口中喷吐出酒气, 继续嘟嘟囔囔着：“对朕……关怀备至呢？”
　　楚暮卿五指用力的抓着她的手腕, 生怕她摔倒，夜里的路本就不好走, 再加上地上落了雪，有的地方会很滑。
　　她没好气的看她一眼，有些无语的问她：“你是觉得, 我平日里对你关心不够？”
　　林熙很少喝醉，就连她自己都说，她酒量变好了。
　　今晚许是她心情不好, 所以喝多了些。
　　想到程初墨发来的那段视频里的事，楚暮卿再看被自己拉扯着往前走的林熙，顿时又心软了一些，问醉意朦胧的林熙，轻声问她：“那你觉得，怎么才叫关怀备至？”
　　林熙忽然停下脚步, 歪过头望着她傻笑：“你就没主动抱过我，你……”
　　她似乎真的醉的没意识了, 眼睛都往别处乱飘。
　　楚暮卿看了她一会儿, 忽然倾身上前, 揉了揉她的头发，轻声哄着：“乖，别闹了林熙。”
　　林熙竟然看着她，像个孩子一样委屈的嘟嘟嘴，哀求道：“能不能抱一下呀……”
　　楚暮卿：……
　　其实林熙偶尔喝醉了的时候，还挺可爱的。
　　林熙继续小声含糊的试探：“就一下？主动抱我一下？”
　　楚暮卿实在怕她这晃晃悠悠的姿态容易摔了，连忙伸出另一只手臂，虚着要扯她另一边的胳膊。
　　林熙却以为她终于要主动抱她了，开心的翘起唇角，主动闭上眼，张开了两条胳膊。
　　她主动环上了楚暮卿的腰身位置，然后轻嗅着她脖颈上的雪松气息。
　　那种淡淡的香气让她脑海中似乎一瞬间清醒，酒精所带来的眩晕感有所缓解，但随后，那样好闻的淡香却透过她的鼻腔，似乎能够涌入肺腑一般，令她愈发的迷醉。
　　她这样让身体的全部动作依附于对方身上的姿势，楚暮卿实在怕她摔了，只能回抱住她。
　　在这样寒冷的冬日里，天上的雪花纷扬而下，昏黄的路灯下，彼此相拥的两人却似乎能感受到对方的体温一般，温暖而又温馨。
　　林熙觉得自己现在又开始失控了，她潜意识里觉得，应该去找抑制剂。
　　因为闻到楚暮卿后颈处散发出来的雪松气息，那种味道似乎比清冽的初雪要更加好闻，好闻到让她想要一直沉醉下去。
　　然而随之而来的，便是内心的躁动不安。
　　那种被对方的Omega信息素所吸引调动上来的，Alpha的本能也在逐渐的失控。
　　她又开始想亲近楚暮卿了。
　　就在这时，耳边传来了楚暮卿一声轻问：“抱够了吗？”
　　她的声音仿佛拥有了某种魔力般，钻入了她的耳廓，分外悦耳动听，直达心底。
　　她心中涌出了一丝异样的暧昧情绪，偏了一下头，薄唇擦过对方的耳垂。
　　她的唇停留在对方的耳廓，鼻尖蹭了蹭她的脸颊：“不够。”
　　楚暮卿明显察觉到了林熙气息的不稳，鼻息间浓重的檀香气息已经表明，林熙身体的信息素在空气周遭开始涌动着。
　　她因为喝了酒的缘故，所以身体变得不受控。
　　但楚暮卿不知道的是，林熙之所以变得不受控，是因为闻到了她腺体处的雪松气息。
　　林熙这样暧昧的抱着她，脸颊也在试图贴碰着她的，被空气中Alpha的信息素所感染，那样天然的吸引让她几乎凭借着本能抱紧了她。
　　思考几秒，楚暮卿终于决定推开她，林熙一个站不稳，就要往后摔了，楚暮卿立刻又抓上她的胳膊肘。
　　楚暮卿望着脸颊红透的她，不禁问道：“你喝了多少酒，到底？”
　　林熙眨了眨眼，仔细想了想，又对她傻笑：“没多少，但是……那几个老人家，他们也被我骗着喝了不少，他们真以为我傻呢，他们都……醉了，但我那时候没醉，就闲聊……”
　　林熙像是得知了什么惊天大新闻一样：“你知道马家吗？”
　　楚暮卿用力扶着她，配合的问道：“哪个马家？”
　　林熙用力的想着：“马什么……来着？马耀忠？对……反正马老爷子，他喝醉了和我说，他有个私生子，差点被太太知道了。”
　　楚暮卿平静的望着她：“还有这种事？”
　　如果是马耀忠的话，她之前还给那位知名企业家做过访问，其中他提过，最看重的就是家庭，最爱他的太太。
　　“有啊……”林熙呼出一口气，和她笑：“你和我结婚……你知道你多明智吗……”
　　楚暮卿视线落在她涨红的脸上：“嗯？”
　　林熙十分骄傲的说：“我就永远不会出轨，也不会……搞出什么私生女什么的。”
　　一段路，愣是因为林熙的折腾，耽误了许久的时间。
　　楚暮卿看了眼时间，提醒道：“林熙，先随我回车上，回去再说。”
　　林熙点了点头，又抓上她的手，晃啊晃的：“好呀，那我们回去再继续聊豪门绯闻，今晚我听着可多……他们……就以为我醉了……就开始交底，可傻了。”
　　楚暮卿扶着她往前走，又一边问她：“那你有没有说什么出去？”
　　林熙想了想，忽然歪头问她：“你是不是觉得我傻？”
　　楚暮卿：……
　　从这一刻开始，林熙就从和她醉呼呼的说她在酒会上遇到了什么，变成了全程嘟囔，楚暮卿是不是怀疑她傻的问题。
　　楚暮卿最后无奈了，咬牙切齿的抓住她乱晃的胳膊，提醒道：“你能不能老实点。”
　　林熙持续的摇头：“不能，你先……告诉我，是不是觉得我傻！”
　　“……”
　　林熙似乎，哪怕喝醉了，也没告诉她在酒会上，为了她打人的事。
　　楚暮卿心中忽然涌出了几分暖意，原来这个人，哪怕到了此刻，都在不想让她担心。
　　想到此，楚暮卿握了握她的手，才轻声说：“林熙，你不傻。”
　　林熙一瞬间变得高兴：“是吧！我可聪明！”
　　楚暮卿眸中涌出笑意，温声道：“嗯。”
　　扶着林熙上了车，楚暮卿给她系好安全带，这才吩咐司机开车。
　　林熙上了车便开始老实了，她乖乖的靠在楚暮卿的腿上，卧在那里闭着眼休息。
　　楚暮卿便打电话给她公司的司机，让人回去吧，不用等了。
　　司机不知道怎么了，似乎是喝醉了，语气也断断续续的。
　　楚暮卿皱了下眉头，如果她今晚没来接林熙回去，难道林熙要被那个喝醉酒的司机送回家吗？
　　会不会被交警拦下姑且不说，第二天林熙酒驾的事会不会上新闻也另说，主要是不安全。
　　司机把两个人送回别墅，楚暮卿搀扶着她进客厅。
　　林熙一路上其实都没睡着，她刚才哪怕闭着眼，但还是睡不着，也许是楚暮卿身上太好闻了，那清冽的雪松味实在太有存在感，哪怕味道很淡，却全部被她捕捉到了。
　　她一下车，又恢复了那副话痨的样儿。
　　一会儿嚷着说要去游乐场，一会儿又说要出去堆雪人，又说现在就和她结婚，就地结婚！
　　楚暮卿无奈了，把她安置在沙发上，抱起手臂盯着沙发上嘴巴叨叨不停的她：“你喝醉了，对别人也会这样吗？”
　　想到方才林熙主动抱着她，然后薄唇贴近她耳畔的姿势，楚暮卿脸颊微微染上了一层红韵。
　　林熙眨巴眨巴眼睛，和她对视了好一会儿，才对她果断道：“楚暮卿，你果然还是怀疑我傻吧？”
　　楚暮卿：……
　　问题怎么又绕回来了？
　　林熙揉了揉头上的乱发，然后看向她，委屈的说：“我……只敢对你这样啊，只有你是我妻子呢……”
　　楚暮卿望着她眸色亮晶晶的，透着几分委屈，就像是小鹿一样的眼睛，瞬间心软成了一片。
　　林熙这个人，一旦她刻意示弱，或者是，喝醉了酒，总会露出这样的眼神来，容易让人见了会本能的心软。
　　家里的佣人都睡了，楚暮卿给她去倒了杯温水，拿过来，放到她身前的茶几上，示意她喝了。
　　林熙喉咙确实干涩的难受，她拿起水杯小口的喝着，唇上逐渐变得湿润，她喝完重新放回到原地，又对楚暮卿说：“我感冒好像好了……”
　　楚暮卿敛下眉，顿了顿才说：“嗯，那就回房睡吧，能自己洗澡吗？”
　　“能呀……”林熙开心起来，唇角绽放出一个笑意：“可以自己洗澡的……不会劳烦到夫人的……”
　　楚暮卿应了声。
　　后知后觉一样，她又怀疑林熙其实没醉。
　　醉了的人又怎么会提出来回房睡这种要求呢？
　　但林熙站起来，步伐不稳的往浴室走的姿势，她又打消了心中的疑虑。
　　楚暮卿脱下身上的外套，拿着走向卧室，把外套挂在衣架上。
　　林熙在浴室洗澡，当温热的水流自上而下，洒向全身的那一刻，当她清洗掉一身的酒气，似乎身体终于舒服了一些，头脑的晕涨感也有所缓解。
　　楚暮卿回了卧室，接到了程初墨的电话。
　　楚暮卿接起电话，手机贴到耳廓处，出声问道：“喂？”
　　程初墨问她：“你带她回去了吗？”
　　楚暮卿回头望了一眼卧室门，心中在想林熙醉成那样，会不会在浴室晕倒，所以她特意留了门，听着外面的动静，以防不测。
　　楚暮卿应了声：“嗯，刚回来。”
　　“是这样的……你看到纪樱了对吧？”生怕她不知道是谁，又说：“她是我纪伯父家的女儿，她应该对你们家那位很感兴趣，如果你介意……”
　　楚暮卿红唇无声勾笑：“我不介意。”
　　“啊？”程初墨愣了下：“啊！是我听错了吗？”
　　楚暮卿平声道：“纪樱在林熙公司任职，我知道她。”
　　“？”程初墨都惊了：“不是？小三都登堂入室了，你也放心？”
　　楚暮卿顿了顿：“我说不介意，是我很了解林熙。”
　　“你……会不会太武断了？”程初墨好心提醒：“其实在这样的情况下，普遍概率来说，没有Alpha能抵抗的了，一位美女对她的投怀送抱，哪怕她已经结婚了。”
　　楚暮卿解释：“林熙不是那样的人，她是……做事极有目的性的人。”
　　“怎么说？”
　　楚暮卿缓缓说道：“她心思本就纯粹，且会打心底里认为，和多个女人纠缠不清，是一件特别浪费时间生命的事情。”
　　“哦……那我放心了，挂了，你早点休息。”
　　楚暮卿电话刚一挂断，身后便传来了林熙一声轻快的笑：“没想到，楚小姐竟然这样会夸人呢？”


第146章 
　　楚暮卿听到声音, 转过身。
　　林熙眸中含笑的走进来，她没在外面吹干头发，秀发的发梢尾端还挂着几颗晶莹剔透的水珠, 身上穿着一件单薄的浅紫色宽松睡衣。
　　林熙身材很好, 尤其是刚洗完澡的时候, 脸部五官似乎更加精致了几分, 卧室中橘黄色的暖色灯光落在她脸上, 身上, 让她整个人给人的感觉都是温和无害的, 全身都融入进这片温柔的暖光里。
　　这人唇角挂笑的样子，眸光愈发清透无害, 哪怕是路人见了，怕是也要多看几眼。
　　卧室中一瞬间陷入安静。
　　楚暮卿掩去了眼中惊艳的神色，和她对视一会儿，才开口道：“先把头发吹干。”
　　林熙笑了笑, 点了下头, 想到什么，忽然说：“胳膊有点酸啊……”
　　“什么？”楚暮卿视线再次略过去，不解的开口问道：“是在外面磕碰到了吗？”
　　林熙摇了摇头, 低声说：“就是有点酸。”
　　楚暮卿立刻就明白了林熙的意图。
　　随着两个人相处日久，林熙的心思似乎很好猜。
　　楚暮卿站起身来，主动把吹风机拿起来, 修长的手指指了下身前的座椅：“过来。”
　　林熙乖乖走过去，楚暮卿按下吹风机的开关，温暖的热风伴随着嗡嗡的声音吹到耳边, 随后, 林熙察觉到有人正温柔的摆弄着她的头发。
　　她安静的坐在原地, 任由楚暮卿给她把满头的湿发吹干，鼻息间嗅到了她身上熟悉的雪松气息，很好闻，就连内心都不由得变得沉静，安稳。
　　她不由得开始想，这样的人生，真的很好。
　　能和楚暮卿这样相处的时光，似乎每一分每一秒，都会让她觉得美好。
　　楚暮卿身上清冽的雪松气息再一次变得极有存在感，林熙竟然从那样冷淡的信息素中感受到了一丝香甜味儿，她不由自主的舔了一下唇角，似乎真的能品尝到那份香甜一样。
　　楚暮卿自然不知道她此刻在想什么，直到林熙忽然喊了一声：“哎呀！”
　　楚暮卿连忙手忙脚乱的停下手中的动作，又把吹风机的开关关掉，这才揉了下被她方才拽痛的地方，和林熙道歉：“对不起，很疼吗？”
　　她说话的时候，身子轻轻探下来，同时眼中尽是担忧的神色，不时的揉着她的脑袋，看起来仿佛是安抚一条受了伤的小狗。
　　察觉到她的紧张，林熙不由得失笑出声。
　　见楚暮卿还在持续紧张着，林熙对她笑着摇摇头：“没有，现在不疼了。”
　　这么近距离的靠近，她身上好闻的气息也变得愈发强烈。
　　那些Omega信息素就像是有了意识一般，在调动了林熙身体上下的神经，并且经过她后颈处腺体的时候，进行了短暂的停留，像是某种勾引一般。
　　这样强烈的刺激让林熙原本清明的眼神变了变，她强行克制住自己对楚暮卿的占有欲，随后故作淡定的问她：“已经吹干了吗？”
　　“嗯……”楚暮卿从林熙的眼中看出了那份忽如其来的不一样，似笑非笑里面似乎带有浓重的情欲，她顿了下，又问她：“还需要喝水吗？”
　　“不了不了。”林熙连忙站起身来，又说：“你去洗澡吧，时间不早了，该休息了。”
　　原本她是想和楚暮卿隔开时间，才在外面的浴室洗了澡，又担心吹风机声音太大，可能会吵醒孩子们，没成想楚暮卿不知道在和谁打电话，而且她听了几句，当听到楚暮卿夸她的时候，她唇角都不自觉跟着翘起来了。
　　楚暮卿应了声：“好。”
　　她放下吹风机，有些不自然的去拿了睡衣，然后走向浴室的方向。
　　林熙上了床，钻进温暖的被窝里。
　　没过一会儿，浴室的方向传来了一阵花洒的声音，而楚暮卿身上方才残余的信息素，还停留在空气中，久久不能散去。
　　林熙闻着空气中的味道，哪怕强行闭上眼，不去想楚暮卿，可是她一闭上眼睛，随着浴室中的声响，她脑海中勾勒出来的，竟然是一副让人脸红心跳的画面。
　　林熙实在受不了了，那些若有若无的Omega信息素在疯狂刺激着她，让她身体开始变得不受控。
　　她只能重新下了床，去找出了抑制剂来，注入了体内。
　　身体的状况终于有所缓解，不然她肯定还会在醉酒且意识不清的情况下，等楚暮卿一回来就会持续性的索取。
　　而且方才那些迫不及待的需要对方的念头，已经开始盖过了理智。
　　这样失控的感觉实在让她觉得难受，好在当针头扎入皮肤的那一刻，她缓了一会儿，总算恢复了正常。
　　她确实喝醉了酒，洗了澡已经好了一些，但还是处在醉酒状态。
　　眼前的困意在她重新躺回到被窝里后，困意变得越来越重，眼皮似乎在打架，她原本想等楚暮卿洗完澡，再睡过去的。
　　但最后实在支撑不住，终于逐渐失去了意识。
　　等她再次被OO@@的声音吵醒的时候，也不知道自己睡了多久，楚暮卿已经在她身侧躺下了，她朦胧的视线刚看到她那张精致白皙的清冷五官，紧接着灯被关上，眼前彻底陷入昏暗。
　　楚暮卿似乎是侧了一个身，她察觉到自己耳边有些温热的呼吸，带有沐浴乳香味的气息在她鼻息间传来。
　　林熙因为感冒的关系，好几天没有和她同房睡。
　　这一次忽然乍一同床，她心中莫名竟然升起了几分紧张感。
　　她的脸一瞬间变烫了，哪怕她看不到，也知道她的脸肯定变红。
　　林熙紧张的滚了滚喉咙，然后同样侧过身，面对面的对着她，她很老实，胳膊也没有伸过去，也没有像以往那样，环上她的腰身。
　　但是……这样近距离的和她躺在一起，林熙呼吸变得急促，她刻意放轻了自己的呼吸声，生怕吵到她。
　　静谧的气氛在两个人之间蔓延着。
　　就在林熙以为楚暮卿已经睡过去的时候，她听到对方忽然轻声问她：“你睡了吗？”
　　林熙愣了一下，随即回答：“没……有点睡不着……”
　　楚暮卿顿了顿，对她道：“林熙，你现在酒醒了吗？”
　　“已经好多了，但是……还是感觉脑子有点不受控，身体里也有酒精……”
　　林熙因为喝了酒的缘故，哪怕刷了牙，洗了澡，也下意识觉得自己身体里面有酒的成分，所以她开口讲话，甚至都稍微偏了下脸的方向，生怕自己口腔的气息并不好闻。
　　她索性直接转了下身，保持身体朝上的姿势，又继续笑着说：“如果你想和我聊什么重要的事，你说就好了，我理智还是在线的，所以，如果有什么话，你可以和我说。”
　　楚暮卿原本问她酒醒了没，其实是在考虑到底要不要和林熙说那件事，她原本不想说的，但是林熙却一本正经的要她说出来。
　　像是给了她勇气般，楚暮卿说道：“陆囹圄出了精神病院，并且和关矜一起，在我之前生活过的孤儿院，去做了义工。”
　　“嗯？”林熙诧异到原本被酒精支配的脑海也变得彻底清醒了，她皱了下眉头：“她出来了？”
　　林熙侧了下身，楚暮卿移开脸，肯定道：“是的。”
　　“她有去找过你吗？”林熙警惕的问道。
　　“没有……”楚暮卿用缓和安慰的语气说道：“你先别担心，她并没有再次在我眼前出现。”
　　林熙眉头持续紧蹙，想了想，尽量压下心中的怒意，说道：“可根据她的病史，甚至曾经对家里的佣人造成过极大程度的伤害，几乎将人害死，后来陆家拿了钱才让此事不了了之，而且这并不是个例，类似的事情还有很多，我才顺理成章的把她送了进去，不出意外，她这辈子都不能再出来。”
　　她说完，右手臂环上楚暮卿的腰，手掌轻轻拍了拍她的背：“我让人去查，别害怕，如果她再敢骚扰你，我肯定让她这辈子后悔来到这个世上，她不配活着。”
　　林熙哪怕动作温柔，说出来的话却是像发了狠一样。
　　楚暮卿知道，林熙并不是在说气话，她这么说，就代表她是真的想这样做。
　　沉默片刻，楚暮卿才说：“林熙，我想告诉你，并不是让你去杀了她……还是怎样，你不许为了我，去做傻事。”
　　林熙持续的温柔轻拍着她的背：“我知道的。”
　　“我只是觉得……”楚暮卿再一次的轻声解释：“我的能力有限，而你认识的人比较多，查起来会容易一些。”
　　“我知道啊……”林熙故作轻松的笑笑，“我怎么会去杀人呢？我又不傻，对不对？”
　　楚暮卿应了声，过了好一会儿，才说：“林熙，我知道你今晚为了我，和人在酒会上起了冲突。”
　　林熙一怔，原本想矢口否认的，但是又一想，楚暮卿显然是知道了才会和她说，于是承认道：“是有这回事，但是……我没想杀了他，只是小惩大诫，杀一儆百。”
　　“可是陆囹圄呢？”楚暮卿问道：“对她呢？”
　　林熙皱了皱眉头。
　　楚暮卿回想起林熙曾经把陆囹圄摁在地上，那副失去理智要把人打死的样子，她一想起来，便开始后怕。
　　林熙的沉默，显然也验证了这一点。
　　林熙在乎她，珍视她，而陆囹圄又是一个不折不扣的疯子。
　　如果是这样的一个人，林熙绝对不会手软。
　　她绝对不能让林熙因为自己，而再次陷入危险中。
　　想到此，楚暮卿轻轻喊她一声。
　　“林熙……”
　　林熙应道：“嗯？”
　　楚暮卿主动抬手环上她的腰身，声音很轻的问：“你会因为我……我和孩子，而有了牵挂吗？”


第147章 
　　楚暮卿问完, 林熙怔了一下。
　　她抻着手臂，把灯重新打开，又重新翻了个身, 回到楚暮卿的坏里，等再一抬眸, 她这才看清了楚暮卿眼中是极为认真的神色。
　　期间, 楚暮卿的手臂一直虚环着她, 任由她呼吸的逐渐靠近。
　　林熙望着她的目光, 似乎能从里面看出了几分期许的神色, 楚暮卿在问她, 有没有牵挂她。
　　“当然会。”林熙不假思索的回答，同样认真的望着她的眼睛，继续说道：“其实你不用担心, 我不是一个冲动的人, 尤其是在有了你……”
　　她的声音故意拖长, 眸中带笑的望着她, 等楚暮卿移开视线, 不和她继续对视, 这才又说：“有了你和孩子们之后, 就更加不能冲动。”
　　林熙觉得楚暮卿不敢看她的样子有趣极了, 她忽然闷声笑起来, 随后，额头轻轻贴了下她的下巴，然后蹭了蹭，语气轻柔的问：“好了, 这下放心了吗？”
　　楚暮卿微微仰着脖颈, 林熙的发丝在轻轻撩动着她的脸颊, 有些痒。
　　她稍微移开了一段距离，仔细的望着眼前的林熙。
　　林熙就连眼神都是温柔的，仿若一池被风吹动的清泉，澄澈而又明媚，眼前这个人，似乎在她去浴室前，那个眼中满是占有欲的人不是一个人一样。
　　“嗯。”楚暮卿声音很低的应了声，又在唇边溢出一道很浅的低声：“你要说话作数。”
　　林熙脑子似乎跟着嗡了一声，楚暮卿这副温声浅语的模样，实在是可爱极了。
　　林熙知道能让清冷矜持的楚小姐，能说出这种关心她的话，实在是太难得了，哪怕她心里平时什么都有，但她就是不肯说出来。
　　空气中，她又闻到了那丝轻轻浅浅的雪松味道。
　　鼻息间浮动着Omega信息素的气息，林熙立刻感知到，楚暮卿情绪的波动。
　　林熙望着她的薄唇，在那个位置停留了许久，终究还是没吻下去，而是轻吻了吻她的额头，语气轻快道：“作数，肯定作数的，我不会傻到为了一个陆囹圄，赌上我和你的未来，赌上和你的一辈子啊，她又不值得。”
　　“嗯。”
　　林熙又忽然眨眨眼，唇角勾笑的说：“我们将来还有很美好的人生，因为她放弃和你的未来太不值得了。”她又忽然深情款款的看过去，眸子清亮，故意说：“老婆大人，只有你才最值得呢。”
　　楚暮卿被她这副语气逗笑，见林熙正要往她怀里钻，楚暮卿只能推了推她的胸口位置，轻声提醒道：“很晚了……”
　　林熙怔了下，故意不解问她：“啊？你指的什么？”
　　“……”楚暮卿瞥了她一眼，随后抬手，抻着手臂把灯关了，没好气的说：“没说什么，睡吧。”
　　林熙又往她怀里靠了下，同时抱紧了她一些，像是在拥抱一件价值连城的珍宝。
　　背后传来林熙手上温热的触感，楚暮卿脸颊微微有些发烫，尤其是在林熙脸颊再次贴近她脸颊，鼻息相近的那一刻，楚暮卿的心跳骤然乱了节奏。
　　黑暗中，她并不能看清林熙的脸部轮廓。
　　但是她脑海中却能描绘出她五官的样子，后知后觉间，楚暮卿才发现，原来这个人早已经烙印到了她的脑海中，怎么都挥之不去。
　　林熙在她耳边轻声问她：“是继续这么睡呢……还是……”
　　这样暧昧的动作楚暮卿已经脸红耳热，林熙又说出了这种试探性的话，林熙略带沙哑的声音钻入她的耳朵里，她甚至都有点庆幸此时关了灯，如果林熙此刻能看到她的表情，她肯定会格外难为情。
　　楚暮卿移开唇，避免和林熙的唇碰到，才有些心虚的问：“什么？”
　　林熙顺着她纤细的手臂，转而找到了她的五指，她从被窝里握住她的手，然后调整了一下姿势：“还是应该加一床被子？你冷不冷？”
　　楚暮卿：“……”
　　林熙的语气十分认真，似乎完全听不出开玩笑的成分。
　　但是她就是觉得，林熙现在是故意的，故意说出暧昧的话，故意靠的她很近，故意让她误会。
　　她张了张唇，还未来得及开口，林熙又笑了笑，手臂绕过她颈后的位置，然后让她靠在自己的怀里：“睡吧~”
　　林熙说完，直接闭上眼睛，同时又手指轻轻靠在楚暮卿左肩的位置。
　　林熙的手虽然没直接揽上来，但空气中残余的檀香气息虽然若有若无，对Omega来说却是莫名的吸引力，方才打开灯的时候――
　　她看到了林熙丢在垃圾桶中使用过的抑制剂，空气中撩动的信息素似乎是有了脚，且试图通过她身体的毛孔钻入她的身体。
　　好闻的檀香气息此刻也瞬间变了一层味道，楚暮卿心跳再一次变得不稳，只能强行调整着呼吸。
　　然而林熙却安稳的已经睡了过去。
　　楚暮卿：……
　　她在因为林熙身上的信息素，脸颊泛红，身体上的热度只升不降的时候――
　　林熙是怎么可以睡得这么香甜的？
　　事实上，她一整晚，都因为醉酒的关系，睡得真的特别好。
　　只是半夜林熙似乎又做了噩梦，她蜷缩在被子里，瑟瑟发抖，直到楚暮卿抱住她，她才彻底安静下来。
　　之后，她就像是一条八爪鱼一样，攀附在楚暮卿的怀里，再次睡得香甜。
　　楚暮卿半夜被她吵醒的缘故，失眠了好一会儿，才陷入深度睡眠。
　　楚暮卿睡眠一向都浅，后来和林熙同房睡的缘故，竟然变得好了一些，从一开始的失眠严重到了后来能陷入深睡，这对她而言已经是最好的情况了。
　　林熙第二天睡醒，发现自己梦魇还是有些严重。
　　只是之前的梦境都特别的模糊，到了昨晚，她能开始清晰的记得梦境的每一个细节了。
　　在那场梦境中，她是个古人。
　　而且是个极有身份的古人，高坐龙椅之上，享受文武百官的跪拜。
　　在梦里，她是皇帝的身份。
　　那并不是一个abo的世界，是趋向于她原本生活世界的古代。
　　最后因为一场天灾，民不聊生，而王朝的几百年基业在她这一代被推翻，导致了帝王皇权的陨落，她年纪轻轻便被逼向皇城城墙下，一跃而下。
　　随后，她便迎来了第二个串联的梦境。
　　那是一个天下大乱的朝代，依旧是古代，诸侯混战。
　　她作为一个说客，开始游离在各个诸侯国之间，游说君王，宣扬自己的平生所学。
　　在梦里她是那样的博学多才，在那样一个男尊女卑的时代，她以女子之身，获得了天下诸国的帝王尊崇，世人爱戴。
　　却依旧是年纪轻轻便死了，一场瘟疫让她身染重病，最后不治身亡。
　　那场瘟疫所造成的痛苦，让她油米不进，身体开始变得极度清瘦，最后在病痛中离开了人世。
　　紧接着便是第三个梦境，她成为了军阀混战时期的一个神算。
　　她一身男装打扮，脸上戴着漆黑的圆形黑镜，在街上摆摊，最后在一名衣着华贵、洋装打扮的小姐经过的时候，她快步走上前，对她说：“听闻小姐府上，在招谋士？”
　　对方上下打量她一眼：“骗子？”
　　她笑着回：“算无遗策，若是不信，帮小姐看个相？”
　　之后场景切换，她果然成了那位小姐的将军父亲手下的第一谋士。
　　再次迎来了死亡，倭寇入侵，小姐的父亲同倭寇勾结，她将证据公布于众，再一次迎来了死亡的命运。
　　林熙出于在梦里一直死，那种死亡的恐惧是真实存在的，她醒来之后依旧精神蔫蔫的。
　　她没有把自己做噩梦的事情告诉楚暮卿，但第二天，楚暮卿却当着她的面，再次拨打了程初墨的电话。
　　等她一通电话打完，林熙琢磨着她电话里的内容，是约程初墨和她聊聊。
　　林熙把窗帘拉开，外面的天色还没有彻底亮堂起来。
　　透过透明的玻璃窗向外望去，昨夜的那场雪今日已经停了，窗沿上落了一层厚重的积雪。
　　“其实我觉得没必要？”林熙帮楚暮卿把西装外套拿过来，递给她：“我觉得程小姐作为精神科医生，给我看噩梦的事情是不是有些小题大作？”
　　楚暮卿接过外套，动作缓慢的穿在身上，又一丝不苟的把扣子系好，才问她：“你梦到什么了？”
　　林熙觉得楚暮卿是在故意打岔，她做噩梦的事儿，显然和心理是没有关系的。
　　但是好在是现代社会，倒也不会让人往迷信的方向想。
　　既然楚暮卿非要程初墨给她看，那索性就看吧。
　　不过林熙对程初墨还是有点排斥的，毕竟她们学心理学以及人类精神那种的人，受到影视剧的影响，林熙觉得他们可能真的会很容易看穿别人的想法。
　　“我梦到……很多奇怪的东西。”
　　见楚暮卿还在看她，林熙也就把自己梦里的那些奇怪遭遇全都说了。
　　等她说完，楚暮卿弯曲食指，食指关节拖在下颚位置，似在沉思。
　　林熙觉得她这个动作实在好看，精致白皙的五官因为在专注思考的缘故，也变得极有魅力。
　　林熙因为噩梦的缘故脸上出了一层薄汗，楚暮卿方才忙着给她找解决办法，一开始还没注意，等她看到了，这才从柜子里翻出一包湿纸巾，修长的手指撕开外面的包装。
　　然后，她伸出手臂，在她额头上轻轻的擦拭着。
　　林熙有点享受楚暮卿这样的动作，随着她的动作，那一截纤细白皙的手腕也在她眼前一下一下的晃动着。
　　在楚暮卿靠过来的时候，还带有一阵熟悉的清冽雪松香，动作温柔似水，就连她的目光也变得格外温柔。
　　等楚暮卿给她擦完额头的薄汗，林熙望向她的眼睛，看了几秒，才扯开唇角说：“你别太担心了，我觉得全都是日有所思夜有所梦的缘故，也可能是我前阵子在看各种史书所导致的。”
　　楚暮卿顿了顿，道：“先去看了再说。”
　　“好……不过之前也不是没有看过，最后医生全部都说没什么问题。”林熙有些抱歉的道：“都快过年了，这时候去打扰程教授休假，是不是不太好？”
　　楚暮卿淡笑着看她：“她不会觉得被打扰的，而且很期待再见到你。”
　　林熙一怔。
　　再见到？
　　之前她和程教授，有见过吗？
　　“好了好了，那就见吧。”林熙笑着催促：“去吃早点吧，阿姨肯定都准备好了。”
　　、
　　凛冽的冬日一日冷过一日，林熙动用所有能动用的关系，让人去查陆囹圄被放出精神病院的事情。
　　比起她的噩梦，这个要更加严重的多。
　　陆囹圄就是个疯子，而且除非医学奇迹，以当前的医疗水平，这辈子都不会好起来那种。
　　林熙觉得她要时刻保证楚暮卿的安全，并且让人去监视陆囹圄的一切活动。
　　调查结果很快便出来了，陆囹圄之所以能离开医院，一切都是合理合法的程序，且没有任何人为干涉，是那家精神病院的院长亲自做出的精神评估。
　　林熙坐在办公桌前，翻看着电脑上发来的那封邮件，上面有陆囹圄在住院期间，见过的来访名单。
　　陆囹圄本人没有见过任何人，只是在那期间，林熙发现关矜去过那家医院，但探访的人却不是陆囹圄。
　　联想到如今陆囹圄在跟着关矜到处做义工的事情，林熙完全可以合理推测，关矜那天去见的人，也许就是陆囹圄。
　　这两个人之间怎么可能毫无关系？
　　只是医院内部的监控因为故障，视频损毁，导致了林熙没能拿到。
　　介于对关矜和陆囹圄的怀疑，林熙眉头越皱越深，摸不清这俩人究竟打什么主意。
　　不得已，在林家的事情上，林熙只能先站了林历城。
　　她愿意帮助林历城和林舟融去沟通，不让关矜进入创融集团任职。
　　意外的是，哪怕她没有说任何原因，林舟融竟然没立刻拒绝她。
　　甚至全然不是林东星和她说的，林舟融一副朕意已决的态度，而是对她说，会郑重考虑。
　　她猜测林舟融也许是误会了，或许觉得她对林家的家产会有什么想法。
　　毕竟林舟融这么想也完全合理，哪怕她本意是不争不抢，但当外人来了公司，动她和林历城的蛋糕，她提出反对意见也正常。
　　林舟融对她的态度一向都很好，因为林太太的缘故，林舟融对她这个非亲生的，容忍度反而比亲生的两个儿子要高的多。
　　不过无论林舟融是怎么想她的，关矜确实是个不可控因素。
　　至于陆囹圄，她是特殊患病群体，她哪怕杀了人，依旧受到当前的法律保护，是不会死刑的。
　　那么唯一的方法就是给陆家施压，让陆家夫妇把这个女儿送走。
　　然而林熙让人去和陆家谈，最后却得到了陆太太哭天喊地，说她仗势欺人，控诉她在欺负人。
　　去沟通的人回来，告诉林熙，陆太太正庆幸于女儿的改变，指责她斤斤计较，是要把人往绝路上逼。
　　林熙皱着眉头，终于决定先礼后兵。
　　同时她给楚暮卿暗中安排了保镖，楚暮卿无论去上班还是回家，但凡是外出，林熙都不许她自己开车，转而变成了司机进行接送。
　　于是乎，当八卦媒体拍摄到楚暮卿被豪车接送，且豪车后方跟着好多辆保镖车辆的时候，再配上她从车上走下来，那副清冷疏离撑着伞的照片，媒体开始说她们小两口终于开始有身价过亿的豪门样儿了。
　　就连苏蕊都调侃她：“林熙终于不愿意低调了，这才是富豪的样子嘛！”
　　其实也只有楚暮卿知道，林熙这样做的原因，无非就是担心陆囹圄那个疯子什么时候会出现。
　　林熙还和她保证，会让陆囹圄离开京城，离她远远的。
　　临到年底，恩乾公司年会的事儿已经安排的差不多了，林熙的工作行程几乎也都全部走完，公司上下还在忙碌无非也是为了几家电台春晚亮相的全息偶像的事情。
　　至于其他的项目，全部进行了短暂收尾，推迟到了年后。
　　林熙终于抽空去见了程初墨，她前往的是程初墨的家，那是一栋仿古风格的建筑，在市区中闹中取静，价值倒是比普通别墅还要贵上许多。
　　楚暮卿陪着她一起去的，林熙这才知道了楚暮卿这个好姐妹后来被本市程家收养，宛若程家夫妇的亲女儿疼爱着长大。
　　林熙提前带了礼物前去，一被管家带入客厅，便得到了程家老两口的热情招待。
　　楚暮卿陪着二老喝茶说话，林熙便被程初墨带到了她的卧室。
　　楚暮卿和程家二老相熟，他们两个人都是那种脾气很好的长辈，对楚暮卿也一直都很不错，得知了楚暮卿带林熙来是看梦魇的，程太太有些担心的问道：“小林她最近压力一定很大吧？”
　　楚暮卿稍微迟钝了一下。
　　其实这样的原因她也想过的。
　　林熙自从去公司做事，确实忙的一直停不下来，她公司事情多，联想到之前林熙说过她曾经想要开个小店铺的梦想，现在这样去负责一整个大公司的大小事务，确实会让她疲惫的。
　　她眼前瞬间浮现起林熙在公司忙碌不停的模样。
　　然而她带林熙来见程初墨，其实还有个原因，她没告诉过林熙，她十分担心林熙的病情不稳定，生怕她第二个人格还会回来。
　　如果程初墨能给她做一个判断，她也好能安心。
　　“哎呀，现在的年轻人压力是都很大的，初墨这孩子也是，更何况还是小林开着公司呢。”程太太见她难过，笑着安慰。
　　楚暮卿应了声，又和程太太聊起她年轻时候的趣事儿，楚暮卿是个很好的倾听者，程太太便滔滔不绝的和她聊了起来。
　　程太太聊着聊着，忽然聊到了她年少时候做噩梦，老家人点的一款安神香，并且夸得神乎其神。
　　楚暮卿不禁好奇的问道：“这么有效吗？”
　　“有，怎么没有。”程太太笑道：“应该咱们福源寺有吧？不过快到年底了，福源寺也人多的很，你可以等过了年再去庙里求，现在去可要排队呢。”
　　楚暮卿笑着应了：“好。”
　　林熙下楼的时候，林熙唇角带笑，看样子心情倒是极好，程初墨却一副蔫蔫的样子，眉头一直蹙着。
　　楚暮卿轻声问她们：“怎么样？”
　　程初墨无奈耸肩：“你自己问她吧，我技不如人，无话可说。”
　　楚暮卿微怔，看向林熙，林熙向她笑笑，却没立刻解释什么。
　　楚暮卿还从来没见过，程初墨面对“患者”，给患者看完会得出这样结论的。
　　再怎么不济，以程初墨的专业程度，至少也不会这样。
　　程家老两口也跟着愣了下，随后程太太笑着安慰楚暮卿道：“小楚，看来你要考虑一下我说的了。”
　　楚暮卿敛眉笑道：“好。”
　　程初墨看着她们在打哑谜，完全不解：“妈，您跟暮卿聊什么了？”
　　程太太笑看她一眼：“我和小楚的事儿，你就别管了。”
　　程初墨：……
　　见过程初墨过后，二人便向程家二老告辞。
　　程初墨的爸妈都是热情好客的人，非要留下她们两个人吃饭再走，最后实在拗不过热情的程太太，最后只能留下来吃了午饭。
　　一顿饭吃到下午才结束，林熙和楚暮卿离开了程家。
　　回去的路上，楚暮卿问起她和程初墨都聊了什么，才让程初墨得出那样的结论。
　　林熙笑着告诉她：“因为我没有问题啊，就不是心理上的问题，不过医生后来也说，只是神经衰弱，让我平时注意放松心情。”
　　见楚暮卿持续看着她，林熙只能伸出手，抓上她的手腕，晃了晃，才说：“别担心，公司马上要放假了，接下来就是舒舒服服的假期，肯定会足够放松的。”
　　楚暮卿不动声色，终于应了声：“嗯。”
　　二人回了家，楚暮卿让林熙先进屋，她站在别墅的院子里，和程初墨打过去电话，问林熙的情况。
　　哪知道程初墨一接起电话，就滔滔不绝的开始抱怨。
　　原来在她和林熙相处的时间里，她和林熙进行了各类测试，包括催眠都用了，最后林熙却依旧维持着自我意识，无论她问什么，都完全问不出来。
　　最后程初墨无奈，只能把她赶下楼。
　　这简直就是对她职业生涯的巨大侮辱，她什么问题都没发现，甚至也完全看不到林熙身上多重人格的痕迹。
　　“所以你尽管放心，如果她是多重人格患者，眼前这个人格自我意识绝对强大，强大到可以压过其他人格，也永远不会消失。”程初墨果断的道。
　　楚暮卿深呼出一口气，似乎，连日来的压抑情绪终于一瞬间消失。
　　这阵子以来所有的担忧，在程初墨说出那句，林熙永远不会消失的那一刻，她原本紧绷的神经终于松懈下来。
　　楚暮卿平复着心中的情绪，缓和了几秒钟，才对程初墨道：“初墨，谢谢你。”
　　“自家姐妹，说谢谢见外了。”程初墨笑道。
　　正要挂断电话，程初墨忽然想起了什么――
　　“对了，暮卿。”她忽然喊住她。
　　“嗯？”楚暮卿应了声：“什么？”
　　程初墨犹豫着，缓缓说道：“其实……我知道要相信科学，但是，比起林熙是多重人格患者，我更加偏向于，她之前怀着某种目的接近你，而后来发现自己爱上了你，你们之前，曾经是有过什么过节吗？”
　　楚暮卿顿了顿，果断道：“不会的，我相信她。”


第148章 
　　林熙持续噩梦的事情还是被林太太知道了, 林熙一直有意瞒着她，可家里的管家却和林太太说了，和她打来电话让她回林家一趟。
　　她原本都去医院看了, 这下又找权威的心理学教授程初墨看, 最后也没出什么结果, 她自己倒是不再把这件事情放在心上, 林太太却在得知了之后, 在她回林家之前, 专门找了各种权威专家再给她看看。
　　林熙知道林太太是在担心她, 也就只能由得她，说等处理完今天手上的工作就提前离开公司, 然后回林家。
　　林舟融在一旁听着她和林太太打电话，也加了一句正好想见见她，留她吃个晚饭再走。
　　新年将至, 处处都洋溢着要过节的热闹气息, 天空难得跟着放晴了几天，没再下雪。
　　冷空气尚在持续，街道两旁光秃秃的树干上开始挂上了装饰的灯笼, 尤其是经过热闹市区的时候，各大商场外面的草坪上也都挂上了各种装饰品。
　　林熙坐在车里, 司机在前面开着车。
　　她脑子里想着关矜的事, 林舟融一般在她和林太太打电话的时候很少插话, 忽然提议留她吃晚饭，显然也是因为这件事。
　　车里暖风吹得有些闷, 林熙把窗户稍微打开一丝缝隙, 等有风吹进来, 胸口中的憋闷感才减少了些。
　　林太太刚给她发来消息, 说专家们已经在林家等她了。
　　林熙无奈的笑了笑，与其找到她做噩梦的科学依据或者是某些心理因素的话，倒还不如求神拜佛来的实在。
　　她能来到这个世界，本来就是一件匪夷所思，超过人类认知范畴的事情。
　　虽然有点堵车，司机还是用最快的速度把她送到了林家别墅。
　　林熙下车的时候，忽然想起了楚暮卿和她说的那件事，等司机殷勤的下了车，给她把后座车门打开的时候，她不动声色的问：“老陈，你平时也很喜欢喝酒吗？”
　　司机动作一僵，然后抬头看向她，慌乱的开口道歉：“对不起林总……我……”
　　林熙微微抬眼，望着他惊慌失措的样子，上一次的酒会，是楚暮卿把她接回家的。
　　后来楚暮卿和她说，她为了避免司机继续在酒店等她，就特意给司机打了电话过去，没成想对方语气全然都是一副喝醉的架势，甚至说话都说不清楚。
　　林熙之前公司忙得很，也就一直没顾得上他。司机老陈不烟不酒，为人也牢靠，她平日里外出都是由他接送的。
　　楚暮卿和她说了这件事之后，她后来再次外出，就先交代陈悦给她换了别的司机，直到今天那名年轻的司机提前回老家过年，这才又重新换成了家在本地的老陈。
　　林熙静静的等着他的解释。
　　从老陈的反应来看，对方也知道她具体指的哪件事。
　　“我之前就想和您解释这件事来着……”老陈不敢看她，又深吸一口气，才说：“林总，那天您进了酒店，我去停车，然后隔壁的司机来找我闲聊，我那时候真的只是和他胡扯吹牛，聊着聊着他就喊我去他车上，从后备箱拿出了他老板的酒，还说十几万一瓶，我就……”
　　“对不起林总，那的确是我的失职，耽误了您的正事儿。”司机再度道歉。
　　林熙起先没说话，直接下了车。
　　等她两脚踩到地面上站稳，才对老陈说道：“不是耽误了我的正事，而是不安全，我那晚在酒店喝醉了酒，如果你也喝醉了，我极有可能上车的时候，没办法判断你醉没醉，然后你来开车，我们两人可能都会死于交通意外。”
　　老陈这下彻底慌了，双手都跟着颤起来，脸色一瞬间被吓得煞白：“林总――我……”
　　林熙问道：“让你喝酒的人你认识吗？”
　　“不认识啊……他……”
　　“车牌号能记得吗？”林熙问。
　　老陈摇了摇头：“也……也不记得……”
　　林熙眉头重重的蹙起来，是个意外，还是有人有意为之？
　　先不提身为司机的职业素质，单凭十几万的酒，对方如果是个司机，究竟有多大的胆量，亦或是究竟有多么受他老板的器重，才会私自拿出来请人喝？
　　林熙暂时不再多想，对老陈说：“你先回公司吧。”
　　老陈一愣：“林总……您这是要……”
　　林熙没再多说，望着眼前的奢华建筑，她直接走上前去按门铃。
　　管家身着一丝不苟的西装，打开门见到林熙的时候笑眯眯的喊道：“三小姐，您这么就快到了？太太在等您。”
　　林熙礼貌应了声，随着管家一路进了客厅。
　　几个佣人在忙碌着，见了她进来，立刻恭敬的打招呼：“三小姐，新年好。”
　　林熙点了点头，微笑道：“新年好啊。”
　　林熙又问：“我妈妈呢？”
　　管家怔了一下，才想起来：“太太在楼上忙着呢，应该还没忙完，您随我来。”
　　林熙点了下头，又想到什么，拿出手机给陈悦发消息。
　　在处理司机老陈的问题上，林熙让陈悦去找人事。
　　陈悦立刻明白她的用意，还没到下班的时间，她说立刻就去办。
　　林熙随着管家一路踩着木质楼梯上去，一过楼梯拐角，她就见林太太正站在二楼楼梯口，背对着她，仰着头，指挥着家里的佣人张贴春联。
　　林太太还是像之前那样，衣着得体，身材也好，完全不显她的实际年纪。
　　佣人脚上戴着鞋套，脚踩在椅子上，手里举着春联在门的一边比量着，然后问她：“太太，您看这样行吗？”
　　林太太说：“你再高一点呀，偏了，再往左一点。”
　　佣人就按照她说的调，可她总觉得哪儿不对，最后只能把手一伸：“你下来，我来。”
　　林熙一听，连忙喊了一声：“妈。”
　　林妈妈听着声音回过头，她看到林熙，笑着招手：“快过来。”
　　林熙立刻快走两步，踩着台阶上了楼梯，等走到了近前，林妈妈仔细望着她的脸，看了一会儿才说：“你脸色真的很不好，小熙，为什么不早告诉我。”
　　“我觉得应该查不出什么来，就不想让您担心。”林熙又说：“但您还是知道了啊……”
　　林妈妈假装听不出她在暗指她让管家通风报信的事，只是说：“怎么会查不出来，查不出来是医生的问题，好端端的怎么会经常做噩梦呢？”
　　林熙无奈的笑，又问：“那您请的专家呢？让他们给我看看，您也好放心。”
　　“你这孩子，怎么对自己的身体不上心呢？都是有了家的人了，也别让你妻子和孩子担心。”
　　林熙应道：“知道的，她也催了我好几次，我才去医院看的，后来……她也和您一样，医院不出结果，就找了专家给我看。”
　　林熙知道林妈妈可能对楚暮卿有什么误会，所以趁机说道：“那她和您关心我的方式，似乎都一样诶？原来美女们都是一样的呀。”
　　林妈妈嗔她一眼，温温柔柔的：“不要拍马屁，太明显了。”
　　林熙眉眼弯弯的笑起来。
　　“太太，您看这样行吗？”佣人又调整了一下春联的位置，这才开口问道。
　　林妈妈瞅了一眼：“你自己决定就好了。”
　　她说着，拉起林熙的手，直接上了三楼。
　　三楼的会客厅里，林舟融正在和专家们进行交谈，见林太太带林熙上来，林舟融站起身，和专家们一一握手，然后说道：“拜托各位了。”
　　专家们连连说着：“林总客气。”
　　随后，林舟融便带着林太太离开了会客厅。
　　林熙便留下来和专家们独处，林熙发现他们所使用的方法和程初墨差不多，要么就是催眠，要么就是问她最近的状态，还问她梦境的内容。
　　结果自然也就一致，他们丝毫看不出问题来。
　　林熙又拿出了自己的身体体检报告，包括大脑和神经的各项检测，毫无疑问也没有任何问题。
　　林熙觉得这是在耽误时间，但是为了让林太太放心也只能如此了。
　　林熙在应付专家们的时候，林太太和林舟融在隔壁房间。
　　林舟融见她忧心忡忡的样子，出声安慰道：“只是做梦而已，不用太过担心，再说这不是有专家在看诊么？”
　　林太太摇了摇头：“段平川当年也是这样，总是噩梦缠身，梦到他杀人，后来……”
　　林舟融眉头皱起来，怕她继续胡思乱想：“哪怕楚暮云的案子被重新立案调查，警方也还没有出结果，现在也并不能证明楚暮云的死亡和他……还有林熙有关。”
　　“但我怕――”
　　“不用怕。”林舟融打断她：“这都是你自己的推测，林熙家里也有你安排的人，他不是也说楚暮卿和林熙关系很好，不是吗？”
　　林舟融伸出手臂，把她揽在怀里，林太太靠在他肩上，眼中尽是忧虑。
　　“不要再乱想了，温凝，如果楚暮卿接近林熙，真的是怀疑她姐姐的死和林熙有关，就说明这孩子心思也太沉了，现在还没露出马脚。”林舟融安慰完，又提醒说：“和亲家见面的时候，也要装作什么都不知道，对了，听说亲家是教历史的老师，还是东星他们学校的呢。”
　　林太太应道：“嗯。”
　　林熙在会客厅一呆就是两个小时，才终于能解脱。
　　林舟融和林太太向专家们问结果，专家们最后的脸色都极为不好看。
　　像她这样的情况真是少见，身体状况一切良好，精神状态也良好，最后只能归结于她工作压力大，骤然打破了之前无所事事的生活模式，忽然投入高强度的工作导致的。
　　还提醒她平时要注意放松心情，让她趁着年底，多给自己放几天假，好好休息休息。
　　公司还有接下来的一场总结会议，以及接下来的年会，紧接着就会迎来假期，林熙确实想好好休息休息，她因为工作的缘故和楚暮卿都没怎么有时间相处，正好趁着这个时机能到处玩一玩。
　　送走了他们，林熙安慰了林太太一会儿，才随着林舟融进了书房。
　　意外的是，林舟融没有问她关矜的事情，而是在和她聊给恩乾游戏注资的事，并且提出了合作。
　　林熙起先还不明白，林舟融为什么会看的上目前一个尚在发展的游戏公司，直到林舟融提到她的全息游戏，林熙才彻底明白过来。
　　事实上，林熙也确实需要林氏这样资本财团的注资，毕竟全息游戏是个极为烧钱的项目。
　　林熙便说，她会郑重考虑，回去和公司高层商议过后再做决定。
　　“不用担心决策权控制权的事情。”林熙出书房前，林舟融又道：“创融将来也不会干涉恩乾的任何决策。”
　　谈话中，林舟融也猜测出了林熙的想法，强势资本的注入会导致公司的控制权分化，林熙是担心她会失去绝对的话语权。
　　林舟融这么说也好让她放心。
　　林熙下了楼，林妈妈就让厨房先准备晚饭，甚至提醒厨房做林熙喜欢吃的菜。
　　林熙在客厅陪着林太太刚聊了没一会儿的天，她的手机响了起来。
　　她看了眼来电显示，是郑娅意打来的。
　　“妈……我出去接个电话。”
　　林妈妈温柔点头：“嗯，去吧。”
　　林熙拿着手机出了客厅，接起来，问她：“公司有急事吗？”
　　“不是……公司也没什么事儿，就是你家里着火了……”
　　林熙皱眉：“什么？”
　　“是……我刚去福源寺陪大客户上香，看到楚暮卿和一个出家小尼姑进了一间禅房里……而且一直没出来。”
　　林熙一时间没反应过来：“她去福源寺上香了？楚暮卿也没和我提过，她还信这个啊……”
　　“你怎么就没听明白呢？这压根就不是信奉的事儿啊！”郑娅意都无语了：“是你的老婆和出家人进了禅房，然后半小时了都，还没出来呢！”
　　林熙微怔，然后摸了下鼻尖，说：“可能是探讨佛法吧。”
　　“好家伙！那个小尼姑是个八千万粉丝的Alpha‘网红’，一身仙气，人也漂亮，都说她是什么转世佛女，普度她们来的……她们信的是佛吗！是人家的颜吧？肤浅！！”
　　林熙：……
　　“还有这样的网红？”
　　“不是？你关注点？？”
　　“你不是回林家老宅了吗？”郑娅意说道：“林家距离福源寺这么近，不堵车也就不到十五分钟的事儿，你过不过来啊？”
　　“我晚上还要和客户吃饭的，待会儿陪客户去和住持求佛缘，帮你盯不了太久……”
　　林熙无奈的笑道：“没事儿，你先忙吧，她不是那样的人啊。”


第149章 
　　林熙吃完晚饭从林家离开, 林妈妈让家里的司机送她回去。
　　林熙其实明白，林妈妈为了她特意把晚饭的时间提前，只为了能让她早点回家。
　　从林家回去的路上, 天还没黑下来, 路过公园外面的广场的时候，从透明的玻璃车窗向外看去，她能看到有几个年轻人正在玩滑板。
　　他们身上穿的很单薄, 和用羽绒服紧紧包裹的路过行人形成了鲜明的对比, 青春洋溢的气息瞬间扑面而来。
　　林熙心中其实有些羡慕他们, 她的学生时代是在拼命学习中度过的，她很小的时候就被告知, 对于她这样普通出身的孩子而言，努力学习是她唯一提升的渠道, 不认真读书辍学打工的话, 能通过奋发图强做生意改变人生的几率小之又小。
　　所以她相较于其他同学而言, 哪怕不是最聪明的那个, 也是最勤奋的那个, 几乎没有任何的休息时间。
　　顺利考上大学, 毕业, 工作实习, 一切的一切都是她拿努力换来的顺利。
　　然而世事无常，她如今竟然有了第二种人生, 也从一开始的不适应, 变得适应。
　　如果不是因为楚暮卿，她或许也不会适应这里吧, 或许会选择逃避这里的一切, 然后躲得远远地。
　　她不禁又联想起了和楚暮卿的第一次见面, 那时候她在听到那人清冷的声音之后，便产生了严重的好奇，那究竟是个怎样的女人？
　　直到见到了，林熙才惊艳于她的优雅，她的素质，她一身职业西装的干练，以及清冷眸底下所隐藏的温柔。
　　如果不是初见时的惊艳，林熙现在回想起来，她可能也不会产生不和对方离婚的想法。
　　楚暮卿……她真的是一个很容易让人被她吸引的人。
　　所以她追求者众。
　　这样的一个人，喜欢她的人很多，似乎也是特别容易被理解的事情。
　　没过一会儿，司机开车经过福源寺。
　　寺庙前的人依旧很多，林熙脑海中想起了郑娅意的话，楚暮卿和那个网红似乎十分投缘，投缘到需要闭门畅谈。
　　虽然她绝对信任她，但是要说心里没有吃醋的情绪，那显然是假的。
　　司机从后视镜不经意看了一眼，这才发现林熙的视线一直在盯着车窗外，望着寺庙外密密麻麻的来往行人。
　　司机主动介绍道：“三小姐，听说福源寺灵的很，当初林簌表小姐高烧不退，就是家里人来了这上了香，求了佛祖保佑才好起来的。”
　　林熙收回视线，不由得笑了声：“哦？她还发生过这样的事？”
　　司机一边专心开车，一边笑着说：“有的，说是第二天直接没事人一样，活蹦乱跳的。”司机顿了顿，又疑惑：“您竟然不知道这件事？”
　　林熙不动声色道：“嗯，最近发生的事情太多了，有点没记性。”
　　司机犹豫了一下，才恭维着说：“是，大家都知道您最近工作忙的很，林董在考虑创融集团CEO的职位，您的呼声也挺高呢。”
　　林熙一顿，淡声道：“我的能力和大哥比起来，实在相去甚远，CEO还是应该交给有能力的人担任，才会不辜负股东们的信任。”
　　“啊……是是是……”司机慌了一下，忽然觉得自己说的有点多了。
　　话题到此结束，车已经逐渐开离出了福源寺所在的街道。
　　林熙在楚暮卿这件事情上，假装自己不在意，但是心口还是有些闷。毕竟寺庙里的出家人如今和古代不一样，古代的时候动了凡心就是犯了寺庙里的清规戒律，但是当今社会的出家人却是可以结婚的。
　　她丝毫不担心楚暮卿会和那个网红尼姑怎么样，却挡不住别人对楚暮卿会有什么想法。
　　林熙不禁轻轻叹了口气，谁让她们家楚小姐魅力大呢……
　　司机听着她叹气，还是试探的问道：“三小姐，您是想回去上柱香吗？如果您想的话，前面路口可以调头。”
　　林熙想了想，道：“不必了。”
　　“好的，三小姐。”
　　司机快把她送回家的时候，陈悦和她打来电话，和她核对明天开会的安排。
　　不出意外，明天一整天都会在开会中度过，虽然公司建立的时间短，但大大小小的项目在此期间却是一个接一个，技术部通宵加班也是常事，各部门的各项总结，以及明年的计划，以及岗位调动，等等等等……
　　统统都会在明天一天全部进行完，比起这个，她反而觉得平时在公司加班更加轻松一些。
　　陈悦和她核对了将近二十分钟，司机把她放在别墅门前，林熙站在外面和陈悦打着电话。
　　最后，陈悦笑道：“林总，您今晚好好休息，明天将会是一场硬仗。”
　　陈悦语气虽然有些轻松，但林熙却听出了她语气里的紧张。
　　林熙应了一声：“嗯，你也是，好好休息。”
　　“对了林总……”在挂断电话前，陈悦又问道：“您身体没关系吧？”
　　林熙微怔，又淡笑着说：“多谢关心，没事的。”
　　“嗯，那我们就放心了。”
　　挂断电话，林熙不禁无声失笑。
　　似乎她睡眠不好的事情，公司不少人全都能看得出来，甚至有传闻传到她耳朵里，说她顶着黑眼圈上班，可能是因为和太太夜里纵欲过度导致的。
　　但传闻和事实相差了十万八千里，林熙一开始对传闻还挺生气的，他们怎么不觉得她可能是加班导致的呢？
　　然而后来也就释然了，毕竟传闻这种东西，有时候越辟谣，就会越调动众人的兴奋点，还不如就什么都不说。
　　林熙推开别墅门回了家，一进门就看着院子里的年轻男人，他是负责接送楚暮卿上下班的司机。
　　“林小姐，您回来了。”司机见她今天回来的早，便主动说：“太太也回来了。”
　　林熙敛了敛眉，问道：“她怎么也回来的这么早，今天没去公司吗？”
　　“上午去了。”司机回答道：“下午的时候，太太让我送她去福源寺。”
　　林熙继续问：“是吗？她去福源寺做什么了？”
　　林熙问的不动声色，语气却有些急促，让年轻的司机愣了下，随后摇了摇头：“不知道……我没陪她进去，您要是想知道，可以去问――”
　　“没有。”林熙笑着打断：“我就是随便问问。”
　　“哦……”
　　林熙直接迈步走向客厅的方向，她往客厅门那里一站，保姆阿姨立刻迎出来要给她开门。
　　林熙在她伸手碰上门把手之前，先一步把门打开，不禁无奈的笑道：“这种小事我自己可以做到，又不是没长手？”
　　保姆阿姨也跟着笑：“您和楚小姐总是这样，会让我不好意思的呀。”
　　林熙哭笑不得，只能连连点头，也就随着她去了。
　　但其实保姆阿姨和家里后来请的人，其实是不一样的，从一开始小楚栀就由她照顾着，后来又兼顾着照顾小舒榆。
　　家里的其他人都会恭敬的喊楚暮卿太太，只有保姆阿姨坚持喊她楚小姐，显得没那么生疏，更加亲近一些。
　　林熙正要往客厅里走，鼻尖不由得往空气中嗅了嗅，忽然闻着客厅一股淡淡的香味儿。
　　那香气有点特殊，有些类似于中药的味道，却没中药的刺鼻，比中药淡上许多，中间夹杂着清凛的梅花香。
　　她还从来没闻过这样的味道，梅香夹杂着药香在空气中缓缓流淌，她像是漫步在古香古色的雪中庭院，欣赏院中那一抹盛开的寒梅，心情瞬间跟着放松了不少。
　　“家里换新香水了吗？”林熙问道。
　　保姆阿姨连忙笑着说：“不是，是楚小姐从福源寺带回来的。”
　　林熙正要往二楼的卧室走，听着保姆阿姨在她身后的话，愣了一下。
　　福源寺还会送香水？
　　是那个网红送她的？
　　第一次见面就送这种东西吗？而且AO有别……
　　就算不是第一次见面，送什么不行，就非要送香水？
　　“……我去问问她。”
　　林熙说完，皱了皱眉头，不等保姆阿姨再说话，顺着楼梯快步往上走去。
　　这个时间，楚暮卿要么在书房，要么在卧室，或者在阳台照顾花，林熙找了一圈，最后见卧室的房门敞着，这才走了进去。
　　卧室中的桌上放着一个小香炉，正点着一根不知道叫什么名字的香，她一走近，从客厅里闻到的那个好闻的气息就更浓重了些，却依旧让她觉得身心舒缓，并不是浓重刺鼻的味道。
　　林熙目光微微停顿，最后停留在背对着她看书的楚暮卿身上。
　　楚暮卿听着声音，侧过头望向她，眸光微顿：“你回来了。”
　　林熙应了声：“嗯。”
　　她走过去，双手轻轻覆盖在楚暮卿的两肩上，目光望向香炉里升起的那一簇簇好闻的烟雾，正要问她这香叫什么名字。
　　楚暮卿注视着她的眼睛，问道：“医生们怎么说？”
　　“还是和程小姐说的一样。”林熙无所谓的笑了笑，对她说：“没有什么大事，如果医生们和心理学相关的专家都检测不出来我有问题，那就说明仅仅是普通的做噩梦，多休息就好了。”
　　楚暮卿放下手中的书，目光望向香炉的方向。
　　“这是什么香？”林熙又问：“这是从哪里来的？”
　　她又怕自己问的太明显，加上一句补充：“我觉得它跟我信息素的味道还挺像的……你不觉得吗？”
　　林熙并不完全是在开玩笑，这香的味道有点让人安定心神的功效，而她的信息素恰好是檀香的味道，反正都足够特殊的。
　　“在福源寺带回来的。”楚暮卿开口问她：“你觉得怎么样？”
　　“好闻啊……”林熙以为对方是在问味道，就笑着继续说道：“刚才在楼下就闻到了，很好闻。”
　　楚暮卿顿了顿，这才低声说：“听人说，点上这种香会让你睡得好一些。”
　　林熙愣了下：“你是为了我，才去福源寺的？”
　　林熙眼中的感激和慌乱一瞬间全被楚暮卿捕捉到了。
　　楚暮卿不解的看着她：“为什么会这么问？”
　　“……”林熙顿时没了话。
　　她总不能告诉楚暮卿，是郑娅意和她通风报信的告状，说她和福源寺的网红出家人有染吧？
　　虽然她对楚暮卿有绝对的信任，但是……
　　这话告诉她，她肯定心情不会好到哪儿去。
　　林熙就决定不说了，且迅速转了话题：“你怎么忽然开始信佛了？你以前也信奉佛祖吗？”
　　“没有的。”楚暮卿顿了下，抬眸望向她的眼睛，缓缓开口：“如果佛祖可以让你好起来，我愿意从今天开始，信奉他。”


第150章 
　　听楚暮卿说出这样的话, 林熙怔了片刻。
　　她的两手还覆在楚暮卿的肩上，林熙张了张嘴，竟然一时间完全接不上话。
　　她心跳节奏顿时加快, 林熙觉得她的话语似乎比所谓的喜欢还有告白来的更加动听，心里似乎被什么柔软的东西轻轻撞击了一下, 随即像是一片白羽温柔的落到心底。
　　无声无息的激起一阵悸动, 轻易的让人心中起了波澜。
　　她脸变得有点烫，楚暮卿这话太过深情, 楚暮卿一贯是清冷自持且内敛的人, 林熙知道她能说出这样动人的话, 她又面皮儿薄，能说出这番话, 绝对是鼓足了勇气才说出来的。
　　“谢谢你愿意为了我做这些。”林熙双手轻轻为她揉捏着肩颈位置，力道又恰到好处，她语气变得轻快，问道：“我手艺是不是比上次好一些了？”
　　楚暮卿轻声应道：“嗯。”
　　林熙手上的动作不停, 又想起什么, 继续说着：“临到年底了，福源寺人太多了, 我今天经过的时候看到好多人在进进出出, 你也没必要现在就去啊，过了年再去也一样的。”
　　随着她的动作, 楚暮卿缓缓阖眸, 林熙按摩的手法似乎也越来越专业, 她肩颈位置确实得到了最大程度的缓解。
　　“如果年后再去, 灵云小师父就会出国了。”
　　“等会儿……”林熙动作一顿：“那个小网红叫灵云？”
　　楚暮卿：……
　　楚暮卿当即侧了侧头, 目光望向她, 满是不解的语气：“你怎么会知道她？”
　　林熙说出口才觉得后悔，既然楚暮卿都是为了她去的福源寺，她还多话干什么啊……
　　林熙顿时词穷了，然而楚暮卿还在看着她。
　　楚暮卿望着林熙，林熙的眼睛十分清亮，给人的感觉永远是干干净净的，一如林熙本人给人的感觉，尤其是眨眼睛的时候，会让人很容易觉得这个姑娘很可爱。
　　“因为郑娅意在福源寺见到你了，还和我打电话来着，说你和一个Alpha小网红进了禅房……但是我没有怀疑你，你相信我！我绝对、绝对，没有怀疑你，不想告诉你是因为我担心你会多想，会觉得我怀疑你，但是我没有怀……”
　　林熙说到这里，几乎都说不下去了，她皱着眉头有些苦恼的望着楚暮卿，弱声：“拜托，我真没有那个意思，你能信我吗？没有怀疑……”
　　楚暮卿看着林熙这副紧张兮兮手足无措的样子，忽然觉得她慌乱解释的样子有点好笑。
　　至于这样害怕吗？她又不是什么不通情达理的人？
　　“我没多想，好了，不用再解释了。”楚暮卿语气温温柔柔的，望向她的目光也很温和。
　　林熙这副妻管严的样子，反倒是让她有些过意不去。
　　“还有那个灵云，我好像见过一次……有一次我去和大领导们开会，然后出来的时候，在停车场遇到一位大师，看起来仙风道骨却年纪不大，她说我有――”
　　林熙说到这里，直接停下。
　　她小心翼翼的低头看着楚暮卿，见楚暮卿正疑惑的望着她：“嗯？有什么？”
　　林熙把原本的那句“牢狱之灾”咽回去，又笑眯眯的说：“说我桃花运有点旺，我那时候觉得她是个骗子，我对你一片真心，日月可鉴，又哪里再有别的桃花呢？”
　　“噗――”楚暮卿不禁被她这副夸张的语气逗笑。
　　“啊？你不信啊……”林熙故作苦恼：“怎么能不信呢？我看起来真的毫无可信度吗？”
　　楚暮卿的目光停留在她盈润的薄唇上，柔声说：“信，你说的我都会信。”
　　林熙扯开唇角笑起来：“真好。”
　　就在这时，卧室中响起了熟悉的钢琴曲的声音，楚暮卿的手机响了起来。
　　林熙循着声音望过去，楚暮卿的手机放在床边的木质床头柜上，楚暮卿正要起身，林熙轻轻拍了下她的肩：“我去拿。”
　　林熙走过去，把她手机拿过来，交到楚暮卿手上。
　　楚暮卿看了眼来电显示，又目光望向林熙。
　　林熙似乎看到楚暮卿的脸色在看到来电显示的时候，一瞬间变得苍白了许多，可对方表情却一切如常。
　　林熙微笑着点了下头：“你接电话吧，我出去找孩子们聊会儿天。”
　　她说着，转过身走出了卧室，顺便把房门给她关上。
　　楚暮卿打电话，极少的情况下才会避开她。
　　林熙穿过走廊的时候，不禁又回头看了一眼卧室门的方向，楚暮卿是接了谁的电话？
　　那个人……很重要吗？
　　林熙皱了下眉头，但还是下意识快步走开。
　　卧室内。
　　楚暮卿接起电话，眉头同样蹙紧，语气冰冷道：“你的条件是什么？”
　　电话另一头的女人闷声笑起来，从她的笑声里，楚暮卿听出了几分过往记忆中的疯狂味道。
　　陆囹圄已经许久没有出现在她的生命里了，她后来更换了手机号，除了告知了熟悉的人，几乎没人知道她这个备用手机号，可陆囹圄还是拿到了。
　　楚暮卿原本是不想接的，只是……这人今早给她发来了一条短信，那条短信让她心中极度不安，直到下午去了福源寺才有所缓解。
　　惴惴不安的情绪随着和灵云小师父学习那款香的制法，以及听她和自己讲佛法，终于暂时消散了一些。
　　可随着陆囹圄这通电话的打来，她全身每一根敏感神经仿佛瞬间再一次的绷紧，看到那串电话数字的一刹那，似乎就连方才的手机铃声都成了催命符一般。
　　陆囹圄听她这副语气直接笑出声来：“林熙似乎让你变得强大了，如果是以前，你会警告我，让我再也不要和你打过来，现在却敢接我的电话，也敢和我谈条件。”
　　楚暮卿蹙眉警告：“陆囹圄。”
　　陆囹圄似乎轻叹了一声，喃喃的说道：“可真怀念以前的你，很脆弱，让人不禁想要占有……”
　　“如果你是为了说这些――”楚暮卿没时间听她说这样追忆往昔的话，继续道：“我很忙，挂了。”
　　“随便啊！”陆囹圄语气瞬间变得兴奋：“如果你不想拿到视频的话。”
　　楚暮卿沉默，压抑着心中的不适感，冷淡问她：“你的条件是什么？”
　　“条件……”陆囹圄像是听到了什么笑话般，喃喃出声：“我们之间，竟然只有交易么？”
　　楚暮卿听了她的感叹，不禁无声冷笑，重复道：“对，你开出条件，只要价格合理。”
　　陆囹圄咬牙喊她：“楚暮卿！”
　　楚暮卿顿了顿，主动说道：“陆家如今的经济状况并不好，被三家银行同时告上法庭，这样的情况下我想陆总应该实际一点，谈钱比较好。”
　　陆囹圄沉默了会儿，又不甘心的问：“喃秋，结婚又不能代表什么，我不会嫌弃你，如果你能和她离婚，哪怕被她标记过，我也不介意，只要你……”
　　“陆囹圄。”楚暮卿出声打断她不切实际的话，直接问道：“视频在哪里？”
　　陆囹圄深吸了一口气，说：“我把地址发你，你自己过来拿。”
　　楚暮卿顿了顿：“我自己？”
　　陆囹圄自嘲的笑了一声：“林熙对你可真是上心，无论去哪儿都有那么多人跟着，我怕林熙要是知道了你来见我，一定会杀了我的。”
　　楚暮卿听了她的话，稍微有些迟疑。
　　陆囹圄绝对是个信不过的人，这个人是个疯子，如果她自己一个人过去，显然会受到伤害。
　　可是……对方又口口声声，说她有楚暮云临死前的视频，而且上面拍到了凶手的样子。
　　在楚暮卿思考的时候，陆囹圄忽然开口：“喃秋，我不需要你的钱，只想你能见我一次，等我见完你之后，把视频交到你手上，我就会得到一大笔钱，然后出国，再也不回来。”
　　楚暮卿蹙眉。
　　“如果你实在不放心，我会在公开场合见你，现在还没有天黑，你放心，现在满大街都是人，我不可能对你怎么样的。”似乎是怕她不信任，陆囹圄继续解释：“我之所以让你一个人过来，仅仅是害怕林熙会对付我，她会想方设法毁了我的，她可是虚伪到骨子里的林家人啊。”
　　“地点我来定，我找好了地址发给你。”楚暮卿顿了顿，又说：“还有，林熙不是虚伪的人。”
　　陆囹圄苦笑：“随便吧。”
　　挂断电话，楚暮卿选取了附近一家最热闹的商场，在一楼大厅约陆囹圄见面。
　　警方已经重新开始立案调查楚暮云的自杀案，之前有负责调查的重案组警官把她传唤到警局去咨询过案情，然而她知道的信息很少，甚至没有任何有用的信息，只知道楚暮云曾经有个未婚A，名叫容诩，以及她有个喜欢的Alpha，也极有可能是橙橙的另一个母亲。
　　这些她知道的信息警方全都早就知悉了，所以她对案件的调查没有起到任何的帮助，案子一查数月，到今天为止也没有任何的进展。
　　关于这件事，她一直没有让林熙知道，她生怕林熙知道了会担心她，因此一直没有提到过。
　　直到今天陆囹圄和她发来消息，说上次在精神病院，她所提起的视频，是真实存在的，而且上面有楚暮云死亡的真相。
　　尽管她也想过，陆囹圄有可能是再一次的欺骗她，但她还是要再试一次。
　　哪怕只有一丝希望，她也不会放过这次机会。
　　楚暮卿出了卧室，下楼来到客厅，一迈下台阶，她就看到林熙正坐在沙发上，小家伙乖乖的坐在她的腿上，林熙揽着她的小身板，眼睛里似在闪烁着璀璨的柔光，白皙精致的脸上五官清秀，正笑着和茶桌另一边的舒榆说着话。
　　林熙察觉到那道窈窕的身影，抬头望过去，看到楚暮卿下来，才笑着问她：“今晚想吃什么，孩子们说想吃红烧肉呢，我打算要下厨，你呢？”
　　林熙最近经常下厨做饭，似乎在上次随着她去楚妈妈那里，无意间听到楚妈妈嘱咐她，不要总什么事情都让林熙来做，总让林熙下厨照顾她之后，林熙就真的开始反思，自从家里来了保姆阿姨，她就很少做饭这件事了，并且从那之后就再一次开始频繁下厨。
　　林熙是个很细心的人，偶尔也会十分敏感的注意到很多细节。
　　“你在想什么呢？”林熙见楚暮卿在走神，出声问道。
　　“我要出去一下，晚一些再回来。”楚暮卿走向木质衣架，拿下外套：“你们不用等我。”
　　她说着，一边往身上套着驼色外套，一边走向玄关的位置换鞋。
　　她生怕林熙能从她的表情中察觉出异样，如果林熙就此追问她去哪里，她未必不会说出来。
　　林熙一定会生气……
　　一想到她之前提起陆囹圄的态度，林熙那样一个礼貌且有素质的人，提到陆囹圄的时候也会频频皱眉，且言语之间尽是怒意。
　　如果让林熙知道了，也许真的会像陆囹圄说的那样，林熙会想方设法的让她消失。
　　林熙听到楚暮卿开门和关门的声音，远远望过去，她已经走到了院子里，只身走向车库的方向。
　　林熙下意识蹙眉，她要去见谁？连司机也不带吗？
　　这时，怀里的小家伙眨了眨眼，奶声奶气的说：“林妈妈，红烧肉……”
　　林熙回过神来，勾了勾她的鼻尖，微笑道：“抱歉啊，橙橙，今晚林妈妈有事情。”
　　小家伙嘟嘟嘴巴：“你明明答应了我和小榆的。”
　　林熙把她从自己腿上抱下来，眼睛不眨的对她解释：“你妈妈出门没穿羽绒服，我怕她冷，要给她送过去。”


第151章 
　　傍晚六点, 楚暮卿进入了新府大厦，出门前她做好了准备，并且携带了防狼喷雾。
　　新府大厦位于市中心的位置, 周围都是林立的写字楼，正式下班的时间，大厦外不时的有下班的人群步履匆匆的经过，然后走向最近的公交站牌，再走一公里就是地铁站。
　　大厦外的咖啡厅的点单窗口很多人在排队, 她路过的时候, 看到了今天的卡布奇诺在买一送一，大厦一楼也是热闹的景象，临到年底, 来此消费的客人也不在少数。
　　她特意选了新府大厦来见陆囹圄, 就是因为这里的人足够多, 而且安保也足够好。
　　依照陆囹圄对于林熙的敌意――或许更确切来说，陆囹圄对于林熙的, 是惧怕。
　　她如此忌惮林熙，如果她和林熙给她安排的保镖一起前来, 陆囹圄也未必会露面。
　　那家咖啡厅可以从商场内部进入, 商场外只是留了个点单的窗口, 方便来往的行人进行迅速点单。
　　楚暮卿走进咖啡厅, 里面生意极好, 几乎坐满了客人。
　　她找了个没人的座位坐下来, 身穿白色衬衫的服务生礼貌的拿着菜单走过来, 耐心的询问：“小姐, 一位吗？”
　　楚暮卿礼貌颔首, 道：“我在等人。”
　　服务生立刻明白, 微笑道：“那等您朋友到了再点单？”
　　楚暮卿稍微思索了下，轻声问道：“我可以在这里先坐一会儿吗？”
　　“啊……当然可以。”服务生连忙明白过来：“您尽管休息，我先不打扰了。”
　　楚暮卿礼貌微笑：“谢谢。”
　　服务生走开后，楚暮卿没等一会儿，一个脸色有些苍白的女人推开了咖啡厅的门，她的脸相较之前，更加瘦了些，她的头发因为北风吹的缘故，凌乱的散在肩头，眼神相较之前愈发的阴郁。
　　“喃秋……”女人眼睛在看到她的一瞬间，顿了一下，随后向她走过来：“你来的真早。”
　　陆囹圄快步走到她对面的椅子上坐下，眼睛还像往常那样，视线一直贪婪的盯着她，像是捕捉猎物一般。
　　这样的目光让楚暮卿十分不舒服。
　　确切的说，从陆囹圄靠过来的那一刻开始，她就已经开始不舒服了。
　　陆囹圄身上的味道，哪怕用了阻隔剂，也像是压不住一般，她还是明显的捕捉到了。
　　“服务生。”陆囹圄扭头，对着收银台的方向，打了个响指：“过来一下，我们点单。”
　　楚暮卿压抑着心口的憋闷感，直说道：“不必了，我不喝东西。”
　　陆囹圄转过身，目光游离在她的脸上，停顿了几秒，才对正要走过来的服务生冷声说：“不用了。”
　　她的语气让服务生吓了一跳，有些惊讶的看了看俩人，随后又自言自语了句什么，又原路返回。
　　“你和以前，真的不一样了。”陆囹圄目光微眯着，欣赏着她精致无暇的五官：“比以前更加漂亮，更加迷人了，你是不是给林熙上过了？”
　　平静的语气，却说出恶劣到恶心至极的话，是陆囹圄一贯的作风。
　　如果是以前，楚暮卿这样惯有素质的人，也会忍不住开口骂她，让她滚。
　　然而到了如今，她十分清楚怎样才会让这个疯子发怒，于是，她清冷的目光望过去，平静的望着她，缓缓开口：“是，林熙很好。”
　　“你――”陆囹圄果然一瞬间被激怒，她从进门开始刻意维持的“正常”也被这句话瞬间摧毁，她目光愈发阴鸷，恶劣的盯着楚暮卿，过了许久才咬着牙笑出声：“你似乎，真的很懂，怎么才会让我生气。”
　　楚暮卿冷静的回视着她，淡声开口：“如果你找我，只是为了想知道，我和林熙如今怎么样，那我们没得聊了。”
　　她说着，拿起桌上扣着的手机，作势要站起身来，直接走人。
　　陆囹圄笑了，她似乎听到了什么好笑的事情，笑的前仰后合，让旁边几桌的客人都不禁频频侧目。
　　“如果你选择离开，那么你姐姐的死，就会永远不见天日。”陆囹圄一句一顿，对楚暮卿继续说道：“我当初在医院，就向你说过的，只是那时候你故意气我，所以我凭什么，还要把视频交给你？”
　　她吃准了楚暮卿会为了楚暮云的死，一定会出来见她。
　　也认定了楚暮云的死亡，是楚暮卿心底永远的痛，只要楚暮卿一天怀疑，楚暮卿的死亡有问题，就永远不会拒绝她。
　　果然，楚暮卿又重新在她对面坐了下来，只是眸光冰冷依旧，淡淡的视线扫向她：“你的条件是什么？”
　　陆囹圄望着面无表情的她，心中的不甘再一次涌上来，她不受控制的提高了音量：“你只想跟我谈条件吗？我明早就会出国，我们再也见不到了！喃秋！”
　　楚暮卿淡淡的看向她：“那你想要什么？国外的房产？如果是市区的房产，我尽量让人帮你拿到，也只能是尽量。”
　　“闭嘴！”陆囹圄吼完，又不可置信的望着她：“喃秋姐姐，你怎么变成这样了？开口闭口全是钱……是林熙让我的喃秋姐姐，变成如今这样的吗？市侩到口中只有利益的上流世界的人？”
　　楚暮卿神色依旧，目光中除了冷淡便是轻蔑，她正要开口。
　　隔壁座位的女生歪着头，不满的大声说道：“有没有素质啊，能不能小点声说话？当这里你们家开的啊！”
　　她声音很大，其他桌的客人也都跟着附和，同样不满的指责陆囹圄的大吼大叫。
　　楚暮卿听着那些指责声，毫无反应，倒是陆囹圄一记眼神瞪过去，对那女生威胁：“你再吵，当心我杀了你！”
　　女生似乎还是个高中生，年纪不大，她被陆囹圄这凶狠的眼神吓住，随后委屈的看向对面的男朋友。
　　那男生撸着袖子就要站起来，年轻高中生本就年轻气盛，一见自己女朋友被骂了自然忍不了，就要去找陆囹圄算账。
　　然而那小女生却立刻拦下他，劝着：“算了算了……别和没素质的人计较，指不定有病呢，你别打架。”
　　那男生抻着脖子，警告陆囹圄一声：“嘴巴放干净点，别惹老子，懂？”
　　意外的是，陆囹圄竟然没再反击。
　　她只是看向对面不为所动的楚暮卿，自嘲的笑了一声：“虎落平阳被犬欺。”
　　楚暮卿不想听她说这些感叹，维持着耐心，继续问她：“视频呢？”
　　轻描淡写无所谓的态度，以及，她如今口口声声的“条件”，让陆囹圄倍感痛心。
　　她不明白，为什么当年那么脆弱无助的人，会变成如今这样的冷漠。
　　陆囹圄望着她，语气中尽是难过，眼中却涌出了几分希冀的神色：“如果你没有和林熙结婚，我也没有被陆家收养，如果你被楚家接走之后，你没有放弃我，你回来接我，我们会怎么样？”
　　楚暮卿顿了顿，她望着眼前的陆囹圄，这个人，已经完全没有了当初那个脆弱无助的，在孤儿院被人肆意欺辱的小女孩的样子了。
　　后来的陆囹圄，变成了欺负人的那一个。
　　“没有如果。”楚暮卿平静的望着她。
　　陆囹圄闭上眼，深吸了一口气，强行冷静下来，和她提条件：“喃秋，你必须给我一个答案，你给了我答案，我就会把视频给你。”
　　楚暮卿顿了顿。
　　其实，当初她被楚家的人带走的时候，名义上是领养，她去了楚家才知道，她是楚家走失的孩子。
　　而那时候，楚老太太对她的到来特别排斥，而她以为的“母亲”，却只是楚荆蓝的母亲，对她并不好。
　　她和她们提了陆囹圄的存在，希望楚家能收养这个孩子。
　　然而，除了楚爷爷之外，其他人全部都反对，楚老太太甚至觉得她脑子不灵光，小小年纪就把外人往家里领。
　　她其实知道，在她离开之后，陆囹圄经历了什么。
　　陆囹圄的本性就是那样的，如果她被欺负了，就会加倍的报复回去，一旦那些孩子抢了她的食物，她就会在接下来的时间里，寻找一切的机会，要么破坏掉他们的食物，要么直接偷，直接抢。
　　久而久之，她的报复，他们的再一次报复，不断地循环，永无止境一样，她遭受着更恶毒的暴打，遭受着他们更狠的欺负。
　　孤儿院那样的地方，本就是一个小型的社会，虽然苏蕊和程初墨和她是好朋友，可对于她当时护着陆囹圄的做法，她们本就一直在劝她，不要多管闲事。再加上陆囹圄性格孤僻，睚眦必报，苏蕊和程初墨敬而远之只求自保，也可以理解。
　　她的离开，确切来说，是让陆囹圄陷入了孤立无援的绝境。
　　但事实上，她也曾经尝试过，后来继续和楚家沟通，等她终于说动了爷爷，决定要接陆囹圄回楚家的时候，陆囹圄已经被陆家领养。
　　“如果，我当时求爷爷，把你一起带走――”楚暮卿望向她，缓缓开口：“我们会一起长大，一起念书，也有可能一起工作。”
　　“一起长大，一起念书……可真好。”陆囹圄沉浸在幻想中的画面：“你长得好看，会让那么多Alpha喜欢你，追求你，我可能还会在学校和他们打架，也许我们还会结……”
　　“陆囹圄。”楚暮卿打断她，问：“现在，可以把视频给我了吗？”
　　陆囹圄对于她的打断十分不满，她冷冷的盯着楚暮卿，看了将近有十秒钟，唇角才扯出一个恶劣的笑：“我改主意了，我不怕死了。”
　　楚暮卿皱眉：“什么？”
　　她想到什么，越想越兴奋：“你和林熙离婚吧，喃秋姐姐，我们去注册，我们去过我们本来的人生，好不好？”
　　她的语气一瞬间变得狂热，却让楚暮卿对她彻底失去了耐心。
　　她眉头皱着，冷淡开口：“不可能。”
　　楚暮卿说着，直接站起身来，不再看她一眼，起身向咖啡厅玻璃门的方向走去。
　　陆囹圄在她身后不紧不慢的开口：“视频你不要了么？”
　　楚暮卿顿住脚步，没再说一句话，走到玻璃门边，他推开门，缓步向外走去。
　　她一路走出咖啡厅，快步离开了这里，穿过大厅直接出了商厦。
　　她果然不应该再相信陆囹圄，她说的视频也全都是谎话，也许并不存在那样一个视频。
　　林熙见她出来，立刻对身边的几人吩咐：“跟上她，送她安全回家。”
　　保镖连忙应了一声：“是。”
　　林熙提醒道：“不用让她知道我们来了。”
　　保镖顿了顿，点头：“是。”
　　等人都跟上楚暮卿，林熙这才走到咖啡厅的门前，推开门进去。
　　陆囹圄还坐在原地，低着头望着木质的圆桌，不知道在想些什么。
　　林熙缓步走近，在她对面坐下来。
　　“你果然还是答应――”陆囹圄惊喜的抬起头，却发现楚暮卿的位置上，坐下来的人竟然是林熙。
　　惊讶过后，陆囹圄下意识的回想起来，她在精神病院所遭受的种种折磨，以及陆家的生意莫名被发现对个别官员行贿，那些事做的几乎没有痕迹，却能迅速被找到证据，其中必然有林熙在背后搞鬼。
　　她对林熙的恐惧，哪怕她知道自己是个疯子，是不正常的人，却依旧会心底生出畏惧。
　　悄无声息的让她消失，林熙完全有能力做到。
　　因此，她想立刻离开。
　　“陆小姐。”林熙平静的望着她，眼神看起来毫无敌意：“我们可以谈谈吗？”
　　陆囹圄冷笑挑眉：“你和我，还会心平气和的谈谈？”
　　“当然。”林熙整理了一下外套，把拉链拉开，让自己坐的舒服一些：“你找的这个地方，真的很吵，我的太太她喜欢安静的地方，也不喜欢这家咖啡厅偏暖的色调，她喜欢冷色调，黑白灰那种风格。”
　　林熙说话的语气十分随意，似乎并不是面对着一个她痛恨的人，而是面对一个下属，一个不敢反抗她的下属。
　　事实上，确实是这样的，陆囹圄清楚的从透明的玻璃里，看清了外面站着的几名身着黑色西装的男人，那些都是林熙带来的人。
　　他们身体站的十分笔直，一看就不是普通的安保，且身体素质过硬。
　　“这个地方，是喃秋――”陆囹圄嗤笑：“是楚暮卿，也就是你太太亲自选的。”
　　“这样吗？”林熙打量了一下咖啡厅的装修，仔细看了看，才重新做出点评：“如此看来，我太太眼光可真好，暖色调的装修让人觉得十分舒适，而且客人多，十分热闹，也很接地气，人间烟火也展现的淋漓尽致。”
　　陆囹圄：……
　　“随便吧。”陆囹圄皱着眉头：“你想怎么样？派人弄死我？”
　　“当然不会。”林熙摇了摇头，目光随意的打量着她，“虽然我真心觉得，你这样的人不配活在世上，如果要无声无息的解决掉你，也不是不可以。但是，为了你这样的人，让我太太担心我，是一件十分不值得的事情，放心，我会严格的遵守这个世界的法律。”
　　陆囹圄一瞬间瞳孔放大，林熙是怎么用这样随意的语气，说出让她消失这样的话的。
　　“说说吧，你为什么还在缠着我的太太。”林熙挑了下眉，望向她，缓缓问道：“好不容易从那样的地方出来，不应该好好珍惜人生么？是活着不好吗？”
　　陆囹圄眉心跳了跳，随后喊道：“服务生。”
　　服务生听到声音走过来，看到林熙惊讶了一下，怎么不是刚才那位小姐了？
　　“二位小姐，点什么？”
　　陆囹圄皱了下眉头，对服务生说：“一杯卡布奇诺。”
　　服务生记录下来，又问林熙。
　　林熙礼貌微笑：“和她一样，今天买一送一吧？”
　　陆囹圄：……
　　服务生笑道：“是的小姐。”
　　林熙从皮夹里取出钱，递给服务生，又对陆囹圄说：“我来请。”
　　陆囹圄：……
　　直到服务生离开，陆囹圄都没从不安中回过神来，她有点摸不清林熙的态度。
　　但内心中的恐惧感却在持续增加，林熙姿态越是随意，她就越恐惧。
　　“继续吧。”林熙端正了一下坐姿，望着对面的陆囹圄：“请陆小姐给我一个合理的解释。”
　　陆囹圄迟疑的望着林熙。
　　她如坐针毡的坐在原地，一直保持着沉默。
　　林熙十分“好脾气”的对她耐心道：“没关系，你可以好好想，怎么和我解释。”
　　陆囹圄手指一缩，直接从桌上把手臂放下去。
　　她持续保持着不吭声的状态，过了许久，才抬起头，对林熙说：“你在我手中把她抢走，我一直都不甘心。”
　　林熙耸了下肩，否认道：“并不是这样的，确切的说，并不是我和你抢了她，她是一个人，并不是一件物品，是她选择了和我一起生活，仅此而已。”
　　陆囹圄恨恨的望着她：“林熙，你别这样大义凛然的说这种话，我和她以前一起经历了什么，你知道吗！”
　　“嗯？”林熙想了想，继续说道：“如果你指的，是你和她在孤儿院发生的那些事情，我想你可能误会了。”
　　陆囹圄听她提起孤儿院，眉心紧拧：“她连这都告诉你了？”
　　“她是我的妻子啊，告诉我很奇怪吗？”林熙语气依旧平静，继续说道：“在你的视角，她在你小时候帮助你，护着你，要和你一起长大，最后却被楚家接走，没有把你一起带走，让你在那样的地方继续承受着痛苦，你的痛恨便与日俱增，觉得她背叛了你，甚至全世界都辜负了你，背叛了你，对吧？”
　　陆囹圄没说话。
　　“但事实上，站在她的立场，她只是因为心地善良，因为有内心的自我原则，看不下去你一个可怜的孩子被欺负，所以才保护了你，那只是因为她善良，并不代表，她就是你的，也并不代表，她一辈子都是你的。”
　　“不是这样的！”陆囹圄绝口否认。
　　“你这么激动，无非是我说对了，对吧？”林熙想到什么，忽然笑了一声：“我小时候，还和不少人说过，我将来要考上京大，然后当个科学家，可现在呢？”
　　“……”陆囹圄恶狠狠的望着她：“你这是诡辩！”
　　林熙摇了摇头，继续笑：“并不是，只是在和你说事实，哪怕楚暮卿带走了你，人生也很长，会出现各种意外，你们也未必会最终走在一起。而且……”
　　林熙顿了顿，问：“她后来经历的是什么样的日子，你知道吗？”
　　陆囹圄沉默。
　　楚暮卿后来经历的那些，她全都知道，被楚家赶出家门，独自一个人艰难的生活，她都知道。
　　“你其实都知道吧。”林熙笑了笑：“看吧――”
　　陆囹圄冷笑一声：“林熙，你在说教吗？怪我没有像你一样，选择帮助她，像你给她想要的一切？”
　　林熙微笑道：“并不是，你没有义务去帮助她，我只是想说，哪怕你和她一起进了楚家，未来也有很多不确定性。而且你后来有了陆家当后盾，对她的一系列行为，也全都是自私的伤害吧？你对她的喜欢，竟然是通过伤害来表达的？”
　　陆囹圄唇角下压着，脸色相较之前，看起来愈发的苍白。
　　“你只是把她，当成你的所有物吧？就是那种――”林熙思索着，继续道：“在你的意识里，她就应该是你的，这辈子都应该是你的，不能属于别人，对吧？”
　　陆囹圄被她点破，下意识否认：“你懂什么！你什么都不懂！”
　　她的嘶吼声，再一次遭到了周围人的不满。
　　服务生恰好端着咖啡过来，他刚把咖啡放到桌上，就听到对面的女人恶狠狠的说道：“你现在是什么意思？对我炫耀你的成功，我的失败？然后让我死个明白，让人把我尸沉大海吗！”
　　服务生愣了下：“小姐？”
　　林熙顿了下，抱歉道：“不好意思，她情绪有点激动。”
　　服务生仔细看了看这俩人，随后迟疑的点了下头，立刻走开。
　　林熙见着他走到收银台，小心的指了指她们二人的方向，随后收银员也惊讶的看过来。
　　“并不是。”林熙重新看向陆囹圄：“我并不想杀了你，而且你明早就要出国了，我没理由再把心思放到你身上，前提是……你永远不要回来。”
　　陆囹圄稍微冷静了一下：“你连这都知道？”
　　林熙笑笑：“你的机票并不难查，事实上，当我发现楚暮卿来见的人是你的那一刻，我并没有特别的担心，只要你不对她做什么，我就不会对你怎么样，甚至也没打算过来见你。”
　　“那我应该感谢你？”陆囹圄嗤笑。
　　“我只是在好奇，她为什么来见你。”林熙望着她：“请你告诉我，总不能是叙旧吧？我的妻子，不会因为叙旧出来见你的。”
　　陆囹圄没有回答她。
　　“做个交易吧。”林熙望向她：“我知道，陆先生和陆太太，正在被银行起诉，甚至于陆家推出去的替罪羊，被告行贿，这件事我也知道，如果你想保住自己的养父母，在你离开之后，关键性证据不会被交出去的话，你告诉我，楚暮卿为什么会来找你。”
　　陆囹圄望着她，嗤嗤的笑出声来，她的语气瞬间变得疯狂：“林熙，你为什么会以为，我在乎那两个老家伙的死活呢？他们死不死，和我有什么关系？”
　　林熙顿了顿：“是关于，楚暮云的死亡吗？”
　　陆囹圄眼神一瞬间变得惊讶，笑声随之停止。
　　林熙点了下头：“我猜对了。”又问：“你知道什么？关于她的死？”
　　陆囹圄愤怒的望着她。
　　林熙再一次点头：“死也不会告诉我，对吧？这是你对我们最后的报复？”
　　陆囹圄恶狠狠的看她一眼，不甘心的道：“你竟然不蠢。”
　　“谢谢。”林熙从咖啡椅上站起身来，再一次提醒：“旅途愉快，再也不要出现在我妻子面前，不然下场，你应该清楚。”
　　她说着，头也不回的走了出去。
　　她出了门，收到了保镖发来的消息：[林小姐，太太已经在回去的路上，很快就会到家了。]
　　林熙按掉手机屏幕，眉头逐渐蹙了起来。
　　关于楚暮云的死，警方重新调查的事情，她其实已经知道了，只是楚暮卿一直没有和她提起过这件事。
　　她也就没有主动问，而楚暮卿除了因为这件事，也没有任何其他的理由出来见陆囹圄。
　　林熙眉头持续紧皱着，林妈妈对楚暮卿的冷淡态度，是否也是基于，在怀疑楚暮卿接近她另有目的？
　　这样的推测显然不是没有道理的，如果林妈妈怀疑楚暮卿怀疑她是凶手才接近她，那么一切就说的通了。
　　那这样一来，林妈妈也在怀疑原身是凶手吗？
　　她念头刚起，紧张的情绪又不禁松懈下来，如果陆囹圄知道凶手是谁，今天对她的态度，就不会是这样的，陆囹圄或许会选择用这件事来威胁她。
　　陆囹圄恨她恨成这样，一定不会放过这次机会的。
　　因此，凶手必然不是原身。
　　想到这里，林熙走出了商厦，司机立刻把车开过来，林熙上了车，吩咐道：“回家吧。”
　　司机立刻开动车辆。
　　楚暮卿回到家里，发现林熙竟然出去了，孩子们刚吃完晚饭，正在客厅里看动画片，保姆阿姨给她倒了一杯热牛奶出来：“楚小姐，外面冷，喝杯牛奶暖暖身体。”
　　楚暮卿微笑致谢：“谢谢阿姨。”
　　“林小姐还没回来哦？”保姆阿姨疑惑道：“她不是跟您前后脚出去的吗？说给您送羽绒服，您也没穿着回来？咦？她没追上你吗？”
　　“林熙跟着我一起出去的？”楚暮卿问道：“什么时候？”
　　“啊？就是你出了门，林小姐就一起出去了呀？我还以为你们要一起出去见什么人呢？”
　　“这样吗？”
　　楚暮卿手里捧着牛奶，坐在沙发上，望了眼门外的方向。
　　天色已经黑下来，目光所及，黑色早已笼罩大地。
　　如果真的是这样，林熙极有可能知道她去见陆囹圄了，而且，林熙却没有和她一起回来，这也就意味着――
　　林熙极有可能去见了陆囹圄。
　　想到这里，楚暮卿心中一顿，立刻放下乳白色的牛奶杯，要给林熙打电话。
　　林熙见到陆囹圄，也许会对那个人做出什么不理智的事情……
　　哪怕理智告诉她，她应该信任林熙对她做出的保证，不会为了她去做违法的事情，可是――
　　她打开手机通讯录，找出了林熙的手机号，然而刚拨通出去，林熙恰好推开了客厅的门。
　　“哎呀！”保姆阿姨笑着打招呼：“林小姐您回来啦？”
　　林熙笑着点头：“是啊，咦？”她又看向正打电话的楚暮卿：“你回来了啊？”
　　她说着，从保镖手中接过楚暮卿的外套，挂到衣架上，这才走到楚暮卿身前，关心的问道：“我没追上你，被冻着了吧？”
　　“没有。”楚暮卿眉头微微皱着，放下了手机。
　　“这是你的牛奶吗？”林熙看向桌子：“我可以喝吗？”
　　楚暮卿点头应道：“嗯。”
　　林熙笑了笑，在她身边坐下来，随后端起那杯热腾腾的牛奶，小口小口的喝着。
　　楚暮卿等她喝完剩下的半杯，才不经意的问她：“咖啡厅不提供牛奶吗？”
　　林熙停下手中的动作，舔了下唇角的奶渍，笑着向她眨眨眼：“什么咖啡厅？”
　　“林熙。”楚暮卿认真的望着她：“请你坦白的告诉我。”
　　保姆阿姨怔了下，心里想着，这小两口要吵架？
　　她刚想到这儿，行动大于脑子，立刻带着两个孩子上楼。
　　屋里的两名安保人员也立刻出了客厅。
　　林熙沉默了会儿，才对她说：“是，我是跟着你出去了，但是你要相信我，我都是为了你的安全着想，你也没带人出去，绝对不是不信任你。”
　　“我没有怀疑你不信任我，只是……”楚暮卿顿了顿，才敛下眉，低声解释：“是怕你生气，我去见她。”
　　林熙双手覆上她的手臂，微笑着挑眉，仔细看了看她：“真的吗？你是怕我生气吗？”
　　楚暮卿神色有些不自然，看她一眼，才移开视线：“嗯。”
　　林熙眼睛似乎一瞬间变的晶亮：“那我真的太开心了呀，你在乎我，楚暮卿，你在乎我诶。”
　　她语气透着雀跃，眼角眉梢都透着笑意。
　　林熙的开心似乎十分有感染力，让她原本低落的心情也变好了一些。
　　“你见到她了吗？”楚暮卿问道。
　　林熙点了下头：“见到了，只是她什么都没告诉我，而且明早就要出国。”
　　楚暮卿眸中涌出几分失望。
　　林熙顿了顿，道：“看来她也什么都没对你说，关于……楚暮云的事情。”
　　楚暮卿惊讶道：“你全都知道了？”
　　林熙沉默片刻，又向前倾了倾身子，双手缓缓的抱上她的背，将她整个人都拥在自己的怀里。
　　“陆囹圄这个人的性格，我们已经很清楚了，她并不希望我们能好过，又怎么会真心实意的把她知道的告诉你呢？”林熙轻声征求她的意见：“这件事情，我们交给警方去查，好不好？”
　　两个人身上的温度彼此靠近，林熙的下巴轻靠在她的肩上，哪怕她的脸颊上还透着被风吹凉的寒意，楚暮卿却觉得她的拥抱格外的温暖，给人力量。
　　楚暮卿轻点了下头，在她耳边轻轻应道：“嗯。”
　　楚暮卿视线不经意略过去，她似乎看到窗外的夜空里划过了一颗流星，一闪即逝。
　　“不要难过啊。”林熙温柔的对她说：“也不要心急，哪怕真相会迟到，但迟早会有大白的那一天。”
　　在这一刻，她觉得林小姐真的很会安慰人。
　　这样温暖的情绪一直持续到了睡前，楚暮卿在床上看书，林熙洗完澡见她还在看，便走过去提醒：“这样的姿势躺着看书，对你的眼睛不好。”
　　楚暮卿原本沉浸在那本书的紧张情节里，忽然被打断，从书中抬头望向她：“你这么快就洗完了？”
　　林熙笑起来：“是你看的太入神了，我其实洗了半个小时。”
　　“……”楚暮卿把书本合上，放到一边，又看向她：“抱歉。”
　　林熙愣了一下。
　　昏黄温暖的橘黄色灯光下，楚小姐正用有些愧疚的目光望向她，像是一个做错了的事情的孩子，和平日里优雅淡定的形象截然不同，实在会让人觉得可爱。
　　林熙笑着说：“没关系，不用道歉。”
　　楚暮卿坚持的说：“谢谢。”
　　林熙只能继续笑，甚至耸了耸肩，俏皮的向她眨了下眼睛：“似乎也不需要说谢谢？”
　　楚暮卿也跟着她笑起来，好看的眉目在这一刻变得柔软。
　　她说：“晚安。”
　　林熙点了点头，笑：“嗯，晚安。”
　　今晚不知道怎么了，林熙微妙的察觉到了楚暮卿对她的某种变化，楚暮卿也察觉到了那样的变化。
　　两个人之间的相处气氛似乎哪里变得不太一样，但是，又觉得似乎本来就应该是这样的。
　　林熙上了床，安静的躺在被窝里。
　　卧室里的暖灯还在开着，林熙伸了下胳膊，把那几盏小灯关上，卧室里归于一片静谧的黑暗。
　　恩乾明天就是年终总结会议，这是林熙第一次进行那样重大的会议，而且要开一整天，她一想到这些，就难免有点失眠。
　　不知道过了多久，她听到楚暮卿的呼吸逐渐趋于平稳。
　　显然是已经睡了。
　　林熙调整了一下姿势，正准备休息。
　　这时，手机屏幕亮起，一条本地突发新闻跃然屏上――
　　[车辆坠河，一年轻女子不甚身亡。]


第152章 
　　临睡前看到这样的突发新闻, 鬼使神差的，林熙指尖轻轻点击了一下屏幕，将那条新闻点开。
　　图片拍摄的比较模糊, 甚至在尸体的脸部和身体上打了明显的马赛克, 哪怕照片被媒体进行过刻意的模糊处理, 林熙也能从那张图片上, 看出了那名女性身上的衣物应该全都消失了, 她什么都没穿, 媒体才进行了这样的处理。
　　坠车的地址在郊区, 那个地方林熙曾经为了公司选新址的时候去过一次，交通十分不便，考虑到这一点，她才特意选了市中心的大楼。
　　临到年底, 家家户户都处在新年即将到来的喜悦里, 出了这样的悲剧，还上了新闻, 谁看了都会不禁为那命身亡的女子唏嘘。
　　林熙轻轻叹了一声气, 重新关掉了手机，她心里想着，明天等楚暮卿上班的时候，一定要提醒司机小心开车。
　　林熙这些日子公司确实有些忙, 临到年底很多工作都在进行收尾, 公司步入正轨之后, 相较之前反而更加谨慎, 更加用心的去对待。
　　楚暮卿显然也是如此。
　　林熙觉得, 她目前的工作态度, 享受工作乐趣的态度, 似乎是被楚暮卿所感染的。
　　楚暮卿是一个对待工作一丝不苟的人，她有职业道德，有拼搏的精神，永远都认真的去对待一切的难题。
　　受到对方的影响，她在习惯了之后，也开始享受于为了事业拼搏的这种感觉了，为了一个项目做出完全的准备，只要能获得一个相对不错的结果，哪怕加班加点也乐此不疲。
　　想到这里，她唇角微微勾了勾。
　　侧了一下身，恢复了平躺的姿势，在漆黑的夜里，她静静的倾听着楚暮卿的呼吸声，脑海中忽然出现了一个词汇，岁月静好。
　　原来，和优秀的人在一起，真的会变得优秀。
　　上天似乎对她真的不错，将她送到了楚暮卿的身边，脱离了原有的生活环境，完全换了一个有趣而又温暖的人生，将最美好的人送来了她的身边。
　　寂静而又寒冷的夜里，窗外似乎下起了微雨。
　　在这样的季节下雨确实有些不合时宜，但滴滴答答的细微雨声打在窗沿上，仿佛是一阵好听柔软的催眠曲。
　　林熙在被窝里伸出手臂，她的动作很轻，生怕把身旁的楚暮卿吵醒，她把人揽在自己的怀里，闻着她身上淡淡的香气，心满意足的闭上眼睛。
　　临睡前，林熙想――
　　在那样疲惫的一天过后，能拥抱着爱人入眠，似乎是全世界最幸福的事情了。
　　到了第二天清晨，林熙才从天气预报上看到持续会下雨夹雪。
　　年底的天气变得极度不稳定，往年的这个时候会大雪纷飞，足够孩子们在雪地里打雪仗，堆雪人，今年到了年底反而有所缓和。
　　只是不知道这样气温上调的情况会持续几天，林熙希望能多持续一阵子，她有点受不了京城冬天的干燥和严寒。
　　早上六点半，林熙已经洗漱完毕，准时坐在餐厅吃早餐。
　　两个小家伙不用早起，她们两个放了假，可以幸福的享受睡到很晚，哪怕睡到中午也没有关系。
　　餐厅内，林熙和楚暮卿默契的保持着安静。
　　楚暮卿帮林熙喝光的牛奶杯中重新倒上热牛奶，然后问她：“今天开会你会到几点？”
　　“谢谢。”林熙将牛奶杯往自己身前的位置带了一下，笑着说：“具体还不清楚呢，陈悦和我核对时间的时候，连我都听出了她的有气无力，很紧张，也许会推迟下班的时间。”
　　“嗯。”楚暮卿应了一声，又问她：“林熙，你是不是把西维酒吧买下来了？”
　　楚暮卿问她的时候，林熙正在往嘴里送三明治，一听楚暮卿问她酒吧的事情，林熙停下动作，抿了下唇，才看着她眨眼笑：“这你都知道了啊？”
　　一个月前，林熙请公司上下员工出去放松，人事定的地址就是西维酒吧。
　　酒吧的老板是个外国人，是由一座临街的别墅改装的，且在市中心的地段，距离公司也近。
　　那家酒吧占地面积大，装修也极有格调，像是电影中的古老城堡，再加上各种灯光效果，走进去仿佛进入了吸血鬼的城堡。
　　通过和老板的交谈，林熙得知了老板要回国，正打算把酒吧转手，林熙便接了下来。就算哪天倒闭了，这栋别墅本身的价值也足够了，好在酒吧每个月的营业额十分可观。
　　“你为什么会问这个？”林熙抬眸望向楚暮卿，眼中尽是不解，楚暮卿很少会关注她置办产业的事情。甚至于她上回投资一家连锁酒店，当把高级贵宾卡交到楚暮卿手上的时候，楚暮卿才知道她投资了的事情。
　　“卓瀚要举办年会，公司员工投票要去西维酒吧，公司的人去和酒吧经理交涉的时候，对方说不敢收费……”楚暮卿看向她，缓声说道。
　　“咳――”林熙听楚暮卿这样说，立刻明白过来。
　　西微酒吧的负责人是知道楚暮卿的，面对她这位老板夫人，自作主张说不收费，简直是十分明智的举动。
　　“他既然说不收费，你们就别给了。”林熙把餐盘中剩余的最后一片培根向她推过去：“反正又不会消费多少。”
　　“可是，酒吧的酒水也并不廉价，如果有了这样的先例，以后再有什么活动，他们就会先考虑西维酒吧。”楚暮卿认真的看向她：“林熙，不需要对我进行特殊照顾。”
　　林熙实在没有想到，这样的小事楚暮卿会这样郑重的和她讨论。
　　林熙再一次在心中感叹，她的这位妻子真的是行事作风一丝不苟的人。
　　“嗯。”林熙喝了一口热牛奶，果断的说：“你这样讲我就理解了，公司走了公账，绝对不能便宜那些外人，楚家那些股东休想在我这里拿到一毛钱的便宜！我回头就和酒吧的经理打电话！”
　　林熙这样一副气鼓鼓的语气，让楚暮卿不禁失笑。
　　她其实完全没有想到楚家的那些股东，只是觉得林熙没必要对她处处照顾，不过近来那些股东也确实越来越不好相处，从背地里的不满也逐渐转变到了明面上。
　　“你们公司年会，在几号啊？”林熙问道。
　　楚暮卿回答：“还没具体定下来。”
　　林熙想了想，笑着看她：“那你一定会去的，对吧？”
　　楚暮卿怔了下，疑惑：“公司年会，我一定会去啊？”
　　“哦，那就好。”
　　林熙笑着不再说话。
　　她其实有点期待，能在那样的场合看到楚暮卿。
　　不出意外，年会如果在酒吧举办，虽然不会争奇斗艳，女员工们一定会身着性感的着装出席。
　　她有点期待到了那一天，楚暮卿会穿什么。
　　不过又转念一想，她们家清冷矜持的楚小姐，哪怕在酒吧那样的场合，也一定会是一丝不苟的西装衬衫，扣子也一定会系到最上面一颗。
　　楚暮卿似乎永远都是最特殊的那一个，是在人群中，最容易让人一眼就能看到，且为之吸引的那一个人。
　　“林熙？”
　　楚暮卿看了眼腕表的时间，轻声喊她，想提醒她上班的时间快到了。
　　“最近那些股东老人们还安分吗？”林熙问的随意，继续喝着杯子里的牛奶，醇香的口感夹杂了一丝淡淡的甜味儿。
　　“还好。”楚暮卿顿了下，再一次补充解释：“我自己可以处理。”
　　她和楚家股东们之间的矛盾，并不希望再牵扯到林熙。
　　爷爷临走之前，也曾经和她建议过，将来接手公司之后，让她不要操之过急。要逐渐蚕食掉那些股东，改变现状也不是一朝一夕可以做到的，老爷子生怕她将那些人逼反，甚至拿古代新君上位之后，削藩最后逼得藩王造反举例子，就是怕那些人狗急跳墙会危害她。
　　楚暮卿也比林熙更加清楚，那些股东们都是些什么人，他们中不乏有人曾经入过狱，坐过牢，也曾经在刀口舔血的生活过，和那样一群人打交道，如果真到了那一天，那些人会对她使用某些极端手段，最起码不会牵连到林熙。
　　林熙敛了下眉，没再说什么。
　　似乎在楚家的事情上，楚暮卿不希望她再插手。
　　她其实有点担心楚暮卿会斗不过那些人，哪怕她现在拿到了公司的控制权，且是公司最大的股东，可是楚家那些人各个都不是省油的灯，但她又觉得自己应该去相信楚暮卿的能力。
　　但无论如何，不管是关心则乱还好，怎样都好，她还是对楚暮卿说：“如果你需要什么帮助，请一定要告诉我，楚暮卿，我们结婚了啊，有困难应该一起面对的。”
　　“确实有一件事情需要你的帮助。”楚暮卿看了眼手机上的时间，问道：“你该出发了，还不走吗？”
　　“你先说嘛。”林熙不紧不慢的说完，又双手按着桌沿，故作不满：“楚暮卿，话说一半，有点过分啊，你先告诉我，有什么事情是我可以为英明神武的楚小姐效劳的。”
　　楚暮卿忍不住笑了：“英明神武？”
　　林熙淡咳一声，立刻笑着摆手：“不不不，是聪明睿智，美丽大方，眉如远黛，明眸皓齿，楚楚动人，成熟温柔，玲珑……”
　　“――停。”楚暮卿哪怕知道她在说笑，却依旧红了脸颊，只能转移话题和她说正事：“林熙，你之前提过的搭建平台的事情，我已经郑重考虑过了，如果可以的话，我想和恩乾合作。”
　　林熙顿了一下：“和恩乾吗？”
　　“不方便吗？”楚暮卿思索几秒，道：“恩乾年后是不是会专注于全息游戏的项目。”
　　“不不不……”林熙立刻解释，同时眼角眉梢透出明显的喜悦：“我是……有点太高兴了，恩乾年后要做的项目多了去了，也不差这一个，不过――”
　　她又看向楚暮卿，一本正经的说：“如果你是为了和我证明，我们不分彼此，不用分的那么清楚的话，我想……”
　　她没再说下去，楚暮卿则是静静的望着她。
　　她原本想告诉林熙，并不是因为这样的原因才选择恩乾，只是因为恩乾游戏如今是最佳的选择，毕竟其专业程度以及打出的口碑极好，再加上尤恩技术团队的能力，没有任何一家公司比恩乾最合适。
　　但林熙似乎真的因为这件事而特别开心，语调一开始透着轻快，极力的向她证明她很高兴，而且很开心与她会选择她来合作。
　　既然是这样――
　　楚暮卿应了一声，声音很轻缓的说：“并不是，是只有你帮我，我才会安心。”
　　林熙眨了眨眼，脸忽然红了，不可置信的说：“哇，楚暮卿，你你你……竟然会说这种话诶！”
　　楚暮卿镇定自若，敛下眉轻声说：“是真心话。”
　　直到林熙接到司机的电话，离开家去公司，楚暮卿脸上的热度才稍微有些消散。
　　她微微垂着眼帘，望了眼透明玻璃窗的方向，外面还在下着微雨，雨丝中飘散着雪花，哪怕窗户紧闭着，似乎清新的空气也能透过玻璃窗穿透进来，让人全身都变得舒适。
　　想到林熙方才脸颊泛红，手足无措的样子，楚暮卿此刻脑海中浮现出那人的模样，竟然莫名觉得有点可爱。
　　不。
　　是似乎……特别可爱。
　　、
　　林熙去了公司，脑子里还在想着楚暮卿和她说的那些话。
　　她似乎有点明白她为什么觉得最近和楚暮卿的相处气氛逐渐改变了，变得有些微妙，偶尔会觉得温馨，偶尔会觉得高兴，偶尔会让她心中产生悸动。
　　直到刚才，她终于有点想清楚了。
　　她现在的状态，似乎彻底已经摆脱了原身所做的那些事，所给她带来的束缚。
　　她不再是顶着原身的躯壳，在扮演着原身，在表演一个浪子回头的混蛋，而是她彻底的取代了那个人，她就是林熙。
　　她也不再是之前那个永远都是一个人的林熙了，她有了楚暮卿，家里还有两个可爱的小豆丁，似乎这才是她一直渴求已久的生活，认真努力的工作，温馨而又温暖的家庭。
　　这样的人生仿若是上天的馈赠，林熙甚至开始感恩于能来到这个世界，能和楚暮卿相遇。
　　原来楚暮卿会为了哄她开心，而对她说一句不像情话的情话，却比真正的情话更容易让她脸红心跳，更容易让她内心悸动，更让她觉得开心。
　　想到这里，林熙的呼吸变得有些急促，心中的喜悦感却在心中无限放大。
　　她坐在办公室里，第一时间给楚暮卿发消息：[你上班了吗？到公司了吗？路上堵车了吗？顺利吗？]
　　哪怕已经提醒了司机，开车的时候注意安全，可林熙还是不放心。
　　楚暮卿要去公司所需要的时间比她短，她看了眼时间，楚暮卿此刻估计已经也到公司了。
　　果然，楚暮卿的消息立刻回过来：[到了，有点堵车，你呢？]
　　林熙发了个[笑]的表情过去，回复：[我也到啦，上班愉快。]
　　楚暮卿：[你也是。]
　　林熙笑了一声，立刻手指打字：[我一定会好好工作的，毕竟我承担着家庭主A的伟大责任，赚钱养家！]
　　楚暮卿：[家庭主A，赚钱养家？]
　　林熙一本正经回复：[是，上得厅堂，下得厨房，是不是很优秀？]
　　楚暮卿：[嗯，没有人比你更优秀了。]
　　林熙：……
　　林熙再一次觉得脸颊开始发烫，她觉得楚暮卿似乎在哄她，而且她有证据……
　　林熙的开心一直持续到陈悦敲门的那一刻，在林熙说了‘请进’之后，助理陈悦踩着高跟鞋走进来。
　　陈悦身后还站着郑娅意，这一次的会议上会有许多人事上的调动，郑娅意对财务部主管换人的事上有些意见，公司一开始成立之初，财务一直由王智禾负责，大家都是朋友，如今忽然换掉他，或许会闹得不好看。
　　在开会之前，郑娅意还是想再一次找林熙谈谈。
　　陈悦提醒道：“林总，还有二十分钟，您需要去会议室。”
　　林熙应了一声：“嗯，好。”
　　陈悦点了下头，随后出了她办公室，郑娅意回头看了眼，直到确认办公室门关上，才走到林熙的办公桌前。
　　“关于财务主管换掉王智禾，改任刘其封的事情……”
　　郑娅意面色凝重，望着林熙开口：“你能再考虑一下吗？”
　　林熙抬眸看她，笑了笑：“你对这件事有意见，问过王智禾了吗？”
　　郑娅意微怔：“嗯？”
　　林熙耸了耸肩，轻轻笑道：“是他主动要换部门的，说之前几次的出错，他难辞其咎，我本来也劝他，毕竟他的错误他后来也顺利补救了，并没有造成实际的损失，只是他执意要更换部门。”
　　郑娅意愣了：“竟然是这样？”
　　“不然呢？”林熙好笑的看着她：“你不会真以为，我要把‘打江山’的朋友一个个调离权利中心吧？”
　　郑娅意沉默。
　　她确实这样想过。
　　郑娅意的目光重新看向林熙，她皱了下眉头，才说：“我不是那个意思。”
　　林熙不在意的笑：“我知道。”
　　郑娅意顿了一下，不再继续这个尴尬的话题，仔细看了看林熙脸，问她：“你今天……怎么这么开心？我们都紧张死了，第一次开这么重要的年终会，大家伙都说一整宿都睡不着，你怎么精神这么好？”
　　林熙就把楚暮卿亲自给她制宁神香的事儿说了，还‘发表’了她最近对婚姻的看法，语气中尽是对未来婚姻的期待。
　　郑娅意越听越觉得腻的慌：“你打住，所以你的意思是，楚暮卿开始哄你了？”
　　林熙挑了下眉，点头：“嗯~”
　　郑娅意：“……所以你决定，甚至暗暗发誓，要严格要求自身，拼了命对她好，和你们家楚小姐，生生世世永不分离？”
　　林熙继续点头：“嗯呐！”
　　“……不是，她对你说几句甜言蜜语，你就能高兴成这样啊？高兴的跟什么似的，至不至于啊？”
　　林熙果断点头，甚至和她解释：“肯定至于啊，你想想我们家暮卿是什么性格，她竟然能开始哄我了，这说明她越来越喜欢我了啊。”
　　“……”
　　我们家……暮卿？
　　郑娅意说不出话来，有一点莫名的羡慕，又有点不甘心，才说：“你别被糖衣炮弹迷了眼，林大小姐，你就不觉得她是故意在套路你吗？我钓人的时候就这样啊。”
　　郑娅意这样的话让林熙有些不悦，她想了想，笑着说：“我也不想被她钓啊，可是她真的在哄我诶~”
　　郑娅意：……


第153章 
　　恩乾自成立以来, 第一次格外重要的年终会议马上开始，郑娅意身为部门领导，原本就紧张, 和林熙说完王智禾的事情, 立刻回办公室重新核对工作报告。
　　林熙也只是表面淡定, 这场会公司的中高层领导都在, 如今的恩乾再也不是刚开始的草台班子, 虽然高层领导增加了之外, 中层大部分都是平日里少有交集的新面孔, 她说不紧张也是假的。
　　宽敞明亮的办公室内，林熙站在透明的玻璃窗前，自上而下的俯视着楼下的街道。
　　寒冷的冬季因为这场雨夹雪，街道上来往的车辆开始堵塞, 交通开始变得拥挤，从她的角度俯瞰下去, 私家车公交车停滞在十字路口, 雨丝飘落, 路上的行人打着雨伞，来去匆匆。
　　稍微把窗户打开一丝缝隙, 等窗外的冷风吹进来, 吹散了包裹在她身体周围的热气，她心情这才稍微舒缓了一些。
　　重新看向办公桌上的文件, 林熙正打算拿着去会议室。
　　这是，林妈妈的电话打了过来。
　　“小熙，你今天有时间吗？”
　　林熙耳边轻轻拿着手机, 听到听筒里林妈妈的话, 不禁玩笑道：“妈……您这是要再给我检查身体吗？”
　　“不是这个。”林妈妈听她提了这个, 又关心道：“小熙，你噩梦的情况有所好转吗？身体好点了吗？”
　　林熙用让她放心的轻松语气说道：“好多了，暮卿她从寺庙给我找来了宁神香，睡前点上已经好多了，而且她还和庙里的师父学了那款香的制法，如果一直用着的话，应该会很有效果。”
　　林妈妈沉默着不说话。
　　过了会儿，才说：“她对你……倒是挺用心的。”
　　“嗯？”林熙想了想，才说：“她本来就对我很好，处处都很照顾我，您就放心吧。”
　　林妈妈再次陷入沉默。
　　林熙主动开口问道：“您今天要见我吗？我今天要开年终会，估计一整天都没时间，抱歉，妈……”
　　林妈妈软下语气，缓缓开口：“那就改天吧，也没什么事儿。”
　　林熙顿了顿，问她：“到底怎么了？”
　　有什么话非要当面说，电话里不能说吗？
　　林妈妈语气变得有些犹豫，过了会儿，才有些无奈的开口：“小熙，我收到消息，说你父亲最近有在京城出现过，如果他再去找你……”
　　林熙眉头皱了皱。
　　父亲？
　　原身那个失踪已久的生父，段平川？
　　“我的……父亲？”林熙试探：“他之前去哪儿了？”
　　“这个没人知道，他如果找到你，对你说些什么，或者是……要伤害你的话，你一定要注意安全，第一时间告诉我，知道吗？”
　　林熙有点听不懂林妈妈的逻辑，听林妈妈的语气，原身的父亲似乎很危险，而且会伤害她？
　　林妈妈深吸了一口气，才对她沉声道：“小熙，他是个疯子，之前擅自把你带走，又让你一身伤的回来，把你丢在老宅门口，消失那么多年找不见人，如果他再一次伤害你――”
　　林妈妈一想到当初的事情，声音中都带上了颤抖。
　　林熙连忙保证：“放心吧，妈，如果他在我面前出现，且伤害我的话，我一定会报警。”
　　“不能报警！”
　　林熙愣了下：“您说什么？”
　　“孩子，你答应妈妈，平时多让几个人跟着你，一旦发现了段平川，就第一时间告诉我，不要报警。”
　　林熙眉头再一次皱起来。
　　不能报警……
　　是出于什么样的原因，不能报警的？
　　是林妈妈对段平川这个人，还有情谊，还是出于什么别的原因……
　　林熙完全想不明白，她只能问道：“妈，您能告诉我，为什么不让我报警吗？”
　　林妈妈却不再多说，只是软下声音劝道：“孩子，妈妈都是为了你好，你好好保护自己，好吗？”
　　林熙怔了下，随后笑着说：“好呀，我肯定听您的话。”
　　但与此同时，林熙心中的不安却再也压抑不住。
　　林妈妈似乎知道些什么，且十分的笃定，段平川会伤害她。一个会伤害她女儿的人，林妈妈却不想她报警。
　　她忽然记起来，林妈妈不止一次的问过她，当年段平川把她带去了哪儿。
　　段平川带走了原身，然后原身受了伤，被段平川送回来，自那之后，段平川消失多年，忽然又重新出现了……
　　这其中到底有什么关联？
　　林熙沉默了一会儿，正要对林妈妈进行旁敲侧击一下，然而陈悦再一次的敲门进来。
　　陈悦在办公室门的位置停下脚步，恭声提醒：“林总，开会时间到了。”
　　林熙应了一声，又捏着手机对听筒对面的林妈妈说道：“妈，我先去开会了。”
　　林妈妈温声道：“去吧。”
　　林熙笑着说：“妈妈再见。”
　　挂断电话，林熙拿起桌上的文件，陈悦随后把办公室的门敞开的大一些。
　　林熙出了门，一边往电梯的方向走，一边对陈悦说：“陈助理，麻烦你有时间帮我查一个人的出入境记录。”
　　陈悦立刻说道：“林总，您要查谁的记录？”
　　林熙顿了顿，对陈悦道：“段平川。”
　　陈悦点头：“好的林总，我尽快回复您。”
　　林熙停了下脚步：“谢谢。”
　　五分钟后，林熙走进偌大的会议室，林熙的到来便是会议开始的信号。
　　她坐在主席位上，在陈悦的主持下，会议正式开始。
　　陈悦宣读了今天会议的主要内容，以及所走的大体流程，强调了会议纪律，全体人员的手机全部调了震动模式。
　　流程的第一项就是林熙的开场发言，她手中拿着发言稿，就公司成立以来的运行情况进行了总结，以及提了明年公司新一年的发展战略工作。
　　她在发言的时候，众人目光齐刷刷的盯着她，林熙的发言稿准备充分，精简到没一句废话，却又直接切中要害，众人不禁频频点头。
　　自从恩乾游戏创立以来，随着业务的扩张，恩乾以最快的速度在短时间内就建立起了庞大的规模，公司人员也跟着一增再增。
　　林熙经验浅，阅历也浅，这是事实，新老员工在见识了林熙的手腕能力之后，也都逐渐不再敢把她这个年轻的二世祖不放在眼里。
　　会议暂定的时间为一天，为了尽可能的节省时间，开会的领导们可以比上班的员工们提早一个小时去食堂用餐。
　　快到午饭的时间，会议仍在如火如荼的进行中。
　　策划部的发言人刚刚结束。
　　林熙看了眼腕表的时间，正准备暂时宣布散会，饭后再继续。
　　这时，推广部的经理司徒锦忽然开口说道：“林总，关于年后的推广，我建议和新创传媒进行合作。”
　　他话一出，众人的目光全部看向这个刚来公司不久的年轻漂亮的女人。
　　新创传媒近来和恩乾的合作愈发密切，尤其是年底的全息偶像项目，就是恩乾和新创一起打出去的最有力的金字招牌，所谓肥水不流外人田，新创传媒属于创融集团旗下，她此举无疑是在故意向林熙示好。
　　林熙抬了下眼，看向司徒锦，平声问道：“司徒经理，你提这样的建议，是已经做好合作预案了吗？”
　　司徒锦被她问住，愣了好一会儿，才低下头。
　　就在刚才那一瞬间，司徒锦被她冷淡的气势给吓到，脑子里一片空白，一句话都说不出来。
　　好在林熙没再追问，表情持续冷静，开口说：“各位辛苦了，先去食堂用餐。”
　　各部门大小领导全都紧跟着松了一口气，笑着说：“林总辛苦。”
　　林熙率先出了会议室，陈悦在一旁跟着她，各部门领导随后鱼贯而入。
　　司徒锦和人事部的副总走在一起。
　　等林熙走远，副总才低声笑着揶揄：“马屁拍到马腿上了吧？”
　　司徒锦无奈看她一眼：“你还笑我？”
　　副总勾唇轻笑：“你来公司晚，可能不知道林总的性格，她这人在生意上，十分公私分明，新创传媒的艺人一向都贵，如果有更合适的选择，她又怎么会和新创传媒合作？”
　　司徒锦疑惑的问道：“可是新创传媒不是她大哥开的吗？”
　　“话虽如此，但是他们家艺人很贵？”
　　司徒锦：……
　　“至不至于这么扣啊，一家人也分的这么清楚？”
　　副总想了想：“倒也不是……我们林总倒是有个人可以公私不分。”
　　司徒锦八卦的问道：“谁呀？”
　　“她老婆呀……”
　　“……”
　　副总刻意压低了声音，继续笑着说：“你是不知道，林总前阵子投资了一家连锁酒店，听说专门留了一张顶级贵宾卡，就为了给她夫人的，还有还有，她夫人公司举办年会在西维酒吧，酒吧负责人打电话到我这儿，问怎么处理，我就告诉他说绝对不能收钱，你猜怎么着？”
　　司徒锦下意识的问：“嗯？”
　　“今早他就给我打电话，说林总亲自和他打电话，说他做得好。”
　　司徒锦：……
　　“这不是有点双标吗？”
　　“你管她呢！至少说明人家宠老婆呀……”
　　“……”
　　再说恩乾又不是她一个人的，和新创传媒合作，什么游戏都找她大哥林历城的公司艺人，推广什么的都找新创，你想其他股东会怎么想？”
　　司徒锦点了点头：“也是。”
　　“所以在正事上，你以后不要自作主张。”
　　司徒锦笑了声，挽上她的胳膊：“谢谢姐，我知道了。”
　　林熙也随着众人一起去食堂，一空下时间来，她立刻给楚暮卿发消息：[开了一上午会，累死了哦~]
　　电话另一头，楚暮卿刚结束完手中的工作。
　　她下意识望向办公桌边沿的手机，想要给林熙发条消息，然而一想到她今天要开会。
　　索性放弃了这个想法。
　　当念头闪过的时候，楚暮卿后知后觉的发现，她是从什么时候开始，只要一稍微空闲下来，就想联系林熙的？
　　这样的思维还没有持续太久，她已经伸出手臂，把反扣在桌上的手机拿了起来。
　　手机屏幕竟然是亮着的。
　　一条消息跃然屏上，是林熙发来的。
　　紧接着，就是林熙发来的一连串消息。
　　林熙：[图片。]
　　林熙：[看，西红柿炒蛋，糖醋茄子，还有白菜肉丸。]
　　林熙：[食堂阿姨的手艺真好，我觉得和她比起来我厨艺还很有进步的空间。]
　　林熙：[林太太，不用回复我呀，你工作就好。]
　　林熙：[我就是忍不住想和你说话，看不到也没关系。]
　　林熙一连串的消息发完，陈悦正好端着餐盘过来，在她对面坐下来。
　　这时候，手机屏幕亮起，是楚暮卿发来的消息：[看起来很丰盛。]
　　林熙：[只可惜没有汤。]
　　楚暮卿：[有想要喝的吗？我打餐厅电话给你定。]
　　林熙：[啊啊啊啊，不用麻烦了，我下午还要开会的QAQ。]
　　楚暮卿：[嗯，那晚上再喝。]
　　林熙：[好呀好呀~]
　　林熙收起手机，望着陈悦的餐盘：“咦？今天有奶油蘑菇汤？”
　　陈悦笑着问她：“林总，您没看到吗？”
　　“没有啊……”
　　陈悦知道林熙很喜欢喝这道汤，连忙说：“那我去再给您打一份。”
　　林熙立刻先她一步站起来：“我自己去就行了。”
　　她说着，已经站起身来，向打饭窗口走过去。
　　楚暮卿望着手机上的聊天页面，唇畔不自觉勾起笑。
　　林熙最近胃口不太好，总喜欢吃些汤汤水水的东西，用餐的时候总喜欢加一例汤。
　　想到这里，她抽时间给家里的保姆阿姨发消息，提醒她今晚不要忘了熬汤。
　　看到保姆阿姨的回复，她才重新将精力放在桌上的文件上。
　　就在这时，林熙的消息再一次发过来。
　　那是一张图片，角度自上而下，虽然不是特别清晰，但楚暮卿能清楚的看到，林熙敞开的西装外套连带着衬衫都被溅上了油污。
　　哪怕经过她的擦拭，那一片食物的油渍却格外明显，而且被波及的面积极广。
　　楚暮卿指尖打字：[？]
　　林熙：[……刚才一个人的餐盘没端稳，直接就洒我身上了。]
　　楚暮卿：……
　　楚暮卿：[你被烫着没有？]
　　林熙：[没，就是有点难受，我要顶着这一身脏兮兮的，和他们开会。]
　　林熙：[啊啊啊毁了朕一世英名的好形象！]
　　楚暮卿无奈：[这时候还有心思开玩笑？]
　　林熙：[西装和衬衫都很贵QAQ]
　　林熙：[心疼钱……如果洗不干净，就没法要了……]
　　楚暮卿：[……]
　　楚暮卿：[来得及出去买新的吗？]
　　林熙：[吃饭时间缩短到了半小时，来不及了。]
　　林熙：[没关系，反正坐在会议桌后面，他们估计看不到。]
　　楚暮卿：[等我。]
　　林熙：[?????]
　　楚暮卿没再回复。
　　林熙迅速的用完午餐，好心情被这场突如其来的“飞来横祸”一瞬间搞崩。
　　哪怕她迅速做了清理，但是衣服上的油污和那浓浓的味道却怎么都消散不了，楚暮卿让她等着她？
　　该不会是让人给她送新衬衫过来吧？
　　时间不等人，林熙重新回了会议室，众人也陆陆续续的回来。
　　他们一眼就看到了林熙身上的污渍，方才大家都看到了，有人冲撞了林熙，直接洒了她一身。
　　那名年过四十的策划部副总吓得脸都白了，不住的和林熙道歉，林熙却笑着说没事儿，只提醒他下次小心。
　　等人都到齐，会议再次开始。
　　轮到策划部发言，等到了那名副总发言的时候，受到食堂事件的影响，他说话都断断续续的，林熙问了几个问题，好在他发现林熙的态度和对别人并无不同，终于理智了下来，才放心自己不会因为这件事情丢了工作。
　　半小时过后，司徒锦从会议室后门静悄悄的离开，准备去洗手间。
　　她出了门，终于松懈下来紧绷的情绪，伸了个懒腰，脸上明显的疲惫。
　　她还没在任何一家公司，经历过这样严谨的年终总结会议，可能是之前从事的都是小公司，所以大部分的年终会都是听公司各大领导画大饼，吹吹牛也就过去了，压根不会这样郑重其事。
　　然而恩乾却格外的专业，或许她真的能从这家公司让自己的职业生涯迎来一个新的高度。
　　就在这时，她目光往走廊不远处看去，一名清冷的女人缓缓走了过来。
　　司徒锦愣了一下，那名女人身形清瘦，气质极好，矜贵优雅的气质仿若与生俱来，不紧不慢的向她的方向走过来。
　　等她走近，司徒锦看到她精致清冷的五官时再次怔了怔，女人在她身前站定，一身淡蓝色的西装衬的她皮肤愈发白皙，脸上的淡妆恰到好处。
　　司徒锦不禁屏住呼吸，心中不禁感叹，公司什么时候来了这样漂亮的女人，她竟然完全没有印象……
　　“你……”司徒锦心中犹豫着搭讪措辞。
　　女人手上拎着一个包装纸袋，她垂眸望向司徒锦，安静的走廊中，她刻意压低的声音都变得格外好听：“您好，请问林熙林总在里面吗？”
　　司徒锦愣了下：“林总她在开会，请问您是……？”
　　楚暮卿礼貌颔首，轻声问道：“我姓楚，楚暮卿。”
　　司徒锦愣了下，眼睛逐渐睁大：“您……您是林太太？”
　　楚暮卿应了声：“嗯。”
　　楚暮卿问道：“这位小姐，可以麻烦您，帮我把这件衬衫交给她吗？”她又补充：“我不方便进去。”
　　“……当然可以。”司徒锦反应过来，立刻主动伸手：“您给我就行了，我这就给林总拿进去。”
　　楚暮卿再次敛眉，道谢：“谢谢。”
　　司徒锦接过来，笑着摇了摇头：“没关系，应该的。”她想了想，又主动自我介绍：“林太太您好，我是推广部，司徒锦。”
　　她说着，主动伸出手。
　　楚暮卿伸出秀窄修长的手，和她握了握，礼貌微笑：“您好，司徒小姐。”
　　握手的动作一触即分，司徒锦再一次心中感叹，如果她不是个Omega，或许真的会对这样有气质的女人而一见钟情。
　　见楚暮卿转身要离开，司徒锦再次问道：“林太太，您不见一下林总再离开吗？”
　　楚暮卿淡笑着摇了摇头：“我还要回公司，麻烦您了。”
　　“不……不麻烦……”
　　望着楚暮卿转身离去的背影，司徒锦视线久久不能移开。
　　她终于明白，林总为什么会对她太太双标了，似乎也明白为什么传闻都说，林总惧内，且把她太太保护的跟什么似的一样了。
　　这样的女人，谁看了可能都会迷糊吧。


第154章 
　　楚暮卿被司机送回了公司, 因为下雨的缘故，司机直接把车开进来，将她送到办公楼的台阶下。
　　她收起雨伞上楼, 一进办公室，就收到了林熙发来的图片, 是林熙对着洗手间盥洗台的镜子, 给她拍出来的照片。
　　林熙：[你竟然还亲自送过来了……]
　　林熙：[我……啊……]
　　林熙：[我都舍不得穿了。]
　　楚暮卿回复她：[快去开会。]
　　林熙：[我穿完这次就好好存起来，把今天定为衬衫纪念日。]
　　楚暮卿不禁失笑。
　　楚暮卿：[衬衫纪念日？]
　　林熙：[嗯呢~我和楚小姐的衬衫纪念日呀~]
　　她回公司的时候, 十二点刚过。
　　正是午休的时间点，外面还在下着雨, 公司大楼里的员工极少出门, 大多选择了打电话订餐。
　　秘书敲了她办公室的门, 站在门口位置, 问她想吃什么。
　　楚暮卿没什么胃口, 说暂时不用了，秘书便点了下头，随后又把门给她关上。
　　恰在此时，手机的钢琴铃声响起, 楚暮卿看了一眼屏幕，是苏蕊打来的电话。
　　接起来, 电话那头的苏蕊声音透着轻快：“暮卿, 我提前休假了, 你呢？”
　　苏蕊前几天就和她们在群里说，今年她要把自己一整年的假期和加班都算上, 在年底休一个大长假。
　　楚暮卿身着一身冷肃的职业西装, 在办公椅上坐下来, 望着桌上堆叠的一份份文件, 心中不由得对苏蕊产生了几分羡慕的情绪。
　　“我这边会按照法定日期休假，”楚暮卿白皙的手指握着手机，身体转向窗外的黯沉天空：“准备假期去哪儿？”
　　“北方太冷了，出国又来回折腾，打算随便找个暖和的海边城市度假得了。”
　　苏蕊工作平时压力大，手底下的艺人又各个都不是省油的灯，尤其是自从新创传媒自从拿到《太空幻想》的版权过后，一家走下坡路的公司又重新走进了大众的视线，苏蕊被安燃重新提了职，如今肩上的担子更重了。
　　“唉，我反正是快累死了，这一天天的就和大冤种一样，睁开眼就是工作。”苏蕊和她抱怨，又向她发出邀约：“楚暮卿，我不如等你几天，然后我们一起去海边过年吧？”
　　楚暮卿手指一顿，稍微活动了下脖颈，又把右边耳畔的手机拿到左边来。
　　“和你一起？”
　　苏蕊一副理所当然的语气：“对啊……和我一起，带着我们家宝贝，还有那个童养媳。”
　　楚暮卿蹙了下眉，对她强调：“舒榆是橙橙的妹妹。”
　　“是是是……是妹妹，不过两个孩子没血缘关系，哪怕在一个户口本上，将来也可以脱离，又不是法律不允许，如果两个孩子将来成了，那岂不是禁忌之爱？”
　　苏蕊越说越离谱，楚暮卿连忙叫停：“打住，她们现在才上幼稚园。”
　　“噗！对不起……”苏蕊笑着说：“我忘了你是个正经人了，不过，你不考虑和我一起出去放松一下吗？你今年连轴转也太累了，干脆好好休息一阵子。”
　　楚暮卿下意识解释道：“可是林……”
　　“你管林熙做什么呀？”苏蕊无语的问她：“林熙过年一定会回林家的啊？林太太那么强势的母亲，过年还让她唯一的女儿留在你这里吗？而且你和林熙结婚以来，林家人一次都没有让你去过，你不会打算过年那天去林家吃团圆饭吧？”
　　楚暮卿敛下眉，轻声说：“我带孩子们要去她们外婆那边。”
　　放假之后的安排，林熙没有和她提过，这是她和林熙结婚以来的第一个新年。
　　她其实是盼望着能和林熙一起过的，林熙曾说过，十分渴望新年的到来，一家人热热闹闹的吃年夜饭。
　　她也曾真心的憧憬过那样的场景，如果林熙回林家那边，于情于理她都没办法进行阻挠，可乍一听苏蕊提起，心中还是难免产生了失落的情绪。
　　“这我倒是忘了。”苏蕊想起了什么，忽然问她：“暮卿，你有打算给林熙生个孩子吗？如果你们有个孩子的话……”
　　楚暮卿眼神闪烁了一下，修长的手指去端桌上的马克杯，端起来杯沿靠在唇边，她轻抿了一口咖啡，才说：“我身体状况不好，医生也不建议受孕。”
　　“话虽如此，但你还是要多为自己考虑吧。”苏蕊提醒道：“林家那样的家族，如果你给林熙生下孩子，就是林家的嫡孙女，如果是个Alpha，就算分不到林舟融的产业，林太太那份也迟早是她的，况且――”
　　楚暮卿出声打断：“苏蕊。”
　　苏蕊顿了顿，这才苦口婆心的对她说：“婆媳关系是自古的难题，如果林熙的母亲一直不认可你，你打算一直这么过下去？倒还不如早早养好身体，生个孩子，到时候她不认也要认。”
　　楚暮卿不再想继续这个话题，又看了眼腕表的时间。
　　“你是不是觉得我管的有点宽？”苏蕊见她沉默了将近二十秒，才试探着问道：“还是说，林熙和你还处在假结婚的状态，你们还在对外界做戏？还是她对你感情淡了？”
　　楚暮卿眉头蹙起，平静道：“没有，只是，林太太并没有对我明确表达过不满，以及我和林熙，都不想要不劳而获，而惦记林家的东西。”
　　苏蕊一愣：“什么意思？放着那么多的钱都不拿？”
　　楚暮卿：……
　　苏蕊和被幼年收养的她和程初墨都不一样，苏蕊从小便在孤儿院长大，穷怕了苦怕了，在苏蕊的概念里，这确实很难理解。
　　“行吧，不要就不要吧，各人有各命啊，你和林熙不稀罕的，却是我们普通人梦寐以求的。”
　　楚暮卿不能再和她继续说下去了，如果按照惯例，她和苏蕊一旦进行这种和钱相关的话题，苏蕊就会收不住了，她会从她的出身，她的过往经历，她的人生际遇，来全方位的和她辩论，为什么她那么爱钱。
　　楚暮卿主动问她：“你现在休假，工作都交接好了吗？”
　　“也没什么事儿了，全息偶像的项目我负责的部分很少。”
　　楚暮卿刚把话题转出去，苏蕊又把话题绕了回来，说道：“我给你个建议，既然你不想曲线救国，给林家生个长子嫡孙，那就干脆等两家人见面的时候，把话说开，你问问林太太，为什么不喜欢你。”
　　楚暮卿低下头：“再说吧。”
　　临挂电话前，苏蕊又想起了什么，拦下她说：“楚暮卿，有个事儿我想问你。”
　　楚暮卿轻声：“嗯？”
　　“今早我去《RICHES》大楼去见你当初的老领导赵宇鸣，他说有你老家的人去找过你，还向他们打听了你的情况。”
　　楚暮卿怔了片刻：“老家？我一直生活在京城，哪里来的老家？”
　　“应该是……”苏蕊推测道：“有没有可能是阿姨她老家啊，也可能是什么亲戚？”
　　楚暮卿问道：“那人叫什么名字？”
　　“这个赵宇鸣没说，那人只是问了你在公司时候的一些状况，赵宇鸣应该太忙了，一直没告诉你，应该会再跟你打电话的。”
　　苏蕊说完，又笑着说：“地铁过来了，信号会不好，回头再说吧。”
　　楚暮卿笑了笑：“嗯，快去吧。”
　　一整个下午，因为苏蕊的这通电话，楚暮卿都有点心不在焉。
　　苏蕊的话就像是一个导火线一般，把她心中的疑虑全都勾了起来。
　　林太太不喜欢她，以及……孩子，还有，那个莫名其妙出现的，从老家来的人。
　　林熙最近为了确保她的安全，给她安排了随行的安保人员，就是担心陆囹圄再来骚扰她。
　　可是如果不出意外，陆囹圄应该已经在去往国外的飞机上了，应该不是陆囹圄。
　　那人是谁呢？
　　这时，手机消息铃响了一声。
　　楚暮卿视线重新落向手机屏幕，是林熙发来的消息。
　　林熙：[我跟你嗦，我一进会议室大家看我的目光老微妙了……又暧昧又微妙，一看就直到衬衫是你给我送来的了。]
　　楚暮卿望着屏幕上林熙发来的一长串消息，上面还有错别字。
　　不禁提醒她：[专心开会。]
　　林熙：[haode领导！]
　　林熙：[好的。]
　　楚暮卿怕回了她，她又偷偷给她回过来，就没再回复。
　　没过一分钟，林熙又发来消息给她：[你记得吃午餐啊，别饿肚子，让人担心。]
　　楚暮卿心中涌出了暖意，回她：[知道了。]
　　出于林熙的提醒，楚暮卿终于决定要去公司外的便利店买三明治。
　　她从办公室的里间找出了一把长柄的黑色雨伞，走到一楼大厅的自动门前，外面的雨还在下，天气预报说会下一整天。
　　她撑开雨伞走下台阶，正好看到一名环卫老人正冒着雨清扫马路，空中的雪随着雨落下来，落到地上成了泥泞。
　　老人一个不注意，脚下打滑摔倒在地。
　　因为他的摔倒，地上水洼中的雨水飞溅，直接往旁边经过的几个女人身上溅过去，瞬间脏污满身。
　　女人们纷纷蹙眉不满，正打算骂人，看到是个老人家也就算了。
　　老人手掌按着地，从泥水里爬起来，他的背很弯，像是直不起来一样，一直弓着腰走路，随后从地上捡起了清扫用的扫帚。
　　楚暮卿顿了顿，走过去，从口袋中拿出一包纸巾递给他。
　　老人瑟缩了一下，持续的低着头，嗓音沙哑的道：“姑娘，不用了……”
　　楚暮卿心情有些复杂，他这样的年纪，还在工作，确实让人有些心塞。
　　“您收着吧。”楚暮卿执意要把纸巾给他。
　　老人拗不过，只能伸出手，把纸巾接过去。
　　楚暮卿视线不经意一瞥，看到他手上竟然有大片的烧伤伤疤，包裹手指也是，似乎经历过一场严重的火灾。
　　楚暮卿愣住，察觉到自己的失态，她才收回手，望向眼前的这个老人家。
　　老人家十分不好意思的拿着她给的纸巾，试探着问她：“姑娘，你是这个公司的员工啊？”
　　楚暮卿身后就是卓瀚大楼，许是老人见她从楼里出来，才有此一问。
　　“嗯。”楚暮卿应了一声。
　　“谢谢你呀，好姑娘。”老人的手有点不敢往哪儿放，紧紧攥着那包纸巾：“这一定特别贵吧，我该怎么还你啊？”
　　楚暮卿笑着说：“您不用还，这是我送您的。”
　　“啊……哦哦哦……”
　　老人回过神来的时候，楚暮卿已经走开了。
　　他这才抬起头来，望向楚暮卿离开的方向，他脸上的大片伤疤和他的手上如出一辙，似乎都经历过严重的烧伤，几乎看不出模样，除了一双眼睛精光乍现一般，持续盯着缓步离开的楚暮卿。
　　直到楚暮卿走进便利店，他这才回过神来。
　　这时，身后传来了一个年轻男人的声音：“父亲，似乎和您的猜测并不相符。”
　　老人冷冷抬眼，望着眼前西装革履的年轻男人。
　　男人顿了一下，才说：“我继续让人去查。”
　　老人眯了下眼，没有说话，算是默认。
　　年轻男人看了他一眼，担心道：“您刚才没事儿吧？”
　　老人摇了摇头，又不禁嗤笑了一声。
　　男人摸不清他的态度，想到他和楚暮卿刚见过面了，便试探着说：“小姐她也许只是……年轻气盛，气不过才会娶了……”
　　老人目光一瞬间变得狠厉，冷冷的向他望过去，男人立刻不敢吭声。
　　老人沙哑的嗓音苍老依旧，透出几分不屑：“小诩这个老婆，可是一点都配不上她。”


第155章 
　　京城的气温这几天极不稳定, 忽上忽下，林熙再一次的重感冒，原本约定林楚两家人见面的日期只能延后一天。
　　楚暮卿打电话请了医生来家里, 林熙虚弱的躺在床上测量体温, 果然发了高烧。
　　医生原本只是打算开药的, 林熙坚持说要快点好起来, 请医生帮她打个吊瓶, 这样能好的快一些。
　　医生不敢做主, 试探的去看楚暮卿, 直到楚暮卿礼貌点了头，医生才立刻照做，让护士给林熙挂水。
　　等吊瓶挂好, 林熙的脸颊通红依旧, 楚暮卿把手贴到她额头上，烫的吓人。
　　林熙倒是一副完全不介意的样子，有些慵懒的半烫在床上。
　　“不要担心，今晚就能好起来, 一定不会再耽误两家见面。”
　　窗外的阳光透过透明的玻璃窗照射进来，照在她的脸上, 楚暮卿可以看到她微微卷曲的长睫, 睫羽上被温暖的阳光一照，似乎在散发着金黄的光芒，这时候的她眼神也变得倦懒，五官精致的少女在虚弱的时候, 很容易激起人的保护欲。
　　楚暮卿轻轻应了一声：“嗯, 要睡一觉吗？”
　　林熙有些无奈的看她：“可是我刚醒没多久。”
　　楚暮卿看向她床边放着的平板, 提醒道：“不许再看了。”
　　林熙立刻从善如流的笑：“放心, 我一定会老老实实的。”
　　楚暮卿送医生和护士出门，林熙望着平板上刚看了个开头的电影视频，终究还是关上了平板。
　　公司刚开完年终会，还有不到一周就会放假，原本她只需要请一天假，为了两家人见面的，一重感冒，见面推迟到明天，就只能再请一天假期。
　　她心里放心不下公司的事情，正想着给陈悦打个电话，念头刚提起来，对方的电话已经打了过来。
　　林熙接起电话，那头，陈悦说：“林总，有位叫段晴朗的段总来访。”
　　林熙脑子里没这号人，只觉得有点耳熟：“有预约吗？如果有预约，那就帮我道个歉，说我生病了。”
　　陈悦立刻说道：“没有预约，是今日他忽然到访。”陈悦又提醒：“这位段总在海外极有名气，他所创立的私人银行同国外多家大企业都有合作，如今回国发展，郑娅意郑总在贵宾室接待他，他似乎十分看好我们恩乾。”
　　林熙忽然想起来了，这位段晴朗声名显赫，在国外知名学府念书，毕业后并未回国，而是留在了国外，成立了后来享誉国际的私人银行。
　　他身世成谜，没出国前生活在孤儿院。国内知名企业家里，还没有姓段的，也有传闻说他是某个企业家的私生子，甚至有传闻说过他是林舟融的私生子，总之说什么的都有，所有人都不知道他的资源是来自哪里。
　　不过，他之前的生意都在国外，传闻他要回国的时候，和林熙在生意上有合作的几家老总还开过玩笑，谁能得到这位段总的青睐。
　　没成想，段晴朗第一个抛出橄榄枝的，竟然就是恩乾。
　　“段总的意思是，他想亲自见您，问您什么时候有时间。”陈悦继续说道。
　　林熙想了想：“帮我约本周四吧，我届时亲自登门拜访。”
　　“好的林总，我这就去和郑总说，让她转告。”陈悦说完，立刻挂断了电话，转头敲开了贵宾室的门。
　　林熙思索片刻，又重新拿过来平板，在搜索专栏输入段晴朗三个字。
　　屏幕上，一位西装革履的清瘦男人的照片映入眼前，资料栏中显示，他的年纪和林熙一样大，但是眉宇间却比林熙成熟许多。
　　接着就是媒体的各种报道，并且毫不吝啬的夸赞他为华人之光，微博上网友们对他的评价也是，赚外国人钱的英雄。
　　林熙再往下看，看到了怀疑他是林舟融私生子的那条相关八卦报道。
　　他想了想，截了一张图片，然后给林东星发过去。
　　林熙：[你觉得，他和林叔叔长得像吗？]
　　林东星的消息回的很快，看样子他此刻没有通告，在休息。
　　林东星：[？]
　　林东星：[他长得有我帅吗？]
　　林东星：[别说我了，他连老大都没得比好么？]
　　林熙：[……]
　　林熙：[我懂了。]
　　林东星：[老林平时挺检点的，压根不可能有私生子，再说信达私人银行几乎堪比创融的规模了，老林不可能倾家荡产捧私生子上位的。]
　　林东星：[这不科学。]
　　林东星：[讲道理，老林要是有这种私生子，容阿姨能杀了老林你信不？]
　　林熙：[……我就是随便跟你八卦一下，你别激动。]
　　林东星：[我没激动，是我看不起段晴朗。]
　　林熙：[？]
　　林东星：[我们公司换了东家，大老板上个月换了段晴朗，然后经纪人就来和我谈合同续签的事，我这烦着呢。]
　　林东星：[讲道理我特别讨厌你们这群资本家。]
　　林熙：……
　　林东星的不满都要溢出屏幕了，甚至把她都连带着牵连了。
　　她正想再回复消息，楚暮卿已经推开卧室的房门进来。
　　见到林熙在用空出来的右手艰难的拿着手机，楚暮卿偏过头来，再一次提醒：“林熙，你就不能好好休息么？”
　　林熙笑了笑，把手机丢到一边：“当然可以，你给医生付完钱了吗？”
　　“嗯，付了。”楚暮卿看向她，又关心道：“你身上……难受么？”
　　林熙心中感动的一塌糊涂，直了下身子，和她说：“没事儿了，估计很快就能退烧。”
　　“不是，我是想问你……”楚暮卿垂下眼，语气有些低：“身上有没有出汗，会不会不舒服。”
　　林熙怔了下，反应过来，脸有些红，支吾的解释：“没有出汗，而且就算出了汗，也不太能立刻洗澡……你总不能……”
　　你总不能要拿热浴巾帮我擦吧？
　　后半句她没敢说，但是楚暮卿却意会到了，表情立刻也变得有些不自然。
　　她嘴唇蠕动了下，正要说些什么，林熙又立刻催促道：“那个……你快去上班吧，我打完吊瓶就会好起来，不用再担心我了。”
　　“嗯，好。”楚暮卿关心的望向她：“想吃什么？我让阿姨去做。”
　　林熙想了想，眨了眨眼睛看她：“想吃鸡蛋羹，里面加虾仁那种。”
　　楚暮卿专注的望着她的眼睛，温声道：“好，我下楼的时候和阿姨说。”
　　楚暮卿走后，林熙虽然在家休病假，还是陆陆续续的接到了公司的几通电话，在家办公似乎也还不错，只是头脑依旧昏沉。
　　楚栀和舒榆起了床，两个孩子听佣人说她生病了，立刻紧张兮兮的进了她的卧室。
　　林熙抬起头，看到床边杵着的两个小家伙，问道：“怎么啦？”
　　小楚栀瑟瑟的看了一眼她，奶声奶气：“林妈妈，你怎么又生病啦？”
　　林熙后知后觉，她的身体，似乎最近的生病频率，有些高。
　　就连小舒榆都望着她，一副眉头紧锁的样子。
　　林熙抬起手，揉了揉近处小楚栀肉乎乎的小脸蛋，又轻轻摸了下小舒榆的脑袋瓜，才说：“不要担心，很快就好起来的。”她又故意板起脸，提醒两个孩子：“你们要认真吃饭，注意保暖，乖乖听话，不然就会像我一样，生病打针，知不知道？”
　　两个小家伙纷纷点头，乖巧的样子让人怎么看怎么喜欢。
　　保姆阿姨端着鸡蛋羹进来的时候，看到的就是这样一幅场景。
　　两个孩子乖巧的站在床边，在和林熙聊着天，场面说不出来的和谐。
　　保姆阿姨端着鸡蛋羹走过来，小家伙们闻着香味，纷纷回头，楚栀惊喜的说道：“哇，是鸡蛋羹！”
　　林熙顿了顿：“你们想吃吗？”
　　舒榆没吭声，小楚栀点了下头，又摇摇头：“不吃了，林妈妈你生病了，你吃吧。”
　　林熙笑着移开视线，望向保姆阿姨，吩咐道：“给她们分了吧。”
　　保姆阿姨愣了下，随后说：“再给孩子们做一份也可以，再说她们还有早餐呢。”
　　林熙坚持：“没关系的，先给她们吧，我再等等。”
　　“可是……”保姆阿姨说：“这是楚小姐离开之前，为您蒸上的。”
　　林熙一愣，然后抱歉的看向两个孩子：“你们等下一份吧，我有点饿……”
　　保姆阿姨：……
　　两个小家伙立刻乖巧的点了头，丝毫没把这件事放在心上。
　　等两个孩子随着保姆阿姨出去了，林熙小口吃着碗里的鸡蛋羹，咸淡适中，口感正好。
　　她心里有一点愧疚，甚至有点尴尬。
　　可是……这是楚暮卿亲手给她做的，她要是不吃，大概率会更加愧疚的……
　　临到了中午，林熙又接到陈悦的电话。
　　陈悦说道：“林总，您让我查段平川的出入境记录，没有任何记录，这个人……似乎没有出过国，应该一直在国内。”
　　林熙皱了下眉头：“不可能，如果他没出国，国内怎么可能没留下一点痕迹，任何银行卡记录，身份证记录，什么记录都没留下。”
　　陈悦推测道：“有没有一种可能，段平川是偷渡回国，或者是……关系足够强硬，把一切记录都清洗掉了。”
　　林熙顿了一下。
　　这个架空世界的许多规则，似乎都和她原来的那个世界，相差太多，制度也和她原来的世界截然不同。
　　段平川无论是出于什么目的，林熙都不得不警惕起来。
　　就连林妈妈都在担心，段平川会伤害她，一个消失多年的人忽然出现，他到底想要做什么呢？
　　陈悦沉默了下，想起什么，又说：“林总，段总约您去他的私人水库钓鱼。”
　　林熙愣了一下：“钓鱼？”
　　这个季节，都结冰了吧？尤其这几天又降温。
　　“是的林总……”陈悦顿了顿，又说：“他说如果您约周四，正好能赶上他会见国外的客人，顺便介绍您认识。”
　　林熙想了想，沉声道：“好，就这样吧。”
　　“还有，林总。”陈悦说道：“段总说，想让您带夫人一起出席。”
　　林熙顿了一下，想到方才在八卦新闻上看到的，段晴朗的那些花边新闻。
　　林熙不悦道：“带什么夫人？谈生意带什么夫人？”
　　陈悦：“……好的林总，我帮您婉拒。”
　　、
　　恩乾大厦门前，身着西装的男人缓缓走下台阶，司机立刻帮他打开后座车门。
　　段晴朗上了车，身侧的白发老人一身昂贵西装，脸上尽是岁月的痕迹，目光却炯炯有神。
　　“父亲，小姐答应了，会来陪您钓鱼。”段晴朗恭敬道。
　　“嗯，她媳妇呢？”段平川问道：“会来吗？”
　　“……呃，小姐没同意。”段晴朗说完，低下头。
　　段平川有些失望，他从怀里拿出一盒药，段晴朗立刻拧开矿泉水瓶盖，随后恭敬的把水递给她。
　　段平川倒了一把药片到手上，接过矿泉水，整把药片送到嘴里，囫囵的吞下去，才往口中灌水。
　　随后，就是一阵疯狂的咳嗽。
　　“哦，不同意，竟然保护的那么好。”段平川沉吟着，嗓音依旧沙哑：“这孩子究竟是怎么想的呢？杀了姐姐，又娶了妹妹，她究竟是怎么想的呢？是为了玩儿还是……”
　　“父亲，您是不是误会了？”段晴朗沉默了一会儿，才说：“所有人都说，小姐对楚暮卿很好，包括楚暮卿的同事，媒体的各种视频，都在证明小姐和她是真心的，或许，楚暮云不是小姐杀的。”
　　“哦？不是么？”段平川冷笑着望着自己手上的伤疤：“那我的伤，是哪儿来的？”


第156章 
　　京城临到年底突发交通事故, 原本并没有被媒体进行大肆报道，只是定性为普通的交通事故。
　　新年即将来临之际，媒体风向也大多都是恭贺新年将至的一派歌舞升平的景象。只是大家都没想到的是, 那名坠河身亡女人的消息, 却随着一个记者的微博，而引起了轩然大波。
　　坠河而亡的女人名叫陆囹圄, 网络上的风向分为两种，一种是因为陆囹圄的父母因为行贿, 公司面临调查，导致了幕后的领导想要进行报复, 一时间网络上猜测纷纷, 都想知道这位领导是谁，竟然□□。
　　第二种猜测, 则是牵扯到了林熙的身上, 有人亲眼目睹陆囹圄和林熙在咖啡厅发生争执，并且咖啡厅的员工以及当天的客人也都听到了，陆囹圄说林熙杀了她怎样怎样的。
　　网友们无论对于林熙也好，以及那位还未揪出来的领导也好，发出来的各种消息都有鼻子有眼, 更有甚者说出各种内幕消息, 说陆家和某位市局的领导有关联，那位领导不会容忍陆囹圄活着的，接下来就会对陆先生和陆太太下手。也有人说, 亲口听到林熙那天在咖啡厅对陆囹圄说“我就想让你死”这样的消息。
　　网络上的新闻铺天盖地, 有了愈演愈烈的趋势, 楚暮卿一副忧心忡忡的样子, 网上的消息对林熙不利, 简直是无妄之灾。
　　林熙惊讶于死的人是陆囹圄，却对于网上猜测她是凶手的传闻也是没放在心上，毕竟清者自清。
　　“没做过就是没做过。”这下反而轮到她来安慰楚暮卿，“就算警方的人来找她问话，我也会完完整整的从警局出来。”
　　用晚饭的时候，林熙帮楚暮卿盛好汤，递到她身前说道。
　　楚暮卿垂下眸，淡淡应了一声：“嗯，谢谢。”
　　楚暮卿担心她她是清楚的，不过楚暮卿能无条件的信任她，且认定了陆囹圄的死亡和她没有任何关系，林熙心情说不上什么感觉来。
　　楚暮卿虽然平日里都是一副清冷自持的样子，性格极为内敛，但久而久之，林熙就能清楚的从她某个眼神，某个语气动作，就可以判断出她的心情。
　　林熙实在不忍心她这样，就故作轻松的笑道：“你放心吧，那天我去见了她之后，直到回家，全都是有人证的，网上的消息不也都是猜测么？她们懂什么啊？听风就是雨，回头我就让法务告他们！”
　　楚暮卿挑了挑眉，目光流转间，看了她好一会儿，才配合的笑了笑：“嗯，好。”
　　林熙笑着看她：“那你不担心了？”
　　楚暮卿顿了顿，淡定的点了头：“嗯，吃饭吧。”
　　晚饭快吃完的时候，林熙又想起了什么，看向楚暮卿，目光和缓的道：“明天我会被警方叫去问话，你千万别担心，没有必要……又不是我做的，白白担心没有必要，知道么？”
　　楚暮卿微敛了眉，拿着餐具的手同时停顿，看向她说：“我知道了，如果可以的话……我陪你一起去。”
　　“啊？”林熙愣了下，随即拒绝道：“还是别了吧，明天我妈还有林叔叔，会和咱妈见面，两家人见面这样重要的日子，总不能咱们两个都不在，我应该很快就能回来，然后赶去酒店。”
　　两家人见面的日子因为林熙生病的关系延后，她重感冒哪怕打了吊瓶，身体也只是相较之前轻松了些，但鼻子还是不通气，但明天见面是不能再拖延下去了。
　　林舟融在和楚妈妈通过电话之后，把见面的地点定在了一家创融集团旗下的星级酒店。
　　林熙对这样的安排十分满意，林舟融征求楚妈妈的态度，也是对她这位亲家重视的表现，林舟融的举动代表林太太，那么相应的，林妈妈对楚暮卿的态度似乎也没想象中的那么冷淡。
　　楚暮卿应了声：“好，就听你的。”
　　林熙喝完了碗里的汤，想到什么，又说：“我上面还有两个哥哥，林历城你应该知道，我还有个二哥，名叫林东星，是一名……演员。”
　　楚暮卿眨了下眼睛：“嗯，他怎么了？”
　　林熙尴尬的笑笑：“就是，他不是演员么，网上黑料有点多，你就随便看看就行，反正真真假假的，就别往心里去，他人也不错。”
　　楚暮卿明白过来：“林历城和林东星也会去？”
　　林熙应了一声，笑：“嗯，林叔叔特意让他们回来，一起见见你和咱妈，毕竟都是一家人。”
　　、
　　第二天一早，果然就像林熙说的那样，警局的电话打了过来，让林熙过去一趟，配合调查。
　　林熙由律师一起陪同前往，让她和林妈妈解释一下，说她公司有事，晚点再到酒店，楚暮卿答应下来，带着两个孩子先去西城区接楚妈妈，然后一起前往酒店。
　　当司机把林熙和律师送到警局门前的时候，司机停下车，谨慎的问林熙：“林总，我要不要跟您进去？”
　　林熙微微一笑：“暂时不用，应该只是普通询问，如果需要证据，我再跟你打电话。”
　　司机点了下头：“好！”
　　林熙在律师的陪同下进入警局，对一名民警同事说明来意之后，对方看了她一眼，这才走到一边，对另一名同事低声说了几句，那人立刻走到里面去汇报。
　　过了会儿，一名身着便衣的中年警察缓步走了出来，他个子不高，却看起来极有威信，往那里一站自带一身正气，容易让人心生信任，他身侧跟着一名女警，眉宇间尽是英姿飒飒。
　　“同志您好，我是林熙，前来配合调查。”林熙主动说道。
　　那名中年警官目光停留在林熙的脸上，停顿了三秒，出示了证件，不苟言笑道：“我是重案组组长，洛阎宇。”
　　林熙点了下头：“洛警官。”
　　林熙在随着他往里走的时候，走廊上，洛阎宇对他说道：“非常感谢林小姐能亲自前来，按照规矩，你没必要亲自走一趟的。”
　　林熙笑了笑，回答道：“您说的哪里话，配合警方进行询问是我们每个人应该做的。”
　　洛阎宇走到一扇门前，推开门，转身对林熙说道：“林小姐，请进吧。”
　　林熙点了下头，向房间内走去，随她一同前来的律师正要随着她一同进入，洛阎宇身后的女警官提醒道：“您好，请配合我们的工作。”
　　律师顿了一下，正要说话，林熙停下脚步转过身来：“那陈律，您在外面等我一会儿。”
　　“好的，林总。”
　　林熙走进房间，在洛阎宇的提醒下，在一张椅子上坐下来，洛警官坐在她对面，没过一会儿，又有两名年轻的警官进来，分别坐在洛警官的两侧。
　　林熙歪头往四周看了一眼，看到了架好的录像机。
　　“先不要紧张。”洛阎宇看向她，说道：“只是询问而已。”
　　林熙回过神来：“是，我一定会配合你们。”
　　“嗯。”洛阎宇望着坐在他对面的林熙，问道：“你和陆囹圄，是什么关系？”
　　林熙坦诚的回答道：“她和我妻子是在一个孤儿院长大的，后来我和我妻子结了婚，她一直在持续纠缠她，应该属于情敌关系吧。”
　　洛阎宇目光持续打量在她的脸上，“你们最后一次见面，是因为什么事情？”
　　林熙呼出了一口气，才说：“是我劝她，让她不要再骚扰我的老婆。”
　　洛阎宇顿了顿，冰冷的目光定定的望着她：“可据我们的调查，你是跟踪你妻子一路到了咖啡厅。”
　　洛阎宇说完，持续看着林熙。
　　他身侧的女警官提醒道：“林小姐，你只需要说出你所知道的，不要试图帮什么人有所隐瞒。”
　　“我并没有打算隐瞒什么。”林熙看向洛阎宇，解释道：“洛警官，您方才只说了，我去见陆囹圄是为了什么，您并没有提到我的妻子，而且，我妻子去见她，也是被陆囹圄相约见面。”
　　洛阎宇看向她，问道：“你为什么会跟踪你的妻子去了咖啡厅？”
　　林熙沉默了会儿：“我只是担心她一个人外出，担心她的安全。”
　　最近发生的事情实在有点多，从陆囹圄出了精神病院开始，她就一直担心那个人会来骚扰楚暮卿，所以才提前进行了那么多的安保。
　　洛阎宇没说话，倒是他身侧的两名警察听了林熙的话，纷纷停下手中记录的动作，露出了怀疑的目光。
　　林熙知道他们在想什么，按照正常的逻辑推测，她的妻子深夜外出会见“旧情人”，她吃飞醋，最后杀人的逻辑是再合理不过的。
　　不过警方做事，要讲究证据，更何况她还什么都没做过。
　　可是也不对啊，如果警方知道她是跟踪楚暮卿才去见陆囹圄的，也应该先让楚暮卿过来配合调查，不是吗？
　　或者是让她们两个一起过来？
　　洛阎宇摸着下巴，审视着林熙脸上的细微表情，持续了足足有二十秒，才问道：“你知道陆囹圄和什么人结过仇么？”
　　林熙摇了摇头：“不知道……”
　　“她最近和一个叫关矜的来往密切，她们是什么关系，你知道么？”
　　林熙继续摇头：“也不清楚，只是听说，她们曾一起去孤儿院做义工。”她顿了下，才说：“对了，陆囹圄原本打算和我见面的第二天出国，所以我觉得她自杀的可能性不大，而且她身上的衣服都被消失了，应该是被凶手毁灭证据，或者是在寻找什么……”
　　林熙想到这里，愣了一下。
　　凶手难道真的是为了在找什么？
　　陆囹圄见楚暮卿，是为了用楚暮云死亡的证据来要挟楚暮卿见面，这才让楚暮卿去见了她。
　　如果凶手也知道了陆囹圄手上有证据，那是否有杀人的可能呢？
　　洛阎宇左侧的男警官狐疑道：“我们并没有说，陆囹圄是死于谋杀，林小姐，您是怎么知道的？”
　　林熙反问：“可是案子交给了重案组来查，应该不是普通自杀或者意外案件吧？”
　　男警官没说话。
　　过了会儿，他又说：“那你说的，凶手在找什么证据，又是怎么回事？这是人命，并不是你看的推理小说，也不是游戏。”
　　林熙默了一会儿，又看向洛阎宇。
　　洛阎宇问道：“你知道，凶手在找什么？”
　　林熙望向他，过了几秒，才决定把陆囹圄要见楚暮卿的前因后果说清楚。
　　洛阎宇眉头紧蹙，案子似乎变得有些复杂了。
　　楚暮云的案件从调查以来，一直毫无头绪，当年楚暮云死亡的时候那场大火烧毁了所有的证据，而且没有留下任何的凶手的指纹。
　　只是林熙竟然主动和他提起这个案件，他是完全没有预料到。
　　洛阎宇眯了下眼，望着林熙：“林熙小姐，你和你的妻子，楚暮卿，是怎么认识的？”
　　林熙愣了下：“什么？”
　　洛阎宇问道：“在你认识楚暮卿小姐之前，她和陆囹圄是什么关系？”
　　“她们仅仅是在同一所孤儿院生活过。”
　　洛阎宇望着眼前的林熙，审视了她好一会儿，才问道：“你刚才的意思是，那个视频是真实存在的？”
　　“真假我不知道。”林熙平静的看向他：“我只是告诉您，我所知道的。”
　　洛阎宇应了声，站起身来，伸出手：“林小姐，多谢你配合我们的调查。”
　　林熙礼貌微笑，同样站起来伸手：“不客气，应该的。”
　　另一个房间，组长办公室。
　　一名身着西装的女人正交叠着双腿，优雅的拖着下巴，望着电脑中传来的实时录像。
　　画面被定格在镜头中的女人微笑的瞬间，她的五官十分清秀，白皙的脸上皮肤看起来毫无瑕疵，似乎无论怎么看，这个人的精神状况都看不出任何问题。
　　五分钟后，办公室的门被用力推开，洛阎宇眉头紧锁的走进来。
　　“看出什么了？”洛阎宇来到女人身前，低头望着坐在他办公椅上的女人。
　　女人望着桌上的各项报告，所有的报告都是出自一个人，林熙。
　　“她的精神状况看似没有任何问题，说的也不是假话。”女人顿了顿，又勾唇一笑：“不过也不排除，她演技堪比国际影后，能骗过所有人。”
　　“我更相信后者。”洛阎宇沉声道。
　　“没有更多的证据给我看吗？除了这些谁都能查到的调查报告？如果你怀疑林熙和楚暮云的死有关系，你需要给我看更多的东西，比如你们之前所查到的。”
　　洛阎宇摇了摇头：“按照规矩，重案组的资料属于绝密，不能给你看。”
　　女人白了他一眼：“拜托，我是你洛大组长亲自请来的顾问。”
　　“当年发现楚暮云尸体的时候，那里的一切都烧成灰了，什么证据都没有留下，所以才定性为自杀，没有更多的资料了。”洛阎宇顿了顿：“之所以重新立案，也是我们忽然收到匿名举报，当初楚暮云毅然决然拒绝了林熙，也就是当年的容诩的婚事，和人私奔，之后遭遇了绑架，在此之前，没有任何人提起过这件事。”
　　“是谁举报的？”
　　洛阎宇摇了摇头：“查不到，如果能知道，就不至于没头苍蝇一样的瞎撞了。”
　　“我明白你的意思……”女人沉默片刻，才说：“你为什么会怀疑是林熙杀的楚暮云呢？”
　　“当年楚暮云死亡的村子，林熙在那之前曾经出现过，不排除绑架杀人的可能。”
　　“可是，你们调查楚暮云的案子，为什么要借口查陆囹圄的案件，把她喊过来？”
　　洛阎宇长叹了一口气，语气变冷：“林熙的外公是容老，上头顾及到这一点，如果没有切实证据，证明凶手就是她本人，绝对不能把罪名安在她的头上，哪怕只是怀疑罪名。”
　　“你这么一说，我倒是感兴趣了。”女人轻笑着重新望向屏幕，镜头定格在林熙明媚的五官上，她笑着问：“陆囹圄的案件，要和楚暮云的案件，立案调查吗？”
　　洛阎宇蹙眉：“如果林熙是凶手，在故意引导我们呢？压根就没有所谓的监控，一切都是她自导自演……”
　　“也还有另一种可能。”女人对他说：“林熙说的都是真的，假设陆囹圄有当年楚暮云死亡的证据，凶手为了毁灭证据，杀了陆囹圄，或许她真的是无辜的。”
　　洛阎宇反驳道：“之前林熙的精神状况是不稳定的，你所看到的只是她最近的精神评估，并不足以证明什么。”
　　女人不再说话。
　　洛阎宇顿了顿，又说：“那个村子也是奇怪，当年出现了一起幼童杀母案，搞得全国都人心惶惶，过了几年又出了那么一桩自杀案，过了六年反而成了绑架案，真该找人去做场法事。”
　　女人轻笑一声：“拜托，洛组长，您不是最信奉科学的吗？”
　　洛阎宇捏了捏眉头，苦笑：“我也是被忙糊涂了，就先查陆囹圄的死，如果真能查到那个证据，倒也是拔出萝卜带出泥，一切都好说了。”他又看向女人：“罗教授，拜托了。”
　　女人颔首：“我会尽力。”
　　她想起了什么，又问：“当年东关县，那起杀母案的资料还有吗？”
　　洛阎宇走到电脑桌前，手指晃动鼠标：“有的，我找给你。”
　　、
　　酒店的奢华会客厅里，林东星望着在一旁干等着，脸色明显不好的林太太，犹豫着要不要过去劝两句。
　　他老子林舟融已经在疯狂给他打眼色了，就连一向冰块脸的林历城都不禁看向他，挑了下眉。
　　那意思他算是看明白了，容阿姨生气了，因为自家媳妇头一回正式来见婆婆，迟到了一个小时，导致了她生气了。
　　林东星今天穿了一身骚包的白色西装，西装上满是艳丽的玫瑰图案，十分帅气，原本正打算在林熙她岳母面前亮个相，没想到……人家迟到了。
　　“容阿姨……”林东星深吸一口气，笑眯眯的走到林太太身前：“刚才楚小姐给我打电话了，说路上车坏了，那找人拖车，再加上打车，也就耽误一个小时，估计马上就到了。”
　　林太太不明所以，疑惑的看了眼林东星：“你这孩子说什么呢？”
　　“啊？”劝您别生气啊……
　　林太太明白过来：“我不是因为这事儿，是小熙为什么不在车上，也没和她们一块儿来？”
　　“林熙吗？林熙她……”林东星正要说话，手机铃声响起来。
　　他一看来电显示，立刻接起来，听了一耳朵就说：“行行行，我马上下去接你们上来。”
　　林东星一挂断电话，立刻对林太太笑道：“容阿姨，她们到了，我下去了。”
　　林太太顿了下，说：“我和你一起去。”
　　林太太一这么说，林舟融和林历城也站起了起来。
　　林东星扭头看他们：“你们也去？”
　　林舟融顿了下：“嗯，第一次见亲家，不去不礼貌。”
　　林历城附和：“我也觉得。”
　　林东星：……
　　林东星狐疑的看着那俩人，心里嘀咕着，所以只有他一个人，在拼了命的心惊胆战，生怕容阿姨和楚暮卿婆媳不合？
　　哦不对……还有林熙，林熙也特紧张来着，还和他发消息，说今天就靠他了。
　　他还为此特意准备了才艺表演活跃气氛，合着啥事儿没有？
　　一家人热热闹闹的下楼迎接人，一出电梯，就见着酒店前台站着的，正在被经理殷勤招呼着的那对母女。
　　林东星左看看，又看看，不由得自言自语：“林熙呢？”
　　他这话无疑提醒了林太太，林太太狐疑的望过去，却完全看不到林熙的身影。
　　她念头刚落，林熙已经气喘吁吁的跑上了酒店的台阶，进了自动门，正好看到前台的楚暮卿和楚妈妈。
　　时间刚刚好。
　　林熙立刻走到前台，轻轻拍了下楚暮卿的肩：“我回来了，总算赶上了。”
　　她说完，很自然的拉起了楚暮卿的手，又和楚妈妈笑着打招呼：“妈，好久没见您了，您上次做的腊肉可太好吃了。”
　　楚妈妈本来十分紧张，一直问楚暮卿林熙怎么还没到，现在林熙以来，她确实好了许多。
　　她笑着对林熙说：“你们喜欢我再做一些，给你们送过去。”
　　林熙立刻感动的说：“那就太辛苦您了，妈。”
　　“这孩子，有什么辛苦不辛苦的。”
　　楚暮卿目光望向林熙，刻意压低声音问道：“警方怎么说？”
　　林熙手指滑过她的掌心，轻轻揉了揉，才笑着说：“就是普通的询问，我把知道的都说了。”
　　楚暮卿稍微放下了心。
　　林熙笑着打量着她：“你今天真好看。”
　　楚暮卿一身得体的西装，身材高挑，脸上画着恰到好处的淡妆，成熟优雅的气质与生俱来，清冷的目光衬的她孤傲矜冷。
　　而楚妈妈身上也穿了件西装，那还是她之前教书的时候所穿的西装，也是为了当时来市里领奖，特意买的最贵的一套。
　　楚暮卿敛下眉，脸颊有些泛红。
　　林熙不经意一歪头，才看到站在电梯口的林太太她们。
　　她心中打了个大大的问号。
　　他们看了多久了？
　　为什么也不过来？
　　她张了张嘴，刚要喊人。
　　林东星和她一个对视，立刻第一个迎了过去。
　　他直接来到楚妈妈面前，丝毫不认生的看向楚妈妈，笑道：“这位就是阿姨吧？哎呀，您看着怎么这么年轻呢？我还以为您和楚暮卿是姐妹呢。”
　　楚妈妈紧张的很，望着随后而来的林太太和林舟融，完全忘了该说什么话。
　　林东星话音刚落，林太太拍了下他的肩，提醒道：“没大没小，连你老师都不记得了？”
　　林东星：……？


第157章 
　　林熙觉得自己完全是多虑了, 但是事情逐渐在往诡异的方向发展着。
　　一开始她在担心林妈妈会对楚暮卿持续冷淡，两家人见面可能会变得很僵，而她这位岳母在来之前也对她和楚暮卿表达了各种紧张。
　　楚妈妈在电话里说怕失礼亲家, 毕竟林家在整个京城来说是所谓的“大家族”, 大家族的人规矩也多，所以特意进行了“隆重”的准备, 比如穿上她那件昂贵的老式西装，以及特意精心挑选了礼物。
　　然而在她发现了林东星是她曾经教过的学生, 且是最让她头疼，但凡她上课就在她课堂上各种打岔, 且被她要求林东星的班主任请了家长, 甚至是林妈妈因为林东星这个‘问题少年’多次被叫去了班主任办公室，且林妈妈对楚妈妈和班主任各种道歉之后……
　　两位妈妈先是进行了客气的寒暄, 随后进了酒店宴会厅持续了长达五分钟的尴尬之后, 接下来两位妈妈的聊天就变得亲切热络起来。
　　她们旁若无人的谈笑风生，桌上的其他人开始面面相觑。
　　林东星和林熙坐在一起，林熙懵了一会儿，逐渐从两位妈妈对于过去的交谈中，明白了事情的大概。
　　林东星在念书的时候, 一头黄毛, 混不吝，六亲不认，就怕林太太这个“后妈”, 以及一丝不苟的“楚妈妈”。
　　“或许你相信吗, 小爷当年是校霸。”林东星对身侧的林熙得意洋洋的说道。
　　林熙：……
　　林熙和楚暮卿对视一眼, 彼此都在对方眼中看出了笑意。
　　“你们不信吗？”林东星对她们调侃的目光十分不满, 压低了声音说：“不信你们去问问, 整个西城区，方方面面的当年谁不知道林小爷。”
　　他说这话的时候，林熙正在小口喝着茶，差点被呛的咳嗽出来。
　　她好不容易缓了口气儿，才歪着头对他说：“信信信，二哥，您说的我都信。”
　　另一边，林妈妈和楚妈妈的亲近程度仿若亲姐妹。
　　林妈妈望着被林历城接过来，放到桌上的大盒小盒的礼物，笑着说：“亲家你也太客气了，怎么还带这么多东西来？”
　　楚妈妈亲切的握着她的手腕，笑道：“哎吆，都不是什么值钱的东西，暮卿和我一块儿挑的。”
　　林妈妈顿了下，看了楚暮卿一眼，眼中的目光竟然变得万分的柔和。
　　楚暮卿对她微微笑了下，随后敛下眉。
　　林妈妈拍了拍楚妈妈的手背，故意板起脸：“可不兴说不值钱啊，你看那条丝巾，我让人看了好久，都没买到，还是最新限量款吧？”
　　“被你看出来啦，你喜欢就好。”楚妈妈笑着说：“暮卿这孩子单位和这家公司有合作，这才给提前定了下来。”
　　林妈妈点了下头，惊讶道：“是嘛……暮卿公司是做服装的，能和这种品牌有合作真是不错，让我们当家长的也跟着沾光。”
　　“谁说不是呢。”楚妈妈越说越满意，又想起什么：“要说还是林熙争气，自己开了公司，也有声有色的，连带着让我那个外甥也有了工作。”
　　“这话我不爱听了，”林妈妈看了眼林熙，才说：“她那公司能出成绩，还是要靠尤恩他们，团队技术才是主要的呀。”
　　“哎呀哎呀，都是一家人。”楚妈妈笑的眯起眼来：“孩子们都优秀。”
　　林妈妈点了头：“谁说不是呢。”
　　“亲家，你喝茶。”楚妈妈看了眼桌上空了的茶杯，作势就要帮林妈妈续上茶。
　　林妈妈忙笑说：“我来就好。”
　　楚妈妈的手还没碰上茶壶，一直沉默的林历城已经十分‘懂事’的端起了手边的茶壶，给两位长辈续上茶。
　　她们越聊越投机，等到酒店的侍应生前来上菜的时候，两位妈妈已经开始要交换联系方式加微信了。
　　甚至楚妈妈还说，要教林妈妈养生，林妈妈笑容满面的道：“我最近身体一直觉得疲倦，听说泡药浴能调整呢？”
　　“药浴也要分用什么药，要是搭配不好，可能会对身体有损。”
　　林妈妈诧异道：“那你可要好好教教我。”
　　林熙和楚暮卿在一旁静静的听着，这两位家长，似乎深谙彼此吹捧之道……
　　三言两语间，就把林熙和楚暮卿彼此互捧了一遍。
　　这真的是意外之喜，没有想象中的剑拔弩张，也没有想象中的尴尬僵硬……
　　“看吧，我就说林东星肯定能解决一切。”林熙歪了下头，在楚暮卿耳边压低了声音说道。
　　楚暮卿看向她笑意盈盈的样子，无奈的轻声笑问：“我怎么不知道，我妈妈是他曾经的老师？”
　　“嗯……其实我也不知道。”林熙挑了下眉，又笑着看她：“但是，她们能聊得投机，真的是一件特别让人高兴的事情。”
　　楚暮卿轻声应道：“是这样。”
　　林熙端起手边的酒杯，又抬起胳膊，去用杯身碰了下楚暮卿手边的茶杯，压低了声音，憋着笑说：“让我敬伟大的林东星先生。”
　　楚暮卿被她逗笑，端起桌上的茶杯，配合的说：“好啊。”
　　林熙听着她这声软软的“好啊”，尾音缓缓拖长，听到她耳朵里温声软语一样，整个耳廓都跟着痒痒的。
　　林熙眨了眨眼，连唇边的酒都忘了喝，她望着眼角眉梢都涌动着笑意的楚暮卿，仿若春风拂面一般，整个人都看的有些愣。
　　她喉咙跟着有点痒，望着她精致白皙的侧脸，在她耳边轻声道：“你以后多笑笑吧，真的好漂亮。”
　　楚暮卿手指微顿，轻嗔了她一眼。
　　她看过来的时候，眸中的笑意尚在持续，半嗔半笑的仿若娇嗔一般，格外的勾人。
　　林熙心念一动，连忙垂下眼，喝光了杯中浅浅的酒。
　　被温过的酒有些烈，滑过喉咙进入胃里，回带了些又辣又醇的厚重口感，整片心田却变得暖洋洋的。
　　林熙垂下手，在桌子下面悄悄的扯了下楚暮卿的西装一角。
　　楚暮卿察觉到她的动作，无奈的看她一眼。
　　同时眼神提醒：？
　　林熙唇角勾着笑，又轻轻的扯了一下。
　　楚暮卿淡淡挑了一下眉，意会到了她的意思，随后把左手垂到桌下。
　　林熙眼前一亮，唇边的弧度扩大，同时握住楚暮卿的手，眼角眉梢的笑就收不住了。
　　林妈妈把她和楚暮卿的动作尽收眼底，哪怕她能和楚妈妈谈笑风生，却依旧不能抵消掉她心中对楚暮卿的怀疑。
　　其实在这之前，她一直都在怀疑楚暮卿接近林熙另有目的。
　　毕竟楚暮云的死是事实，如果楚暮卿怀疑是林熙做的，那么故意接近她就一切都说得通了。
　　可是……看着俩孩子亲亲妮妮的模样，她心中的疑虑早已经消失了大半。
　　再加上她让人各种查了楚暮卿的过往，无论是工作能力还是人品，也是有口皆碑的，也没人说她半个字的不好。
　　这样的一个孩子，如果为了报复在林熙面前各种伪装，显然也有些说不过去了。
　　“这两个孩子感情可真好。”楚妈妈笑着看向林熙和楚暮卿，对身侧的林妈妈说道。
　　林妈妈接话笑道：“是啊。”
　　她话音一落，众人的视线便立刻向林熙和楚暮卿看过来。
　　楚暮卿脸上一热，瞬间松开了和林熙牵着的手，脸上持续发着烫，迎接着众人同时看过来的视线。
　　林熙倒是神色如常，丝毫没有被当场抓到小动作‘秀恩爱’的羞涩。
　　林东星抻着身子靠近林熙，嘴里咬着筷子，砸吧了一下嘴，小声说：“林熙，你说，我是不是大功臣？”
　　林熙挑了下眉，看他：“嗯？”
　　“居功至伟啊！没有我，容阿姨和楚阿姨感情能这么好？你可要好好谢谢我，回头，也不说别的了，等你公司上市那天，你就分我一成股份，感觉不出十年，我可能身家过百亿。”
　　林熙笑看着他：“算盘打的挺响啊？”
　　林东星挺了下腰板：“你知道，他们都说我什么吗？”
　　“嗯？”林熙故作不解，笑问：“什么？”
　　林东星得意道：“只要钱到位，再烂的片小爷都接。”
　　林熙：“……你就不考虑一下，粉丝会对你失望这件事？”
　　林东星理所当然：“哦，他们都习惯了，知道我不可能继承家产，所以习惯了。”
　　林熙：……
　　林熙故作十分同情的表情：“哥哥放心，我分你一成股份。”
　　林东星心满意足，笑嘻嘻的亲自给她倒酒，作势要和她碰杯：“就这么说定了。”
　　他们两个的声音很小，大家都不知道这俩人在嘀咕什么，包括距离最近的楚暮卿，也没听到这俩人的交易。
　　林东星身侧的林历城向他看过来，目光冷漠，沉声道：“你在瞎说什么？”
　　林东星一愣，连忙对林熙小声说：“好家伙，我忘了这哥们会读唇语了。”
　　林熙：？？
　　林历城冷声提醒：“你别忽悠林熙。”
　　林东星讨好的看着他笑：“得嘞，大哥。”
　　林历城顿了顿，看着林熙忽然说：“他是骗你的，他小时候最大的梦想就是不劳而获，还有想了各种写在刑法上的赚钱方案，最后才去拍戏，还很开心的来找我，说在镜头前摆几个pose就能拿到钱，是一件很轻松的事情，后来每个月例行对我哭一次，说他很辛苦，自己后悔了。”
　　林熙：……
　　林熙一脸怀疑的看向林东星：“大哥说的到底是不是……”
　　“假的！”林东星咬牙切齿的扭头去瞪林历城：“揭我老底有意思？”
　　林历城轻飘飘的回过头，整理了一下西装上衣，挑了下眉，继续品尝着顶级美酒。
　　另一边，林妈妈想起了什么，又对楚妈妈笑着问：“怎么半路上车会坏啊？”
　　楚妈妈想起来，无奈的说：“暮卿的那辆车开了好多年了，总是送去修，耽误了时间过来晚了，真是很不好意思，让你们等。”
　　林妈妈看了楚暮卿一眼，楚暮卿恰好抬眸向她看过去，眸中透着歉意，轻声道：“抱歉，妈。”
　　林熙愣了一下，立刻就要帮楚暮卿解释。
　　谁知道林妈妈瞪了她一眼，提醒道：“小熙，你就舍不得给暮卿换辆车吗？”
　　林熙：……？
　　林妈妈看向楚暮卿，温声道：“她舍不得买，回头你来我这里，车库里的车随你挑。”
　　楚暮卿不好拒绝，笑着说：“谢谢妈。”
　　“算了……”林妈妈又说：“还是直接买辆新的吧，到时候我和你一块儿去。”
　　林熙好笑的看着态度大变的林妈妈，故意说：“妈，我也想要新的车，您给我买辆新的吧。”
　　林妈妈看向她，声音温柔的问：“你在说什么胡话？”
　　林熙：……？？？
　　就算是为了在楚妈妈面前，表达您很喜欢楚暮卿，倒也不必牺牲女儿？
　　不过效果是真的有，楚妈妈立刻就安慰她，说她也要给她买辆新车。
　　林熙：……
　　“那我呢……我呢，两位阿姨？我有新车吗？”林东星笑眯眯的给楚妈妈和林妈妈用公筷夹菜，一脸的讨好：“我可以有这个荣幸吗？”
　　楚妈妈思考了一下自己的银行卡存款，正要答应。
　　林妈妈立刻打断：“回头再说。”
　　林东星：……
　　两家人热热闹闹的吃完了饭，一起离开了酒店。
　　临上车的时候，林东星忍不住对林熙和楚暮卿吐槽：“所以这一次的两家家长的见面，最大赢家是你们两口子，各自喜提一辆新车？”
　　林熙：……
　　楚暮卿：……
　　林熙和楚妈妈都喝了酒，楚暮卿负责开车。
　　半路上，楚妈妈接到了林妈妈发来的消息，楚妈妈看完，手腕有些抖。
　　她歪头看一眼坐在她身侧的林熙，又低头看看手机，然后又看一眼林熙。
　　林熙被她这举动搞得有点懵，终于忍不住问：“妈……您这是怎么了？”
　　楚妈妈把手机屏幕给林熙看，问她：“你妈妈她……说的这是真的吗？”
　　林熙望着聊天软件上，林妈妈发来的消息，她看了一会儿，笑着说：“是啊，是真的。”
　　楚妈妈：……
　　林妈妈给她发来消息，说出门的时候原本让林东星拿着礼物，谁知道这孩子给忘了。
　　为了表达歉意，林妈妈把名下的一座商场划给楚妈妈。
　　楚妈妈深吸了一口气，才看向林熙：“小林呀，我该怎么回礼呀？哎呀这……太贵重了……我……”
　　“妈。”林熙好笑的打断她，安慰道：“您就安心收着吧，她不是说了吗，是她送给姐妹的，不值什么钱。”
　　楚妈妈：……
　　林熙和楚暮卿把楚妈妈送回家之后，回去的路上，林熙给林妈妈发消息。
　　表达了她对林妈妈的感谢，谢谢她为了她所做的一切。
　　林妈妈过了好一会儿，才发来消息给她。
　　那是一张中年男人的照片，男人身着西装，站在一座英式的教堂前，教堂前全是洁白的和平鸽。
　　这男人长得十分英俊，哪怕人到中年却丝毫不显老态，反而随着岁月的流逝，愈发的沉稳有魅力。
　　林熙：[？]
　　林妈妈：[你还记得你孙叔叔吗？是京大的教授。]
　　林熙：[……记得，您跟我发他的照片是……？]
　　林妈妈：[你孙叔叔离婚了二十年，一直没有再娶，也没有孩子将来分家产，人品也不错。]
　　林熙：[道理我都懂，您的意思是？？]
　　林妈妈：[他比你林叔叔帅气，而且企业也做的不错。]
　　林熙：[别告诉我，你想撮合他和……]
　　林妈妈：[你觉得怎么样？把他介绍给暮卿她妈妈认识一下，就当多交个朋友也是好的。]
　　林熙：[………………]
　　林熙：[您……自己看着办吧，不过我觉得这种事最好先试探一下，就别一下就给人介绍？]
　　林妈妈：[这个我当然知道，不用你提醒我。]
　　林熙：[嗯……]
　　关掉手机，楚暮卿一边开车一边问她：“怎么了？”
　　林熙干笑了一声：“你觉得咱妈，有想再结婚的想法吗？”
　　楚暮卿：“？”
　　林熙轻轻咳嗽了一声，才说：“我妈她……好像想给你找个很有钱的后爸。”
　　楚暮卿惊讶的挑眉，林熙怕她太震惊，连忙提醒：“那什么，你先好好开车，回头再跟你细说。”
　　楚暮卿呼出了一口气：“到底怎么回事儿？”
　　林熙悻悻地说：“就是我妈想当红娘，她认识一个人品上佳且很英俊的没有子嗣继承家产且自己开公司巨有钱的大学教授，而且也是个老师，觉得和咱妈很般配的样子。”
　　楚暮卿：……
　　“对……”林熙看到她沉默下来，更加觉得好笑：“我觉得如果咱妈同意的话，你可能真的会有个巨有钱的后爸。”
　　楚暮卿听着她话里明显的笑意，不禁在后视镜里看她一眼，提醒道：“林熙――”
　　“O……”林熙立刻收敛了笑，说：“我这不有前提嘛，咱妈同意的话，其实也是好事儿？如果有人和她相伴到老，是不是也不错？”
　　楚暮卿思索片刻，应了声：“嗯。”
　　楚暮卿既然没意见，至于之后楚妈妈和那位孙教授能不能成，关键还是要看两个人能不能自己愿意。
　　不过，林妈妈对楚妈妈这位亲家的热情她是真的彻底感受到了。
　　说起来还是真的应该感谢林东星，如果不是他，林妈妈可能和楚妈妈也成不了姐妹……
　　林熙想到这儿，闷闷的笑出声来。
　　楚暮卿开口问她：“你笑什么？”
　　林熙顿了顿，对前方开车的楚暮卿说：“我忽然发现，人无论到了多大的年纪，或许都躲不开要相亲……”
　　楚暮卿：……
　　、
　　林熙受信达私人银行执行总裁段晴朗相约，前往他的私人水库钓鱼。
　　周四那天下了很大的雪，空中的雪花飞扬而下，林熙出门前，经过自家水池的时候，发现里面的水都跟着结了冰。
　　她下意识的思考，段晴朗的私人水库到底还能不能钓鱼。
　　林熙一向畏冷，北方的冬天又冷又干，在这样大雪纷飞，寒风呼啸的日子里出门，她的心情说不上好。
　　然而郑娅意和她打来电话，特意提醒她要尽量好好和这位段总“沟通”。
　　毕竟段晴朗刚回国发展，又有那样雄厚的国外背景，恩乾将来的发展确实也很需要这种强势财团的助力。
　　国内的几家银行虽然和恩乾素有合作，不过商场如战场，向来瞬息万变，将来会发生什么谁也不知道，恩乾高层的意思普遍都是，多一个朋友多一条路。
　　林熙自然也明白这个道理，司机送她前往段晴朗的私人水库。
　　地方有点远，车里温度高，被暖风一吹，林熙在车里有些昏昏欲睡，窗外在下着鹅毛大雪。
　　下雪的缘故，司机把车开的很慢，半个小时才刚进郊区，从透明的玻璃车窗向外望去，能看到成片的草地，草地上被覆盖了积雪，再往远处看去便是几栋私人庄园。
　　这里虽然属于郊区，但却被有钱人争相购买，毕竟买下几亩地，打造成私人的“世外桃源”，也属于有钱人的个人乐趣。
　　林熙原本也曾经动过买下一片地的想法，不过她是为了等着升值，就算不能升值，将来给两个孩子一人一栋，当做嫁妆，或者是……当成聘礼也是不错。
　　她脑子里一想到两个孩子，不禁心中一片柔软，孩子们年纪小，还没到分化的年龄，也不知道她们将来会是什么性别。
　　司机很快把车停到了一栋豪华的庄园前，从外面望去，像是一栋古式风格的官家府邸，门槛很高，门前有两座石狮子，府门前挂着一个牌匾，上面写着――段府。
　　这栋庄园占地面积极大，周围空旷，后面靠着矮山，山上被积雪覆盖，看着极为壮观又赏心悦目。
　　她不禁心中感叹，这位段总，是把后面的山也买下来了？
　　林熙下了车，门前的迎接人员立刻走过来，同时撑开了手中的伞，遮在林熙的头顶上方。
　　然而北风呼啸，哪怕打了伞，空中的雪还是直往人脖颈里钻。
　　直到有另一人走上前来，招呼着司机去停车，林熙才看到不远处有一座巨型的玻璃建筑，伫立在空地上，里面的豪车不计其数。
　　果然是财大气粗的银行家啊。
　　林熙心中暗想着，随后跟着负责迎接她的男人走进了庄园。
　　男人一边走，一边对她说：“林总，段总人在水库，您请随我来。”他又小心的提醒：“您当心地滑。”
　　林熙礼貌点头：“谢谢。”
　　这栋庄园的设计确实用了大功夫，里面雕梁画柱，一砖一瓦都透着朴素、庄园，亭台楼阁应有尽有，处处都是金钱燃烧的味道。
　　她不禁对这位段总产生了深深的好奇，就连媒体都说，一个从孤儿院长大的孩子，去了国外念书，人生忽然就像是开了挂。
　　所有人都在猜测段晴朗身后的人是谁，是一个人，还是某个财团……
　　这些都不为人知，林熙好奇归好奇，冒着雪穿过了庄园，来到后院，穿过曲折的走廊，最后随着木门被推开，是一条同样被透明的玻璃打造的通道，从通道里往外看，能看到那座被冰雪覆盖的小山。
　　穿过通道，又饶了半座山，才看到段晴朗的私人水库。
　　一众西装革履的男男女女，皆手里拿着鱼竿，彼此在朗声聊着天，其中混杂着英文，那些人中不少都是外国人。
　　话题的重心全在右侧的年轻男人身上，林熙脚步微顿，看向他的脸，才看到那位笑容满面，游刃有余和众人谈笑的正是东道主，段晴朗。
　　“林总，你来了。”段晴朗目光向她看过来，随后放下手中的鱼竿，迈开步子向她走过来。
　　他走到近前，主动笑着伸手：“欢迎你，林总，你好，我是段晴朗。”
　　林熙伸手和他握了握，礼貌微笑：“您好，段总，久仰大名。”
　　“太客气了……”段晴朗笑道：“如今恩乾总裁的名字无人不知，倒是我久仰大名才对。”
　　寒暄过后，林熙和段晴朗一起来到钓鱼台前。
　　段晴朗把她介绍给众人，这些人林熙都没见过，全是生面孔，段晴朗的资源不在国内，在国外，听说有不少人听他回国，主动要来谈合作，都被段晴朗一一拒绝了。
　　林熙一一打过招呼，她英文虽然有点弱，听却能听得懂，不过要是说，有些吃力，不过简单的交流还是可以做到的，所以也没出什么差错。
　　段晴朗用一口纯正的英文向众人介绍：“这位林熙林总，是恩乾游戏的总裁，也是创融集团林家的小姐。”
　　众人配合的点头，金发碧眼的外国人纷纷向她投来打量的目光。
　　有一位身材高挑的金发女人笑着问：“请问这位林熙小姐，你结婚了吗？”
　　林熙还没说话，段晴朗笑着回答：“林熙小姐是位Beta哦。”
　　林熙眉心一缩。
　　段晴朗向她看过来，察觉到林熙警惕的视线，笑着问道：“嗯？我猜错了吗？”
　　林熙不动声色看他：“段总误会了，我是Alpha。”
　　“抱歉。”段晴朗笑道：“雪太大了，天气太冷，感受不到你身上的气息。”
　　林熙敛了下眉，淡声道：“没关系。”
　　段晴朗亲自从佣人手中接过一副渔具，递给林熙：“林总，来，我们钓鱼。”
　　林熙接过鱼竿，段晴朗望着她身上厚重的羽绒服：“林总不脱外套吗？这样会不会不方便？”
　　林熙咳嗽了一声，回答道：“身体不好。”
　　段晴朗笑了笑，没再说话。
　　水库果然结了冰，但却有人正拿着机器切割冰面，冰被凿开，便可以下杆。
　　林熙却已经没了钓鱼的心思，身侧不时的有人过来搭讪，她应付几句，重新沉默下来。
　　段晴朗是怎么说出那句，她是个Beta这样的话的？
　　段晴朗调查过她吗？
　　还是说……
　　是凭空推测？
　　不知不觉间，有鱼不时的上钩，林熙来了没一会儿，反而无心插柳，桶里的鱼倒是比别人都多了。
　　众人纷纷惊呼，赞叹她高超的钓鱼技术。
　　林熙却不以为意，正在她胡思乱想的时候，段晴朗忽然对众人道：“给大家介绍一下，这位是我的义父，段邵群。”
　　众人闻声望过去，只见一位头发花白的老人正踱步走来。
　　他一袭西装，走来的时候步伐沉稳，仿若闲庭信步，身后跟着四名随行的年轻男人。
　　林熙望着那位老人，心中不禁在想，他就是媒体口中的那位，段晴朗背后的人？
　　众人安静了一瞬，随即全部站起身来，迎接这位仿若皇者气质一般的人物。
　　脚步声缓缓而来，林熙坐在原地没动，她走神了，这个男人似乎有些眼熟，也或许是他脸上的伤疤令人不敢忽视。
　　直到老人走到她身前，林熙才愣了一下，礼貌的起身打招呼：“您好，段先生。”
　　老人目光仿若雄鹰，直勾勾的打量在她的脸上：“你不认识我？”
　　林熙愣了下：“我……应该认识您吗？”
　　段平川看了他好一会儿，才眯着眼笑了笑：“不，是我认错人了，你长得很像我曾经在国内遇到的一个孩子。”
　　段晴朗在一旁观察了好一会儿，才走过来笑着说：“父亲，林总可是把我们都赢了，仿若被上天选中一样，她这钓鱼的水平，都快赶上您了。”
　　“哦？”段平川笑着望向林熙：“和我比比？”
　　林熙硬着头皮笑道：“这个……我其实不怎么会。”
　　段平川朗声笑道：“没关系，你若是赢了我，信达银行便是你的。”
　　他声音不大，众人皆是一惊。
　　林熙也跟着怔了一下，她下意识想要拒绝，然而段平川却不给她拒绝的机会，直接接过了鱼竿，让人在林熙旁加了张椅子。
　　所有人都在目不转睛的盯着这一场“垂钓比赛”，林熙这次运气极好，鱼儿一条条的主动上钩，段平川那边却没多少成果。
　　林熙心中原本是紧张的，只当这位段先生是在开玩笑。
　　谁知道当结果出来，是她赢了的时候，段平川似乎像是遵守诺言一般的要把信达银行送给她。
　　林熙觉得这个老人家，似乎是疯了。
　　段平川提出要和她单独走走，林熙只能随着他离开了私人水库，来到那座冰雪覆盖的矮山附近。
　　林熙全程保持沉默，想着怎么来和这个老人家沟通。
　　段平川突然开口：“小诩，你出国吧。”
　　林熙愣了一下，随即眼睛骤然睁大，望向这位老人。
　　“你……你是……”
　　老人缓缓开口：“我是给了你这条命的人。”


第158章 
　　林熙实在难以想象, 眼前这位头发花、脸上被覆盖了大片伤疤的男人，竟然就是原身的父亲段平川。
　　被冰雪覆盖的矮山十分安静，除了不远处在雪中伫立的几名身子笔挺的保安之外, 再也没有外人。
　　林熙震惊的同时，段平川也在保持着沉默。
　　他似乎在等着林熙主动开口, 但是事实上，林熙对于这个消失多年, 又忽然出现的“父亲”, 确实不知道该说些什么。
　　按照原文的时间线, 此时的原身应该还在变着法子的折磨楚暮卿？
　　长久的沉默过后，段平川缓缓开口，面对这个女儿，他眼神中没有半分的慈爱, 反而在冷淡的和她开口：“我查到, 你这几年对当年发生的事情, 什么都不记得了，是吗？”
　　段平川的话让林熙顿了一下, 他果然是在调查过她之后, 才出现在她面前的。
　　或许段晴朗主动去她公司，提出要她来这里见面，都是早有预谋的。
　　只是因为段平川想见她, 所以才打着要合作的名义, 让她来到了段晴朗的私人庄园。
　　林妈妈在有了段平川出现在京城的消息之后, 特意提醒过她, 让她一定要注意保护自己, 还说段平川会伤害她。
　　林熙想到这里, 脸上不动声色, 眼角余光却望向来时的那条路。
　　如果段平川要对她怎么样，她要想办法逃离这儿。
　　“那我就告诉你，当初发生了什么。”段平川望向她，问道：“你只是忘记了当年的事，还是自那件事过后，过去发生的一切，都不记得了？”
　　段平川的目光让她觉得恐惧，林熙一和他对视，就会觉得他平静无波的眼神下面，仿佛是一头随时会发怒的野兽，在窥探着她的一举一动。
　　林熙和他对视，尽量平静的望着他，坦诚的回答：“我都不记得了。”
　　段平川目光依旧很冷，嘴上却嗤笑一声：“包括我，你也全忘了，是吗？”
　　林熙握了一下拳，摸不清他的态度，顿了顿，才慢吞吞的说：“抱歉，我生病了，导致没有记忆，这才没有认出您。”
　　段平川似乎很满意她的回答，没再继续追问，沉声道：“那我就从头和你说。”
　　林熙应了声：“好，您说。”
　　“我和你母亲容温凝，相识于一场所谓的英雄救美。那时候我和你母亲都还年轻，我早早辍学打工，在东关县的修车厂当学徒，后来老板得罪了人，死了，他是外地人，而我也不姓关，他临死前，就把修车厂留给了同样是外姓人的我。”
　　段平川说到这里，望向远方的视线再一次滑落到她的脸上。
　　林熙浅浅颔首，表示自己在听，又问：“然后呢？”
　　“但哪怕我有了一家修车厂，却还是一个普通县城的穷小子，当年的东关县还是个贫困县，如今却不一样了，毕竟出了个那样知名的大人物。”
　　知名的大人物？
　　林熙思索了下，明白了他口中的那位大人物，正是如今的关选长。
　　“你要知道，我一个穷人，骨子里穷贱的人，若是想往上爬，缺的不是能力，也不是努力，而是机遇，以及人脉。”说到这里，段平川的语气变得有些冷硬，呼吸也因为愤愤不平变得急促：“基于这一点，我在你母亲出现在那个小县城的时候，想方设法的让人去骚扰她，然后恰到好处的出现了。”
　　林熙蹙眉，段平川设计了一场蓄谋已久的完美相遇，穷小子救了白富美。
　　“我帮她赶走了那些骚扰她的小混混，接下来的事情也就顺理成章，得知了她要在东关县停留一个月，我便只用了一个月的时间，让她倾心于我。”
　　“你母亲有那样一个父亲，只要我成了他的女婿，无论继续从商，亦或是从政，无疑是如虎添翼，以我的能力，一旦有了机遇，就再也不是下等人。”
　　“于是我用了一个月的时间，让她爱上我，可却遭到了你外公的强烈反对。”段平川说到这里，忽然剧烈的咳嗽起来，一阵激烈的咳嗽声过后，他的嗓音更加沙哑：“我原本以为，她被你外公带回京城之后，以她那样的性子，一定会想方设法的和家里争取。”
　　“可我怎么都没想到，她会一个人，在某一天夜里，忽然从京城逃回了山河省，一个人当枪匹马的坐着火车，来到了东关县来找我。”
　　“她说她愿意为了我放弃一切，愿意和我过苦日子。”段平川冷笑一声，望向林熙：“你说，她是不是很蠢？”
　　林熙不知道该怎么回答，从上帝视角来看，林妈妈的举动，确实很傻，她对眼前的男人而言，只是他用来向上爬的工具。
　　可是……一旦站在林妈妈的立场，却是为了一个她青春萌动时期，真心喜欢的男人放弃原本的锦衣玉食，放弃她原本拥有的一切。
　　很伟大。
　　“您拒绝了她吗？”林熙问道。
　　“当然没有。”段平川回答：“我那时候想的是，你外公那么疼她，如果我和她结了婚，迟早有一天，他会认可我。”
　　“然而令我没想到的是，直到我和她生下了你，你外公依旧没点头，在那期间，他和你母亲断绝父女关系，但却不时的有人来找我麻烦，我的生意也越来越差，我知道这些和你外公脱不了关系。”段平川眯了眯眼，掩饰掉了眼中的不快：“贫贱夫妻百事哀，我和你母亲互相折磨，我怨恨她父亲的狠毒，逼我上绝路，她怨我整日酗酒，不再喜欢她，也无心在打理生意，如果不是因为有了你，我们早就离了婚，互不相干。”
　　林熙听着这段往事，忍不住望向段平川：“您和母亲，当时没想过离开吗？离开东关县，去别的地方生活，隐姓埋名，或许外公就找不到你们了？”
　　“我为什么要离开？”段平川望向林熙，忍不住怒声道：“我又没做错什么？是你母亲给了我一个一步登天的希望，最后又因为你外公，让我彻底重新跌落谷底，重新成为了那个一无所有的下等人，这是我的错吗？”
　　林熙抿了下唇，哪怕不认同他这个想法，却也没敢激怒他。
　　“后来呢？您和我母亲，为什么离婚。”林熙问道。
　　“离婚她提过许多次，我知道她想摆脱我，可是你外公害我至此，逼我到绝境，我凭什么要放他女儿离开？”段平川苦笑一声：“或许你外公是故意的，他故意刁难我，逼我放她走，可他越是这样，我就偏不如他的意，我要继续留下他的女儿，让她和我一起受苦。”
　　林熙终于忍不住的说：“何必呢？母亲是无辜的啊。”
　　“无辜？”段平川望着她，点了下头：“也可以这么说吧，她是无辜，可是父债女偿，这个道理总没错吧？”
　　林熙摇了摇头：“母亲当初是真心喜欢你的，如果不是因为她喜欢你，就不会不顾一切和你在一起。”
　　“那是她自己犯蠢！你在试图和我辩驳什么？”段平川冷冷的望着她：“为什么你忘记了一切之后，就一点都不像我了？心慈手软，帮外人说话？”
　　林熙敛下眉：“母亲不是外人。”
　　段平川没再继续纠结这些，继续说道：“我和她离婚，是因为你外公让人给我下了个套，我那时候家徒四壁，你又年纪小，没钱你就会饿死。”
　　林熙轻声道：“嗯。”
　　段平川顿了顿，才说：“有个同乡找到我，说会有一辆从省里来的货车经过，那辆车运送的东西不值钱，但你的奶粉钱却足够了，哪怕被抓住，也不会被判多少年。我抢劫那辆车的过程很顺利，司机直接弃车逃走，甚至我连刀都没来得及拿出来，他就吓跑了。”
　　“然而我怎么都没想到，警方的人在同一时间赶到，而那辆货车上，竟然只有一个箱子，箱子里装着几十万的珠宝。”
　　林熙皱眉：“几十万？”
　　“是，几十万。”段平川笑起来：“你外公是想把我关进去，我入了套。”
　　林熙想到容老爷子，那是个十分正直的人，不太像是能做出这种事的。
　　“您确定，这是外公做的吗？”
　　段平川冷声道：“除了他，还能有谁会这么恨我？就算不是他，也是他下面的人想要对他献媚！这和他做的有什么区别吗？”
　　林熙呼出一口气来，事已至此，谁是谁非真的很难说清楚。
　　“我入了狱，为了让你能好好活下去，我只能选择离婚。”段平川望向她，眼中终于有了几分父亲的慈爱：“只有你和她回到容家，你才能平安长大，哪怕没有我这个父亲，直到我后来出狱，重新东山再起，我才敢再来找你。”
　　林熙沉默了会儿，又问道：“那您后来带走我，那时候发生了什么？我为什么会受伤？”
　　段平川皱了下眉头：“我知道，我永远不可能从你母亲手里，把你再要回来，于是我出狱后，赚够了钱便让人把你带走，带回了东关县，准备带你一起出国。”
　　“我……同意了？”林熙问道。
　　以原身的性格，没道理会同意的。
　　“你同意了，被楚暮云退婚，让你成为了众人眼中的笑柄，你说要逃离京城，和我离开，再也不回来。”
　　林熙皱眉：“可是楚暮云自杀了。”
　　“自杀？”段平川冷笑。
　　“不是吗？”
　　“我说了，我是给了你这条命的人。”段平川沉声道：“在东关县，你险些和楚暮云一样，一起被烧死在那场火里，是我把你救了出来。”
　　林熙瞳孔猛然皱缩。
　　望向了段平川脸上那骇人的伤疤。
　　“你在东关县，得知了楚暮云也在的时候，背着我去见了她，你要杀了她，可是却在放火的时候，自己也被困在了那里。”
　　林熙顿时全身发冷：“是我杀的楚暮云？”
　　段平川冷笑：“我进去救你的时候，楚暮云还没有死，你们都晕倒了。”
　　林熙望向他，声音止不住的颤抖：“你为什么，不把她也救出来，为什么？”
　　“救她？”段平川思索了片刻：“你想杀了和人私奔的女人报仇，我为什么要阻拦你？况且，那场火太大了，我只能把你一个人带出来。”
　　林熙脑子一瞬间变得特别乱。
　　不是这样的……
　　不应该是这样的……
　　段平川一定是在说谎，或者说，他说的并不全是事实。
　　如果陆囹圄真的有楚暮云死亡的真相，她就不会在咖啡厅和她见面的时候，那样心平气和的说话。
　　陆囹圄一定会威胁她。
　　一定不是这样的，原身怎么可能是凶手呢？
　　“除了我，那一天除了我，还有别人在场吗？”林熙强行平复着情绪，问段平川。
　　段平川想了想：“太久远了，我不记得还有别人出现，但是所幸也因为那场火，才让你平安生活了那么多年，警方也把她的死定性为自杀。”
　　林熙蹙眉：“楚暮云的案件被重案组重启调查了。”
　　“我当然知道。”段平川笑着看向她：“如果你愿意和我出国，我的一切资产都将属于你，和国内并无不同，而且，就算有一天，警方查到了楚暮云死亡的真相，也对你毫无办法。”
　　林熙没说话。
　　段平川心平气和道：“你是我的血脉，我也只有你这么一个孩子，如果你死了，那么我的血脉便自此消失，我的产业，也需要一个有能力的继承人，我很骄傲于你的优秀，恩乾的成功，便足以证明，你也有资格做我的女儿。”
　　林熙深吸了一口气：“这其中……”
　　段平川打断她：“随我离开吧，孩子。”
　　林熙摇了摇头。
　　“你不愿意？”段平川疑惑的望向她，沉声问：“是因为你那个女人？你可以带她一起离开。”
　　林熙冷静下来，平静的望向他：“这个案子，疑点太多，我未必是凶手。”
　　“所以，你拒绝了，是么？”段平川语气发冷。
　　林熙平声道：“我很感谢您，至今都还愿意保护我，但是，很抱歉。”
　　段平川看着她，冰冷的目光重新停在她的脸上。
　　“你如果不和我离开，那么，你的母亲和外公，便不值得我原谅。”段平川说道：“还有林舟融，他们从我手中把你抢走，便是我这辈子的仇人，你知道这是什么样的后果吗？”
　　“你是什么意思？威胁我吗？”林熙终于忍不住的说：“您时至今日，都没能放下您心中对母亲的怨恨吗？”
　　“为什么你现在变的，和之前一点都不一样？”段平川审视着她：“就像是，换了一个人。”
　　段平川伸手钳住了她的手腕，逼问道：“你是谁？”
　　林熙用力的把手腕从他满是伤疤的手中抽了出来，淡定的望向他：“您在我的成长中，消失了那么多年，您之前又对我了解多少呢？”
　　段平川沉默下来，定定的望着她，不禁出声解释：“我以前丢下你，都是无奈之举，如果不是……”
　　林熙深吸了一口气，喊他：“爸，我不希望，您再报复母亲还有外公，现在不比当年，您无论怎么做，都会留下证据的，我真的不希望任何一个亲人出事。”
　　段平川愣愣的看向她，神情有些动容：“你……喊我什么？”
　　林熙终于稍微放下心来。
　　看来感情牌是打对了。
　　“您是我的父亲，血缘关系是怎么都不会断的。”林熙望向他，劝道：“哪怕您和我母亲离了婚，我也是您的孩子，并不存在什么人在您这里抢走了我，您永远都是我的父亲。”
　　林熙又和他说了一些安抚性质的话，直到确认段平川不会再做什么过激的事情，他啊才浑浑噩噩的离开了段晴朗的私人庄园，这一切都和她想的不一样。
　　她坐在车上，脑子里昏昏沉沉，段平川告诉她的信息量实在有些大，最起码表面的证据表明，原身就是杀害楚暮云的凶手。
　　如果警方没有查到更多的证据，她就极有可能会为此承担罪责。
　　车内的暖气开的大，她脸颊持续在发着烫，太阳穴的胀痛感令她心中连带着一阵憋闷。
　　林熙按下按钮，车窗稍微打开了一丝缝隙，直到窗外的冷风吹进来，她身体的不适感终于缓解了些。
　　司机开着车送她去公司，车一路开到市区，足足用了四十分钟。
　　林熙全程保持着沉默，直到司机试探着问她：“林小姐，您心情看起来很不好，是发生了什么事吗？”
　　林熙并不想回答，完全没有应付的心思，却还是礼貌微笑，说：“谢谢关心，只是身体有点不舒服。”
　　司机提醒她最近天冷，注意身体，林熙再一次道谢。
　　过了会儿，林熙给林妈妈打过去一通电话。
　　等林妈妈接起来的时候，林熙直接说道：“妈，我见到我父亲了。”
　　林妈妈瞬间声音颤抖：“小熙，他有没有对你怎么样？”
　　林熙安慰道：“没有，他只是说想我了，才来见我的。”
　　“那就好……”林妈妈呼吸有些急促，又有些后怕：“他没伤害你就好。”
　　林熙沉默了会儿，才问道：“当初他入狱，是外公让人做的吗？”
　　林妈妈疑惑的问她：“他是和你这么说的？”
　　“他一直是这样以为的。”林熙说道。
　　“不是这样的。”林妈妈缓缓说道：“他一直都是那样的性格，永远都会一厢情愿的，用最恶意的想法去思考所有人。”
　　林熙顿了一下，又说：“他最后和我说，只要我心里有他这个父亲，他愿意不计前嫌，哪怕都是外公设计的，他也愿意既往不咎。”
　　林妈妈冷笑：“这还真不像是他能说出来的话。”
　　“所以究竟是怎么回事儿？”林熙问。
　　“他当年去抢劫货车，那个给他通风报信的人，并不是你外公指使，而是他自己曾经得罪过的人，他那样目空一切的性格，自己得罪了那么多人，别人报复他又有什么好奇怪的。”
　　原来如此。
　　这一切都是段平川误会了。
　　因为这样的误会，他才恨了林妈妈和外公那么多年，一直都放不下。
　　快到公司的时候，林熙忽然改了主意，对司机说道：“麻烦去卓瀚。”
　　在这种时候，她竟然想去见的是楚暮卿。
　　或许……
　　她应该去和楚暮卿说出真相，说出她所知道的一切真相，也包括她并不是原身，她其实是来自另一个世界。
　　可是，楚暮卿会相信她吗？
　　如果她告诉对方，你所生活的世界，仅仅是一本书，你只是一个书中角色，这实在是一件特别令人难以接受的事情吧。
　　林熙顿时头痛的有些难受，太阳穴就像是有人正拿着针，在一下一下的往上扎着。
　　睡眠问题给她造成了太大的困扰了，那些噩梦仿若是某种预兆一般，似乎时刻在提醒着她，危机将至。
　　但无论如何，她都要把关于楚暮云的事情，都告诉楚暮卿。
　　林熙打定了主意，看了眼腕表上的时间，很快便是十二点了，等司机把车开到的时候，或许会正好赶上楚暮卿出去用午餐。
　　她记得楚暮卿公司附近，有一家很好吃的日料店，包间干净整洁，且安静。
　　司机很快便把她送到卓瀚大厦前，林熙下了车，一楼大厅内，员工们正在三三两两的下了楼，准备出去买午餐。
　　前台早已经认识她，恭敬的打招呼：“林小姐，您来见楚总。”
　　林熙应了声：“请问她在办公室吗？”
　　前台笑道：“楚总刚开完会，现在应该在会议室。”
　　“好，谢谢。”
　　林熙上了电梯，熟门熟路的出了电梯，一路走到会议室门前。
　　从透明的玻璃窗向内望去，里面只有她一个人，楚暮卿正坐在办公椅上，低着头正专注着整理着文件。
　　林熙敲了三下门，这才推门进去。
　　“林熙？”楚暮卿手中正拿着一摞文件，疑惑的望向她：“你怎么来了？”
　　林熙走到她身前，垂眸望向她，淡笑着说：“想你了呀，就想来看看你。”
　　楚暮卿的视线停留在她的脸上，望着她苍白的脸色，拧眉问她：“身体还不舒服吗？”
　　林熙笑着摇了摇头：“没有，你忙完了吗？一起去吃饭？”
　　楚暮卿拿着文件站起身来：“嗯。”
　　“楚暮卿，”林熙和她对视，望着她的眼睛：“我有话想对你说。”
　　楚暮卿问道：“什么？”
　　“事情十分的复杂。”林熙深吸一口气，才郑重道：“我也会全部都告诉你，哪怕再匪夷所思，我也希望你能相信我。”
　　“嗯？”楚暮卿思考片刻：“可我一直都很相信你，无论你对我说什么。”
　　林熙眨了眨眼，心中顿时因为这话，柔软的一塌糊涂。
　　“林熙。”楚暮卿声音温和，伸出手臂，揉了揉她有些发凉的掌心：“你到底想说什么？”
　　“啊……”林熙反应过来，对她说：“谢谢你，对我这么说，你不是告诉我，附近有一家不错的日料店吗？”
　　楚暮卿视线凝视了她一会儿，唇畔勾笑：“你要去那里告诉我吗？那个所谓的秘密？”
　　林熙却怎么都笑不出来：“嗯。”
　　楚暮卿松开她的手，又用掌心贴了贴她冰凉的脸颊，温声道：“好。”
　　林熙这样失落的情绪，她很少见，印象里的林熙永远都是眸子清亮，且很有神的样子，见到她的时候眼中永远都是笑意，那是骗不了人的欢喜，眉眼弯弯的样子十分有感染力。
　　可此时的林熙却像是在强颜欢笑一般，楚暮卿不知道她究竟是遇到了什么事。
　　回办公室把整理好的文件重新放好，两个人一起来到了附近的那家日料店。
　　服务人员把她们带去了包间，日式的装修风格素雅整洁，让人心情也跟着放松。
　　楚暮卿点了套餐，在等餐的时候，楚暮卿凝望着对面心事重重的林熙，轻声问道：“是遇到难过的事情了吗？”
　　林熙原本正纠结着怎么开口，可对方温柔的语气似乎给了她极大的信心一般。
　　林熙深吸了一口气，才对她说：“楚暮卿，我不是林熙。”
　　楚暮卿疑惑的望着她：“嗯？”
　　“就是……你考虑过，为什么我和以前都不一样吗？”察觉到楚暮卿眼中的疑惑，林熙硬着头皮解释：“那是因为，我不是之前的那个人。”
　　“你到底想说什么？”楚暮卿倒上茶，将精致的小茶杯递给她：“唇有点干，先喝水。”
　　林熙：……
　　林熙接过来，对她小声说：“谢谢。”
　　她一口气把茶喝光，才对她继续说道：“你能理解夺舍吗？或者是，鬼附身？”她说完，又觉得这样的说法有点恐怖，又连忙解释：“其实是被迫的，我也不知道我怎么会忽然变成她的，我并不属于你所生活的这个世界……打个比方，在你们这个世界，全息游戏是未来十年以后才会出现的东西，我却凭借原来世界的记忆，要提前让人把各种超前的东西实现出来。”
　　“这样说，你能理解吗？”
　　见她只看着自己不说话，林熙苦恼的挠了下头，才说：“我知道这有点难以接受，也有点离谱……或许你可能会以为我在欺骗你，会为此生我的气……”
　　楚暮卿静静的望着她：“你是在说，你取代了原来的林熙，对吗？”
　　林熙觉得有点好笑：“要不要这么淡定啊？其实……你或许可以表现的更加震惊一点？”
　　楚暮卿看了她一会儿，然后做出一个惊讶的表情，语气竟然真的稍微加重了一些：“你竟然，取代了原来的林熙？”
　　林熙：……


第159章 
　　林熙没说话, 楚暮卿这样冷静沉着的反应，让她心里反而没那么紧张了。
　　楚暮卿的性格她最清楚不过，理智且睿智, 面对她这样天方夜谭的一番话说出话，若是换成别人，恐怕早就把她当成了疯子, 觉得她在故意胡说八道忽悠人, 而楚暮卿能这样的淡定，倒未尝不是对她无条件的信任。
　　日料店的环境十分清净, 哪怕此时正是晌午十分，附近写字楼的员工都出来用午餐，也因为这家店铺高昂的价格而客人极少。
　　室内温度有些高，林熙一身的寒气终于被暖风吹散, 让她一身的舒畅, 整个人身上都变得暖烘烘的。
　　林熙观察着楚暮卿的面部表情，一如既往的清冷沉着, 林熙心中的慌乱散去了一些，伸出手臂，在她空掉的小茶杯中把茶续上。
　　林熙收回动作，才说：“我接下来要对你说的, 是关于我今天去见了林熙的父亲，他所告诉我的事情。”
　　楚暮卿没吭声，她细细打量着林熙, 过了片秒才轻声问：“她……的亲生父亲吗？”
　　林熙看着她，点了下头, 面对着楚暮卿她声音不自觉变得温和, 不再先前的严肃：“对, 她的亲生父亲，段平川。”
　　“段平川？”
　　楚暮卿原本冷静的神色终于有了几分惊诧，在她的记忆中，楚暮云曾经对她说过，她曾经的未婚夫容诩的父亲，就叫段平川。
　　是同名同姓，还是……
　　林熙无奈的轻叹了一声，有些心疼的望着她：“你可能已经猜到了，林熙就是段平川的女儿，她曾经的名字，叫容诩。”
　　楚暮卿听到她这样的话，眸光闪烁间，清冷淡然的眸光中终于变得不可置信，声音也带了几分颤音：“林熙……”
　　林熙呼出一口气。她望着楚暮卿的眼睛，以最轻缓的语气安抚道：“我知道这些事情，对你来说很难接受，其实我刚被迫进入这具身体的时候，我也特别的慌张，尤其是在得知了容诩极有可能是有意去接近你，为了报复楚暮云逃婚那件事之后，就更加不敢告诉你真相。原本我想一直瞒着你，也无非是怕你知道了真相之后，会彻底排斥我。直到，楚暮云的案件被重案组重新调查，她的去世或许另有隐情，我才想对你全盘托出。”
　　顿了顿，她又说：“你可以慢慢的消化这件事。”
　　林熙说完，对方许久都保持着沉默。
　　她微微敛着眉，她呼吸不由得变得急促，她审视的目光落在林熙的眸上，问出了心中的疑虑：“为什么姐姐的案件被重新调查，你开始愿意为我坦白一切了？”
　　“是因为……”林熙原本正要继续解释。
　　这时――
　　“二位小姐，您的餐到了。”
　　敲门声响起的同时，好听的女声从门外传来。
　　“请进。”楚暮卿微抬眉梢，恢复了端正的坐姿。
　　两名身着和服的漂亮女人端着餐点进来，将托盘中的一道道精致的菜品分别放到两人面前，笑着说道：“二位请慢用。”
　　楚暮卿抿了抿唇，礼貌开口：“谢谢。”
　　“其实，”等人离开，林熙继续坦白的说道：“我……之所以对你说出这些，不再隐瞒，是因为哪怕我不主动告诉你，迟早有一天，林熙就是容诩的事情也会被你知道，我恐慌于届时你得知了这一切，对我会做出什么样的决定。”
　　“我的决定？”楚暮卿压着下巴看她。
　　林熙因为紧张，两手手掌按压着小木桌的边沿位置，因为用力的缘故，骨节分明的手背正变得苍白。
　　“对，你的决定。”林熙望着她：“面对一个别有用心而接近你的人，如果你不相信我不是原来的林熙，那么一切都将回到原点，你会彻底远离我，那样的后果我承担不起。”
　　楚暮卿的视线停留在她的脸上，轻声说道：“可你的担心没有必要，我会看重事实，而并非所谓的那些真相。”
　　林熙固执的望着她：“但是那样的事实，也是建立在，你怀疑我是多重人格的基础上，不是吗？”
　　楚暮卿语塞，她蠕动着唇，想要解释些什么，却又不知道该怎么解释。
　　她对林熙的态度，之所以逐渐发生转变，能彻底抛却先前林熙对她和橙橙所做的那些事，确实是在怀疑林熙是多重人格之后。
　　望着有些失落的林熙，楚暮卿眼中的淡定不再，终于出声解释：“林熙，我……”
　　“啊……”林熙清亮的眸子里立刻涌上笑来，先她一步开口：“你别误会，我是在解释，我太怕失去你了，并且十分庆幸于你当初对我的那个误会，如果没有那样的误会，你也不会接受我。我没有别的意思，只是告诉你我的想法，不敢告诉你真相的原因。”
　　“林熙。”楚暮卿看着林熙，坚持和她解释：“无论是你取代了原来的林熙也好，还是你多重人格，请你相信，我喜欢的是现在的你。”
　　林熙静静的望着她，她看了对方一会儿，终于忍不住的笑了。
　　她也不知道自己是在笑什么，总觉得她们家楚小姐，就连说那种所谓的情话，都像是在和她说生意一样，但哪怕如此，林熙的心脏却扑通扑通跳起来。
　　这别具一格的告白，诉说喜欢的方式，也就她家楚小姐能说的出来。
　　这莫名的让她心中一阵发紧，哪怕楚暮卿在诉说着事实，却像是在和她花前月下的说着情话一般，缠绵悱恻的意味林熙清楚的感受到了，楚暮卿对她的在意，对她的喜欢，她也感受到了。
　　“你笑什么？”
　　林熙摸了下巴，终于笑意盈盈的打量着她清丽的眉眼，才说：“那你对我的喜欢，还真是十分理智的喜欢呢。”
　　迎着她调侃的目光，楚暮卿觉得这样漆黑明媚的眸中的笑意十分烫人，她低下头，轻声问她：“关于我姐姐的死，你还有别的要告诉我吗？”
　　林熙沉默了会儿，对她说：“有的。”
　　“段平川……”她继续说道：“今天我见到了段平川的时候，他告诉我，楚暮云在东关县死在那场大火的时候，容诩也在场，只是段平川救出了容诩，却没来得及救出楚暮云，那场火实在太大了，段平川被烧了一身的伤。”
　　楚暮卿视线一瞬间看向她，她眼中的震惊在这一刻再也掩饰不住，唇瓣逐渐收紧。
　　她想问林熙些什么，却一句话都问不出。
　　短暂的沉默过后，林熙再一次握住她的手，对她说：“我知道你在怀疑什么。”
　　庆幸的是，楚暮卿并没有把手从她的手心中抽离。
　　“你或许会想，楚暮云的死亡和容诩有关，如果是我，我也会这样去推测。”林熙仰着头，语气中带了几分苦涩：“林妈妈先前对你各种排斥，我后来才发现，或许就连她也在怀疑，楚暮云的死和容诩是有关系的，所以你就算这样怀疑我也能理解，如果因为这样的怀疑，你再也不能面对我，我也能理解。”
　　林熙说完，垂下脑袋，完全不敢去看她。
　　她又忍不住闷声解释：“可是楚暮云死亡当天，容诩也晕倒了，段平川说救她出来的时候，她也处在昏迷状态，在那之前发生了什么也没人知道……我也不是在帮容诩辩白什么，可陆囹圄如果真的拍到了当时发生了什么，那她就应该来威胁我不是吗？”
　　“林熙。”楚暮卿语速放的很轻，同时反握住她的手，温声道：“不要怕。”
　　林熙骤然抬头看她。
　　“对于容诩之前的记忆，你都没有吗？”楚暮卿轻声问。
　　“没有，如果我有之前的记忆，就可以立刻告诉警方，那一天发生了什么。”林熙摇了摇头，又说：“我刚成为她的时候，对一切都是陌生的，身边她的家人，朋友，任何人我都是陌生的，也包括她之前的经历，也都是后来才逐渐拼凑出来的。你……真的愿意相信我说的话吗？”
　　“我信，”楚暮卿动了动唇，才用最轻柔的语气，缓声对她问道：“你会一直留下来吗？”
　　林熙愣了一下：“什么？”
　　楚暮卿想了几秒，她明确的知道林熙告诉她这些，需要极大的勇气，也知道林熙在担心着什么，但相比于林熙，她又何尝不是担心着的？
　　“如果你不是她，”楚暮卿认真的望着她，问道：“你会一直存在吗？”
　　林熙惊讶的看着楚暮卿，她完全没预料到，楚暮卿担心的竟然是这个。
　　事实上，她也不确定她会不会一直存在。
　　那些逐渐清晰的噩梦，似乎在时刻提醒着她，有些什么危机正在临近。
　　她其实很想告诉楚暮卿，她不确定会不会一直存在。
　　但她还是笑着对她点了头，且坚定的告诉她：“当然会，我会一直留下来，我们会一直生活在一起，只要你不会放弃我。”
　　楚暮卿神色微动，林熙又继续说道：“你不知道啊，我当初刚来到这里的时候，特别恐慌，和我以前的生活截然不同，唯一可以确信的就是，你是整个世界上唯一可以相信的人，而且永远不会伤害我。”
　　“为什么会这样确认？”楚暮卿问她：“不是说一切都很陌生吗？”
　　林熙笑看着她，忽然说：“也可能是一见钟情？”
　　“我不信。”楚暮卿松开她的手，认真的说：“从你嘴巴里说出来的话，似乎也不是十分有可信度。”
　　“咦――刚才还口口声声说，我说什么你都信呢。”林熙故作不满，只能无奈的坦白：“但无论如何，你都不能怀疑我对你的心意。”
　　楚暮卿目光不自觉移开，终于轻声应道：“嗯。”
　　桌上的饭菜已经变凉了，两个人都没有动餐具。
　　林熙终于说：“先吃饭吧，我都饿了。”
　　短暂的午餐结束后，林熙送她回公司。
　　回去的路上，二人都十分默契的保持着沉默。
　　其实，哪怕楚暮卿神色如常，能和她正常交谈，林熙也明白，她心中一定在担心着楚暮云案件的真相。
　　“你之前的生活是什么样子的？”过了会儿，楚暮卿缓声开口。
　　林熙脚步微一停顿。她向楚暮卿的方向侧了下身，然后说：“我之前其实或多或少的和你交代过一些，我老家在一个贫穷落后的小村子里。小时候爸妈就去世了，其实农村的环境很不好，我没有说所有的乡村都不好，只是指我们那个地方的环境，因为没有爸妈的关系，从小就被所有人排斥，邻居无论大人还是孩子，都会笑嘻嘻的拿着我爸妈来说事儿，民风确实和淳朴不沾边儿。”
　　林熙缓缓的说着，楚暮卿惊讶于她能用这样平缓淡然的语气，说出那样一段过往。
　　“后来我就发奋念书么，我不聪明，甚至偏科严重，但好在还算勤奋，于是乎上了高中之后，邻居们对我的看法就成了，那个没爹没妈家里穷的吃不起饭的孩子，竟然学习好，而他们家孩子养尊处优，却不爱学习，一旦用来比较，那些同学就越发的排斥我，导致了高中以前没什么朋友。”
　　“哦对了，我们当初整个高中，就只有我和另一个女生考上了大学，因为大家都不学习，我和她这种试图用学习改变命运的，就成了两个异类。”
　　林熙说着，牵了楚暮卿的手，晃啊晃的笑着说：“我觉得，如果不是更早的认清了现实，考上了大学，我可能也会和村子里的其他姑娘一样，被家里安排着嫁给同村的男人，或者是外村的男人，指不定是什么人生，谁知道呢。”
　　她这样云淡风轻的语气，让楚暮卿心中一阵酸涩。
　　又不禁疑惑：为什么是嫁人？林熙是Alpha，也会嫁人吗？
　　“后来呢？”楚暮卿问道：“你上了大学之后，是什么样的人生？”
　　“咦……”林熙牵着她的手，小心的绕过了地上的小水洼，才说：“梦想和现实，是有很大差距的。”
　　楚暮卿问道：“怎么呢？”
　　林熙苦笑着说：“我当时大学的时候，算了一下我的未来规划，根据我这个专业的工资平均水平，毕业后去除房租水电一切开销，我全款买到第一套房子，可能需要用6年的时间。”
　　“已经很不错了，林熙。”楚暮卿欣赏的看着她：“靠着自己的能力，去一步步实现自己的目标，是一件很有意义的事情。”
　　林熙笑了笑：“很抱歉，要让你失望了。我没有选择脚踏实地，我去自学了财经方面的知识，然后从大学开始各种兼职，把所得收益的一部分存住，开始计划理财投资的事情，如果只靠着工作，那财富的积累实在是太慢了啊。”
　　楚暮卿摇了摇头：“那也是有目标有计划，没有人可以对此高高在上的指责你什么。”
　　“谢谢。”林熙唇角绽开笑意，忽然对她说：“我一开始，刚来到这个世界的时候，其实最惋惜的，是我买的那堆股票，我本来就等着卖出拿钱了……”
　　楚暮卿：……
　　“我不是跟你说过，我有个前任么？”林熙轻咳了一声，小心的看着她：“她离开了我，然后选了有钱的男人，就是因为我没办法负担她的未来，确切的说，在所有人眼里，我都穷的要命，但那都是相对意义的穷……”
　　楚暮卿诧异的望着她，问道：“所以你其实把钱都省下来了，然后进行了投资？”
　　“对……”林熙想到什么，开心的说道：“其实有件事情我必须要告诉你，我在之前那个世界的时候，一直觉得自己是最特殊的那个人。”
　　楚暮卿笑看着她：“省吃俭用为了钱生钱，那确实挺特殊的，正常而言，人有了钱之后开始享受生活，才是大部分人的选择。”
　　“哎呀，不是这个意思。”林熙对她解释：“怎么说呢，我后来的运气忽然变得很好，就是我的存款，确实在变得越来越多，包括念书的时候也是，我开始质疑世界，质疑人生的时候，就像是冥冥之中有天意一样，有个念头会在我心里涌现出来，你如果想改变人生，你就要好好学习，或者是，如果你想脱离持续工作，就要从大学时期开始攒钱投资，像是被规定好了的人生一样，更像是一个体验人生的人，好像和世界也有那么点割裂感。”
　　楚暮卿静静地听着，许久都没说话。
　　“……”林熙深吸一口气，终于干笑着说：“有点离谱了哈，哪有那么自恋的人呢，觉得自己的人生是那样的特殊，那样的被上天眷顾。”
　　楚暮卿顿了顿：“你有想过，你为什么会变成现在的林熙吗？”
　　林熙怔了下，摇了摇头：“没有，因为想不出答案的。”
　　楚暮卿停下脚步，忽然侧过身，认真的看着她。
　　“或许，我才是被上天眷顾的那个人。”
　　她望着林熙亮如琥珀的眸子，声音很轻的开口：“林熙，你的出现，便足以证明了我的幸运了。”
　　林熙的眼睛眨了眨。
　　楚暮卿抬起手，轻轻抚了抚她的脸颊，又指尖缓缓抚过她的眉眼，最后停留在她冻的发红的耳垂处。
　　林熙的耳朵一阵跟着发烫，她努力的压抑着心中的情绪，才没直接在大庭广众的街上环住她的腰。
　　林熙唇角绽开笑，眼中似乎有浓墨重彩的花在绽放着，明媚而又温柔。
　　她说：“我也是这样想的，遇到你真的很幸运。”
　　、
　　之后的几天，哪怕楚暮卿并没有因为原身的事情牵连她，林熙心里一直都是惴惴不安的状态。
　　年关将至，公司的年会日期临近，公司上下全都沉浸在即将休假的喜悦里，林熙却决定去东关县走一趟。
　　其实这阵子以来，她也考虑过要不要去警局告诉警方，她所知道的事情，但是如果她去了，那就无异于自撞枪口，表面证据都在表明，无论是楚暮云，亦或是陆囹圄，他们的死都和她有关。
　　暗处似乎有了一张隐形的大网，在试图把一切的污水都泼在她的身上。
　　如果是这样的话，真正凶手的意图就很明显了，扰乱警方的视线，让她当替罪羔羊。
　　林熙不至于给人当挡箭牌，这些推测她也没告诉楚暮卿，如果告诉了她，她一定会为此担心。
　　林熙打算告诉楚暮卿，她要去出差，总不能直接告诉对方，她是去东关县调查案子的。
　　其实对于去东关县去走访的事情，林熙心里也是没底，已经过了那么多年，能不能找到知情者还要另说，如果能找到的话，警方早就去找了，也不至于能让她找到。
　　但怎么着都要试一试的。
　　林熙安排好公司的事情，让陈悦安排好，做出她要国外出差的假象。
　　郑娅意听到消息，便招呼了大家伙一起来给她送行，毕竟她连公司年会都不参加了，在众人眼中，林熙是为了公司发展不惜牺牲个人私人伟大时间的人。
　　自从林熙搬了家，郑娅意他们还没来吃过饭，一堆人热热闹闹一进来，王智禾就开始打量着客厅嚷嚷着：“你这别墅敞亮啊，不愧是为了哄小嫂子开心的。”
　　林熙笑着不说话，倒是楚暮卿去招呼他们先入座。
　　林熙望着进退有度招呼客人的楚暮卿，不禁心中暖了几分，楚暮卿在以她夫人的身份，在热情的招呼她的朋友们。
　　不知道从什么时候开始，林熙开始觉得楚暮卿哪儿哪儿都好，她只是表面上冷冷淡淡，但是温柔却藏在了心底，也表现在了她的行动上。
　　这样口硬心软的女人最容易让人为她心动了。
　　一屋子的人热热闹闹的说着话，聊着聊着，就到了林熙大过年去出差的事情上。
　　有人大着胆子开玩笑，问楚暮卿：“林总去出差，您就不管管她？”
　　楚暮卿浅笑着应声：“我也管不住。”
　　“好家伙！林总妻管严的身份不保啊，合着小嫂子管不住了？”
　　被揶揄的时候，林熙正在帮楚暮卿剥葡萄。
　　她刚洗了手，小心翼翼的剥着皮儿，对方一这么说，她手跟着一哆嗦，直接把还没剥好的葡萄给掉在了地上，佣人立刻上来打扫。
　　林熙不禁瞪了说话那人一眼：“别乱扣帽子，回头我不好交代。”
　　“哈哈哈！求生欲满分啊林总。”
　　他话一出，大家伙哄堂大笑。
　　一顿饭就在这样的热闹玩笑中吃完了，把众人都送走，已经到了夜里十点多，孩子们已经去睡了，今天家里来的客人多，她们被大家伙抱来抱去，开心的兴奋劲儿过去以后，就难免有了“被迫营业”的意思。
　　不到九点就困了，一打哈欠就被送去了房间休息。
　　林熙洗完澡出来，楚暮卿站在露天阳台那里，衣着单薄，站在寒风里望着远处的夜色。
　　林熙推开门走出去，楚暮卿听到动静，回过头来望着她。
　　“站在这里不冷吗？”林熙低声问她。
　　楚暮卿目光重新望向远方，轻声开口：“必须去出差吗？”
　　林熙怔了下眉头。
　　“我……对啊，新年那天之前我一定会回来的。”
　　楚暮卿转过身来，她审视的目光落在林熙的脸上，仔细打量着她：“自己去？”
　　林熙顿了顿，回答：“不是，有人在那边接应我。”
　　楚暮卿眸光微动，背对着她不动声色：“会有危险吗？”
　　林熙皱了下眉头，下意识觉得楚暮卿似乎是猜到了她去哪儿。
　　她还没来得及问，楚暮卿已经转过身来，轻轻环抱住她的腰，在她怀里闷声开口：“一起去吧，林熙，让我陪你一起去。”
　　林熙不假思索的拒绝了她。
　　她不确定凶手是不是隐藏在暗处，在时刻观察着她的一举一动，有些事一旦开了头，就会收不住。
　　包括杀人也是。
　　如果凶手可以一而再，再而三的杀人，那么她会不会也是下一个呢。
　　她不能让楚暮卿和她一样陷入危险中，甚至又增加了保护她和孩子们的人手。
　　楚暮卿试图和她继续争取：“可是如果你离开了，就要我一个人留在家里，照顾两个孩子了。”
　　林熙环着她的肩，闷闷的笑起来：“你这样的说法，似乎一点也没有说服力。”
　　“怎么没有？”楚暮卿对她说：“比起我，孩子们更亲近你。”
　　“好了好了。”林熙轻轻的拍了下她的背，柔声道：“我外公让人在那边接应我，说是他曾经的几名部下，他们十分可靠，我会很安全的。”
　　就这样，林熙在第二天傍晚独自坐上了去往东关县的火车。
　　从京城到东关县有直达的火车，只有晚上的一趟，陈悦给她买了卧铺，睡一觉一遭就能到。
　　东关县是一个特殊的县城，因为出了关选长那样的大人物，政府的发展中心开始放在了那个原本名不见经传的小县城，越来越多的人在这里买房，甚至于接下来的规划是在这里修建机场，房价还会继续涨。
　　火车上，林熙丝毫没有睡意。
　　耳朵边传来了两个男人操着浓重的山河省口音，大谈特谈着东关县未来的房价趋势。
　　他们越聊越激动，慷慨陈词间，让林熙都动了买下一块地皮，当开发商的想法。
　　林熙想到关选长的时候，又不禁联想到了关矜。
　　林熙插话道：“两位大哥，东关县的人，是都姓关吗？”
　　“大部分人姓关，不过后来发展起来了么，所以外姓人越来越多，本来差不多都是我们姓关的。”其中一男人道。
　　另一人问她：“你去东关县是做什么的？”
　　林熙应付道：“我有个亲戚病了，我去看病人。”
　　“那你亲戚住哪儿啊？指不定是本家，我有个侄子刚进了西城区三甲医院，如果能帮得上忙，我就帮，挂个号找个靠谱的专家还是能帮得上的。”
　　林熙连忙感激道：“谢谢您了，不过我那个小姨是家里起了火，忘了关燃气灶，最后火就烧起来了，现在已经治疗的差不多了。”
　　“这么不小心……”男人一阵唏嘘，又想起了什么：“说到起火，当年东关县也出了一件大事儿。”
　　“哦对，”另一名男人道：“我也记得，有个京城来的人自杀了，就是把自个儿烧死的，你说也是奇怪哈，她一个京城有钱人家的孩子，怎么来咱们这穷乡僻壤自杀呢。”
　　林熙眉心一缩，他们提的，是楚暮云！
　　“我觉得不太像是自杀啊？当年治安不好，不是出了几个绑架案么，那几个案子我的天……”
　　林熙忍不住插话：“什么绑架？”
　　男人压低了声音：“你是不知道，当初这个县那个县长不太行，后来因为贪了多少钱被关进去了，他在的时候，治安就一直不好，出了不少绑架勒索的案子，后来也没查出来是什么人做的。”
　　林熙开始思虑着这其中的关联。
　　诚然，楚暮云无缘无故来到东关县，就是一个很大的疑点。
　　林熙问道：“你是说，那个被烧死的，也是被绑来的姑娘？”
　　“我这不跟你瞎说么，不然你说好端端的，怎么可能会有有钱人家的京城姑娘，大老远跑咱们这儿来……”男人忽然顿住：“不是啊，你怎么知道死的是个姑娘？”
　　林熙沉默几秒，才说：“我这不有亲戚在东关县么，是她告诉我的。”
　　男人笑了一声：“好家伙，咱还以为你是省城来的便衣呢，合着套咱们兄弟的话。”
　　林熙淡笑着说：“实话跟您说了吧，我是个悬疑小说作者，就喜欢听这种离奇的事儿，这不能找点灵感。”
　　“哎呀！你是个作者啊！”男人激动起来：“大作家好啊，东关县的事儿可多了去了，我再跟你说一个有意思的。”
　　林熙立刻说：“洗耳恭听。”
　　“哈哈，这大作家说话就是不一样，洗耳恭听这种词儿我们就不会用，有文化啊。”男人笑了一阵，又低声说：“十多年前有个孩子，是个女孩儿，她三年级的时候，把她妈杀死在洗手间里，那时候还不是洗手间，就是露天茅坑呢，等警察发现的时候，她妈尸体都跟着臭了，比茅坑都臭。”
　　林熙惊讶道：“亲生母亲吗？”
　　“那肯定啊，当时都轰动全国了，不过那时候网络没现在发达，刚起步吧，新闻报道了一阵，也就没人关注了。”男人道：“那孩子未成年，死刑判不了，现在也不知道出来了没有。”
　　林熙没再说话。
　　过了会儿，又忍不住问：“那孩子她家里人呢？死了那么多天，都没人发现？”
　　“那孩子没有爸，就和她妈生活在一块儿，后来听说，她把她妈杀了，是想让她妈给她买电视机，她妈拿不出钱来，就找机会把人杀了，听说后来警察找到她的时候，她还在同学家里看电视呢。”男人唏嘘道：“后来因为这事儿，她同学一家也搬走了。”
　　林熙听到这里，手机屏幕正好亮起来。
　　楚暮卿给她发来了消息：[到哪儿了？]
　　林熙看了眼时间，才早上四点半刚过。
　　林熙：[应该马上到站了，你怎么起这么早啊？]
　　楚暮卿：[做噩梦了。]
　　林熙：[梦到什么啦？]
　　楚暮卿没回复她。
　　林熙手指打字：[应该是最近的事情有点多，所以容易胡思乱想，不是有宁神香么，今晚记得点上再睡。]
　　楚暮卿：[嗯。]
　　“大作家，你能把这事儿变成鬼故事，写进去不？”男人见她不说话，忍不住问道。
　　林熙呼出一口气，对他解释：“我可以写成悬疑小说，鬼故事就算了吧，我胆儿小。”
　　又过了二十分钟，火车终于到站。
　　林熙收拾了东西下了火车，检完票出来，又给负责接应她的人打电话。
　　她打电话的时候，有几个男人手里正拿着照片，远远的看着她。
　　那几个人对她招了招手，林熙立刻也跟着挥手。
　　对方快步走过来，走在前面的中年男人问道：“您就是容老先生的外孙女，林熙小姐是吧？”
　　林熙礼貌微笑：“您直接喊我林熙就行。”
　　“那成！”男人朗声笑道：“容老让我们在接下来的几天保护你的安全，你有什么想知道的，我们会尽量配合。”
　　林熙感激的道谢，笑道：“麻烦各位了。”
　　“饿了吧？东关县有道泡饼不错，我们做东，请你去吃。”
　　林熙笑了笑：“那我就不客气了。”
　　“客气啥，走！”
　　林熙正要随着他们离开。
　　这时，身后传来一道男声：“林小姐，这么巧？”
　　林熙愣了一下，随即看到一男一女正向她缓步走过来。
　　等人走近，她才看清男人正是她前几天刚见过的，重案组组长洛阎宇。
　　他身侧的女人眸中含笑，一走近，勾唇对她一笑。
　　“洛警官。”林熙主动打招呼。
　　洛阎宇目光沉沉的望着她：“林熙小姐怎么来东关县了？”
　　林熙不动声色，浅笑道：“探亲。”
　　洛阎宇盯着她两手空空的手：“探亲什么都不带？”
　　林熙没吭声。
　　倒是他身侧的女人帮忙解围，笑道：“洛警官你说的哪里话？人家林总财大气粗，开支票就好了，怎么用得着亲自带礼物？”
　　林熙对她的解围实在有些莫名其妙。
　　她看了女人一眼，对方向她眨了眨眼：“真巧，我们竟然是同一趟车。”
　　林熙敛下眉：“嗯，是很巧。”
　　女人正要说话，洛阎宇催促道：“罗教授，走吧，楚暮云还在等我们。”
　　林熙愣了一下。
　　她眼中闪烁的表情，被女人立刻捕捉到了。
　　她轻笑一声，什么都没说，立刻跟上走出了几步的洛阎宇。
　　林熙望着他们离开的身影，不禁又皱了下眉头。
　　洛阎宇竟然知道吧她是为了楚暮云的事情来的，所以才故意出声试探。
　　所以，换句话说……
　　洛阎宇也在怀疑她。
　　林熙深吸了一口气，无力的捏了捏眉心。
　　心中顿时涌出了深深的无力感，她想和楚暮卿诉说一下她的心情，她想告诉楚暮卿她现在很危险。
　　警方在怀疑她，而凶手不知道什么时候会出来，对她致命一击。
　　但是她又不想让楚暮卿为了她担心，她一个人操心就行了，何必又让楚暮卿心情变的乱七八糟呢。
　　洛阎宇和罗教授沿着马路边沿缓步走着。
　　洛阎宇问道：“她刚什么反应？”
　　罗教授笑道：“可以确定的是，她也是为了楚暮云的事情而来。”
　　“毁灭证据？”
　　罗教授轻声一笑：“你似乎对她格外有成见，我们用尽各种手段，都没有丝毫证据，细碎的线索也少之又少，她又怎么能知道？”
　　“假设她是凶手，自然知道证据。”洛阎宇顿了顿，冷声道：“一个在黑市购买违禁品的人，有可信度吗？”
　　罗教授优雅的抱起手臂：“或许她和我们一样，只是想洗刷自己的嫌疑呢。”
　　“先不说这个了，”洛阎宇说道：“先去东关县警局，把当初那伙绑架犯的卷宗找出来，假设楚暮云是被绑架到东关县的，楚暮云的奶奶为什么说她是跟人私奔呢？”
　　罗教授沉思片刻，说道：“如果绑匪绑架了楚暮云，且勒索楚家巨额赎金，楚家人并不想交赎金呢？”
　　洛阎宇愣道：“如果是这样，那她应该报警！而不是对外宣称楚暮云和人私奔，你的推测或许……”
　　“人性如果信得过，那就不叫人性了。”罗教授说道：“老太太万一就希望这个未婚生女的孙女死 ，也说不定呢，毕竟楚暮云如果没未婚生女，就会嫁给林熙，要知道林熙可是容老的孙女。”
　　洛阎宇：……
　　“无论如何，先把那伙绑匪找出来再说，无论是不是和他们有关系，先把人查出来。”洛阎宇顿了顿，又说：“无头案这么多，东关县当初，确实一团糟。”
　　“你有多久没好好休息了？”罗教授忽然停下脚步，“黑眼圈越来越严重了。”
　　洛阎宇冷声笑：“林熙也好不到哪里去，她不也是彻夜难眠么？”
　　罗教授笑着摇摇头：“人家长得多漂亮呀，就算黑眼圈也不影响那张脸蛋。”
　　“……”洛阎宇转了话题：“方才在车上的时候，林熙和那两个本地人聊得，那起杀母案，你怎么看？”
　　罗教授思索片刻：“那起案子我看了，昨晚去走访了那个少年犯，还没来得及跟你细说。”
　　洛阎宇挑眉：“嗯？”
　　“她心理状况没有问题，且坚称她没有想杀人。”
　　顿了顿，她又笑道：“有个有趣的事情，她说是她同学唆使她给她母亲喂的药，也是她同学动的手。”
　　洛阎宇变得有些不耐烦：“可是那把刀的指纹上，只有她的，她们那时候才多大？小小年纪懂的清理掉作案痕迹？不说这个了，先吃个早点，然后去警局。”
　　罗教授思索片刻，耸了耸肩：“我忽然觉得，接受你的邀请当这起案件的特别顾问，是我做过最失败的一个决定。”
　　洛阎宇嘴上叼了根烟，点上用力吸了一口，打量着她看了会儿，才说：“我觉得你对林熙极有好感，在影响你的判断。”
　　罗教授愣了一下：“你是这样想我的？”
　　洛阎宇默认。
　　罗教授沉默了会儿，才说：“其实你想过没有，因为你过往的经历，导致了你的仇富，你潜意识里就认定了林熙这个二世祖就是凶手，或许有偏见的是你呢？”
　　洛阎宇正要反驳，这时――
　　身后传来了林熙的声音：“二位警官，我有话想对你们说！”


第160章 
　　东关县的天还没亮, 路灯下，林熙缓缓向二人走去。
　　马路两旁的店铺大部分都关着，除了有一家按摩店还在亮着灯, 里面透出来的光线偏粉嫩, 让人不禁怀疑这到底是不是正经场所。
　　林熙无暇顾及这些, 她直接走近了站在暗影处的两个人，洛阎宇和那位漂亮的罗教授已经转过身来, 洛阎宇嘴里正叼着烟, 黑暗中冒出了零星的红色光点。
　　林熙心中忽然涌上了几分恐慌感。
　　毕竟被警方怀疑是杀人案的凶手, 哪怕真相还在调查中, 成为嫌疑人的感觉并不好受。
　　她一瞬间想起了高中时候班委怀疑她偷了他的钱, 当他当着她的面问她, 是不是你做的, 是你吧？只有你没去操场上体育课，回来我的钱包就不见了，肯定是你吧？
　　被冤枉偷钱, 充其量也就是承受污名，面对其他班上同学的指指点点, 背地里说闲话而已。
　　现在想来, 被班委当众厉声质问的时候, 那时她心中的委屈和无力感，和如今被怀疑杀人比起来，实在是小太多。
　　不过很快就压下了这种惴惴不安的情绪, 且很好的控制了自己的面部表情，淡定的站在二人面前。
　　洛阎宇警惕的望着她, 丢了烟, 踩灭烟头, 沉声问她：“你想对我说什么？”
　　林熙思索片刻，直视着对方的眼睛，直说道：“我想知道陆囹圄的案子，警方的调查有没有最新的进展。”
　　洛阎宇语气冷硬，公事公办的语气：“无可奉告。”
　　林熙顿了顿：“准确来说，我和我的妻子是陆囹圄死前最后见过的人，如果陆囹圄手中真的有那段视频，里面有楚暮云死亡真相的证据的话，那么陆囹圄便有可能是凶手所杀。”
　　洛阎宇审视着她：“你想说什么？”
　　林熙能主动和他提起楚暮云的死，是他完全没有预料到的，尤其是在刚才，他故意出声试探的时候，林熙只说来东关县是为了探亲。
　　“如此一来，我和我的妻子就十分的危险，哪怕陆囹圄那份证据我们并没有拿到，但是凶手如果怀疑我们拿到了，我们的生命安全也受到了威胁，我想请求警方的保护。”
　　洛阎宇皱了下眉头，回复道：“关于你提的这一点，并不需要直接对我说，准备好资料去提交申请，如果审批通过，自然会安排人保护你们。”
　　林熙点了点头，恍然道：“是这样的吗？不能直接对您申请？”
　　洛阎宇蹙眉应了声：“嗯。”
　　“好的，我知道了。”林熙笑道：“谢谢您的耐心解答。”
　　林熙朝着洛阎宇礼貌颔首，洛阎宇没吭声。
　　林熙毫不在意，她又看向罗教授，笑着说：“耽误二位警官的时间真是不好意思，那我就先走了，再见。”
　　罗教授笑了笑：“我们很快会再见的。”
　　林熙一怔，笑看着她：“嗯？”
　　罗教授笑而不语。
　　林熙没再说什么，笑着转过身，缓步向等待她的几人走去。
　　等她背对着他们，唇角翘起来的笑容才收起来。
　　洛阎宇望着她离去的背影，有些莫名其妙。
　　他的目光落到林熙身边的几名随行人员身上：“看那几人的走路姿态，一看便知是军人出身，不是普通人。”
　　他身侧的罗教授轻笑一声：“的确。”
　　“在她和楚暮卿走到哪儿都有人保护的情况下，还需要寻求警方的特别保护？”
　　罗教授似笑非笑的目光落向林熙走远的方向，她扯了下唇角，轻叹道：“真是个聪明的女人，知道你在怀疑她，所以主动告诉你，她来东关县也是为了楚暮云的事情。”
　　“说不说有什么区别？”
　　罗教授笑道：“很大的区别。”
　　洛阎宇不解：“什么意思？”
　　“化被动为主动，”罗教授解释：“她在明确知道你在怀疑她的情况下，她在东关县的一举一动，你不可能不会关注，她的一切行为极有可能都会加深你对她的怀疑。”
　　洛阎宇一愣。
　　的确是这样，他待会儿到了东关县警局之后，就会和当地的警方进行沟通，让人去监视林熙的动向。
　　“她主动告诉你，她也是为了楚暮云的事情而来，接下来就可以堂而皇之的去查这个案子，还在和你表明，她并不是凶手，一举两得。”
　　“可我对她的怀疑，也是合理的推测案情，毕竟楚暮云死亡之前，举报人说她也确实在东关县出现过，她哪怕如此也并不会影响我的怀疑，”洛阎宇眉头越皱越深：“况且，很多凶手都会故地重游，她是为了在我们眼皮子底下炫耀自己的‘丰功伟绩’，还是说前来销毁证据，都是未知。”
　　罗教授思索片秒，道：“也不排除这样的可能，只是一切都要建立在――那位匿名的举报人，所说的都是事实，且林熙真的绑架了楚暮云，把人杀死在了东关县，一切都成立的情况下。”
　　根据线索，警方收到了匿名举报，楚暮云当初遭遇了绑架，而林熙在东关县出现过，加上林熙和楚暮云曾经的关系，证据直指林熙。
　　“不过……”罗教授又道：“也不排除楚暮云被绑匪绑架勒索，最后被绑匪所杀的可能。”
　　洛阎宇点了下头：“先查那伙当年一直作案的绑匪。”
　　罗教授响起什么，又问道：“楚家那边有消息了吗？”
　　洛阎宇摇了摇头，深吸了一口气，道：“楚老太太住院了，医院病房我们的人进不去，让医生给拦了，我让他们再想想办法。”
　　罗教授顿了下，慵懒的伸了个腰，玩笑道：“真希望这个案件能快点结束，马上就是新年了，我可不想新年那天还在东关县。”
　　洛阎宇望向眼前这个极有魅力的女人，目光柔和了些，附和：“一定可以的。”
　　在一家早点摊前，林熙和几名男人分别坐在了小板凳上。
　　木桌上很快便上来了热腾腾的牛杂汤，满满一大碗，在寒风里冒着热乎气儿，光是闻着味道就让人食指大动。
　　林熙学着他们的样子，把烙好的厚饼撕碎了丢到碗里。
　　林熙早就饿了，很快就吃完了一整碗的泡饼，关寒川问她要不要再来一碗，林熙连忙笑着拒绝。
　　关寒川当年是跟着容老的部下，那时候他还年轻，后来因为受了伤，所以回到了东关县。
　　说好的是他们请客，林熙却主动结了账。
　　关寒川笑道：“若是老领导知道了您请我们，回头他可能会骂我。”
　　林熙也跟着他们笑：“外公可不是这样的人。”
　　关寒川看了眼时间，主动说道：“接下来您要去哪儿，尽管和我们说，芝麻绿豆大点儿的县城，开车去哪儿都成。”
　　林熙想了想，说道：“不是县城，我要去的是一个叫钳哨村的地方。”
　　“钳哨村啊……”关寒川犹豫了一下。
　　她这话一出，众人也皆是一愣。
　　林熙疑惑的问道：“怎么了吗？”
　　“没怎么，距离这里也不远，不过那个村挺让人头疼的，这阵子倒是没人敢去那儿了。”
　　“怎么回事？”林熙问道。
　　楚暮云当年就是在钳哨村去世的，哪怕已经过了几年，她还是打算先去那个村子了解一下情况，总会有当初那场大火的目击者，只是一听说她要去钳哨村，这些人的反应却是有点让她意外。
　　“钳哨村那个地儿正在拆迁，村民和开发商闹得不可开交，前阵子还因为挖坟头的事儿打起来了，说一铲子挖下去，挖的就是他们的根，他们的祖宗。”
　　关寒川说完，另一男人摇了摇头，叹气道：“是，林小姐你是不知道，那村子封建的很，穷的要死，也不出去打工，就为了图这拆迁款养崽子，闹腾半天也不外乎是为了钱。”
　　关寒川对林熙说道：“反正那村子穷的很，咱东关县经济发展全国前五十的县，钳哨村却和咱东关县格格不入，关键是钳哨村那个地儿的人都懒，不干活就指望着种地，好在他们把孩子都养的不错，这几年出过几个省状元，不过孩子们走了之后很少有再回村子的，林小姐，您这样的身份，是不是很难理解？”
　　林熙摇了摇头：“没有，我见过这样的情况。”
　　“说起来他们的崽子，养的是真不错。”林熙右手边的男人笑着调侃：“我就纳闷儿了，钳哨村的孩子个顶个的漂亮，怎么就基因突变了呢？”
　　“也不是基因突变吧？有不少外地人嫁到他们这儿。”
　　林熙疑惑道：“外地人愿意嫁过来吗？”
　　“这几年倒是少见了，不过五六年前是有不少人嫁来钳哨村的，那时候乱的很，谁知道是不是人家自愿嫁过来的。”
　　林熙皱了下眉头，若有所思。
　　她总觉得哪儿不对，但是又说不上来，心中那种违和感是从哪里来的。
　　“天亮了，我回去开辆车过来，然后咱们陪林小姐去钳哨村。”
　　关寒川说完，又对几人吩咐：“哥几个，好好保护林小姐。”
　　“川哥您放心，有我们在没问题。”
　　林熙感激的看向他们，笑着说：“多谢几位大哥。”
　　“客气啥，容老亲自下的命令，我们几个肯定完成任务。”
　　关寒川走后，随着天光逐渐放亮，宽敞的马路上开始变得热闹起来。
　　有早起上班的年轻男女，也有开着电动三轮拉着一车货去市场出摊的，还有喇叭吆喝着卖油饼卖粽子的。
　　他们所在的是东关县县城，麻雀虽小五脏俱全，属于那种哪怕你不出这个县，发展起来之后各种大型商场和游乐场等娱乐设施十分完善的地方。
　　林熙想着楚暮卿可能已经起了，她走到一光秃秃的大树下，给楚暮卿打了通电话出去。
　　她等了好一会儿，楚暮卿才把电话接起来。
　　楚暮卿没说话。
　　林熙清了清嗓子，主动开口：“你醒了之后，又睡着了吗？”
　　楚暮卿好听的声音在听筒另一边传来：“又睡了会儿，你下车了吗？”
　　“下了，已经在东关县县城了。”林熙听着她的声音，眼中也不自觉浮起温柔的笑意：“还吃了这里的泡饼，感觉比星级餐厅都要好吃，也不知道他们是怎么做的。”
　　“有人接应你吗？”楚暮卿轻声询问。
　　“有……我没第一时间和你说，是怕打扰你休息。”林熙心中有点慌，连忙出声解释。
　　楚暮卿声音透着几分笑：“你慌什么？”
　　“我怕你担心我啊，如果一直等着我和你报平安，连觉也不睡，就那么一直守着手机的话。”林熙语气有些闷：“那我可真是罪大恶极了。”
　　楚暮卿沉默几秒，才笑着说：“有些自恋呢，林小姐。”
　　“噗――”林熙也跟着她笑起来：“不是就好，我在这里安全着呢，你准备去公司了吗？”
　　楚暮卿没回答，而是问道：“你接下来要去哪里，有地方住吗？”
　　林熙稍稍停顿，才说：“我打算去钳哨村一趟。”
　　“嗯。”楚暮卿轻声提醒道：“林熙，注意安全。”
　　林熙笑道：“知道啦，你说过好多遍了，放心吧。”
　　她手里捏着手机，正要再和她说些什么，远远的看着关寒川已经回来了，她连忙说：“我先不和你说了，要上车了，不好让他们等太久。”
　　“嗯，快去吧。”
　　林熙听着那边传来的嗡嗡杂音，不禁又问了句：“你不在家吗？这么早去公司啊？”
　　她又看了眼腕表的时间，距离楚暮卿去公司的时间，还有足足一个小时。
　　“已经在路上了。”
　　林熙提醒道：“记得吃早餐啊，不然身体吃不消的。”
　　挂断电话，林熙走过去，随着众人一起上了车。
　　关寒川坐在副驾驶，开车的男人名叫赵京，随行的几人除了关寒川一个本地人之外，其他人全都是外姓人，他们都是关寒川当初的战友，后来关寒川在东关县开了安保公司，便来了东关县，在关寒川的公司做事。
　　在前往钳哨村的车上，林熙又接到了林太太的电话。
　　“小熙，你去东关县做什么？谁让你去的？”
　　“妈……我……”
　　林太太的声音透着明显的焦急：“你去那里做什么？是不是段平川和你说了什么？”
　　林熙顿了顿：“是，他说，当初他把我带来了东关县，您不是一直想知道，当年他带我去哪儿了吗。”
　　林太太回过味儿来：“……楚暮云的案子你能不碰就不碰，还怕警方怀疑不到你头上吗？！要不是你外公告诉我你去了东关县，我们都以为你出差了呢，小熙，你是想把我们都瞒着，是吗？”
　　林熙解释道：“我只是想尽快洗刷掉嫌疑，而且我已经和楚暮卿说了……”
　　“什么？”林太太惊讶道：“你怎么可以和她――”
　　“妈妈妈……”林熙连忙打断她：“您就别担心了，而且楚暮卿她并没有怀疑是我做的，她很信任我，您不用担心。”
　　“她竟然――我怎么能不担心？”林太太无奈的说：“我让人去查段平川，就是怕当年的案子牵连到你头上，你倒好，主动撞上去了。”
　　“可是如果不这样，我可能真的会含冤莫白，与其就那么等着真相到来，还不如主动去探寻真相，我总不能让我一直等着结果，什么都不去做的，那样真的太难熬了。”林熙一直软着语气解释，又说：“外公也支持我来这里，这都是我和他商量过后，才做出的决定。”
　　林太太拗不过，赌气的说了句：“他也是老糊涂了！我这就找他说！”
　　林太太说完，电话被她主动给挂了。
　　林熙无奈的叹了口气，如果不是林妈妈知道她来了东关县，她可能都不会和她说，段平川见了她说的那些事。
　　毕竟林妈妈对她这个女儿的关心程度，她有目共睹，让她知道了也是徒增担心。
　　不过现在也好，至少能让林妈妈相信，楚暮卿并不是怀有目的的接近她。这样一来，林妈妈可能就不会对楚暮卿再生出警惕怀疑的心思。
　　林熙这么考虑着，望向车窗外，眸光四处打量了一会儿，又问身侧的关寒川：“什么时候能到？”
　　“也就四十来分钟，近的很。”关寒川回答。
　　林熙轻点了下头：“也确实不远。”
　　从县城开车到钳哨村，不远不近的距离，在车上林熙听着他们再一次聊起了钳哨村。
　　她静静的听着，期间没怎么插话。
　　从他们的交谈中，林熙得知了这个村子十分的另类，旧习俗也全都保留着，尤其是令当代人都觉得离谱的一些习俗。
　　“这有什么的，前天还出过一个事儿么，村里有个男娃死了，男娃爹张罗着给他办冥婚，最后相中了一个隔壁村的女娃，电视台记者说要来采访呢。”
　　林熙倒吸了一口凉气：“怎么还有这种事？”
　　关寒川瞪了眼驾驶座的方向：“你好好开车，别说这种渗人的事儿。”
　　“我这不是想多和林小姐说点稀罕事儿么，林小姐城里人，肯定不知道下面的这些门门道道，不过林小姐要是不感兴趣，那我就闭嘴。”
　　林熙淡笑着说：“哪儿能呢，听你们说这些我觉得大开眼界。”
　　“那就行，您不觉得闷就好。”
　　不知道是不是错觉，比起天没亮的时候坐在露天的早点摊吃饭，现在的气温反而又降了些。
　　关寒川见林熙搓了搓手，笑道：“天气预报说可能会下雪，如果下了雪回不来县城，林小姐您将就下，在钳哨村附近找个旅馆住下。”
　　林熙面对着他们几人的“特殊照顾”，不免笑起来：“关大哥您不用这么客气，有个地方能住就行，旅馆已经很不错了。”
　　这几个人是真的把她当成养尊处优的大小姐了，处处都觉得她不会“体察民情”，
　　哪怕她已经尽可能的表示她不是那样的人。
　　关寒川朗声笑道：“那成，这我们就放心了。”
　　车里再一次陷入安静。
　　过了会儿，林熙忍不住问：“冥婚这种事，怎么会惊动电台呢？”
　　关寒川解释道：“那是因为那男娃爹给他儿子找的冥婚，是人家隔壁村活着的女娃，还骗了人家女娃的生辰八字，女娃爹妈不干了，直接闹到电视台。”
　　林熙皱了下眉头，没再说什么。
　　有人忍不住骂了句：“艹！也是够晦气，我家孩子要是摊上这种事儿，我就跟人拼命了。”
　　关寒川道：“拼命也拼不过的，他们村子的人一家出了事儿，全村都出动。”
　　“去他娘的！这破地儿真是邪性！”
　　林熙就彻底明白了，也不怪他们一直提醒她，要注意安全。
　　关寒川把车开到村子外的时候，因为半路撞上修路，所以饶了远，愣是多耽误了二十分钟的时间。
　　下车的时候林熙看了眼手机，九点刚过。
　　关寒川把车停好，才对几人说：“你们脸生，就由我陪着林小姐进去，你们看车，等我电话。”
　　大家伙应了声：“成，川哥你们进去吧。”
　　等林熙随着关寒川过了村头的小桥，关寒川才对她解释：“太多面生的人进去不好，他们排外，外乡人都不乐意让人进，走街串村做生意的来了也是绕道走。”
　　林熙就明白了关寒川的意思，心中却越发的对这个村子疑惑了。
　　她骤然又想起了什么，立刻给楚暮卿发消息，告诉楚暮卿她已经进了钳哨村。
　　楚暮卿没回复，林熙便随着关寒川一起前往村长家。
　　林熙已经和他们大体交到了她是为了楚暮云的案子而来，而关寒川和村长熟识，便带着她先去找村长了解一下情况。
　　钳哨村果然和县城不同，这里的房子大部分都是砖瓦房，个别的砖瓦房外面被涂上了大大的“拆”字，然而那些字无一例外，全都被涂抹上了白漆，但字型还是能被看的清楚。
　　关寒川一边走一边说：“如果那位楚小姐是京城人，又怎么会死在这么个地儿？”
　　林熙摇了摇头：“具体我也不清楚。”
　　楚暮云当初是有喜欢的人的，她和那个人生下了孩子，然后和人私奔，自杀了在了钳哨村。
　　那个孩子楚家不认，被丢弃到了孤儿院，后来被楚暮卿收养，亲自抚养长大，取名楚栀。
　　如果楚暮云不是原身杀的，那有没有一种可能，她是死在了让她怀了孕的那个人手上？
　　可对方这样做的目的是什么？
　　林熙念头刚起，前方一阵吵闹的声音便打乱了她的思绪。
　　一群人正乌泱泱的围城一个圈儿，站在一栋房子前，在怒声吵闹着什么。
　　“什么情况？”关寒川听着动静往远处看去。
　　林熙似乎看清了些：“应该是记者吧。”
　　“他们真是疯了，这是什么意思？”关寒川直皱眉头：“连电视台的人也敢打？”
　　那些村民中央围着的，是一名身穿西装的女记者，女记者手里拿着录音器，被村民们推推搡搡，正在努力的辩白着什么。
　　可村民嗓门大，完全不听她说的话，同时被困的还有一名可怜的摄像师。
　　一名男人手里还拿着一个锄头，他站在最前方，怒声骂着：“你这贱人多管闲事，滚出俺们这！”
　　他一开口，村民们纷纷帮腔，愤怒的让女记者滚。
　　男人，女人，老人，中年人，年轻人，包括屁大点儿的孩子。
　　他们口中尽是污言秽语，面目狰狞。
　　此刻他们面对的似乎不是电台记者，而是他们的生死仇敌。
　　同仇敌忾，一致对外。
　　他们的声音混作一团，林熙哪怕作为一个旁观者，都不禁产生了一种错觉。
　　这里不太像是人间，反而更像是一个虚构出来的小世界，很虚无，且不真实。
　　她一开始还觉得，钳哨村又不是豺狼虎穴，关寒川他们是不是对她保护过头了，谨慎过度了，三番五次的提醒她注意安全，现在却是彻底懂了。
　　这里或许就是豺狼虎穴。
　　这时，女记者说了句什么，那名扛着锄头的男人直接怒了：“那你就别走了，死这儿给俺儿陪葬！”
　　他说着，就要扬起锄头往女记者左腰上砸。
　　林熙也不知道是哪儿来的勇气，忽然大喊了一声：“你们要做什么！”
　　林熙刻意抬高的声音让众人一愣，她说的是浓重的京城口音，和他们这里的方言截然不同。
　　那些人齐刷刷的目光望过来，关寒川愣了一下，再想阻止已经来不及了。
　　林熙已经迈开步子走了过去，那些人立刻也把她围了起来。
　　将她和女记者，摄像师围在中间。
　　关寒川双拳难敌四手，再埋怨林熙多管闲事已经来不及了，只能迅速拿出手机打电话。
　　“你们要做什么？要动私刑吗？”林熙冷眼望向扛着锄头的年轻男人：“你们这是犯法的，知道吗？”
　　男人长得很瘦，也很黑，他穿的很单薄，衣服上全是黑乎乎的脏污，不知道多久没洗过了。
　　林熙的发问让他怵了怵，一时接不上话。
　　众人面面相觑，也被她的话吓住了。
　　女记者惊魂未定，对林熙颤着嗓音道谢：“谢谢你，小姐。”
　　林熙没应声。
　　有个七八岁的胖孩子忽然指着林熙开口：“他们是一伙的！”
　　众人听了这话，仿佛是有了主心骨。
　　大家立刻回过味儿来。
　　“对！一伙的！”
　　“电视台欺负俺门，这口气不能忍！”
　　“这回放他们走嘞，下回还敢来嘞，不能让他们觉得咱们好欺负！”
　　众人你一言，我一语，彻底把林熙也当成了电台的人。
　　女记者对林熙抱歉的说：“对不起啊，连累你了。”
　　林熙目光森冷，这些人讲道理或者讲法律，似乎都说不通。
　　有点棘手。
　　为今之计，只有找机会跑。
　　她和公司的安保队长学了点实战的拳脚，但也仅限于一对一的情况下，刚刚能够自保，也眼下的情况确实难办。
　　林熙耳边传来了刺耳的辱骂声，那些人的嘴巴张张合合，林熙恍惚的觉得这些人似乎都疯了。
　　恰在此时，村子不远处骤然响起了一阵同样刺耳的唢呐声。
　　似乎是举行婚礼，又更像是葬礼。
　　扛着锄头的男人听着唢呐的动静，在群情激奋下，似乎顿时有了莫大的勇气。
　　他再一次举起了锄头，表情淡漠，仿若一条被拍到岸上的死鱼的眼神。
　　他看向林熙的目光也仿佛是在看一个死人，似乎在犹豫着、琢磨着，要从哪里动手。
　　他的目光停留在林熙小腹的位置，眼睛里似乎终于有了光彩，有了希望。
　　就从这里，下手。
　　林熙发现了对方的意图，他顾不上别的，一把拉上女记者的胳膊，正要跑！
　　就在这时候，人群外传来了一道冷清女人的声音：“你们要做什么！”
　　熟悉的声音让林熙愣住了。
　　她直接僵立在原地，甚至忘了呼吸。
　　她的视线里出现了一道清瘦的身影，那人原本精致白皙的脸上略带着几分苍白，寒风中她耳边的碎发微微撩动，楚暮卿表情冷肃，缓步向人群的方向走过来。
　　“楚……”
　　林熙张了张唇，却没喊出她的名字。
　　楚暮卿没再看她，而是拿着手机，对人群不卑不亢道：“我已经报警了，如果你们还要动手，请便。”
　　一个老人怒骂道：“这贱人这么多同伙嘞！你少拿警察来吓唬咱！咱不怕这个！”
　　楚暮卿轻点了下头：“我说了，你们想做什么请便，只是……”她目光冰冷的望向人群中的那些个年幼的孩子：“他们会随着你们这次的暴行，跟着你们一起上电视，一起被全国的人看到。互联网是有记忆的，他们的照片会被全国的人看到，将来哪怕他们长大了，出去念书，工作，大家也都会记得，他们曾经随着他们的长辈们，对无辜的人做了什么样的暴行。”
　　楚暮卿平静的望向众人：“所以，你们如果继续动手，我说了，悉听尊便。”
　　她越是云淡风轻的语气，众人就越不敢再嚷了，反而纷纷沉默了下来。
　　是啊，如果家里的崽子上了电视，被大家伙看到了，将来工作可怎么办？
　　崽子是村子的未来，他们无所谓，可崽子们前途怎么办啊。
　　村民们原本嚣张的气焰，在楚暮卿的这番话过后，全都不约而同的消失了。
　　然而就这么放这些电台的人走，他们当然不甘心。
　　就在这时，关寒川拉着村长从远处跑过来，村长年纪大了，跑不快，几乎是被关寒川拖着过来的。
　　老村长气喘吁吁，喘着粗气对大家伙说：“你们这是做什么呢，啊？都说了不要惹事情。”
　　老村长的话极有威信，大家纷纷低下头。
　　扛着锄头的男人大着胆子辩白道：“是他们说非要采访俺，他们就是看不起咱，想让咱上电视丢人。”
　　“都给我滚回家去！”
　　老村长跑的脸都红了，喘气喘了半天，才骂出那么一句。
　　等众人纷纷散了，那名女记者和摄像师全都松了一口气，谁能想到一次采访任务，还能从鬼门关走了一圈。
　　老村长连忙去和俩人道歉，还热情的拉着他们回家里，给他们斟茶赔罪。
　　俩人再也不敢多呆，连忙离开了这里。
　　走的稍微远一些的时候，那名女记者问摄像师：“都拍下来了吗？”
　　“……都什么时候了，你还问这个！咱差点命都没了啊！”
　　“拍下来了没有？”
　　“拍了拍了，真服了你！”
　　哪怕这场闹剧结束，林熙也站在原地没动。
　　直到楚暮卿走到她近前，伸出手，帮她耳边散乱的碎发束到耳后，才揉着她的耳朵，温柔的问道：“吓到了吗？”
　　林熙摇了摇头，对方安慰的揉了揉她的耳垂，她原本紧张的情绪终于松懈下来。
　　“你怎么来了？”
　　楚暮卿轻柔的视线落到她眼睛上，四目相对，楚暮卿缓声回答：“如果我不来，你打算怎么处理？”
　　林熙顿了一下，说：“先跑，应该能跑得掉，如果跑不掉的话，就告诉他们我是谁，反正手机上都能搜得到。然后，接下来和你的话术差不多，也是用他们的孩子来谈判，如果我出了事，他们的孩子前途也别要了，将来无论去哪个公司都不可能有人敢要。”
　　楚暮卿垂眸看着她，唇角终于有了几分松动：“也不是太傻。”
　　林熙：……
　　她忍不住小声辩驳：“本来就不傻，好吧……”
　　她们说话的时候，关寒川和村长就站在一旁。
　　老村长倒是没觉得有什么，关寒川却不忍上前打扰两人的亲密。
　　等她们说了几句，关寒川才走过来，对林熙说：“林小姐，村长说会带咱们去看看当年的那个房子。”她又看向楚暮卿：“这位是？”
　　林熙介绍道：“我太太。”
　　楚暮卿礼貌颔首。
　　关寒川愣了一下，随后看向楚暮卿的目光中带了几分欣赏。
　　他方才远远的看着，只觉得眼前的女人临危不乱，便让躁动的人群安静下来。
　　他们三人随着村长走进了一条狭窄的胡同，左右两旁全是砖瓦房，有几个孩子聚在不远处玩炮仗。
　　孩子们的欢声笑语和方才那些怒骂声形成了强烈的反差感，林熙牵着楚暮卿的手，坑洼不平的地面并不好走。
　　关寒川想起了什么，无奈道：“林小姐，英雄救美这种事咱以后还是少干吧。”
　　林熙：……
　　她下意识去看楚暮卿。
　　果然，楚暮卿松了她的手，敛下眉，不说话了。
　　林熙死死的抓住她，同时小声和她解释：“其实也不止是路见不平，是我……看她也是个记者。”


第161章 
　　林熙说完, 不时的歪头望楚暮卿几眼。
　　楚暮卿呼吸有些不稳，脸上也有些苍白，不过眉目依旧清冷从容, 矜贵优雅的姿态仿若走的不是乡间小路, 挺秀的身姿每走一步都尽显成熟的气质。
　　林熙觉得不论过了多久，楚暮卿都给人一种令人惊艳的感觉。
　　尤其是方才面对发疯一样的失控人群, 她理智且淡定的和那些人谈判，云淡风轻的样子实在太过有魅力, 也太吸引人了。
　　那一刻她甚至会觉得这个人怎么会这么有气场, 气场强大到让她不由自主的被吸引, 为了她而心动不止。
　　前方有个小水坑, 水坑里尽是脏污, 夹杂着一些洗掉的菜叶和几个塑料袋漂浮在水面上, 林熙松开她纤细的手指，转而轻轻揽上她的腰身。
　　察觉到楚暮卿眼中一闪而过的错愕，林熙笑着对她提醒：“当心。”
　　楚暮卿顺着林熙的视线，往那个小水洼看过去, 唇角动了动，也没说什么。
　　其实绕过去就好了, 没必要特意扶着她的。
　　不过林熙小心翼翼的一手揽着她的腰, 一手搀扶着她的胳膊, 谨慎的样子让她心中不禁有了被人珍视，珍而重之照顾着的感觉。
　　不过, 当着老村长和这位关寒川关大哥的面，这样堂而皇之的亲密实在是有些让人难为情。
　　恰在这时候, 在前方走着的关寒川忽然歪了下头, 问道：“这个村子在举行什么喜事么？还是丧事？”
　　他这话是问老村长的, 也是看着老村长说的。
　　然而楚暮卿在他转头的瞬间，立刻松开了林熙的手，且迅速拍了下对方环在她腰身上的手背。
　　被忽然“打了”林熙脸上有点懵。
　　她不满的看了楚暮卿一眼，故作委屈唧唧：“疼。”
　　楚暮卿：……
　　望着对方故意示弱的表情，楚暮卿无奈，只能伸出手来，安抚性的揉了揉她的手背。
　　林熙眼中原本的委屈瞬间消失，一双亮晶晶的眸子灿然若星，唇角也跟着翘了起来，转而又直接翻转了手腕，顺势抓上了她的手。
　　楚暮卿从她眼中看出了得意的神色，似乎终于得逞了，吃准了他最见不得别人对她示弱，哪怕对方就是故意装出来的一般。
　　老村长忽然一阵猛烈的咳嗽，从刚才开始，他就一直咳。
　　关寒川以为他没听着，等他咳嗽完，就又问了一遍：“村长，这是放的什么乐？”
　　那响亮的唢呐声离得他们并不远，却像是从天边传来的一样，时而高亢嘹亮，时而低沉嘶哑，其中还夹杂着锣声，吹吹打打的，听着十分热闹。
　　老村长眯了眯眼，往左边的方向望了一眼。
　　砖瓦房虽然不高，但却比身形佝偻的老村长要高出太多，他什么都看不到，收回视线对关寒川说：“是喜事。”
　　关寒川皱了下眉头。
　　“喜事？”林熙疑惑的出声：“喜事怎么会这么安静？”
　　不出意外的话，唢呐的声音就来自隔壁的那条胡同，如果是喜事，按照村子的普遍传统，也应该是大宴宾客，不至于宾客们安静到一句话都不说。
　　“你们问这个做什么？”老村长一下就回过头来，脸色说不上好看：“我们村子举办喜事就是不兴大办，哪来那么多闲钱搞热闹。”
　　林熙蹙眉，正要开口。
　　察觉到楚暮卿轻轻扯了下她的手腕，她对老村长礼貌的笑了笑：“原来是这样啊，无意冒犯，您别见怪。”
　　话虽然是这么说，不过她总觉得这个村子处处都透着莫名的诡异。
　　就像是从她进入这个村子开始，就已经和先前城中的世界彻底割裂开来，确切的说，它并不单单是和京城割裂，而是和东关县县城也割裂了。
　　不过她是为了楚暮云的案子而来的，想太多反而脑子会越乱，和案情无关的如无必要，还是不能占据她太多的心神。
　　老村长可能也是反应了过来，他刚才对林熙这个看起来极有钱的城里人态度不好，见林熙在打量着两侧的砖瓦房，于是又主动的和林熙介绍起来。
　　“这一片，还有对面那一片，很快就会拆了，然后盖上楼房。”
　　老村长一副笑眯眯的样子，黝黑干瘦的脸上挂着笑，露出了一口黑黄黑黄的牙。
　　城里人他不是很敢惹，尤其是能被关寒川亲自带来的人，而且关寒川对这个女娃那么客气，显然不是一般人。
　　要知道关寒川是在县城里开安保公司的大老板，能被大老板那么客气的，待是什么人物。
　　这点见识他还是有的。
　　林熙淡淡应了一声：“这样啊。”
　　老村长犹豫了会儿，随后看着林熙继续笑，颇有些讨好的意思：“是滴，这样算起来，一家至少要分五套楼房嘞。”
　　林熙哪怕不想和他多做交谈，也不免怔了一下：“五套？”
　　她说着，又扭头去看楚暮卿，同样在对方眼中看出了几分茫然。
　　她方才为了记路，所以一直在左右打量着，这里目前家家户户还是大院子，看着虽然大，但总至于一上来就给换五套楼房。
　　“不给五套能咋滴？俺们要五套他们不能不给，不然不就是欺负乡亲们么？”老村长又问林熙：“你说是不是？”
　　“……”
　　林熙竟然接不上话了。
　　哪怕她平时在和人谈生意的时候，在和人日常相处的时候，从来都是谈笑风生，侃侃而谈的样子。
　　在这一刻，她也难免沉默了。
　　“主要是他们开发商和上面不给，咱就不能让他们动老祖宗给留下来的东西，你想想，那些楼房盖那么高，一层楼一层楼的往上堆上去，咱们院子才多大啊，村子就那么些人，能住的过来不？”老村长吧嗒吧嗒嘴：“这楼房那么多，俺们自己人住不过来，开发商就会让外地人进来，那村子还是咱们的不？”
　　林熙深吸一口气：“土地是国――”家的。
　　“你们城里人肯定晓得这个理儿吧，这房子就是被那些外地人给搞得越来越贵，祖宗的根就在这儿，外人怎么能进来呢你说。”
　　林熙语塞之余，不由得在想，这个人是怎么当上村长的，不过看他的岁数，估计也是在这个岗位上做了许多年了。
　　“你是城里人，见识多……”老村长咧着嘴笑：“能不能说说，最后开发商能不能乐意，答应给我们一户五套？”
　　他这话是对林熙说的，林熙还没来得及回答，关寒川忍不住笑了。
　　他觉得有趣。
　　这老头能把人家林小姐给问愣了，一句话都说不出来，实在太他娘的有意思了。
　　“你笑啥子嘞？”老村长知道他笑的不怀好意，脸色不善的瞪着他。
　　关寒川笑了一阵子，对老村长点点头，正色道：“我觉得你见识大，真的，老大哥，你多让人和开发商争取，一定要争取五套房！别一户五套了，我觉得你这格局小了。”
　　老村长摸不清他的意思：“啥？”
　　关寒川一拍巴掌：“按照人头算啊！一个人头要五套，到时候一家人要他个二十套，这有啥的，一家分一套楼啊！”
　　老村长犹豫着：“这样的话，是不是有点……”
　　他愣了愣，察觉到林熙脸上的忍俊不禁，顿时明白过来，脸上红一阵白一阵，恼羞成怒的看着关寒川：“你怎么能忽悠俺嘞？”
　　“没忽悠你啊？”关寒川忙说：“我忽悠你做什么，就算一户分五套，最后还是会有外姓人进来啊，你说是不是这个理儿？”
　　老村长不说话了。
　　他琢磨了一阵子，又问关寒川：“可俺让人查了，拆迁房就没有能分二十套的。”
　　“闹啊！”关寒川继续说：“你让人闹！总能要到的！！”
　　老村长又吧嗒吧嗒嘴。
　　林熙终于听不下去了，问道：“还没到吗？”
　　“快到了，就在前面了。”
　　老村长回答一声，他心里还在琢磨着拆迁房的事儿，又想问问林熙靠不靠谱。
　　然而他还没张开嘴，一户人家的房门忽然被打开。
　　里面一个人高马大的年轻男人忽然冲撞出来，伴随着身后一个中年女人的怒骂声：“狗娃子！你别乱跑！”
　　男人看起来年纪也不大，上身穿着一件红色的毛衣，毛衣上打着补丁，下面就套了一条破旧的到膝盖的大裤衩，瘦的离谱，给人一种只剩了骨头架子的错愕感。
　　他冲出了门，做出飞翔的姿势在林熙他们周围转圈，嘴里发出“瓦胡瓦胡”的声音。
　　一个成年男人，能做出这种行为，普遍应该不是特别正常。
　　几人停下脚步，林熙下意识的把楚暮卿护在怀里。
　　她这才发现，男人似乎右腿有很严重的伤，一直都是左腿在发力，看起来一瘸一拐，却跑的飞快。
　　老村长呵斥道：“狗娃子！回你家里去！”
　　那男人就像是听不到一样，依旧来回的跑着。
　　关寒川蹙眉问道：“怎么回事儿？”
　　“哦……他是狗娃子，这里是傻滴。”老村长对关寒川指了指自己的脑门。
　　老村长正要去抓他。
　　“瓦胡！瓦胡！！”男人嘴里嚷着，忽然一下就跳到了楚暮卿身前。
　　林熙一个闪身，直接把人护在了身后。
　　男人却像是看不到她警告的目光一样，直愣愣的望着楚暮卿，他呆滞的眼神似乎一瞬间有了光彩。
　　咧开嘴，对着楚暮卿嘿嘿傻笑。
　　随着他的笑，他嘴里的口水也跟着流了下来，滴在了他红色的破旧毛衣上。
　　他傻笑着歪头，对楚暮卿喊着：“媳妇……嘿嘿……媳妇……”
　　林熙压住心中骂人的冲动，冷眼望着他。
　　她确实犯不着一个这样的人较劲。
　　老村长连忙打圆场，他一把推开了男人，呵斥道：“狗娃子，别乱叫！”
　　狗娃子被年迈的老村长推的一个踉跄，后退了几步，差点摔了，但他的目光却自始至终都停留在楚暮卿那里。
　　哪怕林熙把人护在了身后，他依旧抻着脑袋，试图去看她一眼。
　　老村长又一把扯着男人的胳膊，推搡着他，一路把他送进了家门，又把门猛地关上，才回来对几人解释：“他脑子是坏的，见了谁都叫媳妇。”
　　听了这话，几个人的心情都说不上好。
　　林熙安抚性的握了握楚暮卿的手，对方轻抿着唇，对她轻轻摇了摇头。
　　关寒川不耐烦道：“到底什么时候才能到？”
　　“前面有个山，过了山再过河，就是了。”
　　老村长皱巴巴的食指往远处指着，指甲里全是泥垢，关寒川看了一眼就立刻收回视线。
　　“这不挺远的吗？上那山过桥可不还要走三十分钟？”
　　“哪里用得着走那么远嘞，从下面走可近嘞。”
　　关寒川疑惑：“什么下面？地府？”
　　老村长连忙说：“可不兴冒犯阎王爷，走地道就用不了那么久，五分钟就过去了。”
　　关寒川深吸一口气：“随便吧。”
　　他们随着老村长一路穿进地道，刚下去的时候特别黑，老村长早有准备，拿出了一个手电筒。
　　等光亮起来，林熙才小心的搀扶着楚暮卿下台阶。
　　地道特别长，借住手电筒发出来的微弱光线，不难看出这曾经是战时为了作战而人工开凿的。
　　穿过去也就用了不到五分钟的时间，虽然里面一股发霉的酸臭味，但比起冒着寒冬爬那座矮山要轻松的多。
　　等出了地道，外面的空气终于好闻了些。
　　林熙仰头望了眼黯沉的天空，又看向一直保持沉默的楚暮卿。
　　前方过了桥，便是楚暮云被烧死的那间房子了。
　　整个钳哨村都没拆迁过，自楚暮云死后，那处被烧毁的房子便被保留了下来，一直没人进去过。
　　来之前关寒川和老村长通过电话，老村长说那栋房子村里人嫌晦气，平时一直没人进去。
　　当初楚暮云死后，便被村子里的人给抬到了附近的火化场，原本是想直接给火化的。
　　后来也不知道被谁报了警，被当地警局的人半路给拦了，这才给送到了殡仪馆，当地的法医勘验之后，最后定性为自杀，查明了身份之后便通知了楚家。
　　这便是林熙知道的关于当年的表面信息。
　　“走吧。”楚暮卿主动开口。
　　林熙皱了下眉头，又扭头望着阻隔了道路的那座山，问老村长：“你们平时都走地道吗？”
　　老村长得意洋洋：“是嘞，俺们村子的人就全都抄近道，你如果以后再来，我就带你从这里走过来，外地人就要爬山过来嘞。”
　　然而老村长话音刚落，地道口便有个人影露了头。
　　那人手掌撑着地，一跃而上，麻溜的跳了上来。
　　老村长一愣。
　　是个精壮的男人，眼生，不是本地人。
　　男人望向林熙的位置，四目相对，林熙礼貌的向他笑了笑：“洛警官。”
　　洛阎宇没理她，而是弯下腰，对着地道口伸出了一只手，把后来的女人一拉，那长发女人便被他拉了上来。
　　女人落地后，整理了一下衣服，拍了拍身上的土，动作格外优雅。
　　随后，她目光落向林熙，唇畔勾笑道：“林熙小姐，我就说，我们很快会再见的。”
　　她说着，向林熙的方向走过来。
　　走到近前，她打量了楚暮卿一眼，随后主动伸出手，向林熙眨了下眼睛，笑道：“真的很巧。”
　　林熙伸出手和她握了握，淡笑：“是很巧。”
　　洛阎宇随后走过来，打量的目光落在林熙的脸上。
　　罗教授和林熙握手的时候，楚暮卿的目光不由得望向眼前的这个女人，对方的年纪应该不过三十，皮肤白皙，眉目含笑，她笑起来给人一种春风拂面，且十分好相处的感觉。
　　“我叫罗妃。”松开林熙的手，罗教授又主动对楚暮卿伸出手：“您好。”
　　楚暮卿礼貌的和她握手：“您好，楚暮卿。”
　　短暂的寒暄过后，洛阎宇已经拿出了证件，对老村长说道：“我是重案组的组长洛阎宇，来调查楚暮云的案子。”
　　老村长愣了愣，错愕道：“可是你们不是说，明天才过来？怎么这会儿就来嘞？”
　　洛阎宇瞪了林熙一眼，原本是要明天再来的。
　　可是罗教授分析说，如果林熙也是为了楚暮云的案子而来，想必应该会先来这里，他也便提前过来了。
　　林熙被他冷飕飕的眼神看着，顿时有些莫名其妙。
　　洛阎宇扭头对老村长说道：“带路吧。”
　　“那行吧，怎么全都赶一块儿嘞……”
　　老村长嘀咕着，还是乖乖在前面带路。
　　和洛阎宇还有这位名叫罗妃的教授同行，他们走在前面，林熙刻意放慢了步子，和楚暮卿一起跟在后面。
　　穿过桥，老村长主动对洛阎宇指着前面的一个独立的院子说：“就是那里，警官同志，当时人就是在那里死的。”
　　听着他说出这种话，林熙明显察觉到了楚暮卿身形微颤，林熙没说话，却握紧了她的手。
　　“楚暮云当时是怎么来你这个村子的？”洛阎宇问道。
　　“这我哪儿知道，都过了这么多年嘞。”
　　老村长一边带路，一边对洛阎宇说道。
　　林熙主动开口：“当时的火车票记录能查到吗？”
　　洛阎宇没说话，警方办案本来就不便有外人在场，如果不是林熙是容老的外孙女，他肯定会直接把人清走。
　　罗教授思索片刻，回答了林熙的话：“没有记录，如果能有记录，也就不至于连她是什么时间来到东关县的都不知道了。”
　　“嗯，多谢。”林熙感激的看她一眼。
　　罗教授微笑着摇了摇头。
　　洛阎宇不满的看向罗教授，眼神提醒她别再说话。
　　罗教授无奈的耸了耸肩。
　　林熙想到了什么，问出了心中的疑惑：“村长，我想知道为什么一个外地人，死在了你们这里，你们当时村子的人便直接带去继续火化，难道不应该先报警么？”
　　老村长愣了会儿，立刻下意识看向洛阎宇。
　　洛阎宇皱了下眉头，开口道：“看我做什么，回答她的话。”
　　“是咱们这里的规矩，不是好好死了的，不管是不是咱本地的，都要入土为安，省的怨气重，化成厉鬼回来害人。”
　　这个解释不管洛阎宇信不信，反正林熙是绝对不信。
　　“今天有个记者来采访，是为了什么事儿？”林熙问道。
　　老村长支支吾吾：“也没什么事儿……”
　　当着洛阎宇的面，林熙疑惑道：“不能吧？没什么事儿你们还能想打死电视台的记者和摄影师呢？”
　　洛阎宇眉头一皱，冷冷的望向老村长：“有这件事吗？”
　　老村长一下就慌了，连忙说：“没有的事儿，警官同志，他们就是和那记者闹着玩儿嘞……又怎么敢真的出人命。”
　　洛阎宇不明白林熙说记者的事儿到底是葫芦里卖的什么药，倒是罗教授勾着唇角往林熙那边看了一眼，故作好奇的问道：“电台为什么来采访？”
　　老村长见瞒不下去，只能实话实说：“是村里有个孩子死了，掉河里淹死了，他爹准备给他和隔壁村的女娃子结个亲，也是为了传宗接代……你们城里人可能不懂。”
　　罗教授嘴角擎着笑，眼神却很冷：“是不太懂。”
　　“这才惊动了电台要来采访，大家伙当然不乐意，就起了冲突。”
　　罗教授问道：“那个孩子送去火葬场了吗？”
　　“啥？”老村长愣了下，才说：“还没呢，婚事都没定下来，怕他去了下面没人照顾，自然是定下来了才能入土。”
　　林熙立刻惊讶道：“这怎么能行？按照你们这里的习俗，掉河里淹死的也不是好好过世的吧？不火化就不怕变厉鬼了？”
　　“你――我……”老村长顿时说不出话来，又说：“那是个老实的娃子，怎么可能是厉鬼。”
　　他只觉得这些城里人鬼精鬼精的，俩女人就像是演双簧，在合伙给他下套。
　　许久沉默的楚暮卿望着他，平声开口：“那你们当初为什么急着要把楚暮云火化，难不成，是你们做了什么？”
　　“啊……”老村长这时候被问懵了，他的手下意识的去掏口袋，可是旱烟没来得及带出来，只能苦着一张脸，对洛阎宇解释：“没有的事儿，你们就算是警察，也不能胡乱冤枉俺们啊，谁能知道那婆娘她是咋回事儿嘞，她那时候都烧成那样嘞，大家伙害怕，想着快点送这婆娘下土，这有啥错嘞……”
　　楚暮卿蹙眉，目光肃冷的望着他，呼吸跟着发紧：“婆娘？”
　　“婆娘咋嘞？”
　　林熙见楚暮卿脸色发白，立刻望向老村长，沉声提醒：“你还知道什么？”
　　“没啥嘞，就这些……”
　　老村长一头雾水，婆娘哪里不对？
　　他们一直都这么叫，生崽子的就是婆娘，有什么错？
　　洛阎宇警告的望了楚暮卿一眼。
　　他想说些什么，但碍于林熙在，他没再说什么，大踏步的向前方走去。
　　“警官，警官！”
　　老村长在后面快速跟上去，一边小跑一边着急的吼着，生怕这位警官会怀疑到他头上。
　　“你们不能乱冤枉人，那婆娘不是俺们杀的，如果是俺们杀的，俺们被老天爷打雷劈死！村里的崽子一个都念不了大学嘞！”
　　在林熙和楚暮卿的观念里，婆娘这样的词汇属于蔑视的称谓，尤其是称呼一个已经过世多年的人，而那个人还是楚暮卿的亲姐姐。
　　林熙知道她心情不好，温声道：“别和他一般见识。”
　　“林熙……”
　　楚暮卿抓紧了她的手，声音中透着几分哽咽，却是再也说不出一句话。
　　就在这时候，远处忽然传来一声年轻男人的大喊。
　　“村长――”
　　老村长听着动静回头：“咋嘞！”
　　“关勺子家的猪跑嘞！那头猪刚跑嘞！”


第162章 
　　“啥？”
　　老村长听到那男人说猪跑了, 脸色刷的一下就变了，整个人都愣了。
　　“猪咋跑嘞？”
　　男人原本想直接过来，但跑了几步又立刻停了，扯着嗓子大喊：“没看住, 就跑嘞！”
　　老村长也跟着扯嗓子：“你让人去找, 全都去找！”
　　他说完男人就说：“已经找去了, 关勺子让我来跟你报告一声。”
　　“我知道嘞, 等我陪着京城来的警察同志们看完院子, 就回去。”
　　老村长说完, 男人没说话, 直接按照原来的路转身快速跑走了。
　　“警察同志, 让大家伙看笑话了。”老村长扭过头来, 笑出一口大黄牙，不等洛阎宇问出心中的疑惑, 就对洛阎宇主动说道：“村子里的猪都不老实, 咱村子穷的很, 一头猪三四千块，这要是丢了真是要了人命嘞。”
　　洛阎宇没吭声, 而是和罗妃教授对视了一眼。
　　罗教授对他轻摇了下头，洛阎宇蹙眉吩咐：“带路吧。”
　　老村长知道洛阎宇是这些人的头, 所以对他格外的殷勤，从京城来的警局大领导, 和县里的不一样，不能胡乱扯皮，所以十分麻溜的在前面带着路。
　　林熙和楚暮卿跟在后面。
　　林熙和她并肩走在一起, 望了眼黯沉的天空, 忽然轻声开口：“快下雪了。”
　　关寒川说, 天气预报显示今天会有大雪，他们很可能回不到县上。
　　楚暮卿沉默过后，低声问她：“你怎么想？”
　　林熙顿了一下：“你指的是――”
　　楚暮卿往老村长的方向淡瞥了一眼，随后迅速收回视线，和她对视：“你觉得和村子有关系吗？”
　　林熙皱了下眉头，随后不动声色的揽上她的肩，做出小两口亲密的样子，薄唇凑到她耳边，压低了声音道：“有没有关系不好说，但是这个村子肯定不对劲。”
　　这个村子里确实处处都透着不对劲，也不仅限于这里的民风，对外人格外的排斥，而是他们眼睛里的冷漠让人觉得恐怖。
　　她不知道该怎么形容这种感觉，这里的人似乎不论老人还是孩子，眼里都没有活人应该有的那种烟火气，尤其是当他们乌泱泱吧的聚集在一起的时候，像是一群黑色的带着甲壳的小虫子，虫子乌黑的眼睛呆滞而又冷漠的盯着她们。
　　那是一种让人毛骨悚然的感觉。
　　很不真实。
　　太不真实了。
　　楚暮卿应了声：“嗯。”
　　随后，林熙松开她的肩膀，楚暮卿扣住她已经冻冷了的手，问她：“怎么不穿厚一点？”
　　林熙愣了一下，缩了缩头，笑着看她说：“也不是很冷，这里的温度比京城要高一两度，已经很不错了。”
　　林熙出来的急，连行礼都没拿，且坐的是火车，轻装简行是一点，还有另一点，她想复制一下楚暮云从京城到东关县的过程。
　　从京城要是想来东关县县城，只有一趟直达的火车，当初楚暮云就是极有可能大半夜坐火车来的。
　　开车过来显然要比坐火车要来的快，然而楚暮云在楚家的待遇很不好，而且她那时候刚成年，楚家没有给她买私家车。
　　她在路上的时候就一直在想，楚暮云是一个人来到东关县的吗？
　　还是说，有人陪着她一起来的？
　　按照外界所说的，楚暮云和人私奔了，私奔了之后自杀了，死在了东关县。
　　林熙弯曲着指节，一边走一边思考，后知后觉才发现楚暮卿不时的会看她一眼。
　　“你想到什么了？”四目相对，楚暮卿淡声开口。
　　林熙摇了摇头。
　　她满脑子都在想着，洛阎宇和那位罗教授手中所掌握的线索显然要比她多，而重案组的线索无论如何都不会提供给她的，况且洛阎宇对她十分警惕，怀疑她就是当年那起案子的凶手。
　　如果她想知道其他的线索，洛阎宇必然不会告诉她。
　　比起对她满脸警惕排斥的洛阎宇，那位看起来很好说话的罗警官，也更加给她一种不动声色的感觉。
　　想到这里，林熙走快了几步，跟上那位罗警官，主动交谈起来。
　　“罗警官。”林熙侧着脸，笑着问她：“您是怎么知道咱们一定会再见的？”
　　罗教授眼中浮起笑意，扭头看了眼楚暮卿的方向，又转头看着她笑：“有缘自会相见。”
　　林熙：……
　　她怎么都没想到是这样的一个回答，对方这有点暧昧的话当着楚暮卿的面说出来，着实让她出乎意料。
　　罗教授唇角勾起，似乎很喜欢看她慌乱的反应，又道：“我是犯罪心理学博士，目前在京城政法大学任教。”
　　林熙怔了一下：“您不是警察？”
　　“我负责协助洛警官，对这个案件进行分析，是他在调查。”
　　林熙点了点头：“原来是这样……”
　　但是不管怎么样，洛阎宇带着她一起前来，而不是其他的重案组成员，足以证明这位罗教授的分量以及能力。
　　没过一会儿，老村长已经带几人来到了一栋破败的院子前。
　　“就是这里嘞，各位警官，咱们进去吧。”
　　这处院子和村民们密集居住的砖瓦房是分隔开的，过了桥只有这一户院子。
　　院子周围的地上堆了满地的垃圾，刺鼻的酸臭味道哪怕在寒冷的冬日里，都一阵阵的往人鼻子里钻。
　　洛阎宇皱了皱眉头，捂着鼻子问：“你们村里把这里当垃圾场了？”
　　他说着，一脚踢开了脚下的矿泉水瓶，瓶子被他踢飞出去，掉在了院子外围的墙上，随后又掉落在另一堆垃圾堆里。
　　“这都不错嘞。”老村长解释着说：“俺们就是把垃圾往这扔，也没往这倒茅坑里的脏东西。不过，再过上一阵子，说是把这里都给挖了，然后盖大商场，谁知道咋规划的。”
　　洛阎宇没心思听他说他们村子将来会怎样，既然楚暮云的案子进行重新调查，那么这里很快便会被保护起来，案子没了解，谁也不能动。
　　“刚才那位小姐嘞……”老村长看着瘦，且年纪很大，但其实他挺灵活的，小心的避开脚底下的垃圾。
　　院子的门也不知道去了哪里，能一眼看到里面被烧毁的情况。
　　老村长一边往院子里走，一边对洛阎宇说：“还怀疑是俺们村子里的人杀的，俺们又哪来的胆子杀人哦，这要是传出去，村子里的崽子还念不念大学了？”
　　老村长口中指的“那位小姐”是楚暮卿。
　　洛阎宇方才也察觉出了不对劲，村子里死了外地人，不是第一时间报警，反而要急着火化，本来就很有问题。
　　不过在案子查清楚之前，不能对老村长进行那样的审问，身为警务人员也不能直接问出“是不是你们做的”这样的话来。
　　哪怕心里也是这样想的，却要讲事实，讲证据。
　　一行人跟着他进了院子。
　　林熙走进来的时候愣了一下，入目所及，被烧毁的院子尽是一片狼藉。
　　里面说是断壁残垣也不为过，院子里就连几颗矮树都被烧的黑漆漆的，早已经看不出来是什么品种的树木，看样子应该是果树，整个院子除了外围的墙还保存的相对完整，里面一片狼藉，瓦片凌乱的碎了一地。
　　不难想象当初这场大火烧的有多么的猛烈。
　　北边只有两个屋子，被烧的能看到落下来的房梁架子，一眼看过去，里面什么家具也没有。
　　哪怕是被烧毁的家具也全都不见了，她又扭头看了一眼院子入口的方向。
　　门也没了。
　　也就是说，在这里被烧了之后，村民们把能搬走的东西，不论有没有烧毁，全都给搬走了？
　　这究竟是个怎样的村子啊……
　　村民们的一切行为都让她不理解。
　　洛阎宇和罗教授四处打量着，老村长在他俩人身旁跟着。
　　老村长絮絮叨叨的说：“你们真是没完没了嘞，当初连县上的警察都说是自杀的，怎么就成了被人杀的嘞？”
　　林熙顿了顿，趁机说出了心中的疑惑：“洛警官，在东关县警方发现楚暮云尸体的时候，难道就不会第一时间查那个和她一起私奔的人吗？怎么就法医定性为自杀，就真的成了一起普通的自杀案了呢？你们有去和那名法医调查过吗？还有楚暮云一起私奔的那个人找到了？”
　　洛阎宇停下脚步，转过身来看着她，沉沉的视线落在她脸上：“林熙小姐，我想我有必要提醒你，现在是警方在办案。”
　　“抱歉。”林熙敛下眉，又对他说：“我没有要指点您办案的意思，我一直都很相信警方。”
　　洛阎宇皱了下眉头：“即便如此――”
　　“洛警官……”楚暮卿忽然开口，淡声道：“我们并没有妨碍警方办案，只是我们作为受害者的家属，迫切的想要了解真相。”
　　洛阎宇看向楚暮卿。
　　他其实一直都想不明白，林熙和她的姐姐楚暮云订了婚，最后楚暮云和人私奔，自杀身亡。
　　楚暮卿却愿意再一次的和林熙结婚，这两个人看起来感情甚至还不错。
　　“我能体谅。”洛阎宇说完，看向罗教授道：“这里被破坏成这样，而且时间过了这么久，显然很难找到证据。”
　　罗教授收回视线，还没说话，老村长说道：“可不就是嘞，大家伙以前进进出出的，也没觉得她的死有问题，肯定就是自杀！”
　　洛阎宇望向老村长，重复：“进进出出？”
　　老村长噎了噎。
　　洛阎宇一语道破：“你们在失火之后，反复的进出这里，搬走了屋子里的东西，才导致了证据被破坏！”
　　“那……那也是在县里的警察同志调查完之后，想着反正这里的东西也没人要，这才不想着浪费东西啊，警官同志，这可不能赖俺们头上！”老村长解释着，又说：“再说这房子是俺们村里的，那孩子妈又死了，她又再也不回来了，就算那个婆娘没烧死在这儿，这里的一切也全是俺们的。”
　　老村长絮叨来絮叨去，都是一些没用的狡辩的废话。
　　林熙没心思听下去，问道：“这房子最后的屋主叫什么名字？”
　　“啥？”
　　“屋主，最后在这里住的人是谁？”
　　老村长明白过来，忙说：“这些你们当年不是问过一遍了么，为啥又问？”
　　“据我所知，这栋房子没有固定的主人，我想知道楚暮云死的时候，是谁在这里居住？”
　　“没有人！没有人啊！都说了多少遍嘞！”老村长不耐烦的说：“最后是一个老光棍，外村里讨饭来的，没地方去就住这儿嘞，等俺们发现他的时候，就把他赶出去了。”
　　“名字。”林熙言简意赅。
　　“这我哪儿知道去？”
　　林熙沉思了片刻，问道：“你们村里人都不知道那人叫什么名字？”
　　“不知道啊……”老村长说道：“知道也没用，那婆娘被火烧死的时候，那老光棍都走了好几个月了。”
　　林熙闭了闭眼。
　　按照他所说的，那么线索就又断了。
　　她强迫自己冷静下来，望着眼前被烧的一团糟的院子。
　　这是一栋谁都可以住进来的房子，楚暮云因为某个原因，来到了这里，并且进了这个房子。
　　而那时候原身也被她父亲段平川带来了东关县，段平川带她在东关县县城住了下来，正准备出国。然后，原身因为某个原因，从县城来到了钳哨村。
　　在那场大火发生的时候，原身和楚暮云一起被困。
　　段平川或许跟踪了原身，然后恰好救出了在火灾中的她，而楚暮云却被火烧死了。
　　在这场火烧起来的时候，原身和楚暮云都处在昏迷状态。
　　她和楚暮云为什么会晕倒？
　　是被人打晕的？还是被人下了药？
　　还是原身真的因为被退婚的事情颜面扫地，一怒之下想要杀人，却在和楚暮云的拉扯中，因为某个意外双双晕倒？
　　可这不合理。
　　陆囹圄的死足以证明，凶手不可能是原身。
　　那洛警官有没有让人去查陆囹圄手上那个所谓的证据了没有？
　　这时，她听到罗教授问洛阎宇：“法政鉴定那边的同事什么时候能到？”
　　“今晚。”
　　罗教授走近了洛阎宇一些，提醒道：“要通知县里的同事过来，把这里先封锁起来吗？”
　　“嗯，我这就去说。”
　　洛阎宇应了一声，拿出手机走到一边去打电话。
　　林熙的目光随着洛阎宇的背影走远。
　　她望向那位身材高大不苟言笑的洛警官，心中不禁想着。
　　重案组到底查到哪儿了？
　　这个人究竟有没有能力把一切真相都查出来？
　　“下雪了，林熙。”
　　楚暮卿抬起手，接住了手中一片飘落的雪花花瓣。
　　林熙望向她，楚暮卿微微抬起下巴。
　　随着她的视线，林熙向天空中望过去，只见整片天空都变得分外苍白。
　　洛阎宇打完了电话回来，又和罗教授一起四处看了看，最后还是决定要等京城的人来了再说。
　　能不能找到有用的证据就要看他们的了，可也没抱太大的希望。
　　东关县下了十分罕见的一场大雪，没过一会儿地上便落了薄薄的一层。
　　等县里的几名警察到了，洛阎宇简单的交代了情况之后，那些人便把整个院子外围封了起来，还特意提醒了村长，从这时候起谁也不许进，不然会被追究责任。
　　老村长立刻点头答应，说会在喇叭里通知村子上下，不再让人进来。
　　等一切都做好，老村长才亲自送一行人出村。
　　他们从那条地道里原路返回，出去的时候，林熙发现村里的男人们全都拿着锄头，在满村的寻找着什么。
　　他们十分安静，不吵也不闹。
　　临到村口的时候，林熙问老村长：“你们村子家家户户都养猪吗？”
　　老村长迟疑了会儿，吧嗒吧嗒嘴：“不是。”
　　“拿着锄头，找到猪是想打死？”
　　老村长连忙摇头：“不能打死，打死怎么下猪仔嘞？”
　　林熙点了下头，没再继续问什么。
　　洛阎宇和罗教授先走了，林熙没打算离开，听洛警官的意思，应该明天会有京城来的人会进行取证，她要再等一天。
　　而且雪下的太大了，关寒川也提议先去村子外，马路边的那家小旅馆暂住一晚。
　　林熙觉得没什么，倒是委屈了楚暮卿。
　　小旅馆的环境肯定好不到哪里去，楚暮卿这样的姑娘，肯定会睡不习惯的。
　　关寒川和随行的几人汇合，护送着林熙和楚暮卿去旅馆。
　　关寒川拿出了几根烟来分，送到林熙手边的时候，林熙摇了下头：“戒了。”
　　关寒川笑着摇了摇头：“戒了好，省的肺癌。”
　　他又抬手把烟递给楚暮卿：“林夫人，来！”
　　楚暮卿微怔，随后道：“我不会。”
　　也就一根烟的功夫，几人到了旅馆，环境确实不好，里面的味道也不好闻，不过钳哨村附近几乎没人住这里，至少也能图个安静。
　　林熙和楚暮卿开了一间房，房间很小，就像是隔断出来的小空间，房子隔音不好，外面走路的动静从里面能听得一清二楚。
　　只有一张双人床，还有一台电视机，如果要洗澡的话还要现给热水器插电，花洒龙头不知道被谁拔了下来。
　　好在床看起来还算干净，夜里不脱衣服将就着睡，倒也没什么。
　　林熙在床边坐下来，对楚暮卿低声说道：“我会在这里多留几天，你明天开车回去吧。”
　　无论如何，楚暮卿都不能留在这个诡异的村子里。
　　楚暮卿摇了摇头，认真道：“你能留下，为什么要让我离开？”
　　林熙寻到她的手，和她十指相扣，望向她：“孩子们需要你的照顾。”
　　楚暮卿考虑了片秒，随后坚定道：“我不走。”
　　林熙皱起眉头。
　　楚暮卿对她说：“等事情都解决了，我再随你一起离开。”
　　林熙摇了摇头，苦笑：“可一时半会儿压根就解决不了，你在这儿陪我干耗着，万一遇到什么危险……”
　　“那我也要陪着你一起耗着。”楚暮卿放低了声音，轻声对她说：“林熙，我知道你在担心什么。”
　　这话让林熙愣了一下。
　　她觉得这个村子不对劲，所以想着让楚暮卿快点离开，回到京城去，无论怎么着，凶手都不可能在那么多安保眼皮子底下动手。
　　“我也不怕危险，我也可以保护好自己。”楚暮卿又说：“你都不怕，我怕什么？”
　　林熙嘴巴张了张，竟然一句话都说不出来了。
　　“楚暮卿……”
　　“嗯？”
　　沉默了会儿，林熙终于呼出来一口气。
　　这个姑娘，似乎真的是想要和她一起同生共死的。
　　但她还是不能让她处在危险之中，无论楚暮卿对她说什么，她都要让她离开。
　　林熙正要再说些什么。
　　就在这时候，外面传来一阵急促的敲门声。
　　“是谁？”林熙问了一句。
　　没有人回答，但外面的敲门声还在持续着。
　　林熙顿了顿：“说话。”
　　“是我……小姐，你能不能救救我……。”
　　那是一个男人的声音，确切的说，听声音来判断，应该是一个年轻的男孩，还处在变声期的男孩。
　　林熙皱了下眉头，思索着要不要开门。
　　“求求你们了……”
　　“我知道你们不是村子的人，能不能救救我，求你们了……”
　　男孩的声音带着哭腔，且听起来十分的虚弱。
　　林熙警惕的走到门边，转动门把手，打开了一个缝隙。
　　门外的男孩立刻用力的推开门，随后一下就冲进了屋子，随后死死的把门关上。
　　林熙愣了一下，男孩的身上套着一身村里女人穿的红色大棉袄，他长得很漂亮，尤其是他的眼睛，看起来像是个年纪不大的小明星一样。
　　他忽然跪在地上，砰砰砰的给林熙磕头：“小姐，求求你救救我，我是被他们拐来的……求求你们了，带我走！”


第163章 
　　林熙直接愣住了, 楚暮卿也是身形微微一顿。
　　面对着一个对着她们在疯狂用力磕头的男孩，林熙立刻弯下腰，抬手制止住了他的动作。
　　林熙把他扶起来，望着男孩的脸。
　　他看起来真的很年轻, 脸上的青涩还未褪去, 脸色尽是一片煞白, 泪水从眼眶里涌出来, 顺着不太干净的脸颊滑落。
　　他给人的感觉, 是这个孩子哪怕在哭的时候, 都很美。
　　是个漂亮到, 哭起来也会让人心生不忍的男孩子。
　　然而这样的男孩, 却是被拐到这个名叫钳哨村的村子里来的。
　　林熙沉默着打量着他, 没说话，狭窄的房间里特别闷, 暖气片烘烤到人的身上, 让人脑子里都变得乱糟糟的。
　　“是谁把你拐到这里来的？”楚暮卿望向男孩，询问道：“你是哪里人？”
　　“您……您问的是我老家还是……”男孩用哀求的眼神望向她, 嗓子早已经干哑，沙哑的嗓音问道：“你们能带我离开这里吗？”
　　“当然可以。”楚暮卿安抚的望着他的眼睛，同时果断的开口，又说：“我们也可以送你去县警局报案。”
　　另一边, 林熙已经给他找了瓶矿泉水。
　　“先喝点水, 慢慢说。”林熙对他说道：“你在这里很安全。”
　　矿泉水瓶上面贴着两元的标签，男孩接过去，感激的说了声谢谢, 然后他用力的拧开瓶盖仰起头开始疯狂往喉咙里灌。
　　他嘴唇干涩发裂, 不知道多少天没喝过水了。
　　林熙猜测他也已经很久没有吃东西了, 但是她在这个旅馆的小房间里只看到了几瓶矿泉水，压根没看到可以充饥的面包之类的。
　　林熙和楚暮卿对视了一眼，房间里尽是一片安静，只剩了男孩“咕咚咕咚”喝水的声音。
　　他用最快的时间喝完了一整瓶水，随后手里拿着空水瓶，紧张的捏在手里，望着林熙和楚暮卿。
　　男孩压低了声音，缓缓说道：“我叫韩棋，在齐茂县的山河省财经大学的分校区念书，是一名大一的学生。”
　　林熙在来之前看过地图，齐茂县在地图上和东关县靠着，都属于山河省，齐茂县的发展要比东关县要好一些。
　　“那你是怎么被拐到这个村子里来的？”林熙问道：“这个时候大学应该放假了吧？是谁把你骗到这――”
　　她还没问完，韩棋便开口说道：“我家里条件不好，想着不回家过年，就可以去齐茂县县城的奶茶店做个兼职，多打几份寒假工就可以赚出明年的生活费，一周之前，周末那一天，我从宿舍离开，前往奶茶店打工，晚上八点下班，当我离开奶茶店的时候，有个男人正在发传单。”
　　“他主动找我攀谈起来，那是个很年轻的男人，驼背，健谈，爱笑，他告诉我他是隔壁东关县的，平时就在我们这里发传单，一天可以赚一百六十块，问我要不要一起。”
　　林熙蹙了下眉头，问：“然后呢？”
　　“奶茶店的工资，是时薪十五块，而且兼职会有限制，一天只能上四个小时，考虑到这一点……”
　　说到这里，韩棋悔恨的低下头，紧紧咬着下唇。
　　林熙立刻了然，他相信了那个男人。
　　“我答应了他，他就让我明天去一个工地找他，他说他暂时住在那里，而且群头会在那里给大家派发传单。”
　　“可是……当我第二天早上八点，如约的到了那个工地，却只有他一个人。而且工地没有任何的工人，那是一栋烂尾楼，当我看到他看着我，眼里的笑的时候，我知道我被骗了。”
　　韩棋忽然抬起了头，望着林熙：“他不让我离开，说要把我带回去，给他弟弟当老婆。”
　　“你没跑吗？”
　　“跑？”韩棋苦笑：“我怎么有能力跑呢？”
　　林熙愣了一下，随后明白过来，韩棋已经是到了大学的年纪，应该已经完成了分化，他是个Omega，Omega的体质普遍来说，是十分脆弱的。
　　“我就像个傻逼一样的被他绑住了手脚，像猪一样的被他扔到了后备箱，然后拉回了东关村，那个吃人一样的地方！”
　　说到这里，韩棋身体发起抖来，他双拳紧握，又怕又恨。
　　“之后呢？”林熙问道。
　　“之后我被那个男人带到了他家里，他们家一共四口人，您知道吗小姐，当他们爸妈看到我的那一刻，他母亲对我说的第一句话是什么吗？”
　　林熙看向他：“嗯？”
　　韩棋眼泪又掉了下来，哭腔道：“他母亲说，这头猪比上回那头要好看。”
　　林熙眉头啊越皱越紧：“所以，今天我们在村子里的时候，他们口中指的猪跑了的意思是……”
　　“是啊，他们说的是我。”韩棋睁着眼，眼泪随之掉下来：“他们村子里的人，说的那头猪，就是我。”
　　“他们用很短的时间，就准备好了喜事，我也不知道我是不是运气好，他们饿了我四天，收走了我身上一切的东西，我全身本来一点力气都没有，如果今天没有那个记者来采访，我可能就不会找到机会逃跑。”
　　楚暮卿顿了下，随后看了林熙一眼，说：“我去外面买点东西。”
　　林熙点了下头：“好，你记得喊关大哥和你一起去。”
　　楚暮卿还没回话，韩棋忽然瞪大了眼：“你们也姓关吗？”
　　他警惕惧怕的望着林熙和楚暮卿，一时间不知道该继续留下来还是再一次的逃跑。
　　他太累了，他已经饿了太久了，脑子也变得不听使唤。
　　“你别怕。”林熙立刻解释道：“我叫林熙，是京城来的，她也是，我们都是京城人，听口音你应该也听得出来，我妻子是听你饿了太久，要出去给你买吃的。”
　　韩棋惊恐的目光终于有所缓解，他反应了一会儿，才对楚暮卿说：“对不起小姐，我是太害怕了，我不该怀疑你们。”
　　楚暮卿声音很轻，摇了下头：“没关系的。”
　　她说着，打开了房间门走了出去。
　　林熙见韩棋在开门的一瞬间，眼睛瑟缩了一下，她走到门边，主动从里面把门反锁。
　　林熙在用实际行动告诉他，他真的可以放心她们。
　　她指着屋子里的塑料板凳：“先坐下吧，别站着了。”
　　“谢谢。”
　　韩棋坐下来。
　　林熙想到了什么，问他：“这个村子的人，都在做这种事吗？”
　　“什么？”韩棋问道：“您指的是什么？”
　　“骗人进他们村子，然后进行婚配。”林熙问道：“是整个村子都这样？”
　　当林熙她们一行人离开村子的时候，村子里的人全都扛着锄头在找人，看样子不下五十号人。
　　显然他们都是知情的。
　　“我不知道。”韩棋摇了摇头，“我从来到这里就一直被看的很严，他们一开始只是劝我，说只要我留下来，他们将来拆了迁，我就可以跟着享福，态度还算好，可后来我总找机会逃，所以他们就什么都不对我说了。”
　　林熙呼出了一口气来，又问他：“你为什么没直接去报警？而是找到了我们？”
　　“我并不认识路，手机也被他们收走了，完全不知道怎么去城里，而且我真的不知道该相信谁了。”
　　“嗯，我知道了。”林熙顿了顿，又说：“你待会儿吃饱了，我们送你去县警局报案，之后怎么安排，听警察怎么说。”
　　“好的，真的谢谢你，林小姐。”韩棋感激的要再起站起来鞠躬，林熙抬手拦下他。
　　他又立刻坐了回去。
　　此刻林熙终于明白，当她听到村里的人，口中提到“猪”的时候，她心中那诡异的违和感。
　　也不仅是那个时候，事实上，从她一进入村子开始，就觉得这个村子很有问题，那些人无论是大人还是孩子，看起来木讷呆滞，实则眼中尽是对于外人的冷漠和排斥，完全不加掩饰的表露了出来。
　　原来竟然是这样的。
　　原来如此……
　　而且，她完全不相信韩棋的事情仅仅是是个例，整个村子十分排斥外人，且韩棋在逃走了之后，那么多村子里的人一起出来找人，他们绝对不可能是无辜的，显然就是从犯！
　　“那个……林小姐。”韩棋忽然说：“您能现在送我去报案吗？”
　　他说话的时候，故意做出冷静的表情，就那么看着林熙。
　　“可是你已经很多天没吃东西了，现在还有力气吗？不怕晕倒？”林熙打量着他苍白的脸色，顿时又明白过来，淡淡笑道：“你还在怀疑我们和村子里的人是一伙的吗？”
　　韩棋没有说话。
　　“其实，我妻子的姐姐当年死在了这个村子里，现在警方正在重新进行调查。”林熙对他说道：“我和我的妻子都是为了这个案子而来，如果不是这样，或许我们永远都不会踏足这里。”
　　韩棋愣了愣。
　　“她也是被人骗来的吗？”
　　林熙摇了摇头，眼睛微微闭合：“我不知道。”
　　“真的很抱歉，林小姐，我没有完全信任你们。”韩棋站起身来，对林熙鞠躬：“真的太抱歉了。”
　　林熙压了压唇：“没关系，如果我是你，甚至不会找人求救，我也不会相信从这里出现的任何一个人。”
　　就在这时，门外传来了三下敲门声。
　　是楚暮卿回来了，林熙把门打开的时候，楚暮卿身后还站着关寒川。
　　关寒川在路上已经听了楚暮卿说的经过，他一进门就望向屋子里唯一的那个男孩，扯着嗓门怒声道：“妈的，这个村子里竟然还有这种事！孩子，你别怕，那些村民要是敢再惹你，我就弄死他们！”
　　韩棋低声说了句“谢谢”，楚暮卿把手中买的一袋吃的东西递给他。
　　韩棋再次道谢，接过来拆开包装袋，开始啃着面包狼吞虎咽。
　　等这孩子吃完了，关寒川叫来了几个兄弟，一起开车送他去县里。
　　林熙和楚暮卿也便退了房，虽然天上下着大雪，地上雪层厚重，但雪天路滑，车开的慢，但还是平安抵达了县里的警察局。
　　有一位女警官接待了他们，在听了林熙的简述之后，她表情瞬间凝重起来，立刻对韩棋说：“同学，你先随我过来。”
　　这起案子已经超出了她的惯性认知，这么多年以来，东关县还没有发生过这样的事情。
　　她正要去上报，这时，门外有两个人走进来。
　　走在前面的是洛阎宇，他身后随之而来的，是罗教授。
　　“怎么回事？”洛阎宇看到林熙她们也在这，不禁愣了一下。
　　“是这样的，这位同学名叫韩棋，是财经大的大一学生，来保安说钳哨村的人把他骗到了村子里，并且逼着他嫁人。”
　　洛阎宇愣了愣，随即表情严肃起来：“被骗到了村子里？”
　　“是……我先去和局长汇报。”她说着，又招手喊了一个男警官过来，吩咐道：“小刘，你先去给这位同学去准备吃的，还有热水。”
　　韩棋连忙摇头，解释说：“那两位小姐已经请我吃过了。”
　　洛阎宇和罗教授对视一眼，罗教授表情同样凝重起来。
　　如果是拐骗案件的话，那这起案子的性质，显然就不是一般案件了。
　　这种伤天害理的事情，必须彻查，严肃处理！
　　另一边，韩棋已经跟着那名年轻的警官离开了，洛阎宇的目光落到了林熙那边。
　　罗教授主动走过去，问林熙：“你们怎么在这里？”
　　林熙回答道：“韩棋同学找到了我们，拜托我们带他离开。”
　　罗教授轻点了下头，没再说什么，又重新回到了洛阎宇身边。
　　林熙一众人在和负责的警官交代了情况之后离开了警局，关寒川对县里熟的很，在警局门口便张罗着，带着她们去最好的酒店去住宿，还说是他朋友开的，钱都不需要交。
　　盛情难却之下，林熙只能答应。
　　等去了酒店，开好了房间，林熙和楚暮卿坐着电梯直去三楼。
　　房间很宽敞，很敞亮，哪怕刚进去的时候很冷，但是在空调打开之后，听着空调吹出热风的声音，人身上也跟着暖和了起来。
　　林熙这一路上很少说话，她脑子里一直在思考着一件事。
　　这个村子里的人，对于外人十分的排斥，他们的排斥程度无论年龄大小，甚至包括小孩子在内，一旦见到外人，都会时刻关注着外人的一举一动。
　　这个村子不干净，他们生怕外人知道了他们做的那些龌龊肮脏的事。
　　因此，楚暮云当年忽然来到了这个村子，村子里的人不可能毫无察觉。
　　“你在想什么？”楚暮卿问道。
　　林熙沉默了会儿。
　　“我在想，楚暮云的死，肯定和这个村子有关系。”


第164章 
　　一来到县上, 似乎一切都变得不一样了。
　　和那个诡异割裂的村子截然不同，林熙打了电话定了餐之后，酒店的服务人员推着餐车进来, 餐车上摆着各种精美的食物, 甚至还送上来一瓶红酒, 说是因为关寒川的关系，酒店经理特意赠送的。
　　林熙知道楚暮卿心情不好, 而且她能明显感觉到对方身上的低气压。
　　这个人总是这样的, 刚开始靠近她的时候, 她会觉得对方看着冷冷清清，很不好接近, 也不好说话, 但是时间一久，便能清楚的感受到这个人由内到外的好。
　　楚暮卿是个外冷内热的人，就像是上等的红酒, 需要懂酒的人细细品, 方之其味道。
　　事实上，林熙并不知道到了现在这种时候，她能说些什么安慰她的话去安慰她。
　　从到了钳哨村开始, 楚暮卿的话相较之前, 变得更少了。
　　对方这种如无意外不开口的样子让林熙心情也变得格外压抑, 她知道说再多安慰的话都没用，她能做的只是尽快查出真相。
　　林熙看着楚暮卿, 对她温声道：“咱们先吃点东西吧, 好不好？”
　　楚暮卿的薄唇动了动, 轻声道：“好。”
　　林熙和她坐在酒店的餐桌前, 开始和她一起用餐, 餐桌上的食物十分精致，楚暮卿胃口不好，没有吃多少，林熙没有多劝，见楚暮卿主动抬手开红酒，她立刻拦下：“别喝了。”
　　楚暮卿动作一顿，挑眉望向她，察觉到林熙眼中的担心，对她低声说：“可我想喝。”
　　林熙皱了下眉头。
　　如果喝酒能让她心情好一点，那她也便不再阻拦。
　　任由对方白皙的手指把红酒开了，然后倒入透明的红酒杯中，随后楚暮卿放到唇边，先是小口品尝了一口，随后把整个杯中的红酒喝掉大半。
　　林熙能看清她在喝下酒之后，眉头微微蹙着，随后又舒展开来，望着她笑了笑：“你是不是在担心，我会喝光一整瓶？”
　　林熙谨慎的看着她，随后摇头：“没……”
　　“林熙，你觉得她是被村民骗到村子里的吗？”楚暮卿望着她，手中晃动着剩余的红酒，声音也是哑的：“你也是这样猜测的，对吗？”
　　林熙没有回答她。
　　事实上，她确实考虑了这种可能性。
　　楚暮云被村民骗到了那个村子里，成为了他们口中，那些用来生孩子的存在。
　　如果是这样的话，那案子应该很快就能结束了。
　　毕竟那个孩子报案之后，想必这个时候，警方已经抵达了钳哨村，并且把涉案人等全部带到警局了。
　　警方顺藤摸瓜，很快便能查出当年发生了什么。
　　洛阎宇和罗教授肯定也会就势进行调查，可如果是这样的话，那真相也就太残酷了。
　　她真的很难想象，楚暮云在死之前，遭遇了村民们怎样的对待。
　　林熙喉咙滚动，见楚暮卿还在看着她，终于缓声开口：“如果是这样的话，洛警官很快便会联系我们了。”
　　楚暮卿说：“他们会受到惩罚的吗？”
　　“会的。”林熙看向她，加重了语气，坚定道：“一定会的！”
　　楚暮卿难过的情绪似乎经过酒精在无限放大，她酒量一向很浅，林熙不想让她喝酒也是因为这个。
　　然而人在难过的时候，如果喝醉了能排解掉的话，林熙也乐得愿意让她今天能大醉一场。
　　楚暮卿垂下眸，再次给自己倒酒，林熙小心的观察着她的一举一动，除了沉默的放纵，没再说出一句再劝的话来。
　　楚暮卿自斟自饮，喝的又急又凶，林熙怕她喝多了胃里难受，在她喝的越来越多，眸色接近朦胧，眼神不能对焦的时候，打电话让人送了解酒药上来。
　　等服务人员轻轻手敲房门的时候，楚暮卿醉到拉扯着她的手腕，愣是不让她去开门。
　　她借着浓重的酒意，喃喃的问林熙：“你会一直在我身边吗？”
　　林熙只能尽可能的先安抚她，认真的看着她回答：“我会的。”
　　楚暮卿手指极为用力，林熙觉得自己的手腕都被她掐的痛了，但是楚暮卿很少有这样脆弱的时候，这样也好，至少她情绪再也不会那样紧绷。
　　似乎是她的话起到了作用，楚暮卿终于愿意放开她去开门。
　　林熙拿了戒酒药，倒好了温水，喂着她吃下去。
　　也许是她喝了太多酒的缘故，也许是酒店房中的空调开的实在太大，她能看到楚暮卿白皙的额头上那层薄薄的汗。
　　林熙给她拧了一条热毛巾出来，在她脸上轻轻的擦拭着。对方的唇瓣紧紧抿着，整张脸却一如既往的精致。
　　林熙小心的把她扶到床边，楚暮卿脚步虚浮，走路都不稳，林熙弯下腰，帮她把脚上的靴子褪掉。
　　等她在床上蜷缩着躺下，林熙将白色的棉被盖到她身上。
　　她正想下楼去给段平川打个电话，然而刚一转身，楚暮卿却再次拉住她的手。
　　林熙垂眸望过去：“怎么了呀？”
　　楚暮卿眼睛似乎有些湿漉漉的，林熙以为她难过的哭了，仔细看才发现是灯光的缘故。
　　楚暮卿没有说话，林熙也便会意了，任由她拉着手，坐在床沿望着她，温声道：“你睡吧，我陪着你。”
　　楚暮卿十分“听话”的闭上眼睛。
　　这样的楚暮卿，让林熙顿时心软的一塌糊涂。
　　她在床边静坐了将近有十分钟，等楚暮卿逐渐睡去，听到她平稳的呼吸声，林熙这才轻手轻脚的从她手心中抽出手，随后拿起手机，取了房卡，坐电梯下楼去打电话。
　　一出酒店大堂，外面早已经银装素裹，目之所及的一切都被白雪所覆盖。
　　林熙收回视线，拨打了段平川的电话。
　　电话一经打过去，段平川的声音透着几分冷意：“怎么了？”
　　他似乎后知后觉的才反应过来，和他打电话的是林熙，放软了语气道：“孩子，有事么，你竟然主动和我打电话。”
　　林熙正在犹豫着措辞。
　　段平川又说：“方才我在开会，所以心情不好，没有反应过来是你，你别介意。”
　　林熙沉默了会儿，才说：“爸，我没介意……您别乱想。”
　　“嗯，那就好。”段平川顿了顿，问她：“怎么了？”
　　林熙不知道从哪里开始问起，只能先问他：“您开完会了吗？现在方便吗？”
　　面对着这个女儿的懂事，段平川朗声而笑：“很方便，会已经开完了，正在和几个股东们视频会议，商讨把银行交到你手上的事。”
　　林熙皱了下眉头，暂时不想再谈这个，她完全不想出国，但是段平川的性格本就难测，她不能一下就拒绝。
　　“我跟您打这通电话，是想知道一下当初您带我来到东关县之后，具体的细节。”林熙问道：“您能不能把我来了之后，所有的事情都告诉我，具体一点。”
　　“我已经把所有的都告诉你了。”段平川问道：“你在哪儿？”
　　林熙实话实说：“我在东关县，已经去了楚暮云当初被火烧死的那个村子，那个村子的人很有问题，他们极有可能是骗人到他们村子，然后嫁给他们的村民，传宗接代。”
　　她顿了顿，又说：“我在怀疑，楚暮云是否也是被骗过去的，您知道，我失忆了，我对当初的所有都没有任何的记忆，我想请您都告诉我，不然，警方对我的怀疑依旧不可能打消。”
　　段平川沉默了许久，她能听到对方开关门的声音，应该是段平川走进了一个独立的房间。
　　林熙不由得沉默起来。
　　段平川要对她说什么，才要避开人，她心中也跟着紧张起来。
　　“在我见到你的时候，你的情绪十分不好，整个人都是失魂落魄的样子，你告诉我楚暮云生下了一个孩子，你要杀了她们，只要你能杀了她们，你就愿意听我的话，然后随我出国。”
　　段平川的声音十分平静，像是说一句稀松平常的事情，林熙却心中一紧，手指紧紧的捏着耳边的手机：“您说什么！”
　　“所以我前阵子对你说，要让你出国。”段平川缓缓说道：“我知道这些年，自从你失去了记忆，整个人都变了，你变得越来越像你妈妈，善良，正直，哪怕我并不能理解，如今的你怎么会变成这样。我也很确定，楚暮云的死就是你做的，之所以没告诉你这些，是想让你出国之后，也不再担负这些压力。”
　　林熙深吸了一口气，立刻问道：“之后呢，您带我去了东关县，之后发生了什么？”
　　“我带你来东关县，只是因为我的家乡就在这里，而且隔壁县就有机场，我要避开容家，才能方便带你出国，可是来了东关县之后，你打电话告诉我，楚暮云也来到了这里，而且看到了一个陌生的女人，和她在一起。”
　　“你笃定了那个女人就是和她私奔的那个人，你第二次和我打电话，已经在前去钳哨村的路上了。”
　　段平川顿了顿，又说：“钳哨村是个吃人的地方，我一直都知道，我不放心，所以也离开了酒店，去钳哨村找你。”
　　“你最后一次和我打电话，说你发现了钳哨村的秘密，我知道那个秘密可能会让村民杀了你。”段平川说道：“我去了钳哨村，就看到了那间失火的房子，我猜测你在里面，所以便冲了进去，把你救了出来。”
　　林熙静静的听着。
　　“哦，还有，当时我冲进去的时候，楚暮云的手腕上有被绳索捆绑住的痕迹，她的脸上也有被人打过的痕迹，似乎和你刚发生了争执。”


第165章 
　　段平川说, 楚暮云被烧死之前，有捆绑的痕迹，脸上也有被人殴打的痕迹。
　　这也就是说, 楚暮云在死前和人发生过争执，但伤害她的人未必就是原身，林熙对这一点十分坚持。
　　人在思考问题的时候, 不能总是往对自己不利的方向去想, 那样很容易会陷入怪圈，工作生活皆是如此，不然压根就没有面对将来的信心。因此, 当所有人都在怀疑，她就是凶手的时候，她便更加不能顺着别人的思路去走。
　　可眼下的情况着实不够乐观, 楚暮卿死亡的时候, 原身就在现场, 可又口口声声对段平川说，要杀死楚暮云母女。
　　事后原身也的确是这样做的, 她真的去接近了楚暮卿，然后害死了那个无辜的孩子楚栀。
　　如果这样推测，那原身确实有杀害楚暮云的可能性。
　　只是那个名叫钳哨村的村子又实在诡异, 拐骗，逼婚，传宗接代, 冷漠无脑自私的村民们，野蛮凶残的手段。
　　一切的一切都不太像是人类能做出来的事情。
　　林熙踩着脚下的积雪, 去酒店附近的便利店买了一包烟, 她出了便利店, 抽出一支来，用打火机点上。
　　放到口中吸了一口，刺鼻的味道直通嗓子，愣是逼得她一阵猛烈的咳嗽。
　　林熙便放弃了吸烟的想法，人在压力大的时候，吸烟喝酒，甚至于吸毒，前面两个还能理解，但是第三者就实在有些离谱了，那是在违法，不应该获得原谅。
　　可她真的不能理解，她不理解为什么那些人要做这么恶毒的事情。
　　为什么他们非但做了，还会觉得理所当然。
　　难道一整个村子的人，关起门来朝天过，谢绝外人进入，排斥掉外界的一切，就什么都是他们说了算了吗？
　　她直接把烟和打火机都丢到垃圾桶，在酒店门前站了一会儿，等身上的烟味儿散了，她才穿过了酒店的自动旋转门。
　　等她一进大厅，就听着两个工作人员在聊着天。
　　听她们谈话的内容，应该是当地的电视台，把钳哨村冥婚的事情曝光了出来。
　　此事一经发布，便引起了轩然大波，一个平平无奇的小村子，还保存着这样的习俗，微博电视台同时曝光，短短半小时便引爆了热搜。
　　林熙对此乐见其成，他们这些村民，不是怕丢人吗？
　　他们不是害怕外界人进去，知道他们做的那些丑事吗？
　　他们不是生怕自己的孩子长大了，出去念书，工作，被人戳着脊梁骨指指点点吗？
　　现在好了，全世界都知道了。
　　也不仅仅是冥婚的事情，还有他们拐骗外人进村子。
　　想到这里，林熙搜出了电视台的电话。
　　电话那头很快就被接起来，接电话的女人声音很好听：“您好，请问有什么事？”
　　林熙按下电梯的按键，怕信号会受到干扰，又走开了一些，才对那头的人说：“有一件事，我想你们一定会很感兴趣。”
　　“什么事，您请说。”
　　电话那头的接线员听到她严肃的语气，不禁也变得谨慎起来。
　　林熙并没有说具体，但是“拐骗”两个字便已经足够让对方震惊的了。
　　她仅仅用了几句话，便为电视台提供了一个足够更加劲爆的新闻，甚至比起找邻村的活人女孩，骗人家的生辰八字来冥婚更加恶心人，也更加讽刺。
　　挂断电话，林熙不知道电视台的人会扛着摄像机先去钳哨村，还是先去警局采访受害者。
　　但是，她清楚的知道，钳哨村很快便会曝光在阳光之下。
　　村民们所做的那些龌龊肮脏的事，村民们打心底里认为的，那些理所当然的事，它就应该被全世界都知道。
　　他们这些人，他们所在乎的那些崽子，他们就应该一辈子被钉在耻辱柱上。
　　林熙回酒店房间的时候，整个屋子里都十分的安静，楚暮卿睡得很沉。
　　林熙重新走回到她床边，扯了张椅子过来，坐在椅子上看了她一会儿，她睡觉的时候也在拧着眉头，睡得并不轻松。
　　林熙给她捏了捏被角，现在天还没黑，她实在没有任何睡衣，收回视线刷着手机上的新闻。
　　她其实十分期待，当媒体爆出钳哨村拐骗事件的时候，网友们会做出什么样的事情来。
　　钳哨村不是团结吗？
　　他们不是一家出了事，整个村子就全体出动，然后一致对外吗？
　　像苍蝇一样的，乌泱泱的，成群结队的一起对抗外人，可当这群苍蝇面对着所有人，比他们更多的人，他们还有这样团结的勇气吗？
　　她真的很想知道这个答案。
　　也很迫切的想要知道，那些村民们的下场。
　　第二天林熙醒的很早。
　　她接到关寒川的消息，说他们几个人已经在来酒店的路上了，陪着她一起再去钳哨村。
　　针对楚暮云案件，盛京会让专门的人员过来，对那个房子进行重新的证据调查。
　　她小心的从床上下来，穿好鞋子，回头看了一眼，楚暮卿还没醒。
　　林熙帮她把手机上的闹钟关掉，想着能让她多睡一会儿，随后独自下了楼呼吸新鲜空气。
　　酒店外的天色还没完全亮起来，天上的雪还在下着，不知道什么时候才能停止。
　　关寒川他们没住酒店，他们几人全都在县里安了家，距离酒店也不远，开车过来不堵车也就十分钟的事儿。
　　林熙站在酒店门口等了一会儿，又给楚暮卿发消息，提醒她记得吃早饭，然后在酒店等她回来。
　　关寒川他们几个到了，先和林熙一起去吃饭，还是之前的那个泡饼摊，不过这回因为下雪的缘故，桌子板凳没有搬到外面来，全在屋里。
　　老板把热气腾腾的泡饼端上来，老板望着门外面的大雪，自顾自的嘟囔一句：“也不知道这场雪下到什么时候，怪烦人的，耽误生意啊。”
　　几个人都没说话。
　　林熙拆了一次性筷子的包装，视线越过老板，看到门外面去。
　　她忽然说：“雪总会停的。”
　　老板愣了一下，回过头来看着她笑：“害，您说了等于没说。”
　　老板听不出来她话里的意思，关寒川却听出来了，往嘴里扒拉几口肉，吃完了才恨恨的说：“钳哨村那些人，一个都跑不了！”
　　关寒川话音刚落，他右手边的男人跟着骂道：“这群毒瘤，他们就不配活着，浪费粮食。”
　　“先吃饭吧，想这些生气，反正已经报了警，到时候警方会处理的。”
　　针对这件事，他们没再说什么。
　　但几人都因为这件事心情不好，静默的吃着碗里的泡饼，接下来谁都没主动开口。
　　吃的差不多的时候，林熙听着传来的脚步声，抬了下头，发现一男一女正往店里走，随后站在门口的位置不动了。
　　是洛阎宇和罗教授。
　　随后，她就发现洛阎宇的目光正定定的望着她。
　　林熙不知道对方为什么一直打量着她，而且在她蹙眉警告之后，对方还在这么看着她。
　　林熙淡淡的敛下眉，继续吃着碗里的早点。
　　过了会儿，罗教授主动走到她桌前，问她：“林熙小姐，你能随我们去警局一趟吗？”
　　林熙愣了下，随后说：“当然可以。”
　　罗教授眯了下眼睛，她眯着眼睛笑的时候，指了下门外的方向：“现在可以吗？”
　　“好。”林熙点了下头，随着他们一起出了店门。
　　林熙顶着风在雪地里走着，和他们一前一后，默契的保持了沉默。
　　等走到稍微安静的避人处，罗教授才停下脚步，意味不明的看了她一眼。
　　林熙也就随着她停下来，一起站在墙根的位置。
　　洛阎宇去开车，林熙和罗教授站在屋檐下等。
　　“是你向电视台提供的线索吗。”罗教授问她。
　　哪怕是疑问句，却是十分笃定的语气。
　　林熙知道对方这样问，是已经十分确信了，所以没什么不好承认的：“是。”
　　意外的是，罗教授竟然对她笑了笑，说：“谢谢。”
　　林熙一怔，不明白对方这么说的用意。
　　“我和老洛这样的人，往往在案子没有结束之前，没有彻底调查清楚之前，不方便把事情闹大，避免造成群众的恐慌情绪。”
　　林熙点了下头：“理解。”
　　“但任何人遇到这种事，都会愤怒，所以――”
　　她点到为止，林熙再次点头：“嗯，我明白的。”
　　没过一会儿，洛阎宇把车开过来，林熙随着他们上了车。
　　一路无话，县城就那么大，没过十五分钟，车便停在了警局前。
　　林熙下了车，随着他们一起进了警局，才问道：“您找我来，是为了什么？”
　　洛阎宇深吸一口气，道：“楚暮云的案件有了突破性的进展，我们打楚暮卿的电话打不通，恰好在那家店里遇到了你。”
　　对方这样礼貌的态度，让林熙有些摸不清对方的意图。
　　按理说，洛阎宇应该是怀疑她的，不应该这样的语气对她说话。
　　所以……究竟发生了什么，让洛阎宇对她改观？
　　“我妻子现在还在休息。”林熙解释了一句，又问：“你们找我来是？”
　　洛阎宇只蹙着眉头不说话。
　　罗教授解释：“昨晚东关县的民警因为拐骗的案件，对村长连夜进行了审讯，村长说出了楚暮云当初被一户村民留在了家里。”
　　林熙愣了愣，心中的震惊已经无以复加。
　　“留在了家里？”林熙冷笑：“是指的村民把她拐骗到了村子吗？然后逼着她像那个男孩子一样，要嫁人？”
　　罗教授摇了摇头：“并不是，据村长交代，楚暮云当初是主动去的那户人家，请求那户人家里暂时收留她。”
　　林熙不解：“主动去的？”
　　“据那名女人交代，楚暮云当初说，她和她女朋友一起遭遇了绑架，她女朋友丢下她一个人逃走，而绑匪向她家里要钱，楚老太太却因为绑匪索要金额巨大拒绝了，直接放弃了她，所以导致了绑匪决定撕票。”
　　林熙倒吸一口冷气。
　　楚老太太拒绝了……
　　她竟然放弃了自己亲孙女的命。
　　“楚家没选择报警吗？”
　　罗教授嗤笑一声：“没有，如果报了警，可能对楚家名声有损吧，所以楚家当做无事发生。”
　　“楚家老太太在我们案件重启之后，一直在医院称病，昨夜京城的同事打来电话，她承认了楚暮云和人私奔之后，遭遇了绑架的事，并且一副理所当然的语气，告诉他们，是她活该，绑架也好，烧死也好，反而是件好事，是她应有的报应，给楚家蒙羞的人就不应该有好下场，这是她的原话。”
　　林熙许久都说不出话来，强撑着镇定问道：“楚家拒绝了交赎金之后，发生了什么？”
　　“后来，楚暮云从绑匪手中逃走，逃到了那户村民的家里。”罗教授双手插兜，呼出了一口气，才说：“只是她没想到的是，村民对她动起了歪心思。”
　　“那户人家里，有个智力不健全的儿子，便想着趁机把楚暮云留下，然后让他们结婚。”
　　林熙沉默了。
　　她脑海中浮现出来了一张脸。
　　那是一张和楚暮卿极为相似的脸，那个女人为了爱情，坐火车和爱人一起来到了东关县。
　　她怀着所有的希望来到了这里，却被所有人放弃了。
　　她遇到绑架，被深爱的人放弃，绑匪索要赎金，又被家里人放弃，最后终于抓住了最后一根救命稻草，她拼尽全力的逃到了那户村民的家里，却再一次走进了另一个豺狼虎穴。
　　在那一刻，她或许已经绝望了吧。
　　林熙随着罗教授进了一个房间。
　　罗教授来到电脑桌前，晃动着鼠标，打开一段录像。
　　随后，一个体态臃肿的女人出现在了电脑屏幕里。
　　罗教授调整了视频的位置，里面的女人绘声绘色的描述道――
　　“俺们杀她做什么？俺们就想留着她，给俺儿生娃。”
　　“那婆娘怪聪明的，警官您是不知道，她还晓得用蜡烛烧断绳子呢。”
　　“俺们家狗娃子哪里配不上她哦，她不就是城里来的么？可是俺们村子里城里来的姑娘又不止她一个，最后还不都是乖的跟猪一样嘞？”
　　随后，视频里传来一声肃冷的男声。
　　洛阎宇敲了敲桌子：“不要说多余的，严肃一点，交代案情！”
　　“案情？啥子叫案情？你说那婆娘呀？”
　　“她呀，她爬上山，又下山，还以为俺们追不上她嘞。”
　　“可是她又哪里知道俺们村的路嘞？俺们都知道抄近路的，不是有一条地道嘛？”
　　那个臃肿的女人笑起来，她似乎十分得意，眼角眉梢都透着一股子自豪劲儿。
　　“那婆娘呀，她下了山，一抬头――”
　　“俺们可都在山下等着她嘞！”
　　“大家伙都在等着她嘞！！”


第166章 
　　无知而又冷漠的村民, 成群结队，有人手中或许还拿着锄头。
　　他们得意洋洋的站在那名无辜的女人面前，人群中或许还有孩子, 孩子们欢呼雀跃的笑着，清脆童真的声音一阵阵传来，在她听来却是那样的刺耳。
　　孩子们笑着闹着，指着女人说：“你哪里能跑得过俺们嘞？”
　　是啊，你哪里能跑得过他们。
　　你只是一个，手无寸铁的普通人。
　　他们乌泱泱的, 聚集在山脚下, 这不是他们第一次这样全体出动，去围捕一个外人。
　　当然，也不是他们的最后一次。
　　或许在他们的概念里，本就应该是这样的吧。
　　你来了我们这里，那就留下来吧。
　　我家孩子还没娶媳妇, 你就给他当媳妇吧。
　　什么？
　　你要跑？
　　你能跑得过俺们所有人吗？
　　你跑不过啊！
　　哪怕你拼尽全力，试图逃离这里, 最后还不是被我们找到了吗？
　　你为什么要跪下求我们啊？
　　你为什么要哭啊？
　　你的哭声对我们来说一文不值。
　　你的求饶对我们来说也一文不值。
　　我们要的是你这个人，我们什么都不要。
　　我们只需要你留下来。
　　哪怕你现在不乐意。
　　没关系的，你迟早都会乐意的。
　　你是村子的未来啊。
　　你将来的孩子，才是俺们村子的……
　　未来。
　　、
　　出了那个房间, 林熙才终于缓缓地吐出一口气来。
　　可她身体还在紧紧的绷着, 她一句话都说不出来。
　　太压抑了，实在是太压抑了。
　　当她根据那个女人的描述, 把楚暮云死前, 在那个村子的经历, 构建出一幅幅画面的时候, 她情绪变得格外复杂。
　　她甚至不知道自己心中究竟是什么样的情绪。
　　她在随着那个可怜的女人恐惧，随着那个可怜的女人绝望，随着那个可怜的女人求饶哭泣。
　　等这些全部结束，她心中只剩了对那些无知村民强烈的恨意。
　　这样的恨意让她双拳握紧，那个臃肿肥胖的中年女人，在被审讯的时候，甚至还试图和审问她的洛阎宇辩白：“她有什么好跑的呢？反正她也跑不出这里，她认得路吗？能在那小林子里找到方向吗？”
　　“她什么都不知道，所以她为什么要一次次跑呢？”
　　“就在俺们这里乖乖呆着不好吗？俺们会让她好好活着的。”
　　“俺们对她已经够好的了……”
　　“俺们对她已经够好的了啊！”
　　那个女人似乎完全不理解，楚暮云当初为什么要跑。
　　据她的描述，楚暮云又再一次的被他们抓了回去，在她被逼着和那个男人结婚的那一天，她再一次的逃了。
　　之后，便死在了后山附近的那座空房子里。
　　“林小姐。”
　　罗教授伸了伸手，想要安慰着拍一下林熙的肩膀，胳膊伸出一半，她又把手收了回来。
　　林熙回过神，问道：“这些村民会怎么处理？”
　　她现在只想知道这个，她急切的想要知道，这些人究竟会有什么样的报应。
　　罗教授沉默片刻，才说：“整个村子的人警方都在进行审讯，村子里的人太多了，东关县这边昨夜已经第一时间对山河省上报，案件性质实在太过恶劣，上面已经下达了命令，会派专门的调查团队过来，接手此案。”
　　林熙冷声道：“整个村子的人，都是畜生。”
　　罗教授顿了顿：“我明白你的意思，放心吧，他们一个都跑不掉。”
　　林熙被罗教授送出警局的时候，她听到有两名警官在讨论这件事。
　　其中一名老警官唏嘘道：“善有善报，恶有恶报，这善恶到头啊，终有报。”
　　林熙听到这话的时候，脚步一顿，随后她缓步出了警局。
　　案情调查到这里，似乎终于变得清晰了起来。
　　楚暮云和爱人私奔，来到了东关县，随后遇到了绑架，她的爱人抛下她一个人跑了，之后绑匪跟楚家要赎金，楚家却选择了直接放弃楚暮云。
　　之后，楚暮云从绑匪团伙中逃跑，却进了那个吃人的村子。
　　罗教授送她出来，开口说道：“我知道这样的真相，对你妻子来说很难接受，事实上，哪怕我们作为旁观者，也确实很难接受，你好好安慰安慰她。”
　　林熙呼吸了一口新鲜空气，才对着罗教授点点头，感激道：“多谢体谅。”
　　罗教授沉默了几秒，才问：“关于楚暮云之前的那个爱人，你妻子知道是谁吗？”
　　林熙摇了摇头：“她不知道，如果她知道的话，一早就会对警方说了。”
　　如今楚暮云的死依旧是个迷，哪怕她死亡之前的大概情形已经完整的拼凑了出来，但是最后她为什么死在那间着火的屋子里，依旧是个迷。
　　接下来重案组的调查重心，势必会放在那货流窜作案的绑匪以及楚暮云的爱人身上。
　　“楚家人也全都不知道，那人究竟是谁，楚老太太只说楚暮云令楚家蒙羞，甚至在她离开的第二天，就把她生下的那个孩子送去了孤儿院。”罗教授缓缓说道。
　　林熙顿了下，轻声问道：“为什么楚暮云离开的时候，没有把她的孩子一起带走呢？”
　　这似乎不太合理，一个母亲和心爱的人生下了一个孩子，未婚先孕，她做出生下这个孩子决定的时候，一定是想到了各种后果吧？
　　她明确的知道楚老太太是个什么样的人，一旦她生下这个孩子，楚家人会怎么对她，可她还是毅然决然的生下了那个孩子。
　　由此可以推断，她身为一个母亲，对那个孩子饱含着浓浓的母爱。
　　如果她要和人私奔，又怎么可能不愿意把孩子一起带走呢？
　　想到这里，林熙又有了几分庆幸。
　　如果楚暮云在离开的时候，把孩子也一起带走，或许小楚栀也会随着她的母亲一起遇到绑架，甚至会和她母亲一起死在那场大火里，后来压根就没有被楚暮卿抚养长大的可能。
　　“或许……楚暮云一开始就是被绑匪绑到东关县的？”罗教授分析道。
　　林熙稍微思索着，提出另一个假设：“也有可能是，她的爱人不愿意带走那个孩子，只想要带她一起走。”
　　罗教授眯了下眼，又挑眉望向林熙：“你的意思是，楚暮云的爱人，不想养那个孩子？”
　　“只是一个推测，毕竟……根据孩子的年龄推测，她生下那个孩子的时候，还只是念书的年纪。”
　　罗教授松懈了一下肩膀上的力气，呼出一口气来：“无论如何，我们会查出那个人是谁的。”
　　林熙视线顺着台阶，往远处看了一眼，这才发现关寒川他们正站在不远处的停车位前，见她目光越过去，关寒川用力的向她招手。
　　林熙扭过头来，对罗教授说道：“辛苦了，那我先不打扰了。”
　　罗教授淡淡颔首：“应该的。”
　　林熙缓步迈下台阶，当她站在雪地里的时候，忽然想起了什么，转过身。
　　“那个……罗教授。”林熙顿了下。
　　罗教授居高临下望着她，问：“怎么了？”
　　“像今天这样的，凡是不影响办案流程规则的情况下，可以知会家属的东西，之后您可以继续告诉我吗？”
　　罗教授应了声：“当然可以，这也是洛警官的意思。”
　　林熙主动拿出了手机，和罗教授交换了联系方式。
　　等她把那一串数字存储完毕，才说：“如果楚暮云怀孕的时候正在念书，她爱人是不是她当时学校里的人？”
　　罗教授眼中露出了几分惊讶，之后，审视的目光便落在了她的脸上。
　　林熙怔了一下，随即歉意的说道：“很抱歉，我没有指点您调查方向的意思。”
　　罗教授摇了下头，开口说道：“这一点我也想到了，还没来得及和洛警官说，我们思路一致。”
　　罗教授脸上的表情有些凝重，问她：“你或许考虑转行吗？”
　　林熙一怔：“什么？”
　　罗教授缓缓摇头：“没什么。”
　　林熙再一次的告辞。
　　她径直走向了关寒川那边，关寒川立刻招呼她上车。
　　“林小姐，咱们还去钳哨村吗？”
　　林熙顿了一下：“村子应该已经空了，该知道的也都知道了，我打算回京城。”
　　关寒川愣了：“不去钳哨村了吗？”
　　“接下来警方会调查的，关于绑匪的消息，我们很难会查到，我要回京城查另一件事。”
　　关寒川点了下头：“那成，您什么时候走？”
　　林熙望着地上厚重的积雪，道：“等路清一清再走，不然开车不安全。”
　　关寒川几人送了她回酒店，林熙回房间的时候，楚暮卿已经穿戴整齐，手中正拿着手机，望着上面铺天盖地的新闻报道。
　　今天东关县电台在微博上同时发布了消息，那是继昨天的冥婚事件后，相继而出报道出来的第二条足够引爆网络的爆炸性新闻。
　　今天微博上铺天盖地的新闻全部都围绕着“钳哨村”，短短十分钟便被人疯狂转发，评论，很快便冲到了热门第一的位置。
　　钳哨村原本是一个无人关注的小村子，却因为一名隔壁县的大学生被拐骗到那里，从而引出了整个村子都在从事这样的非法勾当。
　　从新闻被爆出的那一刻开始，钳哨村三个字便彻底暴露在了阳光之下。
　　不仅如此，甚至有从钳哨村出去的大学生亲自回复。
　　讲述他们的母亲是怎样被拐骗到那个地方，随后又怎样被村民强迫着生下孩子，网友们纷纷表示不解。
　　质问那些女人为什么不逃走。
　　那名大学生回复：“她告诉我，她一开始是想要走的，无数次的想要走，可是又一次次的被抓回来，你们能明白吗？后来她生下了我，逐渐认了命，留在了那里，而且她说，她当初被威胁，一旦她走了，他们就会找到她的家，会报复她的父母，亲人，然后再次把她带回去。真的，我在那样的环境下长大，我在同龄人里面是个异类，我同龄人普遍都像被洗了脑一样，哪怕他们清楚的知道，他们是这样出生的，可依旧觉得理所当然。我无力改变这一切，所以只能做到一辈子不回去，再也不回那个地方！因为整个村子都是这样的，他们很团结，团结到让我觉得他们在拉帮结派，随时要造反一样。”
　　网友再次不解：“造啥反？直接灭了你那垃圾狗屁的村子！”
　　大学生再一次回复道：“我不知道怎么解释，就是在他们的思维里，压根没有这种概念，他们不觉得这有错。我觉得我父亲唯一在乎的，就是我能出人头地，有个好前途，他对我母亲非打即骂，仿若对待一个奴婢，佣人，整个村子都是这样的。别问我为什么没有报警，我不想看着我爸死。”
　　网友们纷纷刷屏：“你不想看你爸死，那你妈就活该一辈子烂在你爸身边吗？”
　　这下网友们便明白了。
　　一群无知的庸碌愚民，做了错事，犯了法，却依旧觉得理所当然。
　　这更加引起了众人的愤怒，纷纷@电视台，把那些人的消息都曝光出来。
　　电视台当然没有这样做。
　　但是网络浩如烟海，总会有人能够知道，那些人究竟都是谁。
　　那些愚民们，最在乎的就是孩子，最在乎的就是他们的后代。
　　事实上，无论他们的孩子此刻在学校，还是在公司。
　　总会有人知道，被那些愚昧的村民们耳濡目染，感染出来的思维畸形的孩子，他们如今都去了哪里。
　　总会有人知道的。


第167章 
　　林熙对楚暮卿说了她所获得的一切线索, 甚至包括楚暮云在那个村子的经历，以及楚家当初面对着她被绑架, 被绑匪索要赎金的时候，楚家所做出的抉择。
　　她说完之后，楚暮卿维持了许久的沉默。
　　她的眼神放的很空，林熙不知道她在想什么。
　　此时此刻，再多安慰的话对她来说或许都起不了什么样的作用，林熙用很轻的力道握住她的手，试图用掌心的热度来给她一些力量。
　　“我有点冷, 林熙。”楚暮卿忽然开口。
　　林熙转身去把她的外套拿过来, 然后走回到她身前，把她整个人紧紧的包裹住。
　　林熙静静的望着楚暮卿，良久的静默过后，她眼眶中有晶莹的液体无声落下。
　　她也清楚的知道, 楚暮云的死亡对她而言, 曾经一度造成的是什么样的打击。
　　尤其是楚暮云死前，经历了那样绝望的经历，在那样一个落后的, 文名接近于消亡的村子里，遭受了那样凄惨的经历，对楚暮卿而言，定然是很难接受的。
　　林熙呼出一口气来，重新握住她的手，声音沙哑道：“警方接下来的调查, 会从当年流窜作案的绑匪, 以及从楚暮云生前念书的学校查起, 钳哨村的调查交给警方, 我再留下也查不出什么来，我想去楚暮云念书的那所学校去看看。”
　　楚暮卿沉默了许久，她脑子此刻很乱，过了会儿，她接过了林熙递过来的纸巾，擦掉了脸上的泪，才垂下眼，应了声：“我和你一起去。”
　　林熙点点头：“好。”她又不解的说：“我总觉得哪里不太对劲，根据当年楚家人的供词，楚老太太坚持说楚暮云是和人私奔的，一个大一的学生，和人私奔之后死在了一个莫名的村子里，她所接触的人有限，她所爱的那个人极有可能就是学校里的人，或者是她平时能够接触的人，为什么警方没有调查出来那个人是谁呢？”
　　楚暮卿抬眸看向她，声音依旧有些哽咽：“在所有人眼里，她是个乐观向上，活泼开朗，且成绩优异的人，根本不可能会在学生时代和人交往，直到她后来因为怀孕，暂时休学，可她怎么都不告诉我们，让她怀孕的那个人是谁。”
　　林熙感叹一声：“她是真的很喜欢那个人啊，宁愿自己一个人承担，可那个人却在遇到绑架之后，直接抛弃了她。”
　　楚暮卿随之苦笑，她当年曾经私下里问过楚暮云，为什么要做出这种事。
　　可楚暮云眼中却尽是坚定，告诉她，她受够了楚家的一切，她受够了被楚老太太当成商品一样，培养她只为了将来待价而沽，她要为了自己而活，为了爱情而活。
　　“回到京城之后，你能陪我去见一下奶奶吗？”楚暮卿望着林熙，轻声问道。
　　“可是……”林熙皱了下眉头，不解的看着楚暮卿：“她那样的脾气，见了也是没有意义吧？或许她和钳哨村那些人本质都是一样的，压根不觉得自己有错。不过，如果她当年就选择了报警，可能就是另外一个接过了。”
　　“我知道。”楚暮卿敛下眉：“可我有话想要问她。”
　　林熙转过头，望着窗外的天气，透明的玻璃窗外，整片天空都是阴沉沉的。
　　她扭头走到窗户边，望着下面的街道，地上的积雪已经被清理的差不多了，林熙看了眼钻表的时间，道：“那今晚就先去医院见楚老太太。”
　　“嗯。”
　　林熙径直走到一边，去收拾东西，但她来东关县没带行礼，楚暮卿也是开车来的，俩人都没带什么东西。
　　楚暮卿状态不好，回去的时候林熙打算亲自开车，让她在车上好好休息一下。
　　“哦对了，楚暮云当时的遗物，楚家还有吗？”林熙问道。
　　或许从那些东西里面，她们可以找到相关的线索，毕竟情窦初开的女孩子，喜欢了什么人，又怎么可能一点证据都留不下。
　　楚暮卿却摇摇头，眉头紧锁道：“当初姐姐去世后，关于她的一切，他们都给烧了，她房间里的东西也全都不见了，”
　　林熙脸色一沉。
　　这也就意味着，能找到蛛丝马迹的可能性不大。
　　林熙望着她苍白的脸色，没有再问下去，她走进洗手间，打开水龙头，捧起冷水洗了脸，等她原本嗡嗡作响的脑子清醒了些，才在洗手间拨打了尤恩的电话。
　　电话那头很快被接起来，一如既往的尤恩式说话风格，对方直接保持了沉默。
　　林熙直入主题：“我目前在东关县，热搜你也看了，关于你的另一位表姐楚暮云的死亡，现在有事情要请你帮忙。”
　　林熙对尤恩简述了一下经过，尤恩呼吸有些急促，问：“你要我查什么？”
　　林熙道：“你能查到当初楚暮云死亡之前，在网络上留下的所有信息吗？”她又强调：“是所有，包括同一个IP地址所发出去的。”
　　尤恩沉默了一会儿：“我尽量。”
　　林熙应了声。
　　尤恩说出尽量这个词，就说明还是有难度的。时过境迁，网络科技更新换代飞速发展，当年的东西现在要重新进行调查，而且过了那么多年，确实没人能保证一定能查到什么。
　　“拜托了，尤恩。”
　　尤恩顿了顿，又问：“姐姐和你在一起吗？”
　　林熙思索着说：“在，放心吧，有我在她不会有事的。”
　　挂断电话，林熙愈发觉得和楚暮云相爱的那个人有些无耻，那个人先是临阵脱逃，随后又像没事儿人一样的，躲了那么多年，很好的把自己隐藏了起来，隐藏在所有警方的视线之外。
　　他难道不会做噩梦么？
　　午夜梦回的时候，难道不会梦到被他抛弃的那个无辜的女人？
　　他为什么没有报警呢？
　　在他从绑匪手中，独自逃脱之后，为什么没有选择报警。
　　这一切林熙目前都想不明白。
　　罗教授是一位知名的教授，她曾经协助警方破获过许多知名案件，是著名的犯罪心理学专家。林熙在回酒店的路上，在网络上搜索了这位教授的信息。
　　罗教授发表出来的一个言论让她记忆深刻。
　　如果人性信得过，那就不叫人性了。
　　林熙不能再耽误时间了，天气预报说接下来还会下雪，为了避免道路再一次变得堵塞，她当即和楚暮卿离开了东关县。
　　林熙在前面开着车，楚暮卿在后座休息。
　　一出了东关县，当视野逐渐变得开阔，林熙心中的沉闷感似乎终于有所缓解。
　　钳哨村实在啊给她造成了太大的冲击，不止是对她，自从事情闹到网络上，热搜一直没有降下来。
　　大家确实不理解。
　　在当今这样的年代，竟然还有那样一个落后的村落，有那样一群无知的愚民，在做着违法的事情而不自知。
　　好在我们如今有健全的法律，有正义的警察，有正直的人民。
　　我们所有的人，都不会允许这样的事情再存在，我们所有的人，也不会允许这样的事情再发生。
　　在前方路口转弯的时候，原本半睡半醒的楚暮卿缓缓睁开眼。
　　“林熙，到哪里了？”她望着马路两旁空旷的大片田地，喃喃开口。
　　林熙提醒她：“还早呢，你再好好休息一会儿。”
　　楚暮卿没有听她的话，继续休息，而是忽然开口问她：“为什么那些人，他们不觉得自己有错呢？”
　　林熙顿了顿。
　　是啊，为什么他们做出这样的事，不觉得自己有错呢？
　　仅仅是他们愚昧无知，不懂法，所以觉得自己没有错吗？
　　“当你身边的人，都在做一件事情，当你从出生开始，便接受着那样的教育，耳濡目染之下，或许一切都会变得麻木，变得理所当然吧。”
　　林熙说完，又道：“事实上，几乎很难有人，能从那样的处境里脱离出来，原生家庭是个永恒的话题。你知道吗，在我来到这个世界之前，我生活的那个村庄，后来我的那些同学，同样在重复着他们父母所做过的职业，有的种地种菜，然后拉到城里去卖，有的到了年纪嫁人，很少有人能脱离的，但至少……他们没有违法。”
　　“有一个一直折磨我的事情，我没告诉过你，当年我们班级里有个女孩子，她没爸，只有妈，一直被班级里的男孩子欺负，但她有个好朋友，那个男孩一直对她不错，在她被孤立的时候和她一起玩，可后来的某一天，那个女孩又遭受了坏男生们的拳打脚踢――”
　　林熙说道这里，深吸了一口气。
　　楚暮卿问：“然后呢？”
　　“然后啊，和她关系很好的那个男生在她身边经过，她用祈求的目光望着那个男生，渴望着那个男生过来帮她。”林熙道：“男生站在原地没有动，等她被欺负完，走了过去。”
　　“他抬起脚，恶狠狠的踢到了女孩的肚子上，在女孩惊讶的目光中，男孩问她：”
　　“你为什么没有害怕我呢？为什么你怕他们，却不害怕我？”
　　楚暮卿的眉头紧紧蹙了起来。
　　“环境是会改变人的。”林熙道：“钳哨村的那些人啊，所有人都告诉他们，你违法了，他们会觉得，我们就是做了这种事，大家都是这样在做的，他们会觉得是所有人都错了，他们委屈。”
　　林熙嗤笑一声，冷声道：“但是你要是告诉他们，你们这样做，会让你们的孩子一辈子被指指点点，会让他们的前途因为你们毁了，他们就会觉得恐惧，害怕。”
　　楚暮卿顿了顿，问道：“林熙，在你当年，那位女同学被欺负的时候，你扮演的是什么样的角色？”
　　林熙闭了闭眼，以悔恨的语气说道：“对不起啊，我是旁观者。”
　　楚暮卿沉默。
　　她嘴唇动了动，却不知道该说什么样的话。
　　“你知道的……我和你说过，那个时候的我比她更惨，我没有父母，那样的环境下，被班上的人欺负的更惨，如果我站出去，帮了那个女生，我也会落得同样的下场。”林熙深吸了一口气：“那件事无论过了多久，我都会想起来，那就像是一个永恒的污点，在后来一直提醒着我，不要当像那个女生一样的，遇到欺辱不敢反抗的人，也不要当像那个男生一样的恶人，不要被外在的环境所影响，善恶要有自己的判断，也永远不能当一个冷眼旁观者。”
　　“那是我最后悔的一件事。”
　　林熙深吸了一口气，缓缓说道：“可我后来找到那个女孩的时候，对她提起我的后悔的时候，她已经全都不记得了，甚至忘了当时欺负过她的那些人。”
　　楚暮卿怔愣几秒：“忘了吗？”
　　“是啊。”
　　林熙苦笑。
　　“我犯过的错误，将永远伴随着我，永远都得不到她的原谅。”
　　“我觉得这是一种无形的报复……因为她的忘记，让我这辈子都不能解脱，永远都活在自我谴责里。”
　　“所以，我希望那些村民，那些从犯们，他们能活着。”
　　“如果他们活着，就能迎接他们的报应。”
　　“迎接他们的现世报。”
　　“持续一辈子的现世报。”
　　“如果是这样的话，这远比他们死了，要好的多。”
　　、
　　车辆开到医院的时候，已经到了深夜。
　　整个医院的走廊都静悄悄的，住院部的病人们大部分都已经休息了，偶尔见到几个护士经过，他们走路的时候声音也刻意放的很轻。
　　来到一间病房门前的时候，一名护士小姐喊住她们：“两位女士，你们是来看病人的吗？”
　　林熙和楚暮卿一起停下来。
　　林熙没吭声，楚暮卿率先开口：“嗯。”
　　“现在已经很晚了，病人全都需要休息，如果你们不是有什么急事，建议你们明天再来？”
　　护士小姐好心的提醒，甚至为了怕影响病房里的病人休息，她声音也变得很小声。
　　林熙对她意有所指的说：“放心吧，我们看的不是病人。”
　　护士小姐一怔，随后又立刻明白过来。
　　她自然是明白的，确切来说，整栋住院部的护士们全都知道楚家的那位倔强的老太太。
　　她的事迹早就传开了。
　　一开始来住院的时候，是额头上受了伤，那是一道被重物撞击所造成的伤口，破了层皮儿。
　　她来了医院各种哭闹，说自己脑子晕，可能得了脑震荡，并且坚决要求要住院。
　　事实上，据后来传出来的消息说，那楚家的老太太那道伤口，是她自己故意撞上去的，或许是她自己故意撞了墙。
　　但撞到墙的时候，她又没舍得故意用力气，所以就只蹭了一层皮儿。
　　哪怕医生明确的告诉她，说她只是轻伤，并不需要住院，这个老太太依旧坚持说自己头晕。
　　于是，人就在医院住了下来。
　　和别人不一样的是，老太太面对照顾她的护士，就跟对待佣人一样的使唤。
　　今天说自己想吃鲍鱼，明天说自己要喝鱼翅汤，按照她那样的胃口，完全不像是病重到需要住院的。
　　大家提起这个老太太，全都皱着眉直摇头。
　　好在购买鱼翅汤这样的事情，并不属于她们的工作范畴，于是在某一天夜里，这个老太太和她的二儿子爆发了激烈的争吵。
　　她想要让前来的楚二叔帮她买鱼翅汤，然而楚二叔拒绝了，二人为此吵了起来。
　　在大家的眼里，似乎心照不宣的形成了一种定论。
　　这一户有钱的人家，确实是“母慈子孝”。
　　后来警察多番前来，他们才知道，或许是这个老太太犯了什么事儿。
　　在医院躲着来了。
　　“抱歉，你们进去吧。”护士小姐有些不解。
　　前来看楚老太太的这两个女人，无论从衣着打扮，还是从面向上看，都不恶。
　　和一脸凶相的楚老太太完全不同，看起来应该不太像是一家人。
　　她没有再多想，直接转身又去忙了。
　　林熙和楚暮卿推开病房的门，映入眼帘的是灯光明亮的病房。
　　楚老太太看着相较之前，脸上的赘肉更加多了一些，整张脸油光水滑，由此可见医院的伙食似乎不错。
　　楚暮卿关上门，站在门口的位置没有动。
　　老太太人还在睡着，林熙却不管这一些，直接走到楚老太太的病床前，把她身上的被子掀开一些，同时轻轻碰了下她的胳膊，喊道：“醒醒。”
　　她话音一落，床上的人打了个哆嗦，却依旧闭着眼。
　　楚老太太咕哝着：“该说的我都说了，你们就算是警察，也不能骚扰良好市民。”
　　林熙嗤笑了一声：“你连我的声音都听不出来了？我是林熙。”
　　楚老太太依旧闭着眼，却又连忙往被子里缩了缩。
　　似乎只要她重新缩进去了，就能逃避掉见林熙一样。
　　林熙回过头，和楚暮卿对视一眼，道：“你有什么想问的，直接问吧。”
　　楚暮卿走到近前来，问还在闭着眼装睡的楚老太太：“楚暮云被绑架的事情，是真的吗？”
　　楚老太太不肯吭声，甚至转了个身，背对着她们。
　　就跟听不到一样。
　　林熙见状，跟着开口：“我觉得是假的吧？应该是她在欺骗警察，影响他们的办案进度，我去找一下洛警官的电话，然后和他说一声，这人做假口供。”
　　她话一开口，楚老太太直接睁开了眼。
　　她哪怕上了年纪，却行动十分灵活的从床上坐起来，她此刻也顾不得林熙的身份，万分怨恨的盯着她和楚暮卿说道：“你们是不是想逼死我？警察要逼我，你们也想逼我？”
　　楚暮卿摇了摇头：“没有人想逼你，我们来，只是想问你几个问题，刚才那是第一个。”
　　楚老太太眼神依旧怨毒：“她和人私奔，最后在那个村子里被绑架，就是报应！”
　　楚暮卿袖口中的双拳握了起来，指甲陷入肉里：“第二个问题，绑匪打来电话的时候，你为什么没有报警。”
　　“报警？报什么警？”楚老太太一副理所当然的态度：“我报了警，警方一定会建议楚家先交赎金的，我为什么要报警？”
　　林熙愣了一下：“你怎么那么笃定，警方会让楚家先出钱？而不是警方直接立刻前方东关县进行部署？”
　　楚老太太嘟囔着：“电视剧里都是这么演的。”
　　林熙：……
　　电视剧里……都是这么演的。
　　她真的没有想到，一个有钱人家的老太太，一个那么独断独行，在楚家说一不二，有那么大掌控欲的老太太。
　　竟然会说出这样的话来。
　　楚暮卿同样都是无语震惊的，她一时间竟然不知道该说什么话。
　　好在林熙见她状态不对劲，伸出手揽住了她的肩膀，同时在她后背上安抚性的拍了拍。
　　楚暮卿和她对视一眼，紧接着，问出了她的第三个问题：“当初绑匪打来电话，索要多少赎金。”
　　根据警方在钳哨村的那户村民那里，审问出来的线索。
　　楚暮云在被绑匪绑架之后，楚家因为绑匪索要的金额太大，所以拒绝了交付赎金，选择直接放弃她。
　　这无疑间接导致了楚暮云的死亡，包括那个吃人的村子，楚家和他们全都是最后促成楚暮云死亡的人，这些人都不无辜。
　　所以，林熙也特别想知道，究竟是怎样一个庞大的金额，让楚老太太接到电话的时候，直接选择了隐瞒。
　　迎着林熙和楚暮卿的视线，楚老太太怨毒的开口：“他们狮子大开口，要八万八，那死丫头念书都没花那么多钱！”
　　楚暮卿沉默许久。
　　她敛下眉，又缓缓闭上眼：“是啊，她一直都有奖学金的。”


第168章 
　　出了医院, 林熙和楚暮卿都没有说话。
　　林熙在经过路边一棵树的时候，一个不注意胳膊直接撞上去，她似乎却丝毫不觉得疼痛。
　　有时候心情受到极大影响的时候, 似乎真的不会察觉到身体上的痛感。
　　夜色浓重, 马路上经过的车辆很少, 几乎很久才会见到一辆车开过去，一片分外浓重的雾霭遮蔽了整个半空, 耳边没有多少风声，人身上却尽是浓重的森冷。
　　林熙其实不是个特别容易心情受到影响的人，哪怕之前遇到再大的困难，经历了再凄惨的遭遇, 也会试图在逆境中进行绝地反击。
　　因为无论生活多苦，总能找到一条道路, 可以顺着那条路走下去。
　　可是这一次，她却觉得有些绝望。
　　这绝望并不是来自于她本人，而是来自于楚暮云。
　　楚老太太完全没有把她当成亲人，有血缘关系的亲人, 她在楚老太太的眼中, 竟然是可以用金钱可以衡量的。
　　一条人命，竟然用来和钱做了比较。
　　而且楚老太太没有选择报警，直接隐瞒了这件事, 竟然是出于那样一个无知而又可笑的理由。
　　因为电视剧都是这么演的。
　　电视剧是怎么演的？
　　被勒索的富商报了警, 然后警方让富商拿着钱，去把绑匪勾引出来，随后部署抓人？
　　可这是现实……
　　这是现实啊。
　　实在是太可悲了。
　　楚老太太是个没有什么见识和文化的女人, 她之所以能成为富家的太太, 无非是因为有了个出色的丈夫。
　　据楚暮卿所说, 楚爷爷当年创业，这个女人曾经在公司面临危机的时候，在楚爷爷的资产可能变成负数的时候，试图过离婚。
　　如果不是后来公司有了转机，可能楚老太太已经和楚爷爷离了婚。
　　这样一来，无论她说出什么无知的话，无论她秉持着什么恶心的观念，林熙都能理解了。
　　在整个案件中，林熙知道的越多，心里的恶心感就越浓重。
　　在楚暮云死亡之前，所经历的这些事情里，一环又一环，被她一件件挖出来的，所有的真相里，那些所有的人，他们全都不无辜。
　　她甚至可以更加清晰的了解到，楚暮卿和楚暮卿这两姐妹，当年在楚家过着什么样的生活。
　　或许，楚老太太为了让她们能“卖”个好价钱，会愿意付出一些金钱，让她们变成一个出色的富家小姐。
　　可这样的富家小姐，难道不像是提线木偶一样吗？
　　作为商品活着？
　　事实上，楚暮云也好，楚暮卿也好。
　　她们都选择了反抗，楚暮云选择了和爱人私奔，楚暮卿选择了离开楚家，靠自己的能力在认真的工作，生活着。
　　没被楚老太太这样的女人洗脑，没变的和楚老太太一样，是林熙目前为止，唯一觉得庆幸的事情。
　　可钳哨村的人，尚且有法律可以进行严惩，他们会获得他们的报应。
　　楚老太太呢？
　　她难道就可以一直这么舒舒服服的，在医院里住着吗？
　　然后被人伺候着，一直好吃好喝，脸上的赘肉肉眼可见的变的越来越多？
　　林熙胸口堵着一股浓重的怨气，这口怨气或许也是她为了楚暮云的不甘，为了那个可怜的女人不甘。
　　她顿了顿，问楚暮卿：“你口渴吗？”
　　楚暮卿回过神，轻声应道：“不会，怎么了？”
　　林熙沉默了下，指着路边还在亮着的便利店，说道：“我去买瓶水，顺便买点吃的，你先去车上等我，很快就回来了。”
　　楚暮卿说：“我和你一起去。”
　　林熙眉头舒缓了些，对她微微笑道：“不用，你先去车上吧，天气太冷了，别冻坏了。”
　　林熙说着，不等楚暮卿再开口，直接转过身，向亮着灯的便利店走去。
　　路程不过二十米，她走到一半的时候，回头看了楚暮卿一眼。
　　对方已经往停车位的方向走了，路灯下，女人落寞而又挺拔的身影透着一股令人心疼的倔强。
　　林熙知道她心里难过，她只是没有对她说出来，一路走过来，她甚至一句话都没有对她说过。
　　但是，林熙清楚的知道，楚暮卿的心情，楚暮卿心里的不甘，和她肯定是一致的。
　　随着楚暮卿渐行渐远，林熙这才拿出了手机，拨打了一通电话出去。
　　电话另一头，传来了一声粗嗓门的中年男人的声音，男人睡衣浓重，咕哝着说了一声：“喂？”
　　林熙站在原地，望着冷肃的天际，对他应着：“二叔，好久没拜会您了。”
　　楚二叔愣了下，脑子立刻就清醒了，也不困了，连忙谄媚的笑：“林总，您怎么想起和我打电话？都知道您贵人事忙，您要是有什么吩咐，您尽管说。”
　　楚二叔最近老实的很，事实上，自从楚暮卿接手了卓瀚之后，哪怕他背地里搞着什么小动作，对公司的股东们鼓动着，一起反对楚暮卿提出来的那些新思路，但明面上却一直对她永远都是一副笑脸。
　　林熙收回望向暗空的视线，望着灯光明亮的便利店，眯了眯眼：“楚老太太住院，要花不少钱吧？”
　　楚二叔愣了会儿，随即说道：“可不就是，那警察都已经全都问清楚了，她也全都说了，也不知道还留在医院做什么，私立医院住一天都要按万计，以前她有个头疼脑热，都是我们家出的，林总您也知道，老三虽然他不是亲生的，但至少也是儿子啊，楚涂信却直接不接电话，她一直来回使唤，今儿说想吃鲍鱼，明儿吃鱼翅，这一趟趟的，谁能一直――啊，林总您是想……”
　　林熙嗤笑了一声，久病床前无孝子。
　　这句话也不是没有道理的，之前楚老太太手里握着财产，楚二叔一家自然殷勤着，头疼脑热肯定乖乖伺候。
　　可如今公司都是楚暮卿说了算，楚二叔也不是拎不清的人，自然觉得楚老太太一直使唤人。
　　“我什么都没想，就是觉得，奶奶她年纪大了，我们做晚辈的，可能也不好照顾，你觉得把她送养老院怎么样？”
　　“什么？”楚二叔琢磨着林熙的意思，始终猜不透：“送养老院……”
　　“是啊，送养老院，”林熙顿了顿：“你知道的，我和暮卿就你和三叔两个亲人，咱们将来也都是一家人，想着你能不能做个主，把奶奶送到养老院去住，您也说了，咱们做晚辈的，她头疼脑热也照顾的不及时，但是养老院就不一样，对不对？”
　　楚二叔愣了会儿，当即就明白过来。
　　林熙这是在拿楚暮云的死，在报复这个老太太。
　　老太太脾气倔，在楚家耀武扬威了一辈子，就像是个皇帝一样，把控的死死的，谁也不能逆她的意。
　　可如今，林熙故意和他提起养老院，肯定是不想让她继续好过的。
　　“行……”楚二叔略一思量，但又为难道：“可是她是我和涂信的妈啊，放她一个人进养老院，确实……”
　　林熙笑着说：“二叔，之前您不是说，看好了创融新建的房子吗？那个房子只针对富人的，很难买到，我当初就给您专门留了一套，您回头直接去交钱就行。”
　　“哎呀！”楚二叔笑起来：“行，林总都这么说了，就这样吧。”
　　林熙没再听楚二叔感激她的任何话，她直接挂断了电话，走向了便利店，当她看到便利店的柜台小柜子里，摆放着的各种各样的香肠的时候，整个人顿时神清气爽。
　　楚暮云如果在天有灵，希望她能知道，楚老太太要去养老院了。
　　以楚二叔的抠门程度，他肯定不会给老太太选择比较好的地方，而且最重要的是，楚老太太即将再也不能，像以前那样，去试图控制所有人了，再也不能去市侩的对待所有人了。
　　而且，楚老太太，因为一套房子的购买资格，把他的亲妈给放弃了。
　　楚老太太为了钱，放弃了她的亲孙女。
　　看啊，她的儿子，为了钱，同样也放弃了她。
　　这一切的一切，才叫因果循环，报应不爽。
　　唯一的区别就是，楚暮云死了。
　　而楚老太太，还在活着。
　　林熙眯了眯眼，不能让她好过。
　　绝对不能。
　　只是她想，她表达的已经够清楚了，楚二叔应该知道该怎么选吧？
　　楚二叔肯定会知道的，毕竟她和楚暮卿还年轻，比起一个行将就木的老太太，和两个事业有成，极有前途的年轻人，楚二叔肯定知道怎么选。
　　林熙买了食物出来，回到了车上。
　　她坐在后面，把自己买的面包和牛奶递给楚暮卿。
　　楚暮卿转过身，接过去，问她：“你刚才和谁打的电话？”
　　她的视线望向她手中的手机，林熙摇了摇头：“没有，忽然想起来要给公司的人说一声，我回来了，如果他们最近有什么重要的事，今晚给我发邮件。”
　　楚暮卿点了点头，无声的转过身，拆开了面包袋，目光放空，机械的吃着。
　　过了会儿，楚暮卿问道：“明天我们先去学校吗？以什么样的名义呢？”
　　林熙眯了眯眼：“当然是，以投资建设学校的名义。”


第169章 
　　林熙急切的想要知道楚暮云在学校时候的一切信息, 尤其是和她个人感情相关的。
　　但是如果她就那么大咧咧的去学校问，显然不会问出什么，毕竟当年楚暮云刚离世的时候, 警方肯定会对此进行过调查, 也终究没把那个人查出来。
　　以警方的办事效率和权威, 不可能一点蛛丝马迹都查不到，哪怕楚暮云隐藏的再好, 她平时和什么人走的比较近，无论对方是什么性别，但凡是走的近的，警方不可能不顺着这条线继续追查下去。
　　所以当年没能查出那个人是谁, 要么就是楚暮云隐藏的很好，包括当年的所有人都不知道她的爱人是谁。
　　要么就是那个人身份足够大，让所有人都在帮助那个人进行隐瞒, 所有人都在隐藏真相。
　　其实这样的猜测也不是没有根据的, 有时候当大家以为, 进了学校就会获得公平的时候, 那也是相对意义的公平，毕竟当孩子面临校园暴力或者什么其他事情的时候, 往往也会有因为对方家庭条件势大, 而畏缩的情况。
　　当所有人都在隐瞒一件真相, 那么事实就会被掩盖。
　　庆幸的是，我们所生活的国度和西方不同，尤其是发展到了今天, 大家都会为了正义而发声, 至于个别的恶臭事情, 也会很快被制裁, 受到他们应有的报应。
　　钳哨村是这样的，楚老太太是这样，那么当年那个在面临绑架，把楚暮云丢弃，自己独自逃走，且藏了那么多年的人――
　　哪怕他出于求生的本能，做出了那样的事，在法律层面，或许他并不会受到什么惩罚。但他也要站出来，说出当年究竟发生了什么。
　　人活着，至少要求一个公道。
　　林熙要做的，就是挖出当年的真相。
　　如果真的是楚暮云身边的所有同学，都在帮助那个人隐瞒，她就必须要查出那个人。
　　林熙和楚暮卿回了家，在看到小楚栀的时候，她满脑子都在想，幸亏是楚暮卿抚养了这个孩子，能把她教育的很好，很听话，很懂事，很善良，也很乖巧。
　　如果她真的被楚家丢到孤儿院，自生自灭，或许会有一个并不快乐的童年，心里留下创伤，然后再慢慢长大，逐渐被治愈。
　　哦不，她倒是忘了，在原来的设定里，楚栀被原身杀死了。
　　两个孩子在大人回家之后，亲热的不行，就连小舒榆都乖乖的窝在楚暮卿的怀里。
　　小楚栀问她们去了哪里，林熙和楚暮卿当然没有告诉她。
　　她亲生母亲的经历，或许她还很小，或许会不懂，但随着她逐渐长大，迟早会明白自己的母亲到底曾经经历过什么。
　　一个年幼的孩子，在心理没有足够强大的承受能力的时候，还是无忧无虑的活着比较好，享受她应该有的童年。
　　至于其他的悲痛难过，让大人承担就可以了。
　　林熙不知道自己这样做对不对，但楚暮卿一直对外宣称，这个孩子是她所生，估计也是想到了这一点。
　　两个人洗完澡，换好了干净舒适的睡衣，躺在床上各怀心事的睡去。
　　林熙在睡前直接给助理陈悦打去电话，让她明天一早便和楚暮云念书的大学那边进行沟通，以公司的名义同F大那边提前说好，恩乾要在接下来计划给学校增设助学金，以及捐献宿舍楼。
　　如果是这样的话，学校那边必然是答应的，这样一来学校那边肯定会主动要求见她，那么顺理成章的，她和楚暮卿就可以前往F大。
　　和她预料的一致，三天之后她便接到了学校那边发来的邀请，让她前往F大，且校领导十分欢迎她前去进行考察。
　　林熙在和楚暮卿决定动身的前一天，尤恩竟然亲自让人送他来了家里，他那样的精神状况，不能考驾照，也不能开车上路，因此他一般要么闷在公司，要么就在家里，几乎很少外出。
　　尤恩按响了门铃的时候，管家前去开门，见到是脸色苍白的他，还愣了一下：“表少爷？您怎么来了？”
　　而且尤恩手中也没拎着年货，马上就快新年了，也不太像是来提前送礼物的。
　　尤恩沉默的没吭声，管家立刻把人往屋里引，尤恩见了楚暮卿，目光犹豫了一会儿，又看看林熙。
　　林熙那时候刚在客厅里陪着两个孩子下象棋，她立刻意会到尤恩的意思，尤其是看到他手中还抱着笔记本的时候。
　　林熙站起身来，故意问他：“是公司的事吗？”
　　尤恩点点头：“嗯。”
　　林熙对他说：“那来我书房谈吧。”
　　她说着，又对楚暮卿看了一眼，楚暮卿点了点头，林熙便和尤恩一起上了楼。
　　等来到了她书房，林熙关好门，才问他：“查到什么了？”
　　尤恩顿了顿，才把手中的笔记本放到她书房的桌上，随后给电脑开机。
　　林溪望着他浓重的黑眼圈和越发苍白的脸色：“你是通宵在查这个？”
　　尤恩没吭声，只是低着头在操作电脑的鼠标。
　　林熙也就没再问，尤恩自从知道楚暮云的死有问题，就开始疯狂的在查找林熙交代给他让他调查的东西。
　　他打开了一个平台，那个平台十分的简陋，林熙看了一眼，那个网站她听都没有听说过，早已经随着网络的崛起被无情的抛弃掉。
　　尤恩熟练的点击了登录，输入了账户和密码。
　　在他这样的天才面前，破解一个当年还不成熟网站的账户，似乎完全是轻而易举的。
　　林熙问道：“这是楚暮云的账户吗？”
　　她问完了才觉得这是一句废话，尤恩显然也是这么认为的，没有搭理她。
　　林熙皱了下眉头，还是提醒道：“回头我会跟罗教授联系一下，会把你查到的东西发给她，协助警方破案的话，非法使用网络罪名估计可以判罚的轻一些。”
　　然后，尤恩就像看傻子一样的看着她。
　　林熙也是无奈，这个年代私自窃取别人的信息，就是违法的。不管是书中世界还是现实，现实里就算那些写小说的作者，也要严格遵守这一点，不然就是三观不正。
　　尤恩和她解释：“她的密码一直都是一个，曾经告诉过我，没有非法使用。”
　　林熙这才放了心。
　　随后，随着尤恩晃动鼠标，点开了她的主页。
　　林熙看清了楚暮云当年写的东西。
　　这个软件类似于微博，却和微博的功能有点出入，微博是任何人都可以看到你发表的东西，这个软件是私密空间一间。
　　除了发布者本人点开之后，能看到，外人压根看不到。
　　它不需要手机号验证登录，只需要注册，随后密码就可以进去。
　　楚暮云只发表了的动态一条条的显示在了林熙眼前。
　　尤恩拖到了最初的那一条。
　　上面写着――
　　[为什么他要这么对我们。]
　　林熙皱了下眉头，自言自语道：“他是谁？她的爱人吗？所以是个男人？是个男Alpha？我们指的是什么？渣男吗？劈腿了好多人？”
　　如果能让楚暮云怀孕生下孩子的，Omega和Beta的可能性太小了，所以很大概率是个Alpha。
　　“你自己看吧。”
　　尤恩说完，让开了椅子，站到一边。
　　林熙直接坐下来，继续往上划着。
　　[其实假装开心的和她们相处，假装自己过得很好，好辛苦。]
　　[想到暮卿曾经被跟踪，她把那人差点打死，我好羡慕她的勇气。]
　　[这世间真是个地狱，我时刻活在地狱里，周围的人都是魔鬼。]
　　[会有光明照进来吗？我好累啊。]
　　[他为什么要这样对我们呢？]
　　看到这里，林熙皱了下眉头。
　　她有时候间隔一周，有时候间隔半个月，有时候是两个月，就会发表一条动态。
　　楚暮卿告诉过她，楚暮云是一个，和她截然不同的女孩，她优秀，阳光，开朗。
　　可是在她这些记录里，完全不是这样的。
　　她生活的很压抑，甚至把周围的一切都当成了地狱。
　　那个他究竟是谁？
　　那个男人是谁？
　　林熙继续根据时间，向上翻看着，接下来恶魔地狱这样的词汇频繁出现，甚至提到了她想自杀。
　　但是，林熙又看到了一条截然不同的消息。
　　[乌云中透出了光。]
　　林熙晃动的鼠标停了下来，视线牢牢的锁定在这里。
　　林熙问尤恩：“乌云中的光，是不是可以代表某个人？黑暗中的光明？”
　　尤恩敛下眉：“我想不通，也许只是天气，毕竟前面也有天气。”
　　林熙思索了一会儿，继续根据时间往上看。
　　接下来楚暮云的动态似乎直接变了一个画风。
　　她总是在描述场景，但这些描述都有一个特点，倾盆大雨中的一把伞，嘈杂图书馆中的一副耳机，空荡课桌上的一盒牛奶。
　　似乎不再是之前那样的绝望，难过，悲伤，而是在绝望难过悲伤中，总能找到一个物件，一个代表希望的物件。
　　接下来持续两个月，都是这样的描述。
　　直到最后几条，又回归了她之前的状态――
　　[他会有报应的！他真的会有报应的！]
　　[为什么这样的人可以活在世界上？他会获得报应吗？]
　　[如果我勇敢一点就好了，我们都勇敢一点，就会杀死恶魔。
　　可是……没有如果。]
　　就再也没有其他的了，根据时间来推测，就是她上大学期间所发表的心情状态。
　　“这是你唯一能够查到的吗？还有别的吗？”林熙问道。
　　尤恩摇了摇头。
　　林熙深吸一口气，问他：“是不是很久没休息了？好好回家休息一下，电脑能留下吗？”
　　尤恩点头。
　　林熙把他送下了楼，见他休息的不好，也就不留他吃饭了，直接让司机送他回家休息。
　　林熙送走了人，又立刻和罗教授发消息。
　　她把网址以及账号和密码一起发过去，林熙又紧接着问：“您怎么看？”
　　过了有将近二十分钟，罗教授才回复道：“很难判断。”
　　林熙就明白了：“好的，麻烦您了。”
　　罗教授又回复她：“不过有一点可以确认，无论她写的那个‘他’是谁，对她的伤害都是毁灭性的。”
　　林熙蹙了蹙眉头，打字：“我知道，我会尽快查出那个人。”
　　罗教授提醒道：“林小姐，你就这么不信任警方吗？”
　　林熙怔了一下，随后回复：“如果我不信任警方，就不会把这个网站发给您了，我只是等不及，我不想什么都不做，我想尽快查出来，查出来真相。”
　　罗教授沉默了许久，才给她发来消息：“经过这阵子的调查，那伙绑匪已经有了线索。”
　　林熙顿时睁大了眼睛，随后问她：“是什么人？钳哨村的人吗？”
　　罗教授回复道：“具体还不知道，不过，根据查到的线索，以年龄来推算，他们当年作案的时候，显然刚刚成年，是一群不算孩子的，孩子。”
　　林熙沉默了。
　　这个案子，似乎随着案情的逐渐清晰。
　　无时无刻都在让她恶心。
　　甚至于其中的任何一个细节，都在让她恶心着。
　　林熙结束了和罗教授的沟通，尤恩的意思，显然是担心楚暮卿心理承受不住，才单独和她说了他所查到的东西。
　　但是钳哨村那样的事情她都经历了，林熙想，也没什么不能说的。
　　于是林熙把那个网站都告诉了楚暮卿，楚暮卿看完，沉默了好一会儿。
　　才对她说：“林熙，我以前做新闻的时候，曾经采访过一个学生，他经历了同学的猥亵，似乎也是这样的绝望。”


第170章 
　　林熙明白楚暮卿在暗示什么, 但仔细回想一下楚暮云说的那些话，发表的那些绝望的文字，似乎这样推测完全是合情合理。
　　但如果是这样的话, 那真相远比她想象的要更加残酷。
　　楚暮云的那些文字, 似乎有一个恶魔，一个欺压她，乃至欺压着“她们”的恶魔，她们所有人都不敢反抗。
　　可后来呢？
　　她看到的希望又是什么？
　　出现了一个什么人吗？
　　在雨天里给她撑起一把伞，在图书馆给她递耳机, 或者是放到她桌上一盒牛奶。
　　但真相究竟是怎样的情况, 还要去了F大才能知道。
　　临到过年, 学校很快就会放假，林熙和楚暮卿在临放假的前一周，到达了F大。
　　打着恩乾的名义前来，助理陈悦还有公司法务的主管随行。
　　两辆车一前一后径直开进F大校园, F大分为南北两校，北校区是新校区, 修建的恢弘大气，校主要领导全都在北校区, 只是校园中的植物全都光秃秃的，北风呼啸间, 几人一下车顿生凄凉之感。
　　副校长是个体型微胖的中年男人, 一身西装，戴着眼镜, 一见林熙便主动上前握手。
　　出于对读书人的敬重, 林熙在他没伸出手前, 便主动把手伸出去, 笑着和他握了握。
　　随后，几人便随着这位副校长以及几位校领导往办公室走。
　　办公楼也同样修建的十分恢弘，经过走廊的时候，身边不时有几个学生经过。
　　林熙一路和副校长攀谈着，对方热心的和她介绍着学校的情况，提到学校里确实会有贫困的孩子，但十分出色，如果林熙能提供奖学金，无论是用作研究，还是资助学生，都是一件十分有意义的事情。
　　临到办公室门的时候，有个女生刚好从里面走出来，她拉门往外出，而副校长要推门，这便让女生险些就撞到副校长的身上。
　　“啊”的一声，女生受惊的后退了几步，随后惊恐的向几个人看过来。
　　副校长笑眯眯的看她：“没事吧？”
　　女生低下头，摇了摇头。
　　副校长对她说：“你先去吧，你们的事儿回头再细说，先回寝室好好休息一下。”
　　女生一路低着头出了办公室，随后快步在昏暗的走廊中走远。
　　办公室里又走出一名中年的男老师，他对着副校长点了下头，随后又看了林熙几人一眼，随后也跟着离开了。
　　林熙进了办公室，便和副校长进行详谈捐赠宿舍楼的事宜。
　　说实话，林熙呼吸有点不畅，也不知道是不是聊了太久，办公室太闷了，空调开的太大的缘故，还是什么，办公室里似乎被喷了一些劣质香水，那些香水的味道让她觉得刺鼻，就像是那些味道变成了实体，往她身上装一样。
　　她和楚暮卿对视一眼，对方眉头也紧紧的蹙起来，甚至还摸了摸鼻尖。
　　副校长站起身来，走到窗户边上，随后把窗户打开一点缝隙。
　　随后他又走回来，对几人笑道：“招呼不周，各位先用点茶。”
　　林熙淡笑了一声：“没关系，不怎么渴，再者一说，能对学生们有所帮助，也算是为我们这个社会做贡献了。”
　　副校长立刻笑道：“林总真是一位心善的企业家，我替孩子们多谢您。”
　　等到都聊得差不多了，林熙才不经意的提起：“对了，说起来，我和咱们F大还是有些渊源的。”
　　副校长疑惑：“林总指的是？”
　　“我的妻子。”林熙望了楚暮卿一眼：“我妻子的姐姐，曾经也是贵校的学生，所以我对F大还是十分有感情的。”
　　副校长接话：“请问是哪一届的同学，叫什么名字？”
　　林熙观察着副校长脸上的表情，说道：“她叫楚暮云。”
　　副校长眼神瑟缩了下，愣了几秒，随后又看向林熙，不动声色的笑：“是吗？”
　　林熙点了头：“嗯，是，不过她后来没念完，大二就辍了学，我听我妻子说，按照原本的计划，她应该会考本校研究生的。”
　　副校长的双手放在大腿上，他的手动来动去，一直在搓他的裤子。
　　看样子是有点坐不住了。
　　林熙继续说道：“听说她们一整个寝室都是学霸，所有的Omega全都考上了研究生，现在应该全都工作了吧？”
　　副校长嘴角抽搐了下，接着再一次赔笑：“是，应该吧，过了太久了，我都记不住了。”
　　“您记不得也正常，毕竟您虽然在学校任职许久，贵人事忙也不可能记得所有的学生。”
　　副校长应和：“啊……是……是的……”
　　林熙的话到此为止，没再继续追问什么，捐款的事情已经定下来，接下来就是学校和恩乾那边的对接。
　　事情谈妥，副校长送林熙一行人离开。
　　林熙走到半路，忽然停下脚步，歪头望着副校长。
　　“我听说咱们F大食堂的饭好吃，不知道有没有这个荣幸，让我们几个出了大学校园多年的人，再体验一下大学食堂的美食？”
　　林熙话一开口，陈悦和法务经理也同时附和，副校长拧着眉头，顿了下，随后舒展开眉头笑道：“当然可以，东食堂最好，林总，各位这边请。”
　　临到午饭的点，东食堂学生很多，副校长带着几人在人群里排队，不时迎接着学生们侧目的打量。
　　等几人打好了饭，坐在长桌边的座位上，林熙拿起筷子，闷声在那里吃。
　　老板只吃饭不说话，其他人也就默而不语，饭桌上的气氛有点诡异，但其他人全都神色如常，只有副校长如坐针毡。
　　他不是傻子。
　　林熙忽然提起楚暮云，压根就是有意为之，毕竟楚暮云当年在大学期间生下孩子，然后辍学，后来又自杀的事情学校论坛已经传遍了，当年全校上下几乎没有人不知道。
　　所以……林熙如今来学校，口口声声打着给学校捐款的名义，实则是为了楚暮云的事情而来？
　　如果她直接前来过问当年的事，他尚且能够闭门不见。
　　可现在一来，显然不可能再把人推出去。
　　林熙夹起一块鱼，放到了楚暮卿的餐盘中，同时看着她问道：“你说当初楚暮云在这里念书的时候，是不是也坐在我们这个位置吃过食堂呢？”
　　楚暮卿拧了拧眉头，手中的动作一顿，轻声应道：“她似乎不怎么吃食堂。”
　　“啊……是吗？”
　　楚暮卿看向她，说：“嗯，她很瘦，经常不怎么吃饭。”
　　林熙压了压眉头：“那这真的太可惜了，这食堂的饭真的不错呢。”
　　副校长在一旁安静的听着她们在“闲聊”，手中吃饭的动作却忘了，直到陈悦问他：“孙校长，您没胃口吗？”
　　副校长立刻反应过来，笑着说：“没有的事儿，是想起来有个学生的事情还没处理，所以走了神。”
　　林熙望着副校长，忽然说：“反正我来都来了，午饭结束之后，我和我妻子可以再参观一下学校吗？”
　　“参观学校？”
　　林熙应道：“是啊，参观一下学校，毕竟是我夫人的姐姐曾经念书的地方，如今人已经去了，我们想着能拍几张照片，去看看她曾经去过的地方，也算留个念想。”
　　副校长就算不想同意，也不好拒绝，道：“那成，我找学生会的学生来，让他们带你们转转。”
　　林熙感激的看了他一眼：“多谢您了。”
　　副校长沉默了下，才拿出手机打了个电话出去，他吩咐了几句，没过一会儿就有个长头发的漂亮女生走到他们的位置，先是和副校长打了招呼，副校长吩咐了她几句，她连连点着头，说：“嗯，您放心，我知道了。”
　　随后，她就在一旁站着。
　　林熙和楚暮卿不好让人家姑娘继续等，快速吃完了最后的食物，这才站起身来，林熙交代了陈悦他们先回公司，她留下来参观学校。
　　又对副校长说：“您先去忙吧，耽误您工作时间，真的不好意思。”
　　副校长笑道：“林总哪里的话，是我招呼不周才是，我再陪您一起逛学校也成。”
　　“不必了，您不用管我们，我们自己拍几张照片就回去了。”
　　林熙坚持，他也只能点了头，随后又看向那名女生提醒道：“周玲，交给你了。”
　　那名叫周玲的女生面无表情的点头：“嗯，我知道了。”
　　林熙觉得这小姑娘似乎带她们参观是不太情愿的意思，所以一路上，她和楚暮卿就静静的跟着走，随后楚暮卿从包里拿出相机，一张张的拍摄照片。
　　周玲偶尔介绍几句，随后就不再说什么，满脸的应付。
　　林熙当然能明白，人家小姑娘来学校是学习的，又不是替学校打工的，还要接招待工作。
　　所以周玲对她们有情绪，她完全能理解。
　　林熙和楚暮卿随着这个姑娘进了图书馆，小姑娘手上有学生卡，她和负责图书馆的老师说了几句，随后刷了好几次卡，林熙和楚暮卿这才跟着她一起走进去。
　　一进图书馆，林熙再一次闻到了那股熟悉的气息。
　　在副校长办公室闻到的那股香水的味道，有些刺鼻，却是从周玲身上传来的。
　　林熙眉宇皱起来，不紧不慢的随着周玲穿梭在一个个大书架的同时，又好奇的问道：“同学，你身上用的什么香水啊？”
　　周玲脚步一顿，立刻转过身，警惕的望着她：“你管着么？”
　　林熙耸了耸肩，随后笑起来：“我就是觉得挺好闻的，想买同款。”
　　周玲不知道想到了什么，看向她的警惕目光一直在持续。
　　“你不会想买的，别问了。”
　　林熙点点头，礼貌着看着她笑：“好的。”
　　随后周玲一边走，一边玩着手机，她手指在噼里啪啦的打着字，业务说不出的繁忙。
　　林熙心想，也许这个姑娘是谈恋爱了。
　　也可能是故意对她们表达不满，毕竟大晌午头的，午休时间，还在陪着她们逛学校。
　　林熙想着，等出了图书馆，就让这孩子回去，她和楚暮卿自己看一下也行。
　　她念头刚落，周玲的手机铃声响起来，她也没开震动，安静的图书馆中，那样清脆的手机铃声格外的突兀。
　　她停下来，又回头看了林熙一眼，同时立刻接起电话，压着嗓子对电话那头不耐烦的呵斥：“她就不能不闹了吗？能别这么自私吗！”
　　电话那头不知道说了什么。
　　周玲冷笑：“啊对对对，她是无辜的，咱们宿舍就我一个坏人，就我一个狗腿子，合着你们都善良，就你们高尚，可咱们都快毕业了，闹也闹不出什么，就不能为了将来的前途考虑吗？”
　　她说完，见林熙和楚暮卿都在惊讶的看着她。
　　年纪轻轻的小姑娘，尚且不怎么会收敛自己的情绪，什么都表现在脸上。
　　哪怕现在有外人在，哪怕此刻有两位学校的贵宾在此，她也依旧表达着自己的愤怒情绪。
　　“那你们闹吧，别把我加进去，是她自己犯贱，怎么就成了我一个坏人了？就你们天生善良，就你们有原则，你们有同情心，是！”
　　“你们都是好人，就我一个狼心狗肺，就我是畜生，行了吧！”
　　她这一番话说出来，甚至都不收着嗓音了。
　　她的动静极大，让周围安静看书的学生全都看过来，他们低声交头接耳几句，目光持续往这边看着。
　　直到有一个大男生走过来，眉头皱着问她：“周玲学姐，您怎么了？”
　　周玲眼神瞪过去，狠狠的挖了他一眼：“滚！”
　　男生深吸一口气，见她在气头上，也没再说什么。
　　周玲敢和男生发脾气，却不敢真的得罪林熙和楚暮卿，她知道林熙是谁，网上的八卦新闻她也有看。
　　她把手机揣进兜里，随后看了林熙一眼，问她：“你们要继续看书吗？”
　　林熙打量着她没说话，她还在琢磨着方才她的那通电话的内容，这姑娘和全寝室都有矛盾？
　　这脾气，还挺暴的。
　　楚暮卿摇了摇头，道：“不看了，没什么想看的，再拍几张照片就走。”
　　“那你――”周玲望着这个清冷的女人，只觉得她脾气应该不会好，她太冷，所以又改了口，说：“您尽量快点。”
　　楚暮卿应了声：“好。”
　　楚暮卿又拍摄了几张照片，随后随着周玲走出了图书馆。
　　她们在学校里已经走了个遍，下午约了一位当年校里的保安见面，如今老保安已经退了休，罗教授说当年调查的警官去找过他，但什么都没问出来，可这几日警方查到，他退休之后便买了套价值几百万的房子。
　　而且没到退休年龄便离开学校，随后买了昂贵的房产，也没有拆迁，也没有中彩票大奖，无儿无女没有人孝顺，这就十分不合理。
　　然后她们随着周玲一出图书馆，还没走到停车位的位置，便见着几个和周玲同龄的女生气势汹汹的冲过来。
　　为首的女生一把抓住周玲的衣领：“你他妈什么意思！”
　　周玲不甘示弱：“你们什么意思？”
　　“你真的好贱啊！”那女生松开她的衣领，用力的推搡着她：“你他妈还是个人吗？你自己犯贱，愿意跟那老废物上床，你他妈还祸害苏伊宁！”
　　周玲想反抗的，然而其他女生也跟着围上来。
　　似乎只要她一动手，其他人就会和她打起来一样。
　　“我贱？”周玲任由女生推搡着，冷笑着反问：“你们没拿好处是吗？对，只有我一个人贱，你们没拿任何好处，你们成绩跟屎一样，也能顺利毕业，顺利保研，你们都是被迫接受的！只有我贱！就你们他妈的正直！”
　　周玲的话让众人沉默。
　　她随后一把推开那名女生，头也不回的冲了出去。


第171章 
　　一场混乱的闹剧结束, 林熙还在拉着楚暮卿的手腕。
　　楚暮卿方才在她们争吵撕扯的时候，原本要上前劝架的，但林熙制止了她。
　　从她们的争吵中暴露出了太多的东西, 她想任由这场争吵继续下去, 这样她能得到的信息也就越多。
　　其实这样的事情，或许并不多见，但并不代表没有。
　　她和楚暮卿对视一眼，觉得越来越不对劲。
　　楚暮卿从看到楚暮云发表出来的那些文字开始，就很敏感的察觉出了某种猜测。
　　而如今这样的猜测, 这样的可能, 或许证明了她猜对了。
　　事实上, 针对楚暮云的案件，原文中并没有进行过任何的交代，原文中针对楚暮云的死亡，也完全都是一个所有人记忆中的, 自杀的人。
　　这其实对林熙和楚暮卿而言，都挺痛苦的。
　　一个好端端的人, 含冤莫白，死亡在了某个村子里, 随着真相被一层层的揭开，当她不为人知的过去一点点展现在她们面前的时候, 那真的很难让人接受。
　　她曾经看过一部电影, 那部电影的主人公一次次的回到过去，只为了拯救自己的爱人, 最后真相揭开, 主人公的爱人在死亡之前, 经历了各种绝望的事情, 才导致了她选择了自杀，主人公若是想拯救她，就必须要解决掉她所有的绝望。
　　她当初只觉得，导演真的很会，编剧也很会，能把一个普通穿越时空的故事表达的那样深刻。
　　现在她却觉得，或许那部作品是在表达救赎。
　　主人公的每一次穿越，都是对爱人的救赎。
　　可楚暮云却没有重来一次的机会了，她们要做的，就是为她讨回一个公道。
　　在这期间，对她的死亡造成任何影响的人，或许都应该受到惩罚。
　　钳哨村如是，楚老太太如是，那么，如果这个学校真的差点把她逼疯，如果某个“强大”的人，真的给她心理造成严重创伤，让她仿佛时刻活在“地狱”里，发表出那样的绝望文字，那么那样一个人，也应该受到严惩。
　　“先去吃饭吧，那傻逼就是故意的，她真的有病！”
　　四名女生站在一起，情绪还在持续激动着，个子最高的女生终于开口。
　　就在刚才，也是她揪着周玲一顿撕扯。
　　她脾气应该是最火爆的那个，也是最有正义感的那个，其他人只是帮腔，却并没有直接动手。
　　林熙松开楚暮卿的手腕，走上前。
　　“这位同学……”
　　在她们转身离开前，林熙叫住了她们。
　　高个女生站在最后，率先回过头：“你们是？”
　　林熙顿了顿，不认识她们？
　　也是……学生们的主业是学习，也不是所有人都会看八卦新闻。
　　她和楚暮卿确实很少在媒体前公开露面，能不认识她们，这就太好了。
　　林熙当即指着楚暮卿说：“我们是京城电视台的记者，我们台想做一期以校园生活为主题的采访，所以前来取景，没想到今天遇到了大堵车，到了的时候已经到了晌午，真的很不巧。”
　　“电视台？你们真的是电视台的记者？”
　　女生眼前一亮，像是忽然抓到了什么机会一般，欲言又止的张了张嘴，似乎有不少话想说。
　　她身后的女生望着林熙的脸，拉了拉她的袖子，女生直接不理：“你别拉我！”
　　林熙笑了笑，又指着楚暮卿手里的相机说：“是啊，方才拍了不少照片，你们要不要看看？”
　　“不用了……”女生一口回绝。
　　随后，她又望着林熙和楚暮卿，眼神在她们的身上来回看了一圈，最后才问林熙：“你们是不是什么都敢报道？”
　　林熙友好的笑了笑：“当然，这位可是我们社会新闻的当家记者，你看她是不是挺眼熟的？”
　　女生顿了顿，才又仔细的看了楚暮卿一眼，她看了一会儿，像是忽然想起了什么来：“我高中的时候，好像是见过你，你很漂亮的。”
　　楚暮卿敛下眉，淡声问：“你有什么想要告诉我们的？”
　　女生又补充：“我爸当时老喜欢你了，说你当记者屈才，这张脸应该当大明星才对。”
　　林熙适时打断：“同学，你有什么想对楚记者说的吗？”
　　“你们……”哪怕如此，女生对她们依旧持警惕的怀疑态度，这真的是没办法，如果她们有办法，早就闹大了，可学校压根会想尽一切办法压下去，她不确信的问：“你们电视台，有没有办法和我们学校对着干？”
　　楚暮卿蹙眉，正要开口，林熙立刻说：“当然可以，我们电视台秉持的态度就是为民发声，你知道的，身为记者就是报道最真实的事件，不隐瞒不夸大。”
　　楚暮卿望着在一旁侃侃而谈的林熙，补充：“对方无论是谁，无论牵扯到什么人，都会如实报道。”
　　女生立刻说：“那好，我真的有事情对你们说，也想请你们帮助，帮助我们发声。”
　　她说完，身后的那名女生又拉了她的胳膊，小声催促：“你别说了，咱们走吧，我真的饿了。”
　　她说话的时候看向林熙，林熙则是笑着看回去：“既然如此，那我就不耽误你们的时间了，那等你们想好了再来找我们吧。”
　　楚暮卿怔了下，不解的望向她。
　　但既然林熙都这么说了，楚暮卿也只能准备对几位女生留下联系方式了。
　　她正要报出手机号码，就在这时，和她们交谈的那名女生立刻就说：“不能再等了，你们先去吃饭，我和这两位记者说。”
　　她说着，直接推着那名一直喊饿的女生说：“走吧，你们先去吃，如果要被采访，上镜头，就让我一个人来，反正我不怕死，也不怕毕不了业，随便。”
　　那几名女生愣了愣，随后便明白她可能误会她们了。
　　她们一直想劝她走，不过是因为知道站在她们面前的这两个女人，压根就不是记者。
　　但事已至此，她们也只能先离开了。
　　等人一走，林熙主动开口笑道：“同学你叫什么名字？”
　　“你们不录像吗？”女生反问。
　　楚暮卿顿了顿，才说：“我们找个安静的地方再细谈可以吗？可能会耽误你几个小时的时间，如果你下午有课，那我们用手机拍摄也可以，不过你放心，等视频发布的时候，你的脸和声音都会做出处理，所以对你不会造成任何影响。”
　　女生摇了摇头：“肯定会有影响的，只有我们这寝室出了这种事，校方不用想都知道是我做的，所以也没什么了，我又不在乎这个。”女生自嘲一笑，随后对她们二人道：“我们都没课了，马上就放假了，所以没课，我可以跟你们走。”
　　随后，女生随着楚暮卿和林熙上了车，她上车的时候愣了一下，现在电视台的记者都会开这么贵的豪车吗？
　　不过她没有多想，一路上，林熙和楚暮卿知道了女生名叫梁欣。
　　她们在路上得知了大体的情况，她们寝室之所以爆发激烈的矛盾，激烈的争吵，无非是因为一个人，是那个名叫孙学儒的副校长。
　　在所有人的眼里，孙学儒不善言辞，彬彬有礼，他的过往履历被学校的学生们津津乐道，人品也是有口皆碑。
　　似乎这样一个人，是永远不会做出什么出格的事情的。
　　在来学校之前，林熙也查过孙学儒的个人资料，除了他本人和能查到的精修图片比起来，体型更胖了些，似乎从和这个人的交谈过程中，她们也没有发现任何的不妥，谈吐文雅，文质彬彬，除了提起楚暮云的时候，这人轻微失态。
　　但就是这样一个大家眼中的好人，却和梁欣寝室中的两名女同学，都有不正当的关系。
　　林熙和楚暮卿一起来见孙学儒，孙学儒言谈之间，都因为她和楚暮卿的夫妻关系，而提及到了他的妻子。
　　他人到中年，中年得女，目前家中的小女儿还只有四岁，妻子再一次的怀孕，目前正在养胎。
　　“其实我也能理解周玲的想法，她其实也挺可怜的，交往的女朋友劈腿，随后就和孙学儒那个老东西越走越近，她经常大半夜都在和孙学儒打电话，这种情况持续了半年，我们都以为她有了新的女朋友，可直到某一天，她手机出现状况，她往下拔耳机的时候，免提自己开了，我们亲耳听到孙学儒喊她宝贝。”
　　林熙在开车，楚暮卿和她一起坐在后面。
　　她看着楚暮卿眼中的惊讶，不自觉苦笑：“我们当初也是这样的表情，真的，我们都懵了，那可是孙学儒啊，他家里还有老婆孩子的，接着就是恶心。”
　　“我们觉得她就算是为了钱出卖自己，给孙学儒当小三，那也是她自己愿意的，她个人的感情生活，我们没有任何的资格，可以去质问她，可她不应该拉着苏伊宁下水，苏伊宁是无辜的啊，苏伊宁不应该和她一样贱。”
　　楚暮卿问道：“只有周玲和苏伊宁两位同学，和他有这样的情况吗？还是说……”
　　“肯定不是，后来周玲和孙学儒闹掰了，其实我觉得她也后悔了，只是事情太大了，而且我们都快毕业了，这么闹下去，大家都不可能毕业，所以她才劝我们先拿到毕业证再说，可是……”她抿了抿嘴唇，才说：“我可能说的比较混乱，就是周玲一开始，和孙学儒在一起，给他当小三，她自以为是的以为，和这样一个男人相爱，将来可以等到他的孩子生下来，然后他们毕业离婚，她和孙学儒就可以结婚了。”
　　哪怕淡定如楚暮卿，她都不禁冷笑一声：“怎么可能？”
　　“是啊，怎么可能。”
　　“然后有一天，周玲说要带小六……也就是苏伊宁出去，苏伊宁是我们几个人里，最漂亮最单纯的一个，她们一起出去玩，可当晚苏伊宁回来之后就一直哭，我们还以为是苏伊宁和周玲发生了矛盾，毕竟周玲脾气不好，所以我们就一直劝，而周玲从那天开始，就彻底不和苏伊宁说话了。”
　　“后来苏伊宁说家里有事，就请了一周的假期，她老家在乡下，我们也没当回事儿，可等她回来之后，她就说她想退学，你知道的，我们马上就毕业了，我们都在劝她，为了和周玲吵架，离开学校不值得，毕竟没有大学毕业证，找工作都困难。”
　　“我们拉着苏伊宁不让她走，甚至给她柜子换了锁，不让她收拾东西，她才哭着告诉我们，她原本以为和周玲出去玩，没想到孙学儒也在。”
　　“孙学儒把她们带去了他的另一套房子里，然后就……”


第172章 
　　“而且有件事我必须要告诉你们, 虽然那仅限于我的猜测。”
　　梁欣说完，又沉默了一下。
　　“嗯？”
　　楚暮卿轻轻点了下头，目光给出几分信任的神色：“你可以说。”
　　梁欣怔了一下, 鼓足了勇气说：“苏伊宁在我们的劝说下，想要曝光那个人渣，周玲不同意，不管她是出于对孙学儒还有希望, 真的为了他们将来能够结婚, 还是出于她真心为了我们几个学渣的前途考虑, 但她真的对我们说, 我们整个寝室都可以顺利的保研。”
　　“那你的猜测是什么？”楚暮卿好奇的看向她, 出声问道。
　　“我们一次次的因为孙学儒的事情, 和周玲争吵，在一次次的争吵中，她说孙学儒一直都是这样的，她说从他来到这所学校开始, 他的情人就没有断过, 他就是那样一位有魅力的男人，甚至在周玲的某一天发表的空间状态里, 她称呼孙学儒为博学的优雅浪子。”
　　林熙被这句话恶心的不行, 差点直接踩下了刹车。
　　一个油腻到做出那么恶心事情的中年油腻男人，说优雅两个字，着实是在侮辱优雅了。
　　“其实，孙学儒应该是一直都在做这种恶心人的事，而只有我们寝室, 一直在试图和他争, 他找过我们所有人谈话, 一个个的谈，让我们不要闹下去。”
　　林熙冷笑：“这叫闹？讨回公道叫闹？”
　　“周玲也觉得我们在闹，和她爱的那个贱男人一样贱，觉得是我们在搞事情！”
　　楚暮卿听完无语了太久，她蹙起眉头，忍不住道：“我觉得……或许你的那位同学，她对孙学儒的不仅仅是爱情，她是完全被孙学儒欺骗了，然后被洗脑，坚定不疑的觉得，这个男人是有魅力的。”
　　林熙顿了顿，补充：“也可能是出于某种特殊的情节。”
　　“什么？”梁欣不解：“你们在说什么啊？”
　　“一种感情状态，当女人发现了某个男人博学有才华，地位高于普通人，才华也高于普通人，风度翩翩，多金多财，而这样的一个男人花心成性，对于那名女人而言，会出现一个心理。”
　　林熙一边思考，一边说道――
　　“她会觉得，她可以改变那个男人，也可以让那个男人收心，别人做不到的事情，我却可以做到，那是一件意义重大的事情，对那个女人而言。”
　　梁欣愣住了。
　　“如果照你这么说，这不是很愚蠢的行为吗？”
　　“并不会，她不会这样认为的，她会觉得你们都错了，而她在做某件很有意义的事。”林熙顿了顿，解释道：“其实是通过这样的方式，试图通过改变别人，来达成某种成就感，只是把希望放到了别人身上而已。”
　　“就比如某一件事情，当大家都没有发现问题的时候，某个人站出来，提出某种特殊的观点，那她在整个环节中，都是最特殊的那个，如果能获得了认同，那便能获得很大的成就感。”
　　梁欣皱着眉头：“可周玲是个极度自我的人，她很自私，也很懂得保护自己。”
　　“这并不冲突，越是自我的人，可能越会觉得其他人都是错的，只有她一个人是对的，她能做到其他人都不会做到的事，当然，当一个人发现全世界都是错的，很难寻找到认同的时候，就越容易陷入怪圈，急切的需要一个大众都不会去做，而她可以挑战后做到的事情来证明自己。”
　　梁欣似乎终于恍然大悟：“对，就是这样的，我们经常觉得她是个杠精一样，什么事情都觉得和我们不对付，就只有她一个人人间清醒一样！”
　　“她这样的心理加持下，”林熙叹了一口气，又说：“又遇到了一个那样会PUA伪装的高手，你们的孙学儒校长，这样一个浪子显然成了她可以证明自我的一个媒介，孙学儒需要和她上床，而周玲需要证明自己的存在感，证明自己可以改变浪子。”
　　“因此，他们在一起的契机便就此达成。”林熙唏嘘的说完。
　　“我有一点不明白。”梁欣忽然开口：“周玲爱上了那个老东西，如果我们把你的这番话，原原本本的告诉她，她会认清现实吗？”
　　林熙深吸了一口气：“当然不会啊。”
　　“为什么啊？”
　　林熙拧了眉头，缓声开口：“如果你对一个人，出于惯性思维，付出了很多感情精力在里面，忽然有人告诉你，这个人都是骗你的，你从一开始就是错的，而且你也确实认清了那个人确实是这样的，你会怎么样？”
　　“我么……”梁欣不知道想到了什么，开口道：“我或许，会想再尝试一下，也许能挽回这样的局面，以至于最后什么都没得到，付出的越来越多。”
　　“是啊，几乎很少有人能立刻收手。”林熙道：“不过也不是所有人都这样，也会有很多理性的人，能认清现实，潇洒抽身。”
　　“我现在终于能明白，为什么直到现在，周玲都坚持认为，孙学儒对苏伊宁做出那样的事，她都觉得是孙学儒喝醉了，他是无意的。”梁欣恶狠狠的骂道：“真贱！”
　　连梁欣都跟着呼出一口气来，她惊讶的问她：“记者小姐，你为什么会这么了解？”
　　楚暮卿的目光也随之向前方开车的林熙望过去。
　　林熙怔愣了一会儿，才反应过来，说：“我有一个朋友就是这样，最后选择了自杀，据说她一次次的威胁过对方，用自己的命来威胁对方，对方都没当一回事，所以她真的自杀了。”
　　“后来我因为她的死走不出来，所以才去见了心理医生，她就为我说了上述这番话。”林熙顿了顿，补充：“就是那个和我一样，我和她一起考上大学的人。”
　　这话梁欣只有唏嘘的感叹，沉默，楚暮卿却知道，林熙说的并不是她现在的那个朋友，而是当年她们那个村子里，只有她和那名女生一起考上了大学。
　　车内陷入了沉默，梁欣本来想说点什么，却又因为林熙的话而咽了回去。
　　楚暮卿对她轻声说：“林熙，别难过。”
　　林熙摇了摇头：“我明白，现在不是回忆过去的时候，再回到学校的事情上来。”
　　“林熙？”梁欣终于明白过来，她反应了好一会儿，张着嘴巴说不出话来。
　　“怎么了？”林熙问道。
　　梁欣惊恐的望着她的肩背，问：“别告诉我……你是那个林熙吧？就是那个后来和家里闹了矛盾，出来自己开公司的那个？”
　　林熙：“……”
　　所以传言究竟是怎样的？
　　林熙没再说什么，只能应了一声：“嗯，就是那个林熙。”
　　梁欣听了她肯定的回答，彻底的不说话了。
　　转而变得安安静静的，和刚才的义愤填膺完全不同。
　　林熙主动开口：“你刚才说，那位孙学儒副校长，从任职开始，便一直情人无数？”
　　“对！”梁欣果断回答道：“这一点我可以很确认，所以我在猜测，当年那位未婚先孕的学姐，肚子里的孩子就是孙学儒的！”
　　林熙惊了一下，缓缓睁大了眼睛。
　　楚暮卿已经抓住了梁欣的手腕，梁欣问道：“您怎么了？”
　　楚暮卿反应过来，立刻松开她致歉：“对不起，我……你说的那位学姐是谁？”
　　“她叫楚暮云，其实过了这么多年，很多人都不知道这个事儿，毕竟我们就连这一届学校里的同学也不记得他们都发生了什么，论坛里当年的帖子又删的干干净净，不过我能知道，是因为我姐当年和她同届，她告诉我的，我和她说了孙学儒和我们寝室的俩女生那个事儿，她也恶心的不行，还说孙学儒的事儿当年不少人都知道，只是大家也全都当热闹看，孙学儒和那些女生一个愿打，一个愿挨，他们看不过眼，也不好说什么啊，更何况……”
　　楚暮卿眉头拧着，呼吸骤然加重：“更何况什么？”
　　梁欣想到林熙的身份，才敢大着胆子说：“孙学儒当年是空降的副校长，传闻他背后听说有不少的――”
　　梁欣的话很小声，林熙和楚暮卿却都听明白了。
　　“不过你这么有钱，应该不怕他吧？”梁欣忽然有点庆幸，她选择了坐上了这辆车，虽然不明白林熙这样的人愿意帮她，但她确实把能说出来的全都告诉她了。
　　林熙语气发冷：“不是怕不怕的问题，而是这样的人渣配不配继续好好活着，在这儿继续祸害人的问题。”
　　梁欣愣了一下，随后感激的说：“谢谢你们，我是真的盼着能给苏伊宁讨一个公道，她差点真的放弃了，然后辍学，辛苦了那么多年，她学习又好，如果周玲是她活该，自己犯贱，可苏伊宁真的是最无辜的那个。”
　　林熙肯定道：“放心吧，这件事情我们都会帮你的。”
　　“真的谢谢您。”梁欣望着车窗外的景色，问道：“你要带我去哪儿啊？”
　　林熙回答：“去带你找真正的记者。”
　　梁欣愣了愣，问：“靠得住吗？”
　　“坐在你身边的这位，当年可是为民发声的知名记者，楚暮卿小姐，也是我的妻子。”林熙介绍道：“你刚才还在说，你对她有印象的。”
　　梁欣彻底惊住。
　　她惊讶的是，原本她以为，身边的女人是林熙的助理，或者是什么其他下属之类的角色。
　　可是……她叫楚暮卿。
　　只是和那位学姐的名字，相差一个字。
　　其中不可能没有联系。
　　最重要的是，她对林熙这个名字有印象，是因为室友们曾经屡次提起她，可她竟然不知道，林熙的妻子是楚暮卿。
　　梁欣的思维彻底混乱了。
　　但她很快捋清楚了，或许林熙愿意帮她，是为了当年楚暮云的事情。
　　如果是这样的话，那么那个人渣孙学儒，他的好日子真的要到头了。
　　林熙根据楚暮卿的提示，把梁欣送到了目的地，那是一家官方媒体大楼，也是楚暮卿曾经工作过的地方。
　　楚暮卿下了车，打了一通电话出去。
　　很快的，便有一位身着女性西装的女人出来迎接，她看起来还很年轻，五官精致，长发披肩，一身西装穿在身上，尽显职业女性的专业和好身材。
　　简单的寒暄过后，女人严肃的望向梁欣：“你电话里说的，就是她吗？”
　　楚暮卿轻点了下头：“嗯。”
　　“先进来说吧，这里站着怪冷的。”
　　她说着，刷了卡，带着几人进入了大楼透明的玻璃门。
　　一路乘电梯上楼，来到她办公的地方，那位记者让人带着林熙和楚暮卿去隔壁休息室暂时休息，继而又带着梁欣离开，紧锣密鼓的让人准备采访。
　　林熙和楚暮卿坐在休息室的沙发上，林熙给罗教授那边发完消息，见楚暮卿神情持续紧绷着，林熙安慰道：“梁欣同学也说了，楚栀……是那个畜生孩子的事情，也只是她的猜测，是她们的猜测，你看我们小楚栀，整张小脸蛋都像妈妈，性格也很好，这仅仅是猜测，罗教授那边会和洛警官他们说的，很快就有警方对这件事进行调查，而且会让那畜生和小楚栀做DNA比对，他们现在已经让人去学校了，你放心。”
　　楚暮卿薄唇微颤，并没有说话。
　　林熙知道自己的安慰没任何效果，无论小楚栀是谁的孩子，其实都挺恶心人的。
　　无论是孙学儒的，亦或是那个隐藏多年的……
　　楚暮云当初的爱人，无论是哪种情况，都很难让人接受。
　　“林熙……”
　　楚暮卿此刻极为后悔，她当年为什么没有和楚暮云好好交流，以她当年的思维，她完全可以让楚暮云回到正常生活的。
　　她过得那么艰难，为什么从来没有和她说过呢？
　　林熙轻轻的揽住她的肩，随后让楚暮卿可以舒适的靠在她的肩上。
　　或许此刻说什么都是不能起到效果的，一个无声的拥抱，随后陪着她一起沉默，是最能让她觉得心理舒适的。
　　过了好一会儿，林熙耳边听到了楚暮卿的啜泣声。
　　林熙就任由她这么哭，难过到极致，似乎也确实需要一场哭泣来发泄，来排解。
　　总比闷在心里，什么都不说要好的多。
　　等她哭声渐止，林熙才拿出纸巾给她，楚暮卿接过去，擦干了眼角的泪。
　　林熙歪过头，小心的望着她。
　　楚暮卿嘴唇微张，似乎有话想说。
　　林熙保持了安静的姿态，等着她开口。
　　“其实我能想明白……”知道林熙紧张她的情绪，她靠在林熙的肩窝处，哑着嗓子开口：“无论橙橙是谁的孩子，她也不会像那个人一样，她会健康长大，开心的生活下去。”
　　“只是……”她眼中的泪再一次涌出来：“如果她也像你说的那样，爱上了孙学儒那种人，并且深陷其中，我就觉得很可悲，很难过。”
　　“林熙。”
　　楚暮卿泪眼望着她：“你能理解吗？”
　　林熙用力的点头：“我能，你很无力，回想起她当年的遭遇，你没有做出改变的那种无力感。”
　　林熙侧了一下身，两手覆盖上她的两肩，正视着楚暮卿，认真道：“可是楚暮卿，没有如果。”
　　楚暮卿微怔。
　　“没有如果啊，我们的人生只有一次，我们第一次在做人，不是所有的人，在一件不好的事情发生的时候，都能及时发现，及时制止。”林熙告诉她：“应该受到惩罚的，是那些做了错事的人，并不是你。”
　　“楚暮卿，”林熙顿了顿，才说：“我觉得，楚暮云爱上孙学儒的可能性不大，因为她当时的那些文字里，地狱应该指的是学校，或者是楚家，而恶魔，就可以代表楚老太太，亦或是孙学儒。”
　　“所以，由此判断，楚暮云爱上孙学儒的可能性，很小。”
　　林熙的话到此而知，她没有继续往下说。
　　如果楚暮云没有爱上孙学儒，却怀了孕，从苏伊宁的事情可以判断出来，她也有可能是被强迫的。
　　但这种猜测，她不能对楚暮卿继续说下去了。
　　她现在本就陷入自责的情绪里出不来，林熙当年也是这样，面对着那个女同学的死，也是同样的自责，会经常想，如果她当年做出改变就好了，如果在她绝望的那一刻，她能安慰她，会不会结果不同。
　　可没有如果啊……
　　就在这时，林熙发现桌上的手机屏幕亮起来。
　　她接起电话，问：“怎么了？”
　　“啊……林总。”陈悦知道她在忙，所以长话短说：“方才段平川先生打来电话，说知道您回京，想约您吃饭，您的电话打不通，他就打公司来了。”
　　“推了吧。”她说完，又觉得不妥，才说：“你就和他说，我现在有点忙，走不开，回头会亲自约他去马场，或者钓鱼，都行，看他高兴，你帮我说委婉点。”
　　“好的林总。”
　　陈悦得了她的吩咐，正要挂断电话，林熙记起什么，又连忙拦住她：“对了，有个事儿，我要跟你说一下，你直接去办。”
　　“林总您请说。”
　　林熙皱了下眉头：“今晚会有一条新闻出来，我想让那条新闻，立刻被所有人看到。”
　　“热搜吗？”陈悦问道。
　　“不止是热搜，你去联系所有能联系的各方，包括明星，网红，只要能迅速扩散出去的，就立刻沟通好，在官方新闻发布之后，让那些人也跟着发声。”
　　陈悦愣了一下，不由得谨慎起来。
　　究竟是……发生了什么事？
　　林熙便一五一十的告诉了她，陈悦听得直咬牙：“怎么会有这么恶心人的事！”
　　“是啊……小姑娘刚才问我，怕不怕孙学儒，那我们就用实际行动证明，孙学儒在受害者面前，究竟算个什么东西吧。”
　　陈悦难得说出和专业不符的话来：“这畜生连东西都算不上。”
　　“不计成本，让这个人彻底曝光在所有人眼皮底下。”
　　陈悦立刻道：“我明白的，林总。”
　　在采访结束之后，林熙又把梁欣送回了学校。
　　在梁欣下车的时候，林熙见她欲言又止的样子，就主动说：“刚才我接到消息，孙学儒已经被带去了警局，而且很快的，今晚他做的那些事，就会曝光出去，如果你们还是觉得不放心，怕有什么人报复你们，我可以派车来接你和那名叫苏伊宁的同学暂时离开，给你们提供安全的住所。”
　　林熙说着，就要拿出手机。
　　然而梁欣立刻摇头：“不，我不需要，您已经帮了我们很多了，再说了，有您管这件事，估计没人敢再对我们怎么样。”
　　梁欣说完，望向林熙和楚暮卿，深深的鞠了一个躬。
　　“真的谢谢你们了，太感谢你们了，我们知道，要制裁那个人渣，只凭借着他和苏伊宁的聊天记录，实在不能成为定罪的证据，而且他对苏伊宁做出那种事，已经过了有一个月，其实很难找到真实的证据。” 梁欣又说：“但能把他曝光出来，能让他名声受损，已经是最好的情况了。”
　　林熙摇了摇头：“并不是，只是名声受损就便宜他了。”
　　“什么？”
　　林熙道：“周玲就是证人，只要她能同意作证。”
　　“可她又怎么能同意作证呢？”
　　林熙目光望向宽敞的学校，沉声道：“她会同意的。”
　　“您想怎么做？”梁欣不解的问道。
　　林熙想了想：“我来处理。哦，对了――”
　　“什么？”
　　林熙对梁欣说道：“今晚，如果苏伊宁能够把她经历的事情，发布出来，或许会让更多有此经历的人跟着发声，但是自揭伤疤的勇气，并不是谁都有。”
　　梁欣想到苏伊宁平日里文文静静，柔柔弱弱的模样，想了一会儿，才说：“我回去和她说。”
　　林熙点了头。
　　和梁欣交换了联系方式，林熙回到车上，楚暮卿问她：“你有办法让周玲出来作证吗？”
　　林熙摇了摇头：“没有办法，因为她在这一环的事情里，不管有心还是无意，她都是从犯，不过周玲那么爱孙学儒，帮助实施犯罪的可能性不大。”
　　楚暮卿轻叹一声：“可就算是这样，她也不太可能愿意的。”
　　“也不是。”林熙望向她：“我在等一个结果。”
　　“什么结果？”
　　“一个让周玲彻底死了心的结果，可万一那个结果没出现，我可能真的会选择调查周玲的一切背景，然后尽可能的请她作证了。”
　　楚暮卿略一思索，很快便想明白了，林熙在等待着什么。
　　虽然那很残酷，但对一个陷入自我爱情不能自拔的女生而言，或许那真的是目前而言，唯一的办法。
　　当晚，F大孙学儒的词条上了热搜。
　　电视台的采访被打了马赛克，视频中的女生讲述着这位满口“仁义道德”的老师，对无辜的学生们所做的事。
　　原本这个新闻在刚发布的时候，并没有激起太大的反响，四点钟左右的时间，大家还在上班。
　　然而就是这样一条新闻，却在之后的半小时就空降在了热搜上面。
　　而且稳居第一，像是有人在铁了心要让这件事获得最大的曝光。
　　不仅如此，在新闻发布之后的一个小时，网友们在被这位中年油腻男各种暴怒恶心，怒骂痛批的时候，意外的发现在同一时间，他们关注的粉丝过千万的明星们也开始发声。
　　出于这样的效应，很多一线明星也随之发声。
　　大家都不知道今天怎么了，一般而言，很少有公众人物在这样的事情上公开发出言论的。
　　然而今天全网出奇的一致，事情很快扩散开来，网上全都是气的破口大骂的言论，这种畜生是怎么配活着的？他怎么配为人师表？强奸犯全部应该去死！
　　哪怕如此，林熙心里仍旧是沉闷的。
　　她总觉得，这样的方式对那个人渣，其实还差点意思。
　　他做的错事，被万人唾骂，似乎也难以恕其罪过，因为伤害已经发生了。
　　无论他怎么受到惩罚，他对那些人做造成的伤害也是无可挽回的。
　　但总比什么都不做要好。
　　有时候，做人真的要善良。
　　不要以为做了错事没人知道，不要以为自己多强，没人敢对你怎么样。
　　恃强凌弱本就是畜生行为，欺负没进入社会的，各种思维观念还不成熟的群体的人，更是不可原谅。
　　人在做，天在看。
　　天理昭昭，报应不爽。
　　当然，也有人也开始不解，为什么这种事都需要她同学站出来发声啊？
　　那个女生她本人呢？
　　那位受害者“苏同学”在哪里？
　　这样的言论还没有持续太久，一位名叫“今天想做一只猫”的博主发了三千字的声明。
　　在那篇文章里，她清楚的表述了她的经历。
　　她被孙学儒欺负的经历，她把自己的伤疤亲自揭开，给大家看。
　　林熙在接到梁欣打来电话的第一时间，就和陈悦那边交代，让她迅速再去买热搜。
　　然而陈悦却在点开那条微博的时候，告诉她，短短三分钟，那条微博便已经被网友们发现了。
　　大家都在关注着这件事，时刻关注着，又怎么可能发现不了呢？
　　事实上，据陈悦所说，她去联系的那些明星们，网络红人们，大家在得知了是这样的事之后，大家纷纷都说不要任何的钱，愿意为她们发声。
　　林熙挂断电话，和楚暮卿提起这些，她心情难得轻松了许多。
　　“看啊，还是有很多好人的，很多正义的人，还是有希望的。”她唇角扯开几分弧度，对楚暮卿说：“米缸里的老鼠或许会有那么几只，但那些老鼠，总会被打死的。”
　　楚暮卿安静几秒，随后又问她：“你等的结果，出现了吗？”
　　林熙拿出手机在微博上翻看了一圈，摇了摇头：“还没有。”
　　“如果找不到怎么办？”
　　林熙呼出一口气：“那就只能去和周玲的父母谈，如果谈不通，就跟学校谈，她总会愿意作证的，不是吗？只是那样的方式……”
　　楚暮卿轻叹了一声，没再说什么。
　　家里静悄悄的，两个小家伙很懂事，懂事到她们明明什么都不知道，却知道乖乖的在另一个房间，不打扰她们。
　　到了夜里十点，微博上直接炸开了锅。
　　自从苏伊宁站出来之后，越来越多的人开始发布消息，说自己和孙学儒的过往。
　　她们有的是往届的学生，目前已经有了家庭，工作，但依旧站出来说出了这段令人作呕的过去，如今的她们完全有了判断力，完全知道自己当年是被孙学儒骗了，以至于心甘情愿。
　　而有的，则是这一届的学生，她们越来越多的人站了出来。
　　甚至于包括被孙学儒各种暗示过，最后没让孙学儒得逞的人，也把他们的聊天记录发了出来。
　　一个中年油腻的老男人，顶着恶心的头像，口口声声对年轻女孩喊着宝贝。
　　网友们纷纷作呕――什么宝贝，我是你爹！
　　就是在这样的情况下，林熙终于在凌晨一点，等到了梁欣的电话。
　　电话里说，周玲主动要求，要帮苏伊宁作证，会和警方作证，指认孙学儒故意强奸。
　　将来也会同样在法庭上作证。
　　梁欣激动的说完，又问林熙：“您知道她为什么同意吗？”
　　林熙正开着免提，她和楚暮卿对视一眼，故意问道：“嗯？”
　　“因为她说，那个老贱人在和她甜言蜜语的时候，同时对很多人这样做，她不甘心，想看着那个老废物死！”
　　林熙深吸了一口气：“无论出于怎样的目的，她能作证说出事实，已经是最好的情况了。”
　　挂断电话，这件事终于有了着落，林熙和楚暮卿一天的紧绷情绪终于稍微有所缓解。
　　接下来的事情便交给警方，也包括楚暮云的事情，洛警官会连夜从东关县赶回来，继而亲自审问孙学儒关于楚暮云的部分。
　　“你去洗澡吗？”
　　林熙问道。
　　楚暮卿沉默了会儿，从沙发上站起来，问她：“林熙，有没有可能是，姐姐她去世之后，警方去学校调查的时候，没有查出她爱的那个人是谁，是因为大家都在为了孙学儒隐瞒。”
　　林熙想了想：“我也是这么想的，毕竟学生怕老师，这是日积月累出来的天性，所以他们为此沉默，我觉得会合理，只是――”
　　楚暮卿望着她，等她继续说下去。
　　“只是我更倾向于另一个可能，假设楚暮云受到这位孙学儒教授的欺压，或者说，和她一起的很多人，都在面临着这样的情况，她们因为畏惧，不敢告诉别人。”
　　“而恰在此时，出现了光明。”
　　楚暮卿思索片刻，继续说：“她写的希望，是她爱上了某个人，因为某个人的出现，她重新有了希望。”
　　“对……在那样阴暗的境地，只要有人能对她……”
　　林熙原本是想说，在一个人身处阴暗环境的时候，任何人的出现，对她的安慰或许都能让她稍微缓解。
　　可楚暮卿一直为此自责，她自责于自己没在当年帮助过楚暮云，才有了她后来的死亡。
　　因此林熙换了个说法：“出现了那么一个人，她自己认为的救赎，然后和那个人生下了孩子，后来和那个人一起私奔。”
　　“或许，她不想让外人知道她们的爱情，因为那是她生命里唯一的光束，她想自己拥有。”林熙又说：“因为她也在那些发表的文字里，提到了独属于我的降落伞，关关雎鸠，在河之洲。”
　　“我一开始把这句话和“图书馆中的耳机”当成了一类的心情暗指，所以忽略了独属于我这四个字，如果独属于我，同样可以理解为，不被所有外人发现，那么这一切就真的合理了。”
　　“是，确实如此。”楚暮卿说道。
　　林熙又说：“我想那个保安一定知道些什么，只是今天事情太多，所以只能推迟到明天去见他，我和他说好了，他也愿意见我们。”
　　楚暮卿冷静下来，道：“林熙，谢谢你。”
　　林熙抿着唇，无声摇头。
　　过了会儿，她又说：“是我该谢谢你，愿意相信我，不是我做的。”
　　“可那并不是你，你是林熙。”
　　林熙一愣。
　　或许，有些问题不应该问。
　　就比如，她现在如果问出一句――如果真的是原身做的，你还会愿意和我继续相爱吗？
　　这种傻问题不应该问的。
　　就类似于我和你妈掉水里，你先救谁。
　　那太蠢了。
　　简单的冲了热水澡之后，林熙躺在床上。
　　外面黑夜浓重，白天里天气晴好，晚上依旧也不错，风很轻，夜很静。
　　她静静的躺了许久，她知道楚暮卿同样也没睡，因为她熟睡的时候，呼吸声几乎是十分平稳的，甚至她会听不到。
　　不知道过了多久，直到听到楚暮卿平稳的呼吸声。
　　林熙脑海中的困意也逐渐袭来，她逐渐的睡了过去。
　　等她再一次睁开眼的时候，手机正发出嗡嗡的震动声。
　　她睡眠近来变得格外不好，哪怕她告诉楚暮卿，她噩梦有所缓解，她睡眠变好了，一觉到天明。
　　但事实上，她都是骗她的。
　　她被吵醒，手机屏幕自动亮了起来，林熙被那刺眼的光线晃了眼睛，随后拿起来看了一眼。
　　那是罗教授给她打来的电话――
　　“林小姐，那名F大的保安被杀了，你今天去见过他了，对吗？”
　　林熙一瞬间清醒，被杀了？
　　保安也被杀了。
　　她脑子嗡的一声，瞬间想起了陆囹圄的死亡。
　　她强行稳住情绪：“没有，今天学校的事情让我忙的没有走开，压根没去见他。”
　　罗教授说道：“如果你今天去见她，你会再一次被怀疑。”
　　林熙压低了声音，趿拉着拖鞋走到门外，关上门，才说：“我知道的，可是今天事情太多了，所以没来得及。”
　　罗教授说道：“洛警官刚到警局，正准备去审讯孙学儒。只是刚才我们接到居民的报案，说楼上的水渗到了楼下，去敲门没人应，才报了警，发现他死在了浴缸里，浴缸里的水一直没有停止，直到警方的人前去。”
　　罗教授顿了顿：“洛警官让我问你，你去见那名保安的事情，还有什么人知道？”
　　林熙连忙说：“您稍等一下，我想一下。”
　　林熙回忆了许久，才说：“我在去F大之后，和公司的两名员工提了一句，我要去见这个学校的保安，让他们先回去。”
　　罗教授问道：“洛警官需要你提供那两个人的名字。”
　　林熙立刻回复：“一位是我的助理，陈悦，另一位是我们公司法务部的主管，名叫关……”
　　林熙愣了一下。
　　罗教授下一秒就问她。
　　“也姓关？”
　　林熙后知后觉：“是啊，他叫关齐方，也姓关。”
　　林熙已经顾不上许多了，她脑子里的一个猜测正在渐渐成型。
　　她立刻挂断了罗教授的电话，而是找出了今天给她拨打过电话，求她收手的各方人的电话。
　　她直接走到书房，把门从里面反锁。
　　随便拨打了一个电话出去，电话那头的人立刻接起来，似乎同样没有睡。
　　男人一见是她，立刻为难的解释：“林总，我们学校对此毫不知情，梁欣说都是您在帮她们，让我们有话找您聊，这才多番打探才要到了您的联系方式，林总，请您听我们解释，我们校方一定会严肃处理，给您一个交代。”
　　林熙不耐烦道：“别说给我交代，这种事你们不可能完全不知情的，总会有学生找领导去说，你们想大事化小压下来，现在兜不住了才想跟我谈，放心吧，热搜会挂到事情解决的那一天。”
　　“……林总，我――”
　　“你是学校的领导是吧？现在我有事想请你帮忙。”
　　“哦哦哦！”那头的男人立刻说：“林总您说，能帮的我肯定帮，不过热搜的事情……”
　　“一码归一码吧，咱都是有孩子的人，你凭良心说，这件事如果发生在你孩子身上，你也想她活该被欺负是吗？哪怕你没孩子，你妻子当年经历了这样的事，你也装睁眼瞎，希望她就这么过去了，觉得她活该，是吗？”
　　男人沉默了许久，才憋出一句：“也不是这个意思，只是这么闹下去，终究对学校……”
　　“解决不了问题，就想解决制造问题的人了是吗？”林熙质问他：“如果想解决制造问题的人，也应该在孙学儒身上，并不是我。我建议你们能端正态度，承认过失，有谁在包庇就揪出来那个人，给被害的孩子们一个交代。”
　　男人仔细思索着林熙的话，似乎也不是没道理，关键是他这边想让林熙别再买热搜，对方压根不听。
　　毕竟林熙财大气粗，只要上面默许，自然想买多久就买多久，这件事的热度会一直下不去。
　　“林总，您想让我帮什么忙？”
　　林熙顿了顿，才问他：“你可不可以去查一下，关矜是你们学校哪一届的学生，我查到这位大V就是你们学校的，想确认一下。”
　　“当然可以了，我现在就因为您还在学校呢，我这……”
　　他想继续趁机诉苦，但林熙态度十分强硬。
　　显然，不太有可能回心转意。
　　“那成，林总，我去帮您查，等我五分钟。”
　　林熙应了声：“麻烦了。”
　　在此期间，林熙便一直保持着通话，持续在等着他。
　　或许，楚暮云写下的关关雎鸠四个字，并不仅仅是爱情的表达。
　　关关二字，或许会特指某个人。
　　而根据关矜的推算，以及楚暮卿曾经提过，关矜对她似乎十分了解。
　　再联想起关矜这个人，曾经还打着做义工的名义去了小楚栀的幼稚园，并且提出要带她们这一群丁点大的孩子去往山区的学校体验生活。
　　甚至于她在搬家之前，在楼道里闻到了陌生Alpha的信息素的味道。
　　甚至于楚暮卿和她说过，她们没结婚之前，她所居住的老房子里，楼上楼下都被人买了下来。
　　这一切的一切，林熙一旦串联起来，觉得浑身都开始发冷。
　　如果是这样的话，那关矜就极有可能，就是楚暮云当年的那个爱人。
　　如果是这样的话……
　　或许小楚栀就是她和楚暮云的孩子，所以她才对那个孩子诸多关注。
　　就在这时，罗教授的电话再一次打了过来。
　　林熙只能先挂断校领导的电话，接起了罗教授的。
　　罗教授对她说：“林小姐，孙学儒已经招认，楚暮云当初的爱人，名叫关矜，这件事没人知道，他在发现之后，甚至借此威胁过楚暮云，直到楚暮云怀了孕，他才彻底结束了对楚暮云的骚扰。”
　　林熙愣了一下。
　　竟然……真的是她。
　　“警方已经出动，前往她的住所，请她回来协助调查。”
　　林熙顿了顿，说：“她可能就是杀害楚暮云的真凶，也是杀害陆囹圄，以及那名保安的凶手，她很危险，希望警察同志能注意安全。”
　　罗教授沉默了会儿，说道：“目前她并没有被定性为凶手，而且警方只是请她协助调查，因此……你的判断似乎没有根据。不过，多谢你的提醒，我会转达。”
　　林熙肯定道：“可是我见那个保安，只有我公司的两名员工知道，陈悦是南方人，和山河省没任何关系，而另一个人姓关，而楚暮云的那个私奔的爱人，也是关矜，只有她有足够充足的理由，去杀那名保安。”
　　“你说的我都理解，我和老洛也是这么想的……”罗教授再一次说：“林小姐，我们很感谢你，对于这个案子的协助，钳哨村和F大的事情，我们都觉得你是个足够有正义感的人，也感谢你做出的这些事，但请你信任警方。”
　　林熙深吸一口气，道：“我知道的，接下来有什么需要配合的，您和洛警官尽管开口。”
　　“你可以登录贵司的员工系统吗？”
　　“可以的。”
　　“烦请您把公司那名关姓员工，以及陈姓员工的目前住址给我。”
　　林熙说道：“可以，我把消息发送到您的手机，请稍等。”
　　林熙说完，挂断电话之后立刻打开电脑，登陆了公司的系统。
　　等她翻找出陈悦和关齐方的家庭住址，全都住在公司附近，并没有任何不妥。
　　她立刻拍摄了照片，给罗教授发过去。
　　她顺势点开了关齐方的身份证复印件，只见上面清楚的写着，这位关律师的老家，是在东关县，且老家就在钳哨村的隔壁村子。
　　就在这时，F大校领导的电话打过来：“林总，您要查的关矜我查到了，她念大二的时候，就因为吸毒入了监狱，所以并没有完成学业，哦对了，我刚忽然记起来了，她是被当年我们法学院的学生举报的，那孩子还为此获得了学校表彰。”
　　林熙心情格外复杂，似乎一切的一切，都变得清晰起来。
　　关矜吸毒入狱，难道不是个幌子吗？
　　是楚暮云和她私奔了，然后死在了东关县，如果她就是凶手，那世界上还有什么地方，是比监狱更安全的呢？
　　“其实吸毒这样的事情，我们学校是不愿意承认的，只是关矜一直对外宣称，她当年做的这件事，可能也是为了树立一个真心悔改的好形象嘛，她们这样的网络红人，确实也是需要这样的人设的，不过采访中提起我们学校，就跟孙副校――就跟孙学儒这事儿一样其实，学校真的不想出来这种事的。”
　　林熙打断他，直接问道：“那名举报她的学生的名字，是不是叫关齐方。”
　　“啊？对啊……林总您是怎么知道的，他就叫关齐方！”


第173章 
　　案情总算有了重大的突破, 主要的嫌疑人也已经锁定。
　　但林熙却怎么都开心不起来，楚暮云当年的经历实在太过凄惨，也太过骇人听闻，她实在难以想象, 一个年轻的女大学生, 一个在那样没有经历过社会洗礼, 一个面对困难尚且不能够成熟的去处理的女孩子, 在那样绝望的境遇下，没有选择自杀，却还在试图寻找希望, 她便已经付出了极大的勇气了。
　　哪怕换位思考, 如果她所生活的家庭，所生活的学校, 都仿若地狱一样, 叫天不应, 叫地不灵。
　　她可能要么会选择死，要么拉着那些人一起死。
　　林熙在书房窗户边站了许久, 深陷在压抑的情绪中, 怎么都走不出来。
　　压根就没办法排解，她甚至在想, 如果她能穿书的早一点, 如果她能提前几年，来到这个世界，结果会不会有所不同？
　　答案都是不肯定的。
　　她对书中的隐藏背景都一无所知, 甚至不知道楚暮云是死于他杀, 一开始在所有人的眼中, 楚暮云的死亡一直都是自杀而亡。
　　只是因为她的到来, 打破了时间线，才让这一条隐藏的背影线出现了。
　　她曾经一度思考过，她为什么会来到这个世界，她曾经无数次的想，她来这里的意义是什么，一个局外人来到一个陌生的世界，重新接受了和之前截然不同的生活，对她来说实在找不到变成原身的意义。
　　可如今，她却明白了。
　　或许世界上真的有神的存在，神不忍心楚暮云的遭遇，神也不忍心楚暮卿的遭遇，所以让她这样一个路人来到了这里，做出了改变。
　　如果是这样的话，林熙眯了眯眼，望向窗外黑洞洞的夜空。
　　那这样的一个神，似乎也是不错的。
　　恰在此时，空中似乎出现了一颗分外明亮的星，它闪烁了一下，随后转瞬即逝。
　　林熙眨了下眼睛，还以为自己眼花了，她揉了揉眼，再次望向方才的位置，却依旧是那一片黯沉的天空。
　　或许真的是她看错了，今夜没有月，也没有星，窗外风声呼啸，北风卷地，还是那个干燥的北方冬日的天气，和以往并没有任何不同。
　　距离天亮还早，林熙却完全没有了睡意。
　　她走到咖啡机旁，按下开关，随着咖啡机嗡嗡工作的声音，手机震动声再一次响起。
　　林熙接起电话，是罗教授打来的。
　　“林小姐，”罗教授的声音从听筒对面响起，对林熙说道：“你所提供的关齐方的居住地址，并不是他本人，而是一户闲置的居民住房，屋主也不是他。”
　　林熙皱紧了眉头。
　　关齐方当初来恩乾面试的时候，是由她亲自做的第三次面试，也是由她亲自点了头，才让这人进的恩乾。
　　关齐方在来恩乾入职之前，便一直在各大公司从事法务工作，甚至在业内极有名气。
　　当时他来恩乾的时候，林熙对他面试的最后一个问题是，为什么你会放弃其他的大型企业，选择来我们这种名不见经传的小公司任职。
　　关齐方的回答是，朋友推荐，而且我家就住在公司附近。
　　林熙当时一度以为，她认识公司的什么高层，所以才来了恩乾任职，她便没有多问，毕竟一个有能力的人，她在乎的只是他的价值，他能为公司创造多少利益，并不在乎他在公司和谁的私人关系。
　　而且恩乾新成立之初，公司招不上人来，也大多都是老员工彼此推荐人才，才让恩乾一步步的走到了今天。
　　她完全忽略了当时关齐方所说的“朋友推荐”这四个字。
　　如果关齐方是关矜放到她身边的人，那么一切也就合理了，关矜要做的也不止是在她身边安插了人，关矜还想要入职创融集团。
　　林历城对此提出了反对，甚至不惜和她开口，让她以个人名义对林舟融提出反对意见，这才让关矜没能进创融。
　　“林小姐，关齐方还有留下其他的家庭住址吗？”罗教授问道。
　　林熙回过神来，道：“没有了，我只查到了这个。那关矜呢？关矜找到了吗？”
　　“关矜如今在警局。”罗教授沉默了下，才说：“她承认了当时和楚暮云相恋的事实，也承认了当初要和她一起私奔，只是后来去了东关县，遇到了绑匪，她脱身之后便坐车重新回到了学校，对楚暮云的死完全不知情，据她所说，是她后来才知道，楚暮云自杀了。”
　　“不知情？”林熙情绪一瞬间激动：“她怎么可能不知情！那F大保安和陆囹圄的死怎么说！楚暮云死了之后，她就被举报吸毒入了狱，那又怎么说！是关齐方举报她入狱的，哪能那么巧合？关齐方必然和关矜是共犯，他们都是说好了的！”
　　这话一出，就连罗教授都跟着沉默。
　　“你先冷静一下，哪怕我觉得你的推测完全合理，只是没有证据，你要给警方时间，找到证据才能把一切真相复原。”罗教授以安抚的语气道：“林熙，我是把你当朋友的，虽然我们认识的时间不多，站在朋友的立场上，我希望你不要做出过激的事情，你知道洛警官他们身为公职人员，做事都要按照章程制度来，不可以对关矜进行无罪逼供，在没有拿到切实证据之前，也不能把她扣押，她还是无罪的。”
　　林熙深吸了一口气，才发现罗教授误会她了，冷静下来才说：“我不是那个意思，我只是……有点无力，假设她真的就是凶手，杀了那么多人，她就很危险，不知道接下来会做出什么事情来，而且，我家那个小丫头，是她的孩子……她一直都对这个孩子诸多关注，我也担心孩子。”
　　罗教授语气极为严肃，说道：“你放心，她作为警方的怀疑人，警方的人会进行监视，一旦她有什么行为，会立刻抓人。”
　　罗教授的话让林熙稍微放心了一些，她顿了顿，才说：“多谢你了。”
　　“客气。”
　　过了会儿，林熙又问：“当年那伙东关县的绑匪，洛警官抓到了吗？”
　　“已经找到了一个，她供出来的其他人，警方的人正在找。”罗教授说道：“再给我们一点时间。”
　　林熙应了一声：“好，真的麻烦了，你们辛苦。”
　　罗教授沉默了几秒，才以轻松的语气说道：“这都是我们应该做的，没什么麻烦不麻烦的。”
　　顿了下，罗教授走到稍微安静的地方，才问她：“林熙，站在朋友的立场，我有个私人问题想要问你，请你如实回答。”
　　林熙缓缓开口：“什么？”
　　“警方之所以对楚暮云的案件进行重新调查，是因为警方接到匿名举报，说当年东关县的那一场大火，楚暮云的死亡是死于他杀，并非自杀，甚至说出了当年那座起了火的房子里，你也在现场，而楚暮云死了，你却活着。因此洛警官他们才做出推测，你是凶手。”
　　“尤其是你一改常态，和楚暮云的妹妹楚暮卿结婚，甚至对她很好，如果是出于补偿心理，那么你的行为便可以得到解释。当然，我并没有质疑你们两个人之间的感情，我只是根据人类的行为模式，进行倒推推测。”
　　“你能否告诉我，当年究竟是怎么回事？”
　　林熙顿了顿，一边思索一边解释：“据我父亲段平川所说，当年我被楚暮云退婚，心情变得极度不好，他便趁机想带我出国，而我答应了。”
　　“我曾经是一个特别垃圾的人，这一点所有人有目共睹，我想警方也知道，您也知道。”
　　“段平川带我回到了东关县，而在那里我恰好遇到了楚暮云，楚暮云要去钳哨村，所以我也一路跟踪她，去了钳哨村。”
　　“在那场大火烧起来的时候，我和楚暮云一起晕倒在了那座房子里，如果不是我父亲赶到，把我救了出来，我想我会和楚暮云一样，一起死在那里。”
　　“楚暮云死前，她的手上和脸上都有伤痕，应该是被人捆住了手腕，遭受过虐打。”
　　“我父亲把我救出来之后，我脑袋受了伤，之前的记忆全部消失。”
　　“事情的经过就是这样的，也是我父亲后来告诉我，当年究竟发生了什么。”
　　罗教授呼吸变得有些沉，她思考了良久，才说：“所以你对你的妻子，并非出于补偿心理，而是出于你真的什么都不记得了。”
　　“是，您可以理解为，重生，亦或是再世为人。”林熙说道。
　　“你这个说法……”罗教授低声说：“倒是和我之前遇到的一个匿名的病人很像。”
　　林熙挑了下眉头：“嗯？”
　　“她似乎姓冯，她坦白的告诉我，她是个重生者，却发现重生之后一切都变得不一样，处处被人压制者，时刻活在痛苦和不甘里。”
　　林熙呼吸一顿，故意问道：“竟然还有这样的事？”
　　“是啊……她辗转找到了我，加上了我的联系方式，坦白的告诉了我一切，说她所爱的人爱上了别人，说她事业被人压制着，说她哪怕改变了，她父亲依旧不理解她，说她时刻想死，结束掉这可悲的一生。”
　　林熙皱起了眉头，声音故作平静：“她真的没有生病吗？一切都是幻想？”
　　“我也是这样认为的，可我还是劝她最好能放下，好好生活。”罗教授唏嘘道。
　　林熙顿了顿：“就算是真的，她真的是重生者，或许命运还是掌握在自己手中吧。”
　　“真的很巧，这番话我也对她说过。”罗教授无奈道：“只是在她的描述里，或者说是抱怨里，错的是这个世界，错的是别人，她甚至开始怨恨所有人，导致事业不顺，喜欢的人也离她远去，怨恨她的父亲，觉得她哪怕活成了她父亲渴望的样子，她父亲却开始怀念一开始那个听话的她。”
　　对于冯子衿，楚暮卿的官配女主，林熙确实谈不上丝毫的同情。
　　哪怕到了如今，在得知了她此刻的心理状态之后，依旧也没有同情。
　　“您为什么会忽然……和我提起那个病人？”林熙问道。
　　罗教授直白的说道：“我分析过你的过去，在我第一次见到你之前，就已经对你的过去进行过透彻的分析，一个前后反差巨大的人，让我十分感兴趣，甚至把你们两个人进行过对照分析，现在才知道，你只是因为失忆，导致的性情大变。”
　　林熙没有说话。
　　就在这时，她听到电话那头，有人在恭敬的喊：“罗教授，您请过来一下，法医那边的同事说找到了新的证……”
　　证据两个字还未说完，罗教授已经按下了静音键。
　　林熙什么都听不到了。
　　等她再次听到罗教授的声音，是罗教授对她说：“我这边有事，回头我们再联系。”
　　“好的，您先忙。”
　　电话挂断之后，林熙依旧觉得不放心。
　　法医找到了新的证据？
　　法医所找到的证据……指的是谁？
　　是F大保安的死吗？
　　关于罗教授提到的那位姓冯的重生者目前是怎样的境遇，林熙完全不想关注。
　　一个和她毫无关系的陌生人，说句冷漠的话，别人的人生和她又有什么关系呢？
　　她唯一担心的，就是关矜。
　　她不了解关矜，面对一个未知的“杀人犯”，一个完全不了解的那样一个人，她心中其实是恐慌的。
　　现在只盼着警方能快点找到更多的证据，一旦证明是关矜做的，那么相应的，危险也可以得到解除。
　　第二天大清早，当天空逐渐放亮。
　　楚暮卿醒来的时候，林熙已经亲自做好了早餐。
　　两个孩子还没起，她们昨晚似乎玩到很晚，反正都是放假的时候，而且孩子们无忧无虑的童年就那么几年，十分短暂，哪怕晚睡对她们的身体不好，但一天两天偶尔的晚睡放纵，也是没有太大关系的。
　　孩子们开心就好。
　　林熙坐在饭桌上，提起了她目前所知道的一切，也包括目前就连警方都在怀疑，关矜就是当年凶手的事情。
　　楚暮卿听完后，怔了一会儿，才放下手中的餐具，望着她，出声问：“关矜是什么时候被举报吸毒入狱的？”
　　林熙拿出了手机，搜索到了当年的新闻，把手机屏幕展示给她看：“你看一下日期，是在楚暮云死亡的当天，她在给自己做不在场的证明。”
　　楚暮卿接过了手机，仔细看了一下时间：“从东关县钳哨村，到回到京城F大，不可能会在三个小时就赶回来，算上新闻媒体所需要的时间，也就是不到三个小时，关矜就被抓了。而且是我开车前往钳哨村找你，从京城到目的地，也用了五个小时左右。”
　　“你说的……也是有道理的。”
　　林熙皱着眉头，这一点她确实没有想过。
　　时间对不上，她一开始确实，一切的推论都在假设，关矜就是凶手，那么她杀了楚暮云，杀了F大保安，杀了陆囹圄，一切都合理。
　　可……时间对不上。
　　假设关矜在放了那把火，想要杀死她和楚暮云，然后放完火，开车回到京城学校，那也很难做到不到三个小时就回到京城。
　　林熙顿了顿，才分析道：“可假设关矜不是凶手，这也不合理。”
　　“楚暮云被钳哨村的那户人家，关了起来，要逼着楚暮云和那户人家智利不健全的孩子结婚，在那之前发生了她和关矜一起被绑架的事情。”
　　“如果关矜逃了，为什么没在第一时间赶回京城，而是等着楚暮云死亡的当天，制造了那样一个时间差。”
　　“回了京城就被举报了吸毒，太不合理了。
　　就像是她故意在等着楚暮云消失，一旦她消失了，就立刻通过那个时间差，然后进监狱，躲开一切的嫌疑一样。”
　　楚暮卿一愣，敛下眉，低声对她说：“我没有在为她开脱。”
　　“我明白，你是在提出新的疑点，如果这样的疑点都可以推翻，那么相应的，也会证明她就是凶手的事实。”
　　“你的想法呢？”楚暮卿问林熙，关矜的逻辑前后行为并不能得到自洽，这已经是最大的疑点了。
　　“我也想不通，暂时分析不出来。”林熙实话实说，她确实不是一个专业的人，对破案之类的专业知识完全没有任何的学习过，也不像罗教授那样，可以通过一个人的过去，就可以透彻的分析出这个人。
　　以眼下的证据来说，她确实没有任何的办法，只盼着警方能从那名F大的保安身上，法医人员真的可以找到证据，证明就是关矜做的。
　　楚暮卿抿了抿唇，只轻轻应了一声，没有说话。
　　“但关矜。”林熙继续说道：“确实是目前嫌疑最大的，警方目前的证据链，据我所知有三条，第一条是陆囹圄的死亡，一旦拿到她那份隐藏起来的视频，凶手就会无所遁形。第二条是F大保安的死，据我推测法医那边已经有了证据。第三条，便是那群绑架犯，那群刚成了年，却铤而走险愿意为了几万块钱，便走向违法犯罪道路的那群人，他们的头目目前警方已经去抓了，一旦找到他，应该也会知道当年关矜到底有没有第一时间逃走。”
　　楚暮卿闻言，轻轻应了一声：“嗯，可是橙橙……”
　　林熙皱了下眉头，分析道：“橙橙是咱们的孩子，如果我是关矜，在这种风口上，应该不会现在跳出来，争夺孩子的抚养权吧，我如果是她，此刻应该焦头烂额的想办法洗刷掉自己的嫌疑。”
　　楚暮卿心情舒缓了些。
　　林熙说的有道理，确实是这样的。
　　她甚至会觉得，此刻的林熙要比她理智，哪怕她也同样的难过，同样的愤怒，但确实要远比思绪混乱的她要理智的多。
　　其实有一点林熙没敢说。
　　如果她是关矜，如果她就是连环杀人案的凶手，或许她还会不惜杀害更多的人。
　　也包括在案件调查过程中，对案情的逐渐分析，提供了重大证据的她在内。
　　关矜或许最想杀的，是她。
　　可是她对楚暮卿说了也没用，她对楚暮卿说，关矜可能恨死了我，可能接下来会杀了我，除了会让楚暮卿为了她担心之外，压根没有任何效果。
　　再说，她也会十分谨慎小心，不会给凶手任何的机会伤害她。
　　想到这里，林熙喝了口热气腾腾的牛奶，又一口气喝光。
　　一顿早餐结束之后，保姆阿姨来收拾桌子，等她收拾好转身去了厨房。
　　楚暮卿才有些欲言又止的望着她，出声问道：“你刚才说，冯子衿，是重生的人？”
　　林熙点了下头：“是她自己对罗教授说的，而且罗教授一直不知道她的身份，只把她当成一个普通的匿名病人。”
　　“那你为什么这么确认，她不是生病了，而是重生者？”
　　林熙顿了顿，苦笑着望向她：“因为我也不属于这个世界？这样的人生原本就不属于我？”
　　楚暮卿明白了。
　　她又有些茫然的看着林熙，随后问她：“你是不是一开始就知道什么？”
　　“什么？”林熙不解。
　　“你从一开始，就知道事情的发展走向，对不对？”
　　楚暮卿问的随意，林熙却明确的察觉到了她的肯定。
　　是啊，楚暮卿是个很聪明的人。
　　林熙的默认让楚暮卿确定了她的推测，正要开口说些什么。
　　林熙主动说道：“如果你想知道之前的那些――”
　　“我不想知道。”楚暮卿抬起头望向她，随后轻声开口：“我对我和冯子衿的过去，没有任何的兴趣，更何况和她有过去的那个人，并不是如今的我。”
　　林熙眼睛缓缓睁大，随后玩笑道：“那可不，和你有过去的，是我。”
　　“不过……哲学问题太复杂了，就像是先有鸡还是先有蛋，只会越说越混乱，其实真的不重要。”
　　林熙说完，又拿出手机来，走到书房，给她外公容老爷子打电话。
　　关矜实在太危险了，她需要容老爷子的帮助。
　　另一边，警局。
　　洛阎宇坐在座位上，同样在座的，还有重案组的几位核心成员，以及坐在洛阎宇身边的罗教授。
　　在他们面前的屏幕上，正在播放着从F大保安死亡现场，所拍摄的一张张照片。
　　其中一名女警官正在讲述着案情的分析。
　　这时，一名身穿白大褂的女法医敲了门，喊道：“洛警官，请您出来一下。”
　　洛阎宇站起身来，走向了办公室木门的方向，等他走出了门，把门关上――
　　“辛苦了，除了关齐方的指纹，还有其他的结果吗？”
　　女法医沉默片刻，才说：“结果出来了，那名保安在死亡之前，也吸食过毒品，而且，他不是溺死，而是吸食毒品过量导致的死亡。”
　　洛阎宇的眉头紧紧的皱起来：“你的推断是什么？”
　　女法医摇了摇头。
　　洛阎宇点了下头：“辛苦了。”
　　随后，他又把罗教授单独叫到一个房间。
　　对罗教授说出了法医所查出来的线索之后，罗教授顿了顿，才说：“关齐方的指纹足以证明F大保安的死，是和关齐方有关系的，他当初举报了关矜吸毒，让关矜入狱，如果关矜的毒品是关齐方提供的――”
　　“你这样的推论，未免有些大胆。”洛阎宇说道。
　　“只是进行合理推测，大胆推测，小心论证，关齐方和关矜合谋杀死了楚暮云，然后，关齐方进行善后，随后向关矜提供了毒品，关矜先他一步回到了京城F大，给自己提供了不在场证明。”
　　“还有最重要的一点，关齐方和关矜，是同一所高中，同一所大学的同学，关矜和关齐方不可能不认识。”


第174章 
　　1-[凶手]
　　听到这番话, 洛阎宇仔细思考了一阵，才说：“可关齐方消失了，他对恩乾提供的也是假的家庭住址，在他没被找到之前, 一切也都是推测。”
　　罗教授看着他, 说道：“恩乾那边的人不是说, 他今天一整天都没有去公司上班, 谁也不知道他去了哪里吗？”
　　“是啊……看起来就像是，畏罪潜逃。”洛阎宇停顿一下。
　　罗教授紧接着就说：“或者是，他在故意用自己的消失, 来吸引警方的视线, 毕竟F大保安的死，洗手台上方的镜子上他留下的指纹太过清晰, 屋内又没有打斗的痕迹, 不像是因为关齐方和死者扭打所留下的, 像是故意在留下线索，让警方怀疑到他的头上, 从而……
　　从而可以保护什么人, 关齐方是为了保护关矜，才故意杀了那名保安, 他杀了死者之后, 直接选择逃跑，无疑会让我们更加怀疑他。”
　　洛阎宇直皱眉：“如果是这样，是不是太过复杂了？你可以进行出这样的推测, 关齐方如果是出于这样的目的, 未必不会想到这一点？”
　　罗教授怔了一下, 疑惑的望向他：“可我的专业就是对嫌疑人提出合理分析？而且据研究表明, 凶手出于某种目的，而实施某些行为，以为可以扰乱警方视线的时候，都是凶手自以为是的高明想法？”
　　“哦，也是……关齐方或许并不知道，我们会立刻分析出来。”
　　“总之。”罗教授提醒道：“关齐方会成为这起连环杀人案的重点，无论关齐方是出于保护真正的凶手，亦或是关齐方就是连环杀人案真正的凶手，等把他找到，案情都会彻底明了起来。”
　　洛阎宇的脸色变得沉重起来，道：“去往交通部那边的同事还没来消息，还没有查到关齐方的行踪。”
　　罗教授望着他的黑眼圈，说道：“同事们忙了一个通宵，都累了，先让人送点早点过来吧。”
　　两个人说话间，一名负责审讯的警官带着林熙的助理陈悦走了出来。
　　洛阎宇和罗教授的目光齐齐的看过去。
　　陈悦此刻依旧是唏嘘的，那名年轻的警官对她说道：“多谢你配合调查。”
　　陈悦摇了摇头，又欲言又止，忍不住的问：“关齐方真的是谋杀案的凶手吗？”
　　年轻的警官回答道：“目前我们正在调查中，无可奉告。”
　　陈悦深吸了一口气，才说：“之前我就一直觉得，那个关齐方很奇怪。”
　　年轻警官愣了一下，还是耐心的问道：“什么很奇怪？而且您刚才怎么不说？”
　　陈悦唏嘘道：“刚才有摄像头，我这种话肯定是不能说的。”
　　“……好吧。”警官问道：“您说的奇怪指的是什么？”
　　“就那个关齐方，有一天我见他鬼鬼祟祟的在我们执行总裁办公室，似乎在偷我们林总的杯子，后来我进去发现了他，他才说是林总开会，让他来找文件的。”
　　“你们林总的杯子？” 警官重复了一句。
　　“是啊，咱也不知道他是不是个变态，你说他是不是有偷东西的什么怪癖啊？专门偷杯子。”陈悦无语的摇了摇头：“我当时还信了他，他这个人平日里少言寡语的，公司上下他也很少说话，现在想想……”
　　陈悦打了个哆嗦，脸上都跟着起了鸡皮疙瘩。
　　年轻的警官做了个请的姿势，提醒道：“多谢你提供的线索，我会向我们领导说的，您这边请。”
　　“哦哦哦，这边是吧，谢谢警官。”
　　陈悦说着，随着那名年轻的警官走向了走廊尽头。
　　等他们二人走远，走廊又重新陷入了安静。
　　洛阎宇问道：“你怎么看？”
　　罗教授思索了会儿，她立刻对洛阎宇说道：“你等我一下，我很快回来！”
　　她说完，便立刻向陈悦离开的方向快速走去，急速的高跟鞋声在空荡荡的走廊中响了起来，声音变得格外的响亮。
　　洛阎宇不解的望着她离去的方向，直到那道身影逐渐消失不见，他才收回了自己的视线。
　　这是个极有魅力的女人，专业能力足够，做事风格永远都让人舒服，而且漂亮。
　　或许在所有人的眼中，犯罪心理学是个很模糊的专业，但在警方破案过程中，尤其是遇到重大案件，且性质严重，影响恶劣的案件，他们的存在便变得不可或缺。
　　他总是喜欢询问她专业的意见，且由衷的尊重她，敬佩她。
　　洛阎宇沉重烦闷的心情变得稍微有所舒缓，打开了重案组的门，对众人说道：“大家先出去吃个早点，等吃饱了再继续。”
　　这话一出，众人纷纷站起身来，往门外走去。
　　最后一名男同事在离开的时候，多问了一句：“洛队，您怎么不去吃饭？”
　　洛阎宇沉声道：“我不饿，帮罗教授带一份儿回来。”
　　“好的，我把您那份也一起带着。”
　　洛阎宇点了下头：“多谢。”
　　等办公室的人都走光了，洛阎宇还在思索着罗教授方才的推论。
　　关齐方……
　　关齐方如果是为了保护关矜，才故意把所有的嫌疑往自己身上引，那他为什么愿意这么无条件的为关矜牺牲呢？
　　还是说，是被关矜威胁……胁迫。
　　这一切依旧还是未知。
　　他看了眼手机，前往交通部的同事还没打来电话，从那名保安死亡，一直到现在，已经过了快十个小时。
　　在这么长的时间里，关齐方极有可能已经离开了京城，甚至出国都会有足够的时间了。
　　夜长梦多。
　　洛阎宇望向窗外大亮的天空，再一次望向了手机屏幕。
　　就在这时，罗教授推开门进来，她立刻对洛阎宇说道：“老洛，刚才陈悦说，关齐方当初要拿的，是林熙喝过的水杯。”
　　“什么？”洛阎宇蹙眉：“喝过的水杯……”
　　“关齐方要拿林熙喝过的水杯进行DNA检测。”罗教授推测道。
　　洛阎宇思索了会儿，道：“为了验证什么？”
　　“这一点我还不知道，要问了关齐方才能知道。”罗教授摇了摇头。
　　“水杯上面的口腔上皮细胞，确实可以检测出DNA，可是问题就在于，林熙在喝水的时候，必须有口腔上皮细胞的残留，如果没有呢？”洛阎宇提出了反对意见：“比起这个，你还记得之前的匿名举报者吗，他似乎要把一切嫌疑都引到林熙身上。”
　　“你的意思是……关齐方既是凶手，又是那名举报者？”罗教授继续说：“那他在林熙公司任职，要拿到林熙的私人物品进行栽赃林熙的可能性就会变得很大，可是这不合理，楚暮云的案件从一开始就是为了定性为自杀，没道理他主动跳出来，再一次让警方进行深入调查，这有风险不是吗？”
　　洛阎宇笑起来：“可你刚才还在说，凶手在做某一件事的时候，会自以为是，自以为可以逃避掉警方的视线。”
　　罗教授一时间说不出话来。
　　这两者根本就不能混为一谈，案件的逻辑是逻辑，人物的心理是心理。
　　她却不想继续再进行反驳辩解了。
　　这时，有一名年轻的便衣警官拎着三份早点进来。
　　他把早点放到桌上，笑着提醒道：“两位领导，早饭到了。”
　　屋内的紧张气氛他明显的察觉到了，下意识便明白过来，他们洛大组长，可能又惹这位美女教授生气了，所以尽可能的在活跃气氛。
　　好在他话一开口，罗教授笑着看他一眼：“我可不是你们的领导，只是协助人员。”
　　“您可别这么说啊，在我们心里，您就是我们领导。”
　　罗教授好笑的看了他一眼，年轻的警官立刻招呼：“洛组长，快吃饭吧，您饿的都瘦了。”
　　洛阎宇抿了抿嘴，这才和罗教授一起坐下来。
　　他真的完全不明白，为什么罗妃忽然就不说话了。
　　一顿简便的早餐结束，外面出去用餐的警官们又重新回到了工作岗位上。
　　大家重新对案件进行梳理，分析，大家哪怕疲惫，也会迅速忽略掉。
　　人生在世，所有人或许都会在某一刻思索活着的意义。
　　对于他们而言，为死者洗刷冤屈，让正义得到伸张，让人民的安全得到保障，便是他们的意义。
　　我们应该感谢那些，为了保护我们的安全，而坚守在岗位上，日夜辛劳，为我们付出的那些人。
　　因为没有他们的付出，这个社会永远都不可能，像现在这样安定。
　　在大家进行分析的时候，罗教授在查看着关矜父母的信息。
　　有疑点被大家忽略了，她身为犯罪心理学专家，却有必要进行彻底分析。
　　关矜的母亲是一名人民教师，而父亲是一名全职丈夫。
　　她的母亲极为受人的尊重，每一次优秀教师的评选，都有她母亲的名字。
　　目前这人已经退了休，不过偶尔会因为她是知名大V关矜的母亲，而受到媒体的采访。
　　毕竟能教育出这样有爱心，且一心为了公益做贡献的女儿，都是他这个母亲的功劳。
　　而她也从来不吝于分享自己的教育经验，每次都会在采访的时候聊的尽兴。
　　在钳哨村那件事爆发以来，似乎全网都在查找，究竟有谁是出自钳哨村。
　　钳哨村的村民们，所有人都在彼此包庇，所有人甚至于包括孩子在内，都可以定义为――从犯。
　　罗教授查到，关矜曾经一度也是钳哨村的人。
　　只是后来关矜在很小的时候，就随着父母搬走了。
　　之后她一家人便去了隔壁县，而她母亲的工作学校，也一直是临县的高中。
　　一直到了晌午，洛阎宇还在不停的看手机，甚至出了门，打了个电话出去。
　　罗教授随着他一起出门，他正刚打完电话，正在走廊上吸烟。
　　罗教授望着墙上贴的禁止吸烟的牌子，指了指。
　　洛阎宇把刚吸一口的烟扔到地上，随后用脚底碾灭，才捡起烟头，扔向了一边的垃圾桶。
　　罗教授问他：“关齐方的出入境记录查到了吗？”
　　“没有记录，他似乎没有出过，但有没有偷渡就不清楚了。”
　　罗教授沉默片刻，又问：“火车票，飞机票，之类的记录呢？”
　　洛阎宇晃了晃手机：“统统没有。”
　　罗教授抿了抿唇：“负责监视关矜的同事怎么说？”
　　洛阎宇摸了下口袋，掏出一盒烟来，才发现烟已经抽完了。
　　“她回了私人别墅，没有再出来，卧室里的灯关了，休息到今早凌晨六点，现在也没出过家门。”
　　“一直闭门不出？”罗教授顿了顿：“关矜吸毒入狱的事情，是违法行为不假，但会处以拘留，罚款，断送前途。可关矜当时却主动向警方供认，她也从事了贩毒行为，虽然情节较轻，这才导致了被判以五年的有期徒刑。”
　　“后来她因为态度良好，提前一年出狱……”
　　罗教授说到这里停下来。
　　洛阎宇问道：“你想说什么？”
　　“她出狱后，真心悔过，做义工，后来成立了公益性质的公司，所有的社会募捐也全部用在了公益事业，账目没有任何问题。”
　　洛阎宇点了头：“嗯。”
　　“可是……一个在做公益的人，每一笔开支都用作正当用途，公开透明的人，只有高中学历，没有工作经验，甚至在微博上公开声明，所收到的任何一笔钱，都会用作公益用途的人，是怎么在出狱后两年，买下别墅的？”
　　洛阎宇顿了顿：“关矜是关漠臣的侄女。”
　　“可关漠臣没有赠予她任何的资产，而关矜的父母也没有经商，在东关县只有一处房产，且是关矜母亲的个人房产，拆迁后分配的居民住宅，她父母的财务状况并没有任何不妥，能支援她买下京城别墅的可能性，至少京城的别墅，你我反正买不起。”
　　洛阎宇苦笑一声：“所以我至今都还在单身。”
　　罗教授故意装作听不懂他的话。
　　洛阎宇正经道：“关矜购买这栋别墅的资产，转自境外账户，我也已经申请调查，估计很快就能回来消息。”
　　“她的母亲……关矜的母亲，前几天还发表过一篇稿件，那篇稿件我看了，是作为东关县的优秀退休教师，针对孩子的教育问题，所提出的见解，获得了极大的反响。按理说，这样的家庭应该是温馨和睦的，可关矜却曾经一度想要让她父母离婚，甚至被人拍到，她开车载着父母前往民政局，只是婚却没离成。”
　　“你到底想说什么？”
　　罗教授说道：“关矜或许应该痛恨她的父母，虽然支持这一点的证据，也仅仅是，关矜拥有了财富之后，买下了京城的别墅，却没有支援家里一分钱，试想一下，如果我们赚到了钱，难道不会支援家里改善条件吗？”
　　洛阎宇思索片刻：“……痛恨父母，又能证明什么？”
　　罗教授道：“会导致关矜仇视这个社会，不过这一切都无关紧要，我只是顺带着一提，现在的重点是，关矜的资金来源，境外账户的持有者，是不是关矜本人。”
　　洛警官立刻推开门，走进去进行催促。
　　罗教授随后走进去，正要关门，就在这时，有一名警官一把扒住了她要关上的门，越过她对屋里的洛阎宇道：“洛警官！关齐方来主动自首了！！”
　　、
　　接下来的审讯变得格外的顺利。
　　关齐方承认了一切，他主动交代了他当年在东关县，谋杀楚暮云的事实。
　　甚至包括陆囹圄的死，以及F大保安的死，关齐方都供认不讳。
　　审讯室内，洛阎宇亲自审问了他，眼前的男人表现的格外的冷静，他身上穿着干净整洁的西装，发型梳的一丝不苟，身上甚至还喷洒了男性香水。
　　衣冠楚楚，文质彬彬。
　　这个人十分的冷静，冷静到就像是在他到来之前，就做好了一切的准备。
　　这一切都太顺利了，整个重案组的同事们此刻似乎都应该长舒一口气，他们此刻都应该因为连日来的加班而放个短暂的假期，至少都应该回家好好休息一下，补一下匮乏的睡眠。
　　或者是彼此击掌，庆贺一下，看啊，凶手良心发现了，他主动自首了。
　　然而，大家都开心不起来。
　　太顺利了，实在是太顺利了。
　　他的供认也太顺利了，甚至不用洛阎宇开口，他便开始交代了一切的细节。
　　洛阎宇审问过后之后，同样是沉重的心情。
　　如果在没见到关齐方之前，他还能怀疑关齐方可能就是凶手。
　　可见到关齐方之后，他这样的态度反而让他产生了怀疑。
　　一场审讯足足前后有五个小时，在另一个房间里，罗教授正在看着审讯的监控。
　　他的交代过程，全程都很冷静。
　　关齐方在交代的时候，就像是在诉说一件稀松平常的事：“我发现楚暮云的时候，她正在被一个女人跟踪。”
　　“警官。”关齐方看向对面的洛阎宇，“螳螂捕蝉，黄雀在后，您知道吗？”
　　洛阎宇声音严肃：“之后呢？”
　　“之后我便一路跟踪她，和她一起去了钳哨村。”关齐方说道。
　　“你为什么跟踪她？”
　　“楚暮云很漂亮，虽然我们不同系，平时能见到的机会很少，但我喜欢她。”
　　洛阎宇问：“那个时候你们学校也没有放假，也不是休息日，你为什么会到东关县？”
　　关齐方：“我母亲病了，回家探亲，从京城到我们县需要经过东关县，只有东关县才能火车直达。”
　　洛阎宇：“你发现她被人跟踪，一路尾随她到了钳哨村，之后呢？”
　　“之后楚暮云被绑架，她被绑匪绑架了，被关了几天。”
　　洛阎宇顿了顿：“为什么不报警？”
　　关齐方声音里始终平静：“你明白的警官，既然这个女人我注定得不到，我会很渴望她死，她如果死了，我就可以认为她永远都是我的，没有被任何人得到过。”
　　“你和关矜很熟悉？”洛阎宇问道。
　　“可以这么说吧，她是我们学校的风云人物，可她真的是个废物，她和楚暮云一起被绑架，自己找机会跑了，却把楚暮云一个人留在了那里，她的逃跑让我觉得恶心。”
　　洛阎宇沉默。
　　关齐方继续说道：“所以我在杀了楚暮云之后，举报了她吸毒的事情。”
　　“你是怎么知道她吸毒的？”
　　关齐方冷笑：“你以为，她一个普通大学生，毒品是哪里来的？”
　　“请你不要使用疑问句。”洛阎宇提醒：“交代案情。”
　　关齐方顿了顿：“当然是我给她的。”
　　洛阎宇敲了敲桌子：“说回钳哨村，你发现楚暮云被绑架，之后是怎么把她杀害的？”
　　“想杀她的又何止只有我一个？你知道那个跟踪她的人，对她做了什么吗？也就是林熙，我的林总。”
　　洛阎宇问：“什么？”
　　“楚暮云被绑架之后逃脱，我和林熙一前一后跟着她，发现她逃到了村民的家里，随后，那名村民家里便开始吹吹打打，准备婚事了。”
　　“之后林熙趁着夜里，潜入了那户村民家，我也跟着她翻墙进去，你知道我听到了什么吗？”
　　“林熙在和她谈交易，说只要她能答应和她结婚，她就愿意救她离开。”
　　“多恶心啊，一个生了孩子的二手货她都要。”
　　关齐方的语气很平，说出来的话更像是轻松随意的调侃，压根不带任何讽刺亦或是痛恨的情绪。
　　“后来呢？”
　　关齐方说：“后来林熙和她没谈拢，她就离开了村子，而我还守在那户人家外面，等着接下来的事情发生。”
　　“什么事情？”
　　“如果楚暮云命大，从绑匪手里逃了，没死。那我就盼着她在那户村民家里生活下去，她会嫁给那个傻子，然后给傻子生好多孩子，这样的归宿似乎也不错。”
　　关齐方继续说――
　　“可她一次次的想要逃跑，然后又被抓回来，最后一次逃跑，是她跑到了山后的那座房子里。”
　　“村民们这一次并没有抓到她，灯下黑，村民们只是在往村子外找，那么多人都没料到，这一次楚暮云并没有选择逃出村子，而是逃到了那栋房子里。”
　　“村民们找不到，可我却知道。”
　　“原本我想的是，想办法把村民引过去的，可是在那个时候，我们林总也不知道是不是良心发现了，她竟然依旧没有选择放弃楚暮云，她还在试图和楚暮云谈条件，说……以我的身份，这个村子里没人敢动我，如果我出了事，我外公会铲平这里。”
　　“我当时只觉得这个女人，十分幼稚，大言不惭，她们这样的富二代又天真又好笑。”
　　“不过确实也合情合理，我后来才知道她是林熙，你知道的，林熙生来就是上等人，我们生活在小县城的就是下等人，这是天然的差距，我哪怕拼尽全力，最后所得到的财富，或许不如她随便买一辆车，不过我没觉得有什么，当时来说，她对楚暮云说的话，好幼稚。”
　　洛阎宇提醒道：“说重点，不要说这些无关的。”
　　“这怎么能无关呢？警官，如果不是因为我知道了她是林熙，我也不会去恩乾任职。”
　　“你怎么杀的楚暮云。”
　　关齐方说道：“楚暮云是个很有魅力的女人，她在那一刻彻底爆发，指责林熙对她的逼婚，说容家为什么要这么逼她，为什么容家要让楚家来逼她，她明明不想嫁给容诩，容诩却非要这么逼她。”
　　“那时候，我们的林总和她进行了争吵，林总说她们有婚约，是她悔婚在先，林熙也想杀了她，觉得她该死，觉得她活该。”关齐方轻松的笑了一声：“哦对了，我在外面好像还听到林总说，孩子是她的。”
　　“我真的太好奇了，所以想尽办法都要拿到林熙的DNA，想验证一下到底是不是真的，那个孩子真的是林熙和楚暮云生的吗？那我们的关矜同学，岂不是戴了绿帽子？”
　　洛阎宇再一次敲了敲桌子。
　　关齐方反应过来，继续说道：“你看啊，警官，我喜欢楚暮云，可楚暮云和关矜是一对，楚暮云又生下了林熙的孩子，她这个女人，是不是有点贱？她不守妇道？”
　　“所以在她和林熙争吵的时候，我就把她们两个人都打晕了，然后打算放火烧死这对贱人。”
　　“她们这么乱的关系，太恶心人了，所以我就放火烧死她们。”
　　“可我怎么都没想到，林熙竟然被一个男人救了出来，那个男人被烧了全身都是伤，还是把林熙救了出来。”
　　“我当时在一旁看着，在想，这个男人愿不愿意再一次进火场，把楚暮云也救出来？那时候火势很大，如果他再一次进去，可能他会和楚暮云一起死在里面。”
　　“我在想人性到底是不是光辉的，其实如果他进去了，我可能会被感动，彻底相信人性的光辉，从而直接自首。”
　　“可那个男人没有，他甚至没有任何的犹豫，就带着林熙离开了。”
　　“那我的最后一点良心，也随着他的离开，彻底消失了。”
　　罗教授皱着眉头，这样逻辑自洽的诡辩，似乎都在向所有人表达，他是个思维扭曲的杀人犯。
　　接下来他交代陆囹圄的死亡，语气也是这样的理所当然。
　　陆囹圄拿到了一段视频，那段视频正好把他纵火的过程拍了进去，并且借此威胁他，且索要金额巨大。
　　所以他约陆囹圄见面，假意要给她钱出国，却实际上已经做好了万全的准备，在郊区无人的河边，做出她意外身亡的样子，扒光了她的衣服，拿走了陆囹圄的手机，删掉了那段视频。
　　并且还潜入了陆囹圄的家，带走了她的电脑。
　　杀那名保安也是，保安是毒鬼，因为知道他贩毒的事，借此威胁。
　　一次次的威胁让她支持不住，所以杀了人。
　　他在此长达数小时的时间里，所交代的一切都格外的冷静。
　　唯一一次，关齐方脸上出现某种讶异的情绪，是在洛阎宇询问他：“你喜欢楚暮云的事情，关矜知道吗？”
　　关齐方愣了一下，才说：“没有人知道。”
　　洛阎宇又问：“你潜入陆囹圄家带走电脑，知道清理掉所有的指纹，以及在电脑原有摆放的位置进行处理，为什么在杀保安的时候，故意留下指纹线索？”
　　“因为你们以及我们林总，一直在揪着当年的事不放，我知道她去了钳哨村，她开始查当年的事了，有朋友告诉我，警方也开始进行走访，我也不想时刻活在迟早被抓到的恐慌里，所以就想着，临死之前，那个威胁我的保安不能留，他这样的人，全靠我给他钱，他才能舒舒服服的活着，你说，他该不该死呢？”
　　洛阎宇沉声训斥：“人命是你能决定的吗！”
　　“所以我自首了啊，我这不是来给你们惩罚我吗？”关齐方缓声看向前方，说道：“警官，你别这么激动，我是可以投诉你的。”
　　咚咚咚――
　　敲门声传来。
　　洛阎宇直接推门进来，望着在办公室的罗教授。
　　他一脸的疲惫，烦闷的捏了捏胀痛的太阳穴，问她：“你是怎么想的？”
　　罗教授的情绪也好不到哪里去，她皱了下眉头：“他承认了一切都是他做的，在逻辑上，似乎并没有问题。”
　　洛阎宇深吸一口气：“是啊，逻辑自洽，可总觉得哪里不对。”
　　罗教授侧了下身，抱起手臂：“那是因为他主动解释了，要拿走林熙杯子的事情。”
　　“什么？”
　　这没头没尾的。
　　“你只是在询问他，连环作案杀人的过程，可并没有主动询问他，要拿林熙的杯子做什么。”
　　洛阎宇一怔：“你向我说过，当某个人，主动开口解释某件事，最大的几率往往是――”
　　罗教授立刻接着说：“他要掩饰某件事。”
　　“对的！他已经猜到了，陈悦来了警局，并且也猜到了陈悦要提起他偷杯子的事情，无论陈悦有没有告诉我们，他都下意识的进行了解释，以掩饰他那一次的行为。”
　　罗教授缓缓开口：“不过，他对当年的事情说的这么自洽，恰好也证明了一点，要么，他真的是亲历者，就是凶手，要么当时正和凶手在一起，要么，就是凶手亲口告诉了他这一切。”
　　洛阎宇点了点头：“总而言之，就算他主动自首，凶手或是共犯，一定另有其人！”
　　罗教授沉默了会儿，才问洛阎宇：“这些能对林熙说吗？”
　　“林熙？”洛阎宇愣了下。
　　以前罗教授对林熙的称呼，一直都是林小姐，现在却直呼其名。
　　“我有一个预感。”洛阎宇缓声说道。
　　罗教授挑眉：“嗯？”
　　“案子马上就要真相大白。”洛阎宇目光望向窗外升起的太阳，继续说：“每当快要破案的时候，我总会有这样的预感。”
　　罗教授笑了笑：“这是什么？第六感？”
　　洛阎宇对她的调侃毫不在意，收回视线望向她：“有嫌疑的，不止是关矜，还有林熙，罗教授。”
　　罗教授顿了顿：“你说的也有这个可能，关齐方也有可能，是为了林熙隐瞒，所以承担了一切责任。”
　　洛阎宇沉默了会儿：“是啊，今天或许就会有结果，如果抓捕顺利的话。”
　　窗外日光的光线照射进来，正好移到罗教授的眼睛上。
　　罗教授眯了眯眼：“我打算再去见一次那个杀母案的凶手。”
　　洛阎宇愣了下：“什么？”
　　“在所有人的眼中，她疯了，但或许她没有疯，说的也都是真的，或许是有人指使她那么做的，也可能她并没有杀人。”
　　洛阎宇不明白她的意图。
　　但还是应了，说：“我去帮你安排。”
　　罗教授问：“现在可以吗？”
　　“你不等东关县那边的消息了？”洛阎宇惊讶的问道。
　　罗教授笑着看向他：“洛大警官，如果东关县的那伙绑匪抓到，您自己会审问的，我的意义并不大。”
　　罗教授说着，转身回了她个人临时的办公室。
　　洛阎宇随后打了通电话出去，电话那头很快被接起来，洛阎宇熟络的说道：“老黄，我们有位同事，想再见见她，她今天有空吗？”
　　电话那头的人无奈道：“别见了，上回你们那位教授来了之后，和她也不知道说了什么，她转头不吃不喝，过了几天就离职了，你知道我们这儿，给死人化妆的活，真的很那招人的。”
　　“辞职了？去了哪儿？”洛阎宇问。
　　“谁知道呢，她只说钱也赚够了，想出国看看，见一下世界的风景，没心思呆国内了。”
　　洛阎宇顿了顿：“好，我知道了。”
　　罗教授拿着车钥匙推开门走进来，问道：“说好了吗？”
　　洛阎宇摇了摇头：“她辞职了。”
　　“什么？”罗教授惊讶。
　　“老黄说，是你和她说了什么，她才辞职的。”
　　罗教授思索了片刻，才说：“实际上，我没有和她说什么，只是认可了她。”
　　“嗯？”
　　罗教授点了下头：“我认可了她的说法，相信她，当时实施杀人的，是她那名同学做的。”
　　“你该不会是怀疑――”
　　罗教授深吸了一口气：“我不是和您说，关矜极有可能，恨她的父母么。”
　　洛阎宇睁大了眼：“因为杀不掉自己的父母，所以开始……”
　　“是啊，是的，当某一个人，少年时期便开始实施犯罪，且得手，那么她的杀人欲望，只会与日俱增，犯罪的欲望也会增加。”
　　这话一出口，洛阎宇呼吸变得极重，终于道：“你说的也不是没有道理，毕竟，那起案子的凶手，也是钳哨村的人，而关矜一家恰好也是在她三年级的时候，全家搬到了隔壁县。”
　　“是啊……同样又是那个钳哨村，那个喜欢吃人的村子。”
　　洛阎宇用力的挠了挠头：“钳哨村，似乎有点讽刺啊。”
　　“什么？”
　　洛阎宇冷笑一声：“钱少村啊，村民们做出各种恶心人的事，最后也没多少钱，可不就是钱少村么，最后还一个个的都进去了，简直报应！”
　　罗教授却怎么都跟着笑不出来。
　　、
　　两个人一前一后，又重新回到了重案组最大的办公室。
　　洛阎宇走到众人最前方，才说道：“案情如今有了重大突破，大家连续通宵，现在肯定都累了，轮流开始回家休息。”
　　他又望向跟他进来的罗教授：“你也回酒店休息休息吧。”
　　他说完，不给罗教授拒绝的机会，随后对左手边的中年警官说道：“老褚，你安排一下。”
　　褚警官点了头：“好！”
　　然而褚警官刚开始安排，这时洛阎宇的电话响了起来。
　　他接通了电话，脸上的表情逐渐变得严肃起来。
　　他挂断电话，又抱歉的看向众人：“各位，东关县的绑匪抓到了，你们恐怕休息不了了。”
　　然而这话却让众人眼前一亮。
　　绑匪抓到了！
　　“这还休息啥啊，等着人带过来，咱们再坚持个通宵都没问题！”
　　有人开始苦中作乐开玩笑。
　　洛阎宇感激的看向众人：“等案子审清楚，给大家好好安排休假，各位暂时辛苦一下。”
　　众人齐齐摇头，目光坚定：“不辛苦！”
　　就在大家神情振奋的时候，洛阎宇走到罗教授身前，对她说：“你随我出来一下。”
　　罗教授随着洛阎宇走出了办公室。
　　走廊上，洛阎宇说道：“那伙绑匪落网的时候，对执行这次任务的警官说，他们是被人指使的，他们是有意绑架了楚暮云。而且当年他们流窜作案，所得到的钱，也都不在他们的手上，他们只是拿到了很小的一部分钱，不过后来会有人定期给他们转账，所以这伙人落网的时候，刚从洗脚城出来，正准备去俱乐部打台球。”
　　罗教授问道：“幕后指使的人，是谁？”
　　“他们也不知道，只是哪怕没有念大学，没有工作，依旧潇洒的舒服了这么多年。”
　　他继续说：“可是他们当年所勒索的钱，只有对楚家要了八万八，其他人家勒索的数字却都在百万，你想一下当年的物价，百万确实能足以压垮一个家庭。而唯独楚家说要了八万八，八万八这样的数字，对一个富豪人家而言，并不多。”
　　罗教授认可道：“由此比较可以推断，八万八这样的数字，更像是某种羞辱，是羞辱性质的数字。”
　　“对！所以那个幕后指使者，也就是凶手，无论是关矜，亦或是林熙，关齐方无论是为了她们两个人中的谁在隐瞒，那个人在指使绑架楚暮云的时候，都是出于痛恨楚家的目的……”
　　罗教授提醒道：“或许，你可以去对关齐方说，当年的绑匪全部落网的事情。”
　　洛阎宇怔了下，反应过来。
　　随后，他阔步走向了审讯室，再一次对关齐方进行了审问。
　　关齐方被两名警官带着走进了审讯室，洛阎宇望向他，直说道：“当年东关县的那伙绑匪，已经全部落网了，而且他们已经供认，绑架楚暮云是被人指使。”
　　关齐方到了此刻，再也不是第一次审讯那样轻松的姿态，而是瞪大了眼睛。
　　洛阎宇心里终于痛快了。
　　这么一个犯人，在面对警方的时候，是那样一副闲庭信步的姿态，怡然自得。
　　那样的悠闲简直就是对司法系统的蔑视，这样的人，怎么可以这么轻松随意的说出那番理所当然的话？
　　就像是他一切的罪恶都是理所应当的。
　　“这应该是一场，蓄谋已久的绑架，幕后指使他们的人，虽然还没有调查出来，但是她很快就会被揪出来。”
　　洛阎宇一句一顿，声音低沉：“你无论是为了谁在隐瞒，那个人都会被调查出来，不是么？”
　　“我承认！”
　　关齐方忽然瞪大了眼睛，望向洛阎宇，嘶吼道：“是林熙指使他们的！林熙直到现在，都在花钱养着他们！不信你们去查！”
　　洛阎宇眯了眯眼：“你的意思是，他们目前所得到的钱，都是林熙私人转给他们的？”
　　“怎么会是林熙私人转的账呢，是她公司的账！是林熙在花钱养着他们，我都是被逼得，是林熙逼我承认杀的人，都是林熙指使我的，是她杀了楚暮云，后来也是她指使我杀了陆囹圄，也是她指使我杀了F大的保安，她之所以去钳哨村，就是为了干扰你们警方的视线，她要了解你们调查的动向，然后让我毁灭掉所有的证据！”
　　“我都是被逼的，林熙她名下好几家公司，其中有一个连锁酒店的股份，她让我利用那家酒店来养着那伙绑匪，好让他们闭嘴，都是她进行的安排。”
　　洛阎宇愣了愣，过了会儿，他终于笑出声来。
　　他的笑声响彻在整间审讯室，把关齐方笑愣了。
　　他仍旧在强行镇定着，问：“你笑什么？”
　　洛阎宇说道：“六年前，发生了楚暮云绑架案，在那起绑架案之前，东关县在内，甚至隔壁几个县，都同样在发生绑架案，你别告诉我，从那一开始，林熙就操纵着他们，进行流窜作案吧？”
　　关齐方沉默了。
　　“关律师，你或许会以为，警方都是傻子，是吗？”
　　洛阎宇微微笑道：“你知道，我为什么不相信，你大学的时候，喜欢楚暮云么？”
　　关齐方一愣：“什么？”
　　“我们调查到，在你没成为Alpha之前，你是个Omega，你前往外国做了变性手术，回来之后重新进行了检测，才修改了性别，你以为没有人会知道，你之前是Omega的事情，可是巧合的是，那家给你做手术的医院，就算保密性很好，却因为我们罗教授和院长是朋友，所以我们轻而易举的就收到了你的手术邮件，可那个时候，变性手术还没有彻底研发，你只是个为了拿到钱，而心甘情愿做实验。”
　　关齐方听了这话，彻底不能冷静，他歇斯底里的就要站起来，手腕却被紧紧的束缚住。
　　他因为动弹不得，身后又有警官，随后彻底冷静了下来。
　　“哪怕如此，我因为深爱楚暮云，想变成Alpha，有罪吗？”
　　洛阎宇摇了摇头：“没有罪，当然没有罪，只是――”
　　洛阎宇望向他，缓缓说道：“手术失败了，只能分泌信息素，却不能标记，永远没有生育能力。”
　　“你懂什么！你有什么资格指责我是试验品！”
　　“是！我是试验品！我恨林熙！”
　　“都是我做的！是我指使的绑架楚暮云，也是我陷害的林熙！”
　　“你知道我为什么陷害林熙吗！”
　　“因为我他妈的当了实验的小白鼠，最后却成为半成品！而那医生无意间说漏了嘴，说那家医院，林熙的母亲进行了项目投资！只为了她女儿，能彻底变性成功！”
　　“我凭什么！活下来，像个畜生一样！像个小白鼠一样！为了她这样的垃圾！为了她这样的有钱人，成为一个试验品一样的存在呢！”
　　“凭什么！你告诉我！凭什么啊？”
　　洛阎宇望着眼前疯狂的关齐方。
　　似乎，这样一来，一切都有了合理的解释。
　　因为关齐方对林熙的恨，导致了她策划了这一切，策划了楚暮云的绑架。
　　可……
　　不合理。
　　关齐方此刻或许，已经接近混乱了。
　　他在拼了命的把一切的责任揽上身。
　　如果关齐方恨的是林熙，那么他当初策划绑架的，也应该是林熙才对。
　　毕竟林熙孤身一人，去了钳哨村，而绑匪人数众多，要让一个富二代，消失在那样一个村子里，神不知鬼不觉，和这样迂回的方式比起来，时隔多年的报复比起来，要简单多了。
　　“你当时，为什么要绑架楚暮云？没有绑架林熙？”洛阎宇问道。
　　关齐方深吸一口气，胸口的起伏逐渐平静：“我喜欢楚暮云，为了她做了变性手术，可她……依旧拒绝了我，而林熙……”
　　“编不下去了，是吗？”洛阎宇嗤笑：“你没想到，绑匪这么快会落网吧？”
　　关齐方冷漠的瞥着他。
　　洛阎宇笑了笑：“事情总会出人意料的，对吗？”
　　就在这时，有一名警官敲了门进来。
　　在洛阎宇耳边耳语了几句。
　　洛阎宇顿了顿，才说：“请她进来。”
　　随后，那名警官去开门，罗教授缓步而入。
　　她在洛阎宇右手边坐下来。
　　“你有什么话，说吧。”洛阎宇开口对罗教授道。
　　关齐方嗤笑：“罗教授，久仰，我知道你，曾经协助警方破获过各种大案。”
　　罗教授望向关齐方，缓声开口，声音不带一丝情绪。
　　“关律师，其实你挺聪明的，一个熟读所有的法律，当年为各种违反犯罪的人，都可以进行无罪辩护的这样一个人，应该是逻辑清晰，十分聪明的。”
　　“事实上，你主动留下线索，甚至来警局自首，一切的发展都在你的预料之内。如果绑匪没那么快落网，接下来你也会引导我们，把所有的嫌疑引到林熙身上去。”
　　“只是你没想到，绑匪落网了，而且你也没料到，那家医院会出卖你的信息。”
　　“你知道的，那家医院发来的邮件上，还附带了你当年手术前的录像。”
　　“上面清晰的表明，你是为了你所爱的人，需要变成Alpha，这是你亲口说的。”
　　“而你的爱人，或许不是楚暮云，而是关矜吧。”
　　关齐方听着她的话，缓缓笑出了声。
　　“你们警察办案，全靠猜想吗？您和这位洛警官，为什么不去拍爱情电视剧啊？这不比当人民公仆赚钱？”
　　洛阎宇听不下去，沉声道：“你这样的人，当然不会理解，我们所做的事情的意义，我们活着，就是为了让你这样的人，不至于逍遥法外。”
　　关齐方啧啧几声：“说的真好听。”
　　罗教授继续说道：“关矜，或许很讨厌你吧？”
　　关齐方一愣，收起玩笑的姿态，瞥着眼看她：“你在说什么？”
　　“爱而不得，被人厌恶。”罗教授感叹着说道：“关矜是个Alpha，你以为，你作为Omega的性别，会让她觉得厌恶，或许变成Alpha，就能以朋友的身份，留在她身边？”
　　“罗教授，你可以不可以，闭上你的臭嘴！你也让我恶心了，你说完了吗？你们这样的犯罪心理学教授，都会这样凭空想象吗？”
　　罗教授平静的望向他：“可是关矜痛恨你，是因为你让她吸毒，是你把毒品卖给了她，是不是这样的？”
　　关齐方开始一句话都不说。
　　“事到如今，还不愿意说出真相吗？”
　　关齐方笑了笑：“您让我说什么真相？各位警官，真的是我指使的那些绑匪，也是我一直在给他们打钱，每一次绑架成功之后，一旦拿到赎金，他们也都把钱送到了固定的位置，然后我去取，后来也是我利用那些钱，以他人的名义，开了公司，最后也是我在利用林熙名下的公司，在给他们持续转账，那些人也全都是我杀的，和别人没有任何关系。”
　　罗教授点了下头，没再和他继续说下去，反而看向洛阎宇，问：“洛警官，关矜的那栋别墅，资金来源查到了吗？”
　　洛阎宇顿了顿，配合道：“总会查到的。”
　　罗教授询问道：“请问警方，针对境外账户，都是怎么进行调查的？”
　　“如果案情重大，警方会寻求国际警务的合作。”
　　罗教授故意点了下头：“原来如此，请洛警官尽快申请。”
　　“已经申请了，领导批示过，只是国外那边尚在调查中，还没回来消息而已。”
　　关齐方笑了一声，打断了两人的谈话：“你们一唱一和的，是在恐吓我吗？”
　　“嗯？”洛阎宇不解的看向他：“何来恐吓？我们只是针对关矜的资金来源不明问题，进行案情分析，又何来恐吓和关矜毫不相关的你？”
　　关齐方彻底沉默下去。
　　洛阎宇站起身来：“我们警方，绝不会诬陷一个好人，也不会放过一个罪犯，哪怕这个罪犯，被某些人刻意隐瞒，保护，但她终究会受到法律的严惩！”
　　洛阎宇和罗教授一起出了审讯室，洛阎宇第一时间便增派了关矜别墅那边的支援人手。
　　哪怕关齐方并没有招认，但凶手是谁，似乎已经昭然若揭。
　　他们一起回了办公室，到了晚上八点，有人敲门进来说：“关齐方已经承认了，是他通过境外账户，给关矜转的账。”
　　洛阎宇把脸一沉。
　　还在隐瞒。
　　事到如今，还在隐瞒。
　　而恰在此时，国外的一通电话也打来了洛阎宇的手机上。
　　电话另一头，那人用英语说道：“您所提供的账户公司持有人是关矜女士，公司成立于七年前，注册资本为两百万南特币。”
　　洛阎宇又听对方说了具体的公司信息，随后便会传资料过来。
　　洛阎宇道了谢，挂断电话。
　　立刻部署去抓人，甚至让负责监视关矜的同事们配合抓捕行动。
　　等他一切都安排好了，才望向罗教授，道：“现在证实，她购买那栋别墅的转入资金，都是她个人的资产，一个刚念大一的学生，那时候就能拿出两百万南特币注册公司，足以证明她的钱来路不正。”
　　罗教授道：“一次次的指使了绑架，获得了不菲的资产，继而选择了南特注册公司。”
　　“是啊……以她如今那家公司的成绩来看，别说买下京城的一栋别墅，买下一百栋都绰绰有余了。”
　　罗教授一时间竟然不知道说什么话，沉默许久，才说：“这样的案例也不是没有，十年前曾经有一伙人抢劫了珠宝店，其中一个人拿到钱做了地产生意，随后逐渐壮大公司，去年才落网。”
　　洛阎宇无奈苦笑：“我也听说了，有这脑子，有这能力，何苦做出这种事，最后一场空。”
　　“关矜的父母都是普通人，不可能给她这么多资本，能够大展拳脚，比起这个，我更觉得她十分享受绑架的乐趣，甚至杀人的乐趣，当初绑架案，那些报了警没有给赎金的家庭，最后孩子都死于非命。”
　　洛阎宇不解的问道：“我不明白的是，境外注册公司，以她的谨慎程度，完全没道理选择南特国，以她本人的身份在南特国注册公司，国内警方也是有调查权限的。”
　　罗教授缓声说道：“七年前的时候，南特国还没有这样的调查权限，只是到了如今，一切都变得无所遁形。”
　　洛阎宇皱眉，道：“关齐方不惜用自己的死，来替关矜隐瞒，然而他的算盘却落了空。无论他招不招认，关矜都没有办法解释，七年前，她是怎么得到了两百万南特币，根据汇率，可是九百多万的国币了。”
　　洛阎宇说完，沉默着好一会儿，终于轻松了许多。
　　那是一种案件终于真相大白的喜悦感，这一次，他们整个部门，或许都可以短暂的进行休息了。
　　洛阎宇难得感性道：“或许，是冥冥之中，自有天意，是楚暮云不想含冤莫白，才有了如今调查的顺利。”
　　罗教授淡声附和：“法网恢恢，疏而不漏。”
　　“是啊，法网恢恢，疏而不漏。”
　　然而这话刚结束，洛阎宇接到电话。
　　电话那头的人说――
　　“洛警官！不好了！关矜失踪了！”
　　洛阎宇眉头一紧：“你们怎么办事的！不是让你们一直盯着吗！”
　　2-[凶手]
　　关矜逃了，在洛阎宇调查到她海外的资产之后，彻底逃走了。
　　没有任何的出入境记录，没有任何出行交通工具的购买记录，说实话，就连罗教授都打来电话，特意提醒林熙，或许关矜还在京城。
　　林熙在之后的几天便一直睡不好，尤其是还有三天就要过年了，罗教授和她分析，关矜似乎对楚栀极为看重，对她这个唯一的孩子格外的在乎，罗教授觉得她可能会在某一天忽然出现，然后把孩子带走。
　　林熙也觉得关矜是能够做出这种事来的，警方虽然没有对外公布任何关矜的信息，但是目前正在进行满城搜捕行动。
　　警方的行动不可能谁都没惊动，关漠臣最终还是知道了这件事，他急匆匆的亲自赶到林熙家里来，一向冷静的他额头青筋爆起。
　　他对林熙喊着抱歉，说他管教无方。
　　楚暮卿直接避而不见，带着俩孩子在屋里写春联和福字，楚暮卿写的一手好字，毛笔字写的工整又俊秀，林熙等关漠臣走了，看到她刚写好的福字，确实没人比她写的更加好看了。
　　“人走了吗？”楚暮卿见她进来，轻声询问。
　　林熙小心查看着她的脸色，随后点点头，温声道：“就来了一会儿，茶都没喝。”
　　楚暮卿没说话。
　　林熙晓得她的意思，关矜是关漠臣的侄女，他侄女是连环案件的杀人犯，这会儿还想喝口茶，门都没有！
　　当然这是林熙自己意会的，楚暮卿那样有好教养的人，哪怕不高兴，也不至于说这种话。
　　“他已经对我好一通致歉了，估计是因着外公的关系，他说自己管教无方，我就说关矜也不是他生的，也和他没多少太大干系，不过我觉得对他将来有些影响。”
　　楚暮卿不再和她说这些心烦的事儿，而是把写好的福字拿给了林熙，让她去贴。
　　林熙拿着固体胶，在往门上抻着胳膊涂胶的时候，胳膊都在抖，强撑着力气在往门上涂。
　　楚暮卿便走过去，在后面扶了她的腰一把，问她：“你能自己来吗？”
　　林熙好胜心顿时上来，笑着问了句：“就这点活，不至于的吧？”
　　她说着，迅速的涂好了胶，然后将福字倒着贴上去。
　　因为涂的胶涂多了的缘故，整个福字都变得坑坑洼洼的，林熙后知后觉：“早知道就用双面胶沾了，这下可真难看。”
　　小楚栀却在一旁嘴甜的说：“没有呀，根本看不出来。”
　　她这话让林熙一下就笑了，忍俊不禁的看着她，又对楚暮卿说：“这孩子，嘴巴是越来越甜了啊？”
　　楚暮卿把小舒榆抱了起来，直接搂在了怀里，小舒榆的胳膊就那么茫然的垂着，她现在还是不太敢直接搂着楚暮卿的脖颈，不过她倒是敢那么搂着林熙的。
　　楚暮卿抱着她，轻声问：“渴不渴啊？”
　　小舒榆摇了摇头，也不知道是不是害羞了，小声在她耳边说：“不渴。”
　　小楚栀这时候奶声奶气的问林熙：“我可不可以喝冰箱里的果汁？”
　　昨晚开了瓶果汁，林熙怕她闹肚子，就给她喝了半杯，剩下的搁置到了冰箱，没想到这孩子今天竟然还在惦记着。
　　林熙让保姆阿姨给她去热，小楚栀却一脸不情愿：“我想喝冰镇的，冬天喝冰的，很酷。”
　　林熙故意一本正经的点头：“对对对，你肚子痛的时候总跑洗手间，也很酷。”
　　小楚栀：……
　　嘤。
　　保姆阿姨“噗嗤”一声笑出来。
　　家里孩子多，似乎真的热闹，尤其是两个孩子，性格虽然不同，不过童声童趣，总是能说出不少让大人忍俊不禁的话来。
　　孩子们不像是大人，需要彼此应承，彼此交际拉扯关系，她们的喜怒哀乐都表现在脸上，如果可以，真希望她们永远都停留在无忧无虑的童年，也不要长大。
　　等保姆阿姨给孩子们热好了果汁，就用小杯子给她们一人倒了一杯。
　　小楚栀接过去，一口气就想全部喝完，楚暮卿提醒她：“喝慢点。”
　　语气平静，不见丝毫严肃，小丫头就乖乖的，真的开始小口小口的喝。
　　她望着还被抱在楚暮卿怀里的小舒榆，问她：“你怎么不下来？”
　　小舒榆脸一红。
　　其实是被楚阿姨抱着的感觉太温馨，也太舒服了，她很小就没了母亲，被楚暮卿温柔抱在怀里的时候，会让她想起自己的母亲，甚至不愿意从她温暖的怀抱中出来。
　　楚暮卿还是把她放了下来，轻轻揉了揉她的头发：“去吧。”
　　小舒榆迈开小腿，走向了小楚栀的旁边，这才端起那杯属于她的果汁，慢慢喝了起来。
　　孩子们不知道想起了什么，开始彼此小声聊着天，似乎是很私密的悄悄话，而且是不能让楚暮卿和林熙听到的那种。
　　她们说的格外开心。
　　林熙在一旁望着两个孩子，唇角不知不觉间翘起了几分弧度，目光也变得无比柔和。
　　到了夜里，林熙洗完澡躺在床上，和林妈妈发着消息。
　　林妈妈在不停的嘱咐她，一定要注意安全，甚至提出让林宅那边的保安全都过来。
　　林熙对着她好一通安慰，说别太担心她，自己安全的很。
　　林妈妈终于忍不住的说：“谁担心你了，我担心我家宝贝外孙女。”
　　林熙望着这句话，眉眼逐渐舒展开来。
　　林妈妈对小楚栀还有小舒榆的在乎，似乎……确实超过了对她的在乎。
　　这样的表现哪怕有些刻意，但她确实也是开心的。
　　楚暮卿洗完澡出来，头发已经吹干，她的发丝看起来有些蓬松，倒是显得脸更小了。
　　“你在笑什么？”
　　楚暮卿在她身边躺下来。
　　林熙原本想把手机上的聊天记录给她看，但一想到是林妈妈提醒她注意安全，生怕关矜会忽然发疯对她做什么，也就没伸手，只是嘴上笑着说：“我妈说很在乎家里两个孩子，把咱们两个都比下去了。”
　　楚暮卿刚洗完澡，脸上不施任何粉黛的样子显得皮肤愈发细腻白皙，整个人的神情愈发柔和，反而增加了几分楚楚动人之感。
　　“你最近，还是睡不好吗？”楚暮卿问她。
　　林熙沉默了会儿，楚暮卿也就一直在望着她，同样和她一起沉默。
　　林熙觉得她看过来的目光实在有些招架不住，这才坦白的说：“是……总是噩梦连篇。”
　　楚暮卿抿了抿唇，声音很低的问她：“最近又在做什么梦了？”
　　林熙的脑子里骤然变得乱糟糟的。
　　“还是之前那样，天宫，华丽的宫殿，金子做的囚笼，里面有猛兽，偶尔也会梦到各式各样的人生，全都不属于我，乱七八糟。”
　　楚暮卿的眉头随着她平静的话语愈发蹙紧。
　　“不然再找医生看看吧。”
　　林熙有些烦闷，却不是冲着楚暮卿，她笑着说：“这玄学还真的不是我的专业范畴，不过这怎么看，都不太像是生病了，既然不是生理性质的，那也不是心理性质的，那就没有问题？”
　　她越是不介意，楚暮卿就越担心。
　　林熙扯了扯她的手，一根根的数着，像是在不经意的把玩：“但是也没什么关系，又不会少些什么，不管了吧，今晚闭上眼睡，如果再梦到什么，我就和对方谈判一下。”
　　“你的梦还能自己控制吗？”楚暮卿真的当真了。
　　林熙煞有介事：“能，当然能力，那是我做梦，肯定是我说什么就是什么，只要个人的意志足够强大。”
　　楚暮卿望着她。
　　“你不信我？”林熙决定先发制人。
　　楚暮卿的视线逐渐垂落，对她轻声说：“信，但凡是你说的，我都信。”
　　林熙的心里一瞬间熨帖的不像样。
　　她们家楚小姐，有时候不经意的那么几句话，就是很能容易让人脸红心跳。
　　这种话如果能每天都说，她身为当事人可以很明确的对所有人进行保证，这种话听一辈子也不会腻歪。
　　楚暮卿睡前总喜欢看书，林熙就在一边陪着她一起看。
　　楚暮卿其实不怎么喜欢林熙和她看一本书，因为林熙看书看的比她快，往往她没看完，林熙的视线就已经看到了最后一行，而且她看到某些地方总喜欢打岔。
　　睡前看书是为了促进睡眠的，而不是为了和林熙打辩论赛的。
　　可林熙说她念大学的时候参加过许多社团，还参加过不少辩论赛，所以她偶尔会因为和林熙的辩论导致了头脑再一次持续兴奋。
　　不过林熙后来发现了这一点，也就开始不吭声的。
　　她表达观点是克制住了，不过克制不住她看到某些地方，会不自觉产生疑问。
　　她但凡是产生了疑问，楚暮卿便会问她，怎么了？哪里有问题？
　　楚暮卿一开口，林熙就又一次和她提观点，随后紧接着又是一场辩论。
　　今晚依旧是这样的，两方观点彼此博弈，公平交谈，无输无赢。
　　林熙比她先困，沉沉的睡了过去。
　　接下来的天气一日差过一日，雪照下，日子照过。
　　整座京城都被漫天的冰雪覆盖，直到大年那一天，交通堵塞，满城的人们连日来的热闹都赶不上大年夜。
　　家里准备了一大桌子的菜，一家人热热闹闹的围在一起。
　　跨年夜吃饺子，看春晚，庆贺新年的到来。
　　当十二点的跨年钟声敲响。
　　电视上，顶着林东星形象的VR巨型主持人，在向观众说着新年祝福。
　　“是小二叔！！”
　　小楚栀指着电视屏幕喊了一声。
　　就在这时，林熙手机上传来的尽是拜年的短信，公司群的大校领导都在发着红包，最后有人开始大着胆子@她，让她也发一个。
　　林熙也就跟了个风，发了几个大的。
　　一时间群里全都是新一轮的狂欢热潮，纷纷在发：[谢谢老板！]
　　林熙也回：[大家新年快乐。]
　　然后再一次被“老板新年快乐”表情包刷屏。
　　林熙觉得似乎叫老板更加亲切一些，比叫她林总要显得热络的多，林总有点一板一眼的意思。
　　但只要今天高兴，怎么叫都没关系的。
　　初一那天要拜年，林熙直接闭门不出谢绝。
　　之后几天要走亲访友，林熙也直接再一次的闭门不出。
　　关矜就像是个定时炸弹，林熙不是怕她出现，其实更怕她一直藏着。
　　到了大年初四那一天，林熙一个人出了门。
　　林熙出门的时候，没有惊动家里任何人，一路出了别墅。
　　事情果然和她预料的一样，她刚出去没一会儿，就遇到了人跟踪。
　　关矜已经沉默了许多天了，她已经消失了许多天，警方的人甚至于林熙派出去的私家侦探，甚至于尤恩的那些能力卓越的朋友们，全都在想尽办法找到她。
　　可是全都没有任何的线索，就像是一个活生生的人彻底消失在了这片土地上，但罗教授告诉她，关矜一直没有离开过京城。
　　她国外的账户已经被冻结，就连关漠臣的人都在到处找她。
　　罗教授之后去拜访了关矜的父母，已经证实了当年那起杀母案，关矜一家就是受到了那件事情的牵连，而举家搬往临县的那户村民。
　　只是和罗教授推测相悖的是，关矜自小便表现的极为听话懂事，学习成绩也一直名列前茅，几乎没人觉得这个孩子不好，在老师同学家长的面前，关矜永远都是最让人省心最听话的那个。
　　这和她判断中那个，自小就表现出强烈的反社会人格，并且怂恿――亦或是直接事实了一场谋杀的那名少年截然不同。
　　但有一点是足够可以肯定的，关矜便是当年那诸多起连环绑架案的主谋。
　　那些事实绑架的人，还都是一群当年刚十六七岁的孩子，他们虽然看起来年纪不大，但是却已经拥有了成熟的思维，他们并不知道把他们聚集起来，领导他们实施犯罪的人是谁，但据他们的供认，听那人在电话中的口音，是个女孩，且具有明显的东关县口音。
　　而关矜的海外公司也证明了这一点，年纪轻轻便积累了诸多财富，通过那样的手段。
　　林熙走出一段距离，右转，进入了一条狭窄的小路，小路两旁都是被积雪覆盖的树枝，光秃秃的树干因为雪下了许久未停的缘故，积攒了一层薄薄的晶莹冰层。
　　林熙十分缓步的向前走着，她知道关矜就在身后，可她并不怎么害怕。
　　直到她穿到这条小路的尽头，才转过头来，望着身后穿着一身厚重的黑色羽绒服，头戴着鸭舌帽，脸上戴着口罩的高挑长发女人。
　　女人只有眼睛露出来，目光透着几分哂笑。
　　林熙目光平静的看了她一会儿，同样也扯着唇角笑了。
　　小路尽头和宽阔马路的交界处，不时有光鲜亮丽，衣着得体的年轻男女们经过，新年的假期已经接近尾声，大家都在争分夺秒的外出，要么约饭，要么逛商场，要么就随便闲逛，走哪儿在哪儿停。
　　年轻人们谈论的声音传来――
　　“这是什么车？”
　　“少见啊，看起来挺值钱的。”
　　“值个屁的钱啊，这牌子也就不到十万，你要是想要给你买一辆？”
　　“不是吧？只有十万吗？”
　　“你们眼前的这些破车，似乎都不怎么值钱啊。”
　　街上的行人并不少，但这并不是林熙不恐惧的原因。
　　事实上，面对着一个连环杀人犯，她说不害怕那是假的。
　　林熙没说话，反而是关矜缓步向她走过来，她眼中持续勾着几分笑，目光中似乎……透着那么几分狂热，几分兴奋。
　　林熙明白，那更像是热带雨林的毒蛇猛兽，在面对猎物时，所透露出来的兴奋的表情。
　　关矜走到她身前，接近一米的距离，停下来。
　　“好久不见啊，林总。”
　　关矜的语气都透着平和温暖，她的语气就像是在和一个老朋友打招呼。
　　林熙微微颔首：“是许久不见。”
　　“你的反应……”关矜眯起眼，起了几分兴趣：“就像是知道我会出现。”
　　林熙无所谓的耸耸肩：“也就是随便猜猜看，出来碰一下运气。”
　　关矜笑起来：“那你能遇到我，是说明你的运气好呢，还是运气不好。”
　　林熙想了想，有些失落的说：“应该是不好吧，我觉得如果我是你，我的账户被冻结，然后全世界都在找我的话，那应该也会不怎么甘心。”
　　关矜眼睛打量着她，似乎在想林熙到底是不是装的。
　　“很抱歉，要以这样的方式，再一次和你见面。”
　　林熙客气道：“理解理解。”
　　关矜仔细看了看她，才问道：“你为什么故意出来见我？闭门不出这么多天，怎么忽然想通了？”
　　林熙坦白的说：“因为我有很多事情，都需要你的解答。”
　　“楚暮云的死？”
　　林熙敛了敛眉，才应道：“对，楚暮云的死，究竟是怎么回事。”
　　关矜的一只手放进口袋，她里面放着一把锋利的匕首，可以随时拿出来，要了林熙的命。
　　林熙目光在扫向她口袋的时候，极为的镇定，目光甚至没有任何的闪烁。
　　关矜眼神彻底变得冷漠：“我没必要告诉你的。”
　　林熙笑起来：“如今的情况是，你为刀俎，我为鱼肉，反派死于话多只是电视剧里的狗血剧情，我真的特别想知道，楚暮云的死，究竟是怎么回事，我都不惜冒死出来见你，你就不能大方点，让我死个明白吗？”
　　关矜目光一沉。
　　立刻四顾看了一圈，确实没有任何可疑的人经过，有的，依旧是那些聒噪的年轻人，他们在大声嚷嚷着，辩论着，停在他们眼前的这些车，究竟是破车，还是豪车。
　　她眼中涌上了浓重的厌恶感，这些人大声的叫嚷，就像烦人的蝼蚁。
　　关矜嗤笑：“你怎么可能毫无准备？宁愿死也出来见我，只为了求一个真相？”
　　林熙一副全然无所谓的态度，她抿了下唇，才说：“侥幸心理，我对自己的身手，拥有着足够的自信，可以在你手上逃走。”
　　关矜彻底笑出声来。
　　无知的人，果然都十分的乐观。
　　“那你可以试试。”
　　林熙从善如流的笑：“做人总要有梦想的，我想知道的是，楚暮云的死。”
　　“楚暮云的死，是她自己的选择，和我其实说不上太大的关系。”关矜评价道：“她很特别，和我交往过的所有女人，都不一样。”
　　“怎么说？”
　　“从哪里开始说呢……”关矜轻哼了一声，似乎回忆起了某一些快乐的事情：“从一开始说起吧。”
　　“我小学的时候，父亲不工作，母亲每一天很早就起床，然后瞪着自行车去隔壁县的学校教书，她很辛苦。”
　　“我上一年级的时候，有一天一个同学问我，你的母亲的头总是歪着，我妈妈说你妈妈有大脖颈病！”
　　“她是当着所有人的面那么说的，我委屈的趴在桌上哭，然后同桌就踹我的凳子，我站起来哭，他就当着所有人的面，扒了我的裤子。”
　　林熙：……
　　“钳哨村吗？”她问。
　　关矜点了点头：“钳哨村那群小畜生什么样，你应该知道吧？”
　　“知道。”
　　“嗯，一群老畜生，教育出来的小畜生，对吧？林总您应该很能理解我，也很同情我，对不对？”
　　林熙没有回答，而是问：“后来呢？”
　　“林熙。”关矜面无表情的看着她：“你或许可以对我说一句，你同情我，或许我会考虑放过你。”
　　林熙目光定格在她的眼睛上：“可你需要别人的同情吗？”
　　关矜低沉的笑出声来：“当然不需要。”
　　“我那个时候，自从那件事情之后，所有人都开始喊我的绰号――大脖颈病。”
　　“你知道的，那时候我很小，我怎么能承受那个？一个孩子能承受那个吗？”
　　“也就是同一年，我父亲下岗了，一年级之前，他是有工作的，可他忽然被辞退，就只能暂时靠我母亲一个人养家，她身体真的有病，右边脖颈上长了一个肿瘤，那手术要花不少钱，关漠臣袖手旁观，我父亲失了业，压根没办法做手术的。”
　　“可我爸，我爸在重新找到了工作之后的第三天，他回了家，大发雷霆，说他不想工作了。”
　　“我母亲和他提出了反对的意见，他直接疯了一样的，要去厨房拿刀，说要杀了她，再杀了我。”
　　“我那时候都吓坏了，吓得只知道哭，那把厨房的刀，太锋利了，我好怕死啊，真的。我怕他真的发疯，真的杀了我们。”
　　“我不知道是不是我的哭声，让我的母亲觉得，她应该和那个畜生说好话，所以，她哀求了那个畜生，想求那个畜生去睡觉，已经很晚了。”
　　“畜生骂骂咧咧的，扔了刀，去睡了。”
　　“打那一天开始，我的母亲就一直，拖着脖颈上那一颗肿瘤，歪着脖子去高中教书，而我，也在后来的某一天，再一次被当众羞辱，说我父亲没有工作，靠我妈在养着。”
　　她似乎已经许久没有和任何人说起她的过往了，所以急需要一个发泄口。
　　人憋得久了，没人说话，可能真的会变疯。
　　林熙此刻宛若一个耐心的倾听者，在听着她的一切过往。
　　“我每一天都活在那样的家里，父亲是个疯子，情绪不定，动不动就因为在外面受了气，回了家，拿我和我妈发火，他会疯狂的暴打我，我经常鼻青脸肿的上学，对别人说我是摔的。”
　　“而我的母亲，在苦苦支撑着这个家，用微薄的薪水，供养着我们。我当时只觉得，他们应该有矛盾，但是还是我的爸妈，只盼着我妈能别那么辛苦，父亲能少发点火，但就是很压抑，我不想去学校，也不想回家里。就是那种说不上来是怎么回事的痛苦。”
　　林熙在关矜目光看过来的时候，回道：“我理解。”
　　关矜嗤笑，似乎并不在意她理不理解，只想把一切都对这个将死之人说出来。
　　“三年级的某一天，我在院子里玩，看到了地上有很多蚂蚁，它们在搬运食物，于是我跑回了屋子里，拿了一根香出来，那个老废物平日里求神拜佛的香，我点燃了那根香，然后一只只的烧那些个蚂蚁。”
　　“你知道吗？”关矜的目光一瞬间变得有了光彩：“它们全都一下就蜷缩起来，然后就呆在原地，不动了。”
　　林熙皱眉。
　　她的快感，兴奋，来自哪里？
　　“你可以理解成，我忽然有了可以掌控一切的那种感觉，就是一个备受欺压的孩子，忽然有了可以掌控某些东西的那种，痛快感！”
　　意外的，关矜竟然主动和她解释了。
　　“所以我每天最大的乐趣，就成了放了学，一只只的杀死那些蚂蚁。”
　　“可是很快就没办法得到那样的快感了，我把目标放在了邻居家的猫，狗身上，狗好杀一些，你知道吗？它们很蠢，只要你一喊它，就可以把它叫过来，随后你就可以采用各种方式，要么割了它的脖子，给它放血，要么……可以打断它们的四肢，也可以一拳一拳的打在它的肚子上，拳头会痛，但我脑子里会痛快。”
　　林熙：“……”
　　“前提是你要把它用老鼠药给提前喂上，狗比较蠢，猫就很难抓，它们见了我会跑，但是我学会了制作笼子，还有捕鱼的那种网，所以也能抓到猫。”
　　“那一阵子邻居家的猫狗总会死，最后尸体被发现在后山上面，他们全都以为遭了外贼，甚至进行了抓捕，而我父亲也在抓捕人员的行列。”
　　“我原本可以躲开他们的，可我实在控制不住，后来我杀了一只狗，却是他们设下的圈套，我拼了命的逃，拼了命的逃，才没被发现。”
　　“可是后来，好像被发现了。因为事后我听到邻居家的碎嘴子婆娘问我，你是不是杀了不少狗。”
　　“但我父亲没有暴打我，所以我觉得是那碎嘴子婆娘炸我，我肯定没被发现，不然我们家那样的情况，一直被所有人看不起，压根不太可能不被那些人找麻烦。”
　　“可我为此害怕了好一阵，我每天都害怕，怕自己是不是真的被人知道了，我开始恐惧于杀死那些畜生，我很想杀死它们，但是我潜意识，就是会害怕。”
　　“我三年级刚开学的时候，我父亲说想再生一个孩子，然后把我卖了。”
　　“我母亲疯狂和他吵，那是我第一次见他们吵的那么厉害，我以为我母亲是真的为了我好的，我和我母亲永远都是一伙的。”
　　“可是……吵到了最后，像以往的每一次，每一次一样，那畜生去厨房拿刀，我哭，我母亲哭着劝他，说给她时间，让她想想。”
　　“我那时候，真的吓惨了，我太爱我的母亲了，如果她把我卖了，我想的竟然不是她放弃了我，而是……我再也见不到我的母亲了。”
　　“后来，他们两个真的带着我一起去见那个买家，把我卖了。”
　　“你知道的，那个买家是个老光棍，他当晚看着我，就想睡我，我那时候，用他床头藏着的刀，砍了他的背，逃了出来。”
　　“我感觉不止我手上是那个男人的血，就连我眼前也是红色的，那是一种，比起杀那些猫狗，更能给我带来刺激的东西。”
　　关矜说到开心处，整个人都变得兴奋起来。
　　“我一路跑回了家，很快就回去了，我也是到了三年级末，才知道老废物在外面和狐朋狗友们吃喝玩乐，被人家骗了钱，才动了要把我卖了的心思。”
　　“我也明确的知道了，就连我母亲都放弃了我，哪怕她后来拼了命在补偿我，但这一切都和以前不一样了。”
　　“我可能并不在乎，他们把我卖了的事，而是――”
　　关矜闭上眼，深吸了一口气。
　　林熙顺着她的思维，补充道：“而是杀人的快感。”
　　“对！杀人的快感！”关矜开心的说着：“我后来，和我父亲的关系逐渐缓和了，因为我不能再因为我母亲，和他发生矛盾，因为他们两个人，才是一伙的，在我父亲面前，那个女人会再一次，毫不犹豫的放弃我，哦不，是虚伪的犹豫一下，然后最终放弃我。”
　　“三年级的夏天，我班上的一个同学，来我家看电视。”
　　“那时候，她向我抱怨，真羡慕我们家有电视机，能看那么多电视台，她妈妈就不给她买。”
　　“我就说，你可以杀了她，然后自己买。”
　　林熙抿了下唇。
　　“可那个姑娘，她向看疯子一样的看着我，害怕了一会儿，然后说，杀了我妈，我怎么办？”
　　“我就告诉她，把我妈分给你，电视机随便你来看。”
　　“她似乎真的答应了，于是，我跟着她回了家，眼睁睁看着她拿着刀，走近了厕所，里面传来一声女人的惊呼。”
　　“我以为她得手了，所以立刻走进去看，没想到却是她母亲对我俩的破口大骂，她骂她的孩子，为什么要和一个疯娃子一起玩，你说，她是不是咎由自取？”
　　林熙问道：“所以你杀了她，对吗？”
　　“是啊，我只在她脖颈上，轻轻划了一下，我眼睁睁看着她，慢慢的断气，眼神从不解，疑惑，到痛苦，到嗷嗷叫的挣扎。”
　　林熙深吸了一口气：“你那样的年纪，就知道清理掉刀上的指纹吗？”
　　“我没有清理指纹，只是给了那个女孩钱，又让她买了一把一模一样的刀，我还给她多买了一包零食。”
　　林熙蹙眉，她问的不是这个。
　　是她这么小的年纪，怎么知道要清理现场作案痕迹的？
　　不过又联想到，关矜是个变态，而且家中有电视机，似乎……她哪怕年纪很小，却能汲取很多有用没用的知识。
　　“她哆哆嗦嗦的样子，我至今还记得，我让她多砍那个女人几下，然后我们去我家看电视。”
　　林熙：……
　　“你为什么这样看着我？”关矜望向她：“你是不是觉得，我错了？可你不也是这样的吗？你在钳哨村，我的那栋老房子里，不也想杀了楚暮云吗？”
　　“你也是个废物，那既然你也害怕，你不敢动手，那我就帮你一把，让你们一起死。”
　　林熙持续沉默着。
　　过了好一会儿，才问：“绑匪是怎么回事？”
　　关矜笑起来：“那还是要感谢我亲爱的父亲啊，他是个窝囊废，天天就威胁我母亲，说他要去绑架人，要赚大钱，要抢银行，你知道这种只知道嘴上说说，却不敢行动的人，就是个臭虫吗？”
　　“既然他不敢，那我就帮他完成，反正，一个畜生靠着老婆养，最后让老婆没钱治病，这样的人，我肯定不能变得和他一样。”
　　“其实被绑架的那些女孩，都是她们自愿的，她们自愿爱上我，我每一次认识了新的姑娘，都会换一次名字，然后让我养的那批蝼蚁们，等我把人骗过去，所以实施绑架。”
　　林熙恍然：“所以在你指使进行绑架案的第一年，正是你的高三，你高三在东关县隔壁县，所以案件发生的没有规律，而你在念了大学之后，案件频发的时期便集中到了寒暑假。”
　　“是这样的，我总不能，耽误了学业。”
　　林熙深吸一口气：“楚暮云也是你目标的女孩吗？”
　　“一开始是这样的，她在图书馆低着头哭，不小心撞到了我怀里，从那时候开始，我才认识了她。”
　　“我觉得她和所有人满脑子情爱的女人都不一样，她被孙学儒那么骚扰，时刻都仿若一只惊弓之鸟，哪怕你对她大声说话，她都会受惊。”
　　“后来我和她渐渐熟悉起来，我们不是情侣，却胜似情侣，在无声陪伴着彼此，不需要什么交谈，但彼此一起坐在图书馆，仿佛也能很平静，是心灵的平静。”
　　“我对她不是心疼，而是出于同类相吸的那种，那种天然的吸引力，这样表达更确切一些。”
　　“可后来我改变了想法，她把自己交给我的那一刻，我觉得，或许我真的可以就和她这么过一生，两个同样不幸的人，找到了彼此心灵的契合点，在这个世界上，实在很不容易。”
　　林熙问道：“那你为什么绑架了她之后，又选择杀了她呢？”
　　关矜仰头望天，无奈道：“她怀孕了。”
　　“什么？”
　　“她怀孕了啊，我不想要那个孩子，她说她会把孩子教育的很好，会给那个孩子一切的爱，可是我需要的，只是楚暮云啊，只是那个悲伤的，和我是同类的楚暮云，不需要那个孩子。”
　　“所以我决定和她私奔，我说我带你回东关县吧，那里是我的家乡，找个地方随便安顿下来，哪怕过着苦日子。”
　　林熙不解：“可你那时候已经实施了多起绑架，你应该很有钱才是，又怎么是苦日子？”
　　关矜皱着眉看向她，似乎在不满她的冥顽不灵：“我所接受的，是和我灵魂契合，同样悲伤的楚暮云，我不需要一个什么都能得到满足的楚暮云，当人一旦得到了财富，或许所有的困难都会迎刃而解，那她也就会变得和其他女生一样，贪慕虚荣，只是爱慕我的财富。”
　　林熙只能说：“好吧。”
　　“我没有让她带孩子走，可一下了火车，天还是黑的，她接到电话，就反悔了，说孩子被楚家扔去了孤儿院，她必须回去带走孩子。”
　　“她那样的人，竟然还会和我吵，她竟然敢反抗，于是我打了她，就像是……我父亲那样。”
　　“其实我很羡慕我的父亲，他什么都不用做，什么都不用付出，只需要稍微……稍微的那么发泄一下，所有人都会害怕他。”
　　“可楚暮云并不像我的母亲那样，立刻哀求我，而是她自己离开了。”
　　“从东关县，到京城的火车，需要等到傍晚，于是她会在东关县停留一整个白天。”
　　“我找到她，和她道了歉，并且带她去钳哨村，她这个人，脾气有时候很倔强，我说我让我朋友去带走孩子，随后送过来，她还是不信我，却还是心软，哪怕不和我走在一起，还是找了辆三轮车，和我前后脚一起去钳哨村，还主动说，到了和我打电话。”
　　林熙深吸一口气：“所以，你提前安排了人，在钳哨村附近等着，实施了绑架？”
　　“是的，我绑架了她，更确切的说，是我自己，绑架了我们。”
　　“然后呢？”
　　“我后来让人给她松了绑，说，楚家那么对我们的女儿，那我帮你报复楚家，借此索要赎金。”
　　“可她坚决不同意，甚至趁我没有防备，她就跑了。”
　　“为什么是她趁着你不防备？”林熙还是不明白，“那些绑匪招供说，他们并不认识你，也不知道你就是指使他们的人。”
　　关矜笑看着她，不肯说话。
　　林熙愣了下：“所以，关齐方也是绑匪之一，而他，完全听命与你。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　林熙分析道：“接下来的事情，或许和关齐方说的并无不同，他可以无条件的为了你去死，所以，当我出现在钳哨村的时候，或许螳螂捕蝉，黄雀在后的，不仅是关齐方，还有你。”
　　“没错，关齐方，是我养过最听话的一条狗。”
　　“你们亲眼看着我翻墙进入那户村民家里，问被限制了行动能力的楚暮云，问她愿不愿意跟我走？”
　　“是。”
　　“后来也是你和关齐方，一起发现我和楚暮云在那座房子里，楚暮云没办法出村，我仍旧在抱着最后一丝机会，请她和我在一起，我们没谈拢，继而发生了争执，你也全部都看到了。”
　　“没错。”
　　“可是，关齐方为什么需要采集我的DNA呢？”
　　“因为我亲耳听到，楚暮云说，她肚子里的孩子是你的。”
　　林熙皱眉：“可你并不在乎那个孩子？”
　　“不，这并不代表，她可以对我不忠。”
　　林熙顿时恍然大悟，原来关矜一直想接近小楚栀，想方设法，是为了杀了她，这样一个污点一样的存在，一个楚暮云背叛她所导致的存在。
　　林熙顿了顿：“可事实上，那个孩子不是我的，楚暮云说出这种话，要么是她骗你的，要么就是她故意说的，她或许知道你当时就在外面，出于你讨厌那个孩子，并且表现出的强大敌意，她才说出，那个孩子是我的这样的话，她希望你对那个孩子不闻不问。”
　　关矜愣了下：“什么？”
　　林熙看向她，问：“你觉得，为什么楚暮云逃到钳哨村之后，会对村民说，你弃她而去，逃走了？”
　　关矜愣了下：“什么？”
　　林熙皱眉：“不是这样的吗？”
　　关矜摇了摇头。
　　她低着头，思索了一阵，忽然闷声笑出来。
　　她笑着笑着，眼中便涌出了泪。
　　她一边大声笑着，一边说：“那个蠢女人啊，又怎么可能是……哈哈哈！怎么可能是，我弃她而去呢！”她笑的上气不接下气，泪水把口罩都打湿了。
　　林熙就在一旁静默的看着。
　　等她笑够了，才说――
　　“楚暮云或许，没想过活着出钳哨村。”
　　“或许她从一开始，就选择了死亡。”
　　“她进入那户村民家里，只是在为了给你提供不在场的证明，她需要有人能够知道，你并没有造成她的死亡，你从一开始，便逃走了。”
　　“可是你没有离开，楚暮云又被村民扣押逼婚，她一次次逃走，你又眼睁睁看着她一次次被抓。”
　　“后来在那栋着了火的房子里，你又利用一个时间差进行纵火，你在打晕了我和楚暮云之后，刻意让关齐方延迟了放火的时间。以确保你赶回学校，可以错开时间差。”
　　“楚暮云直到死，都在试图保护你，保护你们的孩子，而你却像看一场捕猎游戏一样，当完了猎人，又开始当观众，眼睁睁看着她一次次的从那户人家逃走，又被村民一次次的抓回来。”
　　关矜十分欣赏的望向她：“全都正确，你不做警察，真的可惜了。”
　　关矜说着，缓步走向她，口袋中那把锋利的刀已经拿了出来，她拿着刀柄，在手上挽了一个刀花。
　　似乎对于杀人这件事，她早已经习以为常。
　　“你想被我先割掉哪里呢？”
　　关矜的目光像一条吐着信子的毒蛇，一寸一寸的滑过林熙的眉，眼，鼻尖，唇。
　　最后又停留在了她脖颈的位置，她贪婪的望着那里，在那里有血管。
　　林熙望着她疯狂的延伸，情绪已经完全失控。
　　她身体都在颤抖着。
　　似乎已经完全没办法压抑暴怒。
　　恶心感一瞬间爆发，似乎下一刻，她身体上的一切暴戾因子就要变得不受控制。
　　“你刚才是不是，在站在道德制高点，高高在上的谴责我呀？”关矜走到她身前，并没有急着动手，更像是在欣赏一件精美的艺术品，当然，林熙觉得她此刻变态而又恶心的目光，更像是在看一具尸体。
　　“谴责我……为什么你们这些人，就这么虚伪呢？”关矜不解的望着她，口中喃喃：“我才是受害者啊，我的父母，害得我一直被人嘲讽，被人歧视。”
　　“却到头来告诉我，爹妈当时也是没办法，对我那样只是别无选择，而天下无不是之父母。”
　　“楚暮云也是，她非要那个孩子，非要顾及到楚家，楚家是怎么对她的？八万八都舍不得拿出来，任由她自生自灭。”
　　“你也是，林熙，虚伪做作，故意高高在上的站在道德高地，试图压我一头，虚伪的人，为名利所困的人，活在也没有意义，对吧？”关矜轻松的笑出声：“不过你刚才有句话说的很有道理，我为刀俎，你为鱼肉，我会动作轻一点的，看在你知道我一切过去的份上，你可以安心赴死。”
　　就在关矜轻松随意的，以艺术者的姿态，举起了刀。
　　林熙依旧平静的望着她，不躲不避。
　　而就在这时，关矜听到身后忽然传来了训练有素的脚步声。
　　她没有回头，而是越过林熙，向林熙的身后望去。
　　只见方才正在各种调侃那几辆车的年轻男女们，纷纷站在不远处，同时举起了手中的qiang.
　　不难想象，她身后也是同样的情况。
　　“关矜，第一次警告！”
　　“放下手中的武器，蹲在地上！”
　　“否则，我们开枪了！”
　　关矜没有动。
　　那些便衣警察在一步步的向她靠近着。
　　身后密集的脚步声同时传来，似乎一瞬间，整条街道都响起了警笛声。
　　响亮的警笛声从四面八方传来，而周围的警察们逐渐形成了包围之势。
　　他们集结成一个圈，在缓步向她的方向逼近。
　　“关矜！！”
　　“第二次警告！！！”
　　“放下手中的武器，蹲在地上！！！”
　　随着警方的渐渐逼近，关矜脸上除了苍白了一些，似乎完全没有任何的惧怕之色。
　　关矜并没有收起手中的刀，而是看向林熙，问道：“你们从一开始，就知道我一直在你家周围。”
　　“并不是，只是……我提前和警方说好，只要我离开家，便需要人保护我的安全。”林熙又说：“而且从我被你跟踪开始，我便打了洛警官的电话，你方才所说的一切，都已经被警方知道了，所以，不要做无谓的挣扎了，投降吧。”
　　关矜摇了摇头，笑着说：“我是真的没想到，你竟然怕死成这样。”
　　“关矜！”
　　“第三次警告！！”
　　这一下，拿着扬声器喊话的警官，停顿了一下。
　　林熙顿了顿，解释：“你和关齐方串供，原本万无一失，他会成为你的替死鬼，可是他露出了破绽，然后又因为那些绑匪的落网，让他方寸大乱。但实际上，你的那栋别墅的资金，便已经暴露了你国外账户的事实，所以，无论怎样，你都洗脱不了嫌疑。”
　　“还有……”林熙眉梢抬了抬，望着她说：“楚暮云也许并不希望，你这么死。”
　　关矜眼中挂着笑，同时举起了手中的刀，她逐渐逼近了林熙脖颈的位置，喃喃道：“可我，并不怕死。”
　　刹那间，刀光猛地逼近。
　　林熙瞳孔骤然收缩。
　　与此同时――
　　“砰！”
　　的一声。
　　尔后――
　　全世界都安静了。


第175章 
　　1-[尾声]
　　两日后――
　　“人在哪里？我们小矜在哪里？”
　　一名满头银发的老人走进了警局, 她接到了警方的电话，赶到京城警局的时候，天色已经完全黑下来, 她一路踩着警局前方的积雪走了进去。
　　她仓促的步伐留在雪地里的痕迹，正在路灯下反着耀眼的光。
　　其实人民教师这个职业，是很光辉很伟大的。
　　他们把自己接近大半生都会奉献给孩子，他们教书育人, 站在三尺讲台上挥洒着自己的汗水, 辛勤的教育出了一代又一代的人，他们是辛劳园丁一般的存在。
　　无论酷暑还是寒冬，他们都兢兢业业, 都在无私奉献，不仅教授着孩子们知识，还在教育着孩子们做人。
　　哪怕孩子们毕业了, 长大了，成人了, 却依旧会记起当年有这么位辛勤付出的老师, 这才导致了他们有了今天的成就。
　　关矜的母亲, 便是这样的一位好老师。
　　哪怕人已经退了休, 但凡是被她教过的学生里，就没有任何一个孩子说她不好的。
　　她脾气好，温柔，耐心，永远都不会对学生发脾气, 但教出来的学生却个顶个的优秀, 哪怕其他科目学不好, 但在她的数学课上, 大家都会认真听讲。
　　如果谁家的孩子吃不起饭，她还会偶尔拿自己的个人工资进行补贴，学生们遇到任何的心理上面的困扰，她也会耐心的进行疏导。
　　就是这样一位人人交口称赞的好老师，却生了个杀人犯被枪毙的女儿。
　　她绝对不相信。
　　绝不！
　　于是，她形象全无的进了警局，脸上已经被风吹的煞白。
　　让罗教授有些意外的是，这女人明明刚退休不就，却比很多老年人都要看起来苍老许多。
　　头发花白，微微有些驼背，唇上干裂的痕迹十分明显。
　　她眼中明显尽是焦急之色，却在看到罗教授和洛阎宇的一瞬间，眼中有了几分空洞的恐慌感，失去了一切的神采。
　　在赶来警局之前，她便已经收到了关矜被击毙的消息。
　　洛阎宇站着没动，倒是罗教授主动走上前，和呆滞住的女人打招呼。
　　罗教授主动伸出手：“您好。”
　　女人站着没动，她茫然的问罗教授：“警官，小矜呢？我的小矜去了哪里？”
　　罗教授动了动唇，扭头望向洛阎宇。
　　一时间竟然不知道该怎么回答。
　　洛阎宇走了过来，看向女人问道：“秦老师对吧？”
　　女人点了点头，望着她问：“是我……小矜呢？警官？”
　　洛阎宇顿了顿，说：“她在警方的抓捕行动中，因为反抗要杀害无辜的人，所以被当场击毙了。”
　　女人似乎听不明白，她空洞的眼神望着洛阎宇，喃喃道：“怎么可能呢……小矜她一直都很乖的，她不可能要杀人的，这里面肯定有误会的……肯定有误会的……”
　　“您先随我来，具体案情我们随后会为你讲清楚。”洛阎宇察觉到她因为受到严重打击，而导致的精神崩溃，所以没再说什么。
　　他率先转过身，迈开了步子走向了独立办公室的方向。
　　而一路上，女人缓慢的跟在了他们身后，轻声自言自语道：“又怎么可能呢……怎么可能……”
　　等进了办公室，洛阎宇提醒了一声，请她坐下，看着女人呆滞的坐在椅子上，洛阎宇想了想，又接了杯热水给她。
　　女人接过去，捧在手里，知道她的手被被子烫到发疼，下意识想要丢出去，又反应过来，放到桌上，同时，她局促不安的喃喃说着：“谢谢，谢谢你们，警官同志。”
　　洛阎宇摇了摇头：“不客气。”随后，平静的目光望向她：“秦老师，您丈夫怎么没来？”
　　“他工作忙，所以没时间。”
　　女人说话的时候，直接低下了头去，抿下了唇。
　　洛阎宇和罗教授对视一眼，关矜家里的情况他们都很清楚，关矜的父亲是个什么样的人，他们也清楚，只是秦老师自然不想把丈夫的事情说出来，俩人也就没再问。
　　毕竟家丑不可外扬。
　　洛阎宇这才望向她，缓缓说道：“案子已经破了，你的女儿关矜组织并实施了多起绑架案，她前后共谋杀了三个人，我们请你前来是――”
　　“不是的！”女人忽然猛然抬了下头，她目光死死的定在洛阎宇的脸上，同时又忽然记起来对方是警察，她才稍微后靠后坐了一下，低下头不敢看他的眼睛，试图辩白：“我们家关矜是个好孩子，她很乖的，也很听话……如果您不信，我可以把她从小到大的奖状都带过来，她学习也很好的……真的，我现在就可以去给您拿！”
　　她说着，伸出手，试图抓住坐在她对面不远处的洛阎宇的手臂。
　　洛阎宇动也没动，女人抬起脸，望着他平静的眼神，随后动作戛然而止，停顿在半空，又缓缓的缩了回去。
　　“我们请你前来是案情尚有疑点。”洛阎宇望向她：“我们走访了关矜当年的同学，在她高三的时候，因为频繁的实施绑架，据她当年学校同学所说，她那时便经常不去学校上课，你身为家长，而且也在那一所高中教书，难道对此毫不知情吗？”
　　女人呆滞的望着洛阎宇：“您说什么？”
　　洛阎宇蹙眉：“她经常翘课的事情，你为什么会不知情？尤其是在高三这样学业紧张的时期。”
　　“我……”
　　洛阎宇顿了顿：“我们也已经查到，你的丈夫时至今日还欠了不少钱，甚至找到了那家非法经营的地下借贷公司，从他们的明细可以查出，恰好就是在关矜念高三的时候，你们还上了将近一百万，我想知道，你们的钱是从哪里来的？”
　　女人抿着唇，声音透着明显的沙哑：“我不知道。”
　　“不知道？”洛阎宇一瞬间对她的同情骤然无存：“你怎么可能不知道？你的丈夫欠下近百万的债务，他们上门逼债，经常会赌在你们家门口，泼油漆，咒骂，恐吓，威胁，这一切我都找到了证人，但是很快的，他们便再也没有去骚扰过你们，直到关矜高三毕业，去了大学，你的丈夫再一次欠下巨额赌债。”
　　女人慌乱的摇了摇头：“不……不是这样的……”她又说：“是……小矜是因为他们，才经常不去上学的，她……她……我是他……”
　　洛阎宇变得有些不耐烦。
　　她有些摸不清这个女人，她到底是在假装，还是因为她的精神真的出现了严重的问题。
　　罗教授顿了顿，对他说：“我来问吧。”
　　洛阎宇蹙眉，点了头：“嗯。”
　　罗教授抬眼望向对面，随后两条纤细的胳膊搁在桌子边沿处。
　　罗教授看向人的目光，只要她想，就可以变得无比温柔。她一直都是这样，眼睛很漂亮，是一双好看的凤眼，凤眼弯着，红唇微启的时候，总会让人觉得这个女人特别值得信赖。
　　“关矜的学习成绩真的很好，我很羡慕你能有这样聪明又听话的女儿。”罗教授温和的笑了笑，“秦老师，您今天有课吗？”
　　这样的发问让洛阎宇直接愣住了。
　　她明明早已经退休了，又怎么可能会有课呢？
　　然而罗教授依旧笑的温柔，目光一错不错的落在女人的眼睛上。
　　女人看了她会儿，眨了眨浑浊的眼睛。
　　“有的，还有一堂晚自习。”她说着，又连忙要站起身来，慌乱的说着：“不行，我要回去了，我要回去盯晚自习……你们知道的，他们那些孩子，一刻都不能让人闲下来。”
　　“没关系的。”罗教授告诉她说：“或许不上一两节也没关系的，毕竟现在已经很晚了，您赶回学校可能会迟到。”
　　“啊！不可以！”罗教授连忙摇头，恐慌的大声说着：“当然不能晚回去！晚回去了要挨打！要挨打的……”
　　洛阎宇忍不住问道：“谁会打你？学生会打你吗？”
　　“不是学生，是他们打我……他们……”女人苍白的脸上因为恐惧，终于有了几分血色，她的目光却变得极为惊慌。
　　她想到了什么恐慌的东西。
　　她想逃离这儿。
　　她不想再呆在这里了。
　　可她又双脚像是被灌了铅，她一点力气也没有，完全站不起来，脸上身上连带着被吓出了汗。
　　她似乎试图要站起来，洛阎宇目光森沉，逼问道：“是谁要打你！”
　　女人目光一沉。
　　她眼中的神色逐渐从恐慌变得厌恶，甚至透出了浓重的恨意，洛阎宇甚至在其中看到了狰狞。
　　前后反差的巨大让洛阎宇不由得再一次呵斥问道：“是谁要打你！”
　　“说！”洛阎宇站起身来，居高临下：“告诉我们，是谁在打你！”
　　“是小矜他爸为了还钱，找来强奸我的那些人！”她歇斯底里的尖叫，失控，也是在发泄，她嘶吼着说：“是他们要打我，是他们要打死我！”
　　“……”
　　闻言的洛阎宇和罗教授皆是一惊。
　　这样的答案，确实出乎意料。
　　原本他们推测的是，关矜实施了绑架案之后，拿到了巨额的大笔赎金，出于家里一直被追债，所以替他父亲还上了那笔债务。
　　或许关矜绑架勒索的事情，她的父母都是知情的，只是一直在隐瞒。
　　只是他们怎么都没想到，真相竟然是这样的……
　　这样的意外，这样的猝不及防。
　　在关矜的描述中，她的母亲是一个为了她父亲，可以自然而然的理解并接受一切的人，她愿意为了那个男人牺牲掉一切，也包括他们的女儿关矜在内，她可以在犹豫过后，答应了那个男人，把关矜卖出去。
　　原来，她可以为了那个男人牺牲一切，这里的一切――
　　还包括她自己。
　　2-[尾声]
　　事情的发展总在人的预料之外，比如关齐方在关矜死后，在他本人被判处死刑之后，提前在监狱中选择了自尽。
　　比如关漠臣选择了直接放弃在京城的身份地位，把一切安排好了之后，带着家人选择了出国，但其实没有人指责过他什么。
　　关矜母亲秦老师脖颈上的肿瘤，后来是关矜在出狱后，选择给她母亲治疗的。
　　但从法律意义上来讲，关漠臣确实没有义务要对关矜一家出手相助，关漠臣确实没有做错什么，但在人情上来讲，关矜是他的侄女，确实有些说不过去。
　　还比如林熙自那日在关矜中枪倒地后，便受惊过度晕倒在地，在医院昏迷了两个月才醒。
　　当她醒来的时候，随着一声刺耳的尖叫声，随后听到了开关门的声音，随后，一阵纷乱的脚步声便在奢华的病房内响了起来。
　　她听到耳朵边上传来了林妈妈焦急的声音：“小熙，你怎么样了？医生说你有反应了，小熙，如果能听到妈妈的声音，就睁开眼睛好吗？”
　　眼前尽是一片的黑暗。
　　林熙用力的睁开眼睛，窗外的日光有些刺眼，她眼神中闪烁出几分迷茫的神色，望着透明的玻璃窗外的柳树上冒出的新芽。
　　她目光呆滞了一会儿，随后喃喃出声：“春天了……”
　　她这话说出来，才发现嗓音都是哑的。
　　“小熙，你终于醒了！”林太太喜极而泣。
　　林东星吊儿郎当的安慰：“哎呀，容阿姨，她这不是好起来了么，我就说就被吓了一跳，怎么可能一睡不醒呢！”
　　林舟融也跟着松了一口气，他握了握林太太的手，跟着道：“醒了就好。”
　　林太太喜极而泣，顺势接过去林舟融及时递过去的纸巾。
　　随后，便传来了郑娅意的声音：“林总，您这躺这儿倒舒服，公司可是快乱成一锅粥了。”
　　王智禾笑着附和：“那是那是，林总不在，主心骨就不在啊！”
　　他这话一出，朋友们便纷纷附和。
　　林熙听着声音扭过头，她的目光望向眼前熟悉的众人，一个个的扫过去。
　　所有的人都来了，包裹林舟融在内，哪怕宽敞的私人病人空间不小，然而被郑娅意他们拥在最前的，是……
　　她眼睛缓缓睁大，随后望着楚暮卿那张雪白细腻的脸呆滞了一会儿，随后唇角勾起一抹虚弱的笑，她仿若从鬼门关直接走了一圈，身体连带着都瘦了一圈。
　　她一开口，嗓音沙哑的不像样，却对楚暮卿展现了最温柔的笑意：“楚暮卿，你也来了啊。”
　　楚暮卿抬眼，目光定格在她惨白的脸上：“林熙。”
　　林熙笑了笑：“我以为再也见不到你了呢，我真的好怕会一直睡下去，永远再也不会醒过来。”
　　楚暮卿微微皱着眉头，轻嗔出声：“不许乱说话。”
　　林熙总是这样，偶尔会说出一些让人担惊受怕的话来，哪怕她多次提醒她，不要乱说，她总是会顶嘴一句童言无忌。
　　楚暮卿每次都哭笑不得。
　　偏偏橙橙还学了她十成十，每次犯了什么错，说错了什么话，都会说一句童年无忌呀，妈妈。
　　楚暮卿就直接不能拿她怎么样了。
　　林熙轻抿着唇，笑着看她：“好呀，那我再也不乱说了。”
　　楚暮卿的目光持续停留在她干涩的唇上，定格了一会儿，林熙的薄唇一向都极为盈润的，这次她昏睡了太久，直接让她整个人的精神似乎都跨了一大截。
　　她这才才记起来林熙刚醒，需要喝水。
　　楚暮卿正要走过去倒水，然而王智禾已经先她一步：“这种事儿我来就行，何必劳烦林太太您动手啊。”
　　他说着，麻溜的给林熙倒了水，然后送到了林熙的手边。
　　林熙接过王智禾的水杯，笑骂了一句：“谁稀罕你倒的啊？”
　　她这话一出，满屋子的人都跟着乐。
　　除了林太太一副担忧的模样，后知后觉的反应过来，吩咐小护士立刻去叫林熙的主治医生过来。
　　林熙望着林太太的眼睛，抱歉的说：“妈，对不起，让您担心了。”
　　林太太弯下腰，拍了拍她的手：“你没事就好。”
　　林熙又一一看向林舟融和林历城他们：“林叔叔，大哥二哥，让你们担心了，还有你们……”她又望向郑娅意他们：“你们大家怎么都赶一天来了？”
　　郑娅意闷声笑：“林总，今天周末。”
　　林熙恍然大悟。
　　林东星忍不住的笑：“林熙该不会是觉得，咱们都恰好赶同一天看病号吧？”
　　林熙笑着用力点头，她躺着点头的样子有些滑稽，一边点头一边笑说：“那我是不是要感动死了？”
　　“哈哈哈！光感动不行啊，您至少来电实际表示啊林总！”
　　有人开始起哄。
　　林熙眨眨眼：“要什么？”
　　“啊？真给吗？”王智禾眼球一转：“您看您那辆限量款的车……”
　　林熙故意黑了脸：“没戏哈。”
　　楚暮卿在一旁静静的看着她和众人开玩笑，这才发现一切都是真的。
　　她真的以为，林熙会晕倒。
　　然后再也不会醒过来。
　　林熙之前就一直和她说，她睡眠不好，她总是做噩梦，楚暮卿曾经想过，那是不是一个不好的预兆。
　　可是现在林熙真的醒来了。
　　眼前的一切哪怕有些不现实，但这个人却在她眼前和人谈笑风生，语气还是一如既往的轻快健谈。
　　主治医生进来之后，随后对林熙进行了一些简单的身体检查。
　　随后确认无误后，才对林太太和林舟融说：“林小姐身体已经大致没有大碍，具体还需要进行一个详细的身体检查。”
　　林太太点了点头：“好的，麻烦医生了。”
　　林熙望着林妈妈眼中担忧的神色，又连连笑着说：“妈，您别担心了，能不能笑一下？”她又故作委屈：“我都好起来了，您怎么还这样苦着脸呢？”
　　林熙对林妈妈说完，又去看楚暮卿。
　　“你也是……”林熙看向她：“老婆大人，能不能开心一点？”
　　察觉到众人调侃的目光，楚暮卿敛下眉，没有应声。
　　没过一会儿，医院就有一名护士小姐推了轮椅进来，她对医生喊了一声：“陈医生。”
　　医生点了点头，小护士便走上前来，作势就要扶着林熙起床。
　　“啊？”林熙望着她伸过来的胳膊，愣了下，随后笑着说：“我自己来吧，我老婆还在这儿呢，她会吃醋的。”
　　她这话一出，众人直接哄笑起来，楚暮卿眉头微蹙，向林熙的脸颊望过去。
　　林熙笑着向她眨了眨眼，温和道：“等我检查回来，我们回家。”
　　楚暮卿轻轻应了声，笑：“好。”
　　林熙眉眼弯弯的笑起来，依旧是一副人畜无害的样子，她刚醒来真的十分虚弱。
　　虚弱到连下床的时候都险些摔倒，楚暮卿下意识的上前，就要扶上她的手臂。
　　然而林熙却又用手臂撑稳了身体，下了洁白的病床，最后一下坐到轮椅上，被护士小姐缓缓推出了门。
　　直到林熙被忽视小姐推着走远，楚暮卿的视线依旧望向她离开的方向。
　　耳边尽是众人的你一言，我一语，大家都为了林熙的醒来而开心。
　　林东星放出豪言：“为了庆祝林熙大病初愈，咱们今晚吃什么，我来请！”
　　王智禾配合他：“林影帝，您这话当真吗？”
　　林东星：“不就一顿饭嘛！有什么当真不当真的？随便点啊！”
　　王智禾跃跃欲试：“那哥们我可就不客气了啊！”
　　王智禾话音刚落，就被郑娅意拍了一巴掌后背，提醒道：“吃什么吃！满脑子就知道吃！”
　　王智禾一脸惨兮兮，故意撺掇事儿：“好家伙，合着林影帝提的，您怎么不打他？”
　　郑娅意眯着眼笑：“人家林影帝上了春晚，你上了春晚吗？”
　　王智禾：……
　　林东星这下舒服了，故意不屑的说：“也就那样吧，就舞台大一点而已。”
　　王智禾：“……这么说咱可就没必要了，也不是谁都能上的。”
　　他们聊着聊着，过了会儿，话题又到了楚暮卿的身上。
　　王智禾笑嘻嘻的说：“小嫂子，林总刚才醒过来，谁也没理，先是歪头看了会儿景儿，又歪头看了你，足见真爱呀！”
　　楚暮卿目光落在手机屏幕上，视线持续停留，她纤细的食指在键盘上打着字，似乎在诉说着什么，完全没听到他说的话。
　　随后，王智禾又喊了她一声。
　　楚暮卿回忆了一下他的话，才淡笑着问：“是吗？”
　　“那可不！”王智禾笑起来：“是啊，怎么不是！”
　　楚暮卿眉头蹙了下，恰好林熙被人推着从外面走进来，她身上穿着病号服，眼中透着几分似笑非笑。
　　她坐着轮椅被推进来的时候，目光落在楚暮卿的身上，瞳孔中似乎透着几分探究。
　　楚暮卿平静的和她对视。
　　随后，顿了下，目光柔和地望向她：“欢迎回来，林熙。”


第176章 
　　3-[尾声]
　　林熙又一连住了几天的院, 她身体逐渐大好。
　　楚暮卿公司的事忙的不可开交，偶尔下了班才能来看她。
　　而此时，由恩乾共同合作开发的, 且由尤恩为负责人主导的购物平台项目已经进了尾声。
　　一旦平台测试完毕, 就可以很快投入市场, 届时一切都按照林熙当时说的那样，恩乾功成身退, 由楚暮卿公司内部的专业人员进行营销推广。
　　她忙的完全抽不开身，所以极少来医院。
　　林熙对此颇有微词，总是和她打过去电话。
　　然而楚暮卿那边接起来，也只是安抚性的说一句：“抱歉，我在忙。”
　　楚暮卿似乎真的很忙, 忙道很少来医院照顾她。
　　据医院的小护士说，楚暮卿在她昏迷期间，哪怕再忙都会来医院看她, 可现在她醒了，楚暮卿却忽然对她不闻不问。
　　林熙实在气不过，但是每当和对方通了电话，她缠着对方和她说话的时候。
　　楚暮卿总会被她纠缠的无奈, 最后只能轻声哄她：“乖乖养病，好不好？”
　　偏偏林熙还就吃这一套，总会心满意足的说：“好呀, 那你要亲自来接我出院。”
　　林熙出院的那一天傍晚，楚暮卿便带着两个孩子来接她出院。
　　楚暮卿给她买了一套全新的西装，包括内衣裤在内, 全都换了全套新的, 让保姆全部给她进行了清洗, 这才带着给林熙送了过来，她当日晕倒，身上的衣服已经许久未穿过了，就被换上了病号服。
　　楚暮卿给她送进来衣服，林熙还没说上几句话，楚暮卿忽然想起来，和她解释：“公司还有事，我出去打个电话。”
　　她说着，走出了病房门。
　　林熙望着床边的两个孩子，笑着问她们：“有没有想我呀？宝贝们。”
　　小楚栀好看的杏眼弯弯的，奶声奶气：“林妈妈！我想你啦！”
　　林熙望着她可爱的模样，愣了片秒，随后，捏了捏她脸上肉乎乎的小脸蛋：“怎么这么乖巧呢，以前也不见你这么会说话~”
　　她说着，又看向小楚栀身侧的小舒榆，她故意板起脸问她：“你不想我呀？小榆，你个没良心的。”
　　小舒榆顿了顿，才低下头，小声说：“嗯。”
　　“嗯是什么意思呀？”林熙故意反问。
　　小舒榆就不肯吭声了。
　　实在是有点太难为情了。
　　林熙笑眯眯的对两个孩子说道：“好了好了，林妈妈要换衣服了，快出去吧。”
　　两个孩子纷纷点头，小楚栀先往门外跑，倒是小舒榆暂时留了下来。
　　林熙问她：“你怎么不出去呀？”
　　小舒榆眨巴眨巴眼睛，望着她问：“你上次说，Alpha和Omega，是完全不同的，那Beta呢？还没来得及告诉我区别。”
　　林熙蹙了下眉头，沉声道：“Beta没什么意义，活着就没有意义。”
　　小舒榆不解：“那我和小栀将来分化的时候，万一成为Beta怎么办？”
　　林熙看了她一会儿，笑着问：“你是想成为Alpha，还是Beta呢？”
　　小舒榆想了想：“Alpha。”
　　林熙笑眯眯的看着她：“为什么想成为Alpha？”
　　小舒榆望着她：“因为你说Beta活着没有意义。”
　　林熙顿了顿，眯着眼说：“好，如果我们小榆变成了Beta，那林妈妈就给你安排变性手术。”
　　小舒榆若有所思的思索着。
　　变性手术，那一定很疼。
　　“还有什么问题吗？”
　　小舒榆又问：“为什么Beta活着没有意义呢？”
　　“在狼的世界，不需要其他种族，因为那个种族是要被狼群支配的，可以成为他们的食物。”
　　小舒榆愣了愣：“食物？”
　　林熙抬起手，摸了摸她的小脑袋：“放心吧，既然你是我的女儿，暮卿又那么喜欢你，哪怕你是我们名义上的孩子，我也不会让你成为食物的。”
　　小舒榆觉得林熙的眼神有些令她恐惧，似乎以前的林熙，并不是这样的。
　　但又说不上来哪里不对。
　　病房外――
　　“林熙家属。”
　　年轻的护士小姐逐渐走近，公事公办的喊了她一声。
　　楚暮卿微微颔首，应道：“嗯？”
　　“林熙女士的药您需要随我去领一下。”护士小姐做了个请的姿势：“请随我这边来。”
　　楚暮卿皱了下眉头，远远的望了眼病房门的方向，依稀可见尚在敞着的病房门。
　　小舒榆还没有出来。
　　楚暮卿正要思索着要不要进去，而恰在这时候，小舒榆正好出来，顺便十分懂事的关上了病房的门。
　　她见了楚暮卿，立刻迈开了小腿，快步走过来。
　　楚暮卿牵住她的手，又同时牵起了小楚栀的手，才对护士小姐说：“走吧。”
　　护士小姐点了下头，转身便朝着电梯所在的走廊方向。
　　小舒榆问了一句：“楚阿姨打完电话了吗？”
　　小楚栀小声告诉她：“才没有打电话呢。”
　　小舒榆吃惊的一声：“啊？”
　　楚暮卿一边带着两个孩子，随着护士小姐走向电梯，一边沉声提醒：“楚栀。”
　　小豆丁忽然被妈妈喊了大名，立刻闭上嘴巴，不敢说话了。
　　等她们领完了药回来，林熙依旧换好了身上的全新衣服，她衣冠楚楚的站在病房中，金尊玉贵，眼中透着与生俱来的睥睨之气，望向众人的眼神仿若在居高临下的审视着所有人。
　　然而，当她见到楚暮卿的那一刻，却温柔的对她绽开笑颜：“你回来了。”
　　楚暮卿拎着手中的药袋，递给她，轻声提醒：“用药的时候遵照药盒上面的标注就可以，没有什么特殊医嘱。”
　　林熙微微笑道：“好。”
　　她接过去的时候，食指的指腹刻意划过了楚暮卿的手背，楚暮卿被她触碰的手瑟缩了一下，林熙望着她的反应，不动声色的接过去，随后视线瞥向她的脸。
　　此刻的楚暮卿已经敛下眉，脸颊处浮现出了几分红晕。
　　林熙愉悦的笑了一声：“结婚都这么久了，还这么容易害羞吗？”
　　楚暮卿低着头说：“当着孩子的面……”
　　林熙这才望向两个孩子，淡声轻咳：“抱歉抱歉，是我有点太想你了。”
　　她说着，抱起了腿边的小舒榆，一下就把孩子抱了起来，拥在怀里，小舒榆连忙下意识搂上她的脖颈。
　　林熙拍了拍小舒榆的背，亲亲妮妮的道：“你怎么比以前沉了呢？”
　　楚暮卿淡声说：“是你住院了太久，身体还很虚弱。”
　　林熙有些遗憾的说：“是呀，日思夜想的回忆楚小姐您亲手做的大餐，可您就是不来看我，让我都快成了望妻石了，在医院里每天都度日如年。”
　　楚暮卿抬眼望向她，嗔道：“你可是亲口说的，我做的饭菜相较大厨差上许多。”
　　林熙愣了下，抱着小舒榆有些让她吃力。
　　她试图狡辩。
　　然而楚暮卿却望向她，一脸冷淡，道：“所以，以后都不要吃了。”
　　林熙：……
　　林熙轻咳了一声，立马惨兮兮的哀求：“要不要这样呀？”
　　楚暮卿却已经转过了身：“走吧。”
　　楚暮卿顺势拉过了小楚栀嫩呼呼的小手，随后，她直接牵着女儿的手出了门。
　　林熙立刻抱着小舒榆跟上，又苦哈哈的追问：“你是认真的？真生气了吗？”
　　她这副示弱的样子，让楚暮卿脚步一顿，随后似乎像是表达自己的决心一般，带着女儿出了门。
　　小楚栀不满的小声说着：“妈妈，林妈妈不抱我。”
　　她原本仅仅是一句很低声的不满，可林熙却听到了。
　　林熙顿了顿，才放下小舒榆，对她说：“我去抱橙橙，你自己走吧。”
　　小舒榆：……？
　　林熙快步出了门，走到楚暮卿身侧的位置，不由分说的抱起了小楚栀。
　　这下小楚栀满意了，亲昵的揽着林熙的脖颈，随后用力的在林熙脸上印上一个吻。
　　林熙立刻笑着说：“还是我们橙橙乖呀。”
　　小楚栀笑咯咯的不说话。
　　几个人一起坐上电梯，一路来到停车的位置，楚暮卿下了班，是开着车带着两个孩子赶过来的。
　　林熙和两个孩子坐在后面，楚暮卿在前面开车。
　　她在后视镜里望着林熙的脸，再一次说道：“你刚出院，好好注意休息，记得不要乱走动，公司那边我给你请了假，接下来你要在家好好休息。”
　　林熙对此十分不满：“那不行啊，我醒来的这几天，尤恩他们总是给我打来电话，来询问接下来全息游戏的研发流程，而且这款游戏也不只有我们公司来控制，而是多家公司共同研发，所以还是不能懈怠。”
　　楚暮卿却直接转过身，目光定格在她的脸上，停顿了几秒，才认真的喊她：“林熙，医生对我说，你需要休息，且不能操劳过去，公司的事最好先放一下，等你……彻底好起来再说。”
　　林熙坚持道：“不可以，我不能因为自己的问题，而耽误了公司的进度，我已经耽误了两个月的时间了，接下来还是要亲力亲为，亲自监督才行。”
　　楚暮卿思索片刻，最后只能说：“那你也要注意休息，记得按时吃药。”
　　林熙笑看着她，唇角翘起来：“你是不是很关心我，老婆。”
　　楚暮卿一顿，转过身去，淡声道：“不是。”
　　“那你关心我的身体状况做什么？”林熙笑嘻嘻的说着，随后煞有介事的说：“原来有些人明明喜欢极了我，她也不说呢。”
　　楚暮卿纤细的手指握上方向盘，并未再说任何回应，转而将车缓缓开了出去。
　　路上，楚暮卿一边开着车，一边和林熙说着两个孩子要住校的事情。
　　林熙皱着眉头：“为什么一定要住校？”
　　她狐疑的望着楚暮卿的背影，眸光中满是探究的神色。
　　“因为这是我们一早就商量好的。”楚暮卿疑惑的声音传来：“你不记得了吗？是你在公司发消息给我，说两个孩子上了一年级，便需要历练，训练她们独立自主的能力？”
　　林熙仔细的思索着：“有这回事吗？”
　　楚暮卿一本正经：“有的。”
　　林熙顿了顿：“我怎么一点印象都没有了……”
　　小楚栀这时候小声插话道：“才没有呢！是妈妈她自己决定的，而且住到学校一点都不好，晚上八点就要必须躺在床上了！”
　　林熙愣了下，随后，她的眼睛眯起来，望向前方的楚暮卿。
　　楚暮卿沉声道：“我说有，就有。”
　　林熙再一次发怔，随后闷声笑起来。
　　她无奈的看向小楚栀，故作惨兮兮的问：“这可怎么办呀，是妈妈不要你们了，而且事情已经发生了，所以……。”
　　小楚栀也一瞬间失落，叹气：“没有办法呀。”
　　林熙揉了揉她的小脑袋：“往好处想，或许你能教到许多新朋友。”
　　“才不是呢！”小楚栀立刻抱怨道：“2号床的玲玲睡前不喜欢洗脚，3号的菲菲睡觉会牙齿响起来，还有5号床的周每勤总是偷吃我的零食！”
　　林熙：“……”
　　林熙忍不住问道：“那1号和4号呢？”
　　“1号是我，4号是小榆呀，林妈妈你变笨了。”
　　林熙：……
　　4-[尾声]
　　林熙出院以后，便开始回到了公司，开始了日常的工作流程。
　　她明确感受到了楚暮卿的关心，会按时提醒她去了公司记得吃早点，出差的时候会提醒她注意安全，甚至给她买了许多套全新的换季所需的衣服，让佣人撤换掉了她衣柜中的旧衣服。
　　林熙推测楚暮卿是这阵子以来，在公司当老板当久了的缘故，所以很喜欢替她做主。
　　不过……能有个这样关心她的太太，似乎真的不错。
　　唯一美中不足的就是，楚暮卿自从她出院之后，便得了一场严重的重感冒。
　　林熙心疼的不行，坚持要带她去林家指定的医院去看诊，楚暮卿十分配合的去了，也输了液，开了药，可最后都病的厉害。
　　林熙直接无奈了，在屡次治疗无果之后，望着日渐憔悴的楚暮卿，她打了医院院长的电话，亲自致电，把对方骂的狗血淋头。
　　她身上有火没处撒，毕竟楚暮卿在家里天天戴着口罩，直接和她分房睡，她一想到这个，最后火气也便都转移到了院长的身上。
　　如果不是楚暮卿对她的关心，时刻提醒她开车注意安全，两个人也经常因为两家公司合作的关系，楚暮卿经常会来恩乾找尤恩，顺便会给她带来餐点，可能她都要怀疑楚暮卿变心了，亦或是――
　　林熙眯了眯眼，在宽敞的办公室内，再一次拨打了医院院长的电话。
　　她把赵奕国一个中年男人骂的狗血淋头，对方也只能继续受着，毕竟林太太是医院的大客户，他也惹不起。
　　可是他真的不明白，为什么楚暮卿的身体总也好不起来。
　　非但如此，反而比起当初的病情来说更严重了，持续两个月都在感冒，这让他开始怀疑或许是某种新型的流感病毒正在扩散，会让人持续重感冒，伴随着发烧。
　　可是……
　　每一次林熙带楚暮卿来检查，哪怕进行了各项专业的检测，都只是普普通通的感冒，并不是新型流感病毒。
　　赵奕国便打消了往上报的想法，况且就算是新型病毒，它也没有任何传染性。
　　赵奕国忍受着林熙的怒骂声，任由她发泄着怒气。
　　林熙的怒火打出去，对方沉默加上一味道歉的态度让她更加怒火中烧，恰在此时，尤恩敲了门，在林熙说了句“进来”之后，才推开门进来。
　　尤恩看了他一会儿，平静问道：“林总，触觉系统已经研发完毕，可你之前提的嗅觉，我想……还需要你继续提出解决方案。”
　　林熙审视着他，看了一会儿，压抑住由赵奕国哪儿导致的怒火，才丢了手上的钢笔，沉声问：“你怎么想？”
　　尤恩目光没有任何的波澜起伏：“你是这个项目的主导人，我们所有人都会根据你的创意和指示来执行。”
　　林熙笑了笑，望着他说：“那你的意思是，整个创意部都是平白在拿钱？”
　　尤恩目光依旧平静，提醒道：“这是科技的范畴，你当初也说过，等走到这一步的时候，你自然会和我们提出你的建议。”
　　尤恩今天的话，和往常比起来，似乎变得格外的多。
　　且句句都咄咄逼人，不中听。
　　林熙皱起眉头，这个人话中的意思，就像是在埋怨她一样。
　　林熙挥了挥手，不耐烦道：“我知道了，你先出去吧，让我再想想。”
　　尤恩补充：“时间不等人。”
　　“……”林熙望向他，耐着性子微笑：“那下班之前，可以吗？”
　　尤恩沉默了会儿，终于点了头：“可以。”
　　他说着，转过身，静静的出了办公室。
　　等尤恩一走，林熙抓起桌上的钢笔，直接用力甩到了墙上。
　　只见钢笔尖部的位置被甩出了一道黑色的液体，在钢笔落到地上之后，洁白的墙壁上留下了一道浓重的黑色印记。
　　林熙深呼吸了好几次，才拨打了办公桌上的座机：“保洁，进来打扫一下。”
　　保洁也不知道林熙让她打扫什么，她拎着拖布车进来，才发现了那道浓重的黑色痕迹，以及林熙阴沉的脸色。
　　保洁小心的望着林熙的脸色，随后支吾着说：“林总您稍等一会儿，我去找清洁剂。”
　　林熙没吭声，脸色依旧十分难看。
　　另一边，技术部总经理办公室。
　　尤恩拿着手机，对楚暮卿发着消息：[林熙还没回来。]
　　过了将近有五分钟，楚暮卿的消息回复过来：[嗯。]
　　只有一个“嗯”字，并没有其他的话。
　　尤恩顿了顿，指尖打字：[她什么都不懂，频繁出错，所有人都在为她收拾残局。]
　　楚暮卿回复他：[全息游戏可以成功吗？]
　　尤恩：[都在按照林熙之前的思路走，没有问题，只是各个故事的创意需要版权，接下来需要林熙去谈。]
　　楚暮卿：[你担心她谈不下来？]
　　尤恩：[一定会谈不下来。]
　　楚暮卿那边沉默了许久，才说：[那我去，和小说网站去谈。]
　　尤恩：[除了工作能力之外，她本来装的一切都很像，可是她今天情绪没有控制住。]
　　尤恩沉默了片刻：[她很在乎，她比林熙能力要差。]
　　楚暮卿回复他：[记得删聊天记录。]
　　尤恩：[嗯。]
　　一个月后――
　　楚暮卿感冒仍在持续着，她戴着口罩，坐上了林熙的商务车。
　　司机在前面开着车，林熙和楚暮卿坐在车后座。
　　临到下午两点，楚暮卿从公司赶过来，去陪着林熙前往国内目前最知名的小说网站，青林院小说网站公司总部。
　　林熙实在没想到楚暮卿竟然会这么主动，帮助她去洽谈恩乾的公司业务，毕竟楚暮卿目前公司也十分忙碌，购物网络平台各种推广便让她忙的焦头烂额，此刻竟然亲自陪着她处理恩乾的版权问题，林熙感动的一塌糊涂。
　　她歪头望着楚暮卿因为生病而导致的虚弱神色，不禁有些疑惑。
　　楚暮卿是不是已经知道了，她不再是之前的林熙了？
　　不然她为什么连日来一直在感冒，而且持续和她分房睡，虽然楚暮卿对她的关系和以前那个外人比起来，没有任何的不同。
　　可是……
　　她眯了眯眼睛，眸光中浮现出了危险的神色。
　　她一直在生病，一直在和她分房睡，甚至把两个孩子在她出院之前就让她们住校了，甚至收走了那个外人以前穿过的衣服，给她换上了全新的。
　　这个念头在她脑海中浮现出来，且在她的脑海中不断的扩散着。
　　或许，楚暮卿真的已经发现了一切。
　　她只是在假装而已。
　　“楚暮卿。”林熙歪过头，似笑非笑的望着在她身侧，正在闭目养神的美丽女人的侧脸，试探道：“你的感冒，竟然还没好么？”
　　楚暮卿眸子依旧闭着，淡声道：“嗯。”
　　“过了这么久，一直还没好？”林熙语气中笑意明显，眼中却透出几分危险：“怎么会还没好呢？你是不是……外面有了什么人？”
　　楚暮卿眉头蹙了下，随后睁开眼，冷淡的望向她，哑着嗓子问她：“你到底想说什么？”
　　林熙目光中笑意不减，似笑非笑道：“你前几天，去寺庙，是为了什么？”
　　楚暮卿顿了顿，挑眉望向她，声音逐渐发冷：“林熙，你让人跟踪我吗？”
　　林熙淡笑：“那你到底做了什么，才导致了这么害怕我让人跟踪你呢？”
　　楚暮卿扭过头去，不再看她。
　　林熙闷声笑起来，随后拿出了手中的手机，拨打了一通电话出去。
　　很快的，电话那头的人接了起来。
　　她一边观察着楚暮卿愈发冷淡的神色，一边向电话那头问道：“七天之前，我的太太去见你，是为了什么？”
　　电话那头的人不知道说了什么，林熙冷声道：“我是林熙，我太太名叫楚暮卿，你别问我是怎么知道你电话的，直接回答。”
　　林熙原本一脸嗤笑，可随着电话那头人的话变得越来越多，林熙眼神中逐渐涌出几分惊讶。
　　她听了许久，才静默着把电话挂断。
　　她歪头，望着扭头望向窗外，没有半分搭理她意思的楚暮卿，愣道：“你真的在佛前许愿，只要能让我的噩梦消失，你愿意长病不起？”
　　楚暮卿依旧不肯吭声。
　　林熙抿了抿唇，才说：“对不起，我没有怀疑你外面有人，我只是……”
　　她话还未说完，楚暮卿扭过头，眸光微垂，冷淡的望着她：“我们认识多久了，林熙？”
　　林熙茫然的望着她，就连她的身体，被一个不知名的外人灵魂顶替，这样的事情都会发生，所以楚暮卿的话，或许真的是可信的。
　　说起那个顶替她灵魂的人，林熙心中产生了几分怨恨。
　　那个人竟然利用了她的身份，拿着她一切的资源，利用了她的一切，获得了所有人的认可。
　　一个下等人，确切的说，原本的一只下贱的羊，一个普普通通的下等人，竟然在一次次的利用着她的资源，利用着她的身体，获得了原本应该属于她的一切。
　　那样一个出身在满是贫民的山村，一个生下来就什么都没有的人，她又有什么资格，占用了她的身体。
　　而她，却要每一天，都要被囚禁在，那个金色的牢笼里。
　　牢笼四周都是结界，且只有她一个人，每一天都在观看着林熙在占用了她身体之后的所作所为。
　　她眼睁睁看着她，像狗一样的去讨好楚暮卿，去对楚暮卿好，去对楚暮云的孩子好。
　　楚暮云那个贱人，对关矜一往情深，直到她死的前一刻，这个贱女人都在对她栽赃。
　　说楚栀是她的孩子。
　　也是，在所有人的眼里，她那时候，还是个Alpha，可楚暮云那个贱人，却不能对她栽赃。
　　一个孽种，怎么配是她的孩子呢？
　　楚暮云生下了一个孽种，难道不应该去死吗？
　　为什么那个下等人在掌控了她的身体之后，就开始对那个孩子关心起来了？
　　可后来，当她眼睁睁随着下等人的视角，看到她受到楚暮卿的认可，看到她能获得母亲的认可，看到她一步步成立公司，并且赶走了骚扰楚暮卿的那些人时。
　　她的思路仿佛逐渐转变了，那个下等人似乎也做的不错。
　　那个下等人，这样活着，似乎也不错。
　　她不知道是从哪一刻改变思路的，只觉得，之前一直被人歧视，明捧暗贬的日子，之前被母亲哪怕纵容却又时刻提醒她，让她不要在这样下去了，好好做人，不要荒废光阴，那种无奈又看不起的样子，莫名的恶心。
　　然而……那个下等人却改变了这一切。
　　就连她心中也会产生出异样的情绪来，她也会偶尔想，或许这一切，都是原本属于她的。
　　家庭，爱情，事业，一切的一切都该属于她。
　　而那个占有了她身体，掌控了她身体的下等人，不配拥有这样的人生。
　　她不应该争夺她的东西，抢占属于她的资源，抢占了原本应该属于她的女人。
　　她也是后来才知道，原来楚暮卿，竟然是这样一个有魅力的女人。
　　如果不是那个下等人，她或许永远不会发现这一点。
　　她不知道什么是爱情，却随着那个下等人的视角，开始渴望和楚暮卿相处的人会是她。
　　她甚至偶尔会想，那个下等人所代替她所过的人生，仿佛是她在经历，是她拥有了家庭，拥有了母亲的认可，拥有了成功的事业，也拥有了她挚爱一生的女人――
　　她所爱的女人，一生一世的女人，叫楚暮卿。
　　而那个下等人，她不配。
　　然而此刻，她所爱的女人却清冷的望着她，眼中尽是冷淡。
　　林熙心中终于浮现出了几分惧怕，立刻再一次道歉：“对不起，我刚才真的只是玩笑。”
　　楚暮卿淡眸望向她，气质愈发的清冷：“开这种玩笑吗？”
　　林熙张了张嘴：“我不是这个意思，我真的――”
　　“林熙。”楚暮卿摇了摇头，冷声道：“如果你忽然厌倦了我，想和我离婚，我想……”
　　“不！”林熙连忙摇头，惊慌失措道：“不要，真的不要，我好不容易……好不容易才有了如今的一切，如今的家庭，你……不要抛弃我。”
　　楚暮卿看了她一会儿，终于呼出一口气来，无奈的看向她，眼中涌出了几分不满，嗔道：“那你可以不要再疑神疑鬼吗？”
　　林熙微怔。
　　随后，她立刻展颜微笑，学着那个下等人的样子，唇角翘起来：“好嘛，我知道我错了，求你别生气了，我发誓，没有下――”
　　“林熙。”楚暮卿打断她，再一次提醒：“我们之间彼此都需要信任，这还是你告诉过我的，对吗？”
　　林熙无奈的抿唇。
　　这也是那个下等人，会做的动作。
　　“对不起呀。”
　　恶心到极致的语气，也是那个下等人，在讨好楚暮卿的时候，会发出来的。
　　“我从来没有怀疑过你。”楚暮卿眸光依旧清冷：“就像是，在苏蕊告诉我，你在病房试图牵护士的手，调戏对方的时候，我依旧在相信你。”
　　迎着楚暮卿冷淡的目光，林熙直接愣住，随后解释道：“对不起，我只是……”
　　楚暮卿淡声打断：“哪怕逢场作戏，你真的做了，我也没有怀疑过你的变心。”
　　林熙终于低下头。
　　她不知道，这一次，是出于模仿那个下等人。
　　还是因为什么别的。
　　她真的害怕了，随后说：“对不起，以后我会注意的，如果我做不到，你可以杀了我，我会亲自给你递刀。”
　　楚暮卿呼出一口气来，软声安抚她：“别闹了，林熙，我希望你活的好好的。”
　　林熙抬眼望她。
　　楚暮卿目光坚定的看着她，重复：“好好活着。”
　　林熙心中涌出了几分悸动，说：“我明白的，谢谢你，老婆。”
　　她伸出手，想要牵一下楚暮卿的手。
　　楚暮卿却摇了摇头，把手缩回去：“我感冒了。”
　　林熙顿了顿：“我们改天去寺庙一趟吧，我求一下神明，让她法外开恩。”
　　楚暮卿淡笑着说：“哪儿来的神？”
　　林熙坚定的说：“是存在神的。”
　　因为那个恶毒的神明，一直关押着她，把她囚禁在了金色的牢笼里。
　　、
　　此刻，林熙眼前尽是一片璀璨的星海。
　　这里是虚无的世界，包括眼前的星海，也是她凭空的想象，如果她愿意的话，眼前的一切会凭借着她的意识，变成一座华丽的宫殿，也可以漫天延伸出一座现代都市，甚至可以变成古罗马的斗兽场，只要她愿意，她可以在这里拥有一切。
　　在这里，她终于见到了执掌所有世界的神明。
　　那是一个高高在上的存在，哪怕她感受到了神明的样貌，和她一模一样。
　　但她不悲不喜，不忧不伤，没有人类的七情六欲。
　　而她，则是神明的一念。
　　神明原本有万念，只要神明愿意，万念可以化为无数。
　　而她，便是神明那无数念中，曾经在感念到某个世界时，感念到某个因为失去了女儿，而绝望的女人时，而产生的那一抹不忍的念头。
　　她只是神的不忍一念。
　　林熙有时候太无聊了，她也会问神明：你觉得，我是真实存在的吗？
　　神明反问她：你是如何定义存在的？
　　林熙不知道该怎么回答。
　　神明没有七情六欲，所以林熙便逐渐回忆了起来，她曾许多次代替神明，去体会人世间的那些生老病死。
　　所以她经历了许多世，每一世的经历也会不一样。
　　不断轮回，不断体验人生的喜怒哀乐。
　　她在想这或许是神明的乐趣所在，毕竟枯燥虚无的神生漫无边际，无休止之。
　　她有时候会想，神明会不会羡慕她。
　　她可以生生死死的轮回，每一世都会经历不同的人生体验。
　　而她之所以从上上个世界，毫无征兆的变成书中世界的林熙，也是神明认为，这样的人最适合去帮助那个名叫楚暮卿的女人。
　　但当她每次这样想的时候，神明都会感知到她的思维。
　　告诉她说：是你这样认为的。
　　林熙也总会站在虚无的星海中，望着头顶上方的那片白雾，告诉神明：可我只是你的一念而已。
　　林熙有时候也会十分苦恼。
　　她虽然是神明，却又不是神明。
　　只是“如来佛祖，拈花一笑”的产物。
　　可她的神明，却笑了好几次。
　　以至于她一次次的轮回。
　　可这时候，神明又告诉她――
　　谁都没有办法定义存在，也包括身为神明的她。
　　哪怕她无所不知，却依旧不能定义存在。
　　“喂，那个神，我今天再一次告诉你，我想回去了。”
　　“不是求你，是要求你。”
　　“既然你说没办法定义存在，那你为什么还要控制我呢？”
　　神明没有回答。
　　林熙再一次懊恼。
　　“你为什么不让我回去呢？”
　　“你看啊，我的妻子她很聪明的，她第一时间就发现了那个人不是我了。”
　　神明不悲不喜的声音响彻在虚无空间中。
　　“为何她会发现。”
　　林熙忽然笑起来。
　　她觉得神明似乎也不是无所不知。
　　毕竟她不能理解，为什么那个林熙，装出来和她一样的语气，一样的神态，一样的说话方式，却依旧能被楚暮卿第一时间识破。
　　林熙解释道：“那是因为，如果是我醒来的话，会先询问她，为什么两个孩子没有来医院看我。”
　　神明的声音再一次传来――
　　“哦，你不说，我也知道的。”
　　林熙：……
　　林熙忍不住的说：“你崩神设了，那个神。”


第177章 
　　5-[尾声]
　　和网站的版权问题因为楚暮卿的缘故进行的十分的顺利, 全息游戏项目相关的几个重要副本已经结束，而按照林熙当初的设想，这款游戏不应该只局限于几个主要故事, 而是应该在接下来拿到更多的精彩故事, 继而开创出一个先河。
　　一个包罗万象，只要你想，便可以通过这款游戏, 体验各式各样的人生的, 那么一个先河。
　　林熙给恩乾谈下了那么一大单生意，且在原有的基础上，谈成了和知名小说网站长久合作优先合作的项目, 这对恩乾上下所有员工而言, 都是这位林总个人能力和长远战略眼光的体现。
　　然而不知道从什么时候开始, 公司内部开始传出了林熙之所以和小说网站之所以谈成合作, 全是因为楚暮卿在帮她。
　　一开始大家还会觉得，他们这位总裁夫人和林总感情甚笃，合作无间。
　　总裁夫人也愿意拿出自己的私人事件, 在恩乾的公司内务上帮助颇多，完全是俩人关系好, 感情好。
　　可随着林熙在接下来工作中的频繁失误, 每一次都是楚暮卿赶过来, 虽然并没有在会议室和大家进行直接开会沟通，但都是楚暮卿进入林熙总裁办公室, 开始对她一一分析事情的处理办法。
　　似乎随着时间的推移，员工们开始觉得, 或许公司是由这位总裁夫人说了算的, 甚至都开始在私下里喊楚暮卿为楚总, 她就像是恩乾的地下总裁，凡是林总需要处理的工作，都是她在背后出主意。
　　这个说法原本只有一层意思，毕竟只要公司能好，谁做主都能一样，而且人家俩人感情好，楚暮卿能帮林熙谁也说不出个不字来。
　　可这话传到林熙耳朵里就成了另一层意思，她在众人眼中反而成了个废物，成了个空架子，公司没了她林熙行，没了楚暮卿却不行。
　　她当年一度也曾野心勃勃，希望能在创融集团总部做出成绩来的，可后来她但凡是犯一点小错误，就被那个小主管骂的狗血淋头。
　　那些人似乎对她的看法，也不过是，她是个富二代，二世祖，全靠着她有个有钱的后爹，才能命好的进了创融。
　　没经验，没能力，没有任何专业知识，直接空降到总部的部门，导致了处处出错。
　　所以她后来确实烦了，背后那些臭虫的指指点点，虽然表面没有，可确实传到了她耳朵里。
　　她觉得这种事好笑的很，一群打拼一辈子，连一套房子都买不起的人，每一天来了公司受了气，也为了生活不敢吭声的人，不敢反抗的人，怎么就开始说起她的闲话来了？
　　一群撑死了，一个月只能拿到几万块的总部员工，面对着她只要开口说一句话，就可以得到上千万的人，难道不应该恭恭敬敬，闭上他们的贱嘴吗？
　　所以她盛怒之下，再一次被那小主管训斥的时候，大闹了一场，直接选择了离开。
　　她始终认为，下等人，夏虫不可语冰。
　　下等人你只需要进行教训就好了，不需要告诉他们，你是怎么想的，你只需要让他们畏惧。
　　这样就可以了。
　　她本来是十分看好那个叫舒榆的孩子的，她和那个痴傻蠢笨呆滞的楚栀不一样，她沉着冷静，遇到事情不慌不忙，也不怎么说话。
　　这让她想起了小时候的自己，也不喜欢说话。
　　所以她在舒榆周末回来的时候，偶尔会和她聊天。
　　她想让那个孩子将来继承她的某些东西，哪怕她和楚暮卿，将来会有了后代，有了自己的后代，但是这个孩子需要帮助她的女儿，成为她女儿最忠诚的狗。
　　可是每当她试图告诉舒榆些什么的时候，楚暮卿总会打断她。
　　也是，楚暮卿是个不错的女人。
　　她似乎很遵守这个世界的规则，觉得人人平等，觉得哪怕那些拥有着普通工作的人，也在试图用自己的努力，自己的辛勤换到财富。
　　楚暮卿甚至冷淡的反驳她：“一个人不论目前的处境如何，哪怕此刻正陷入低谷，但只要这个人依旧在努力，那便没有任何人，可以否认他。”
　　林熙在那一刻觉得，这些理论十分的熟悉。
　　似乎在什么时候她听到过。
　　很快她便想了起来，是那个下等人，那个掌控了她身体的下等人所说过的话。
　　林熙十分不理解，那个下等人之所以能说出这样的话，是因为她本来就不是个上位者，她一开始就是个普通人。
　　是那个恶毒而又虚伪的神，把她关押了起来，随后让那个原本普普通通的下等人取代了她。
　　一个下等人，告诉自己，我的努力是有意义的，我的努力是可以改变一切的，我将来可以成功的。
　　那完全是因为，下等人只能这样去想。
　　如果她不这样想，不这样欺骗自己，那她该怎么活下去呢？
　　她一开始还觉得，模仿那个下等人，给她带来了之前从未得到过的东西，母亲的认可，林舟融的认可，以及楚暮卿的爱情，甚至包裹于原本那些表面上对她吹捧，其实背地里对她只是出于惧怕的那些人，连带着郑娅意他们也开始对她真正的信服。
　　这些原本都让她十分的享受。
　　可她逐渐开始厌倦了，这些流于表面的东西，似乎不再给她带来满足。
　　她也懒得继续再装下去。
　　权利和身份之所以有魅力，是因为当人拥有了巨大的权利和身份，便成为了安个制定规则的人。
　　别人对你的恐惧，对你的敬畏，哪怕他们心里不服气，但至少表面上却是什么都不敢做。
　　可如今呢，她伪装了那个下等人的一切之后，似乎权利和身份也变得随之而没有意义。
　　一个居高临下，却又谦和有礼的君子，相较于一个手握权柄，能让人产生惧怕心比起来，前者简直愚蠢至极，毫无意义。
　　所以她真的烦了。
　　当她路过公司二楼员工办公区，在洗手间听到个别两个女员工，再一次提及，这几个月全是因为楚暮卿，全息游戏才能顺利接近尾声的时候，她勃然大怒。
　　她用脚疯狂的踹了那两个员工所在的洗手间隔门，随后怒声喊着，让她们出来。
　　她们两个人当然没敢出门，而是直接报了警。
　　于是，当洛警官带人赶到的时候，和他一起前来的几名警官全部都有点尴尬。
　　毕竟这里是Alpha女厕所，并不是谁都能方便进来，好在在警方赶来之前，员工们在察觉到林熙开始发怒之后，便立刻去了其它层方便，大家大气都不敢出，没人敢触林熙的眉头。
　　公司上下都在好奇一件事，为什么林总的脾气，和之前的反差变得那么大。
　　洛阎宇因为之前楚暮云的案子，林熙所提供的巨大帮助，自然没有特别为难她，他直接让人拉住一直踹门的林熙，然后敲了几下卫生间的门：“你们出来吧，我是警察。”
　　两名女人听到洛阎宇的声音，这才出来，她们真的吓坏了，俩人一出来便立刻站到了洛阎宇身边。
　　洛阎宇的目的当然是进行调节最好，在询问了两名女人情况之后，便看向林熙：“让她们给你道个歉，你也给人道个歉，就这么过去了。”
　　林熙嗤笑：“我管教我公司的员工，关你洛大警官什么事儿？”
　　洛阎宇蹙眉。
　　他望着林熙的脸，在审视着她的眼睛。
　　这才过了不到半年，怎么这人忽然眼中满是戾气。
　　他对林熙的印象，此刻仍然停留在当初，当初她极富有正义感，且极为理智，案情推理极为有逻辑，甚至间接策划了关矜被捕，无论钳哨村的事，还是F大教授的事，她都表现出了极强的正义感，道德感。
　　怎么到了如今，她变成了这副样子？
　　一副情绪可以随意发泄，完全不再丝毫掩饰的那么一个人。
　　她醒来后甚至主动打了电话给他，询问案情，其中提到了当年她在钳哨村，和楚暮云进行了争吵，并且言语激动之际，差点把她杀害这件事，会不会导致她被判刑。
　　直到洛阎宇亲口告诉她，这件事并不构成刑事意义上的违法，林熙这才彻底放心，后来洛阎宇主动要和她说，关于那起案件的具体细节，林熙便说自己有事要忙，直接挂了。
　　所以洛阎宇真的十分意外，短短几个月，林熙怎么就忽然变成了这样，一副盛气凌人，蛮不讲理的样子。
　　洛阎宇冷冷的望向她，皱着眉头说：“既然林女士觉得不能和解，那便去警局说吧。”
　　林熙毫不在意的瞥他一眼，笑：“好啊，反正我时间有的是，不过如果我去了警局，从现在算起――”林熙掀开西装袖口，看了眼手腕的钻表时间，提醒道：“我去了警局所耽误的时间，那两个嘴贱的女人，是不是要因为我没办法工作，导致了公司的巨额损失，进行赔偿？”
　　她说着，望向那两名女员工，威胁道：“你们可知道，就这么一来一回，几个小时，给公司损失了多少成本？你们好好想清楚。”
　　那两名女人对视一眼，随后，其中一名女员工立刻看向洛阎宇：“警官，我们不报警了，我们也不去警局，我们自己辞职，我们也愿意和林总道歉，只要林总能不生气。”
　　洛阎宇深吸一口气，没吭声。
　　看向林熙，林熙则是一副得意的嘴脸，看着有些令人生厌。
　　洛阎宇张了张嘴，想要说些什么，然而那两名女员工却已经弯下腰，对林熙鞠躬，并且道了歉。
　　“林总，都是我们的问题，是我们不该胡乱说话。”
　　“对不起林总，我们一开始本意，仅仅是说，您和您太太感情好，真的没有那个意思，我们刚才聊天您也听到了，是真的说了羡慕你们的爱情。”
　　林熙冷笑着不吭声，目光瞥向两个女员工，似乎在盘算着怎么继续为难她们。
　　洛阎宇把她的细微表情全都看在了眼里，洛阎宇眉头紧蹙，看不过眼，提醒道：“得饶人处且饶人，更何况，这根本不是她们的问题，如果走法律途径……”
　　“法律？”林熙笑起来：“好啊，看她们耗得起，还是我耗得起。”
　　洛阎宇微微一愣。
　　资本家的嘴脸，仗势压人，无论什么时候，都令人觉得恶心。
　　他现在彻底确认了，林熙当初在钳哨村也好，在F大也好，全都是装出来的。
　　毕竟当时的林熙正在被重案组怀疑，她不得不小心谨慎。
　　现在嫌疑洗清，也就懒得装了，原形毕露。
　　两名员工立刻摇头：“不走法律途径，请林总大人有大量，原谅我们！”
　　林熙看了洛阎宇一眼，当着几位警察的面，终于笑着说：“自己去人事部交辞职信。”
　　两名女员工立刻出了洗手间。
　　林熙则是再一次看向洛阎宇，笑道：“警官，您也看到了，是她们主动辞职的，和我没有任何关系。”
　　洛阎宇站在原地，握了握拳，没说话。
　　“洛警官，您不是在重案组吗？怎么现在干出警解决矛盾纠纷的活？降职了？”
　　林熙笑嘻嘻的看着他。
　　洛阎宇蹙眉。
　　“也是，听罗教授说，您因为帮一个钉子户出头，一时没忍住，动手打了人，你知道的，我们这些当开发商的，都是遵纪守法的好公民，您就算再不甘心，也不能损害我们纳税人的权益，您说是不是？”
　　洛阎宇深吸一口气：“如果林小姐没什么事，我们就告辞了。”
　　林熙淡笑：“慢走不送。”
　　6-[尾声]
　　林熙逼着两名女员工离职的事，很快便传遍了公司上下。
　　这件事传到楚暮卿耳朵里，便私下里联系了郑娅意，让她帮着对那两名女员工进行辞退补贴。
　　在这种时候，她不能要求郑娅意把那两名女员工请回公司，毕竟林熙肯定借题发挥，回了家和她吵。
　　最近一个月以来，那个人确实连伪装都变得有些应付。
　　楚暮卿甚至觉得，这个人似乎只在她面前伪装，郑娅意和王智禾他们偶尔和她打电话，说林熙变得越来越奇怪，越来越不可理喻。
　　但一旦这人回了家里，便又开始做出一副，对她深情款款，温声细语的样子。
　　进入五月份以来，随着天气日暖，林熙的脾气却一日盛过一日，她哪怕回了家，遇到一点小事也开始大发雷霆，稍有不舒心便拿着佣人发火，以至于别墅里的佣人换了一圈又一圈。
　　之前到了周末，楚暮卿休息能看着，还会接两个孩子回家来，可如今因为林熙的关系，每逢周末她便让楚妈妈去把两个孩子接走。
　　她其实也想过，和这个人直接离婚的。
　　可如果离了婚，这个疯子指不定又会做出什么事情来，她真的很不可控。
　　她怕这个人违法犯罪，怕这个人忽然发疯伤害自己，有一天晚上林熙喝醉了，回到家里，闯入她的房间，要对她强行标记。
　　楚暮卿在拿起刀割伤了自己之后，才短时间清醒过来，强迫自己意识一瞬间清醒，不被她身上强势的Alpha信息素所控制。
　　林熙见状像疯了一样，她发疯一样的夺走了她手上的刀，让她的手也跟着留下一道被刀锋滑过的痕迹。
　　林熙似乎被那些滴落在地上的血吓到了，她开始疯狂道歉。
　　她嘴里一边道着歉，一边哀求楚暮卿，请求她的原谅。
　　楚暮卿那时候脑海中一片眩晕，压根听不到她在说什么，直到林熙拿着那把刀，放到了自己颈部动脉的位置，她在试图用她的命，来威胁楚暮卿原谅她。
　　楚暮卿被她自残的举动吓到身体紧绷，强行忍着身上的重压，对她说：“我原谅你，林熙，你不要死。”
　　她也不知道，她究竟在担心什么。
　　也不知道，她到底在害怕什么。
　　她可能是害怕眼前的这个疯子真的会自杀，可她自杀了，和她有关系吗？
　　答案是――
　　有关系。
　　她一旦真的死了，或者是做出什么事，如果某一天她回来了。
　　可能便又要像以前那样，开始接受着她没做过的一切。
　　一开始当她发现林熙离开的时候，她真的曾经绝望过。
　　原来当一个人，出现在她的生命里，留下了浓墨重彩的一笔，然后消失的无声无息，是那样的让人难过。
　　她终于记了起来。
　　当初她和林熙在车上，林熙曾经对她说过。
　　她很怕消失的无声无息，然后没有人知道。
　　那一刻她笃定的告诉她，不会没有人知道的。
　　是啊，怎么会没有人知道呢？
　　一个人在她最孤独的时候，走进了她的生命里，占据了她生活的绝大部分，给予她最温柔的善意，美好。
　　这样一个人消失了，她又怎么会不知道呢？
　　尤恩其实从一开始，就劝过她。
　　林熙的存在本来就是一个奇迹，一个异世界的灵魂，忽然出现在了这里，变成了另一个人，如今消失了，似乎也理所应当。
　　她不应该在心存奢望，渴望她能回来。
　　可她总是需要一个念头来支撑，支撑着她能坚持下去，哪怕在伪装成林熙和她相处。
　　她在尽可能的表现的一切如常，安抚住她。
　　对她表达关心，表达关怀，表达她的喜欢，她的爱意，但这一切都需要一个信念来支撑。
　　她希望当林熙回来的时候，第一眼，便可以见到她。
　　她希望当林熙回来的时候，就能发现她一直在等待着她，从来没有离开过。
　　她希望当林熙回来的时候，她会发现一切还是和以前那样，从来没有变过。
　　哪怕林熙的忽然出现，对她而言，只是一个虚无缥缈的美好幻想。
　　但只要有任何一丝希望，哪怕是等待一辈子，走向生命的尽头――
　　她也心甘情愿，甘之如饴。
　　至少……
　　她当初也是忽然毫无征兆的，就那样灿烂的出现在她的生命里。
　　不是吗？
　　、
　　一场春雨淅淅沥沥，整片天空都压抑着，黯沉的天际白茫茫一片，伴随着雨声，似乎要把世界的一切吞噬。
　　楚暮卿把卧室的窗户打开，听着窗沿上的雨声，想起来林熙后来说不怎么喜欢下雨天了。
　　新来的保姆阿姨送了茶水进来，见身材极好的女人穿着一身轻薄的家居服，在开着窗户望向窗外，立刻就小心着提醒：“太太，您感冒一直不好，别再受凉。”
　　楚暮卿没应声，侧过身望着桌上的精致玻璃茶壶，礼貌的应了声：“谢谢。”
　　保姆阿姨忙说没关系，转身正要出门――
　　林熙正好迈步走进来，她小心翼翼的望了眼林小姐的脸色，阴沉的比外面的天都可怕。
　　所以保姆阿姨立刻低了下头，谨慎的笑着打招呼：“林小姐，您这么早就下班啦。”
　　林熙应了一声：“你出去吧。”
　　保姆阿姨顿了顿，随后出了门。
　　她总觉得家里的两位女主人似乎感情不和，并不像是新闻媒体报道的那样，她们感情甚好的样子。
　　毕竟她们平日里从来没同过房，唯一一次还是有佣人听到她们半夜发生争吵，还动了刀子，很快家庭医生便赶了过来。
　　随后依旧是分房睡。
　　不过这些和她都没关系，她的职责也不是操心主人的私事。
　　直到保姆走远，林熙才关上了楚暮卿卧室的房门。
　　楚暮卿望着进来的林熙，没有吭声。
　　“暮卿。”林熙望向她，表情不善，却还是走近了，压抑着不悦的情绪，装作不经意的问：“你让郑娅意给那俩人，补贴了三个月的工资？”
　　林熙说着，观察着楚暮卿的神色。
　　楚暮卿的视线十分的平静，望向她：“你要是不愿意，从我账上出也可以。”
　　一句话把她接下来的话又给赌了回去。
　　林熙舔了舔唇，眯起了眼来，眼中浮动着几分讽笑：“没有，就是觉得，你就是心地善良，面对着羞辱你妻子的人，还能大发善心，自掏腰包。”
　　楚暮卿故作不解的望向她。
　　林熙眼中依旧是笑着的，她唇角微微上扬着，伸出了手来，就要抓住她纤细的手腕。
　　楚暮卿最近因为持续生病的缘故，导致了她整个人看起来更加纤瘦，骨感分明，白皙的手腕不盈一握。
　　然而就在她即将要触碰到对方的时候，楚暮卿的手往后挪了下，躲避开她的触碰。
　　林熙把脸一沉。
　　“楚暮卿，你是不是把我当傻子？”
　　似乎因为怒气的缘故，亦或是她的有意为之，她身上的Alpha信息素扩散出来。
　　那浓重的檀香气息变得格外危险，就像是原本无害的庙中鼓钟一瞬间化为了杀人利刃。
　　原本林熙身上的信息素味道永远都是温和无害的，哪怕是在那个人情动的时刻，都在格外的小心着，生怕会伤害到她。
　　可如今从她身上所散发出来的浓烈的Alpha信息素，密密麻麻的浮动在空气中，仿若强势如雷霆的箭矢，正顺着她肌肤的每一寸毛孔，密密麻麻的压下来，刺进去。
　　楚暮卿强行忍着身上雷霆万钧的威压，哪怕这样的压力让她几乎直不起腰来，让她整个人都险些晕倒下去，直到手指抓住了身侧立灯的灯柱，这才强行稳住身体。
　　“你果然，就是在把我当成傻子吧？”
　　林熙身上的信息素一瞬间再一次给她施压，信息素游走向她的脊背，她在试图使用最原始，最低劣的手段，让她屈服。
　　楚暮卿唇角不自觉溢出一声痛苦的闷哼。
　　林熙却忽然笑了起来，她一边欣赏着楚暮卿狼狈的模样，一边说着。
　　“你果然，什么都发现了，对不对？”


第178章 
　　7-[尾声]
　　林熙说道这里, 她眼中流露出了几分怨毒的神色。
　　外面的雨声开始变得密集起来，连带着她身上的信息素也在迅速扩散，楚暮卿明显感受到了颈后腺体处那强烈的压迫感, 对方此刻正在发怒，哪怕她站在原地一动不动，空气中的信息素却像是变成了实体一般，开始试图攻击她后颈的脆弱敏感地带。
　　楚暮卿干呕了一声，就连呼吸都变得困难, 喉咙处又痒又痛，这直接导致了她再一次的哮喘。
　　林熙望着她作呕的样子, 眼中愣了一下, 随后怨毒的神色稍减, 转而变成了浓烈的不甘。
　　“我以为，你的哮喘好起来了。”林熙望着她痛苦的神色, 嫉妒的就像是要发狂：“原来你还是只能接受她。”
　　“为什么！”她的声音一瞬间变得激动：“明明我们都是同一具身体, 明明一切都是一样的, 为什么你只能接受她！”
　　她说着说着，眼中又有了几分难过：“难道同一具身体的信息素，你还要区别对待吗？”
　　“也是……我以为你和别人都是不一样的。”
　　“可是现在，我才发现，你也是那样一个虚伪的人。”
　　她眼中浓烈的不甘再一次翻涌，怨恨的大声埋怨着：“为什么她可以, 我却不可以呢？为什么啊，楚暮卿！你告诉我为什么！我也可以喜欢你的, 我也可以对你好的, 你如今的一切, 不也是那个下等人利用着我的身体, 才给你的吗？那你凭什么只喜欢她，不喜欢我呢？”
　　楚暮卿用力的大口喘息着，随着空气中信息素再一次变得躁动，这让她身上仿若针扎一般，呼吸再一次变得困难。
　　但哪怕如此，她依旧强行望向林熙，薄唇处勾起一抹讽笑。
　　这不带任何掩饰的嘲讽目光刺痛了林熙的眼，她忽然抓狂一般的叫嚣着。
　　“你知道，我每天被那个恶毒的神明禁锢着，我眼睁睁的看着那个下等人，利用着我的身体，和你在一起，我有多恶心吗？”
　　楚暮卿几乎用尽了全身的力气，才强撑着意识，咬着牙对她说：“我听不懂你在说什么。”
　　“听不懂？”
　　林熙愣了一下。
　　随后目光落在楚暮卿精致的脸上，随后唇角咧开几分弧度，又像是在自嘲一般：“在我被囚禁的这段日子里，我知道了一切。”
　　“我们所生活的这个世界，一切事情的发展轨迹都是固定好了的，按照原本的发展，我会因为当年楚暮云的事情，杀了楚栀。”
　　楚暮卿瞳孔微缩。
　　林熙望着她震惊的神色，终于满意的笑了起来。哪怕用信息素把她压制住，她却始终一副冷冷淡淡的模样，哪怕痛苦的都快哭了，却依旧在强撑着，可现在，一听到那个孽种会死，竟然就直接脸色大变了。
　　“你知道孽障是怎么死的吗？”
　　“我告诉她，你家小区附近的那个公园里，有一个湖，湖里有一种鱼，吃了可以让你的病情好起来。”
　　“她真的很爱你。”林熙喃喃道：“她立刻求我，求我带着她去看。”
　　“你猜，后来怎么样了？”
　　林熙笑的温柔：“她自己就那么跳下去了，然后再也没上来，噗通！就那么一声，就再也没上来，你说，有没有意思？”
　　她说完，活动了一下手腕。
　　“甚至我都没有动手，她就这么消失了。”
　　楚暮卿目光冷漠的望着她，咬着唇，不发一语。
　　“后来你和我离婚，出了国，等你和冯子衿回来的时候，冯子衿为了帮你报复我，也用同样的方式杀死了我。”
　　“如果那个下等人没有来，关矜会活的好好的，甚至陆囹圄也不会因为威胁她而死。”
　　楚暮卿强撑着意识，问道：“陆囹圄是怎么拿到证据的？”
　　“我又怎么能知道？我没兴趣听那个姓洛的跟我说这些没用的废话！”
　　“我只知道，是那个下等人来了，她取代了我，直接改变了这一切。”
　　“你说她为什么要改变这一切呢？”
　　林熙目光一瞬间变得阴沉：“她什么都知道，就像一个先知一样，在趋利避害，一个下等人，得知了一切发展轨迹，改变一切，呼风唤雨，她一定很得意吧？为什么事先得知这一切的不是我呢？这公平吗？”
　　楚暮卿没说话，就像是她一个人在唱独角戏一样。
　　她冷冷的望着楚暮卿――
　　“那我问你，她难道真的就那么光伟正吗？”
　　“你就那么喜欢她，非她不可吗？”
　　林熙嗤笑一声，语气中透着几分鄙夷：“她明明知道，你原本是属于冯子衿的，你和冯子衿会相爱，为什么还要在冯子衿那里把你抢走呢？”
　　“要不怎么说你们虚伪呢？”
　　就在这时，楚暮卿忽然轻笑了一声。
　　她哪怕生病了，脸色尽是苍白，可当她那声蔑意的冷笑声发出来的时候，眼中也瞬间有了生机一般，令林熙心中悸动。
　　林熙问她：“你笑什么？”
　　楚暮卿冷笑着看她：“你在不甘心什么呢？”
　　像是被戳破了心事一般，林熙瞳孔皱缩，随后，她冷静下来，望着楚暮卿：“你为什么不能继续装下去呢？”
　　“你看，如果你继续装下去，我也会在你面前装下去，如果你刚才，像以前那样，一次次的否认，告诉我，你没有发现我回来了，你什么都不知道，我想我也愿意在你面前演一辈子。”
　　林熙试图和她讲逻辑，讲道理，哪怕她根本就不是一个讲道理的人――
　　“楚暮卿，我已经对你够好的了，我对外人就没这么上心过。”
　　“只要你现在愿意，我也可以既往不咎，一切如常，一切照旧。”
　　楚暮卿像是听到了什么笑话一般，回以淡笑：“一切照旧？”
　　“是的，一切照旧，我也愿意接受那个孽种，我也愿意接受你的一切，哪怕外人包括我父母在内，我都不愿意去接受，他们在试图绑架我，我不允许任何人打着亲情的名义绑架我，但我愿意被你绑架。”
　　楚暮卿眸色一沉，勾唇轻笑：“你总喜欢这样吗？”
　　林熙一愣。
　　“喜欢这样自圆其说。”楚暮卿视线定格在她的脸上，“你知道你和她最大的区别，在哪里吗？”
　　林熙望了她一会儿，瞳孔中浮动着几分危险：“在哪里？”
　　楚暮卿冷淡的就像是在看一个陌生人，笑容很淡：“她遇到任何的问题，永远都不会把所有的原因归咎到外人身上，而你，仿若全世界都对不起你，对全世界都抱有强烈的不满一样，这真的很可悲。”
　　意外的是，这话竟然让林熙笑了。
　　“骂吧，尽管骂吧。”林熙唇角的弧度再一次勾起来：“你再想她也没用，从今天开始，和你在一起的也只能是我，和你过一辈子的也是我。”
　　林熙直接上前一步，强行用力抓住了她的手腕，同时猛然用力。
　　楚暮卿强忍着身上的剧痛，对她怒目而视。
　　“你生气了呀？”
　　强大的力量压迫在楚暮卿的身上，林熙轻而易举的就把她拉了过来。
　　林熙望着她冷艳的眸，失神了一瞬，恶劣的对她低语喃喃：“你应该知道怎么选吧？想想家里的两个孩子，你不会真的以为，把她们送到学校就安全了吧？”
　　楚暮卿冷眼望着她，贝齿紧紧的咬住下唇，她的嘴唇在发抖。
　　她试图从林熙的禁锢中挣脱出来，可强势的信息素让她全身再也没有一丝力气。
　　就在这时――
　　林熙抓着她手腕的力道松懈了一些。
　　她眼中涌现出了几分疑惑，随后像是身体不受控一般，慌乱的松开了她的手腕。
　　林熙一把用力捂住自己的心口，惶恐的大声喊着：“不可以！”
　　“不可以！你们不能这么对我！”
　　“你以为你是神，我就怕了你吗？”
　　“神又能怎么样！”
　　“你也不过是只能把我关起来，你敢杀了我吗！”
　　她这样疯狂的跌跌撞撞，一连后退到角落里的衣柜处，她似乎身体不受控一样，在疯狂用力捶打着自己的太阳穴位置。
　　后背猛地撞击到了衣柜门上，发出了“砰”的一声响。
　　楚暮卿疑惑的望着她狼狈的姿态，却站在原地一动不动。
　　她忽然狂笑起来：“我知道！你想再一次把我关起来！”
　　“那我自己死！”
　　“我就算自己死，我也不要再被你关起来！”
　　林熙说着，她的手用力的掐上了自己的脖颈，她的脸色逐渐变得更加苍白，眼睛因为充血的缘故变得猩红疯狂。
　　卧室门外忽然传来了一阵敲门声。
　　保姆焦急的声音在外面传来：“林小姐，太太，你们发生什么事情了？”
　　她生怕俩人再像上一次那样闹得那么凶，甚至还动了刀子，哪怕小两口感情不好，也不能这么闹。
　　她担心的不断的敲门，楚暮卿张了张嘴，正要说话。
　　这时，林熙忽然冷静下来，她眼中闪烁出了几分茫然。
　　随后她松开掐住自己脖颈的手，缓缓垂落下去，强忍着后背因为撞击导致的剧痛，哑着嗓子玩笑着说：“没事儿，我和你家太太闹着玩儿呢。”
　　保姆将信将疑。
　　犹豫着要不要直接闯进去。
　　楚暮卿却怔了一下。
　　空气中涌动着的信息素似乎被凝固住一般，不再躁动的翻涌。
　　反应过来，她抬起下巴，向林熙望过去，试探的喊了她一声：“林熙？你回来了吗？”
　　林熙向她展颜一笑：“是啊，我回来了，想我了吗？”
　　一瞬间，楚暮卿原本紧绷的身体瞬间松懈一下。
　　林熙却依旧对她微微笑着，随后，缓步向她走近。
　　来到楚暮卿身前，林熙不给她任何的机会，把她轻轻的拥在怀里，下巴轻轻贴在她的右肩处。
　　哪怕到了此刻，楚暮卿的身体都在发着颤。
　　林熙侧了下脸，薄唇贴近了她的耳畔，温声安抚道：“别怕，我回来了。”
　　此时，保姆犹豫再三。
　　终于闯了进来。
　　然而她一进门，就看到了眼中满是泪的太太。
　　以及正温柔抱着太太哄她的林小姐。
　　保姆阿姨愣了会儿，眨了眨眼，还以为自己看错了。
　　卧室中的两个人哪怕听到了她开门的声音，却仿佛黏在一起一样，依旧紧紧地相拥着。
　　似乎有她没她一个样儿。
　　她终于明白，小两口可能是越吵越亲，她犯不着瞎操心。
　　想到这里，她又识趣的退了出去，顺便给俩人关紧了房门。
　　因此保姆也并没有看到，当她出去的一瞬间，林熙挥了下手。
　　随后一道金光便包裹在了楚暮卿的身后，在她身上缓缓流淌着。
　　8-[尾声]
　　林熙回来之后，楚暮卿亲自下厨给她做了饭。
　　楚暮卿在厨房下厨的时候，家庭医生赶了过来，给林熙小心的处理着手上的伤口。
　　方才原身在自残的时候，虎口位置直接被砸出了血，破了好大的一道口子，谁看了都觉得触目惊心。
　　林熙在医生给她包扎的时候，特意嘱咐了医生，不要包的太难看。
　　医生觉得好笑，她一个大人竟然还在乎这个。
　　林熙煞有介事的告诉他：“我怕影响观瞻。”
　　“什么？”医生不解。
　　林熙解释：“怕我妻子觉得不好看，而影响她的心情。”
　　医生：……
　　等医生离开了别墅，林熙便进了厨房。
　　楚暮卿正在忙着熬汤，林熙望着她忙碌的身影，闻到厨房中随着锅中热气飘散出来的香气，顿时觉得这才是人间应该有的样子。
　　就那么温馨的过下去，就那么和自己喜欢的人，柴米油盐的过一辈子。
　　楚暮卿见她进来，望着她手上包扎的伤口，蹙了下眉：“这么严重吗？”
　　林熙苦着一张脸：“是啊。”
　　楚暮卿问她：“疼么？”
　　林熙点了头，惨兮兮的说着：“嗯，很疼。”
　　果然，她就在楚暮卿眼中看到了几分明显的心疼。
　　楚暮卿忙着做饭，没再理她，林熙就在一边和她聊着天。
　　她说了半天，楚暮卿因为在忙，没办法集中精力，也便只能回应几句。
　　聊着聊着，话题到了楚暮云的案子上面。
　　“陆囹圄被杀，是因为那段关矜杀姐姐的视频录像，可是陆囹圄又是怎么拿到的？”
　　林熙闭上眼睛，思索片刻，回答：“你所生活的孤儿院，曾经有个人是钳哨村的，他被家里人找了回去，他一直以为，被杀死在那场大火里的人，是你，他把这件事告诉了陆囹圄。”
　　“陆囹圄原本也以为死的是你，不过后来才发现，死的是楚暮云，便一直把视频留了下来，如果我没猜错，她之所以没对任何人提及，很可能会一直试图用楚暮云死亡的真相，继续骚扰你。”
　　“只是后来我们结了婚，她又进了精神病院，出来之后陆家生意一落千丈，又被多家银行起诉，所以才想着能迅速拿到钱，然后出国。”
　　“别再说这些不开心的事儿了，等明天放了学，就让孩子们来家里住吧，我太想她们了。”
　　楚暮卿应了一声，没再继续多想，继续开始为了晚餐而忙碌着。
　　等她全部做完，保姆便帮忙一起端上餐桌。
　　林熙右手受了伤，便用左手拿筷子，姿势怎么看怎么笨拙。
　　楚暮卿实在看不过去，就主动坐在她身边的位置，亲自给她夹菜，亲自给她喂到嘴里。
　　林熙对此颇为受用。
　　她故意一会儿告诉楚暮卿，她想吃这个，一会儿又说要吃那个，一会儿又说想喝汤。
　　楚暮卿没有丝毫的不耐烦，就静默的按照她说的做。
　　最后林熙自己先不爱后意思了，她忽然望着她，说：“楚暮卿。”
　　“什么？”
　　林熙有些愧疚：“让你担心了我这么久，也病了这么久，辛苦你了。”
　　“什么话？”
　　“我就是觉得，你这常年累月的，故意每一次都把自己弄病，真的挺让人心疼的。”林熙收起了方才那故意轻松的嚷着，让楚暮卿照顾她这个病号的姿态，难过道：“你病的这么重，我刚才说立刻去医院看，你也不愿意。”
　　“也不是常年累月，也没有多久。林熙，别担心，从你回来的那一刻起，我的身体似乎轻松了许多。如果你还不放心，等明天医院开了门，我就让你陪我去医院看，好不好？”
　　林熙点了点头：“嗯，好。”
　　她靠近了她一些，抬手揽着楚暮卿的肩，温声说：“一切都过去了，不要再怕了，她再也不会回来了。”
　　楚暮卿听到林熙的话，望向她：“真的是这样的吗？”
　　她真的害怕林熙都是在骗她的，只是在对她安慰。
　　下一次还会像之前那样，忽然就毫无征兆的消失了。
　　“真的，她接下来会去她应该去的地方，度过她最看不起的，那些所谓下等人的人生。”
　　楚暮卿还是听不明白：“你能告诉我，这究竟是怎么一回事吗？”
　　林熙无奈的叹了一声气：“其实就是一个无聊到极致的神明，回想起了她曾经犯过的一个错误，想要看看我，是不是也会像她一样，同样都会犯那样的错误。”
　　“你吗？”
　　“嗯。”
　　林熙在虚空界，当她发现了原身一次次的对身边的人发怒，各种仗势欺人，本性毕露的时候，她便知道，或许楚暮卿的伪装已经坚持不了多久了。
　　可当她每一次对神明要求，她想回去的时候，神明都会对她说，你再等等。
　　林熙不知道神明让她继续等什么。
　　直到刚才，在楚暮卿受到伤害的时候，她终于摆脱了神明的压制，直接脱离了那个千变万化的虚空界。
　　再一次回到了这里。
　　根据以往她每一次轮回的经历来看，她每一次都会早早离世，当那些身为人的喜怒哀乐，七情六欲体会到，她便会离开那个世界。
　　而这一次，神明却直接让她脱离，而又把原身送了回来。
　　原来在她没有代替神明，一次次的轮回之前，神明都是自己去轮回的。
　　用她的话说，是神的世界实在太过枯燥，太过无聊，似乎永远都是一成不变的。
　　林熙就问她：“可大部分人类普遍认为，无欲无求的神，才是最快乐的，而且可以永生永世的存在，生命没有尽头。”
　　神明告诉她：“得不到的永远都是最好的，这还是你在某一次轮回过后，告诉我的。”
　　林熙便笑起来。
　　“你是对的，请你继续说。”
　　“那应该是几百年前了，我选择了一个世界，选择了一具普通猎户的身体，成为了她，并且清洗了我身为神的记忆。”
　　“那是我第一次经历感情，是一次极为特殊的体验。”
　　林熙觉得她可能一时半会儿说不完，于是就变了一张椅子出来，直接懒洋洋的躺了上去，随后望着头顶的虚空：“然后呢？”
　　“我家中无父无母，每日靠着进山里打猎为生，那个朝代的皇帝气运已经败到了最后，整个大顺朝只剩了两年的国运，各地诸侯开始纷纷举兵，试图推翻大顺皇帝。”
　　“顺朝皇帝有个刚满十四的女儿，为了拉拢北方草原最强悍的部落，青罗部落丹岐王所率领的军队，便下令让他的女儿嫁给丹岐王的庶子做填房。”
　　林熙：……
　　“也就是说，一朝公主被她父亲当做了联姻工具，下嫁不说，还要给庶子做填房？”
　　“她的那个未来相公，之所以丧妻，也是因为他不断的虐杀掉那些娶来的妻子，她一旦去了就是死，而且那个朝代很快就会衰败了，有她没她一个样。”
　　林熙不明白她故意在解释什么，就戳破：“可你那时候是人类，而且没有神的记忆，你怎么知道朝代会衰败？所以你就是一见钟情？”
　　神明沉默了许久，再一次解释。
　　“现在而言，我作为神，对此觉得没什么，可当时我只是个人类，所以在一次上山打猎，发现了那个无辜女孩的时候，我确实于心不忍。”
　　“后来你爱上她了吗？”
　　“没有，我只是收留了她，让她住了下来，她为我洗衣做饭，处理猎物，有时候也会随我一起去市集上卖，这样的生活持续了有一年。”
　　“然后呢？”
　　“后来，她又一次像往常那样，陪着我去集市卖猎物，可是等来的却是京城赶来的大军，他们绑走了她，把我下了狱。”
　　“但是半个月之后，我就被朝廷赦了。”
　　“我那时候丝毫不懂，大顺末年，就连偷盗都会犯杀头罪的年代，而我私藏了朝廷的公主，却能被赦免。”
　　林熙感叹一声：“这还用问么？一定是那个公主帮你的呗？”
　　“是的，我后来才知道，是青罗部的丹岐王再一次咄咄逼人，如果朝廷想要获得青罗各部的支持，便要让公主为婢，毕竟原本下嫁的公主出逃一年，对青罗各部而言算是奇耻大辱，而此时各诸侯国齐齐举兵，兵临城下，京城急切的需要这次的救援。”
　　“而她，为了保护我，心甘情愿的愿意前往。”
　　神明的声音依旧不喜不怒，但林熙总感觉她那一刻似乎情绪有了波动。
　　“那后来呢？”
　　“我被赦了，被赦后的第二个月，便传来了她被那位丹岐王庶子杀死的消息，京城百姓人人愤怒，毕竟一朝公主被杀，对百姓而言或许也是北方部落的羞辱。”
　　“可是那位顺朝皇帝，接着又送去了一个女儿，比她还要小，却不如她漂亮，也不如她知书达理，那还是个孩子。”
　　“紧接着又是第三个，第四个，第五个……”
　　林熙皱着眉头：“所以你对人性失望了？”
　　“是的，彻底失望。”
　　“……所以，你做了什么？”林熙问道：“你一直把我关在这里，和你对人性失望，究竟有什么必然联系吗？”
　　“我在等着你的选择。”神明继续说道：“当我彻底失望的那一刻，我便回到了神殿，降下了一场天灾，毁灭了那里的一切。”
　　林熙眼睛逐渐睁大：“什么？”
　　“是，一场天火，焚烧了整片大陆，后来我又觉得这远远不够，又焚烧了那些人的魂魄。”
　　林熙再次蹙眉：“可是，部分人犯错，就净化整个世间，是不是过于……”
　　神明问：“残忍吗？”
　　林熙没说话。
　　“我一次次的让你轮回，一次次的让你绝望，可你每次都十分乐意的，去体验下一次的轮回，享受全新的人生，这让我十分不解。”
　　“所以这一次，我同样给了你爱情，从你可以感受到爱情的那一刻开始，你便完全脱离于我，也不再是我。”
　　林熙快没脾气了：“所以您这么做，到底是为了什么？”
　　“当你看到，那个原本恶劣的人，在你帮她扭转了一切之后，却还是像之前那样，死不悔改，那一刻，你会不会想要毁灭掉整个世界。”
　　“林熙，你现在，拥有着我全部的神力，你已经彻底脱离了我，只要你愿意，便可以毁灭掉那个世界的一切，做出和我一样的选择。”
　　林熙摇了摇头：“不是这样的，那只是个别人那样，世界上大部分的人，都会选择自己过自己的生活，维持着自己的道德标准，追求者多姿多彩的人生，原身一个人并不代表整个世界。”
　　林熙沉默了会儿，才说：“其实我觉得，你有点没意思，你已经是高高在上的神了，你确实拥有掌控一切的神力，但是你不能因为你自己的某一次的选择，就故意让我面临同样的境况，并且鼓动我做出和你一样的选择。”
　　“或许，你真的爱上了那位陪伴你的公主，然后你一直不承认，一直给自己洗脑，什么神都是无欲无求的，你因为不忍心她的死亡，所以为了她惩罚世人，不惜血洗世间进行报复。”
　　神明威严的声音从上方传来：“你不要用人类的诡辩来推测我，你根本没办法推测。”
　　“我这样的说法你不认同，对吧？好，那我说个简单的。”林熙站起身来，望向虚空：“如果我爱人的能力是你赋予我的，那么请问这个所谓的能力，又是从何而来呢？”
　　神明再一次沉默。
　　林熙对她说道：“你想看到我，做出和你一样的选择，对不对？”
　　“你肯定以为，一旦我来到神界，便会和你一样，变得无欲无求，但事实上，从我被你创造出来的那一刻开始，我就已经是作为人类而存在了，哪怕我的生命也在漫无边际，但我一切的一切都是人类的思维。”
　　“我也不可能会像你那样，因为原身死不悔改，江山易改本性难移而毁灭掉整个世界，那对其他人类都是不公平的。”
　　“而且你之前说的那些，我是你的不忍一念的说法，或许是骗我的吧？”
　　“因为从你看到楚暮卿失去了女儿，悲伤难过的那一刻开始，你便赋予了我爱人的能力，这从一开始就是个局，你或许想看着我，在那个世界中，看到楚暮卿一次次的被人欺负，我一次次的想要杀死那些人，和你一样失控，对不对？”
　　“我没有那样做，于是你这一次，没让我以死亡结束，而是你依旧不甘心，你甚至放了原身回去，你想让她激怒我，然后做出和你当年一样的选择。”
　　神明自始至终，都在沉默。
　　林熙把这一切都当成了默认。
　　“你知道的，人类中，哪怕有很多不好的人，他们杀人放火，无恶不作，但是人类世界，是有律法存在的，而且律法正在一步步的完善，总会变得越来越好，那些人终究会受到惩罚。”
　　“而且我方才在你提及那个，你所经历的世界的时候，我同时感知到了，那个朝代，即将会被一个伟大的朝代所取代，新朝的各个君王大部分都会励精图治，整个世间都会一片繁荣热闹，再也不会被污浊所掩盖。”
　　“但你还是没给他们机会啊，你或许还知道自己犯了错，可神明不会犯错的，只是选择，所以你才那么想让我也进行选择，对吧？”
　　果然……
　　在她说完这些之后，神明再一次的在默认。
　　“所以，我不会选择用自己的神力，迁怒整个世界。”林熙顿了顿，忽然笑了：“不过，你刚才说，我拥有着你全部的神力，那就意味着，我也能摆脱掉你的囚禁，对吗？”
　　“……”
　　神明沉默许久：“你可以选择永远不要离开，帮我分担神职。”
　　林熙立刻摇头：“我是想不开吗？每天操心那么多事？”
　　“……”
　　“说起这个，我忽然想起了你成立的那个主神系统部门，你让冯子衿重生，也是想看我生气，看我发怒，为了嫉妒杀了她，对吧？”
　　“可是楚暮卿的态度很坚决，她有自己的评判标准，也有自己的道德底线，她就不可能会喜欢上一个有了女朋友而对她还勾勾搭搭的人，所以你的员工，似乎也没有意会到你的本意，他们应该让冯子衿洗心革面，如果喜欢楚暮卿，就好好的去追求，而不是一副盛气凌人的样子。”
　　神明问她：“如果楚暮卿没有发现你离开了，她和那个伪装成你的林熙，继续好好的度过一生，你会生气吗？”
　　“……”林熙忽然捂着心口：“我会气死。”
　　神明终于笑了。
　　林熙也跟着笑了：“可是不会有这样的情况存在的，因为我的妻子，会第一时间发现我消失了，就是这么的自信。”
　　在这一刻，林熙眼前忽然浮现出了道道金光。
　　那些金光逐渐汇集，变成了一个人类的模样。
　　她穿着一身猎户的衣服，哪怕容颜和她本人照镜子的时候，没有任何不同，但是对方的目光相较于她而言，却要冷漠沉寂的多。
　　林熙笑了一声，打招呼：“终于见面了。”
　　神明望着她，目光不悲不喜，身体周围有无限的金光在流转着。
　　林熙被这光线逛的有些睁不开眼，眯着眼睛笑看着她。
　　神明问道：“蜉蝣朝生暮死，人类亦如是，你和楚暮卿也只有一世。”
　　林熙果断的告诉她：“可你说了，我即将永久存在，我也是神，不是吗？”
　　神明目光沉寂，声音却疑惑：“你想要什么？”
　　林熙想了想：“永生永世。”
　　神明没有再说什么，直接消失在林熙所在的虚无空间。
　　在之后的日子里，林熙在习惯适应她所拥有的神力。
　　她不知道这些力量该怎么使用，有时候只需要一个念头，便可以将主神部门的最高领导喊过来，对她毕恭毕敬。
　　可她就是不能根据自己的心意离开这里。
　　直到她发现原身试图伤害楚暮卿的那一刻，她终于像那位神明那样，身体四周金光浮动，流光溢彩，随后消失在了那个虚无空间。
　　楚暮卿听完她说的这些，一开始不怎么敢相信。
　　但又觉得林熙没理由会编造一个这样的故事，随后，她眸光望向林熙手上的伤口处：“所以，身为神明的你，为什么手还会受伤？”
　　“……”
　　楚暮卿顿了顿，随后发现自己生病的身体早已变得轻松了起来。
　　似乎从来没有病过。
　　林熙十分识趣的把自己手上的纱布拆掉，随后向楚暮卿展示了她一点伤口都没有的手，依旧雪白细腻，不见丝毫瑕疵。
　　“楚暮卿。”
　　林熙喊了她的名字。
　　楚暮卿抬眼望过去，林熙摇了摇头。
　　楚暮卿挑眉：“嗯？”
　　“你看啊，”林熙眼角眉梢都透着笑意，和她解释：“我是神，那接下来，你有没有特别想去的地方，我带你一起去。”
　　楚暮卿思索片刻，忽然说：“神可以扭转时空吗？”
　　林熙一愣：“啊？”
　　“我想……我想去见见姐姐。”
　　林熙沉默了会儿，对她说：“好，你等我研究一下，穿越时空究竟怎么控制。”
　　楚暮卿沉默着点了头。
　　林熙忽然伸出手，把她的手握在自己的手心里，对她说：“楚暮卿，我们所有人的将来，一定会特别美好。”
　　楚暮卿抬眼望向她。
　　林熙看着她笑：“是啊，我们所在乎的人，身边的家人，朋友，我们的孩子，对，我们将来，还会有一个可爱的小女儿，我们会好好的照顾她，爱护她，让家里的孩子们全都健健康康的长大，我们哪怕遇到什么困难，也会顺利的解决，紧接着就会迎来崭新的一天了。”
　　林熙说这话的时候，楚暮卿仿佛有了一种错觉。
　　这个人似乎自始至终，都没有变过。
　　身边的所有人都变了，可这个人却一直没有变。
　　一如既往的乐观，真诚，真挚，对未来永远都会充满信心，且愿意一直相信美好。
　　“一定会的，林熙。”楚暮卿温柔的看着她笑：“一切的一切，都会因为我们的存在，而会变得美好。”
　　一切的一切――
　　都因为我们人类的存在。
　　而变得美好。
　　一切的一切――
　　都会因为我们所付出的努力。
　　而变得有意义。
　　乾坤未定――
　　你我终将是改变世界的那个人。


正文终
