　　亓琪：“还行，我一直控制的都挺好的，就是可能上了高中学习压力大了，又严重了。”
　　而后她又抬起手比道：“但是只有一点点，你们不用担心。”
　　“一点点，一点点个屁。”
　　乔倪那熟悉的骄纵声音传了过来，两盒写着全英文的药被她带这些脾气的放在了床头。
　　小姑娘看起来有些生气，但是眼尾上却晕开了一抹红色，像是刚才哭过了一样。
　　乔倪将药熟练的打开，将水杯一并递给亓琪：“这里幸好有你要吃的药，不然看你怎么办。”
　　亓琪看着乔倪脸上那别扭的表情，轻轻地攥了攥她的手：“哎呀，你们都不要这么紧张我，最坏的事情就是把腺体切掉而已，大不了做一个Beta呗，就当自己没有分化过。”
　　郝慧脸上的表情瞬间就严肃了：“你这孩子，你以为切掉腺体是这么容易的事情吗？”
　　亓琪像往常一样顽劣的对郝慧笑了一下：“说说而已嘛，活跃一下气氛。”
　　厚重的云被风吹开，被挡住的阳光再一次毫无保留的照进屋子里，照着亓琪微笑着的脸满是苍白。
　　季潇看着那被丢在垃圾桶里染了鼻血的卫生纸，猛地怔住了。
　　她终于想起来，原主为什么会突然失控的彻底标记魏轻语了，为什么会有那句“无论如何都无法舒缓的心痛”了。
　　很久很久的某一天，亓琪会死在这病床上，而她将会失去这辈子最好的朋友。
　　火红的云在橘色的天空中翻滚，桥上的人们纷纷驻足拍摄，只有季潇沉默着走过了这道桥。
　　那高束在头顶的马尾微微有些下坠，不知道是不是吊着的胳膊坠得她，少女向来高昂的脖颈低了下去。
　　从校医院出来回家的路上，季潇有些浑噩。
　　她以为她已经改变了剧情，她跟魏轻语的关系已经缓和变好，柳月对她也没有了敌意，甚至魏轻语跟晋南风也没有产生原文中的那样的羁绊。
　　她以为一切都在变好。
　　她以为自己就这样什么也不再去改变顺着时间线走下去，就一定可以活到大结局。
　　却不想，剧情在这一刻送给了她一把刀子。
　　季潇这才发现该走的剧情还在走，就像是那天舞会魏轻语没有跟晋南风见面，可是在校庆上他们还是相互认识了。
　　所以自己那次从舞会出来遭到的无妄之灾，难道并不是一场意外？
　　而是剧情世界因为自己破坏了男女主初识，而降给自己的一场惩罚……
　　风吹过道路两侧的绿植，发出缭乱的沙沙声。
　　一种不安慌张的感觉一点点吞噬着季潇平静的心野。
　　她推开家门，正好碰到刚回来的魏轻语也在玄关处换鞋。
　　头顶的灯光笼罩在少女笔挺的身子上，透光的白色衬衫隐约的勾勒出一对漂亮的蝴蝶骨。
　　淡淡的薄荷味道在这一方区域慢慢攒聚，落在季潇的鼻腔都是喜欢。
　　真的一点也不想把她让给任何人。
　　哪怕是这个世界里的剧情规定。
　　这时，一直背对着季潇的魏轻语也注意到了来人，打招呼道：“你回来了，亓琪没事吧？”
　　话音落下，一片寂静。
　　站在门口的季潇并没有回应魏轻语。
　　背后的夕阳浓烈翻滚，像是要将这名少女的世界彻底燃烧掉。
　　那塌下的肩膀处堆着衬衫的褶皱，魏轻语发现那眼睛金橘色的眼瞳也不知道为何的泯掉了一半，她的心不由得也跟着沉了下来。
　　“季……”
　　魏轻语刚要开口唤季潇一声，却被人一把握住了手腕。
　　桃子白兰地的味道扑了满鼻，站在门口的那个人以绝对占有的姿势紧紧的抱住了她。


第65章 
　　夕阳渐渐退去, 给傍晚的世间披上了一层朦胧的雾霭。
　　交叠在一起的影子从单调的门口投映在光洁的大理石地板上。
　　魏轻语就这样被季潇从身后抱住，紧紧地箍在怀里。
　　桃子白兰地在她的心尖微微颤动，写满了主人的不安与低迷。
　　魏轻语看着视线里那只紧紧扣住自己右臂的胳膊, 轻声询问道：“怎么了，季潇。”
　　季潇闻言箍着魏轻语的手又紧了几分, “我好害怕，我也会失去你。”
　　圆润的下巴埋在少女披散着长发的肩膀上, 每吐出一个字都会动一下。
　　细细的，全都碾在了她的心上。
　　灼热的气息透过密密的长发悉数落在魏轻语敏感的耳垂上, 少女本就不平静的心跳愈发快速。
　　那写着不安的声音带着暧昧的贪恋, 无声的宣布着自己对那声音主人的重要性。
　　可是为什么是“也”呢？
　　魏轻语想起跟季潇分开时的事情，轻抚着那微微绷起青筋的手背：“是……亓琪，不太好吗？”
　　许是对这个世界的剧情的畏惧, 许是占有欲依旧在作祟。
　　听到“亓琪”的名字，季潇将自己的脸朝魏轻语的肩颈处又埋了埋。
　　那一路被风吹得微凉的脸贴在脖颈的温暖上，艰难了几秒才“嗯”了一声。
　　魏轻语闻声，心里也轻轻的咯噔了一声。
　　虽然她跟亓琪的交集也只是这一年不到的光景，但还是有些不好受。
　　她都如此更何况, 跟亓琪在初中就认识了的季潇。
　　“季潇。”魏轻语轻声唤着季潇的名字，攥着她的手从她的怀抱中辗转到了她面前。
　　那葱白的手轻抚着面前人写满了不安的脸颊，道：“如果你愿意，可以跟我说说, 我也想帮你分担这一切, 无论是痛苦还是喜悦。”
　　风缓缓的从门外的小院中吹拂进来, 掀起了少女们的裙摆。
　　季潇感受着来自魏轻语手心的温度，黯淡的眼瞳微微颤动。
　　她听到的自己扑通扑通的心跳声，也听得到另外那人的心跳。
　　像是微微表露的心思, 两个人都心照不宣的看着彼此。
　　“小姐。”
　　吴姨的声音猛地打断了在玄关处拥抱的两人，整个人又一次愣在了玄关门口，魏轻语也忙拿下了抚摸着季潇脸颊的手。
　　温暖抽离，季潇看着站在远处的吴姨，瞬间意识到了自己方才对魏轻语举止的大胆。
　　她抿了下唇瓣，忙故作镇定的对吴姨讲道：“你，你来干什么？”
　　事已至此，吴姨只能硬着头皮继续道：“小姐……晚饭已经准备好了。”
　　闻言，季潇被搅乱的心情再也提不起来。
　　她对吴姨摆了摆手：“我今晚不想吃饭了，你把我的收拾了吧。”
　　“还是吃点吧，季潇。”魏轻语有些担心季潇的身体，劝道，“你今天中午就没有吃好。”
　　季潇看着站在身旁魏轻语的，犹豫了一下，道：“那就给我煮碗泡面吧。”
　　不知道是不是因为今天受到了来自这个世界的痛击，现在的季潇格外想念她的原世界。
　　尤其是她每个没有课的夜晚宅在宿舍里，经常吃的泡面夜宵。
　　可是季潇没想到，她这句脱口而出的话却一下让在场的两个人愣住了。
　　要知道，小季潇自从十岁被绑架那次被按头吃了几次泡面，从此以后就再也不吃泡面了。
　　季潇不知道这件事，看着吴姨不给自己回应，眼眉低垂的翻眼看着她：“不行吗？”
　　她来到这个世界好久都没有吃过这个了。
　　难道连这口都不能满足她吗？
　　吴姨一下就为难了，这东西家里避讳怕是要吃得出去买。
　　可是就她们小姐这个性子，要这么说肯定免不了一顿骂。
　　幸好魏轻语先开口了，“我房间里还有几包，我给你煮吧。”
　　那是去年她来到季家后偷偷藏在房间里的。
　　那个时候她身无分文，泡泡面是最省钱的法子了。
　　“好。”季潇点了点头，便径直朝餐厅走去了。
　　魏轻语跟在后面，道：“吴姨，你们先下去吧。我跟季潇有些事情要谈。”
　　“是，魏小姐。”吴姨微微颔首，招招手便示意屋子里的佣人退下。
　　安静又冷清的房间里响着座钟运转的声音，只有厨房里还有着几分温暖的烟火气。
　　一名少女系着条浅灰色的围裙在操作台前做着什么，随意挽起的长发给她的背影增添了几分居家的温婉。
　　腾腾的雾气飘到餐厅上方的灯光周围，卷着暖黄色的光氤氲了季潇的视线。
　　她听着操作台发出的刺啦刺啦的煎炸声，给魏轻语讲着亓琪的事情。
　　话音刚落下没多久，一碗热腾腾的泡面就在小瓷锅中被魏轻语端了上来。
　　魏轻语道：“来，海鲜泡面。”
　　话音落下，小锅落在桌面发出了一声清脆的“哒”。
　　那被煎的嫩红的虾整齐的排在面上，旁边还有整齐的张着口子蛤蜊。
　　那白嫩的糖心鸡蛋被一分为二，流出的金黄色浓浆看上去格外诱人。
　　季潇看的眼睛有些直。
　　她以前要是在宿舍有这些食材，还用得着吃泡面？
　　“你这是从哪里学的？”季潇好奇的问道。
　　魏轻语看着季潇脸上显而易见的情绪转好，不由得松了一口气。
　　她轻抿了下唇，道：“这是，跟我妈妈学的。”
　　少女语气轻轻，却带着几分淡淡的落寞。
　　季潇闻言握着筷子的手紧了紧分，“不好意思啊……我不是有意的。”
　　魏轻语摇了摇头，将面前的面又朝季潇推了推：“快吃吧，吃饱了心情就会好很多，才有力气想办法。”
　　季潇点点头，享用起了魏轻语为自己准备的面。
　　而魏轻语也坐在了季潇的对面，一边吃饭一边联系着陈霖骥，想问他还能不能联系上她爸爸生前认识的那些个医学方面的人。
　　方才玄关处说的话不是虚言，对于亓琪她也想尽自己一份力。
　　她不想看到季潇的脸上再次露出那样的表情。
　　也不想看到季潇失去她的光芒。
　　饭吃到一半，魏轻语就放下了手里的筷子，道：“季潇，我爸爸生前跟有一个交好的阿姨，上个月刚回国，现在在市区的医科大医院就职，是国内外腺体研究的权威，主攻方面的就是腺体的修复与愈合，我想她应该可以帮得了亓琪。”
　　季潇闻言像是想起了什么，忙询问道：“她叫什么？”
　　“安岑。”魏轻语答道。
　　季潇闻言眼睛里闪过一丝包含着希望的光芒。
　　她在原文中见过这个人的名字，这个人就是后来帮魏轻语消除自己给她强制标记的那名医生。
　　魏轻语的爸爸曾经在她最穷困潦倒的时候资助过她，她也知恩图报，在回国后，凡是跟魏轻语有关的所有事情，她都会竭尽全力去做。
　　魏轻语看到季潇若有所思的样子，疑惑的问道：“你听过他的名字？”
　　季潇忙收回思绪，摇了摇头道：“没有，就是想着给亓琪说的时候，得告诉人家名字吧。”
　　“那你这是同意了？”魏轻语有些意外季潇会这样快就答应。
　　她还以为季潇要犹豫一会儿的。
　　毕竟自己在她面前只是一个落魄了的小姐，能不能成功还得另说。
　　“嗯。我相信你。”
　　少女说着便抬起了头，那晦暗的眼瞳在这句话中又重新充满了光亮。
　　那金橘色的瞳子像宝石一样的明亮，将魏轻语心野上的乌云也一并驱散干净。
　　魏轻语不自然的眨了下眼睛，将手里的手机倒扣在桌子上，“那等我联系好了安医生，咱们再把这个消息告诉亓琪吧。”
　　“好。”季潇点点头，“都听你的。”
　　眼眸带笑，目光坚定。
　　圆月攀上了天空的正中央，给漆黑的夜洒下一片皎洁。
　　季潇看着坐在自己对面的少女，做了一个大胆的决定。
　　她想要真的彻底的将剧情改变。
　　想借助安岑的医术，拯救亓琪在原文中会在七月死亡的命运。
　　想要用亓琪活下来作为撬开这个世界歧路的支点，将对自己重要的人都一一拯救下来。
　　面前的泡面散发着海鲜的鲜香，热气悠悠勾勒着对面少女清冷的模样。
　　季潇更想要的是，她在最后真的能够跟魏轻语走到一起。
　　.
　　魏轻语联系安岑的事情很顺利，就跟原文中说的那样，她为魏家尤其是魏轻语有求必应。
　　亓琪每周都会去医院治疗的事情已经不是一个秘密了，一早季潇就跟魏轻语去了医院，告诉她这个好消息。
　　春夏交接，清晨的阳光愈发明媚。
　　亓琪的两个妈妈脸上都是掩饰不掉的笑意。
　　乔倪还是有些不敢相信这么一个好消息，再三问道：“轻语学姐，季潇学姐，这是真的吗？”
　　魏轻语将联系方式同传给病房里的几人，道：“真的，这是她的联系方式，阿姨直接联系她就可以，我们已经打好招呼了，任何时间都可以去做检查。”
　　亓琪的妈妈看着屏幕上那一串数字，像是看到了希望：“我们知道安岑医生是腺体类的顶尖专家，只是前些年她都一直在国外，前不久我们得知她今年回国后，也尝试过找人联系，只是都没有联系到她。如今能联系到她，这真是太谢谢你了，轻语。”
　　魏轻语轻摇了下头：“这没什么，阿姨。”
　　季潇握着亓琪的手，道：“你可听到了，可不要辜负我们。”
　　“我一定会好好治疗的。”亓琪点点头，脸上的表情都比前些日鲜艳了。
　　能活下来，谁会选择无望的死呢？
　　季潇颇是感慨的揉了揉亓琪的手背，她看着这充满阳光的病房跟阿姨们脸上的喜悦，提议道：“既然是这么开心的事情，我去贩卖机买点喝的咱们庆祝一下吧。”
　　“好啊。”亓琪点点头，“不过我只能喝豆奶。”
　　“晓得了。”
　　季潇说着就像往常那样将食指中指并拢，在太阳穴比了一下，步伐轻快的出了病房。
　　贩卖机在楼梯间附近的休息区里，在清晨时分甚少有人经过。
　　安静的走廊里传来少女由远及近的步伐声。
　　季潇刚从贩卖机将最后一瓶饮料拿了出来，轮转着五颜六色光束的贩卖机灯光就被人挡住了。
　　一个巨大的身影不偏不倚的落在了季潇的身上，带着压迫感将她笼罩住。
　　季潇刚要抬头说什么，就对上了男人那双漆黑的眼瞳。
　　春日清晨，寒风肆虐。
　　从走廊尽头倒灌进室内的凉风掀起了季潇的裙摆。
　　陈霖骥穿着一件厚重的黑色长款风衣站在季潇面前。
　　那画着几条沟壑的脸上写着老谋深算的深沉，让人看不透表情。


第66章 
　　季潇虽然跟陈霖骥并没有任何交集, 但她还是一眼认出了曾经在拍卖会见过一个背影的他。
　　那漆黑的大衣将他整个人都笼罩在黑暗中，宽大的身躯挡住了贩卖机一半的光，让季潇不由得觉得有些危险。
　　两个人谁都没有说话, 彼此的Alpha信息素却在空中博弈。
　　陈霖骥一言不发的看着站在面前的季潇，那隐隐的桃子白兰地的味道让他的沉稳有些不平静。
　　他看着站在面前的那个小姑娘, 一直抄在口袋里的手微微动了一下。
　　“季潇。”
　　就在陈霖骥要对季潇做什么的时候，一声清冷的声音从季潇的身后响了起来。
　　季潇闻声回头, 却看到魏轻语就站在走廊的不远处，正步伐缓缓的朝自己这边走来。不知道怎么的, 她那颗悬着的心一下就落了下来。
　　就好像她笃定有魏轻语在, 陈霖骥就不敢对自己做什么，可明明原文中魏轻语对自己来说才是最危险的那个。
　　而站在季潇对面的陈霖骥则收回了自己欲从口袋里拿出的手，脸上依旧是看不透的平静。
　　季潇泰然自若的看着走过来的魏轻语问道：“你怎么来了？”
　　从刚才季潇离开病房魏轻语就隐隐的有些不安, 而后她就从安岑那里得知陈霖骥今天也来医院的消息。
　　虽然她不知道陈霖骥来医院做什么，但是单凭她知道陈霖骥对季家一贯持不友好的态度来看，就一定不能让季潇碰上陈霖骥。
　　只是这些魏轻语都不能跟季潇讲，只简单的解释道：“刚才我们在病房说起来，觉得你拿的东西太多了, 亓琪就让我过来帮你拿一下。”
　　季潇听到魏轻语这么说，向她展示了一下被她抱在怀里的六瓶饮料，“没关系的，你看, 我一个人拿得过来。”
　　魏轻语点点头：“那咱们走吧, 别让亓琪她们等急了。”
　　“好。”季潇点点头, 抬脚就要跟魏轻语离开。
　　却不想，陈霖骥那雄厚的声音从两人身后响了起来。
　　“两位小姐。”
　　两个人各怀心思的故意忽略着陈霖骥离开，却在声音响起后几乎同时停下了脚步。
　　季潇的心脏咚的一下, 魏轻语则相对平静的回头看向了陈霖骥：“请问有什么事情吗？”
　　她明白，在他们还在暗处的时候，陈霖骥不敢像柳月那样将他们的关系在季潇面前挑明白。
　　陈霖骥对魏轻语微微一笑，十分礼貌的问道：“请问一下，重症监护室该怎么走？”
　　魏轻语闻言，一下就明白了陈霖骥的意思，平静的回答道：“我也不是很清楚，你可以去护士站问一下。”
　　“好，谢谢。”陈霖骥对魏轻语微微颔首，转身便真的朝远处的护士站走去了。
　　不知道是不是真的时机凑巧，魏轻语跟季潇回到病房的时候正好碰到亓琪的主治医生来查房。
　　趁着季潇在一旁旁听的机会，魏轻语不被人察觉的离开了病房，来到了跟陈霖骥约定好的重症监护室的病区。
　　陈霖骥就坐在病区最隐蔽的走廊的椅子上，漆黑的风衣将他垂下的脸完全笼住。
　　寂静无人的环境衬得男人的背影更加雄厚，拉长的影子投映在墙上写满了沉稳。
　　魏轻语脚步轻轻的走到跟前，道：“陈叔叔。”
　　陈霖骥闻声被吓的身上一抖，方才萦绕在周身的严肃气氛骤然消散。
　　他板着一张脸睁开了方才在椅子上小憩闭上的眼睛，带着几分鼻音的讲道：“轻语来了啊。”
　　“嗯。”魏轻语点点头，又问道：“您怎么在这里。”
　　“你托我办的事，我总要知道那人是谁吧。”陈霖骥讲道。
　　男人的气势方才散的快，回笼的也快。
　　陈霖骥看着站在面前的魏轻语，语气沉沉：“轻语，叔叔有一句要提醒你。帮助同学是好，但是也要适可而止。”
　　“虽然说大人的事情，孩子是无辜的，但是日后季青云这是一定会进监狱的，季潇到时候也一定会受牵连。”
　　“倾巢之下焉有安卵，叔叔还是建议你，不要跟季家的人过从亲密。”
　　陈霖骥的语气就像是一位严肃的父亲在教育女儿，严肃古板的表情上带着几分苦口婆心。
　　他本可以不跟魏轻语说这些的，但是昨天他无意看到了柳月手机里附中校园论坛里的帖子，不得不联想到前几天魏轻语托自己问的事情。
　　这才让他有了今天亲自来医院的这一趟。
　　安静的重症病房走廊传来由远及近又走远的护士脚步声。
　　魏轻语低听着陈霖骥旁敲侧击的话，沉默的抿住了嘴唇。
　　她可以答应陈霖骥任何要求，唯独跟季潇划清界限她做不到。
　　那个魏轻语一直在逃避刻意忽略的事情，终于还是在今天被陈霖骥挑破了。
　　――自己那些在季青云手里的遗产终将会被自己拿回来，她也会送这个人进监狱，让所有跟这件事情有关的人得到相应的报应。
　　可是只有季潇，她想要保全。
　　她曾经有多痛恨季潇，如今就有多么的希望未来她可以不受任何影响。
　　陈霖骥看着魏轻语沉默的样子，又道：“轻语，从叔叔在拍卖会跟你重逢，也有半年了吧？”
　　“嗯。”魏轻语点点头。
　　她明白陈霖骥这次冒险亲自来医院不不止是为了警告季潇，而是又有什么计划要跟自己商量。
　　而从他方才的话就可以得出，这次的他们要谈论的主题――“叔叔，您是想说为以后做准备的事情吧。”
　　陈霖骥眼尾抹过一丝孺子可教的笑意，点头道：“是啊。”
　　“轻语，距离你十八岁成年还有不到一年的时间。你应该明白，越是到你成年，季青云就越想要逼迫你放弃公司的继承权，无论使用什么肮脏的手段。”
　　紧急通道的标志在少女的眼瞳里一闪一闪，青绿的颜色里写满了嘲讽。
　　季青云的肮脏手段魏轻语曾经真真切切的见识过一次。
　　那次要不是有季潇出手，她都不敢想她现在会是什么样子。
　　陈霖骥：“日后你柳虎叔叔会派人更加隐秘的保护你，但同时你也是时候该接触这些东西了。叔叔想从现在开始就聘请老师给你授课。明年这个时候，你从高考的战场走出来，就要紧接着加入这个战场。”
　　“这个战场没有硝烟，但是任何一处失误都会导致咱们所有的准备功亏一篑，一败涂地。”
　　说到这里，陈霖骥的语调沉重了些。
　　顿了一下，他又道：“但是，相反的，如果我们拿到了主动权，你现在所想要守护的东西，不管到后面会不会改变主意，你都可以守护。”
　　“你明白叔叔的话吧？”
　　说着陈霖骥就看向了魏轻语。
　　光与影交织中，少女浓密的睫毛微微向上抬起，那双清冷的眼瞳里写满了笃定跟坚决。
　　魏轻语不让陈霖骥失望的点了点头：“我明白叔叔。”
　　就像是陈霖骥说的，只有拿到了主动权才能守护自己想守护的。
　　才能在他的眼皮子底下，保住季潇今后的平安。
　　如果今天不是从安岑那里意外得知陈霖骥也来了医院，她不知道季潇会被他如何。
　　“但是我有一个请求，陈叔叔。”沉了片刻，魏轻语又道。
　　她明白陈霖骥做这一切都是为自己着想，但是有些人是她的底线。
　　冷静如她也再不想经历一次这么被动的时刻了。
　　陈霖骥闻言，目光顿了一下。
　　少女的心思太好猜了，但他还是给予了魏轻语相应的尊重：“你说。”
　　“直到季青云倒台前，您要向我保证季潇的安全。我会听您的安排，竭尽全力的快速的去完成那些东西的学习。”
　　魏轻语从一开始想要拿回属于自己的东西，到现在贪婪的想要再跟命运求一个季潇。
　　少女通过季青云重新认识到了这世界的冷漠，又通过陈霖骥明白了权利的重要。
　　现在的她没有什么筹码，只有自己交换。
　　尽管陈霖骥对害的他恩人家破人亡的季家没有任何好感，但当他看着魏轻语那锋利的眼神，还是妥协了。
　　“好，叔叔答应你。”
　　陈霖骥觉得魏轻语就像是一头年轻的小狮子，漂亮的鬃毛燃烧着能吞尽一切的烈火。
　　他单纯的认为季潇只是她需要用来做信念点燃的火折子。
　　而等日后小狮子长大了，火折子就可以丢掉了。
　　“你按照叔叔给你规划的路线走，现在辛苦一些，最后一定会把先生的东西全都收回来的，到时候，有的是优秀的Alpha任你挑选。”
　　陈霖骥说着，就将自己厚重的手放在魏轻语的肩膀上捏了一下。
　　明明少女的肩膀看起来如此瘦弱，甚至有些不堪一击。
　　可是在承接下Alpha手掌的沉沉一击后，却没有半分的倾斜。
　　悠悠的穿堂风擦过魏轻语的脸侧，这一次却没有了桃子白兰地的味道。
　　魏轻语暗下决心一定要做好所有准备，最后掌握自己的牌，保全季潇。
　　再多的优秀的Alpha，只要是不是季潇她都不要。
　　.
　　春日愈浓，教学楼天井里的月季开了一院子。
　　风吹过来落在每一个同学的肩上，花香成了花引诱Alpha或Oga的独有信息素。
　　下午最后一节课的下课铃声打响了，教室里的学生迫不及待的背着书包鱼贯而出。
　　从空寂下的实验班教室窗户中看去，堆叠交掩的课本中有一个孤单的身影。
　　做完作业的魏轻语趴在教室的桌子休息了一会，却不想睡着了。
　　浓密的睫毛如扇般铺展在眼前，写满了安逸。
　　自从见过陈霖骥之后，这些日魏轻语都在拼命的努力。
　　只是为了不想像被迫丢掉她的爸爸妈妈留给她的遗产一样，被迫丢掉季潇。
　　和煦的阳光将少女的影子投映在曲折的桌椅画幕上，有另一个漆黑的影子缓缓地走入了进来。
　　那梳着马尾的小脑袋影子缓缓的朝少女的头顶探去，像是落下了一个吻一样的交叠在了一起。
　　一阵冰凉突然从魏轻语额头传来，让还在睡梦中的她瞬间就惊醒了。
　　还不等魏轻语反应过来，那带着几分独特嗔意的熟悉声音就从她的头顶落了下来。
　　“喂，放学了还睡？”
　　魏轻语带着几分惺忪睡意的睁开了眼睛，果不其然看到了季潇。
　　她不知道什么时候站在了自己书桌前面，两个口味不同的冰棍在她的手里晃来晃去，其中一个上面还贴着几分明显的水珠。
　　――这就是方才贴在她额头上的那个冰冰凉凉的东西。
　　季潇穿着半袖校服衬衫，已经放下来的胳膊上套着一个白色的冰袖。
　　那金橘色的眼瞳里装着几分顽劣的笑意，看的魏轻语心尖微微颤动。
　　还有什么比我睡醒了一睁眼，你就出现在我面前，更令人心动的事情吗？
　　作者有话要说：　　魏冷漠：有。
　　季怂怂：什么？
　　魏冷漠：kiss 。


第67章 
　　走廊外面几个结伴离开的学生打闹声传来, 喧哗的吵闹声衬得只有两个人的教室分外安静。
　　魏轻语看着站在面前的季潇被长发遮掩的耳垂微微泛红。
　　“怎么在教室里就睡着了，身体不舒服吗？”季潇关心的询问道。
　　“没。”魏轻语摇摇头，“就是有些累。”
　　季潇闻言靠在身后的桌子上点了点头, 若有所指的吐槽道：“感觉你最近都很累的，晚上看你房间的灯光也是很晚才关, 要不要学这么晚啊？”
　　“想多学一点，不知不觉就学到那个时间了。”魏轻语淡淡的回答道。
　　小魏轻语看着爸爸永远有时间陪伴自己, 曾以为商战是一件不算容易但起码不会吃力的事情。
　　可是直到现在她自己尝试去学习, 才发现原来自己要去懂得的东西还有很多。
　　陈叔叔说的对, 倾巢之下焉有完卵。
　　季青云这些年得罪的人不只有自己一家, 到时候墙倒众人推季潇的下场恐怕不会比去年的自己好多少。
　　她还得更努力一些。
　　季潇又何尝不知道魏轻语现在做的不只是学习现在课本上的东西。
　　那天在医院碰到陈霖骥，他肯定跟魏轻语说了什么, 不是分析当下局势, 就是谈论未来，并且为之有了实际的行动。
　　季潇知道这些事情都关系着魏轻语未来拿回她的遗产, 不能阻止。
　　可是她看着魏轻语这样疲惫, 也着实心疼。
　　自己这半年好不容易给她脸上养回来的那些肉，这几天又快被消解下去了。
　　季潇不满的抿了下嘴，抬手将一只冰棍重新贴在了魏轻语的额头, 提醒道：“那你还是要注意身体，这么透支你这小身板可受不起。”
　　教室的长灯闪了两下, 季潇那骨骼分明的手指跟冰棍一起也贴在了魏轻语的额头。
　　冰凉中夹杂着温热, 桃子白兰地的味道淡淡的溜进了她的鼻腔。
　　魏轻语方才那还因为初醒过分平静的心脏瞬间扑通扑通的剧烈跳动起来。
　　只这一点, 就足够做她的强心剂了。
　　“喂，潇姐，你们两个收拾好了吗？咱能回家了吗？”
　　这时亓琪的声音从教室后门传来，她跟房一鸣正一副磕cp的样子站在门槛上, 脸上全是调侃的笑意。
　　魏轻语猛的一下从季潇的手里拿过了那只被两次贴在自己额头上的冰棍，强装淡定的收拾着书包，道：“稍等。”
　　太阳挂在天空的西边，懒洋洋的金光点亮了一侧的天空。
　　放学高峰期过后的校园里空荡又安静，连廊里响着季潇不满的教训道：“真是的，让你们两个在校门口等着怎么跑回来了。”
　　“我们不是见你这么久都不回来，担心你嘛。”亓琪说着拍了拍季潇的肩膀，“再说了，今天可是我的谢幕主场。”
　　季潇闻言表情严肃了几分：“呸呸呸！什么谢幕，你最近怎么老说这些不吉利的话！”
　　房一鸣：“我看她是觉得自己的病能痊愈了，人都飘了，好坏话都不会说了。”
　　亓琪看着身旁的这两个人，“切”了一声，又隔着季潇对魏轻语道：“真的谢谢你啊，轻语。要不是有你帮忙，我说不定都不会有希望好起来。”
　　魏轻语轻轻的摇了下头：“不用这样说，你休学后好好治疗，我们还等着你快点回归队伍呢。”
　　亓琪点点头：“当然。”
　　话音未落，她便画风一换，略带苦闷的讲道：“不过我可能不能回归队伍了……”
　　“为什么！”季潇跟房一鸣的声音随着她们被揪起来的心高了一度。
　　“因为再回来我还是高三学生，而你们已经上大学了呀！”亓琪大喘气道，脸上还带着些骗了两人的得意。
　　只是这一次季潇并没有跟往常一样跟房一鸣一起找她算账。
　　那条横亘过这座城市的河见证着往来几百年的历史，波光闪烁在几个人眼里，少女们都因为亓琪这句话不约而同的对未来多了很多期待。
　　升学、自由，还有生死。
　　只要熬过这个七月，亓琪腺体恢复完好，再也没有性命之忧，季潇就可以证明她打破了剧情。
　　哪怕自己会为此被惩罚再断掉一次胳膊，又如何呢？
　　“说到这里，你们都打算考哪个大学啊？”亓琪问道。
　　房一鸣：“我想报C大，那里的食品在国内排前五，而且浅浅也想报那所大学。”
　　说到这里，向来脸皮厚的房一鸣还不好意思的笑了。
　　――这个她口中的浅浅就是她之前跟季潇提过的青梅。
　　亓琪啧啧了几声，看向了另一边的季潇跟魏轻语，“你们两个呢？”
　　“A大。”
　　河水被风吹拂起一片涟漪，不同的两个声音却响起了同样的两个字。
　　亓琪跟房一鸣相视一笑，“不愧是全校的最佳CP，连目标大学都一模一样。”
　　魏轻语眼睛里有些许的诧异，她从来都没有跟季潇讨论过的未来，却因为亓琪今天的问题，不约而同的契合在了一起。
　　像是时间送给她这些日努力的礼物，让人觉得欣喜。
　　“可是潇姐，你之前不是说你不想继承家里的公司吗？你难道改变主意了？”亓琪问道。
　　季潇没想到原主还曾经说过这种合她心意的话，眼睛微微弯了一下，道：“当然没有了，我要报A大最好的又不止是商院，还有师范。”
　　房一鸣闻言着实吃了一惊：“潇姐，我没听错吧？你要当老师？”
　　季潇昂了下头：“不行啊？教书育人，多好。”
　　她知道自己家里的东西到最后该归还的归还，该没收的没收，虽然自己不会被牵连至坐牢，但是继承家里的公司闯荡商界，自己肯定是做不到。
　　纵然已经来到了一个新的世界，她在原世界没有完成的梦想，在这个世界还是想要去努力实现。
　　再说了。
　　认真负责的人民教师跟叱咤风云的商业大佬，也是很配的。
　　微风吹过一行四人的脸庞带起几缕碎发，魏轻语的眼瞳里多了几分晦涩不明。
　　她看着站在身旁的少女，又一次觉得季潇有些不像过去的季潇。
　　魏轻语还记得小时候她跟小季潇坐在家里的秋千上，畅谈过很多次关于未来的理想。
　　小季潇的理想总在变，一会说她做宇航员，一会又想做机械师，甚至还有想做过大将军……
　　这么多的理想里，唯独就是没有所有小孩子小时候都会向往的“老师”一职。
　　纨绔如季潇，乖张如季潇，没有耐心如季潇，竟然会想要去做一名人民教师？
　　这让魏轻语时隔很久，又一次产生了看不透面前这个季潇的感觉。
　　“亓琪！”
　　这时一声呼唤打断了几人的话题。
　　四个人不约而同的停下了脚步。
　　像是很久之前发生过的那样，不远处乔倪挥了下手朝几人飞奔而来。
　　只不过这一次，乔倪喊得人换成了“亓琪”。
　　亓琪看着又一次从自己跟季潇中间插过来的乔倪，诧异的问道：“乔倪，你不应该回家了吗？”
　　乔倪像是早就准备好了借口，趾高气昂的回答道：“怎么难道我不能在教室里写会作业，然后回家的路上碰巧碰到你们，跟你一起回家吗？”
　　她比任何人都清楚，亓琪现在的病情看起来像是没有事情，但内在却像是一座不稳定的火山，随时都会爆发，而且不知道是彻底爆发，还是虚晃一枪。
　　尤其是今天是亓琪最后一天在学校上学，万一路上出什么意外怎么办？
　　纵然她嘴上再多么的倔强不饶人，实际上却还是心软记挂的。
　　亓琪看着乔倪这个样子，脸上不由得露出了几分温柔的笑意：“那，谢谢你啊。”
　　那笑容就像是春日里提前盛放的玫瑰，娇艳美丽的一下就让乔倪的脸红了。
　　小姑娘不自然的眨了两下言，低头粗鲁的拿过了亓琪手里拎着的书，“不客气。”
　　夕阳西下，人迹罕至的路边响着的都是少女们爽朗的笑声。
　　魏轻语看着站在亓琪身边的新加入进来的乔倪跟季潇相视一笑，那每一次见到她一定会出现的沉闷褪去，眼瞳里多了几分感叹。
　　不知道从什么时候开始，她独自回家的背影，变成了两个人，然后成了四人。
　　再然后，灿烂的夕阳将她们这五个各不相同的影子投映在了平坦水泥马路上，参差不齐的各具特点。
　　魏轻语偷觑着身旁季潇的侧脸，是她带着她身边的温暖将自己包围，用她的方式把自己拉进她的小团体。
　　可能，她真的适合做一名教师。
　　河面被风吹的波光粼粼，倒映着傍晚橘色的天空。
　　魏轻语突然好想把所有的一切都停留在这一瞬间。
　　.
　　朦胧的夜色一点点吞噬了天空的白光，比冬日要迟来很久的夜晚悄无声息的降临了。
　　季潇的房间里响着一个女人讲课的声音，她悠闲的靠在椅子上，玻璃糖果定的她柔软的小脸一鼓一鼓的。
　　桌子上的手账本已经被用去了一小半，花里胡哨的纸上写着单调的字。
　　季潇左手握笔，正在某字母网站一边听视频里的冯老师讲课，一边记笔记。
　　这个冯老师曾经在国内最早一批上市公司工作过，各种成绩业内地位都十分显赫。
　　前些年跟自己的Alpha妻子结婚，就退下来跟她一起做起了相对比较轻松的自媒体。
　　毕竟季潇现在每个月都会得到来自季青云的一笔不菲的零花钱，除了往魏轻语的副卡上打钱，家里开销，每个月还能剩下小几万。
　　这钱放银行里利息少，不如合理利用一下买点基金，做点投资什么的。这样哪怕是以后家里破产了，自己也可以做一个快乐的小富婆人民教师。
　　季潇这么想着，记着记着笔记就笑了一下。
　　可是季潇这笑容还没有全出来，门就被人从外面推开了。
　　一个季潇眼熟的女佣就大步流星的走进了她的卧室，身后还跟着急匆匆追过来的魏轻语。
　　季潇从来都没有见过魏轻语这样慌张的样子。
　　她看着这个突然闯进来的女佣，不满的呵道：“你这是要干什么！”
　　“小姐，这魏轻语就是一个白眼狼。”女佣却丝毫没有意识到自己的危险，义愤填膺的讲道，“先生明令禁止她学这种东西，她还在偷偷的学。”
　　“小姐，我已经偷偷观察她一周了，每天晚上她都会偷偷学这些，不信你可以看这里的聊天记录！”
　　说着，女佣就将手里拿着的手机放到了季潇的面前。
　　那个被她留心保持着亮屏的手机里赫然显示着魏轻语跟某人已经退出通话界面的聊天框，蓝底白字的赫然写着：【国际经济学，冯老师】。
　　作者有话要说：　　鸽子：不要盲目买基金，你会从此讨厌绿色的。
　　魏冷漠：那，我闭眼？
　　季怂怂：所以暂时将你眼睛闭了起来……
　　虞默：姐妹，那是我的歌。


第68章 
　　黑色的夜像是一张用星星与月光织成的网, 带着它独有的沉寂镶嵌在偌大房间的飘窗上。
　　被别有用心的女佣揭穿秘密的魏轻语孤立无援的站在门口，那个她一直都信任的少女现在成了审判她的人，没有人能替她辩解。
　　季潇视线里的灯光不知道怎么的变得刺眼了起来。
　　她看着视线中魏轻语扶在门框上的手, 那温润如玉的雪白上泛着浅红，几道猩红划痕□□|裸的暴露在空气中, 就像是被划破的锦缎丝帛，看得人只觉得心疼。
　　“过来。”季潇说着就对魏轻语招了下手。
　　那声音听起来有些低沉, 像是隐藏着怒气。
　　魏轻语不知道季潇是不是因为得知自己这些日骗她学习而感到生气, 还是因为自己在这个家对她的父亲有着不臣之心而声音, 步伐有些忐忑。
　　却不想, 在她刚刚站到季潇面前的一瞬间，就被季潇握起了手。
　　Alpha低沉的声音缓和了些, 季潇询问道：“她哪只手弄伤的你？”
　　魏轻语看着自己手背上方才为了跟这个女佣抢夺手机留下的痕迹, 一时有些愣神。
　　她发现季潇的生气好像并不是为着自己偷偷学习商业知识，而是为着自己手背上的这些抓痕。
　　可当时事发突然, 那个女佣像是准备好了一样冲进来就夺自己的手机, 魏轻语也不记得是哪只手了，只得轻轻的摇了摇头，道：“我忘了。”
　　季潇闻言放开魏轻语的手, 道：“那好，你先坐下。”
　　魏轻语不明所以的点了点头, 朝离自己最近的床尾凳坐去。
　　只是她还没有坐稳, 耳边就传来了一声清脆又刺耳的声音。
　　“啪！”
　　灯光将季潇的影子映在魏轻语脚下柔软的地毯上, 修长笔挺。
　　只有那纤细的手臂在她的视线里高高扬起，骤而落下，掀起一阵疾驰而过的微风。
　　方才还气势凌人的女佣瞬间跌到了地上。
　　那干净的脸上赫然一个猩红的巴掌。
　　Alpha的力气普遍比Oga、Beta的大，尤其是面前这个女佣还是一个Oga, 季潇稍稍一点力气就受不住跌倒了。
　　那窄裙裹着她细长的腿，跌红的膝盖配合着她垂下的脸颊，全然一副柔弱不可自理，等人过来怜惜她的样子。
　　如果不是方才魏轻语见过她是怎么夺走自己手机的样子，连她都要信了。
　　“小姐……”女佣有些不可思议的看着季潇，眼含泪光，声音颤抖。
　　她是那次季潇杀鸡儆猴后，被季青云塞进来的监视传达消息的女佣。
　　结果这半年多来季潇跟魏轻语安安静静，什么值得传递的都没有，她这个曾经被季青云捧在心尖的人，现在都快要被季青云遗忘了。
　　好不容易等来了魏轻语这么大的一个破绽，本来以为这一次可以给两头都立一功，却不想上来就挨了季潇这么一巴掌。
　　女佣不明白过去先生说什么就听信什么的季潇，怎么如今会为了魏轻语给自己一巴掌。
　　就算是季潇这半年再怎么宠着魏轻语，像这种触及底线的事情，她不应该会像过去那样将魏轻语拎去地下室的小黑屋吗？
　　“她是这个家的小姐，你想动她就动她？”
　　女佣还没有想明白，季潇冷若寒霜的声音就从她的面前传了过来。
　　女佣蓦的抬起脸来，面前赫然一双凑得极近的金橘色眼瞳。
　　她瞬间感觉自己就像是一只被丢进山洞里等待巨龙虐杀的老鼠，那颗脆弱的心脏咚咚咚的敲在心腔，震得她胸口的骨头都快要碎了。
　　现在别说一句话，就是一个字，一个动作，这个女佣现在都做不出来。
　　季潇表情沉沉的蹲在女佣面前，那尚未除去疤痕的手臂架在膝盖上，看上去有了几分过去那个变态原主的味道。
　　她见女佣久久不给自己反应，伸出左手饶有意味的掐住了女佣的脸，反问道：“这是我家，你要是想听我爸爸的，你可以去季家老宅，你来这里拿我爸爸压我想干什么？”
　　“我现在竟然不知道，我在我的地方说话，已经不算数了是吗？”
　　说着季潇就厌恶的甩开了掐着的女佣的下巴。
　　其实她心里清楚的知道自己不应该生这么大的气的。
　　可是当她看到魏轻语手背上那几道抓伤的时候，心里的火气一下就上来了。
　　Alpha总是这样，越是关系到他们珍视的人，他们就越会失去理智。
　　女佣看着背对过自己的季潇，挣扎着终于从喉咙里结结巴巴的说出了一句话，“不，不是的，小小，小姐。”
　　“小小小姐？”季潇哂笑了一下，一边摆弄着自己的手机，一边道，“几个小啊？”
　　“一，一个……”女佣继续结巴的回答道。
　　“原来你识数啊？”季潇看着她，将自己的手机朝她丢了过去。
　　那沉重的长方块“咚”的一下就擦着女佣的鼻尖落在了她的面前。
　　Alpha危险的信号无时无刻不在她的身边释放着，一个女人的声音在这时也从那手里的播放了出来。
　　“好，我们现在来看一下，目前酒类的几只基金……”
　　季潇拉了下自己的椅子坐下，道：“你睁开你的眼睛看清楚，这个人是不是就是魏轻语手机里的那个冯老师？”
　　“我告诉你，是我让魏轻语学的，怎么了？我买基金赔了好几天了，她不学，你学来教我吗？”
　　季潇说道后面，声音变得没有那么愤怒了。
　　可是当女佣看到她被手掌托起的脸，那明明眼尾在下拉嘴角却渗出笑意的模样，心中一寒。
　　这个Alpha释放的可怖的信息素让女佣的内脏都要被压碎了。
　　可魏轻语坐在床尾凳上，却感觉到了前所未有的安全感。
　　那个本应该审判自己的少女，从审判席上走下来，站在这个小人的面前公然的袒护自己这个被抓包的犯人。
　　公然偏袒，公然制造伪证。
　　桃子白兰地的味道带着她主人此时的怒火凛冽的穿过魏轻语的喉咙，让她觉得无比痛快。
　　这时门外的走廊里传来了一阵凌乱快速的脚步声，吴姨站到门口被面前的这副景象惊呆了，忙询问道：“小姐，这是怎么了？”
　　季潇阖了阖眼，指了指门口那个女佣：“把她辞退，拉入行业黑名单。”
　　女佣闻言瞬间慌了，行业黑名单就预示着她以后再也不能从事这个行业相关的事情了。
　　可是她就是靠这吃饭的啊！
　　女佣忙道：“小姐！不要这样啊！小姐……”
　　看着季潇不给她任何眼神，又攀扯起了坐在不远处的魏轻语，求饶道：“对不起魏小姐，我错了，对不起，我下次不敢了……你就可怜可怜我吧，我也跟您一样，爸爸妈妈早早就离开我了……”
　　这一副声泪俱下的样子，跟方才冲进自己房间那一幕趾高气昂的样子简直天上地下。
　　魏轻语听着她用她跟自己相同的境遇做比较，那放在膝盖上的手指不由得收紧，纯白的棉布给揉出一个道道褶皱。
　　季潇见状对站在门口吴姨指挥道：“还看着干什么，你也不会做事了吗？”
　　“告诉下面的，要是再有人敢对魏轻语有任何轻视，下场就跟她一模一样。”
　　明明季潇的声音听起来是那样的平静，吴姨却感觉到一种无法形容的阴鸷。
　　她从来都没有见过她家小姐这么动气，闻言连连点头，忙道：“是，小姐。”
　　吴姨拎着这个女佣就出了门，被重新关上的房门发出“哒”的一声，方才掀起万丈波澜的房间又重新恢复了安静。
　　季潇轻舒了口气，反扣过放在桌上的魏轻语的手机递还给了她：“看看，有没有被磕坏。”
　　魏轻语接过手机，简单的看了一下，便摇了摇头：“没有，谢谢你。”
　　季潇看着魏轻语逐渐恢复平静的神色，靠在桌子上，决定主动把话挑破：“你这几天这么疲惫，是不是就是在学这个？”
　　魏轻语握着手里的手机顿了一下，默认般的讲道：“只是一时不适应，过几天适应了就好了。”
　　而后，她又问道：“季潇，你为什么要帮我，叔叔知道后不会责怪你的吗？”
　　季潇摆了下手，佯做无所谓的样子：“我爸爸这个人，你又不是是知道。不会的。”
　　就算是会又如何。
　　这里天高皇帝远，有自己护着魏轻语，他这个女儿奴能怎么样？
　　而且，他就算是不想让魏轻语学这些，已经学到脑子里的东西还能抠出来还回去不成？
　　“以后你大胆的在家里学就行，不要偷偷摸摸到晚上才学，熬夜太伤身体了。”季潇又道。
　　“嗯。”魏轻语点点头，方才还惶惶不安的心中一下多了许多安心。
　　桃子白兰地沉沉的积攒在她的心底，让她对站在面前的人格外信赖。
　　魏轻语：“谢谢你，季潇。”
　　“谢什么。”季潇道，“你明年年初成年了，我爸爸不就要把帮你代为保管的公司遗产还给你了吗？那你迟早要学的，早学点早学点呗。谁知道我爸爸抽哪个风了，你不用管他的话。”
　　魏轻语听到季潇这句话，突然有一种她好像什么都明白，却又在装什么都不懂的样子。
　　她看着面前的少女，发现自己越是跟她亲近，就越看不清楚她的想法。过去跟她相处的经验居然一点也用不上。
　　魏轻语犹豫了一下，问道：“季潇，你真的不打算继承你家的公司，要去做一名老师吗？”
　　季潇点点头，摊牌般的对魏轻语讲道：“嗯，你看，我最近也看了这个冯老师的很多关于经济学啊理财啊的的东西。虽然我现在预估这些基金的走向的确很准，但是我还是实在对这行的东西不感兴趣。”
　　“可能我这一类对数字敏感的人，就适合做一名普普通通的数学老师吧。”
　　她只是阴差阳错来到这个世界的，从来没有想到自己有一天会站到这样高的位置，能一时拥有这样的多财富。
　　本来平淡又普通的过一生就是她此生最大的追求，只是有了魏轻语的存在，她才想去一次又一次的打破命运。
　　而关于继承季青云的公司这件事，并不属于她跟魏轻语命运中的必要连接。
　　反而是应该被抛弃的那一个。
　　“而且，你不觉得我方才的样子，很像一个老师在教训学生吗？”季潇带着几分得意的笑反问道。
　　魏轻语不由得也跟着笑了一下，心情放松的吐槽道：“那你刚才可有点太凶了，会把学生吓到的。”
　　季潇佯做思考的顿了一下，而后沉重的点了下头，“嗯……没控制住。”
　　说着她就看向了魏轻语。
　　在那交错的视线中，魏轻语清楚的看得到了少女眼瞳中隐藏的信息。
　　――因为受伤的那个人是你，所有我没有控制住。
　　灯光将季潇的影子落在魏轻语的肩膀上，将她的手正好的落在了她的手心里。
　　魏轻语看着季潇脸上的笑意，英气的眉宇中传递出另一种与她过去记忆中全然不同的印象。
　　是温柔的，有趣的，又让人心安的。
　　光与影给季潇的轮廓描出了一圈金光闪闪的边缘。
　　魏轻语感觉她好像看到了来自另一个世界的季潇，同过去那个不同，却更加吸引她。
　　.
　　周末清晨一场突然降临的小雨淅沥而至，门前的月季花被挂着的水珠压弯了腰，空气中弥漫的都是清新的雨水花香。
　　季潇躺在她的床上，无视闹钟呼唤的畅游在梦中，却不想被敲门声叫醒了。
　　吴姨：“小姐，先生已经在楼下等着了。”
　　季潇听到“先生”二字，一下就从舒适的床上睁开了眼睛。
　　她也没记得吴姨或者季青云跟自己说他今天会来找自己啊。
　　怎么这么突然？
　　季潇满心疑惑的换好一身衣服打开门，刚要一问究竟却发现吴姨站在门口拿着一套黑色的旗袍：“小姐，这是今天的衣服。”
　　季潇看着那并不符合自己风格的裙子，道：“我觉得我穿着一身就挺好的。”
　　“小姐，今天还是不要任性了。”吴姨劝道，不知怎么的声音都比平时更加严肃了起来。
　　季潇心里十分不解，还是按照吴姨的叮嘱回到屋里换好了衣服。
　　那是一条半袖旗袍，纯黑的色调一连领口的几颗盘口都被黑色的布细细包着。
　　光折射在柔润的缎子上，绸缎上的黑色暗纹像是钢笔的墨汁泼在了纸张上一样，蜿蜒曲折的像是要将人溺死的长河。
　　这条旗袍的制作格外考究，细腻的布料像是肌肤一样贴在季潇的身上。
　　微凉柔软，分外轻盈，哪怕是她这个不喜欢穿这种衣服的人也很是喜欢。
　　只是不知道怎么的，那严丝合缝的贴在颈部的旗袍领却有些硌得肌肤发疼。
　　一直到季潇推门从房间走出来，没有经验的她都没有把这个不舒服的地方整理好。
　　矮跟浅口小皮鞋敲击在实木地板上，魏轻语房间的门在这时被人从里面推开了。
　　向来在季青云来到家里会选择隐遁的魏轻语主动从房间里走了出来，看着季潇就要离开的背影，轻声道：“季潇。”
　　“嗯？”季潇闻声一下就停下了。
　　走廊温和的的灯光落在她身上，那纯黑的布料暗纹浮动。
　　流畅的布料看不到拼接的痕迹，更显得少女的窄腰不盈一握。
　　季潇那随意别在耳后的长发同纯粹的黑色衣料连在一起，不染一点柔弱，将Alpha那修长又不失英气的气质衬托的淋漓尽致。
　　只是，她那一直在调整领口的手指还卡在那领子上，看着有些随意跟违和。
　　魏轻语看了眼季潇的领口的盘扣，瞬间就明白了：“不舒服吗？”
　　“嗯。”季潇有些不好意思的点点头，“……这个领子扎人。”
　　她还是第一次在魏轻语面前穿成这样。
　　“我帮你重新穿吧。”魏轻语说着就微微朝季潇走近了一步。
　　少女浅浅的薄荷香带着清晨小雨清新的味道，随着季潇领口被重新解开的扣子，落在她的身上。
　　季潇不由得身子绷紧偷偷垂下了视线，金橘色的眼瞳偷觑着魏轻语这罕见的主动。
　　那柔顺的长发像是一条黑色的引导线，将少女的肩颈背脊逐一展现。
　　微凉的手里仔细的解开领口的扣子，在季潇喉咙处的肌肤上留下一片灼热。
　　不消片刻，在扣子重新被魏轻语系好的时候，领口的那片不适就消失了。
　　魏轻语看着面前这个被黑色笼罩的少女，眼睛里闪过了一丝晦涩情绪：“好了，早去早回。”
　　那声音一如既往的平静，却就好像在里面藏了些什么担忧的情绪。
　　季潇有些不解又像是明白了什么，在对魏轻语点了点头后，便走下了楼。
　　室外的雨势渐小，天空却蒙着一层乌云。
　　季潇觉得今天仿佛是个家里人人都知道特殊日子，可没有原主记忆的她却不得而知。
　　她沉默的尽量保持不露馅在门口保镖的撑伞护送下，走到了季青云停在门口的那辆黑色劳斯莱斯前。
　　同旁人不同，今天的季青云依旧对自己笑脸相迎，仿佛今天并没有什么特殊。
　　季潇也乖巧的跟他打招呼，微微提了下旗袍坐上了车。
　　伴随着窗外的雨景，她发现视线里的高楼正在逐渐褪去，低矮的建筑最后被洗涤过的连绵绿色所代替。
　　季潇像是预感到了什么，试探的问道：“爸爸，我们要去哪里啊？”
　　季青云的脸上依旧是笑着，他温柔没有责备的拍了拍季潇的手，道：“当然是去看你妈妈了。你忘了吗，潇潇？”


第69章 
　　视线里的青绿色愈发浓重, 车子也缓缓的驶入了A市最贵的公墓坐落的山郊。
　　季潇听到季青云这句话瞬间意识到自己说错了下，轻抿了下唇没有再说什么。
　　季青云却又叮嘱道：“潇潇，你可以什么都不记得, 但是你要记得，你唯独不能忘记你妈妈。”
　　乌云将世间笼罩在朦胧的黑暗中, 车子也在这时停了下来。
　　季潇听着季青云这话，总觉得他的叮嘱里多了很多说不上来的阴恻与偏执。
　　踩着青石板的阶梯, 季潇在季青云的带领下来到了原主母亲的墓碑前。
　　黑色的碑石还挂着清晨那阵小雨的雨水, 一张年轻女人的照片出现在了季潇的视线里。
　　黑白色的照片难以掩饰女人精致的五官, 小巧的鼻峰下是一抹微微扬起的唇。
　　那深邃的眼睛带着几分母亲专属的温柔, 笑得弯弯的，看上去十分有亲和力。
　　季潇看着那刻在墓碑上红姓黑名的“萧雨”二字, 注意到墓碑上写的去世的时间是六年前, 也就是原主十岁那年，抱着花的手微微收紧。
　　“小雨儿, 我跟潇潇来看你了。”季青云说着就单膝跪在了萧雨的墓碑前。
　　他握了握身旁季潇的手, 带着几分笑意的又跟萧雨介绍道：“你看，我们潇潇是不是比六年前还要高了些？也更好看了，已经成了大姑娘了。”
　　“小雨儿, 你还不知道吧，潇潇上了学校里的实验班, 很争气的。”
　　季潇闻言, 也俯下身将手里的花放下, 道：“妈妈，我知道我过去让你不放心了，您以后可以不用担心我了。”
　　季青云听着季潇这番话，心里微微触动。
　　他松开了季潇的手, 放在了萧雨的照片上，一边替她擦去上面的水珠，一边道：“小雨儿，我们女儿很好，你放心。倒是你，你在那边好不好，缺不缺吃的，缺不缺穿的。要是缺什么少什么，或者受欺负了就跟我托梦过来就好了，你在这里我不会让你受委屈，现在去到了下面，我也不会让你受委屈的……”
　　太阳被锁在云层后面，漆黑的云密密的交织在一起，让人窥不见一丝天光。
　　微风携着潮湿的空气吹拂过季潇的手臂，低伏的汗毛陡然竖起。
　　不知道，她听着一旁季青云对萧雨照片说的那些话，总觉得有些毛骨悚然。
　　终于，季青云对萧雨的话说完了。
　　他轻吸了一口气，微微转头看向一旁的季潇，询问道：“潇潇，你还有什么给妈妈说的吗？”
　　季潇闻言摇了摇头。
　　她也不知道原主跟萧雨相处模式是什么，怕现刚刚才那样再说错什么，借口道：“爸爸，我觉得妈妈在我身边都能看得到，就不用跟她再说一遍了。而且妈妈知道我过得很好，她就能放心。”
　　季青云若有所思的点了点头，抬手放在了季潇的头顶：“好孩子，爸爸觉得你真的长大了。”
　　祭奠就这样结束了，季潇跟季青云回到了车上。
　　车子里气氛仿佛比来之前好了些，季青云将手放在交叠的膝盖上，道：“潇潇，那天发生的事情我听说了，小珊做的是过分了。”
　　安静的车厢里突然响起这句话，让季潇不由得心中一惊。
　　事后她想起那个女佣的当时的嚣张气焰，就觉得这人不简单，果然是季青云放在自己这里的一枚眼线。
　　只不过季青云高看了那个女佣，低估了自己。
　　“我听说你买了些基金？”季青云道，“怎么，开始对这些感兴趣了吗？以前爸爸已跟你说这些你都会烦。”
　　季潇闻言靠在背后的真皮椅背上，一副放纵不羁的样子：“我现在还是很烦啊。”
　　“爸爸，难道她没有告诉你，我买的那些都一路飘绿吗？要不是我看不懂这些东西，我也不会让魏轻语学来帮我搞这些东西啊。”
　　季青云闻言不由得对魏轻语的怀疑放下了一下。
　　而后他拍了拍季潇的肩膀，鼓励道：“不要气馁，你还小。”
　　“既然潇潇难得有这个兴趣，要不要爸爸给你找个老师来上门教你？毕竟以后公司也是要交给你的。”
　　季潇听到季青云跟自己抛来这个橄榄枝，瞬间闪身避开，道：“不用了，爸爸。你说你正值壮年的，这么着急干什么？”
　　沉了一下，季潇又义正严词般的补充道：“而且，爸爸，你有没有想过，让老师进家里来，魏轻语偷听怎么办？我让她自己学就已经是放宽了您对她的禁令了，不能再这样了。”
　　话音落下，季潇果不其然就看到了季青云脸上那隐隐浮动的满意。
　　季青云还以为是自己在医院跟季潇说的话奏效了，点头道：“对，我们潇潇就是想的比爸爸周全。”
　　“那既然你想要玩基金，那爸爸就再给你打些钱过去，零花钱是零花钱，玩基金的钱是基金的钱。赔了你不要放心上，赚了就多买些东西犒劳犒劳自己，明白吗？”
　　说着季青云就拿出了手机。
　　几下简单的操作后，季潇就看到银行发来的汇款短信。
　　少女看着那自己账户里突然多出的那一千万，那紧致贴身的旗袍箍着她的腰肢，让她连倒吸一口气都得缓缓的来。
　　季潇捧着手机，不得不对季青云露出了一个笑脸：“谢谢爸爸。”
　　季青云看着往日这个时候季潇脸上绝对不会出现的笑，不由得也跟着笑了一下。
　　他宽厚的手掌落在季潇的后脑勺上，轻轻地揉了几下：“没什么，待会好好陪爸妈吃顿饭就好了。”
　　这个“爸妈”二字，季青云刻意说的很轻。
　　季潇也绝对不会想到，这一刻的季青云对自己比往日还要更甚的宠溺只是为了铺垫接下来的事。
　　车子载着两人来到了季青云住的小庄园。
　　那幢欧式的主楼坐落在庄园的正中央，车子却偏离着中心朝一旁的小副楼驶去。
　　季潇心中不由得狐疑。
　　她不是没有来过这里，平日里跟季青云吃饭都是在主楼，过年的时候更是去到了位于二楼的大宴会厅。
　　怎么这次要去副楼？
　　乌云密闭的天空被迫让采光极好的屋子打开了灯，安静的两层小副楼里各种家具都依旧崭新，只是细节处的磨损显示着这里曾经有人住过。
　　吊顶的灯光不偏不倚的打在电视机柜上放着一个相框上。
　　看不清的照片散发着诡异的气氛。
　　季潇大着胆子的走了过去，却发现那是一张全家福。
　　照片里萧雨坐在高脚凳上抱着自己，而季青云站在一旁，手放在萧雨的肩膀上。
　　而萧雨的身上穿着的正是一条精致的墨绿色印牡丹的旗袍。
　　季潇不由得抬手摸了一下自己身上的旗袍，那看起来十分相似的缎面让她觉得手指发凉。
　　这时，夹着雨水的寒风不知道从哪里吹了过来。
　　季潇站在房间里，方才在墓地里的那种汗毛竖立的感觉又一次降临了。
　　“纾　
　　一声突兀的敲击声在安静的房间里响起，季潇猛地一抖，不由得脚步下意识的后撤。
　　却在下一秒背对着撞在了一个宽厚陌生的怀抱里。
　　不知道什么时候站在季潇身后的季青云握住了她的手臂，轻声安抚道：“不用怕，只是窗户没有关好。”
　　只是男人这声音温柔，季潇却丝毫没有感觉到一丝一毫的安全感。
　　反而让她感觉季青云像是预料到自己会害怕一样。
　　不知道怎么的，季潇感觉自己的身体自从进到这个小副楼开始，就突然就变得神经敏感起来，身体里的细胞没有一刻不在叫嚣着让自己赶紧离开。
　　带着这种抵触的情绪，季潇还是跟着季青云踩上那通往二楼的楼梯。
　　负责这幢小副楼的女佣看到两人的到来，主动推开了面前那扇古朴雅致的红木大门。
　　“吱呀――”
　　随着大门开启的声音响起，季潇的眼前出现了一间摆设复古的老式房间。
　　房间两侧都放着价值不菲的红木柜子，不知道是不是烘托雅致的氛围房间里的灯光很暗。
　　左侧像是供人喝茶作画的地方，右侧则放着一条精致的贵妃榻像是供人小憩的休息区域。
　　而在进门的正中央，则有一张八仙桌端正的摆着，上面还摆着今天中午琳琅珍馐。
　　只是不同于平常的，在对着正位后的翘头案上赫然放着一张萧雨的半身彩色照片。
　　女人坐在小圆桌前，那亦如在她的墓碑上见过温柔出现在季潇的视线里。
　　昏暗的灯光一点点将季潇的安全感剥离，诡异的气氛随着她的进入非但没有散去，反而更甚。
　　明明这房间的一切看上去是那么的普通寻常，她却觉得处处都是诡异。
　　“哒。”
　　这时，门忽的一下就被人从外面关上了，季潇的心也跟着咚的一下。
　　季青云看着季潇回头看着门的视线，将自己的手再次放到了她的手臂上，讲道：“潇潇，吃完这顿饭，爸爸自然会让人送你回去。”
　　季青云依旧是笑着，只是这微笑却让季潇觉得不寒而栗。
　　她觉得这一切实在是太诡异了，想赶紧结束这一切的她没有回季青云的话，径直坐到了八仙桌前。
　　可就在她坐在一侧的太师椅上时才发现，正位的那张椅子上放着一条黑红色的旗袍。
　　精致的剪裁缝制跟自己身上穿的这身如出一辙，甚至更加精致。
　　那领口不偏不倚的正对着上方，看起来就像萧雨在穿着一样。
　　只是，不知道是不是裁缝做错了，这件衣服领子居然是左襟。
　　不对……
　　应该就是左襟才对。
　　这个念头从季潇的脑子里冒出来，她顿时觉得自己脑子嗡的一声。
　　一种从四面八方传来的压抑感笼罩在她的身上。
　　“某年某月的某一天，就像是一张破碎的脸……”
　　忽的，唱片老旧甚至有些扭曲的声音从唱片机磕磕绊绊的旋转了出来。
　　即使季潇是个S级的Alpha，那扶着椅背的手也不由得猛地一紧。
　　而季青云却站在一侧的柜子旁，一副的悠然自得的样子整理着那包装泛黄的唱片，问道：“潇潇，你看今年这次给你妈妈准备的生日宴怎么样？”
　　季潇听着季青云这个问题，瞬间觉得手指发凉。
　　她没想到往日里自己只从香港恐怖片看到的故事，竟然会如此真实的发生在她的面前。
　　季潇突然明白方才去扫墓时，季青云话里的意思。
　　也终于明白了她为什么会觉得这个男人落寞的背影阴恻。
　　这根本不是什么用午餐的餐厅，而是季青云专门为了纪念萧雨的灵堂！
　　他把这个整个区域都打造成了萧雨在那边的房间，供奉她，纪念她……
　　季青云不仅仅是原文中的那个女儿奴，还是一个几近偏执的变态情种。
　　哪怕是萧雨已经去世多年，他还会选择用这样的方式来为她庆生！
　　“他们都说生日这种喜事不能跟忌日相冲，可是我还是想给你妈妈过生日，因为他们说越是这个时候亡魂就越能突破阴阳来到咱们身边。”季青云仿佛一点也不在乎季潇的回答，自说自话着坐到了放着那件旗袍的太师椅旁边。
　　“你不觉得你妈妈也像是回来了吗？”
　　说着，季青云就点燃了桌上的蛋糕蜡烛。
　　那悠悠的烛光比房间的幽暗灯光要亮很多，将餐桌点亮。
　　正中间的鱼微微张着嘴巴，一只惨白的眼睛直勾勾的看着季潇，她的手指阴差阳错的摸到了一处被修饰过却依旧留着痕迹的凹陷。
　　也就是说，每一年原主都会被季青云或请，或强制的带到这个地方给萧雨庆生。
　　她一个心智成熟的成年人都会有这样的反应，那从小接触这样压抑诡异的氛围的原主，很难不会心理扭曲。
　　季潇几乎可以判断自己摸到的这出凹陷就是原主反抗季青云时所做出的举动导致的。
　　或者是掀桌子，或者是拿椅子砸。
　　但最后无一例外都宣示着这个小姑娘对自己父亲抗争的失败。
　　然后是妥协。
　　再然后是同质化，成为原文中那个偏执又变态的恶毒女反派。
　　季潇没有想到原文中那轻轻一句带过。
　　在这个真实的世界里却是这样的惊悚。
　　可明明季青云这般的宠溺原主。
　　他怎么忍心……
　　季青云：“已经过六年了，不知道今年给你做的这身旗袍合不合身，下去试试，这次用的料子是你最喜欢的，跟潇潇身上的一样。”
　　“小雨儿，都是我不好，如果我知道我的信息素会让你我阴阳两隔，我绝对不会让你冒险怀孕的……”
　　季潇看着季青云在烛光下近乎偏执的喃喃自语，突然觉得身上的缎子比寒冰还要冷。
　　她突然明白了，其实对于原文中魏轻语女儿奴的设定其实更准确的来说，应该是因为萧雨的去世，他才会变成一昧宠爱自己的女儿奴。
　　――因为自己是萧雨拼了性命也要生下来的孩子。
　　房间里那骇人的老歌还在响着，季潇一粒一粒的咬着面前的白米饭，从来都没有这般的怀念过魏轻语的信息素。
　　天边的乌云慢慢退去，一顿压抑的生日宴终于结束了。
　　季潇逃也似的上了车，止不住的冷风透过她身上这件阴仄的旗袍朝她袭来。
　　明明已经快要夏天了，季潇她却依旧觉得浑身寒冷。
　　她坐在司机来接自己回家车里，魏轻语残留在车厢内那微乎及微的信息素成了支撑她回家的唯一缓解药剂。
　　车子飞驰在车流稀少的马路上，那条季潇再熟悉不过的河道闪着温和的波光。
　　就在车子停在家门口的时候，季潇看到了跟吴姨一起站在门口的魏轻语。
　　她像是早就准备好一样，早早的就在门口等着自己。
　　那白皙的小脸上写着比任何时候的阳光还要和煦的温柔。
　　厚重的云被太阳撕开了一条裂缝，金色的阳光洋洋洒洒的落在少女的后背。
　　季潇那中午所经历的所有惶恐阴仄瞬间从她压抑的心中爆发了出来。
　　她从车上下来肆无忌惮的吻住了魏轻语。
　　仿佛将自己那摇摇欲坠的世界握在了手中。


第70章 
　　上天赐给Alpha超乎寻常的感知与洞察力, 让他们成为天生的领导者和支配者，却也同时让他们会在某一点异常脆弱。
　　就像是钢化玻璃的四角，在受到巨大外力刺激的时候会瞬间碎裂。
　　凛冽的酒气像是一阵洪流, 在季潇的身体里翻滚。
　　周围的一切都被打上了虚化, 她想要只有站在她视线中央的魏轻语。
　　血腥的味道随着被她粗暴撬开的唇齿, 在舌尖上一点点绽放开来。
　　像是黑暗之中猛然绽放的罂粟，一朵又一朵的开遍了季潇的大脑，将她方才惴惴不安压抑憋闷的情绪一点点抽离出去。
　　桃子白兰地的味道紧紧的包裹住魏轻语, 让她无法躲闪的接收着来自面前少女的狂风骤雨。
　　那唇间被磕破的口子带着魏轻语无法回避的痛觉，也让她感受到面前这个Alpha脆弱的小心翼翼。
　　她们曾经是那样亲密无间的朋友，今天季潇所经历的事情, 魏轻语当然也听小季潇讲过。
　　她还记得小季潇瑟缩在自己怀里止不住的颤抖, 那种可怕的画面仅凭小季潇的叙述就让小魏轻语不寒而栗。
　　稀薄的空气在两瓣交叠的唇中流进，血腥混合着桃子白兰地的味道凶烈的烧过喉咙, 榨取出一丝甜腻。
　　因为比别人更加理解面前人的惊惧，魏轻语放任季潇的舌尖在她的领域肆意翻搅, 用这样顺从又暧昧的方式去安抚着面前这个脆弱的Alpha。
　　薄荷的味道夹着几分清凉, 同春日里的风一般温柔。
　　暴戾的Alpha紧箍着面前的Oga，在悄然而至的易感期中贪婪的索取着她的Oga的吻。
　　春风相识，入罗帏。
　　挂着雨水的蔷薇交掩相垂。
　　她们在春和景明中接吻。
　　温柔又小心，各自沉溺。
　　不知道过了多久, 许是几秒，许是一个世纪。
　　魏轻语站在柔软的草坪上如坠云间, 却突然就感觉到禁锢在身上的力量骤然褪去。
　　“小姐！”
　　吴姨的惊呼在魏轻语的耳边响起。
　　破云而出的阳光洋洋洒洒的泼在地上，明媚灿烂的将世间照亮。
　　魏轻语看到季潇像是一朵破碎的黑色荼蘼花倒在了草坪上。
　　而她这才发现她的身上留下了一片少女手心异常的灼热。
　　跟去年一样，或者应该说跟每年一样。
　　从小副楼里出来的季潇不可避免的发烧了。
　　只是今年雪上加霜的是，她这次连带着易感期也一同降临了。
　　整个家里早就准备好了应对这件事情, 家庭医生也早早的就等在了会客厅。
　　季潇刚被保镖抱进卧室家庭医生就开始了看诊开药，等在一旁的佣人也按照吩咐给她注射抑制剂、拿冰袋物理降温。
　　所有人都在忙碌，魏轻语站在一旁倒显得有些多余。
　　她也很想上前去帮季潇做些什么，可是她却一点也插不上手。
　　屋子里的灯光落在魏轻语的肩膀上，看上去有些塌陷。
　　她现在甚至恨不得自己再回到去年，那个时候起码自己被家里的佣人吆喝着下楼帮季潇拿了用来降温的冰袋。
　　“没事的，小姐每年都会这样，魏小姐不要太担心。”
　　这时一只温厚的手落在了魏轻语的肩膀上，吴姨的声音从她耳边传来。
　　那声音同往常一样温和，却多了几分安慰在里面。
　　比魏轻语要宽一圈的影子将她笼罩住，让少女不由得多几分了那种来自长辈的安全感。
　　“魏小姐，虽然说您只比我们小姐大半年，算不上多大，但是也比她懂事的早。”
　　吴姨说着顿了一下，犹豫着又讲道：“有些事情我们这些做佣人的是不该说的，但是今天的事情既然已经被我们看到了，那我就不得不多说一句了。”
　　“我们小姐平时被先生宠惯了，很多事情她自己也不是很明白，过去对您做的事情，一半是她，一半也是受那些佣人挑唆。既然你们现在在一起了，我还是希望您对我们小姐是真心实意的，她其实很天真的……”
　　魏轻语听着吴姨这些话不由得怔了一下，藏在长发下一对耳朵同时红了起来。
　　她罕见的打断了对方的话道：“吴姨。”
　　“怎么了，魏小姐。”吴姨不解的停了下来。
　　“我跟季潇没有在一起。”魏轻语看着吴姨，声音极低的讲道。
　　这下让吴姨有些愣住了，“什么？你们刚才不是……”
　　听到吴姨讲方才的那件事，魏轻语脸上的灼烧感更甚了。
　　她眼眸低垂，轻轻的摇了下头：“我们真的没有……”
　　“这，这样吗？”吴姨瞬间意识到是她想多了，忙道歉道，“是我多嘴了，实在抱歉魏小姐。”
　　“没关系。”魏轻语语气平静，丝毫没有愠色。
　　她想无论是谁看到方才季潇对自己那大胆之举都会会错意的吧。
　　两个人之间变得有些气氛尴尬起来。
　　吴姨看着躺在床上发烧昏迷的季潇，忍不住还是将自己想说的话说了出来：“但是魏小姐，我刚才说的话希望您能放在心上。”
　　“不管你跟小姐怎么样，我还是希望您能好好对我们小姐，我虽然在小姐身边时间不长，但是能看得出来她是在乎您的。不都说Alpha易感期最依赖的那个人其实是最能带给她安全感的人吗？”
　　站在灯光前的女佣走开了，灼灼的光一下落进了魏轻语的眼睛里，让她不自然的眨了两下。
　　吴姨的话像是一把钝刀，缓缓的将蒙在她眼前的纱纸划开了一道口子。
　　“吴姐。”
　　这时一直在给季潇看诊的医生提着他的药箱走了过来，打断了魏轻语尚未展开的思绪。
　　医生：“已经给小姐注射了退烧针跟抑制剂，您放心这两种药不会起冲突，只要在明天中午之前醒了就没事了。中午要是还没有醒，一定要给我打电话。”
　　“好，今天麻烦你了。”吴姨对医生微微颔首，示意女佣去送她。
　　而后她又对屋子里其他人招了招手，对魏轻语道：“好了，小姐讨厌吵，我先带她们下去了。魏小姐也注意休息。”
　　魏轻语明白吴姨的意思，站在原地直到一直敞开的门被关上才终于抬脚走向了她眼中的那人。
　　季潇依旧昏睡着，那用来降温冰袋已经有些融化了，软软的垂在她的额头，遮住了她的小半张脸。
　　浓密的睫毛软踏踏的挂着冰凉的水珠，笔挺的鼻子都少了几分英气。
　　白皙的小脸泛着暗哑的黄，连那枚微张着的唇都显得苍白无血色。
　　尚未褪去的高温徐徐的从唇间的缝隙中吐出，裹着失控的桃子白兰地的味道。
　　魏轻语静静的注视着季潇的那片唇瓣，不由得咬了一下自己内侧的唇肉。
　　那勉强愈合的伤口发出疼痛的反抗，隐隐的又透出几分血迹。
　　方才那暴戾又深情的吻重新涌现在她的脑海，像是一块万能的拼图，恰好的填满了她对“吻”所有的遐想。
　　“不都说Alpha易感期最依赖的那个人其实是最能带给她安全感的人吗？”
　　吴姨的话又一次出现在魏轻语的耳边，让她不由得屏住了下呼吸。
　　她只知道看清楚了自己的心，却从没有去尝试发现季潇对自己举动的意义。
　　难道她也喜欢自己吗？
　　是不单单是朋友之间的喜欢吗？
　　是Alpha喜欢Oga的那种喜欢吗？
　　各种各样的疑问带着它相应的记忆答案在魏轻语的脑海里像是一条条跃动顽皮的鱼，穿梭游泳，让她怎么也抓不住相应的证据。
　　魏轻语不由得皱起了眉头，从鼻中吐出一抹罕见的带着愠色的气。
　　“很疼吗？”
　　少女那熟悉又虚弱的声音在魏轻语的耳边响起。
　　季潇不知道什么时候缓缓的睁开了她的眼睛，现下正静静的瞧着自己。
　　作者有话要说：　　今天的二更有点短小了，抱歉。（再也不写恐怖了呜呜）
　　前面被小可爱指出了一个bug，萧雨是十六年前死得，不是六年前，抱歉。


第71章 
　　墙上的秒针咔哒咔哒的走过一圈, 窗棂框着的夜色给房间里增添了几分寂静。
　　方才在床边想的那些问题还没有答案，唇上那一道伤口又向魏轻语抛去暧昧。
　　魏轻语微垂着视线避开跟季潇视线的交锋，摇了摇头：“已经不疼了。”
　　尽管魏轻语这么说, 那冷白的肌肤上红色血痂却在季潇的视线里格外醒目。
　　身体里的烧依旧没有褪去, 季潇昏昏沉沉的就又想起了她方才在门口那失控的事情。
　　魏轻语的唇比她想象中的还要温软可欺。
　　残存的薄荷味道在她舌尖滚动, 就像是世间最甜蜜的果子。
　　她还记得在原文里直到魏轻语成年才跟男主有了生命里的第一个吻。
　　也就是说，自己那天夺走的是她的初吻。
　　当时一时冲动顺遂了自己的心意，清醒后却是满腹的后悔。
　　她怎么能就这样草率的夺走魏轻语的初吻, 她连问她一声她愿不愿意都没有。
　　这跟那个可恶的原主有什么区别。
　　季潇混沌的脑海里满是内疚。
　　她从被子里探出一只手，轻轻地揪了揪魏轻语的衣角，“对不起啊, 我当时没有控制住自己。我不是有意的……”
　　她的声音有些喑哑, 还带着些易感期微软的鼻音。
　　那并不纯粹风金橘色缠绕着的病气，仿佛在提示着魏轻语对面人的虚弱。
　　魏轻语看着季潇那张布满了苍白病气的脸, 心头的柔软被戳了又戳。
　　其实哪有什么对不起跟内疚。
　　如果自己真的不想要季潇的这个吻，自己那时候大可以咬回去的。
　　她有无数种可以拒绝季潇的方法。
　　可是她还是沉溺在了她暴戾的温柔中, 选择了缴械投降。
　　只是这种话魏轻语怎么能够跟季潇直白的讲出去。
　　她看着季潇那双暗淡无神的眼睛, 点了点头，只道：“嗯，我不怪你。”
　　灯光晃晃的落进季潇的视线里，她觉得自己的脑袋昏昏涨涨的, 有些不敢相信魏轻语的话。
　　那暗橘色的眼瞳里毫无掩饰的望着魏轻语，字里行间写着的都是在乎, 看得魏轻语的心头微微颤动。
　　她真的有那么在乎自己的感受吗？
　　她真的是有些喜欢自己的吧，哪怕一点点。
　　两个人就这样相互对视着，仿佛都要将彼此吸引进彼此眼瞳中的深邃黑洞。
　　光线朦胧交织成了那没有点破的薄纱，洋洋洒洒的写满了心照不宣的暧昧。
　　薄荷叶飘在桃子白兰地汇成的小溪, 潺潺的流过两人身旁。
　　魏轻语听到的自己心里偷偷在叫着的喜欢，一下一下敲击着她的心脏。
　　是不是自己可以现在就告诉她自己也喜欢她？
　　夜风穿过窗缝擦过魏轻语的脸颊，让她瞬间回过神来。
　　万一她对着你只是普通朋友的喜欢怎么办？
　　她意识到自己开始越想越多，越想越贪婪，极力克制的将含在嘴边的欲望换成了关心：“不早了，你好好休息，我回去了。”
　　季潇闻言也顿顿的回过了神，轻轻的“嗯”了一声。
　　她看着魏轻语离开的背影纵然心里写着万千喜欢，却也明白自己这个Alpha没有理由将一个Oga留下来。
　　“魏轻语。”
　　忽的，季潇虚弱的声音在安静的屋子里响起。
　　她还是没忍住叫住了魏轻语。
　　魏轻语闻言，瞬间就停在了门口。
　　像是在期待什么一样。
　　月光从一侧的窗户洒进来，给她披上了一层皎洁的白纱。
　　那冷白色的肌肤透着春日里粉嫩，微微盈着一丝肉感的脸颊就像是一颗漂亮精致的桃子。
　　季潇瞧着，唇瓣微微轻颤：“晚安。”
　　“晚安。”魏轻语也如是回道。
　　她的声音里带着些独属于季潇的温柔，有些欣然也有些失落。
　　少女纤细的背影摇曳在季潇昏沉的视线里，待到那门被关上她才将手臂搭在了额头上的冰袋。
　　一团沉沉的浊气从她的唇瓣中徐徐吐出，压抑着的桃子白兰地的味道不受控制的释放了出来，每一个细胞里写着的都是喜欢。
　　季潇突然好想让时间的齿轮转动的再快一些。
　　方才的那个吻，已经不能让她满足了。
　　.
　　又是一个周末，天气预报会有暴雨降临，天空却是一片晴朗。
　　微风带着和煦的阳光吹拂进室内，撩起少女漆黑的长发，平板上洋洋洒洒的写着潇洒的小字。
　　魏轻语一如既往的借口去图书馆回到了魏家，冯悦坐在她身旁对她进行着一对一教学。
　　上午的教学临近结尾，冯悦看着魏轻语写的项目书认可的点了点头：“嗯，这个项目的完成度很不错，你对这些东西掌握真的很快，陈先生看到会一定会很欣慰的。”
　　魏轻语微微颔首：“谢谢老师。”
　　冯悦抿唇一笑，一边将平板还给魏轻语一边抬手指了一下自己的唇上，示意道：“我刚才一进门就看着别扭，嘴怎么了？还用了遮瑕。”
　　魏轻语一下就明白是自己唇上的那个小伤口被冯悦发现了，佯做淡定的回答道：“没事，不小心弄得。”
　　“是被家里猫挠的吧？”冯悦漫不经心的猜测道。
　　魏轻语听到冯悦这句话，微微一怔，脑海里却不由得又浮现出了那日季潇的样子。
　　桃子白兰地的味道紧紧的箍着自己，那条微凉的旗袍贴在她的身上看着就像是一只贪婪暴戾的黑猫。
　　她轻轻用手指触碰了一下已经结痂快好的伤口，眼瞳里盈着一丝偷偷的蜜意：“算是吧。”
　　“嗡嗡……”
　　这时冯悦放在桌上的手机响了起来，“老婆”两个字随着手机振动欢快的跳动的。
　　冯悦给魏轻语做了一个自己接电话的手势，便背对着魏轻语接起了电话。
　　“喂，亲爱的。”
　　“都行，听你的。”
　　“嗯嗯嗯。”
　　头顶的灯光不偏不倚的落在了冯悦的脸上，浅棕色的眼睛里全是明晃晃的爱意与宠溺。
　　魏轻语坐在椅子上瞧着，视线里的冯老师逐渐变成了季潇的模样。
　　就好像现在的这一幕是未来她跟季潇在一起后的某一瞬间。
　　亦或是任何一个瞬间。
　　可这场景没有持续多久，下一秒魏轻语不由得心中泛起一阵羞耻。
　　自己这是在想什么。
　　自己都不知道季潇喜不喜欢自己，居然就在这里想起了以后的事情……
　　不知道究竟是那个吻撬开了魏轻语心中的另一个欲望，还是吴姨的话给了她另一个痴念。
　　不知不觉的她竟然不甘于隐藏自己的喜欢，还想要跟季潇光明正大的在一起。
　　魏轻语看着挂掉电话的冯悦，轻声的喊道：“老师。”
　　冯悦：“怎么了？”
　　魏轻语有些不好意思的抿了下唇，犹豫了一秒还是鼓起勇气询问道：“您跟您的妻子是怎么确定彼此的心意的啊？”
　　冯悦对平日里性子冷淡的魏轻语会提这种问题感到十分诧异，“你怎么突然对这种事情感兴趣了？”
　　“就是我有一个朋友，她最近就很苦恼这件事情。她喜欢一个人，不知道自己该不该主动迈出那一步。”
　　少女只有十七岁，还是年轻。
　　佯做淡定的撒着谎，说着说着视线却下意识的就垂了下去。
　　“哦……这样吗？”冯悦一下就明白了，坐回她椅子上，“那我可以跟你说一说。”
　　“其实，说来还挺不好意思的，是我先跟我太太表白的。你知道我之前是在公司里做项目经理，她是我的一个客户，一来二去接触多了，我们就从普通的客户关系变成了朋友，然后在跟她的一次我们两个的聚餐的时候，我就对她表白了。”
　　魏轻语听着冯悦的叙述，有些许的吃惊：“您不害怕你跟她说了之后，你们之间的关系就回不到过去了吗？”
　　冯悦略想了一下，摇了摇头：“当时我就觉得她应该是喜欢我的，鼓起勇气就上了。后来她跟我说，其实如果我不跟她表白，她其实也打算跟我表白的。”
　　“我觉得这应该就是Alpha跟Oga之间的那种契合度的一种表现。”
　　魏轻语闻言，想起了那经常可以闻到的桃子白兰地的味道，还有从中不止一次察觉到来自季潇心中的感受。
　　她心中隐隐有些就要确定对方情感的激动，可疑惑顾虑也随之浮上来：“万一那个Alpha对她只是信息素使然呢？只是因为Alpha在易感期的敏感，才去靠近我的那个朋友呢……”
　　“轻语，契合度跟匹配度还是不同的，契合度是通过平时的相处磨合而成的。信息素会扰乱判断，但也会暗藏答案。”
　　冯悦说着，拍了拍魏轻语的肩膀，“既然你朋友喜欢的那个人这么做了，说不定她潜意识里对你那个朋友也是有喜欢的成分的，不如让她去试一试。”
　　魏轻语被冯悦说的微微有些心动，刚要说些什么却又垂下了：“可是，我的那个朋友没有十足的把握。万一她们彼此的关系因为她的这个行为后推了怎么办？还不如现在了又该怎么办？”
　　“倒不如保持现状……”
　　少女就像是一只谨慎的探出触角的蜗牛，迟钝又缓慢的行走在名为心动的道路上。
　　向来对事情分析有理有据的她却罕见的不自信起来，一对颤巍巍的触角刚探出来就又收了回去。
　　冯悦不满的抿了下唇：“那你的那个朋友要准备到什么时候才算有十足的把握？你不敲开对方的门你永远都不知道对面迎接你的是冷眼，还是满室鲜花。”
　　“轻语，未来是两个人的，没有一方努力，另一方坐享其成的道理。你应该把线的另一头抛给对方，万一对方也将她的线抛给你了呢？”
　　魏轻语听着冯悦的这几句话，沉默着没有再反驳，却也没有点头认可。
　　道理她都明白，可越是珍视，就越害怕失去。
　　魏轻语站在她那荒芜空寂的心野，看着好不容易生出几朵羸弱的花朵。
　　哪怕是永远保持现状，她也不能再失去这个太阳了。
　　冯悦看着坐在对面的魏轻语，窗外的光将她稚嫩的侧脸勾勒的清楚。
　　她这才想起来，其实面前这个在短时间内掌握了大量商业知识的少女也只是一个十七岁的孩子。
　　冯悦略想了一下，道：“其实我有一个测试的法子，可以让你的朋友既不暴露，又能判断她对你的朋友上不上心，有没有那种意思。”
　　魏轻语听着眼睛一亮：“什么？”
　　“就是你可以让你的那个朋友发一个模棱两可的说说啊朋友圈啊，就说什么类似于‘今天天气预报有大暴雨，没带伞，好苦恼’这种的。”
　　“有时候就算是你不说，行动也会表达出来。”
　　说着冯悦就对魏轻语露出了一个格外有深意的笑容。
　　作者有话要说：　　鸽子：捕捉季小怂计划：1/100！
　　冯悦：2/100！
　　魏冷漠：没收作案工具（并偷偷发动影分身技能：100/100）。


第72章 
　　医院住院部前的芍药开了, 带着晨间的露水重瓣叠蕊的开了满园。
　　清晨散步的病人慢慢悠悠的坐在一旁的紫藤花架下，蓝白色的条纹穿插在一串串垂下的紫色瀑布中，分外和谐。
　　季潇提着一袋子苹果, 穿过门口的花园, 几片飘落的紫色小花瓣落在她的肩上。
　　住院部充斥的消毒水味混合着淡淡的紫藤花香, 跟着她一同来到了位于十六楼的腺体一科。
　　季潇刚推门进屋，就看到刚做完手术的亓琪正盘腿坐在床上吃着苹果。
　　窗外明媚的阳光将她手里的苹果照得格外红艳，也衬得她的面色有些苍白。
　　季潇不由得担心了起来：“你恢复的怎么样啊？怎么看你气色不太好啊？”
　　亓琪倒是比季潇乐观, 吐槽道：“潇姐，你怎么跟乔倪似的，大惊小怪的。我刚做完手术一周都不到, 给我一个恢复期嘛。好歹是我脖子后面的腺体挨了一刀, 给它点面子。”
　　说着亓琪就摆了摆手示意季潇放下东西坐过来。
　　季潇听着也觉得有道理，也就没有方才那么担心了, 只叮嘱道：“那你好好休养，别熬夜追剧了。”
　　亓琪闻言笑了笑, 转头又看了看空荡荡的门口, 道：“哎，魏轻语没有跟你一起来啊？”
　　“没有。”
　　季潇说着就走到亓琪病床旁的床头柜前，一边帮她归置着苹果，一边道：“怎么？你看起来还挺失落的？”
　　亓琪侧身靠回了床头的软枕, 咬了口苹果道：“我最近都不在学校，论坛也没有那么多磕你俩cp的帖子了。我都不知道你跟她最近怎么样了。”
　　季潇闻言握着苹果的手微微一紧, 而后又佯做淡定的解释道：“最近快期末了，她挺忙的，我就没有带她来。”
　　亓琪挑了下眉，试探的询问道：“你跟她是不是发生什么？”
　　亓琪的这个问题正好戳中了季潇心底的秘密, 让她心虚的停下了归置苹果的动作。
　　季潇看着亓琪那双仿佛能洞察一切的黑瞳，缓缓讲道，道：“我有一个朋友……”
　　结果话还没说完，就被亓琪打断了：“潇姐你又来。”
　　季潇靠在床头柜上，有些害羞的低下了头，“琪姐，我不好意思嘛。”
　　亓琪闻言也不好再说什么，整了整身下的软枕，做出了一副洗耳恭听的样子，“那你说吧，你那个朋友又怎么了？”
　　季潇抿了下唇，将自己憋在心里许久的秘密说了出来：“她发热期，强吻了她喜欢的Oga……”
　　“季潇！”
　　窗框中的树扑簌簌的颤抖了起来，几只闲适偷懒的麻雀听到那从房间里传来的惊呼陡然扑闪着翅膀，惊起飞入天空中。
　　季潇揉着自己的左耳，拍了拍从床上坐直的亓琪，“琪姐，你淡定一点，你这还刚做完手术呢，要静养。”
　　亓琪才不理会季潇这个安抚，着急的询问道，“那你跟我说，她是因为这个所以不跟你一块儿来看我了吗？”
　　季潇忙摇摇头，“没有，她是真的在忙。我跟她还跟以前似的，一块上学一块放学，没有因为那件事生疏了。”
　　亓琪听着季潇的解释，眼睛里明显装着不敢相信。
　　季潇见状又忙伸出两指做发誓状：“不信你可以去问房一鸣！”
　　房间里的钟表咔哒咔哒的走着，亓琪眼睛里的疑虑也随之渐渐消失。
　　半晌，她抬起胳膊拍了拍季潇的肩膀，语重心长的对她讲道：“潇姐，是时候了，跟她告白吧。”
　　其实这次过来季潇是刻意没有叫上魏轻语的，她就是想跟亓琪讲讲这件事，听听她的意见。
　　可是却不想亓琪的主意这么直接。
　　季潇对亓琪居然选择打直球的行为有些诧异，“琪姐，你从来都不打直球的啊。要不，再等等吧。”
　　亓琪不满的看着季潇，反驳道：“等？你还要等到什么时候？我不止一次跟你说，你别等着魏轻语被别人抢走了再后悔。你吻了她，她还对你没有疏远，这就说明她对你也多少有那个意思啊。”
　　季潇听到亓琪这句话，微微一愣。
　　她可以这么理解吗？
　　可以不用忌惮晋南风的存在吗？
　　阳光斜斜的投射进病房里，给少女的眼瞳上增添了几分瑰丽的变幻。
　　她不由得的摸上了自己右臂那被遮在冰袖下的疤痕――那改变剧情而获得的惩罚。
　　原文中魏轻语不应该在下学期跟晋南风互生好感的吗？
　　那魏轻语这算是改变了剧情了吗？
　　“退一万步，你都对她那样了，不应该做出些什么表示来吗？难道你就要跟她草草的把这件事放过去？她会怎么想？不会觉得你这样太随便吗？不会对你心灰意冷吗？”亓琪又道。
　　“是啊……”季潇若有所思的点了点头。
　　她可一点都不想让魏轻语伤心，也一点都不想要魏轻语认为自己是那样的人。
　　亓琪闻言露出了孺子可教的笑颜，道：“潇姐，咱们计划计划，准备跟魏轻语表白吧。这都六月了，我觉得七月底你生日就是个很合适的时间。”
　　窗外和煦的阳光落在季潇的手里，带着些许夏季降临的燥热。
　　正如亓琪说的，现在已经六月了，距离原文中她命运的转折点还有不到一个月的时间。
　　一个月说长不长，说短又不短。
　　可能平静地像是放学必经之路上的那条宽阔的河流，亘古不变的在那里缓缓流淌。
　　也可能像是那次年后晚会散场时突然冲过来的车子，一瞬间就让自己的手臂骨折。
　　季潇看着侧卧在病床上的亓琪脸上的笑容，心中突然涌上了许多负罪感。
　　亓琪把自己当做最好的朋友，排忧解难，为自己驱逐道路上的迷茫的雾气。
　　而自己却在想要让她活下来的同时，偷偷的让她成了那个会改变剧情的人。
　　季潇又一次下意识的摸了摸右臂的疤痕，道：“亓琪，在计划前，你先回答我一个问题，这对我很重要。”
　　亓琪有些不解，但还是点了点头，“你问吧。”
　　季潇：“你感觉你做完手术是不是好了很多？”
　　“当然了。”亓琪点点头，“吃嘛嘛香，身体倍棒，这腺体也不那么堵得慌了。”
　　“你干什么问这个问题啊？怪奇怪的。我对你就这么重要啊？”
　　季潇听着亓琪的描述悬着的心微微了下来，伸手握了握她的手，道：“当然了，你在我心里很重要，可不要看轻自己哦。”
　　亓琪嫌弃的对季潇努了努鼻子，嗔笑道：“Alpha跟Alpha的，肉麻死了。”
　　“那里肉麻了，我这是关心你。”季潇道，“琪姐，认真的，你要是有什么不舒服一定要联系安医生，尤其是这一个月，你可不要掉以轻心……”
　　“嗡嗡嗡嗡嗡……”
　　就在这时，季潇的手机长震动了一下，打断了季潇对亓琪的叮嘱。
　　亓琪瞧着季潇拿出来的手机，当即就露出了意味深长的打趣表情。
　　――长震动只能是特别关心。而以她潇姐的个性，这个特别关心十有八九是魏轻语。
　　果不其然，季潇的屏幕里弹出了魏轻语的消息，不过这次是一条说说。
　　――【魏轻语：忘记带伞了。[兔子叹气]】
　　季潇看着屏幕里那只坐在地上的毛茸茸的小兔子，好像看到了魏轻语坐在桌子前苦恼的样子。
　　她看了眼窗外慢慢升上来的云层，对亓琪道：“你等一下。”
　　亓琪看了眼季潇快速手机屏幕上显示出的是跟魏轻语的对话框识，立刻识趣儿点点头，拿起了放在一旁的苹果。
　　密密的云一点点遮住了窗户中透过的阳光，光线带着朦胧落在了那个躺在床上的少女身上。
　　那紧箍在魏轻语怀里小兔子被勒得变了形，扭曲的样子满是来自它主人的期待跟忐忑。
　　时间从那条说说发出去后，变得十分漫长。
　　终于那个躺在床上安静无声的手机响了起来。
　　魏轻语几乎瞬间就把怀里的兔子放开了，而后在看清楚消息的瞬间平静的小脸上写满了喜悦。
　　――【季潇：怎么没有带伞？今天出门吴姨不还是叮嘱过你。】
　　魏轻语摸了摸放在自己手边的伞，佯做淡定的打道：【还是忘了。】
　　窗外的云吞噬了病房中一半的阳光，季潇敲得屏幕噼啪作响道：【现在你在哪里，我去接你回家。】
　　魏轻语看着季潇这句话，眼睛里露出了几分笑意，连带着打出来的话都带着几分少女的娇俏：【我在图书馆啊。】
　　季潇点点头：【行，等我。】
　　魏轻语想起了冯悦的话，青出于蓝般的又故作试探的问了一句，【你不是在看亓琪吗，我不着急的。】
　　季潇闻言看了眼病床上的亓琪，亓琪也递给了她一个我懂的笑。
　　季潇一边嗔怪的凶了亓琪一下，一边打道：【没事儿，我这就从医院出发，十分钟就到你那里。】
　　收到这条消息的魏轻语像是收到了来自季潇无言的承认，微暗的房间里装满了欢腾的薄荷。
　　在自己求助的时候那个人给予自己的恰如其分的安全感，让向来处变不惊的少女素净的小脸上绽开了一朵怒然盛放的白色蔷薇。
　　她好像……真的也喜欢我。
　　柔软平整的床单被揉皱，魏轻语捧着手机在床上滚了一圈又一圈。
　　那细长匀称的腿在空中划出的全是发现心意相契合后激动的喜悦。
　　.
　　山雨欲来风满楼。
　　本来错开了中午的下班高峰，路上的车子却因为即将来临的暴雨一下多了起来。
　　哪怕季潇今天让司机开的车子是那辆扎眼的银白保时捷，也只是勉勉强强跟前后的车子隔开了比寻常车子更宽的距离而已。
　　等司机把车子开到图书馆，已经比季潇说的十分钟又多了十分钟。
　　她一边下车一边跟魏轻语发去了消息：【我到了，你出来吧。】
　　几乎是季潇将消息发去的下一秒，她就得到了魏轻语的回复。
　　只是她没想到魏轻语发给自己的消息是如此简单的两个字。
　　――【魏轻语：抬头。】
　　季潇看着这两个字有些茫然，还是按照魏轻语说的抬起了头。
　　就在图书馆旁的花摊前一个穿着条浅白色吊带裙的少女正在朝自己挥手。
　　天边还露着一片尚未被云吞噬的金光，她的背后是各种鲜艳颜色堆叠起来的花团锦簇。
　　带着几分潮湿水汽的风撩起她的长发，写着清冷的脸上不知道怎么的多了几分罕见灵动。
　　季潇看着魏轻语朝自己快步走来，不由得也抬脚朝她所在的方向去迎她。
　　图书馆门口的香樟树笼罩住了两人的身影。
　　“送给你。”魏轻语说着就将手里的花递向了季潇。
　　季潇有些意外，但还是在接过来的瞬间就认出了这的花：“荼蘼花？”
　　魏轻语看着季潇手里的话，点点头：“嗯。”
　　夏风暗暗浮动，那淡淡的花香随着空气中的水分被扩散出来。
　　季潇看着手里那一捧简单又精致小花束，重瓣累叠的白色温柔的在她的视线里翻涌。
　　就好像站在自己对面的那名少女。
　　季潇感受着魏轻语残留在花束中的温度，鬼使神差的问道：“荼蘼花的花语是什么？”
　　魏轻语闻言抬眸子看向了季潇，青绿色的眼瞳里含着的是无法看透的清澈。
　　突如其来的一阵风将少女的裙摆贴在了季潇裸露的小腿上，两人的长发在空中交织纠葛。
　　周围马路上响起的喇叭声在此刻被按下了静音键，周围匆匆行走的人流也被打上了虚化。
　　“最后的爱人。”
　　魏轻语在风中轻声答道。


第73章 
　　少女的话音落下, 世界都安静了。
　　季潇握着手里的花，一时之间不知道魏轻语是在单纯的解释这束花的话语，还是想要通过这束花告诉自己些什么。
　　“刚才从图书馆出来, 看到一旁花店有卖, 就买了一束。”魏轻语也觉得自己这话有些太过暧昧, 又解释道。
　　“这样啊。”季潇握了握手里的话，不知道怎么的心里有些失落。
　　天气预报的暴雨就要来临，空气中都是闷沉潮湿的水汽。
　　风擦过两人裸露在外的肌肤, 几滴冰凉突然打湿了季潇的手臂。
　　还没等季潇反应过来，厚重的云就遮住了天边最后一丝金光。
　　等待了一天的暴雨，没有一丝过度的在此刻倾盆而下。
　　魏轻语被淋了个措手不及, 整个单薄的身体被雨水冲刷。
　　季潇则反应迅速的脱下了自己的外套, 罩在自己跟魏轻语的头顶上。
　　魏轻语瞬间就感觉到砸在自己身上的雨势渐小，那只冰凉的手也被另一只温暖的手抓住。
　　她的耳边传来季潇的一声“跑啊”, 身体就被视线里的那名少女带着朝停在路边的车跑去。
　　雨幕大的过分，砸在地上到处都是水花。
　　街道上被淋到的行人狼狈不堪, 汽车广播里也评价这场雨来的糟糕, 可是这两个人却都觉得此刻无比的美好。
　　那暗藏的心思与悸动纷纷融入雨水，借着这突如其来的暴雨相握在一起，悄无声息的流入彼此的身体。
　　“小姐！魏小姐！”
　　朝这边跑来的司机终于跟她们汇合，巨大的黑伞笼罩在两人头顶。
　　季潇跟魏轻语看着同样狼狈的彼此, 不约而同的笑了出来，仿佛刚刚经历的不是一场雨, 而是什么同生共死。
　　暴雨愈下愈大，银白色的车子飞快的行驶在雨幕中像是一道闪电。
　　车内的暖风被开到了最大，司机的额头上贴着一层薄薄的雾气，淡淡的荼蘼花香蒸腾在车厢里。
　　备用的大毛巾搭在魏轻语的头上, 将她整个身子都笼罩住了，坐在一旁的季潇仔细帮她揉着那被淋得透湿的长发。
　　柔顺的长发在淋了雨后更加的乌黑发亮，一绺一绺的垂在肩头露出了那纤细白皙的脖颈。
　　魏轻语肩颈与锁骨处的肌肤没有衣料遮挡，被冰冷的雨水冲刷后，就泛上了浅浅的粉色。
　　那被雨水淋透的白色裙子紧紧的贴在少女的身上，毫无保留的勾勒着她那柔和纤细的曲线。
　　两人头顶的灯光落在那轻薄的布料上，隐隐的透出她冷白的肤色，同肩膀锁骨处的浅粉形成了强烈的对比。
　　薄荷的味道透过被淋湿的抑制贴悠悠的散发出来，魏轻语所未曾表现过Oga的柔弱在此刻被展现的淋漓尽致。
　　季潇揉着揉着魏轻语的头发，不由得觉得脸颊滚烫起来。
　　她回避着跟魏轻语身体的视线接触，一手就将毛巾放还给了魏轻语道：“你自己擦，比我大还要我伺候你。”
　　话音未落，季潇就又拉起了搭在自己肩膀上的毛巾，利落的抬手往头上一盖，就把头偏到了车窗那边，谁都看不到她脸颊上的红。
　　窗外的雨越下越大，狂风卷着路旁的绿植疯狂摇摆，车内里还是一如既往的安静。
　　季潇揉着自己的头发，不由得想起了方才自己跟亓琪在病房里讨论的事情。
　　的确，在自己生日那天跟魏轻语表白是个很好的选择。
　　毕竟是自己的主场，哪怕魏轻语不接受自己，也能打个哈哈过去，继续维持表白之前的关系。
　　“那个魏轻语。”季潇看着车窗玻璃，讲道，“下个月月底，就是我十七岁生日了。”
　　魏轻语停下了擦拭头发的动作，轻轻的对季潇的背影“嗯”了一声。
　　“我到时候会在家里举办生日会派对，你来吗？”季潇说着就转头看向了坐在一旁的魏轻语。
　　魏轻语明白季潇话里的意思，却并不想直面回答。
　　她面色平静的看着季潇，又一次伸出了她试探的橄榄枝，将问题又抛还给了她：“那你呢？你希望我来吗？”
　　季潇当然想要魏轻语来了，不然她也不会这么问。
　　只是季潇并不想把自己对魏轻语的期待暴露的这么早，干脆又一次昂起了她的脸，佯做傲娇的答道：“那你要给我准备很好的生日礼物才行。”
　　魏轻语闻言笑了一下，“好。”
　　车窗外的路灯亮了起来，一盏盏金色的灯光在黑暗的画幕中飞速移动，像是带着尾巴的星星。
　　而魏轻语就端坐在星河之中。
　　那略干的长发带几分凌乱的贴在她的脸侧，小巧圆润的鼻尖还染着几分没有褪去的粉红。
　　饱满的樱红色唇瓣勾起了一抹漂亮的弧度，在灯光下同那冷白的肌肤形成了鲜明的对比，性感又诱人。
　　扑通，扑通……
　　季潇听得到自己心腔传来的咚咚声。
　　这样的她，怎么能不让人心动。
　　季潇看着魏轻语不自然的眨了下眼睛，那种脸颊燥热的感觉又一次降临在了她的脸上。
　　她忙一边揉着头发，一边没好气的对司机呵道：“哎呀，别开这么热的风，大夏天的，热死了。”
　　说着，季潇就又别过了头。
　　路口的黄灯变成了红灯，降下温来的车子缓缓的在红绿灯下停了下来。
　　窗外一棵纤细的树正在灯光下跟狂风做着斗争，被打湿的嫩绿叶子落了一地，随着流水堆积在了一旁的下水道口。
　　季潇想着，微微勾了下唇角。
　　她觉得自己就是这棵树，顽强不甘的跟这个已经写好结局的世界做着斗争。
　　从不想死，到想改写剧情让魏轻语属于自己。
　　人总是这么贪婪，又沉溺在贪婪的欲望中不可自拔。
　　孜孜不倦，如此往复。
　　.
　　暴雨将整座城市都提前拉入了夜晚，漆黑的天空望不见星星，只有瓢泼似的大雨冲刷着窗棂。
　　屋外狂风肆虐，一片汪洋，房间里却是灯光温暖，安静祥和。
　　蒸腾的热气将巨大的落地窗覆上了一层白雾，一朵朵小白花开在其中。
　　像是那荼蘼花，又不像是。
　　雨水不断的冲刷着玻璃，小白花却依旧团团簇簇的开在玻璃上。
　　在灯光与狂风骤雨的两方照射下，看起来格外有一番意境。
　　只见少女的手指轻轻的在玻璃上游走，又有一朵小白花出现在了玻璃上。
　　幼稚又漂亮。
　　季潇舒服的躺在浴缸里欣赏着自己这一玻璃的画作，抬手拿过还在播放动漫的平板拍了一张。
　　调色，裁剪。
　　季潇将自己做好的照片截取了一部分，格外满意的将原主设置的那简笔小人的社交头像换成了这个。
　　泡澡泡的也差不多了，季潇围着一条白色浴巾就从浴室里走了出来。
　　她捧着平板欣赏着自己新换的头像，湿漉漉的长发下露出一张笑脸。
　　没有人知道她画的这些小花是什么。
　　也没有人知道这些小花代表着什么。
　　季潇捧着只有自己知道的秘密，偷偷的在心野上种上了一棵荼蘼。
　　她想，要是自己手臂上这个疤痕去不干净，那就纹一朵荼蘼上去。
　　刚刚换好衣服回到卧室里，季潇就看到一只瓷白的高颈小花瓶端庄典雅放在自己的桌子上。
　　自己要的花艺工具也已经被吴姨准备好了，正紧挨着自己拿回来的那束荼蘼花。
　　季潇小心翼翼的拆开绑着花束丝带，整理起了魏轻语送的这些花。
　　虽然方才经过了暴雨的洗礼与打击，但是躺在桌上的荼蘼状态还是很不错。
　　白嫩羸弱的花瓣上缀着一颗颗雨珠，嫩绿色叶子带着细小的倒刺生机勃勃。
　　苏轼有云，“荼靡不争春，寂寞开最晚。”
　　荼蘼是春日群芳中开得最晚，也是花期开得最久的花。
　　春末花开，夏末都还能见到。
　　季潇修剪着手里的花枝，希望自己也能这样。
　　那……魏轻语呢？
　　“荼蘼花的花语是什么？”
　　“最后的爱人。”
　　风轻轻的吹拂过季潇的脸颊，暴雨前两人的对话在季潇的耳边响起，少女那模棱两可的话让季潇浅笑了一下。
　　哪怕是后面还有别的解释，仿佛都显得有些欲盖弥彰。
　　这么想着，季潇一时恍神，让手里的花枝失手掉到了桌下。
　　那柔软的白色落在在地上，让季潇格外心疼。
　　她忙蹲下身子将花拾起，却不想一抬头直接撞上了书桌的抽屉底。
　　“咚。”
　　像是有空荡的声音响起，让季潇不由得怔了一下。
　　她记得她的抽屉满满当当的，不可能会发出这样这样空的声音。
　　季潇带着疑惑的眼神朝抽屉看去，却在两个交错的横梁之间看到了一个细小的卡扣。
　　她伸过手去拉了一下，一个位于书桌后方的暗格空间就被她打开了。
　　季潇拿手电筒照了进去，干净的小空间里整整齐齐的放着好几个本子。
　　从卡通到纯色，从发黄到崭新，竟然像是原主的日记本。
　　季潇像是发现新大陆一样打开了最新的那个本子，好奇的随便翻了一页。
　　【2735年2月20日，暴雨
　　今天去参加了她家的葬礼，下那么大的雨，石板路下面全是泥巴，难走死了，真的是不明白，那么多人，她还偏选我爸爸扶着她，我就只能跟着保镖走。真的是讨厌死去墓地了，回来裤腿上都是泥点，还有我的鞋，今天就不该穿这双鞋。】
　　原主的字比自己的字要潦草很多，字里行间散发着她纨绔骄纵的心性。
　　只是，这通篇的不满与牢骚下，还有一行隔得主文远远的小字。
　　――【她看起来，好像瘦了。】
　　作者有话要说：　　猜猜有没有二更


第74章 
　　窗外的暴雨在凌晨逐渐收敛, 夜也逐渐趋于平静。
　　别墅区早早的就进入了沉睡，只剩下那幢白色小洋楼二楼右侧的灯光在风雨中飘摇。
　　一本本日记堆在床边，季潇盘着腿坐在床上像是在阅读传记一样, 从原主所在日记本上记录的第一天开始读起, 一直读到了自己穿越过来的前一天。
　　其实原主的日记并不是算多, 她也不是每天都写。
　　尤其是跟魏轻语没有接触的初中，更是记录寥寥。
　　就好像她的所有需要记录下的日子都跟魏轻语有关，心里的所有波动也都是跟着魏轻语来的。
　　季潇靠在床头的软枕上, 看着写在纸上的潦草的字迹，将自己这小一年来得到的线索跟原主的日记内容串连了起来，整理出了这些年发生在她身上的狗血事情。
　　家境贫寒的季青云跟当时家里就颇有地位的魏林岽是大学舍友, 上下铺的好兄弟。在一次学院的交谊舞会中, 季青云结识了徐曼琳的好友萧雨，并且发展成了恋人乃至夫妻。
　　四个人至交的关系从那个时候就打下了深厚的基础。
　　而后结婚生子, 四个人两组家庭之间的关系就愈发深厚。
　　只是因为季青云信息素的原因，萧雨从生下原主后身体受损, 一直在小副楼里休养。
　　季青云一直在想办法救治萧雨, 哪怕是散尽家财也想让她活下去。
　　可是天不遂人愿，萧雨还是没能赶上原主的周岁生日，在她自己生日的那天就病逝了。
　　季青云悲痛不已，将对亡妻的爱转移到他们的爱情结晶身上, 将原主视为自己最珍贵的宝物。
　　魏林岽一家也是竭尽全力的帮扶季青云，在上流圈查无此人的季家也就是在那个时候开始飞速壮大起来的。
　　季青云身边莺莺燕燕, 所有人都觉得季青云从丧妻之痛中走出来了，变故却发生了。
　　――原主十岁那年，她跟小魏轻语被绑架了。
　　不知道该不该说命运弄人。
　　在面临了丧妻之痛后，差点就要再次经历丧女之痛的季青云彻底心理扭曲了。
　　许是嫉妒, 许是求而不得。
　　他看着自己好友家庭美满，事业有成，不臣之心深埋心中，连带着自己最宠爱的女儿也硬生生的让她跟小魏轻语断了联系。
　　【身上还是好疼，爸爸脸上也很不开心，我难道做错了吗，难道我不应该保护轻语吗？】
　　【今天我出院了，可是爸爸给我拿来的魏轻语送给我的手办脑袋是坏的，可能爸爸说的对吧。她，真的只是利用我吗？】
　　……
　　季潇看着日记本上那一行稚嫩的字迹，深深地感受到了原主的那种挣扎着的自我怀疑。
　　她就这样眼睁睁的看着原主开始否定自己的正义感，开始怀疑魏家是不是真的对她好，开始听从季青云的话，只顾自己好就可以了，开始不去在乎别人的感受。
　　季青云用他扭曲的爱紧紧地包裹着原主，甚至到最后把她跟正常的外界连接的唯一通道――魏轻语，也给斩断了。
　　于是扭曲的不止季青云一人，还有原主。
　　“唉……”
　　季潇长叹了口气，重新窝回了她的被子里。
　　她看着原主从她在高中跟魏轻语重逢后的日记，每一天的记录后都会写上一小句话。
　　或者是吐槽她瘦的要命，或者是说她又考上了全年级第一。
　　像是一个变态的偷窥者，每天都在记录着自己看到的魏轻语。
　　季潇觉得原主其实一直都很在乎魏轻语，但因为季青云的洗脑，拼命的否定并且无视自己内心真正的想法。
　　于是在魏轻语家破人亡后，每一次她对魏轻语产生的怜悯都会转化为无法面对的暴戾。
　　虐待成了她唯一能跟魏轻语“和平同处”的状态。
　　季潇似乎可以理解为什么这个间屋子会被各种各样的玩偶手办填满。
　　那来自异世界的人物仿佛成了唯一能让原主获得一分安全感的寄托。
　　只是随着她心中的空洞越来越大，哪怕是最后她的屋子里只剩下了满满的玩偶与手办，也无法再让她获得安心了。
　　明明原主还只是个十六岁的孩子，明明她已经在向外界呼喊自己的挣扎与求助了，可偏偏大人们还是视而不见。
　　季潇看着最新的一本日记，心绪复杂。
　　一个被养歪的变态孩子是应该可怜她，还是应该谴责她？
　　她想这可能就是自己想当教师的目的。
　　教书为后，育人为先。
　　哪怕是付出再大的艰辛，她也想引导着原主这样的孩子变回最初美好的样子。
　　季潇这么想着就整理了下心情，收拾了收拾摊开在床上的日记本们，打算它们放回去，重新藏起来。
　　却不想刚将几本日记竖起来放进去，在其中一本的书皮封中掉出了一张被揉皱又重新夹回去的日记纸。
　　【2732年，10月11日，晴
　　换了个头像，前桌那个狗东西画画的不咋地，但是看着还有点像小时候的她。】
　　季潇看着这一行潦草的字，这才知道原来原主这个用了四年的头像画的是魏轻语。
　　这个骄纵扭曲的孩子，将自己最后一点温柔放在了不会被人知道的头像上。
　　季潇看着有些唏嘘，也有些莫名的醋意。
　　她将这张揉皱的纸放回日记本中，脑海里不由得浮现出原主日记本中记录的小时候的那些事。
　　那些她不曾跟魏轻语一同经历过的事情。
　　房间里安安静静的，窗外的雨水拍打窗棂，发出啪嗒啪嗒的声音。
　　季潇看着一旁镜子里的自己，像是在看着那个已经不存在这个身体里的原主。
　　你无法珍惜的，换我来好生珍惜。
　　.
　　灼热的太阳炽烤着大地，蝉鸣又一次占据了整个夏季。
　　医院住院部前的芍药开了一波又一波，紫藤花垂在花架上无人经过，暗香涌动。
　　“砰。”
　　静谧的清晨，突然传来一声撞击。
　　亓琪还在吃着苹果，就被这用力的开门声吓了一跳。
　　她有些气恼的看向门口，却见刚刚结束了期末考试的季潇抱着一个箱子，看起来还有些气喘吁吁。
　　“潇姐，我这刚做完最后一次手术，你是想一下把我吓死吗？”亓琪吐槽道。
　　“只要是这些东西太沉了。”季潇说着就朝屋里走去。
　　“不就是些折星星的纸吗，能沉到哪里去？”
　　亓琪有些不以为然，却在季潇将纸箱砸到她床上时，怔了一下：“豁，你这里面放砖头了？”
　　季潇不满的看了亓琪一眼，打开箱子就从里面拿出了一个漂亮的球形罐子，“呶，我给咱俩定制的水晶玻璃罐子，双层，还做了透光效果，这塞子也是拿最好的橡木做的，防潮防水防虫。”
　　“哇，您这个为了月底的表白下了血本了。”亓琪说着就接过季潇手里的罐子颠了颠，“我这也算是蹭上您的福利了。”
　　“要不是看在你也要给乔倪表白的份上，我才不给你也定做呢。”季潇故作傲娇的点了点亓琪，“这可是我拿我基金里的钱给你做的，你可不要辜负我。”
　　“当然。”亓琪说着就将季潇准备的折星星的长条纸拿了出来。
　　而后她摸着纸，有些不好意思的抬头看向了季潇：“潇姐，我可能还有件事要麻烦你。”
　　季潇：“什么？”
　　“就是，乔倪这周生日，我想找一天带她去她一直想去的水上游乐场玩……”
　　亓琪说的有些隐晦，季潇却心领神会：“你想让我帮你溜出医院？”
　　亓琪点点头，补充道：“这样潇姐你也可以借口让魏轻语帮我，然后跟她也一块玩一天。”
　　这个建议的确很让人心动，但是亓琪的身体更让人担心。
　　季潇犹豫了一下，询问道：“那你刚做完还没有半月，身体能行吗？伤口不是不能沾水？”
　　“这你不用担心，我这个伤口很小现在已经长得差不多了。而且到时候我还会带上后颈专用防水环。”
　　亓琪说着还害怕季潇不相信，主动低下头，揭开了自己颈后的纱布。
　　那晶莹的腺体微微凸起，带着一小道新长出了娇嫩肌肤的肉色伤痕，在光下看起来格外健康。
　　季潇很仔细的瞧了一通，这才肯放下心来，答应道：“那行，我回去跟魏轻语商量一下，定个时间。”
　　“潇姐你最好了！”亓琪说着就扑上去给了季潇一个大大的拥抱，浅浅的玫瑰香落在了少女的肩上。
　　Alpha跟Alpha之间做这种事情的确是有些太过肉麻了。
　　季潇虽然心中喜悦，但还是嫌弃的推开了亓琪：“好了，快点叠星星了，你时间比我还紧。”
　　亓琪依旧是不紧不慢的盘着腿，调侃似的看着坐在一旁的季潇：“我不着急，我又没有要在生日送给人家一罐子的星星。”
　　季潇被亓琪说的脸颊一臊，故作嗔意的抬手指着她道：“你再调侃我就把罐子拿回去养鱼！”
　　只是季潇这么一抬手，亓琪笑着的眼睛更亮了。
　　她趁季潇不注意抽过了她手里纸，看着上面密密的小字，笑道：“耶，潇姐，怎么你这星星条上怎么还有字啊？”
　　季潇看着自己空了的手，一下就紧张了起来。
　　那是她这几天从网上搜罗改编后，熬夜写给魏轻语告白的话，要多肉麻有多肉麻。
　　这要是让亓琪看到了，非得成为她日后调侃自己的金句不成！
　　“明明不想要放弃我们做朋友的机会，可是我……”
　　这么想着，亓琪的声音就响了起来。
　　季潇听这脸上更红了，忙一边伸手过去抢，一边喊道：“不准看，亓琪！”
　　可是亓琪哪里会这么容易妥协，将长条纸握在手里背在了身后，跑下了床：“潇姐，你不能跟我这个病号过不去呀。”
　　“你病号？你都要让我偷偷带你溜出去，你还病号？”季潇反驳着，就跳过亓琪的病床追了过去。
　　正午的阳光不偏不倚的落进病房里，将这一室的凌乱照的清晰。
　　这两个Alpha狭小床上扭打躲避着，一来二去那被子被丢在了地上，连带着几件亓琪堆在床尾的衣服也不能幸免。
　　终于，在亓琪的一次失误后，季潇控制住了亓琪的手。
　　她立刻将亓琪那捏着纸条的手腕控制在门口的墙上，睨视着这个手下败将。
　　“知不知道错了？以后还敢不敢说了？信不信我现在就把你办了？”季潇那Alpha的胜负欲被方才两人的追逐挑起，她得意的看着亓琪，声音里还带着没有平复的气喘。
　　同为Alpha的亓琪也不认输，尽管被控制着，还是火上浇油般的念出了季潇写的那句话的后半句：“可是我却依旧想让你知道，我喜欢你。”
　　那细长的桃花眼微微向上一挑，如果现在有旁观者，一会觉得这幅画面格外具有挑逗的感觉。
　　“吱呀……”
　　只是两个人谁都没有想到，就在这个时候门被人推开了。
　　穿堂风穿过敞开的窗户顺着门口溜了出去，两个还在僵持的人瞬间怔住了。
　　只见两张同样平静的脸出现在两人的视线里，魏轻语跟乔倪站在门口，谁都没有先说话。
　　作者有话要说：　　季小怂：妈的……
　　亓琪：妈的……
　　魏冷漠：把小黑屋给我。
　　乔妮妮：姐姐，我也要！


第75章 
　　过堂风带着尴尬打在季潇跟亓琪的脸上, 两个人僵在原地都不知道该怎么给门口的两人解释。
　　乔倪没有魏轻语的平静沉稳，率先打破了病房里的宁静：“你们两个Alpha这是在干什么？！”
　　那跳脚的声音让两人陷在尴尬里的人迅速反应了过来，纷纷跟对方退开了一尺的距离。
　　亓琪忙解释道：“你别误会, 我们俩就是闹着玩呢！我们都是Alpha, 能有什么呀。”
　　乔倪听亓琪最后那句话来的有道理, 心里的气闷减轻了几分。
　　不知道是不是因为亓琪生病做手术的原因，现在的她比季潇初见时懂事了许多。
　　虽然嘴上还数落着亓琪“闹着玩就闹得满病房一片狼藉，你们两个都是阿拉斯加吗？”、“你们Alpha就是这样, 一点都不如我们Oga。”之类的话，手却一直不停的帮亓琪收拾着病房残局。
　　季潇看着亓琪跟乔倪温馨的画面，不由得欣慰的笑着, 转头看向了一旁的魏轻语。
　　少女脸上的笑容却瞬间就僵住了。
　　薄荷的味道低沉的贴在季潇的太阳穴, 哪怕是隔着有一点距离，她还是能感受到来自魏轻语身上那如同从冰窖里取出的万年寒凉。
　　季潇硬着头皮对门口的魏轻语破冰道：“你怎么跟乔倪一起来了呀？”
　　“在门口碰到了, 不可以吗？”魏轻语反问道。
　　她依旧站在门口，声音寡淡。
　　那双青绿色的眼瞳微微抬起看向面前的少女, 瞬间让人冰封千里。
　　那熟悉的青柠味道滴在薄荷冰中, 让季潇突然就明白魏轻语这是在吃醋。
　　只是她怎么也想不明白为什么魏轻语会吃亓琪的醋，明明她们都是Alpha，也不存在容易产生感情的征服关系。
　　“轻语也在？真巧。”
　　可不等季潇想明白，女人略带笑意的声音从门口响起。
　　一个身形高挑的Alpha穿着白大褂走到了魏轻语所站着的门口。
　　这就是安岑。
　　“安阿姨。”魏轻语微微颔首, 跟着安岑一同进了病房。
　　坐在一旁的乔倪看到安岑进来了，立刻停下了要削苹果的动作, 礼貌又紧张的询问道：“安医生，是有什么事情吗？”
　　安岑揉了揉乔倪的头，声音温柔的讲道：“不要紧张，就是照例来检查一下亓琪的伤口恢复情况。”
　　亓琪闻言乖乖低头, 方才给季潇展示过的伤口纱布又被安岑打开。
　　而季潇则趁着乔倪跟魏轻语的注意力都在亓琪的伤口，小心翼翼的将她拿来的那个大箱子放到了床底下。
　　安岑检查了一下亓琪的伤口，点了点头：“伤口恢复不错，继续多补充些维生素，昨天化验显示你体内的dt腺体细胞距离最低正常点只有0.01的差距了，好好保持。这几天腺体有没有感觉有什么不舒服的地方。”
　　“没有，都挺好的。”亓琪摇摇头，略顿了一下又道：“嗯……就是有时候会觉得刀口的地方痒痒的胀胀的。”
　　安岑闻言轻轻的按了按亓琪的腺体周围，在众人的注视下仔细判断道：“不用担心，腺体的伤口愈合都会经历这个过程，如果一周之后你还感觉腺体上有肿胀感，就要跟我说了。”
　　“好，我记住了，安医生。”亓琪点点头，一旁的乔倪则迅速拿出手机，仔细的把这个时间记在了备忘录里。
　　在一旁藏起箱子的季潇听到安岑这样讲，却并没有多放心，忙更深入的询问道：“安医生，亓琪这个肿胀不会有什么问题吧，我看她这个伤口已经长好了，为什么还会这样？”
　　安岑笑了一下，耐心解释道：“Alpha跟Oga腺体的构造跟人体其他器官都不同，皮肤只是存在腺体上方的一个保护层，长好了只能代表不会在受外界感染，但是下层真正的腺体却还在继续恢复中，所以会出现这种看似痊愈，实际上内里还在缓慢愈合的情况。”
　　“从各项数据来看，亓琪这次手术很成功，还是我们团队在腺体先天发育不全领域的一个突破。”
　　季潇闻言方才悬起的心稍稍落下，原文中安岑的确带领着她的团队完成了许多项国内医学腺体方向的尚未有的突破，她跟她的团队是可以信赖的。
　　季潇略略点了下头，道：“那我就放心了，谢谢您，安医生。”
　　“潇姐，我怎么感觉自从我病了，你比我妈还要担心我，就像一个Alpha老妈子。”亓琪看着季潇这个样子，啃着乔倪削好的苹果打趣道，“我说，你就放心吧，安医生都说我没事了。”
　　季潇看着亓琪躺在床上很享受的样子，忍不住伸过手去揉了揉她的脑袋，道：“这样吗？那来，叫声‘妈’给我听听。”
　　“去你的。”
　　亓琪说着，就从被子里伸出了脚。
　　那速度一点都不像一个刚动完手术两周的病人。
　　.
　　太阳从天空的东边悄悄挪到了西边，季潇跟魏轻语在病房里一起吃过乔倪妈妈做的午饭后，就离开了病房。
　　刚走出住院部大楼，灿烂的阳光就洒在了季潇的身上。
　　有厚重的云做阻隔，夏日的阳光都变得没有那么炎热了。
　　季潇用手遮了下眼睛，对一旁的魏轻语提议道：“今天天气真好，要不要走回去？”
　　魏轻语不喜欢晒太阳，但是看着站在身旁的这个明媚的少女，还是点了点头：“好。”
　　道路两旁的杨树都长出了郁郁葱葱的叶子，被刻意修剪去顶部的枝丫向人行道垂下它的绿叶。
　　两个人并肩走在车流喧嚣的路上，那朦胧的暧昧就像落在两人身后的影子，时近时远，萦绕左右。
　　魏轻语看着在好奇的观察周围店铺的季潇，旁敲侧击的问道：“你最近好像经常去看望亓琪。”
　　“对啊。”季潇没有察觉到魏轻语的意思，坦诚的点了点头，“她生了这么严重的病，房一鸣暑假又回老家了，在这里跟她关系好的Alpha就只剩下我了，我当然要代房一鸣多去看看她这个病人了。”
　　魏轻语闻言点了下头，又道：“既然你知道亓琪是个病人，那就不要掐着她的手腕把她按在墙上。”
　　这句话听起来分外平静，像是在让季潇注意让着点亓琪，却不得不让听的人心中一紧。
　　季潇没想到方才在病房以为过去了的事情，会被魏轻语记到现在，并且面无表情的提醒自己。
　　马路对面的车鸣声响起，附近的一个店铺传来老婆教训老公的声音。
　　季潇偷觑着身旁面无表情的魏轻语，神色略怂。
　　她好记仇啊……
　　季潇紧张的摸了下她垂在脑后的马尾，和稀泥的解释道：“我们都是Alpha嘛，闹着闹着就忘了分寸了，下次不会了。”
　　魏轻语听到季潇这句话，不由得皱了下眉头：“现在你们Alpha之间闹着玩，都流行说‘我喜欢你’吗？”
　　那声音平平淡淡的，季潇刚放松的心咚的一下又撞在了她的心口。
　　亓琪那不大不小的声音居然也被魏轻语听到了！
　　怪不得她那个时候的眼神像是要把自己跟亓琪冻死。
　　就这样的话，自己要是听到别人跟魏轻语这么说，恨不得亲自上去把那个Alpha撕了。
　　“不是这样的。”季潇忙摆手解释。
　　只是解释的话，刚开头就停下了。
　　那话暧昧的话的的确确是从亓琪口中说出来的，也不能在魏轻语脑海里抹去。
　　河边的风吹拂过季潇的长发，少女金橘色的眼瞳里透出了些愧疚又坚定的光。
　　季潇心一横，将那本是自己要送给魏轻语的话推到了亓琪的身上：“那句话其实是亓琪给乔倪准备的告白的话！”
　　“当时我觉得不好听，让她再想一个，她不愿意，我们就闹腾起来了。然后，我让她别说了，她不听，我就把她按墙上了。”
　　季潇说的语速极快，逆光下魏轻语根本看不清她的表情。
　　只是那金橘色的眼瞳给她增加了几分真诚，魏轻语没找出什么破绽，便将信将疑的信了。
　　季潇见魏轻语没有在提出什么疑问，便又做戏做全套的对她小心翼翼的叮嘱道：“对了，这件事情我跟你讲了，你可不要告诉别人，亓琪还打算给乔倪一个惊喜呢。”
　　“嗯。”魏轻语点点头，又若有所思的讲道：“你好像跟所有等级的Alpha关系好像都很好？”
　　跟亓琪、房一鸣她们是，跟晋南风好像也是。
　　那关于S级Alpha会排斥其他Alpha所以性子独的特点在她身上荡然无存。
　　季潇以为魏轻语这只是一句夸奖，便骄傲的昂了下头：“这说明本小姐是一个平易近人的S级。”
　　魏轻语听到季潇这个回答，轻抿了下唇，犹豫着将一直埋在她心里的那个问题问了出来：“那你有没有可能喜欢上一个Alpha？”
　　季潇闻言稍顿了一下，回答道：“其实喜欢一个人，是不用刻意在乎对方的属性的。”
　　树影摇曳，少女金橘色的眼瞳有光流转。
　　她听到魏轻语方才的这个问题，想起了自己过去所生活的世界，便又问道：“魏轻语，你有没有想过，有一个世界没有abo的属性，世界上只有单纯的两种性别？”
　　季潇的这个问题，让从小都生活在abo世界的魏轻语感到有些新奇，“你是说只有男性跟女性吗？就像是没有分化时那样？”
　　“对。”季潇点点头，“没有Alpha跟Oga，大家都是Beta。”
　　魏轻语听到季潇这话，不由得皱了下眉头：“那岂不是，我就没办法跟你……嗯……我是说，我这样的Oga就没有办法跟你这样的Alpha在一起了？”
　　季潇轻轻摇了摇头，“如果两人彼此相爱的话，还是可以在一起的。”
　　“喜欢一个人怎么会因为一个小小的性别属性就被束缚住呢？”
　　风轻轻的将季潇的声音送到魏轻语的耳中，她感觉自己像是被人打开了另一个世界的窗户。
　　季潇这说出去有些离经叛道的幻想充斥着异教徒的色彩，却又让她觉得的思想开阔。
　　如果真的有那么个世界，那她还能跟季潇在一起吗？
　　半晌，魏轻语若有所思抬起了头，认可道：“你说的对，当然不会被束缚。”
　　喜欢的是她这个人，又不是喜欢她的性别。
　　河道里的水反射着波光，给少女的眼瞳增添了几分如宝石般的瑰丽。
　　季潇瞧着，一瞬间就在心中产生了无数想法。
　　如果可以，真想好把你也带去我那个世界啊。
　　带你看看我的小窝，我从小生活起来的地方，还有我的家人。
　　季潇这么想着就看到了不远处停着的一排青色共享单车――她曾在她那个世界每天都骑着上下学。
　　只是这个世界的共享单车都加了一个后座。
　　许是新奇，许是心血来潮。
　　季潇快步走到前面的车子，对后面的魏轻语道：“我扫个自行车带你回去吧。”
　　魏轻语有些诧异：“你什么时候会骑自行车了？”
　　季潇作为读过原主日记的人，在面对自己跟魏轻语展示出她不知道的技能时，也能做到泰然自若的解释：“当然是在你不在的初中。”
　　说着，季潇就推出了一辆车子。
　　她动作利落的坐到车上，回头对魏轻语格外潇洒的昂了昂头：“来吧，上车。”
　　这动作明明看起来幼稚臭屁极了，却又格外的令人心动。
　　少女的马尾在空中扬起一道弧度，也让魏轻语的眼睛里装上了些掩饰不掉的笑意。
　　季潇收回的视线正好看到了魏轻语脸上罕见的笑意，好奇的问道：“你在笑什么？”
　　魏轻语小心翼翼的拢着裙子侧坐在季潇的后车坐上，嘴角微微勾起：“为了些开心的事情。”
　　那声音带着些细小的俏皮，像是平静湖水里突然又进来了一群小鱼。
　　淡淡的薄荷味顺着河边的风吹拂而过，季潇感觉得到坐在车后座上那人的笑意，一边蹬起自行车，一边道：“那你现在很开心啊？”
　　魏轻语看着视线前方那段修长纤细的背影，嗅得到空气里的桃子白兰地香气。
　　带起的风吹起季潇鬓边的碎发，少女的声音清冷的嗓音轻轻的落在她的耳边。
　　“当然。”
　　而后，季潇的下方的视线就突然探出了一对儿冷白纤细的手臂。
　　少女那玉脂般的双手在白衫前汇合，毫无预兆的环住季潇的腰。
　　作者有话要说：　　啊啊啊啊


第76章 
　　清晨的阳光带着几分朦胧落在花坛中, 挂在花蕊上的露珠扫去了几分夏日的燥热。
　　医院住院部的大楼安静的伫立在这片晨光之下，迎接着新的一周的开始。
　　一辆低调的黑色奔驰商务缓缓的停在了离住院部最近的那个停车场出口，季潇拎着个纸袋子, 跟魏轻语一同从车上走了下来。
　　“你在这等着乔倪，我去楼上。”季潇道。
　　魏轻语对季潇点点头, 在住院部大厅门口站住了脚。
　　亓琪在得到她妈妈这周会跟着乔倪的妈妈回趟老家, 还从护士姐姐那里得到了安岑这两天会在B市开会的消息，决定在最忙碌的周一实行计划。
　　“豁，我说琪姐你这整的挺像个人啊？”季潇坐在一旁的沙发上, 饶有趣味的打量着亓琪在床上做的那个很像她窝在被子里的人偶。
　　“不然怎么办，总不能空空荡荡的吧, 这不一眼就看出我不在来了。我刚才跟来查房的护士姐姐说了, 傍晚再查房时, 我要是睡着觉就不要叫醒我。其实我现在都做完手术快一个月了，不需要定时打针, 吃药也是晚上自己吃，就是一直在留院观察，也没什么好查的。”亓琪一边在套内卫生间里换着衣服, 一边讲道。
　　“那万一她们要是真的叫你了呢？”季潇问道。
　　“不会的。这几天傍晚查房我有时候会装成睡着的样子, 才开始她们还会叫我，后来就习惯了, 也就不叫我了。怎么样, 我还是很聪明的吧……”
　　说着，亓琪就得意的推门从套内卫生间走了出来。
　　那白色吊带的纯棉布料被她那一对傲人雪峰撑开，更显得她那腰不盈一握。
　　宽松的短裤正正好好卡在她的胯上，中间露出的那一截儿白皙的肌肤上还隐隐浮现着肌肉的线条。
　　季潇怎么也想不到自己这一套普普通通的夏日装束，会被亓琪穿出另一种味道。
　　“有些嫉妒。”季潇幽怨的讲道。
　　亓琪一边梳起自己的长发, 一边笑着揽过季潇，给了她一对撞击，“你也会有的。”
　　“切，我才不稀罕呢。”季潇不满的推开了亓琪，“走了，待会去车上梳吧。”
　　“哎哎，你别急嘛，我可不想让乔倪看到我这不修边幅的样子。”亓琪说着就给自己涂了一个鲜红色的口红，“潇姐，你要不要？”
　　季潇在原世界平日里就不怎么打扮，到了这个世界成为了Alpha就更不怎么注重打扮了。
　　只是她刚才听亓琪这么一讲，稍稍有些心动。
　　她也想在魏轻语面前给她展示自己更好的一面。
　　“那你给我涂一下吧。”季潇说着就坐在了手边的椅子上。
　　亓琪露出了孺子可教的笑容，径直拉开了她的床头柜抽屉，“这就对了嘛。但是我觉得你不适合我这个鲜红色，而且你没有化妆，会显得很别扭，我给你试试这个，陶土色。”
　　说着，亓琪就那从她藏在抽屉里的口红盒里拿出了一支长管唇釉。
　　她走到季潇跟前，一边给她涂着，一边道，“我做完手术后气色就不是很好，涂这个显得脸特黄，但是潇姐你白，底子好，涂什么都好看。”
　　说话间口红就涂完了，亓琪端详着对季潇做了抿唇的动作。
　　季潇见状像个乖宝宝一样听话的照做。
　　瞬间她就觉得自己的嘴唇上糊的那层黏黏的凉凉的东西被揉开了，那浅浅的香气从中散发出来，还有些好闻。
　　只是自己究竟会变成什么样子，她还有些忐忑。
　　“你看，我说的吧，这个颜色你厚涂都驾驭得住。”亓琪很满意的欣赏着自己的作品，还不忘将口袋里的小镜子递给了季潇。
　　背后的阳光将小镜子照的明亮，一张精致英气的脸出现在了季潇的视线里。
　　少女本就白皙的肌肤被略带棕感的陶土色衬得更加细腻，像是上了层精致的粉底。
　　那原本有些寡淡的唇瓣被两种颜色勾勒出界限，使得本就柔软的唇看上去更加饱满。
　　的确好看。
　　季潇微微心动的拿过亓琪手里的唇釉，厚着脸皮的讨道：“琪姐，你把这支口红让我拿回去练练手呗，我想下周我生日的时候涂这个。”
　　亓琪也不心疼，二话不说就点了头：“送你都行，到时候要是需要其他化妆服务记得call我哦，本人物美价廉，价格绝对公道。”
　　“好。”季潇闻言笑了笑，将口红抄进口袋里。
　　“走吧，这个点乔倪也快到了。”亓琪说着，就顺路走到门口的套内卫生间照了照镜子。
　　不知道是不是口红的颜色衬得，她的面颊看起来格外的红润有光泽。
　　那护在脖颈处的防水颈环不像是为了特意保护她的用具，反而像是一个很有个性的装饰。
　　季潇看着亓琪走在前面的背影，感叹觉得自己何其幸运能在这个异世界遇到这样的伙伴。
　　.
　　阳光晒得住院部前面为数不多的花微微垂下了头，风吹过花坛掀起一片绿廊。
　　忙碌的一天，从住院部大厅人来人往开始。
　　魏轻语眼尖，一眼就在川流的人群中看到了从远处走过来的乔倪。
　　她看着乔倪走过来，对她招了下手：“乔倪。”
　　乔倪还不知道自己待会要经历什么，毫无防备的站在了魏轻语面前：“轻语姐，好巧我们又在这里碰到了。”
　　“是啊。”魏轻语抿唇一笑，淡淡的点了下头。
　　“走吧，一起上去？”乔倪主动邀请道。
　　自从亓琪住院以后，她跟魏轻语的关系就变得和缓，甚至亲近了许多。
　　魏轻语没有要跟着乔倪一起走的意思，站在原地平静的讲道：“我们等一下季潇。”
　　“季潇学姐也来了？”乔倪闻言停下了要抬起的脚步，“那好啊，咱们三个一块上去。”
　　只是乔倪怎么也想不到，魏轻语的那个“等季潇”是等季潇从楼上下来。
　　顺带着跟着她出来的还有亓琪。
　　“你怎么出来了？”乔倪不明状况的看着走过来的亓琪，眼睛里满是诧异。
　　“当然是出来玩了，顺便陪你过个生日。”亓琪简略的讲道。
　　“你……”乔倪闻言，眉头瞬间皱了起来，眼睛里写着晦涩不明的情绪，“你不用这样的，你快回去，你该躺在病床上休息的。”
　　亓琪却不为所动，“哎呀，再躺着老骨头都要酥了，出来活动活动也好嘛。”
　　“就是，不能再躺了。”季潇也点头附和道。
　　乔倪却依旧眉头紧蹙，不是很开心。
　　魏轻语主动拍了拍乔倪的肩膀，道：“我们只是想陪你过一个生日，亓琪也计划了很久，总不能让她白费心血吧？”
　　乔倪微微动摇，半信半疑的转头看了眼一旁亓琪。
　　一侧花坛的玫瑰带着她所熟悉的玫瑰香落在她的鼻腔，视线里那绯红的唇瓣轻抿着微微勾起，深邃的眼瞳里写着温良的期待。
　　乔倪妥协了，点了点头道：“那好吧，不过下午要早点回来，我们不能玩太久。”
　　“当然。”亓琪给乔倪比了一个OK，季潇家的车就开了过来。
　　浓绿树影的飞速后退，在所有车子都朝市中心开去的车流中，一行四人却朝着大部队相反的方向，踏上了去东郊水上乐园的路。
　　夏日的太阳灼灼刺目，哪怕是来到了水上乐园也不能缓解。
　　四个人从园区商店里各挑了一身泳衣便进入了的更衣室换衣服，季潇跟亓琪挑衣服跟换衣服都比较快，在更衣室外的棚子下买了喝的等着乔倪跟魏轻语出来。
　　“你这口红防水吗？”季潇看着吸管上印着的口红印，问道。
　　“你就记得适当的抿一抿就行，厚涂变薄涂，也不用补色。”亓琪说着，就示意季潇抿一抿嘴唇。
　　季潇听从着抿了下唇。
　　只是那抿紧的唇还没有放开，她们两个人的目光就都被一个声吸引了过去。
　　“好看吗？”乔倪穿着一套露腰泳装从更衣室里跳了出来。
　　抹胸的红色的荷叶边随着她的动作轻轻晃动，贫瘠的雪地被中间的抽绳勒出一捧低矮的雪丘。
　　而后她又在自己的及颚短发上打了两个红色的蝴蝶结，远远地看着就像是一个颗可口的草莓。
　　“好看。”亓琪点点头，看的有些愣神。
　　“轻语姐更好看呢！”
　　乔倪兴奋的说着，就看到她身后的门被人从外面推了开来，魏轻语穿着一双低跟凉鞋缓步的走了出来。
　　轻盈的蓝白色印花布料摇曳在她的周身，阳光打在上面还会隐约露出她腰间冷白的肌肤。
　　比基尼的设计丝毫没有将她优越的身材削弱半分，反而衬得她逆天的腿笔直又细长，丝毫不见被布料勒出的窘迫。
　　吊带抹胸将她匀称流畅的肩颈线展现的淋漓尽致，精致的锁骨下还有两捧含蓄的雪峰，在纯黑柔顺的长发下若隐若现。
　　如果说乔倪给人的感觉是一颗酸甜的草莓，那么魏轻语就像是一朵似开未开的蓝色曼陀罗。
　　又纯又欲，勾人神魄。
　　季潇站在远处看着，一时间不知道该找什么形容词去形容魏轻语。
　　那一直抿着的唇瓣无意识的放开，像是在无言中对魏轻语飞去了一个吻。
　　“还行吧？”魏轻语眼眸含蓄的看着季潇，动作有些拘谨。
　　她从来都没有穿过这样暴露的衣服，哪怕是泳衣。
　　要不是方才在买泳衣的时候乔倪极力给她推荐这一件，并且拿季潇做诱饵，她也不会买下来。
　　“轻语姐，何止是还行啊！我就知道你穿这件一定可以，你身材这么好，穿什么都好看！”乔倪得意的讲着，将魏轻语拉过来就转了个身。
　　几根细蓝绳子横亘在纯白的画纸上，少女那光洁白皙的后背几乎没有任何遮挡的露了出来。
　　那季潇曾经无数次隔着衣料看过的蝴蝶骨翩然飞去她的视线，中间那一道脊骨线流畅的从她系着简单蝴蝶结脖颈出发，在窄腰下那抹蓝线戛然而止。
　　季潇还看到，就在少女的腰上有两个浅浅的窝对称的漩在脊柱的两侧。
　　那是被成为维纳斯的酒窝的麦凯斯菱，深受人们追捧的腰窝。
　　“我靠，我知道你在病房里为什么说你不稀罕了，这身材真的绝了，我都比不上。”亓琪在季潇耳边小声的感叹道，“你们家魏轻语不愧是S级的Oga，这纯欲风，啧啧啧……”
　　季潇听到亓琪这么讲，方才眼睛里的愣神跟欣赏顿时消散。
　　她看了眼四周朝着这边投来的目光，沉默着将自己身上的披着的防晒衣脱了下来，道：“披上。”
　　少女的手指擦过魏轻语的肌肤，在上面落下几分电流穿过般的灼热酥麻。
　　这低沉的语气带着几分命令的感觉，她却能轻而易举的听出这语气中杂糅着的这个Alpha的占有欲。
　　魏轻语轻轻的拈着落在自己肩膀上的藏青色薄衫，那凌冽温柔的桃子白兰地的味道呼之欲出。
　　她微微抬头看向站在自己身旁的季潇，棚子一侧的光落在她半张小脸上，那枚素来寡淡的唇染着一层陶土的红色。
　　罕见又好看。
　　像是特意为自己涂上去的。
　　魏轻语这么想着嘴角微微上扬，轻声夸奖道：“谢谢。口红很好看。”
　　季潇原本还想保持淡定的脸，顿时就像是烧着了一样。
　　她原本只是想在魏轻语面前展示出一个良好的形象，根本没想到会得到她的夸奖。那细腻的少女心思一下就被这句夸奖填满了。
　　季潇强装淡定的“嗯”了一声，故作骄矜的讲道：“当然了，本小姐选的准没错。”
　　.
　　虽然今天是周一，可毕竟是放暑假，来水上乐园玩的人依旧很多。
　　季潇一行人排了很久的队伍才排上了乔倪一直都想玩水上滑梯漂流。
　　那高耸的滑梯蜿蜒陡峭，从远处不觉得多么可怕，真的站在台子上却真的让人有些腿软。
　　魏轻语面容平静的跟着大家坐在了圆艇上，尽管她穿上了救生衣，手心里还是微微沁出一层薄汗。
　　“准备好了吗？”身后负责推圆艇的工作人员问道。
　　“准备好了！”乔倪像海绵宝宝一样兴致满满的举着她装在防水袋里的手机，开启了摄影模式。
　　季潇感受着身下的圆艇被人推着缓慢朝下移动，流水托起圆艇轻轻摇动。
　　就在她激动又忐忑的等待那刺激的失重感降临在她的身上时，一只微凉的手紧却突然攥住了她。
　　面前的管道嗡鸣回声，季潇清楚的听到了自己心口突突跳动的声音。
　　这种触感她再清楚不过了。
　　季潇有些诧异看向身旁的魏轻语，却见到她面无表情之下紧张。
　　Oga不同于Alpha，对于陌生的环境会格外的敏感，尤其是这种高耸危险的地方。
　　魏轻语神色淡然的看着那盘旋无止境的管道，无声的向季潇索取着安全感。
　　只是她没有想到，自己这个突如其来的动作，会得到季潇的回应。
　　少女纤细的手指微微抬起，轻轻的摩挲着她那紧绷着的手背。
　　柔软的指肚在虎口上盘桓，仿佛在说：有我在，不用怕。
　　魏轻语喉咙微微滚动，看向季潇想要对她说些什么。
　　光从头顶棚子的缝隙处偏落在两人对视的视线之间，流水潺潺，无声胜有声。
　　“走喽！”
　　随着身后工作人员的一声卖力的呼喊，季潇从方才就在等待的失重感猝不及防的降临了。
　　外界的阳光透过这橙色的巨型管道，盘旋着将所有人的视线变得模糊。
　　亓琪跟乔倪的尖叫声交替出现在季潇的耳朵里，她却只能感受到魏轻语在她身边的气息。
　　流动的水冲刷着季潇跟魏轻语握在一起的手，微凉的水温在手心中攒聚出温暖的温度。
　　薄荷的味道融入着流水中，溅落在季潇的唇瓣，是比方才魏轻语主动握住她的手还要暧昧的味道。
　　那种要命的失重感紧揪着季潇的心脏，无形中放大了她的五感，却又因为她跟魏轻语相握在一起的手，显得有些气势不足。
　　季潇带给了魏轻语独一无二的安全感，魏轻语又何尝不是呢？
　　视线里同水流交织的朦胧光感在某一刻变得明亮起来，所有人都有一种豁然开朗的感觉。
　　圆艇从水上滑梯漂流下来，季潇跟魏轻语握在一起的手已经悄然十指相扣。
　　乔倪拉着亓琪的手格外爽朗的喊道：“芜湖！真的太过瘾了！”
　　“慢一点，小心滑倒。”亓琪则跟个老妈子似的扶着乔倪站了起来。
　　“哎呀，我没事的，我这个Oga可比你这个Alpha胆子大多了！”乔倪调侃道，“也不知道谁，划着划着就握住了我的手。”
　　听到乔倪这句话，季潇跟魏轻语的耳边不约而同的响起了彼此的轻笑声。
　　许是太过珍惜，许是惊魂未定，那藏在两人中间的手到现在还没有放开。
　　“轻语姐，季潇学姐，看镜头！”
　　忽的乔倪的声音从两人面前传来，那个被从防水袋里拿出来的手机的镜头对准了她们俩。
　　猝不及防的一下闪光灯，两个人同样茫然的样子就被框在了乔倪的手机屏幕里。
　　“笑一个嘛！”乔倪没有注意画面里两个人十指相扣的手，举起手机，指挥道，“快，收艇子的人来了。”
　　不知道怎么，面对着这个黑漆漆的镜头，两个人都有些不好意思。
　　平日里的那些两人相处时的暗戳戳小心思荡然无存，季潇跟魏轻语听着乔倪的指挥沾着水滴的肩膀轻轻靠在了一起，有些呆，又有些相配。
　　“行，就这样吧。”乔倪看着屏幕里的这两个呆呆的人，只感叹还是实物比较甜。
　　.
　　三人陪着乔倪几乎玩遍了水上乐园的项目，不知不觉就到了下午两点，四人却还没有吃午餐。
　　季潇跟亓琪让魏轻语跟乔倪在一旁的休息区等着，她们两个人则跑去了远处热狗店买来水上乐园必打卡的芝士热狗棒套餐。
　　“轻语姐，我拉了一个小群，把今天拍的照片都发群里了。”
　　乔倪说着，魏轻语就听到手机嗡嗡的震动了起来，一个叫【胡吃海喝四人组】的群出现在了她视线里。
　　“我觉得你跟季潇学姐好配，你们两个是青梅吧？”乔倪问道。
　　魏轻语听着浅浅一笑，反问道：“你跟亓琪不也是吗？”
　　乔倪害羞的“哎呀”了一声，道：“我们俩的相处模式跟你和季潇学姐不一样。老是打架，也就是从她住院后，才好了些。”
　　说到这里，乔倪的声音略微低了些：“也不知道亓琪这个病，也不知道能不能彻底好。”
　　“一定会的。”魏轻语笃定的讲道。
　　乔倪看着魏轻语罕见的坚定，也跟着点了点头：“嗯，安医生都说亓琪的手术很成功了，我不应该杞人忧天的。”
　　魏轻语笑笑，看着这个比自己矮一头的小姑娘，温柔的揉了揉她的脑袋。
　　柔和的夏风穿过一侧的绿化带着一阵清凉，细嗅还有水汽的潮湿。
　　两个人正放松的时候，魏轻语却看到一个膘肥体壮的Alpha带着他的几个小混混小弟过来了，“两位小妹妹都是Oga吧？怎么独自出来啊？要不要哥哥陪你们玩呀？”
　　乔倪不由得皱起了眉头，回怼道：“你眼睛瞎吗？我们是两个人。”
　　男人笑了一下：“呦，脾气还挺大。”
　　魏轻语见状忙将乔倪护在了身后，冷声道：“抱歉，我们在等人。”
　　只是男人丝毫不为所动，没有一点放弃的样子，纠缠道：“等人？也是Oga吗？那正好啊，咱们四个，跟你们四个。”
　　乔倪最讨厌的就是这样的男人，她又想起自己那个看起来人模狗样实际上不做人事的爹，吼道：“谁告诉你们也是Oga了？我女朋友就在前面这就回来了，你最好快点走！”
　　男人挑了下眉，从脚到头的上下打量着魏轻语身旁的乔倪，道：“小妹妹看样子还未成年吧？怎么就有女朋友了，这可不好。”
　　魏轻语依旧冷静的回敬道：“先生，我们跟您不熟，您不必在这里教育我们。”
　　说罢，她就拿起几个人的东西，要带着乔倪走。
　　“大哥，她们俩这一动一静，还挺有意思。”男人身旁的一个混混讲道。
　　“可不嘛。”男人看着就要走的魏轻语跟亓琪，伸过手去就要拉最旁边的乔倪，“哥哥请你们去吃热狗，咱们交个朋友吧？”
　　魏轻语见状忙将乔倪重新拉回自己身后，朝男人探过来的手臂反手一推，冷声道：“谁要跟你们交朋友。”
　　魏轻语使的巧劲儿，男人吊儿郎当的本就没有站稳，现在直接被魏轻语推了一个狗吃屎。
　　这怎么能让他在一众兄弟面前挂得住，愤怒的吼道：“妈的！你敢推老子？你知不知道这个水上乐园是老子叔叔的场子？！”
　　乔倪丝毫没有被恫吓到，嘲讽似的反驳道：“都28世纪了，还有谁谁的场子一说呢？您怕不是看剧看多了吧？”
　　男人已经不是第一次被乔倪驳面子了，脸上的笑再也挂不住，恶狠狠的盯着她讲道：“小妹妹们没见过世面，今天哥哥们就带你们见识见识！让你们……”
　　“啊！”
　　只是男人要抬起手招呼兄弟的的动作没有做完，惨叫声就响了起来。
　　就在这千钧一发之际，几坨滚烫的芝士热狗棒精准的落在了男人光溜溜的脑袋上。
　　魏轻语还有些在状况外，手就被另外一个人拉住了。
　　桃子白兰地的味道重新降临，让魏轻语的防御机制瞬间降为零。
　　那温热的掌心传来大片的安全感，季潇就这样突然的出现在了魏轻语的视线里。
　　“妈的，谁！是不是不想活了！”
　　“跑！”
　　只是还不等魏轻语问出那句“你们什么时候回来的”，男人那骂骂咧咧的声音跟季潇的发令声就同时传了过来。
　　季潇带着魏轻语，亓琪带着乔倪。
　　一行四人没有停顿的朝休息区外跑去。
　　作者有话要说：　　二合一，掐腰，要夸奖


第77章 
　　“站住！”
　　男人带着小弟追逐的声音穿梭在充斥着热闹喧哗的水上乐园, 像是一群鹅霸，紧咬着这两组人不放。
　　逃跑中，季潇跟亓琪分别带着魏轻语跟乔倪跑到了一处岔路口。
　　不需要任何言语, 她们两人彼此一个对视便分头朝两条路跑去。
　　就是这一个动作，让男人跟他的兄弟们停了下来。
　　男人摸了下他还沾着芝士的脑袋, 气急败坏的吼道：“还愣着干什么, 分开追啊！”
　　凉风在两人耳边呼啸而过，地上的积水溅落在少女们飞奔迈出的腿上。
　　季潇紧攥着魏轻语的手穿梭在水上乐园的街道中，身后的人凶神恶煞。
　　看着就像是一对逃亡的情侣。
　　“怎么样？还跟得上吗？”季潇回头一边看着男人跟他的同伙, 一边问道。
　　“还行。”魏轻语微微气喘着，看起来并无大碍。
　　季潇略微放下了心, 眉头却依旧皱着。
　　任凭自己跟魏轻语再怎么能跑, 身后这几个人疯狗一样追着也不是个办法。
　　那男人还说他叔叔就是这个水上乐园管事的, 要是被他们抓到可就不好办了。
　　得找个地方联系家里的保镖过来才行。
　　就在这时，季潇视线前方出现了几家水上乐园装备店。
　　小店店面不大, 里面的各种东西堆得满满当当，摊子都摆在外面，确是个不错的躲藏甩掉这些人的地方。
　　于是趁着这几个人还没有追上, 季潇拉着魏轻语就跑进了一家装备店里, 迅速的锁定了房间东侧的那堆凌乱摆放泳圈的地方。
　　店主看着这两个闯入店里的不速之客，当即就不乐意了, 没好气的喊道：“哎！你们干什么啊？！你来我店里面干什么！要买东西去门口的摊子！”
　　事情紧急, 季潇从口袋里迅速掏出了几张红色纸钞拍进了店主手里，“就当没有看见我们。”
　　“哎哎哎，好嘞！”店主虽然脾气不好，接过钱来却瞬间喜笑颜开。
　　他点着头，还不忘帮季潇跟魏轻语在周围再多堆几个游泳圈。
　　“喂, 刚才你有没有看到两个女的，看起来也就十七八|九的样子。”
　　就在这时男人带着他的小弟跑了过来，那凶神恶煞的声音听起来像是要把人生吞活剥了。
　　店主一边摆着游泳圈，一边摇头道：“没有啊，朱哥。”
　　本就狭小的空间里又被推进来了几个游泳圈，季潇原本跟魏轻语保持着的距离一下就缩小了。
　　薄荷的味道顺着魏轻语被打湿的长发散发出来，她站的不是很稳，身旁的游泳圈随着她支撑不住的腿微微耸动。
　　季潇见状忙揽住了魏轻语。
　　少女们方才经过剧烈运动，肌肤上都浮着一层浅浅的汗。
　　现下严实合缝的贴在一起，四散的信息素在闷热的空间里暗自发酵。
　　两颗来自不同心腔的心脏不约而同的疯狂跳动起来。
　　“真的？”男人说着就拿着手里的东西敲在了店主摊位的桌子上，“你可不要唬我。”
　　那东西敲击桌子的声音格外脆跟有力，季潇一下就听出来这是甩棍的声音。
　　她看着跟前店主的影子，不由得揪起了心。
　　店主也是苦这男人久已，知道他什么人品，继续强装镇定的掩护道：“朱哥，我怎么会唬你呢，真的没看到。刚才来了俩客人，我忙着招待客人呢。”
　　男人看了眼店主，也觉得他不敢得罪自己，便道：“那行，你要是看到了我刚才跟你说的姑娘，记得联系我，待会我还会过来。”
　　“哎，好嘞。”店主赔笑着看着男人拿走了自己摊子上的一对护目镜，手心里全是汗。
　　听着这话，躲在游泳圈堆里的季潇跟魏轻语也不约而同的放松了下来。
　　桃子白兰地的味道顺着少女吐出的气息徐徐贴在了魏轻语的喉咙中，烈酒烧得她顿时脸颊滚烫。
　　她看着紧揽住自己的季潇，小声的在她耳边讲道：“谢谢。”
　　太近了，实在是太近了。
　　季潇可以感受得到魏轻语吐出每一个音节是喉咙的颤动，还有那热薄荷味的吐息。
　　头顶的阳光穿过透明的游泳圈，折射在魏轻语的眼瞳中都是五光十色的漂亮。
　　季潇揽着少女腰肢的手微微收紧，只觉得周遭都变得瑰丽又梦幻，不真实的像是在梦中一样。
　　哪怕很多年后，季潇站在那座她们无数次经过的桥上再次回想起今天。
　　依旧觉得这是她见过的眼瞳里最漂亮的那双。
　　半晌，季潇才缓缓地讲道：“……不用谢。”
　　而后她从口袋里艰难的拿出了自己的手机，道：“我这就联系我们家的保镖，我一定不会放过这些人的。”
　　“那个，其实不……”
　　“哎哎哎，这几位大哥，你们这是要干什么？我这里面是库房，你们不能随便进的！”
　　魏轻语的话还没有说完，店里就又传来了店主惊慌失措的声音。
　　季潇要拨打号码的手瞬间就停了下来，转而下压手腕将手里的手机当做她唯一的武器。
　　这个地方太窄了，要是打起来只能殊死一搏。
　　“小姐！”
　　视线里的游泳圈随着一个男人的声音被掀了起来。
　　季潇将魏轻语护在身后正欲反击，视线里却出现了那只她在熟悉不过的花臂。
　　“谢勇哥？”
　　“季小姐？”
　　几乎是同一时间，两人分别发出了惊喜的声音。
　　季潇看着面前打扮的格外服帖的谢勇，即惊奇又惊喜。
　　听他刚才喊得那声“小姐”，他果然跟原文写的那样成为了保护魏轻语的一名保镖。
　　看来刚才魏轻语拦住自己要说的话也是这个。
　　季潇略松了口气，幸好她没有联系自己家的人，要是让家里的人碰到了保护魏轻语的人岂不是给魏轻语招致祸端。
　　“你们认识？”魏轻语看着季潇跟谢勇这分外熟悉的称呼，有些奇怪。
　　“上次救你那会儿，我找的他帮忙。”季潇解释道。
　　“那个时候我还是个小混混，之后才被虎哥收入麾下的。”谢勇摸了摸自己的寸头，不好意思的补充道。
　　魏轻语闻言点头浅浅一笑，只感叹这世界太小了。
　　几人说着就从店铺里走了出来，方才还很横的那几个人被几个彪形壮汉围着，蹲在一旁大气不敢出一声。
　　就在季潇觉得爽极了的时候，便看到远处走过来两个熟悉的人影。
　　亓琪跟乔倪也在魏轻语家的保镖护送下过来汇合了。
　　“琪姐，你们没事吧？”季潇忙跑上前关切的看着亓琪。
　　亓琪摇摇头，乔倪则十分感激的讲道：“幸亏轻语姐把她的定位手表装在我背包里了，不然我们可就惨了，就差一点我们就被追上了。”
　　“谢谢你啊，轻语姐。”乔倪说着就把魏轻语那只白色的机械表还给了她。
　　魏轻语摇摇头，“没事。”
　　就在四人劫后余生，犹有余庆的时候，一个瘦不溜秋的Beta男走了过来。
　　那蹲在角落里的男人见状瞬间牛气了起来，高声道：“你们不要这么横！我叔来了！”
　　“你给我闭嘴！”Beta男瞬间怒目圆睁，回头看着走在他后面的那个彪形壮汉，赔笑道，“柳先生见笑了，是我管教不严，您大人有大量，这次就饶了我这个侄子吧。”
　　柳虎见状冷笑了一声，“我饶过你容易，可是陈先生不允许啊，你还是担心一下你自己的安危吧，这些年你作为这里的主管，没少在这儿捞油水的吧？”
　　柳虎这话一出，每个人的脸上都写上了不同的情绪。
　　这位Beta主管是惊惧。
　　季潇、亓琪还有乔倪则是心里暗爽。
　　而魏轻语的眼睛却在的此刻变得晦涩不明起来。
　　她最不想的就是惊动陈霖骥，却还是被不知情的柳虎捅了出去。
　　陈霖骥一贯不喜欢自己跟季家的人走得太过亲密，不知道这一次他又会对自己说什么。
　　回程的时间因为这件突发事件被迫提前，乔倪有些累了坐到车里就靠在亓琪的肩膀上睡着了。
　　季潇看着坐在自己身旁的魏轻语只觉得她平静的面色下有些凝重，后视镜里柳虎那辆格外低调的黑色五菱商务正护送着四人回医院。
　　季潇勾了勾魏轻语的手指，小声询问道：“怎么了？”
　　魏轻语闻声转头看向了季潇，心中掩藏最深的秘密呼之欲出。
　　不知道季潇早已知晓这一切的她微微启了下唇，犹豫了一下还是什么都没说，只摇了摇头，道：“有点累了。”
　　季潇将魏轻语方才的眼神转变看的清楚，知道她有话要对自己说，也明白她在犹豫，便不点破的顺着她讲道：“那睡会儿吧，跑了这么久，乔倪都累惨了。”
　　“那借你的肩膀用一下。”
　　魏轻语说着，也不管季潇同不同意，便将自己的头放在了她的肩膀上。
　　圆润的头颅轻轻的落在季潇的颈间，从浓黑的长发里散发出一阵清香。
　　季潇微微侧目就能看到魏轻语那挺翘的鼻梁，如扇般浓密的睫毛微微垂下，看起来真的有些累了。
　　路旁的绿植飞速向后退着，窗玻璃上倒映着少女们相互依偎的画面。
　　季潇嗅得到从魏轻语颈间飘散出来的薄荷香气，控制不住的心动让她迫不及待的想要赶快来到自己生日那天。
　　迫不及待的亲口告诉她……
　　“嗡嗡。”
　　手机的两声震动将季潇从畅想的思绪中唤了回来。
　　【亓琪：潇姐，我好喜欢她。】
　　季潇看着也迅速回道：【琪姐，我也好喜欢她。】
　　阳光跳跃在路灯与绿植之间，照得车厢忽明忽暗。
　　季潇看了眼前排亓琪回过头来的视线，两个被喜欢的Oga枕着肩膀的Alpha相视一笑。
　　赶在太阳落山前，车子回到了医院的住院部。
　　魏轻语跟柳虎寒暄了几句，柳虎就带人撤退了，一行四人偷偷摸摸的乘上了电梯。
　　“呼，刚才那真的比玩一万次水上滑梯漂流还要惊险刺激。”乔倪讲道。
　　亓琪闻言，眼睛里的不满还多了几分不放心：“这种事情有什么好庆幸的，你这样让我以后怎么放心？”
　　“哎呀，就是回忆一下嘛，再说了以后不还有你保护我吗？我怕什么。”乔倪说着便傲娇又别扭的就冲亓琪努了下鼻子，径直推门走进了亓琪的病房。
　　只是接下来的一幕，让站在门口的四人纷纷怔住了。
　　病房里灯光大亮，亓琪用来伪装的人形被子现如今被整整齐齐的叠放在床尾。
　　明明应该外出开会的安岑现在却穿着她的白大褂，双手抱胸前，一言不发的端坐在一旁的椅子上。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-09-10 09:03:31~2021-09-11 09:00:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：掠星照野、贰 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：______素 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：丰人色 2个；小短手袋鼠、54618393、TiAo、啵^・o^/、寒、SUETYEE、我的芷恩、g、DetectiveLi 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：49107298 71瓶；兮昕 53瓶；D 28瓶；扶朕起来朕还能磕、一叶知秋、尘寰、皮卡丑 20瓶；关山酒、38854174 15瓶；性感的小可爱、50571542、洛洛、由于、AAAAlex 10瓶；十二 9瓶；凡 8瓶；54000264、我永爱诱受、xZ、愚聪、冬天的雨 5瓶；额～ 2瓶；月出东山、野狼谷手、干饭且用盆、丫吖吖吖、白夜水 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第78章 
　　灯光铺满了这偌大的病房, 明亮不见温暖。
　　安岑就这样看着门口的四个人，那两捋微微弯曲的鬓发温柔的垂在她的脸侧，却中和不掉她表情的严肃。
　　安岑：“去哪里了？”
　　“我们出去玩了……”亓琪道。
　　安岑眉间蹙起的小山更甚，教育道：“你现在是病人, 你自己不清楚吗？”
　　而后她看着站在最边上的魏轻语, 又道：“还有你轻语, 你怎么也跟着她们胡闹？你可向来都不是这样任性的孩子。”
　　魏轻语闻言不由得垂下了头, “对不起, 安阿姨……”
　　只是魏轻语的话还没有说完，季潇就打断了：“安医生，你要怪就怪我，是我计划了今天这一系列事情的。”
　　乔倪也站了出来，主动承担：“不, 是亓琪要给我过生日才拉上季潇学姐跟轻语姐的，是我的错, 我要是不跟着大家走, 大家今天也就不会溜出去了。”
　　听到乔倪这么说，亓琪拉了下她的胳膊，将她拉回身后：“安医生, 你不要怪别人, 都是我的错，是我起的头。”
　　安岑看着四人这竞相承认错误的画面，气笑了。
　　她抬起右腿落在了左膝上, 紧绷的表情稍微缓：“你们这还挺有义气？”
　　“亓琪, 你现在是个病人，要懂得对自己负责，你知道吗？”
　　亓琪听到安岑的话, 表情略微沉了一下，“我就是知道才这么做的。”
　　少女的声音带着几分低沉的倔强，哪一个医生听到这样的话都会有火气的。
　　但是安岑非但没有，反而沉静了下来。
　　她听着亓琪这话无言的抿了下唇，声色平平的讲道：“那也不可以。”
　　亓琪看着安岑，讨饶道：“我保证这是最后一次了，安医生你就不要生气了。”
　　她的声音又恢复了往日的活力，仿佛刚才的低沉并不曾存在过。
　　安岑也抬起了头，严厉的讲道：“当然是最后一次了，以后你都给我乖乖的待在医院里，直到痊愈。”
　　亓琪闻言不满的“啊”了一声，“可是……我还想下周去潇姐的生日会呢。”
　　“不行。”安岑坚决的讲道。
　　“安医生，我求你了。”亓琪又求道。
　　病房里昏黄的灯光落在安岑的脸上，是肉眼可见的严肃。
　　季潇不想因为自己让安岑跟亓琪之间的太过剑拔弩张，忙劝道：“亓琪，你就听安医生的，好好养病吧。”
　　亓琪却摇摇头，“可是我不想错过你这次的生日。”
　　季潇知道亓琪这是在说自己要跟魏轻语表白的事情，立刻道：“可以让乔倪给你实况转播呀。”
　　乔倪也点点头，“对啊，你就好好待在医院里吧，我会借最好的手机给你实况转播的。”
　　“以后咱们有的是机会，更何我明年还有成人礼呢。”季潇又道。
　　灯光将所有人的表情放大清晰，也让一些细节被柔光模糊。
　　所有人都没有注意到，亓琪在听到季潇之句话后眼睛里闪过了一丝晦涩的情绪。
　　安岑看着站在门口的亓琪，主动站了起来走到她跟前，对其他人道：“行了，也闹了一天，你们都回去吧，亓琪该休息了。”
　　乔倪闻言忙道：“那我今天就留下来陪床吧。”
　　话音落下，不等亓琪开口，安岑就先否定了：“不行，你们今天本来就玩了一天了，再聚在一起哪里还有心思休息，都回去好好反思，我今天晚上留在这里。”
　　乔倪有些失落，还想再说什么，站在一旁的魏轻语却看出了安岑有什么话要单独跟亓琪说。
　　她抬手拂过了乔倪的肩膀，轻声道：“走吧，我们明天再来看亓琪。”
　　“那我走了，你有事给我打电话。”乔倪依依不舍的讲着，跟着季潇还有魏轻语离开了病房。
　　幽静的走廊人影稀少，亓琪站在安岑身边，目送着季潇她们离开。
　　那垂在身侧的手背上，青筋绷起。
　　.
　　傍晚的夜空异常的平和，像是暴风雨来临的前夕。
　　在将乔倪送回家后，车上方才还很热闹的气氛一下就安静了下来。
　　季潇看着车外繁华的街景，道：“感觉亓琪恢复的不错，刚才咱们分头跑她都没让那群混混追上。”
　　“嗯。”魏轻语淡淡的点了下头，像是有心事。
　　先是柳月暴露在季潇面前，然后是安岑，再然后就是柳虎，跟从他口中出现的那个“陈先生”。
　　魏轻语不知道季潇会不会因此起疑，但是这种将她蒙在鼓里的感觉让她有些愧疚。
　　方才在安岑面前季潇袒护自己的样子还存在于脑海中，自己却会在不久的将来让她家破人亡。
　　“……季潇。”魏轻语缓缓开口，声音里装满了矛盾。
　　她想将自己的这些事情跟季潇坦白，但是又害怕自己现在所做的一切都功亏一篑。
　　更害怕的，还是季潇会因此跟自己决裂。
　　季潇不知道魏轻语的心思，带着几分疑惑“嗯”了一声。
　　魏轻语犹豫着，道：“刚才来救咱们的那个叔叔，他叫柳虎，他其实是我的……”
　　只是话还没有说完，就被季潇按下了：“没关系，你不想说可以不说。”
　　季潇知道，要不是今天事发突然，魏轻语是绝对不会把柳虎暴露在大家视线里的。
　　柳虎跟安岑、柳月不同，他不是老师也不是医生，而是一名保镖，是具有威胁性的存在。
　　如果让季青云知道了今天这件事情，他对魏家的防备不会放松，只会愈发变本加厉。
　　魏轻语能有跟自己解释的想法就很好了，不必在她没有准备好的时候强迫她说出来。
　　“等你想说的时候，再告诉我。”季潇轻声道。
　　魏轻语略带诧异的望着季潇的侧脸。
　　窗外的路灯飞速向后退着，在季潇的眼睛里点出一颗又一颗飞逝的流星。
　　哪怕很多年后再次想起她也始终觉得那一晚的夜是最漂亮的。
　　万千星光点缀着漆黑的夜幕，灯火霓裳的街道也变得模糊。
　　季潇抬着头看向自己，乌黑的长发被从车窗外飘进来的风撩起，擦过自己的肩膀，留下一片浅浅的桃子白兰地的香气。
　　她在被她无条件的信任。
　　魏轻语微微握了握自己的背包带，道：“季潇，等你生日过后我会把我的事情都告诉你。”
　　也包括我喜欢你。
　　季潇点点头，“嗯，我等你。”
　　交织在一起的树叶发出沙沙的声音，呼之欲出的感情伴着静谧的月色暗暗浮动。
　　并肩而坐的两个人都认为，自己会是那个在生日会那天先开口的人。
　　.
　　时间很快就来到了季潇生日当天。
　　七月的最后一天。
　　西下的太阳还懒洋洋的挂在天边，一缕金线同城市在远处相接。
　　季潇家的后院里却丝毫没有临近傍晚的悠闲，反而是一片热闹忙碌。
　　虽然只是小型聚会，但是吃过午饭，季青云就带着专业团队过来张罗起了季潇十七岁的生日宴。
　　并不算大的后院里挂满了漂亮的透明氢气球，一闪一闪的灯光在朦胧的日暮下已经初见梦幻精致的雏形。
　　夕阳将它最后一丝明亮的光投射进这幢小别墅，投进季潇安安静静的房间。
　　堆放得满满当当的桌上被刻意清理出一块空地，一个粉色盒子就放着空地的中央。
　　蓝色的缎带在光下散发着柔和的光芒，盒子上的深粉色暗纹流光浮动，写满了精致。
　　那是前天季潇跟亓琪在病房里看《布达佩斯大饭店》的电影时，学来的手工盒子。
　　天晓得这两个不擅长手工的Alpha花了多少时间才跟着教程做成了这么一个漂亮的盒子。
　　那放在玻璃罐子里被好好保存的星星，每一颗都写满了她对魏轻语要说的情话。
　　有些幼稚，却又倾注了制作它的那个人的全部真心。
　　哪怕是在原世界二十多年的光景，季潇都从来没有对一个人这样的上心过。
　　“哒哒。”
　　几声清脆的鞋子敲击地板的声音响起，盒子的主人从自己房间里的衣帽间走了出来。
　　季潇为了今天的表白，听从亓琪的意见，破天荒的穿了一条黑色吊带长裙。
　　那刚刚到小腿的裙摆在两腿中间分别开了两道长岔，一双长腿在其中若隐若现。
　　银色的小环整齐的排在裙岔两侧，直到收紧的腰线，衬得季潇整个人格外有气势。
　　季潇在给自己浅浅的打了一个底后，从抽屉里拿出了那日从亓琪那里要来的唇釉。
　　陶土略带低沉的红色均匀的涂抹在唇上，轻轻一抿就晕开一片生人勿近的诱人美丽。
　　一团灼热的气息从少女的两片唇瓣中轻轻吐出，在明亮窗前留下一片白色的雾气。
　　季潇站在房间的窗户前向下俯瞰着后院的景象，那被她转在手里的唇釉写满了主人的紧张与期待。
　　在这个即将要改写世界剧情的七月的最后一天，季潇要向魏轻语表白。
　　她已经准备好了一切，想着待会晚宴结束季青云一走她就把这个盒子送给魏轻语，告诉她自己喜欢她。
　　很喜欢很喜欢的那种。
　　“嗡嗡……”
　　就在这个时候，季潇放在桌子上的电话响了。
　　“乔倪”两个字跳跃在屏幕上，仿佛写着她对季潇生日的激动跟祝福。
　　“喂，乔倪，怎么啦？”
　　季潇接起了电话，声音轻松，下一秒那手里握着的唇釉却失手掉了下来。
　　红色的玻璃长管滚落在地上，发出的刺耳声音充彻着她的耳膜。
　　就在手机那头，乔倪声音颤抖，带着哭腔，每一个音节都在写着她极力忍耐的悲恸。
　　“季潇……你能不能快点来医院……亓琪她……进抢救室了。”


第79章 
　　太阳勉强的挂在天边, 垂在山头的金光带着几分日暮已尽的感觉。
　　寂静的医院走廊里传来凌乱的脚步声，季潇跟魏轻语急匆匆地来到了抢救室门前。
　　季潇连高跟鞋都没有来得及换，极细的高跟硌的她脚底生疼。
　　可是她还是连歇脚都顾不上，看着面前眼尾通红的乔倪问道：“亓琪, 怎么样了。”
　　“医生说, 状况不是很好。”
　　乔倪艰难的将这一句话说出来, 每一个音节仿佛都在她剜取心上的一块肉。
　　“怎么会这样呢, 不是说手术很成功嘛？不是说恢复的很好吗？”季潇不敢相信自己的耳朵, 这些日她每天都会去找亓琪折星星，从来都没有看到她有任何不对劲的地方。
　　“不知道，我也不知道这是怎么回事。”乔倪摇摇头，声音愈发哽咽，“她突然就这样了, 我也不知道……”
　　魏轻语见状忙上前扶住乔倪，手掌轻轻的拍着她的后背, 安抚道“没事的, 说不定只是一点小意外，很快就能出来了。”
　　乔倪泪眼婆娑的看着魏轻语，扎着一个大蝴蝶结的脑袋零碎地点着头。
　　“你也坐下来吧。”魏轻语轻轻的点了点季潇的手臂, 示意她坐下。
　　季潇强撑淡定的坐了下去, 灼灼夏日里身下的座椅却让人觉得冰凉。
　　她倒是希望真的跟魏轻语说的那样，只是出了一点小意外，不会伤及性命。
　　可是心腔那颗惴惴不安的心又告诉她事情没有那么简单。
　　时间一分一秒的过去, 这寂静的走廊却像是凝滞了一般。
　　亓琪的妈妈紧攥着乔倪妈妈的手, 一言不发。
　　乔倪靠在魏轻语的肩膀上，别在头后的精致的蝴蝶结耷拉下了翅膀。
　　没有人说话，所有安慰的句子在这一刻似乎都不起任何作用了。
　　所有能让人觉得安心的理由在大家心里滚来滚去, 可却无法安心。
　　终于抢救室上方那灯刺眼的红灯变成了绿色，走廊里响起手术室层层电动门开启关闭的声音。
　　安岑在所有人抬起的视线中走出了那扇打开的手术室大门，像是带来希望的天使。
　　亦或是带来死亡的哈帝斯。
　　安岑当着众人的面摘下了口罩，露出了那表情低沉的脸。
　　她摇了摇头，讲道：“抱歉各位，情况不是很好。”
　　像是在说一句很艰难的话，安岑沉了一下才声音沉重的讲道：“我们已经采取了最积极的方案，可是还是没能阻止亓琪腺体上某个部位的病变，病灶切除失败……”
　　“留给亓琪的时间，不多了。”
　　安岑的声音落下，像是当场宣布了亓琪的死刑。
　　亓琪的妈妈瞬间瘫坐回了身后椅子上，乔倪那挂在眼眶一直隐忍着的泪水再也控制不出，夺眶而出。
　　季潇不敢相信自己的耳朵，一个健步走到安岑跟前，道：“安医生，你……你这话是什么意思？什么叫做不多了……什么叫做病灶切除失败……不是说手术很成功的吗？怎么会这样，怎么……不可能的啊。”
　　魏轻语忙拦住季潇，“季潇你先淡定一下，你继续听安阿姨讲。”
　　少女的声音异常冷静，一下就把季潇从激动的情绪中拽了出来。
　　季潇也意识到自己刚才的行为太过偏激，低头道：“抱歉安医生。”
　　安岑摇了摇头，又道：“我知道，大家都很不愿意面对这个事实，但是我们还是要表现的坚强一点。我跟我的团队在尽可能的维持亓琪的生命，她还是希望再见你们一面的，还有一些话想对你们说。”
　　说着安岑就看向了离她最近的季潇跟魏轻语，“季潇，轻语，亓琪想先第一个见你们两个。”
　　通往手术室的更衣间比走廊还要安静，那本应该令人觉得放松的绿色环境却显得无比沉重。
　　季潇听着周围不断传来的各种仪器运作声音，穿上了那带着淡淡消毒水味到的白色防护服。
　　走过一条走廊，在那封闭的房间里躺着亓琪。
　　她已经从手术台上被转移到了医护床上，削瘦的身上插满了各种管子。
　　她靠在被摇起来的医护床上，嘴唇苍白的对季潇跟魏轻语勾出了一抹笑容。
　　一如往日，却凋零了许多。
　　亓琪：“你们来了。”
　　“怎么会这样，怎么会这么突然。”
　　季潇强忍着眼眶里的泪水，努力将自己的声音放的平静。
　　可是那每一个音节还是充满了颤抖。
　　“对不起啊，我骗了你。”亓琪声音虚弱，勉勉强强才盖过了周围仪器的声音，“你还记不记得你抱着箱子来的的那天，安医生说的0.01？”
　　季潇点了点头。
　　“那是我距离痊愈最近的一刻了，从那之后就开始不好了。”亓琪说着，勉强的笑了一下。
　　季潇却听到亓琪这句话，直接怔住了。
　　一颗心像是被人狠狠的攥了一下一样，痛得她大脑发木。
　　这些天她跟亓琪在一块聊天说笑，难道都是她强撑着的假象吗？
　　难道她在面对阿姨们跟乔倪的时候也是这样在强撑着吗？
　　亓琪看着季潇这个样子，艰难的抬起还别着血氧指夹的手：“带口红了吗？”
　　“带了。”季潇点点头，赶忙从裙子侧口袋里拿出了亓琪送她的那管口红，不解的问道，“你要这个干什么？”
　　亓琪抬手勉强的拿过那管唇釉，虚弱的语气里带着几分小性子的嫌弃：“虽然我不是很喜欢这个颜色，但是现在也只有它了。”
　　房间中央的灯光灼灼刺眼，季潇呆站在原地看着亓琪在魏轻语的帮助下拿出了唇釉。
　　那苍白的唇色刷上了一层鲜亮的陶土红，瞬间就把她整个人无力的样子转变了过来。
　　只是亓琪并没有停下。
　　她在季潇的注视下伸出手指沾了沾唇刷上的口红，熟练又虚弱的点在自己的脸颊上。
　　那季潇曾经见过无数次的姣好血色又一次重新出现在亓琪这本无血色的脸上，像是施展了什么神奇的魔法。
　　瞬间，这些天跟亓琪在一起的所有季潇未曾注意过的细节统统涌入了她的脑海中。
　　去水上乐园前的亓琪“装”出来的嗜睡，时间紧急她还不紧不慢的又涂了一遍口红。
　　还有那晚被安岑抓包后她们两人之间诡异的话术……
　　“你是不是，从很早就知道自己情况不好了。”季潇看着亓琪，轻声问道。
　　她从来都没有一句话能有如此沉重。
　　沉重到像是缀着万钧巨石，每一个字都生硬的滚过狭窄喉咙，带着颤抖的血色。
　　就在她满怀期待的准备着给魏轻语的告白礼物时，剧情早已悄无声息的降临在了她的身边。
　　在七月的号角吹响的那一刻开始，一直延续到最后一日。
　　季潇看着亓琪在自己面前点下头，心如刀割。
　　她以为她改变了剧情，剧情却用现实狠狠碾了过去。
　　“抱歉，毁了你今天的生日。”亓琪吃力的握了握季潇的手，“我可能……可能看不到你跟轻语在一起的画面了……”
　　季潇听着亓琪这句话，眼泪开始在眼眶里打转。
　　那种后知后觉的绝望紧紧地包裹着她，快让她窒息。
　　她终于明白那一天为什么亓琪为了来自己的生日会，差点跟安岑剑拔弩张了。
　　也明白为什么她要在住院休养的时候冒险让自己帮她溜出医院，帮乔倪过生日了。
　　亓琪早就预知到自己生命即将走到尽头了，所以在尽可能的帮她自己圆梦。
　　亓琪说着又握了握另一旁魏轻语的手，道：“轻语，我知道我们潇姐过去做的那些事情都不是人事……但是，但是我能感觉到，她已经变好了，她不是过去那个她了，你千万要对她好，你别看她是一个S级的Alpha，其实她人很傻的……她只知道拉着我给你买了一箱子的抑制剂，却不知道说一句‘喜欢你’……”
　　亓琪的声音听起来虚弱极了，却还在为她的朋友着想。
　　就算冷静如魏轻语，听到这一番话也忍不住眼圈发红。
　　亓琪轻吐了一口气气，微微偏过头看向了季潇：“潇姐，我只能帮你到这里了。你以后一定要好好对魏轻语，我不能跟乔倪在一起了，但你们俩要好好的。不然你信不信……我以后做鬼也放不过你，到了中元节一定会第一个从地府里冲出来，站你床边上的。”
　　“琪姐……你在说什么啊。”季潇听着亓琪这话泪水再也忍不住，夺眶而出，“我不信，你一定会好起来的，这只是一时的，你不会就这样离开的……”
　　季潇紧攥着亓琪逐渐发凉的手，从未想过生死有一天会离她这么近。
　　周围各种仪器滴滴运作着，每一个看起来都是她不能理解的高科技，可是还是没有办法将她最好的朋友从死亡线上拉回来。
　　真的不行吗？
　　难道真的不行吗？
　　季潇看着挂在墙上的时钟，那最短的黑色指针一点点的向数字十二靠近。
　　她像是想到了什么，紧抹了自己自己眼眶的泪，哽咽的念叨道：“亓琪，真的，你听我的，你再坚持一下好不好……只要撑过今晚，八月，八月来了，一定会有转机的！真的，真的……”
　　“潇姐……”亓琪看着季潇这幅样子，无力的摇了摇头。
　　可是季潇不肯放弃，她抓着最后一丝希望，不断对亓琪重复着“真的”，“你信我”，大步流星的朝手术室外走。
　　.
　　夜空中寂寥的挂着几颗星星，悠悠的风拂过桥下的河流，在少女的脸上带来大片凉意。
　　季潇漫无目的的行走在她们五人无数次经过的路上，方才跟安岑交流的话不断的在她的耳边重复。
　　“我们试一试吧，但是季潇，你不要对此抱太大希望。”
　　“是啊，这一月来，亓琪都在让我们瞒着你们，也包括她的妈妈，她都瞒得很死。亓琪其实一点也不想让你们难过，一直都在积极的治疗。”
　　“但是包括手术清除，药物辅助，我们都试过了，全都治标不治本。这是一种我们从来没有遇到过的变异腺体病株，很狡猾，每当我们认为要成功的时候，都会再次反复。”
　　“而且，哪怕是今天我们延续了她的生命，往后的日子对于亓琪来说都是一种痛苦的折磨，她只能在病床上，定期清创，按时服药，除此之外什么都做不了，这对于心高气傲的Alpha来说是一种酷刑。”
　　……
　　夜幕下远处的钟楼闪着明亮的光，时针分针与秒针即将在罗马数字“XII”上重新汇合。
　　季潇站在桥上望着远处灯火霓虹的世界，那金橘色的眼瞳里带着纠结的贪念跟落魄的绝望。
　　风拂过季潇脸侧的碎发，她知道连安岑都束手无措的变异的腺体病株叫什么。
　　――命运。
　　远处河对岸传来跑车那惹人厌恶的排气管轰鸣声，象征着新一天开始的钟声也在此刻敲响。
　　季潇看着那坐在跑车里恣意寻欢的男女，口袋里的手机在此刻嗡嗡震动起来。
　　几乎是同时，一口血带着攻心的急火从她的口中咳了出来。
　　鲜红刺目，满是苍凉。


第80章 
　　“吱呀――”
　　“啪嗒。”
　　“啪嗒。”
　　房门被人从外推开, 两下按响打火机的声音同时在安静的房子里响起。
　　季潇看到火苗在她的视线中跳跃，一闪一闪，最后垂垂的出现在她的眼前。
　　在吴姨等人的簇拥下, 魏轻语端着生日蛋糕走到了季潇跟前。
　　她看着面前这个神色沉郁的少女, 用最温柔的声音讲道：“虽然迟了很久, 但是……生日快乐, 季潇。”
　　“生日快乐！小姐。”
　　火苗将季潇这一方视野照亮, 魏轻语那双努力做出笑意的眼睛在她的视线里慢慢放大。
　　她知道魏轻语也很难过, 她知道大家是为了等她才熬到了现在, 她知道她应该笑的。
　　可是她就是笑不出来。
　　那尽心涂着口红的唇角勾了几勾，都画不出一抹勉强的笑意。
　　季潇看着面前的魏轻语，心里都是无法舒缓的悲伤。
　　“对不起。”
　　季潇声音微微颤抖，绕过大家径直上楼躲回了屋子。
　　昏暗的房间里只有手办柜散发着幽幽的光, 每一个小人都在注视着那个满身苍凉的少女。
　　季潇将自己埋在堆满玩偶的飘窗上，黑色的吊带裙摆上还挂着她方才吐出的那口鲜血印子。
　　就在半个小时前, 乔倪给她发来了亓琪去世的消息。
　　简简单单的几个字, 却压得季潇喘不过气来。
　　哪怕是加上在原世界的二十几年, 她都从未想过死亡有一天会离得自己这么近。
　　这么真实。
　　夜静静地, 小虫蛰伏在草坪吱吱叫着。
　　后院没来得及收拾的聚会布景还在一闪一闪的发着光亮。
　　季潇盯着远处的一颗被风吹的飘摇的气球，手里紧攥着的那个玩偶被她捏的扭曲变形。
　　一颗又一颗泪珠从她溢满了泪水的眼眶滚落，融进她的嘴角, 带着尚未擦去的血腥, 变得分外苦涩。
　　季潇从安岑那里得知的亓琪这些日所受到的折磨, 一种沉重的负罪感就压在了她的心上。
　　是不是如果自己不曾对亓琪的命运加以干涉，她这些日就不会吃这么多的苦，受这么多的罪。
　　是不是她不仅改变不了剧情的结局，还会让被改变的人受到命运施加给她的更加痛苦的处罚。
　　她以为她穿进书里, 就成了主角。
　　在保全了自己的命后，还妄想保全朋友，收获爱情。
　　“可去他妈的吧。”
　　季潇带着愤恨的哭腔，用手肘抹了一把自己脸上的泪。
　　哪有那么好的运气轮到她啊，她就是一个倒霉蛋儿。
　　来到这个异世界，拿了地狱剧本，没有金手指，没有系统外挂。
　　她在这个陌生的世界里苦苦挣扎，除了让自己的日子好过一点，什么都改变不了。
　　反而，还会因为自己的插手，让情况变得更加糟糕。
　　乌云慢慢的将月光遮住，收走了季潇眼睛里的光。
　　季潇泪眼婆娑的看着放在书桌上的盒子，一件更加让她感到绝望的事情浮现在了她的大脑。
　　――她不能再去改变剧情了，不能让魏轻语成为第二个亓琪。
　　最中间的手办的柜子被缓缓地拉开，27跟初代的中间放上了那个装满星星的水晶玻璃瓶子。
　　被精心擦得明亮的瓶子反射着头顶那温黄的光，像是火焰一点点灼烧着少女的眼瞳。
　　关上柜门的动作比打开它时还要沉重。
　　季潇目光沉沉的看着隔壁那个空荡荡的金丝绒盒子，终于明白了当时原主将这些跟魏轻语有关的东西束之高阁，又托付她最喜欢的小人儿帮忙守护的时候，是怎样一种矛盾的心情。
　　她也很想去喜欢她啊。
　　可是她现在不敢了。
　　“当当。”
　　两下敲门声从安静的房间里响起，季潇望着那扇门，几乎可以判断站在门外的那个人是谁。
　　“季潇，我可以进去吗？”魏轻语的声音如预料中那样传来。
　　那声音一如既往地平静，却也一如即往的蕴藏着只属于季潇的温柔。
　　魏轻语本该是季潇此时最需要的的人，她却不敢再去靠近。
　　季潇站在门口手办柜前，声音喑哑的讲道：“我已经睡了，你回去吧。”
　　魏轻语看着门口缝隙里那抹人的身影被挡住的光，又道：“我知道你现在很难过，你开开门，让我陪陪你好不好。”
　　被孤独与脆弱环绕的季潇对魏轻语这句话格外心动。
　　她好想不顾一切的上去拥抱她，向她索取一丝温暖。
　　可是她不能了。
　　季潇目光沉沉的看着视线里的门把，狠着心拒绝道：“我没事了，你走吧。”
　　尽管季潇在努力装出平静的样子，可是那带着颤音的话一点也不像没事的样子。
　　魏轻语站在门前，声音倔强：“我不，你不开门我是不会走的。”
　　她知道季潇刚刚失去了最好的朋友，她在这个时候是最需要有人陪伴的了。
　　除了自己，她不想让任何人成为那个陪伴季潇走出低潮的人，她也想不到还有谁能陪着季潇走过低潮。
　　夜空中的星星一对一对的连成一片。
　　她们却只有彼此。
　　“走吧，魏轻语。”季潇强撑着心里的难过对门外的人讲道，“时间不早了，你明天还要去图书馆，不是吗？”
　　魏轻语却依旧是不肯走，“我不走，你要是不开门的话，我就在这里陪着你。”
　　话音落下房间便重新回归了安静，属于魏轻语的薄荷香从缝隙中飘过，似有若无，从未消失。
　　季潇目光低沉的看着视线里的那扇门，仿佛可以看到门后的魏轻语脸上的表情。
　　少女的长发掩在脸侧，那青绿色的瞳子里装着孤独的悲伤。
　　她本来就身形单薄，走廊愈是空旷无人就衬得她愈是茕茕。
　　季潇也不知道自己现在要做什么，该做什么。
　　那无法纾解的悲伤萦绕在她的心头，最能带给她宽慰的人，却成了她这辈子都不能触及的温柔。
　　不能再跟她有进一步的进展了。
　　她不能再让魏轻语步亓琪的后尘啊……
　　“吱呀。”
　　一道亮光伴随着开门的声音，在魏轻语的视线中亮起。
　　季潇面色沉郁的站在了她的面前。
　　就在魏轻语要说什么的时候，季潇却打断了她：“现在你看到我了，快回去睡吧，不早了。”
　　魏轻语闻言怔了一下。
　　她看着面前的季潇，熟悉却又陌生。
　　好像什么她不知道的事情发生在了季潇的身上，就连她身上散发出的桃子白兰地的信息素味道也失去了那意气风发的感觉。
　　“魏轻语，我们一个是Alpha，一个是Oga，半夜三更的待在一起不合适，她们会传你闲话。”
　　季潇的声音轻轻地，温柔又残酷，企图用这种方式跟魏轻语划清界限。
　　乌云将月亮全部遮住，寂静的走廊里响着两声心碎。
　　魏轻语目光深邃，视线里始终只有季潇一个人。
　　她看得见季潇那眼尾的泪痕还没被擦拭干净，被骤然擦断的截面反射着脆弱的光。
　　她一遍又一遍的残忍的拒绝着自己，声音语气中却全是小心翼翼的温柔。
　　走廊与房间里的灯光交织融汇在两人之间，在魏轻语的视线里汇成一片脆弱星河，隔开了她们两个。
　　明明两个人都一动不动的站在原地，魏轻语却感觉季潇正在离自己愈来愈远，仿佛下一秒季潇就会不说一声的彻底消失在她的世界。
　　“听话，回去吧。”季潇狠心说道，手放在一侧的门把手准备关门。
　　“我不在乎！”
　　寂静的走廊里响起了魏轻语略带激动的声音。
　　所有的光都落在了这名少女的身上，衬得那声音格外坚定。
　　季潇的心不由得顿跳了一下，握着门把的手紧不由得紧攥了一下。
　　一截儿冷白纤细的手臂出现在她的视线里，微微凸起的青筋挑起了那细腻的肌肤。
　　风从窗口乍起，少女起伏的气息带着激动的薄荷味道落在季潇的鼻尖。
　　魏轻语疾步出现在她的面前，将她手里的门直直挡住。
　　两人近在咫尺。
　　魏轻语紧攥着门板，一双眼睛直勾勾的盯着季潇，“我喜欢你，我不在乎她们会说什么！”
　　作者有话要说：　　呜呜呜呜


第81章 
　　魏轻语冲破了走廊的灯光, 半个身子闯入了季潇的领域。
　　那冲动的表白过后，她略微哽咽了一下，才将自己的冲动平复, 而后像是鼓足了勇气, 又继续道：“从水上乐园回来那天, 我说我要在你生日之后告诉我的事情。其中就包括, 我喜欢你。”
　　“很喜欢很喜欢。”
　　喜欢到再也不能承受再一次的失去。
　　喜欢到甘愿做第一个迈出这一步的人。
　　魏轻语看着季潇垂下的暗淡眼瞳, 声音写满了倔强：“我不在乎她们会怎么编排我, 我只想在我喜欢的人最需要的时候, 陪在她身边。”
　　“陪在你身边。”
　　魏轻语顿了一下，目光真挚的看着季潇：“你呢，你不也说你生日那天，有什么要告诉我吗？”
　　少女的声音轻轻的夹着温柔, 像是充满了对两人未来的憧憬。
　　可是季潇还是做了那个将美好的未来推倒的人。
　　她的嘴唇微微颤动，艰难的讲道：“……魏轻语, 你不能喜欢我。”
　　季潇站在命运的局外, 看到了每一个人的结局, 也在今天明白了自己强行改变剧情的后果。
　　她不知道剧情对女主改变故事走向的惩罚是什么, 可是她不敢冒这个险。
　　死神的拿着他的镰刀就站在她的身边，锋利的刀刃在月光下发出冷涩的寒光。
　　每一下都在提醒这她亓琪死前所受的那一个月的折磨。
　　那简单的三句话十一个字，像刀子一般划过魏轻语的耳膜。
　　她不敢相信自己耳朵, 眼瞳里满是惊愕。
　　“季潇……”
　　“对不起, 让你失望了。”季潇讲着, 手里攥着的门把又紧了几分。
　　她始终对魏轻语垂着自己的视线，不敢看她一眼，害怕自己会心软。
　　魏轻语觉得心上有什么东西被硬生生的剜去了一块，痛得她手都在颤抖。
　　这些日心照不宣的暧昧不是假的, 她跟季潇信息素的高度契合也是真实存在的。
　　所有的证据都指向她喜欢自己，怎么现在会成了不喜欢呢？
　　魏轻语死死的攥着门板，眼眶泛上了微红：“季潇，你敢保证，你那天晚上准备在今天跟我说的话，是这个吗？”
　　尽管季潇是低着头的，她还是感受得到来自魏轻语这个向来平静之人的不平静。
　　灯光把她的影子衬得特别渺小，季潇向命运屈服，违背心意的点下了头：“是。”
　　可是魏轻语依旧不肯相信。
　　她紧紧地盯着季潇的侧脸，那暗淡的少女脸上洋洋洒洒写的都是谎言。
　　她连看都不敢看自己一眼，又凭什么让她相信她丢给自己的答案。
　　魏轻语又问道：“那你看着我的眼睛再告诉我一遍。”
　　空气陷入了沉默，安安静静的仿佛只剩下了彼此推拉的两个人那不平静的喘息。
　　季潇每退一步，都会被魏轻语再逼近一步。
　　她茫然的环顾四周，却发现自己已经被魏轻语逼的推无可退。
　　灯光把季潇的影子衬得特别渺小，她像是经历了很大的辛苦才抬起了自己的头。
　　魏轻语那双泛着红色的眼瞳直直的撞入了她的视线。
　　“是”字带着倒钩死死的卡在了季潇的喉咙，每一次呼吸的滚动都是钻心的疼。
　　挣扎了很久，季潇还是做不到看着魏轻语的眼睛告诉她这个答案。
　　也是在这个时候她才发现，她真的很喜欢很喜欢她。
　　喜欢到就只是她的一个哀怨脆弱的眼神，也能瞬间让她的整座城池倾颓。
　　“不早了，你快回去睡觉吧。”季潇回避的讲着，手微微使力要将门关上。
　　魏轻语却不允许。
　　她将手臂死死的撑在门上，不依不饶的追问道：“季潇！你不要逃避，你回答我！”
　　乌云沉沉的在黑色的天幕上飘荡，将月光同星星一同遮住。
　　明明站在门口的两个人一个是Oga一个是Alpha，局势却依旧陷入了僵局。
　　季潇紧攥着门把手，狰狞的青筋在她的肌肤上暴起，却始终没有使力。
　　她根本就没有办法像原文中写的那样对魏轻语使用任何暴力。
　　反而还会因为她跟自己僵持的时那勉强的样子，产生许多不忍。
　　终于，季潇还是宣布了放弃。
　　她松了手，像是要将自己心中的愤懑全部抒发出一般的对楼下大喊道：“吴姨！”
　　只是，她这声音发出却像是打在了软绵绵的海绵上，安安静静的走廊里没有一声回应。
　　季潇不甘，声音又大了几分：“吴姨！！！”
　　这次声音落下，楼梯间响起了急促的脚步声。
　　影子先跃入了两人的视线，而后吴姨连滚带爬的跑了过来：“小……小姐，怎……怎么了吗？”
　　听着吴姨这上气不接下气的喘息，季潇淡淡的指了下站在一旁的魏轻语：“送她回房间。”
　　她不忍心对她赋之暴力，只能托旁人带她回去。
　　“是，小姐。”吴姨有些搞不清楚状况，只是她看着这两人之间有些低沉的气氛，还是听从着挽过了魏轻语的手臂，“魏小姐，不早了，您也折腾了一天了，咱们就回房休息吧。”
　　“季潇！”魏轻语喊着，心上那块塌下去的空洞愈发大了起来。
　　她眼眶通红，泪水沁出她的眼眶。
　　滚圆晶莹的横亘过她素白的小脸，留下一道闪着残忍光亮的痕迹，狠狠的割在了季潇的心上。
　　她佯做不耐烦的把自己的视线转移到了别处，强迫自己用最低沉的声音冷漠的讲道：“你不累，我累了，睡了。”
　　那交织着走廊与房间的光瞬间被斩断，只剩下一扇画着卡通猪猪的门勾着笑脸看着魏轻语。
　　季潇就这样靠在了门上，一点一点滑落到地上。
　　大颗大颗的泪珠再也不受控制的从她的眼眶中滚落下来，融化在她的唇角。
　　每一滴都是苦涩。
　　就在这个她最需要魏轻语的夜晚，魏轻语告诉她她喜欢她。
　　而也是在这个时候，她选择了拒绝。
　　窗外的香樟树被夜风吹得簌簌，一声喑哑颤抖的叹息在这个安静的房间中响起。
　　季潇昂头倚在门上，饶是有多少暖黄的光落在她金橘色的眼瞳里，也还是一片黯淡，如一潭死水。
　　魏轻语，我运气从来都不是很好。
　　我同命运打了赌，可是我赌输了，就只能把你还回去了。
　　.
　　亓琪的葬礼在八月的一个晴朗天气举行，天空像是专门为了迎接她一般湛蓝无云。
　　修剪整齐的绿色草坪上站着前来悼念的人，那座黑色的石碑旁开满了红色的玫瑰。
　　这个野玫瑰一样的少女永远的沉睡在了她最喜欢的玫瑰花海中。
　　黑色将风压得低沉，所有人都沉浸在这场巨大的哀痛中。
　　亓琪妈妈被乔倪妈妈扶着站在墓碑前，几缕白丝从黑发间露出，无言的写着憔悴。
　　乔倪看着亓琪那张已经变成黑白的照片，泪水扑簌簌的掉了出来，怎么也止不住。
　　季潇站在人群的最后面，神色暗淡。
　　这时不远处一名穿着黑色衣服的少女快步进了她的视线，季潇那木然的表情终于微微有了些变化。
　　房一鸣一路风尘，终于赶了过来：“潇姐，我来晚了。”
　　那声音里带着哭腔，微红的眼眶写着她肯定已经哭过的事实。
　　季潇摇了摇头，同房一鸣紧紧地抱在一起。
　　同样的悲伤只多不少。
　　拥抱过后，房一鸣看着前面亓琪的墓碑，咬紧牙齿的哽咽道：“我要是早知道会发生这件事情，打死我也不会回老家，我就应该在这里守着的。”
　　装着希望的绝望掩饰的太好了，所有人都以为这只是一个再普通不过的暑假，谁都没想过死亡就这样降临在了亓琪身上。
　　季潇面无表情的看着亓琪的照片。
　　即使是在黑白的照片上，这家伙也依旧在张扬的笑着。
　　张扬到仿佛一下秒就会从一旁的小树林里走出来，得意的看着所有人，笑着说：“都被我骗了吧！”
　　“一鸣，你说为什么所有你看重的事，最后都会事与愿违呢？”季潇问道，吐出了一团似笑非笑的气声。
　　房一鸣闻言看着季潇，只觉得她身上笼罩着的全是阴郁。
　　那个张扬放纵的少女不知道什么时候开始失去了她所有的光芒。
　　房一鸣轻抚着季潇的肩膀，安慰：“潇姐，你也不要这样，我听轻语说你这几天都没有睡好，你这样怎么能行？再说了，不有一句话那么说嘛，有些人活着，他已经死了，有些人死了，但是他还活着。人不是要经历三次死亡才是真的死亡吗？只要我们不忘记亓琪，她就会一直活在我们心中的。”
　　“可是一鸣，你不觉得这太残忍了吗？”季潇反问道。
　　“死了就是死了，再也回不来了，她活在我心中又能怎么样，她现在可以从骨灰盒里出来，像是过去开玩笑那样大喊“我骗你们的”吗？”
　　“她不会了……她回不来了，一鸣。”
　　季潇问着抬头看向了房一鸣，一颗泪珠控制不住的从她的眼眶中滑落。
　　沉沉的风吹过，就连向来乐天的房一鸣也陷入了沉默。
　　“你让她活在我心里又有什么用，我以后每次想起她，都只能对着这块石碑。这块破石头它有什么用，不管我对着它说那多少的心里话，亓琪她都再也不会回应我了。”
　　水雾漫过季潇的眼眶，她的声音又一次哽咽了起来。
　　“一鸣，我不仅什么都做不了，我还让她受了这么多的苦。我应该早一点知道的，早一点知道，我怎么就这么一点自知之明都没有呢……”
　　房一鸣听着季潇这近似于陷入自我否定的话，忙摇着头道：“潇姐，这不怪你的，我们谁都不知道会发生这样的事情。”
　　可就越是旁人给予她宽慰，季潇就愈发不能原谅自己。
　　二十多岁了，也不是十几岁的孩子，怎么能就那样的盲目乐观呢？
　　“你不懂。”季潇垂下视线，摇了摇头，“我根本什么都做不了，我不应该拿亓琪的命……”
　　只是一句话没有说完，季潇的心口就传来一阵绞痛，痛得她整个腰都弯了下去。
　　世界依旧按着他严苛的规则运行，不允许她透露半分剧情。
　　日光照耀，一潭青绿色湖水随着泛起了涟漪。
　　魏轻语就站在不远处看着，五指收紧。
　　听起来真的很没有骨气。
　　尽管那天晚上季潇拒绝了自己，她还是跟来了。
　　她还是，很想要去安慰季潇。
　　“轻语。”
　　就在魏轻语准备走过去的时候，一个男人的声音从她身旁的小树林中传来。
　　陈霖骥压着一顶漆黑的帽子，身子笔挺的站在一棵巨大的长青树下。


第82章 
　　魏轻语看着站在不远处的陈霖骥有些讶异。
　　她不动声色的环视了一圈周围, 不被人注意的走到了陈霖骥身边：“陈叔叔，您怎么来了？”
　　陈霖骥对魏轻语和蔼的笑了一下，没有正面回答：“最近怎么样？跟冯悦学得还顺利吗？叔叔感觉你最近好像都很忙, 也不怎么联系叔叔。”
　　陈霖骥的话像是在关心, 实际上却是在提醒魏轻语。
　　魏轻语怎么可能听不出来，微微低头抱歉的讲道：“不好意啊，陈叔叔, 最近事情有些多。”
　　“没关系，我也是那天无意间听柳月说起才知道，原来你托安岑救治的那个小同学病逝了。”陈霖骥说着, 便抬头看向了远处哀悼的人群, 宽慰般的拍了拍魏轻语的肩膀，“你也不要太难过，毕竟生死无常, 一切都是命运。我们活着的人还要好好活下去。”
　　那厚重的手掌拍得魏轻语的肩膀微微斜了一下，她视线里的季潇也跟着微微晃了一下。
　　要是季潇能这样看开就好了。
　　风吹拂过长青树发出沙沙的声音，陈霖骥顺着魏轻语的视线看去, 又缓缓的讲道：“轻语，其实叔叔这次来找你，除了看看你，还有另一件事要跟你说。”
　　“咱们这第一阶段计划进行得相对顺利，你提出的那几个方案实行效果的也很不错, 咱们马上就能进入收尾阶段了。接下来的这一个月我们都辛苦一下，之后叔叔就不用再遮掩你我之间的关系了, 咱们这些人也就能从暗地转到明处了。到时候，如果你想从季家出去，我也是可以有办法的。”
　　魏轻语闻言, 心中微微一紧，道：“搬出去的事情不着急。”
　　她看着陈霖骥，沉着淡定的补充道：“其实，陈叔叔，我们可以采用温水煮青蛙的方式。佯做无意暴露，让季青云以为还有我这个筹码，虽然不至于让他继续放松警惕，但是这样也不会让他太过警惕。”
　　“这个主动权，还是要始终保持在咱们手里的。”
　　“嗯，你说的有道理。”陈霖骥也认可的点了点头，又道：“季青云这家伙最善用诡计，我们日后转到明处，更要小心应付，还是得委屈你了。”
　　魏轻语见陈霖骥没有她再提帮自己“逃离”季家的事情，暗自松了一口气，摇头道：“只要最后结果是好的，就不算委屈。”
　　“下一步，叔叔打算跟世纪集团的晋家合作，将先生留下的所有公司分步收回，毕竟轻语你也说了，不能太过急于求成，完全暴露。”陈霖骥说着，若有所思的看向了魏轻语，“这几次我去晋家拜访，见过晋家的大公子晋南风几次。他比你大一个月，是个很不错的Alpha。我听说今年的校庆，你就已经跟晋南风认识了，是吗？”
　　魏轻语心中蓦的升起了一阵不好的预感，对陈霖骥轻轻的“嗯”了一声。
　　陈霖骥闻言眼睛里露出一抹欣然的笑意，“叔叔还听说他下学期就会转入你们的学校，到时候你们可以试着接触一下。”
　　魏轻语明白陈霖骥的意思，想要拒绝：“陈叔叔……”
　　陈霖骥却摆了下手，打断道：“哎，只是交个朋友而已，你也不用这般抵触。”
　　他作为魏轻语身边不可忽略的一盏路灯，在原文就是魏晋恋情的忠实拥护者。
　　“虽然你是Oga，但是你跟同样是Alpha的季家大小姐，不是也保持着很好的朋友关系吗？再说了我看晋南风那孩子也不是什么混账二世祖，试一试。”
　　陈霖骥并没有把话挑破说死，更没有强硬的命令。
　　只是听着他将季潇跟晋南风并列排在一起，还旁敲侧击的踩低季潇，捧高晋南风，魏轻语就不由得心中满是抵触。
　　“再说了，以后咱们两家免不了交际。有这么一个朋友，对咱们以后公司的发展也会是一种帮助。你说呢？”
　　说罢，陈霖骥就看向了魏轻语。
　　魏轻语也明白其中利益，语气平静仿若妥协的点头道：“我知道了。”
　　陈霖骥闻言格外满意的点了点头。
　　而后他又跟魏轻语叮嘱了些别的事情，趁着葬礼结束汇入了退场的人群之中。
　　魏轻语望着那人潮中愈来愈小的黑帽子，眸色深沉。
　　只是风撩起魏轻语脸侧的长发，遮住了她眼神中一闪而过的桀骜。
　　蛰伏在她脑后的那一小块骨头挑破血肉，生出倒刺。
　　或许她本就是这么一个人，天生反骨。
　　利益关系可以有，但她绝对不会从中掺杂半分情爱。
　　她就认定了季潇，这辈子都别想让她回头。
　　凋零的玫瑰翻入腐土，暑假逐渐走进尾声。
　　剩下的时间魏轻语都在忙碌中度过，每个辗转难眠的夜晚，季潇能看到魏轻语房间迟迟没有熄灭的灯，而后她就靠在飘窗上像是陪魏轻语一样，一颗一颗的数着星星。
　　有时候能从一数到一百，有时候能从一数到零。
　　季潇就像那颗躲到乌云后的星星，不发一言的陪伴着她的月亮。跟魏轻语的接触从过去的每时每刻，变成了只有餐桌前的短短二三十分钟的她问自己应。
　　再到后来，她们之间就只剩下了公式化的问好。
　　――早安，午安，晚安。
　　冷清的饭桌前安静的端坐着两个少女。
　　她们的影子交映在一起，却没有一个人主动说话。
　　季潇觉得魏轻语可能真的放下了自己。
　　毕竟她是女主嘛，她命定的男主马上就要跟着剧情的推进正式登场了。
　　到时候她对自己的感情也就会随着她跟晋南风高度匹配的信息素消弭殆尽。
　　这段失恋没有声嘶力竭跟纠缠，就这样悄无声息的消逝了。
　　就像是一个坠入深海的人，几个不规律的气泡浮上，没有挣扎就被溺死在了海水中。
　　季潇这么想着，忽然苦笑一声，视线里的楼梯随之蒙上了一层薄雾。
　　她像平常那样熟练的眨了几下眼睛，睫毛便轻而易举的将泪水组成的屏障破开。
　　而后一如既往的平静下了楼，若无其事的去吃早餐。
　　只是这一次她没有在餐桌前看到魏轻语。
　　吴姨看到季潇在盯着魏轻语空荡的座位，忙道：“小姐，魏小姐一直都没有下来用早餐，今天开学第一天，是不是睡过头了，要不要我去叫她？”
　　季潇闻言忙将自己的视线里收回，冷冷的丢了句话过去：“管我什么事？”
　　说罢，她就径直坐到了自己的位置上。
　　吴姨也不敢再说什么，端过已经准备好的早餐放到了季潇面前，“今天开学第一天，三明治里放了一个双黄蛋，预祝小姐高三分班考考试顺利。”
　　季潇听到吴姨这句话，平静的心里掀起了一阵涟漪。
　　又是分班考，原来她来到这个世界已经有一年了……
　　这一年好像发生了什么，又好像什么都没有发生。
　　原文中的剧情依旧按照它相应的时间点发生着相应的事情，只是中间的故事被填充得更加饱满，却也更加显得无力了。
　　自己到最后还能不能活下来，现在看来都成了一个未知数了。
　　季潇看着面前的三明治，两颗漂亮的金黄色的蛋黄散发着待人宰割的诱人光泽。
　　像是对命运无言的抗拒，季潇兀自发狠的咬了三明治一口。
　　她会为了不让魏轻语步亓琪的后尘选择后退，就不意味她会认命的让自己走上死亡的结局。
　　大不了最后拿着自己玩基金赚来钱躲到谁都找不到的小山村里去，做个没有编制的山村老师。
　　反正她烂命一条，大不了就是个死。
　　没有比这还要更差的了。
　　但是魏轻语不行啊。
　　她是女主，她只要按照原文走就会有光明的未来，她还没有把她爸爸妈妈留给她的东西拿回来，自己不能耽误她。
　　想到这里，季潇就又皱起了眉头。
　　明明自己的事情跟魏轻语一点关系，怎么就又想到了魏轻语。
　　餐厅的气氛更加沉闷了，直到季潇吃完早餐，面前的三明治都始终端正的放在盘子里。
　　魏轻语一直都没有从楼上下来，或者说她又跟才开始时那样，提前走了，而吴姨压根没有发现。
　　这样也好。
　　一切都重新回到了原点。
　　季潇眼瞳中露出一抹隐秘的哀伤，拎过手边的书包便径直走出了房子。
　　司机一早就在门口停好车，准时的等待着季潇上车。
　　“砰。”
　　“砰。”
　　就在季潇关上车门的一瞬间，另一侧也传来开门的声音。
　　魏轻语背着她的白色帆布书包，亦如季潇一年前第一次上学时见到她的那样。
　　那熟悉的薄荷味道带着几分清凉拂过季潇的脸庞，带着许久未见的清新。
　　少女神色淡淡，脊背挺直，仿佛什么都没有发生，同暑假前的每一天那样若无其事的跟季潇坐在一块。
　　季潇像是意识到了什么，抬手就要开车门下车离开。
　　却在同时被一只微凉而有力的手按住了。
　　季潇心尖上封闭已久的悸动，因为这个接触重新苏醒。
　　她知道魏轻语这是什么意思，强压着心脏背叛似的狂跳，冷声命令道：“放开。”
　　“如果我放开，你还会留在车里吗？”魏轻语声音分外的平静，像是在简单的询问一件不要紧小事。
　　“不会。”季潇沉声，如实回答道。
　　空调的风将车内的气压降到了冰点，季潇强忍着心痛，将自己的视线抬起同魏轻语对视。
　　而魏轻语却像是早就知道了季潇会对自己说出这样的话一样，脸上的表情毫无变化。
　　她看着季潇难得一次向自己投来的视线，眼睫也一点点往上抬。
　　那青绿色的眼瞳里写着凉薄，却读作炽热，将那极度冷静的声音狠狠地敲在了季潇的心脏。
　　“季潇，请你明白，你要下车走到学校，我就会陪你下车走到学校。你要坐车去学校，我就会跟你一起坐车去学校。如果你想要在这种无谓的事情上浪费时间，那么我也乐意奉陪。如果你今天会因为这件事情考试迟到，成绩作废，那我就陪你一起进差生班。”
　　“我无所谓。”
　　季潇听着魏轻语这轻而有力的声音，被她按住的手微微动了一下。
　　她近乎不敢相信自己耳朵的看着面前这个少女，诧异的问道：“魏轻语，你这是干什么？”
　　安寂的车厢里传来一声突兀的轻笑。
　　季潇的视线中绽放出一朵白色的荼蘼花。
　　魏轻语紧紧地扣着季潇的手，浅粉色的唇一点点的向上勾起：“你知道的，我喜欢你。”
　　那声音凉薄又炽热，满是爱意却又攀满了偏执的藤蔓。


第83章 
　　清晨的阳光从车窗中斜射入车内, 将它的清新纯净洒在魏轻语清冷的侧脸上。
　　像是花丛中开的最美的那朵荼蘼花，盘旋而上了一只吐着信子的花斑蛇。
　　你分不清是蛇衬得花分外纯洁，还是花衬得蛇格外危险, 却又为她这样的魅惑所迷住了眼睛。
　　魏轻语望着季潇, 平静的眼瞳像是滋养这只花朵的潭水。
　　她早就决定这么做了。
　　从陈霖骥在亓琪的那场葬礼离开时，或者是季潇在房间门口拒绝自己的时候。
　　她只是书中之人，想不明白为什么亓琪临死是还对季潇托付自己, 季潇反手就拒绝了自己。
　　她总觉得一定是发生了什么事情，才让季潇对自己这样的反常。
　　既然已经察觉到了，那就去弄清楚。
　　既然不能放弃, 那就去追。
　　“所以你做决定吧, 是走去学校，还是坐车去学校。”
　　魏轻语说着变松开了季潇的手，将主动权交给了她。
　　而季潇按着开门按钮的手悬在半空中, 窗外的蝉鸣仿佛就是她纠结焦灼的心。
　　半晌，她终于收回了自己那迟迟没有落下的手，对司机命令道：“开车吧。”
　　窗外的风景缓慢向后退着, 在季潇的视线里连成一片碧绿的海洋，魏轻语的侧脸忽隐忽现的出没其中。
　　她从来没有想到自己跟魏轻语会有今天这样的局面，更不知道自己应该开心还是该焦虑。
　　死亡太沉重了，让她不敢再去试探这个世界的规律，也不敢再让旁人不知情的去改变剧情。
　　尤其是那个人还是她喜欢人。
　　季潇眼瞳没有聚焦的看着窗外的景象, 又一次讲道：“魏轻语，我还是那句话, 你不该喜欢我的。”
　　魏轻语轻眨了下眼睛，偏头看向了季潇：“可你还是没有回答我的问题。”
　　季潇闻言抿住了唇瓣，没有再说话。
　　她知道魏轻语口中的那个问题是什么, 而那个问题的答案现在已经被她锁在了手办柜里。
　　束之高阁，永远都不会再被送出去。
　　车内重新回归了安静，魏轻语看着季潇别过去的视线，目光平静的过分。
　　尽管她对自己冷漠至极。
　　却依旧不舍得对自己恶语相向。
　　这就够了。
　　.
　　开学的分班考试在连绵不断的蝉鸣中快速结束，坐在第三考场的第一个座位上的季潇出乎所有人意料的发挥失常了。她将自己发挥失常的原因推给了那只不知道还活不活着的蝉后，以一名之差进入了平行班，跟房一鸣分到了一个班。
　　湛蓝的天空下坐落着安静的校园，下午第一节 课就连天上的鸽子还处在慵懒中，挥舞着翅膀落在了不远处的居民楼上。
　　“哎，行了一鸣，你把你的递给我吧。”
　　“成，那你可接好了潇姐。”
　　交谈声打破了校园西北角的安静，一个穿着运动校服套裙子的少女利落的骑坐在墙头，伸长手臂勉强接过了墙那边的人递来的奶茶。
　　平行班比实验班要宽松很多，季潇在新的班级老实了一天后，就又在房一鸣的撺掇下，跟她翻墙溜出去买奶茶喝了。
　　“哎，这两个人真的是费劲儿。”房一鸣吐槽着就利落的攀上墙，跟季潇一起坐在了墙头上。
　　“是啊……”季潇说着便叹了一口气，不由得心情又低落了下来。
　　她看着身后树荫交掩的熟悉街道，总感觉下一秒亓琪也会跑过来，大声喊自己帮她上去。
　　现在自己这只留着疤痕的手已经完全恢复了，可是却再也不能握着亓琪的手臂帮她翻过来了。
　　“你还记不记得，亓琪是咱们三个里最不会翻墙的？”季潇苦笑道，“我最后一次跟亓琪翻墙，她还从这个桌子上迈空跌了下去呢。”
　　“其实当时就我应该有所察觉的，你说琪姐这些年寒假暑假都在住院，我们是不是就早应该察觉道啊……”
　　房一鸣知道季潇这是又开始陷入自我否定中了，忙摇头道：“哪有啊，是琪姐她掩饰的太好了。我想琪姐一定是想让咱们不要区别对待她，才这样做的。潇姐，你就不要多想了。”
　　说着，她为了转移季潇的注意力，又开了一个新话题：“哎，对了，我刚才买奶茶的时候还听到了一个实验班的八卦。你知道吗，听说咱们年级转来了一个S级Alpha，也没有跟咱们一样做开学测试，就直接进了实验班了。真的太奇怪了，明明都高三了，他怎么会想到转学呢？”
　　“这谁知道。”
　　季潇没仔细听房一鸣的话，只以为又是什么特权开了后门，也不觉得有什么大惊小怪。撂下一句话，便利落的撑着手臂就准备从墙上跳下去，翻回学校。
　　“我还听说，他叫什么……季南风。”
　　房一鸣这句话一出，瞬间就让刚跳下去的季潇分了神。
　　只听见“咚”的一声，季潇踩着上次让亓琪失足的那张桌子，直直的跌在了地上。
　　阳光偏落在季潇垂下的眼瞳中，从里面闪过的一抹迟滞又苦涩的哂笑。
　　原来是他啊……
　　看吧，可笑吧。
　　自己当初为了阻止这件事，还折了一条胳膊，到现在那道疤仔细看还能看出来。
　　可他还是来了。
　　“哎呦，我的潇姐，你没事吧。”房一鸣见状忙也翻下墙跑去扶季潇，心惊胆战的讲道，“你不会也有什么病了吧？”
　　“不是。”季潇摇了摇头，在房一鸣的搀扶下站了起来。
　　只是，在她站起来的一瞬间，那没有任何保护的脚腕瞬间传来一阵刺痛，痛的她皱起了眉头。
　　“是不是扭到了？”房一鸣搀扶着季潇，对着那个桌子啐道，“这破桌子真是的晦气，改天把我一定得把它给砸了。”
　　季潇听着摆了摆手，示意道：“行了，先别骂了，先扶我去趟那边的便利店买瓶消肿止痛喷雾吧。”
　　“哎，走走走。”房一鸣连连点头，扶着季潇一瘸一拐的朝便利店走去。
　　走了一会，季潇像是想起了什么事情，转头对身旁房一鸣讲道：“还有，一鸣，人家不叫季南风，人家姓晋，别整的他跟我同姓同宗似的。”
　　房一鸣看着季潇格外冷漠的脸，不解极了：“潇姐，你跟那个什么南风很熟吗？怎么一上来就对人家敌意这么大？”
　　“熟倒是不敢说，就是认识。”季潇看着远处的操场形形色色的学生，声音冷涩，“他这样的人，我可不敢高攀。”
　　声音落下，下课的铃声准时响起，惊起一片麻雀。
　　不远处教学楼里学生鱼贯而出，喧闹声瞬间将季潇声音里的冷涩冲散。
　　季潇就这样一瘸一拐的被房一鸣扶着来到了万能便利店，迎面就看到两个女生有说有笑的走了出来。
　　“你买这东西给谁啊？”短发小姑娘好奇的问道。
　　“当然是晋南风了。”长发小姑娘握着消肿止痛药膏脸颊带笑，“你不知道吗，他体育课打篮球崴了脚，正好给他送去。”
　　短发小姑娘闻言则瘪了下嘴，“你没听说吗？他这是为了救差点被篮球砸到的魏轻语才崴脚的，你没戏的。”
　　长发小姑娘昂了下头，反驳道：“但是他才刚转来，怎么可能这么快就跟魏轻语好上了。”
　　“当然可能了。”短发小姑娘说着就敲了一下身旁人的脑袋。“他俩一个S级Alpha，一个S级Oga，信息素匹配度肯定高……”
　　短发小姑娘还想说什么，抬头就看到了季潇那双沉郁的眸子。
　　她瞬间就感觉心脏被压迫的喘不过气，拉了拉身旁的长发小姑娘：“哎哎，走了。”
　　“噢噢噢噢……”长发小姑娘也觉得有些可怖，连忙点着头，跟着短发小姑娘一溜烟忙跑了。
　　房一鸣看着这两个落荒而逃的背影，有些气不打一处来，“潇姐，你听听她们这在说什么啊！魏轻语怎么会跟那个什么南风在一起啊！”
　　季潇却轻笑了一声，点评道：“你看这多午夜言情剧啊。”
　　当时看小说时脑补出的画面一幕幕在季潇的脑海中翻涌出现。
　　只是那个时候的欢欣喜悦却统统变成了如今等价的疼痛，以至于她连那脚踝出传来的隐隐痛感都感受不到了。
　　说罢，季潇就佯做无事的走进了便利店，来到了一侧的非处方药货架前。
　　一瓶包装被晒得发黄的消肿喷雾孤零零的站在“云南白药消肿止痛喷雾”的牌子后。
　　季潇拿起了这个瓶子，对一旁收银台的老板问道：“老板，就这一瓶了吗？”
　　便利店老板看了眼季潇手里的东西，点了点头：“是啊，就这一瓶了，你要是来晚了连着一瓶都没有了。”
　　说着，老板脸上就露出了赚钱的喜悦，感叹道：“嗨，真是邪门了，今儿下午好几个小姑娘都来买这药，把这玩意儿都快买脱销了。看来明天还得多进点货。”
　　季潇看着手里这瓶小小的喷雾，当然知道这是什么原因。
　　她抬起头，淡淡的提醒老板道：“老板，你还是不要进太多，这玩意儿也就今天紧俏……”
　　正说着的时候，洒满午后阳光的门口就走进来一个少女。
　　风浅浅的吹起她的裙摆，一对笔挺细直的腿利落的跨过了门槛。
　　便利店昏暗，逆着的光让人看不清少女的五官，只朦胧的描绘出她那纤细清冷的身形。
　　哪怕是隔着重重货架，季潇也能一眼认出她来。
　　魏轻语。
　　“老板，您这里有消肿止痛喷雾吗？”魏轻语没有注意到站在店里的季潇，站到收银台前轻声问道，声音里还带着她快步走来的喘息。
　　老板饶有趣味的挑了下眉，伸手指向了非处方药的货架：“呶，就只有那个小同学手里一瓶了。”
　　魏轻语闻言寻着老板的手势看向了一侧的货架，平静淡定的眼瞳瞬间发生了不平稳的震颤。
　　昏暗的灯光下一束漂亮的长发高束在少女头顶，带着漆黑的光泽顶如瀑布般倾泻而下。
　　季潇正拿着手里的消肿止痛喷雾，神色淡漠的看着自己。
　　老板看着两人，提议道：“要不，你们商量一下？”
　　季潇将药在手里滚了一圈，她猜魏轻语也一定是为了晋南风来买药的。
　　既然如此，她就应该趁势把魏轻语掰回去才对。
　　于是季潇当着魏轻语的面佯做无恙的样子，撑着房一鸣的手步伐平稳的走向了收银台。
　　魏轻语看到季潇向她身侧伸过手，那只原本在她手里的白色的小瓶就被放到了自己的面前。
　　而后少女冷漠的声音从她耳边响起，寡淡又凉薄，像个没有感情的机器：“给晋南风送去吧。”
　　而后，季潇不等魏轻语说话，就点了点一旁冷柜中的雪糕：“老板，给我来只冰棍。”


第84章 
　　把钱付给老板后, 季潇就拎着一个雪砖结了账走人了。
　　站在一旁的房一鸣看了看站在一旁的魏轻语，又看了看刚刚走出去的季潇，陷入了懵逼状态。
　　“哎, 潇姐, 你怎么走了？你刚才那句话什么意思啊？”房一鸣说着就重新跑回了季潇身边。
　　“能有什么意思，就是字面意思。”季潇拎着奶茶和雪砖淡淡的讲道。
　　房一鸣不解：“不是吧？你让魏轻语去给那个什么晋南风送药？哎，你怎么回事, 那可是魏轻语啊！”
　　“魏轻语又怎么样？”季潇淡淡的反问道，尽可能地表示着她对她的不关心。
　　房一鸣看着季潇像是想通了什么，道：“潇姐, 你是不是吃那个季南风了醋？！”
　　季潇看着持续在状况外的房一鸣, 更正道：“人家姓晋。”
　　而后她一瘸一拐的步子更快了些，利落的单方面结束了这个话题。
　　午后的阳光将小广场上两名少女影子拉得特别长，其中一个背影微微还看得出来有些蹒跚。
　　魏轻语拿过放在收银台上的那只小瓶便从便利店走出, 朝那影子追赶的步伐分外凌厉。
　　她要不是注意到季潇从墙上失足跌了下来，也不会差点被球砸到，更不会跟那个晋南风扯上上什么关系。
　　学生们下课的玩闹声充斥在小广场, 魏轻语腿长步子也迈得紧，很快就绕到了季潇面前。
　　她不等自己稳住，便带着气声的喊道：“季潇。”
　　季潇没想到魏轻语会追上来，方才还略微有些瘸的步子又勉强的做出了无恙的样子，一边往前走, 一边问道：“干什么？”
　　魏轻语看着，步伐又快了几步。
　　还不等季潇反应, 她直接将她按在了一侧的墙上。
　　魏轻语：“是不是脚扭了？”
　　魏轻语的背后就是太阳，光落在她的身上简直太过耀眼。
　　季潇眼神闪烁的别过头，冷声道：“是。”
　　“那为什么把消肿止痛喷雾让给我？”魏轻语反问道。
　　“没有为什么。”季潇回道。
　　房一鸣看着这两个人之前的气氛有些太过焦灼, 忍不住在一旁缓和到：“轻语，其实潇姐她也是好心，她不是看你跟晋南风……”
　　只是不等房一鸣话说完，一道凌厉的视线就从她脸侧劈了过来。
　　魏轻语听到房一鸣口中的“晋南风”脸色更加阴沉了。
　　房一鸣不由得心底一寒，刚到嘴边的话瞬间被咽了下去，转而到：“啊，那个什么，我想起来了，下节课要交数学作业，我还抄完。你们聊，我先撤了。”
　　季潇淡漠的看着被魏轻语吓走的房一鸣的背影，突然感觉到自己脚腕处的布料被撩了起来。
　　魏轻语趁着季潇溜神的时候，径直蹲到她身下，面无表情的打开了手里的瓶子。
　　少女微凉的手覆在微肿的脚腕上，冰凉的喷雾带着中药的味道飘入季潇的鼻腔，顺带着还有一丝不易察觉的薄荷味。
　　尽管季潇知道这不是魏轻语的信息素，却还是撩起了些许心悸，让她不由得皱起了眉头。
　　季潇看着蹲在自己身下的魏轻语，想抽出自己的脚：“你这是在干什么？”
　　季潇的声音听起来有些小暴躁，魏轻语却依旧不为所动。
　　她力道不轻不重，却依旧卡的季潇这个Alpha无法闪避。
　　魏轻语就这样一边面无表情的给季潇上着药，一边平静异常的反问道：“我倒想知道，你是在干什么。”
　　“你要给自己给，让我替你给算什么。”
　　说着魏轻语就抬起了她的头，仰脸看着季潇。
　　那青绿色的眸子带着几分显而易见愠色，让季潇一阵心悸。
　　她放在墙后的手微微收紧，努力平静的讲道：“你不是要给他吗？送你个顺水人情。”
　　魏轻语蹙眉：“谁说我要给他了。”
　　季潇听着魏轻语这句话，方才一直郁结的心不知道怎么骤然释怀。
　　只是她不想让魏轻语错过这次推进感情线的机会，忍着心中的抵触，平静的提示道：“人家救了你，你不负责吗？”
　　“我过去也救过你，也不见你对我负责。”魏轻语声音平静的反驳着，松开了季潇已经上好药的脚踝，在她面前站起了来。
　　两个人又恢复了几乎同等的高度，周遭依旧一片寂静。
　　季潇哑然的看着魏轻语，她感受得到那温凉的指尖残存在自己疼痛脚腕上的一丝舒畅。
　　夏风带着几分温热，从两人身侧吹来，荡漾着原本两个人就应该存在的暧昧。
　　她该对魏轻语说什么呢？
　　是说自己本就不知好歹的人，还是说自己一点都不在意这些。
　　这太伤人了，她说不出口的。
　　周围的喧嚣声不停，唯独这里安静异常。
　　半晌，还是魏轻语率先打破了这片仿佛按下了暂停键的安静，补充道：“谢谢我已经跟他说过了，也看着他被班上几个人扶着去校医院了，不欠他什么。”
　　季潇悄无声息的回过神来，心里有一种说不上来的感觉。
　　她淡淡的“哦”了一声，一副好像一点都不在意的样子抬脚便朝教学楼的方向走去。
　　只是季潇没走几步，那只微凉的手又一次探上了她的手臂。
　　魏轻语无言的上前，依旧面无表情，依旧是主动的去搀扶手上的季潇。
　　季潇皱眉：“魏轻语，你干什么？”
　　魏轻语抬眼看了一眼季潇，淡淡的讲道：“你要是不想恶化，以后天天被我扶着，就暂且忍耐一下。”
　　这声音音调简直跟开学第一天的时候一模一样，凉薄偏执，爱意交缠。
　　是季潇在读原文的时候，从来都没有见过的另一面。
　　魏轻语的这种将所有的路都堵死的警告，让季潇根本没得选。季潇只能妥协的让魏轻语扶着自己，跟她一块儿回到了教学楼。
　　赶在预备铃打响的前一秒，魏轻语将季潇扶到了她们班的门口，“晚上回家我会去找你，给你上药。”
　　季潇靠在后门门框上，漠然的拒绝道：“不用。”
　　预备铃已经打响，魏轻语不跟季潇纠缠，将自己的手从季潇手腕抽出来的同时，拿过季潇手里的奶茶，道：“这算是谢礼。”
　　还不等季潇反应，魏轻语就已经拿着药跟奶茶走了。
　　季潇就这样站在门口看着魏轻语离开的背影，神情矛盾。
　　她一边欣慰与魏轻语没有对晋南风产生过界的情感，一边又为此所担心。
　　她真的很不想把魏轻语让给别人，可那又有什么用，书中之人始终逃不过她既定的命运。
　　但是不管怎样，今天她已经跟晋南风有了这样的接触，就算她暂时还没有这个意思，看样子晋南风也应该是有了吧。
　　季潇这么想着长长的叹了一口气。
　　这时，方才在自己的座位上目睹一切的房一鸣喝着她的奶茶优哉游哉的走出来了：“潇姐，这是什么最近新流行的调情方法吗，我怎么看不懂呢？”
　　季潇瞥了房一鸣一眼，伸手拿过了她手里的奶茶，“滚蛋。”
　　.
　　黑夜悄无声息的笼罩在天空，安静的房间里传来几下焦躁的笔尖划过纸张的声音。
　　季潇左手持笔写着作业，神情上有些心烦意乱。
　　魏轻语下午没有跟她一块儿回家，季潇还以为她是想通了，准备放弃了，心里有些说不上来的低落。
　　只是等到她回到家里，准备给自己找点跌打损伤类的药，却发现家里的跌打损伤药都不见了。
　　魏轻语根本就没有什么自己脑补的放弃。
　　她捏准了自己不想听吴姨唠叨，一定会自己找药，自己解决，干脆旷了最后一节自习课，提前回来把家里的药都收了起来，让自己别无她选。
　　“当当。”
　　就在季潇不知道该怎么形容自己知道这件事后的心情是，魏轻语的敲门声如约而至。
　　面前的门拉开，两个人站在门口对视，季潇没有丝毫请魏轻语进门的。
　　魏轻语拿着手里的小药箱，若无其事的询问道：“要在这里上药吗？吴姨可是随时都会来。”
　　季潇闻言，无奈妥协，闪身让魏轻语走了进来。
　　魏轻语也好不客气，径直走到季潇的床尾凳旁，将小药箱放到上面，把自己准备好药膏一一拿了出来，对还站在门口的季潇示意道：“坐。”
　　季潇轻叹了口气，顺从的关上门坐到床尾凳上。
　　她看着这些自己见都没见过的药膏，拿起了一瓶好像是红花油的药水，道：“我自己来就行。”
　　魏轻语却不听，她从季潇手中重新拿回那瓶“红花油”，半跪蹲到了季潇身边。
　　而后，出乎季潇意料的将她的脚托起放到她的膝盖上。
　　少女的手指略过毫无准备的敏感脚踝，瞬间就在季潇身上掀起了一阵酥麻。
　　电流穿过季潇的大脑，她看着那从不向任何人低头的魏轻语蹲在自己身前，心中说不上来的感觉，忙阻止道：“魏轻语，你不用这样，我自己擦点药膏就好了。”
　　魏轻语同下午在学校那样不为所动，一边将药膏挤出抹在季潇的脚踝上，一边平静的讲道：“帮你活血化瘀，这样能好的快点。”
　　少女的手指轻轻的将抹在季潇脚踝上的药膏涂开，灯光不偏不倚的落在了她专注的侧脸。
　　如扇般的睫毛破开一潭清澈的潭水，那笔挺精致的鼻峰下缀着一枚晶莹剔透的唇，吐气如兰。
　　不知道是不是秋日热气未散，魏轻语今天穿的比往日都要清凉一些。
　　那轻盈的布料挂在她的肩上，透过光描绘出她纤细的身线，雪白细腻在微微敞开的领口下若隐若现，写着引人遐想的诱惑。
　　季潇偷瞧着魏轻语，脑海里不受控制的想起了今天下午在便利店门口听到的那句话：“他俩一个S级Alpha，一个S级Oga，信息素匹配度肯定高……”
　　想到魏轻语以后会被那个男人标记，嫉妒就不被察觉的攀上了季潇的心脏，操控着她格外突兀的发问：“那晋南风呢？你明天也会给他这么做吗？”
　　话音落下，魏轻语给季潇按摩的手顿了一下。
　　这已经不是第一次她从季潇口中听道“晋南风”三个字了。
　　也不是今天第一天听到季潇说“晋南风”这个名字了。
　　上一次是晚宴上她跟他聊了一晚上。
　　这一次则是他扭伤了脚。
　　魏轻语想起之前季潇说过她并不排斥喜欢上一个Alpha，危机感让她无比直白又锐利的问道：“你今天为什么老是提晋南风，你喜欢他吗？”
　　季潇皱起了眉头，“你在胡说什么？”
　　魏轻语听到季潇这句话，像是触碰到了她心中某个隐秘匣子的开关。
　　她看着面前的少女，饶有趣味的笑了一声，反问道：“是我在胡说，还是你最近的行为太让人琢磨不透了。”
　　声音还未落下，季潇就感觉到那只放在自己脚踝上的手一点点的在向上移动。
　　而后视线里的魏轻语骤然起身，她头顶的光晃到了季潇的眼睛，让她的触觉被迫放大。
　　于是在光环绕的世界里，季潇感觉到自己的左小腿被一只手紧紧握住，紧接着就是她撑着身子的右手腕。
　　许久未见的薄荷味道寡淡却又极具诱惑力，让桃子白兰地瞬间丢盔卸甲。
　　等到季潇再睁眼，就看到魏轻语那张放大的精致脸庞霸道的占据了她视线的大部分。
　　魏轻语就这样格外轻松的探身凑到了季潇的跟前，轻声问道：“季潇，我真的很想知道，那天你从医院出去之后究竟发生了什么。”
　　“你说我不该喜欢你，那你是不是也觉得你自己不该喜欢上我？”


第85章 
　　魏轻语敢向季潇问出这个问题绝非莽撞。
　　她本来以为季潇的对自己的这样大的态度变化是因为那天晚上陈霖骥在自己没有注意到的时候约见了她, 就像上次在医院贩卖机前那样。可是这些日她暗中观察旁敲侧击，并没有发现任何陈霖骥跟季潇见过面的痕迹。
　　她以为她握住了正确答案，推开那扇门却依旧是一个死胡同。
　　生满青苔的幽深甬道将她的希望吹灭, 向她发出沉重的绝望。
　　魏轻语是真的想不明白, 为什么季潇对自己的态度会突然转变成这样。
　　她字字说着不该，却对“不喜欢”三字闭口不提。
　　魏轻语觉得这里面绝对另有隐情。一定是有什么事情制衡着季潇，让她无法接受自己喜欢她这件事, 也无法面对她喜欢自己这件事。
　　“你问这个问题有什么意义吗？”沉默了良久，季潇才开口反问。
　　可能是习惯了季潇用冷漠掩饰的回避，魏轻语继续直白的讲道：“我不相信那天亓琪去世时说的话只是其言也善。”
　　那声音冷静坚韧, 青绿色的眸子里是S级的Oga才有的压迫性。
　　季潇不免又想起了亓琪去世的那天她站在桥上吹过的寒风, 还有她那口作为惩罚喷出的鲜血。
　　狭义相对论说，速度达到光速时间就会静止。
　　可那也是止步于静止了，没有人能扭转命运早已在本子上写下的结局。
　　渺小的生命想要挑战这个世界既定的规则, 世界便轻松的抓住了她的弱点。
　　想来季潇可能真的是一个运气不好的赌徒，输了亓琪，不敢再拿魏轻语作赌注。
　　窗棂将幽寂的夜框住, 静止不动的云安静的呆在窗户的左上角，注视着房间里即将上演的揪心戏码。
　　季潇被魏轻语按在手下的五指微微握紧，将床单揪起一道褶皱。
　　她看着魏轻语，声音苦涩：“这个世界不是你不相信就不会运转了的，反而会因为你的这般离经叛道, 对你引咎惩罚。”
　　“魏轻语，我是为你好。”
　　魏轻语听到季潇这句话, 眉头紧蹙。
　　像是有无数情绪在她心中翻涌冲击，这种看似是为她着想的话，让她心里无比抵触。
　　“呵。”
　　一声轻笑在季潇的耳边传来。
　　魏轻语俯身挡住了头顶的圆灯, 那双青绿色的眼瞳里全是令人心底发寒的凉。
　　“你是为我好？”
　　“你是为我好？”
　　少女的声音急促，又带着许多失控的颤抖。
　　季潇感觉自己被魏轻语控制着的手腕传来一阵紧缚的疼痛，视线上方的眼眶泛上了殷红。
　　像是压抑许久的情绪被这句话点燃，魏轻语俯身紧盯着季潇，质问道：“季潇，你究竟是知道了什么，让你说出这样的话？你又没有看到过我的未来，你凭什么说你是为我好！”
　　魏轻语略带失控的声音狠狠地砸进了季潇的心口，在她的心上砸出了一个空洞。
　　相贴的肌肤传递着彼此的温度，季潇似乎可以通过那波动的薄荷味道感同身受的体会到来自魏轻语悲伤的无力感。
　　她正什么都不知道的喜欢着想要抛弃她的自己。
　　季潇嘴唇煽动，她想对魏轻语说，她就是看到了未来，你必须跟晋南风在一起。
　　可是她刚艰难的说出一个“我”字，心口处就突然传来了一阵绞痛。
　　那藏着巨大悲伤的心脏被一股巨大的力量狠狠地捏了一下，失去供血的心脏紧紧的揪在一起。
　　季潇脸上的五官瞬间拧在了起来，放在心口上的左手青筋暴起，整个身子都不受控制的蜷缩起来，痛的她发不出任何声音。
　　“季潇，你这是怎么了？”
　　方才还陷在失控情绪中的魏轻语瞬间清醒了过来，她说着就松开禁锢着季潇的手，俯下身去想要查看季潇的状况。
　　可是还不等魏轻语凑近季潇，季潇就格外冷漠的抬起她的手挡住了魏轻语向她伸来的援助，故作无事的讲道：“我没事。”
　　说着，季潇就按着自己的心口，勉强的支起了自己的身子。
　　她知道这个世界的规则不允许自己说出任何剧透的话，如果自己不想死的话。
　　魏轻语看着季潇的倔强，悬在空中的手不甘的收了回来。
　　尽管受到了季潇的拒绝，魏轻语还是没有办法放下季潇不管。她看着她那惨白的嘴唇，问道：“你这一点都不像没有事情的样子，要不要我们还是上医院看看吧。”
　　季潇透过魏轻语身后的镜子，也看到了自己现在脸上的苍白。
　　少女那紧紧揪在一起的眉头是装不出来的，季潇知道魏轻语这是在真的紧张自己，可是她却高兴不起来，说不上来的滋味缠绕在她的心头。
　　季潇暗自狠咬了下自己的嘴唇，让它快速充血，不过几秒就看起来恢复了血色。
　　而后她微微勾了下唇，露出了一个浅浅的笑，对魏轻语展示道：“我真的没事。”
　　季潇说着，就拿过了方才魏轻语用的次数最多的药膏，又道：“谢谢你今天帮我上药，药膏我留下了，以后我会自己上药的，按摩的事情也不麻烦你了，我会找吴姨她们的，时间不早了你回去休息吧。实验班不比平行班，你们任务重。”
　　魏轻语知道季潇现在需要休息，自己不能再纠缠，便妥协这点了点头，“好，那你好好休息。”
　　说罢，她就收拾好药箱，转身走向了房门。
　　只是在她扣下门把的瞬间，又转身深深的向季潇望了一眼。
　　灯光和缓，少女唇瓣轻启，落下一声轻柔：“晚安。”
　　只是直到门关上，季潇都没有回应。
　　她就这样嘴唇紧闭的坐在床尾看着房门被打开，又被关上。看着魏轻语瘦削的身影消失在门口，拥挤的房间变得空空荡荡。
　　迟滞的痛感缓慢席卷到季潇的身上，甚至比方才还要痛。
　　少女的左手青筋绷起，狰狞的压着自己的心口。
　　柔软的布料被攥出深深的痕迹，那削瘦的肩膀肉眼可见的在颤抖着。
　　季潇能感觉到那刚才被魏轻语砸出来的深洞又大了些，可是她别无他法，只能硬生生的受着。
　　明明被喜欢的人珍视着，却还那样打开了她的手。
　　明明听到她那无比期待的“晚安”，却还是闭口不发。
　　滚圆的泪珠子从季潇的眼眶里啪嗒啪嗒的落下来，混合着无法言喻的心痛汇入她不知道什么时候开始依然昏暗的心野。
　　黑夜愈发浓重，沉寂的房间里传来一声轻蔑的笑。
　　季潇苦涩的扯着嘴角，眼睛里全是水凝成的雾气。
　　想来也真是活该，自作自受。
　　.
　　呼啸而至的冬风将秋日的慵懒赶走，孤零零挂在树枝上的枯黄的落叶发出一声撕心裂肺却又细微的“咔”，终于不堪重负从树枝上落了下来。
　　冬天就这样悄无声音的代替了秋日，将寒冷的风笼罩在了这座城市上空。
　　“季小姐，您看可以吗？”一直站在季潇身后给她作发型的女人询问道。
　　无聊刷着手机的季潇闻言抬头看了看镜子里的自己。
　　那柔顺的黑发被盘在了脑后，两侧脸颊刻意留出了两条打着卷的鬓发将少女的青涩褪去。
　　虽然季潇没有看出来自己的头发跟刚才女人说帮自己更精细的打理一下时有什么区别，依旧点了点头：“行。”
　　坐在一旁沙发上等待的季青云却很准确的点出了季潇发型的点睛之处：“这个卷比刚才那个衬人。”
　　女人认可点点头，“是的，季小姐脸型本就很完美，刚才的那种卷有点不自然，反而衬得她没有那么精致了。”
　　季潇看着季青云跟女人眼眉传出的情愫，觉得有些不自在。
　　她轻咳了一声，起身道：“那我去换礼服了。”
　　季青云忙点点头，指挥着一旁的人道：“好，小刘快陪小姐去。”
　　上流圈总是时不时会有宴会，感恩节这天在A市颇有地位的吴老举办了冬日宴，季青云也在邀请之列。又因为是周末，季潇不可避免的也被季青云拉上。
　　只是这一次，季潇没有带上魏轻语。
　　更衣室里的暖色灯光投映在季潇的头顶，她看着那温柔的布料落在自己的身上，神色落寞。
　　魏轻语一早就按照常例出门去了图书馆，季潇直到下午出门都没有碰到她，心里有些空落落的。
　　高定店里的熏香散发着清雅的花香，记忆中的薄荷香却不受控制的飘散了出来。
　　季潇站在镜子前看着店员帮自己别上一颗精致的胸针，脑海里不由得浮现出今年年初自己帮魏轻语别上那只玫瑰胸针的场景。
　　她知道她自己应该学会放手的，可是她还是忍不住。
　　“怎么了，季小姐，是不喜欢这枚胸针吗？”一旁的店员不知道季潇走了神，只看到她站在镜子前一动不动，以为自己给她选的胸针她不喜欢。
　　季潇闻言不动声色的回过了神，看着胸前这朵白色的小花，摇了摇头：“没有，很好看。”
　　“这是什么花？”季潇又问道。
　　“荼蘼花呢。”店员答道。
　　听到这个词，季潇平静的脸上掀起了一阵涟漪。
　　她从她的手包里拿出了她的银行卡，递给了店员：“刷卡，我买下来了。”
　　就像一个精致的拾荒者，在孤寂世界里搜集这些无关紧要却又意义非凡的东西。
　　店员瞬间喜笑颜开，毕恭毕敬的接过了季潇的卡：“好的，季小姐”
　　季潇知道这枚胸针提成能抵得上店员一个月的工资，看着她连背影里都偷出来的喜悦，勾起唇角，也浅浅的笑了一下。
　　这样平凡的快乐可真好的，真希望家里破产后自己也能这样。
　　窗外的夕阳逐渐暗淡，季青云坐在车里，不由得又叮嘱起了季潇：“潇潇，这次参加晚宴的名额来之不易，待会你可要好好表现，明白吗？”
　　季潇点点头，这种场合该怎么做她知道。
　　季青云拍了拍季潇的手：“潇潇，家里的公司你该也上点心了。爸爸的公司日后是要给你的，这些交际场合以后要经常出席才行。你已经分化了，就可以开始接触这些了。其实今年才开始带你接触，爸爸都觉得有点晚了。毕竟家里不是过去了，日后爸爸合并了轻语家的公司，你要担负的担子就更重了。”
　　季潇听着季青云这话，知道反驳无益，依旧应付点头。
　　季青云是不知道他这背叛行为最终下场的，可季潇她自己知道。
　　现在才算是进入原文中的时间线，自己的命在过去一年的自由时间里算是保下来了，那来到正式剧情中不知道会不会又有什么变故，季潇在心中画上了一个问号。
　　她实在是想象不出现在的魏轻语怎么下手将自己的腺体剜掉，怎么杀了自己。
　　未知太多，可是拿到的已知线索也很多。
　　男女主初遇，阻止，断臂，再次相遇，产生感情？安然无恙。
　　亓琪去世，延续生命，她受折磨，自己吐血。
　　季潇看着不断后退的路边有规律绿化，感觉像好像有很多通往正确答案的线头握在她手里，可是她不知道该怎么穿起来。她感觉自己好像就要能窥探到这个世界的规律，但每次却总差那么一点。
　　说到底还是有些不甘心。
　　不甘心真的将自己喜欢的人拱手他人，可又畏惧这个世界带来的处罚。
　　若这件事只是关于自己，季潇不介意拼死一搏。
　　可是若还要搭上魏轻语，她实在是不敢。
　　“季小姐。”
　　思考间，一个礼貌的声音传来，季潇这才发现已经来到了吴老先生举办冬日宴的酒店门口。
　　侍童打开了季潇这侧的车门毕恭毕敬的看着她，季潇也对他微微颔首，曳着裙子下了车。
　　比上一次宴会还要璀璨的灯光铺了一路，季青云在侍童的指引下带着季潇来到了一楼宴会厅。
　　季青云在A市的地位不容小觑，父女二人刚进场就有不少人举着酒杯走过来恭维，季潇还从中看到几个她在学校里眼熟同学跟她的父母。
　　只是，季青云在这里跟人如鱼得水的交谈，季潇却对这些事情不感兴趣。
　　她对那几位同学微微颔首示意后，默默站在一旁，环视起了这豪华的宴会。
　　也是这时，她像是收到什么指引，穿过人海，鬼使神差的望向了不远处的小香槟塔。
　　金光给整个巨大的宴会厅都蒙上了一层纸醉金迷的朦胧。
　　视线里穿着笔挺西服的晋南风正跟应该在图书馆的魏轻语站在一块儿。
　　在周围人优雅的谈笑声中，少年的手缓缓的穿过了少女的头发，玉白的手指青丝缠绕。


第86章 
　　在钟表齿轮逆转倒退的声音里, 时间退回到中午。
　　魏轻语刚上完课送别冯悦，陈霖骥就推门走了进来，手里还拿着一个精致沉重的盒子。
　　他看着正准备要走的魏轻语, 将盒子放到了收拾干净的桌面上, 一边打开，一边道：“试一试合不合适。”
　　在陈霖骥话音落下的瞬间，窗外的阳光不偏不倚落进了刚刚打开的盒子。
　　一条叠的周正的白色裙子闪着银色的光进入了魏轻语的视线里。
　　她轻触着这柔软的布料, 问道：“这是……”
　　“化妆师在楼下等着，叔叔待会带你参加一个宴会。”陈霖骥讲道。
　　魏轻语像是意识到了什么，听从的点了点头：“好。”
　　柔光铺在干净的房间里, 缀着细碎钻石的布料在阳光下闪烁, 像是无数星辰抖落。
　　陈霖骥不久前让他的秘书询问过魏轻语的数据，那精致的礼服穿在魏轻语身上无一处不服帖。
　　魏轻语还有三个月不到就要步入十八岁，成年Oga的成熟已然在她那雪白的肌肤下暗自舒展, 就像是一颗还没有熟透的苹果，青涩与成熟共存，优雅中充满了少女的灵气。
　　“很不错。”陈霖骥对魏轻语的装束认可的点了点头, “时间不早了，咱们出发吧。”
　　魏轻语闻言微微颔首，跟着陈霖骥上了车。
　　冬日的景色实在是令人觉得枯燥，魏轻语看着窗外尚未融化的积雪，轻声问道：“陈叔叔, 咱们是打算开始第二阶段的计划了吗？”
　　陈霖骥点了下头：“待会宴会晋家也会来，好好表现。”
　　魏轻语一如既往的听从着点了点头, 窗玻璃倒映者的她的脸庞却不被察觉的沉了几分。
　　她知道陈霖骥这是好意，在他看来晋南风不知道比季潇好多少倍。
　　可是不喜欢就是不喜欢，哪怕她这小半学期跟晋南风一个班, 交流再多也勉强算半个能谈得来的朋友。
　　可是有些人早就习惯了孤独，想要的只有爱人。
　　冬日的夜来得比任何时候都要早，西落西山，不到五点天边就只剩下了一条金线。
　　车子平稳的停在了酒店门口，陈霖骥带着魏轻语进入会场，宴会才刚刚开始。
　　晋长松见到陈霖骥来了，端着酒杯上前寒暄：“霖骥。”
　　陈霖骥也忙端起酒杯，回敬道：“长松兄。”
　　觥筹交错，玻璃杯碰撞发出清脆的声响。
　　站在一旁的魏轻语只从他们的称呼就听得出这两人之间关系的深厚。
　　一杯酒过后，晋长松注意到了站在陈霖骥身旁的魏轻语，笑道：“轻语，好久不见，我怎么觉得比一年前见到时，出落得还要漂亮了。”
　　魏轻语浅浅一笑，“您过奖了。”
　　“霖骥，你不知道吧，我跟轻语在今年上半年的有场年后晚宴见过。当时我就觉得这个小姑娘未来可期。”
　　晋长松是见过魏轻语的谈吐的，字里行间都表示着对她的欣赏。
　　虽然这话是说给陈霖骥听的，但周围几个其他公司的老总却也听得清楚，纷纷不由得对魏轻语这个已经名存实亡的魏家大小姐又多了几分看重。
　　“爸爸。”
　　就在几人恭维交谈的时候，不知道什么原因晚来的晋南风从远处走了过来。
　　陈霖骥看着晋南风脸上露出了笑容，道：“南风也来了。”
　　“陈叔叔。”晋南风略微颔首，视线不免瞟了一眼陈霖骥身旁的魏轻语。
　　本也是没什么，却被陈霖骥捕捉到了。
　　他瞬间对晋南风这个眼神误以为别有他意，稍前一步凑到了晋长松身侧，指道：“吴老已经来了，我们要不要上去打个招呼？”
　　“嗯，是要去的。”晋长松点点头，对身旁的晋南风示意道，“走吧。”
　　陈霖骥却拦了一下，道：“就让他们这几个小孩在这里聊会吧，咱们去跟吴老打招呼就好了。”
　　晋长松看着面前的晋南风跟魏轻语，似是在想什么，不过几秒便点头同意了：“那我们先去找吴老，南风你带着轻语，不要乱走。”
　　“好。”晋南风点点头。
　　只是话音落下，两人之间却并没有同他们的长辈期待的那样热络起来，反而更加沉寂了。
　　纵然在旁人眼里看起来他们一个是S级的Alpha，一个是S级的Oga，本应该很容易相互产生好感，可是他们却像是这个世界离经叛道的逆旅者，彼此都因为某些原因对对方不感兴趣。
　　站了一会儿，晋南风觉得一直在这里站这也不行，便对魏轻语讲道：“去那边坐吧。”
　　“好。”魏轻语点点头。
　　却不想的她披散的黑发间闪过了一抹钝钝的光划进了晋南风的眼睛里。
　　晋南风稍偏了下视线看了眼魏轻语，却看到她浓密的发丝间的挂了一小颗不易察觉的碎钻。
　　他轻轻点了下自己的头发，提醒道：“这儿，有颗碎钻，应该是你衣服上的。”
　　魏轻语闻言停下了步子，伸过手按照晋南风的提示把那颗碎钻拿下来。
　　却不想几下都没有摸到勾到碎钻的发丝。
　　晋南风站在一旁看着，也是好心没有考虑那么多，将自己抄着口袋的手抬了起来。
　　魏轻语似乎预料到了晋南风想要做什么，不喜欢跟旁人有肢体接触的她想后撤拒绝，但此时晋南风却已经伸过了手。
　　“咚”。
　　一声激烈的响动在魏轻语的心中传来。
　　不是心动，而是心悸。
　　魏轻语来不及躲闪晋南风穿过自己长发的手，下意识的一转头，就跟站在人海另一头的季潇对上了视线。
　　灯光与人影斑驳了两人之间的视线，季潇穿着一条简约的黑色露腰长裙站在人群簇拥的中央。
　　那金橘色的眼瞳里写着复杂的感情，魏轻语从中读出了大片的失落。
　　季潇怎么也想不到，今天跟魏轻语见得第一面，就是看着晋南风将他的手拂过她的发间。
　　那璀璨的灯光从他们的头顶洒落，让他们看起来的美好不能用世间的言语形容，深深地刺痛了季潇的眼睛。
　　而就在这时，站在季潇身侧的季青云不免也看到了魏轻语。
　　他藏在眼睛里的情绪就好猜了很多――全是诧异。
　　“季总。”
　　这时，陈霖骥端着酒杯，跟着几个老总走了过来，阻断了季青云的思绪。
　　陈霖骥顺着季青云的视线看着不远处对魏轻语，笑着对他解释道：“季总，正巧我今天碰到了轻语，听说贤弟没有要带她来，想着吴老跟她爸爸生前有不少交情，我就擅作主张带她来了。季总不会见怪吧？”
　　“怎么会。”季青云看着一旁的吴老，扯出几分歉意的笑，“我只是怕会让轻语想起过去的事情才没有带她来，还是陈总思虑周全。”
　　说罢，季青云就跟陈霖骥碰了下杯。
　　这还是季潇第一次看到精明圆滑的季青云吃瘪。
　　她看着周围的三个主要人物，吴老、晋长松、陈霖骥，明白了季青云被陈霖骥他们摆了一道。
　　这是陈霖骥利用这次吴老的晚宴做的一场戏，打响了原文中魏轻语重归上流圈的第一枪。
　　表面上他在吴老这里博了一番好感，暗地里还让季青云吃了瘪，而何况通过这场晚宴，他还能推进晋南风跟魏轻语的交集。
　　一举三得，真是一条老狐狸。
　　季潇感觉到了一场用话语组成的战争。
　　老谋深算的人站在一起就算看不到刀剑，依旧可以掀起一场血雨腥风。
　　不知道是因为这场看不见的搏斗，还是因为方才看到的魏轻语跟晋南风在一起的画面，季潇突然有些想要逃离这场宴会。
　　冬日的夜寒冷刺骨，黑色的天幕上闪着寂寥的几颗星星。
　　季潇趁着周围的人都不注意，披着她的貂裘一个人溜出了宴会厅。
　　后院的喷泉持续维持着零度以上的水温，安静优雅的喷涌着。
　　季潇看着那个矗立在喷泉上方的小天使石雕像，双臂轻轻一撑就坐到了喷泉的边沿上。
　　少女的双腿似是悠闲的交叉轻荡，耳机里播放着仓木麻衣的那首《ti after ti》。
　　弯曲的鬓发吻过她的耳尖，季潇仰头看着天空，黑色的幕布上倒映着的都是魏轻语跟晋南风的侧脸。
　　星星闪烁，就好像方才他们那亲昵的接触下洒下的不应该是的纸醉金迷铜臭灯光，而应该是三月盛放的樱花。
　　季潇觉得自己其实是应该高兴的，可是她努力了很久还是高兴不起来。
　　她看着魏轻语跟别的男生站在一起，哪怕是自己当初在原世界磕的飞起的男主角，她的心像还是撕碎了一样疼。
　　心上那块黑色的空洞不断地有苍白的碎片坠落，不断扩大的空洞正一点点吞噬着她。
　　她知道能填满她心中空洞的人是她不能拥有的那个。
　　可分明是你要主动退出的，是你要把一切扳回正轨的。
　　又有什么好怨别人的呢？
　　那要逃离这里吗？
　　季潇想着，举起了她的手遮住了那倒映着魏轻语侧脸的天幕。
　　却在将手放下时的指缝里看到了那张熟悉的脸。
　　晋南风抄着口袋从一侧的亮着宴会厅落出的光门中走了出来：“你在这里。”
　　季潇居高临下的坐在喷泉池上看着晋南风，冷漠的“昂”了一声，“不可以吗？”
　　“可以。”晋南风的点了下头。
　　说着他就向左侧挪了一个步子，露出了他身后光门的位置。
　　“但是她在找你。”
　　话音落下，昏暗枯黄的院落中一朵闪着银白色光芒的荼蘼花在季潇的视线里绽放。
　　魏轻语拎着她的裙子从光门中小心翼翼的走了出来。


第87章 
　　月色皎洁, 夜风拂过喷泉池有些冷的过分。
　　季潇坐在台子上望着魏轻语，两个人都不知道该跟对方说什么。
　　晋南风不想做这个电灯泡，抄着口袋撂了一句“你们聊”, 转身又回到了宴会。
　　季潇没有想到有一天晋南风会将魏轻语主动送到自己身边, 她看着不远处那名少女，一边摘掉耳机，一边问道：“你怎么来了。”
　　“想找你解释清楚刚才的事情。”魏轻语答道。
　　季潇听到魏轻语这句话, 很快就想到了晋南风勾着她头发，她们两个意外对视的事情。
　　可是她不能点破，只能装做毫不在意的样子, 问道：“刚才, 刚才什么事？”
　　魏轻语只看季潇这个反应就知道她肯定记在心上了，解释道：“当时我的头发上挂了一颗碎钻，我找了好久都没有拿下来, 他只是想帮我拿下来而已。”
　　少女的声音清冷且认真，不带一丝感情。
　　她跟晋南风不是情侣间的亲昵，也不是Alpha跟Oga间的暧昧, 只是一个简单的帮助。
　　如果非要给这个关系冠上一个名姓，那就只有一个勉勉强强的朋友。
　　身后宴会厅落出的光点亮了魏轻语身上那缀满碎钻裙摆，季潇心中的别扭稍稍有了些释怀。
　　沉了半晌，她轻启薄唇，语气淡淡：“那, 拿下来了吗？”
　　魏轻语像是意识到什么，乖巧又无辜的摇了摇头。
　　夜风吹得周围的灌木丛沙沙作响, 她站在的勉强维持着青绿的草坪上，像是一只纯良可欺的小兔子。
　　季潇看着眼瞳微微煽动，在夹着喷泉水的凉风中朝魏轻语伸去了手：“过来, 我帮你拿。”
　　裙摆略过草坪，留下一道银河的残影。
　　魏轻语曳着裙摆站到了季潇跟前，季潇坐着的位置正好可以够得到魏轻语的头发。
　　黑夜与灯光将她们这小半年罕见的一次接触烙在草坪上，两个人的影子交叠在了一起。
　　像是她在给她加冕，亦或是她在亲吻着她的额头。
　　季潇的手指轻轻的拨开魏轻语微卷的长发，少女的暖香随之由内而外的浮动，沾染在了季潇的手指，鼻尖，带着那许久未见的薄荷味填补着她心上方才塌陷扩大的空洞。
　　也只有这缕薄荷才能做到。
　　碎钻在季潇柔软的指腹上狠狠地划下一道看不见的痕迹，痛的她回过了神。
　　她看着魏轻语挨着自己裙边那张平静白皙的侧脸，神情恍然又苦涩。
　　可这缕薄荷不会属于你。
　　季潇捏着找到的那枚小碎钻，故作轻松的吐槽道：“笨死了，你们两个不愧是……”
　　听到季潇又一次把自己跟晋南风放到一起，魏轻语就皱起了眉头。
　　她不等季潇再说什么，便打断了她：“你说我的时候不要带上他，我不喜欢。”
　　手指划过少女长发的末端，季潇捏着手里的钻石，怔了一下。
　　寂静的后院响起了一声哂笑，季潇将魏轻语的那颗碎钻紧紧的按在手心里，抬头看向了夜空。
　　“你当谁喜欢似的。”
　　那声音微小又细碎，魏轻语离得不近却听的一清二楚。
　　她从没放弃过寻找那天那个问题的答案，而此刻她仿佛透过这句话窥到了半分她身上束缚着的锁链。
　　沉重又冰冷，坠着她不敢前行。
　　一道银色的虚影划过季潇的视线，她肩膀披着的厚重貂裘被一股力量扯了两下。
　　她有些茫然的转头朝身旁看去，却看到魏轻语不知道什么时候也沉默的坐了过来，格外不见外的拉过了自己肩上的外披。
　　许是感受到了季潇投来的视线，魏轻语用最平淡的语气对季潇讲道：“我冷。”
　　话音落下，季潇没有做出任何动作。
　　冬夜萧瑟寒冷，她还是拿魏轻语没办法，始终都只能对她温柔。
　　月影下划过少女唇角不易察觉的一道弧度。
　　既然她不敢前行，那么自己就不妨多走两步。
　　魏轻语想着放肆的将披在她肩上的貂裘又扯了扯，两枚圆润白皙的肩膀似有若无的碰在一起，传递着彼此的体温。
　　夜幕上的乌云被风吹离了这片天域，更多星星在枯枝交掩的天空中露了出来。
　　魏轻语兀的想起了她跟季潇小时候也曾经坐在一起看过星星，不知道怎么却总觉得现在跟过去有些说不出来的不同。
　　尽管如此，魏轻语还是主动找话题道：“季潇，你还记不记得，咱们小时候在那个村子战胜大鹅那次，也这样坐在一块看星星。你那个时候还哭着保护我呢，把鹅丢飞的特别远。”
　　说罢，魏轻语便浅笑着望向了一侧的季潇。
　　只是出乎她意料的是，她没能从她的脸上看出半分回忆过去的美好。
　　季潇在这个世界的起点是十六岁那年的夏天。
　　之前的时间线对她来说完全是另一个人的经历，不属于她。
　　却属于魏轻语。
　　可能喜欢本就是一件自私的事情，不能容忍任何人抢占属于自己的那份。
　　可偏偏这个让季潇产生嫉妒不是原文中的男主，而是这具自己的灵魂所寄托的躯壳。
　　季潇抬眸看着坐在一旁的魏轻语，想起了那藏起的日记本上用稚嫩字体记录下的各种各样跟魏轻语有关小事。
　　被各种情绪塞满的心脏又冒出了另一种情绪，简直比知道未来有一天魏轻语会被晋南风牵手拥抱亲吻还要糟糕。
　　季潇开始害怕魏轻语对自己的喜欢并不纯粹。
　　害怕魏轻语喜欢的不单单是自己，也包括了十岁前那个牵着她的手穿过荼靡花丛的小季潇。
　　可是小季潇不是她。
　　“魏轻语，你应该也喜欢小时候的我吧？”季潇轻唤着魏轻语的名字，她的心脏在她落下最后一个音节的时候隐隐作痛起来。
　　微风骤然静止，桃子白兰地的味道缓缓下沉。
　　魏轻语看着身旁的少女，总觉得她这个问题有什么不对劲，但依旧还是遵从那爱屋及乌的想法，轻声应道：“嗯。”
　　喷泉汩汩的流水声中传出一声苦涩的笑。
　　魏轻语的这个答案比方才突如其来的拧痛还让她难受。
　　果然是这样的吧。
　　她对自己的喜欢其实是掺杂着对原主青梅青梅的感情的。
　　这个世界带给季潇的割裂与孤独感盖过了她心脏的抽疼，让她的大脑麻木却又清醒。
　　其实她现在不应该纠结这个问题的。
　　她都要她不要喜欢自己了，还一心求证又有什么意义呢？
　　季潇望着缓缓飘过来的一片乌云，像是个才参透了些什么的修行者，长叹了一口气。
　　她紧攥了攥她那放在膝盖上的手，打算放弃什么重要的东西。
　　“放弃喜欢我吧，我不是过去的我了。”
　　“你喜欢的那个小时候的季潇，在一年前就死了。”
　　不知道是放弃的话太过残忍，还是心口的疼痛太过难忍，两句话结束，季潇的眼尾已然通红。
　　魏轻语那本已经习惯了季潇这样话的心不知道为何也猛地一抽疼。
　　就好像这一次，季潇这次是真的准备要把什么重要的东西从她身后拿走了一样。
　　暗淡，不仅仅只有这片现实的天空。
　　还有魏轻语那好不容易迎来阳光的心野。
　　她看着身旁的少女，难以置信的唤着她的名字：“季潇……你在说什么？为什么要说过去的自己已经死了？”
　　乌云停在了月亮面前，飘飘扬扬的小雪在感恩节这天的夜晚从天空中落下。
　　季潇伸过手接住了一片雪花，看着它瞬间融化在自己的指尖，黯然的讲道：“你相不相信，世界上有同样的两片雪花？”
　　魏轻语听着季潇的话，也跟着她伸出了手。
　　这是什么意思，难道这个世界上有两个季潇？
　　.
　　感恩节的雪带给了干燥的城市焕然，也让沉寂已久的校园论坛冒出了不少晋魏cp的帖子。
　　季潇在宴会上见到的那几个同学里有人也跟自己一样看到了晋南风触碰魏轻语发丝的那一瞬间，并且拍下了照片发到了论坛。
　　尽管晋南风跟魏轻语没有多少亲密交集，但是两个优秀的人不免会在学校各种活动中碰头，这就足够旁人拉郎了，晋魏cp就像原文中形容的那样，成了学校的大势。
　　于是季潇走到哪里都能听到讨论魏轻语或者晋南风，或者他们两个。大家都在剧情中笑着，除了她自己。
　　房一鸣可能看出了什么，从才开始的会在季潇身边义愤填膺的骂两句，到后来也不再执着于劝和。她跟着兔子小姐还有乔倪会隔三差五的把之前的季魏cp帖子顶上来，在整个论坛里看起来格外突兀，就像是三个脱离于剧情控制外的清醒者。
　　而季潇照常吃饭，睡觉，上学，跟房一鸣翻墙出去逃课，为自己可能无法控制的结局做着准备，在跟魏轻语同处的车内保持沉默。
　　心底那片黑色的洞不断崩裂扩大，早就已经将季潇吞没。
　　她安静站在里面命运漆黑的洪流中，等待的自己慢慢适应。
　　有时候季潇觉得这样也不错，起码贯穿的疼能让她觉得自己还活着。
　　平安夜在一场小雪中如期而至，高三的晚自习也没能挡住学生们溜出校门过节的心情。
　　季潇写完作业有些百无聊赖，跟许多胆大的同学一样趁着下午放学混入高二高一年级的人流，独自扛起了买奶茶的重任。
　　“哎，我说那个实验班的小妞有点意思啊，她到底跟谁好啊？”
　　“谁知道，之前听说跟个女Alpha，现在又跟了那个男Alpha，我说，她这个Oga有点手段，勾搭的都是市里有头有脸的S级Alpha。”
　　“说不定因为她家里破产了正在四处寻找金龟婿呢！更何况她一个Oga，说不定都已经……”
　　昏暗的转角巷子里亮着明黄色的便宜大灯，几个混混大声又低劣的讨论声音从里面源源不断的传出来。
　　季潇喝着她的芋圆烧仙草路过，瞬间眉头紧蹙。这样粗鄙的话让她觉得厌恶，不由得加快了回学校的步子。
　　可就在她就要远离这巷口的时候，一阵更大的笑声从巷子里传了过来。
　　那下三滥的粗鄙用语吵人耳朵。
　　“哈哈哈哈，陈哥，你这他妈片儿看多了吧。这魏轻语再不济也会这样吧，他们这都还未成年吧。”
　　“去你大爷，都说拔了毛的凤凰不如鸡，你说要不咱哥几个先替她的金龟婿们尝尝这只凤凰鸡的味道？”
　　“好啊，我一想起她高一刚入学的时候那一副谁都瞧不起的样子，可惜了，老子毕业了她才分化成Oga，妈的，要我说就他妈的该把她按在下面，让她尝尝咱哥几个的厉害。”
　　……
　　寒风从巷口里呼啸而出，季潇一下就刹住了脚步。
　　她好像从这群人的嘴里听到了魏轻语的名字。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-09-16 12:09:45~2021-09-17 09:03:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：神行犬 2个；48545484 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：______素、徵矢 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：丰人色 3个；小短手袋鼠、钱钱??、51671328、7总、SUETYEE、清欢白茶无别事、顾归 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：丰人色 171瓶；不吃肉的熊 88瓶；意料之外 39瓶；分子离子圆子 30瓶；你爸爸 26瓶；22234204、不想取名、南北、啵^・o^/ 10瓶；48545484、神行犬 7瓶；醉彻 6瓶；萧小菀、48981283、顾从心、拾玖、月夜宵 5瓶；AAAAlex 4瓶；奇幻、wyf坐牢吧你、白夜水、if、ugzy、Ghost、syu-、51521388、拿杯飞冰大可乐在351、林千 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第88章 
　　三个小混混在破旧的巷子里, 吞云吐雾。
　　远处市中心高楼的灯火霓虹衬得这里像是每个城市总照不亮的阴暗角落。
　　“我说择日不如撞日，要不就今天吧，趁着放学咱几个把她弄过来。你看这个雪的, 多他妈的白，多他们的适合咱们给她留下难忘的一夜。”靠在墙边的金毛奸笑的提议道。
　　站在一旁的抽着烟的男人抄着口袋笑了一声, “妈的, 小金没想到你还挺有那什么诗意。”
　　金毛不好意思的胡乱摸了把头发：“都是跟我最近看上那个小姑娘学的，呵，那小姑娘老带劲儿了，总喜欢捧着一本挪威的……啥玩意儿来着，看。”
　　站在他旁边的银发给了金毛一下，“你个文盲，还学着人家泡妹子, 人家那书叫：挪威的丛林。”
　　金毛揉了揉自己的胸口，笑了起来, “哈哈哈哈，我刚才还想说灌木丛呢，狭隘了, 狭隘了……”
　　“我说咱待会真的去……”
　　抽烟的男人的话还没有说完，一下就停住了。
　　就在巷口的尽头站着一个看不清的人影, 漆黑而阴暗, 削瘦的影子被她背后的灯光拉的极长，看得让人心底发凉。
　　抽烟的男人眉头皱起，高声呵道：“喂, 你他妈的站那里看什么呢！”
　　可站在巷口的人并没有因此像寻常人那样转身离开。
　　她就站在那里，声音比男人的声音还要压迫几分：“挪威的森林。”
　　“什么？”男人皱着的眉头更深了。
　　一旁的金毛像是反应过来了什么，解释道：“陈哥, 她好像在说我那个小姑娘读的那本书。”
　　男人闻言偏头看了眼金毛，余光里却依旧看着那个站在巷口影子。
　　他嗅得到那人属于Alpha的气息，顿时觉得有些莫名其妙。
　　银发这时又对着那影子吼道：“喂，你是不是有病？你管我叫那玩意儿什么名字？”
　　“我的确管不了你给那书起的名字，但是你们说的那个人我得管。”
　　说着影子的主人就从巷口朝里走了几步。
　　劣质的大灯光亮着橘黄色的明光，季潇那张带着几分少女气息的脸黑暗中从露了出来。
　　她其实清楚魏轻语不会被这群人怎么样的，就只是被柳虎派在魏轻语身边暗中保护她的谢勇一个也能把这群不自量力的混混干趴下。
　　可是她还是忍不住。
　　当她听到那些背地里对魏轻语轻蔑的肮脏臆想，浸泡在低迷绝望的情绪被愤怒一下点燃，推着她，来到了这些个人的面前。
　　“小娘们儿？”金毛看着季潇穿着的附中校服瞬间就笑了，拉了拉一旁的银发，“哥，这来了一个送上门让咱们提前练练手的。”
　　银发看了金毛一眼，对季潇道：“喂，趁我们还不想对你做什么，你赶紧走，不要等着我哥生气，我哥可是A级的Alpha。”
　　季潇闻言丝毫没有要走的意思。
　　她站在灯下看着那个拿烟的男人，在垂在脸侧的发丝中露出一双阴鸷的眼瞳。
　　男人不知道怎么的突然有些心慌，拿烟的手不由得抖了一下。
　　那灰黑色的烟灰落在纯白的雪上，瞬间就出现一小块以烟灰为中心的融化凹陷。
　　危险的警告在男人心中放大，他看着不减气势的问道：“你想干什么？”
　　季潇喝了口手里的奶茶，缓缓道：“就是想告诉你们，魏轻语不是你们想动就可以动的。”
　　男人冷笑了一声，“原来是来英雄救美的？小姑娘，你知不知道什么叫做自不量力？”
　　Alpha的信息素在巷子里慢慢攒聚，企图压过季潇身上释放的危险信号。
　　男人随手丢掉了手里夹着的烟，休闲皮鞋踩过刚被烟灰污染的雪，银发收到信号越过他，朝季潇走去。
　　面对着这朝自己走来的这个男性Alpha，季潇面无表情的喝了一口自己手里的奶茶。
　　芋圆的香甜混合着男人龙舌兰味的信息素，被季潇一并咬啮在犬齿下，仿佛是在专门等待着这么一场能让她完全释放的危险。
　　乌云缓缓的遮住了天空的星星，老旧昏黄的大灯发出滋滋的声音。
　　刚下的雪踩下去发出清脆的声音，不曾挣扎就被少女的靴子踩了下去。
　　“啊――！！！！”
　　季潇利落的拉过银发朝自己伸过来的手，稍稍用力一握，银发就发出了惨痛的尖叫。
　　仿佛是一种碾压的享受，季潇看着被自己压在手中的这个方才对魏轻语出言不逊的银发发出的痛苦□□，不自觉的勾起了唇角。那沉沉的金橘色眸子微抬起看向不远处的男人，仿佛在反问他：是谁在不自量力？
　　所有的危险信号不是在警告季潇，而是在警告这三个狂妄的Alpha小混混。
　　金毛作为还没有毕业的高三学生，终于在看到季潇正脸的时候认出了面前少女。
　　他有些担心的小声提醒道：“哥……她好像就是那个季潇。”
　　男人听着身旁的金毛的提醒，像是想起来了什么。
　　那漆黑的眼瞳上下打量着面前的季潇，银发发出的哀嚎本就让他不爽，这下更是嘴不饶人的笑道：“原来是那个魏轻语的前相好啊。怎么，人家都不要你了，你还搁这里替人家出头呢？”
　　季潇听到男人这句话，面无表情的脸终于有了些波动。
　　那平坦的眉心攒起了一座低矮的小山，一双眼睛像是低伏在草丛的蛇，阴鸷凉薄的望着他。
　　还不明白危险将至的男人看着季潇有了反应，饶有趣味的又继续添油加醋的反问道：“你在这里替她出头，她知不知道？”
　　听到男人这么一旁的银发笑着揉着他的手腕，道：“当然不会了，人家有了新欢，那里会记得她这个旧爱？说不定，她现在正跟那个什么晋南风过圣诞节呢吧？”
　　男人听着银发的话，笑意更甚。
　　他脚用力碾了碾地上的烟把儿，饶是抱歉讲道：“季潇，真是不好意思，你想当这个英雄，我可不会让你如愿，你今天只能被我们送进医院，躺在病床上度过这个快乐的圣诞节。只可惜，也不知道魏轻语会不会意识到你不在了？”
　　说罢男人就带着黄毛朝季潇缓慢走近。
　　月光彻底被乌云遮住，巷口的灯在闪了几次后彻底熄灭，季潇脸上的表情更加阴恻。
　　她单手将束缚的风衣解开了扣子，慢慢悠悠的将手里的两杯奶茶放到了一旁垒起来的青石块花盆上，像是彬彬有礼的绅士，又像是一个杀人前要求完美的变态。
　　果然，自己心里知道，跟听旁人讲出来是两种不同的感觉。
　　男人的这些话让季潇的脑海里不断翻涌起这些日来自学校不同地方的声音，笑声与激动混合在一起，像是某种无法摆脱的咒语的挥之不去。
　　“魏轻语跟晋南风真的好配。”
　　“老天爷，磕死我了，你们看到他们今天代表高三学生的演讲了吗？”
　　“什么是校园走向婚纱！我赌一百块，他们以后绝对会结婚！”
　　“那我要坐在做靠前的那桌！”
　　……
　　世界将魏轻语镶嵌进季潇的心里，又硬生生的将她剜去。
　　鲜血淋淋的空洞心腔遒劲却又无力的跳动着，反反复复的被周围的声音片下刚长好的肉芽。
　　各种情绪都被季潇压抑在了心底，粉饰成这些日在旁人面前若无其事的样子。
　　银发看着季潇放下奶茶后便站在灯下一动不动，还以为她是怕了，心中本就对方才那件事憋着气的他，主动上前挑衅道：“喂，你刚才那股子嚣张气焰去哪里了，你有本事就对着我再来……”
　　只是这骂人的话没有说完，银发迎面而来的就是季潇的一腿。
　　S级的Alpha力量不可小觑，尤其是原主还练过散打、柔道、截拳道，银发直接被季潇踹到了一旁墙上，几片堆在上面的松动瓦片带着雪与灰，砸在了他的身上。
　　季潇看着这个话最多的银发额头上的血痕，不等他起来便毫不怜惜又挥去了一拳头。
　　这把拉满了的弓，终于折在了它的临界点。
　　万千的情绪收不住口的从季潇的身体里喷涌而出，那金橘色的眼睛染了血液变得猩红。
　　男人见兄弟被暴打，一下失了理智，棒球衫一脱，信息素说爆就爆，“妈的，老子今天就让你尝尝老子的厉害！”
　　风在这注定不平静的夜里呼啸而过，月亮挣扎着从乌云中露出了一条淡淡的光。
　　黄毛连滚带爬的从昏暗的巷口跑了出来，一只眼睛青紫肿胀，满脸写着恐惧。
　　桃子白兰地的味道砸在雪地里，没有了桃子的温柔全是白兰地的凌冽。
　　银发作为C级的Alpha上来就被季潇的信息素压制的使不上力气，到现在还躺在地上，一脸的青紫。那个嚣张的龙舌兰味A级Alpha现在就被季潇压在身下，脸上嘴里都是血。
　　他看着视线上方的季潇，像是一个逆臣叛徒，扯着嘴角对他的王恶毒的诅咒道：“季潇，你以为你有多神气吗？说不定人家魏轻语现在都跟晋南风亲嘴开房去了，或许明天人家就顺顺利利的当上晋家大少奶奶了，你呢？你他妈什么都不是，你喜欢魏轻语又能怎样？她不是你的，不是！哈哈哈哈哈哈哈哈……”
　　龙舌兰的味道刺激的季潇的神经，她的大脑早就对Alpha的原始冲动失去了控制权。
　　男人话让季潇的理智又一次崩溃，她不再收着力气对着男人那嘲讽的笑脸又是一拳。
　　一颗完整的牙齿和着血水从男人的口中掉出，落在雪地里，一摊泥泞。
　　这个刚下过雪的巷子里，没有一个地方是完整纯洁的白色，只有那两杯一开始就被季潇放在远处的奶茶的得以幸免。
　　少女麻木的身体像是化作一滩烂泥，脱力破碎的靠在身后的砖墙上。
　　那张原本精致白皙的小脸上沾着血，额头上一个算不上短也说不上长的口子还流着血。
　　季潇像是没事人一样，重新拿起了一旁自己喝了几口的奶茶。冰凉的温度擦过她的口腔，冲刷了血腥的味道。
　　她从一开始就没有打算全身完好的结束这场斗殴，在将自己压抑许久的情绪彻底发泄出来的时候，疼痛就是世界上最微不足道的感觉。
　　不知道过了多久，周遭安静的像是失去了生息，奶茶也冷的尝不出了味道，一道身影突兀的落在了这个颜色可怖的少女的面前。
　　季潇乏力的抬起头，在昏暗又刺眼的灯光下看到了穿着校服的魏轻语。
　　不知道是不是她昏了头，她好像从少女向来平静的表情中读出了心疼。
　　远处红灯闪烁，警铃声响起，薄荷的味道温柔的在这寒冷的冬夜里落下。
　　季潇突然想起了刚才她说的那本《挪威的森林》中的一句话。
　　――“而我爱你，就是想把你也拖进来，却希望你救我。”
　　作者有话要说：　　我因为爱你，所以常常想跟你道歉。
　　我的爱沉重，污浊，里面带有许多令人不快的东西，比如悲伤，忧愁，自怜，绝望，我的心又这样脆弱不堪，自己总被这些负面情绪打败，好像在一个沼泽里越挣扎越下沉。
　　而我爱你，就是想把你也拖进来，却希望你救我。
　　――村上春树《挪威的森林》


第89章 
　　漆黑的迈巴赫披着夜色缓缓停在了公安局的门口, 沉沉的气氛有一种山雨欲来风满楼的感觉。
　　明晃的灯光照亮了那名等在门口的少女，魏轻语看着一位西装窄裙的女人表情严肃的从车上走下来，微微颔首：“徐阿姨。”
　　“轻语, 怎么到外面来等我，不冷吗？”女人看到魏轻语表情明显温柔了些。
　　女人名叫徐慧, 是冯悦的妻子, A市乃至国内都名列前茅的律师。
　　魏轻语摇摇头，“咱们还是边走边说吧。”
　　“好。”徐慧点点头，身后还跟着一个助手跟一个保镖。
　　高跟鞋敲击在安静的走廊，四个人却走出了千军万马的感觉。
　　越是靠近调解的会议室，从里面传来的大声吵嚷就越是响亮，那扇写着201的房门里仿佛在进行一场什么混乱的决斗。
　　“你看看，把我孩子打成了什么样子！牙都打掉了！他是个Alpha啊！你让他以后怎么办？”
　　“我儿子今年高三！你说说, 打得我孩子不得不休养，耽误了我们考大学怎么办？”
　　“我告诉你们啊, 这件事情不能就这么简单的结束了！得赔我们医药费还有精神损失费，还有……”
　　“还有我们照顾孩子的误工费！”
　　魏轻语看着徐慧走进会议室，略略的看到了那三个混混家长混乱却又团结的样子, 还有冯悦跟旁边的警察一脸的无奈。
　　方才还格外神气的三个小混混这会儿都包着纱布老实又吊儿郎当的坐在大会议室一侧的椅子上，听着他们的妈妈为他们冲锋陷阵的胡搅蛮缠。
　　而季潇作为事件的中心, 正在旁边的另一间会议室面无表情的接受着郝慧给自己进行伤口清理包扎, 还有柳月的思想教育。
　　“逃课一层罪，打架不良一层罪，爆信息素又一层罪。季潇, 你去年一年你都没有做过的事情，是都要在今天找补回来是吗？”
　　“十七了，也不是小孩子了, 马上就成年了，你知不知道，你这次给你自己惹了多大的麻烦？”
　　“高三了，要是对方家长执意要告到学校，追究你的责任，你逃不过记过处分的。你知不知道学校有规定，未满一年不能撤销记过，你这个样子，你的记过会跟你一辈子的！”
　　……
　　只是不管柳月怎么恨铁不成钢的教育，季潇始终不给予回应。
　　她垂着头没有彻底擦干净的小脸上还沾着几滴干涸的血滴，垂垂暗淡的眸子像是一只随时都会暴起的危险野兽。
　　房间里灯光并不算明亮，衬得本就低沉的气氛更加阴郁。
　　魏轻语站在门口看着季潇这个样子，满心满眼的心疼。
　　她到现在还记得方才在巷子里拾到季潇的样子，她的身上乃至脸上都破破烂烂的，血渍缠着白兰地的味道飘在空中，脏污的雪地里充斥着自暴自弃的颓废。
　　还有求救。
　　“柳月阿姨。”
　　就在柳月掐着腰还要对面前这个无论自己说多少都不给予回应的少女说什么的时候，魏轻语跨过门槛径直打断了她的话。
　　“轻语？”柳月略放下了心中的气，回头看着魏轻语，问道：“徐律师来了？”
　　魏轻语轻轻点了点头，“嗯，冯老师说需要请您过去一趟。”
　　“好。你帮她上药。”柳月说着就把手里沾着血的棉签放到了魏轻语手里，拿起自己的包朝隔壁走去。
　　郝慧看着一下安静下来的会议室，对季潇道：“她就这样，着急起来就容易脾气暴躁，你也别觉得不耐烦。”
　　季潇依旧没有回答，她看着这屋子跟隔壁会议室里自己这边的人，从柳月到郝慧，从冯悦到徐慧，这四个人从政从商，从教育从医学，几乎涵盖了她今天会被涉及的任何一个方面。
　　她看着蹲到自己面前托起自己的手，专心给自己上药的魏轻语，喑哑的声音撕扯着喉咙发了出来：“是你叫她们来的吗？”
　　魏轻语闻言轻轻的点了下头。
　　棉签在她的手里仔细小心的擦过季潇手背关节上的擦伤，直到涂抹完这一处擦伤，魏轻语才趁着重新蘸取酒精的间隙，解释道：“当时我在跟冯老师在附近的咖啡店聊天，听说了来买咖啡的同学说了这件事，就顺便拜托了她。跟柳月阿姨是在校门口的路上碰到了，我就让她也叫上了郝医生。”
　　那声音平静又寡淡，仿佛在形容一件多么为不可及的小事。
　　可是谁都知道能在一瞬间将这些方方面面全都想全，是一件多么不容易的事情。
　　季潇看着身旁的魏轻语，一时之间不知道该说什么，只干巴巴的讲道：“谢谢。”
　　“不用。”魏轻语摇了摇头，她动作轻柔地托着季潇满是伤痕的手，声音并不平静，“疼吗？”
　　季潇闻言将自己的视线跟着魏轻语的问题挪到左手上的擦伤。
　　她曾以为魏轻语能面无表情的接受真的十分厉害，而如今轮到她了，她却明白这种厉害之下，深藏着的无奈。
　　在巨大的孤独下，任何疼痛都变得没有了意义。
　　如果酒精擦过她手背伤口的触觉名为疼痛，那么她心上比这还要难以忍耐的空洞叫什么？
　　“你从来都不是这样这么不爱惜自己的人。”魏轻语又道。
　　季潇知道魏轻语这句话的意思是想问自己为什么打架。
　　从刚才坐着警车来到警局，自己一句话也没说，魏轻语也并不知道自己是为了她打架。
　　季潇看着自己手背上那泛着殷红血色的伤口，垂下的手腕写着无力的颓废。
　　她并不想告诉魏轻语真相，只回答着她表面的问题：“我过去是的。”
　　可是魏轻语却并没有如季潇所愿的沉默，反而反问道：“可你不是过去的你了，不是吗？”
　　少女说着就抬起了她的脸，头顶的灯光衬得那双青绿色的眸子如宝石般璀璨。
　　真挚，认真。
　　原来她还记得自己感恩节那天晚上对她说的话。
　　季潇心尖微微颤动，意味不明的对魏轻语“嗯”了一声。
　　“那我们孩子也太冤了吧！那个魏轻语的小狐狸精是个什么东西，我们家孩子不过是说了她几句就被打了？”
　　柳月打开隔壁会议室大门的瞬间，女人尖利的大喊打破了两人之间的平和。
　　魏轻语几乎同一时间就感受到了手心里那名少女手指的下意识收紧，她不动声色的抬头看向季潇，却看到方才她还几近颓废的眼睛里，冒出了一条吐着信子的蛇，阴鸷的散发着她不易察觉的危险。
　　魏轻语觉得自己心底那这些日空落的寂然兀的被一阵柔软包裹。
　　她好像知道了季潇打架的理由。
　　郝慧厌恶的翻了个白眼，骂道：“真是小市井，轻语啊，你别放心上，他们这种人骂人最难听了，什么腌H话都能说。”
　　魏轻语并不在意的点了点头，而后她重新低低头继续帮季潇上药，轻声对面前的少女提醒讲道：“下次不要这样了，我没关系的。”
　　魏轻语的声线轻轻颤抖，语气里满是心疼。
　　一侧的时钟咔哒咔哒的走着，季潇看着已经知道答案的魏轻语迟迟没有回答她。
　　她想哪怕是下一次，哪怕是未来魏轻语真的跟那个男人说的似的，成了晋太太，她还是会这么做。
　　说来也是既可笑也无力。
　　她的失控，她的暴戾，她的不受控制都被交在那个名为魏轻语的按钮上。是否没关系，从来都不由她。
　　季潇抬起自己包扎好的另一只手，掏了掏自己的口袋。
　　果然她这具还残存着原主的身体又在大衣口袋中放了几颗糖果。
　　她熟练的五彩玻璃纸糖果摊放在手心里，对着郝慧，还有魏轻语，极简的讲道：“糖。”
　　那金橘色的眼睛在季潇面前凌乱碎发中抬起，猩红又水汪汪的直勾勾的看着魏轻语。
　　她的身上到处都是伤口，就仿佛是一只刚刚学会融入社会的小兽在讨好她周围的人。
　　刺鼻的消毒水萦绕在这一方空间，郝慧挑了两颗糖继续给季潇整理着额头上的伤口。
　　月夜寂寂，魏轻语想起来好像很久很久之前，她跟季潇还有郝慧也曾经这样在一起，季潇也是这样用一颗糖代替她否定。
　　其实仔细想来也不是很久，不过是去年秋天发生的事情。
　　温暖的房间里热气蒸腾，魏轻语攥这手心里的那颗糖，却好像抓住了什么关键的东西。
　　她突然发现好像所有的变故都是从一年前突然开始。
　　许是处在事情的漩涡之中，不觉得那人变化太大。
　　如今想来才觉得在最后一次从小黑屋里出来后的每一天，季潇都是季潇，季潇又不是季潇。
　　而芒果味的嫉妒是在去年秋天发出的芽儿。
　　“今天真是麻烦您几位了。”
　　“没有的事情。”
　　“哎哎哎，赔偿的金可别忘了啊！”
　　……
　　开门声在隔壁响起，交错混杂的脚步声响了起来。
　　有了徐慧的加入，跟冯悦和柳月的支持，事情从混乱很快就走向了明朗，谈定了赔偿那三个被季潇打的妈都不认识的孩子家长瞬间妥协了，签了字就领着自己的儿子准备离开。
　　除了那个黄毛的妈妈。
　　她听说那个打了她儿子的人就在隔壁，连带着事情的导火索也在，趁着警察跟柳月他们放松警惕，转身就推开了季潇所在的会议室门，仗着自己的是Alpha，趾高气昂的呵道：“你们这两个小狐狸精，小王八蛋，我今天放过你们一马，你以后你在学校看到我儿子离他远一点！不然你等着我上报学校吧！”
　　声音落下，不等所有人反应，季潇便怒然暴起。
　　S级Alpha的力量跟速度都是一绝，黄毛的妈妈还没看清楚发生了什么她的领子就被人狠狠地揪了起来。
　　周围几人看到忙呵道：“季潇，放手！”
　　可是季潇早就杀红了眼，污言秽语再次涉及到魏轻语，她怎么会听。
　　眼看着那个肥头大耳的女人就要被自己的领子勒得喘不过气来，魏轻语快步走过来，握住了季潇的手。
　　“好了，我们不用管他们了。”
　　刚刚包扎好的纱布殷出了血，染红了魏轻语的掌心。
　　少女却毫不嫌弃的继续用她温柔的手掌带着冬日里格外珍贵的温暖流入季潇的心野，连带着流入的还有那唯一能让季潇镇定的薄荷味道。
　　被重视的人重视，被重视的人维护。
　　像是深陷泥潭的人被□□了小半截身子，让她一直被压抑着的心脏稍稍缓和喘息。
　　季潇望着身侧的魏轻语，眼睛轻眨了两下，缓缓的松开了手。
　　而后被魏轻语跟郝慧带着一同回去重新包扎伤口。
　　这时，站在一旁的柳月则皮笑肉不笑的看着面前这个惊魂未定的女人，道：“黄铭妈妈，你应该知道，黄铭同学身上有一个记大过处分了，如果这学期平稳度过，是可以在上大学前在档案里消掉的。如果家长要向学校追究这次打架事件，我敢保证双方都会受到学校的处罚。黄铭因为还有一个处分，很可能有被开除的风险。您确定，还要动这个心思吗？”
　　说到这里，黄铭妈妈的脸色彻底不好看了。
　　方才那嚣张气焰不复存在，她忙拉着自己的儿子道：“那……那就不用了……麻烦了柳老师今天费心来一趟了。”
　　柳月瞧着可笑，可还是保持着面上的礼貌，微微颔首：“您客气。”
　　寂静的夜点缀着几颗星星，案件的后续记录在月色最浓的凌晨结束。
　　季潇抄着口袋跟魏轻语并肩走出了警察局，两个影子似有若无的碰在一起。
　　柳月想要叫住走在前面的季潇跟魏轻语，却被身旁的冯悦跟郝慧拦住了。
　　郝慧别有深意的对柳月讲道：“我想经历了今天这件事，她们两个一定有想对对方说的话，我们还是不要打扰她们了。”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-09-18 09:03:37~2021-09-18 14:22:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：贰 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：静湖 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：SUETYEE、塔家文小刀、小短手袋鼠、48545484、Resen_Sun、Mar_韶光 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：hxwtc 66瓶；THO 40瓶；无尘、啥子呦呵 20瓶；李某 19瓶；kitten、99组yyds、llllll、拐拐 10瓶；哟哟 6瓶；快乐狗狗axi、336699、五千七、壮士先杀我队友 5瓶；是17啊 4瓶；拿杯飞冰大可乐在351 3瓶；拾玖 2瓶；42313671、51842291、白夜水、Ghost、北木在北 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第90章 
　　圣诞节的欢乐气氛从市中心向周围蔓延, 安静的雪地里并排交映着两个影子。
　　季潇没有叫的司机，跟魏轻语从警局慢悠悠的走出来，沉默的朝家的方向走去。
　　走了一会儿, 两个人又来到了平日里放学必经的桥边。
　　魏轻语看着尚未结冰的河道，河面倒映着的一侧霓虹，还像去年圣诞节一样。
　　只是这一次回家的路上, 只有她跟季潇两个人了。
　　魏轻语若有所思的讲道：“自从今年开学，我们很久没有这样走回家了。”
　　季潇抄着口袋, 轻轻的“嗯”了一声。
　　她看着不远处挂着圣诞灯球的小摊，蓦的发现原来已经快要四个月了。
　　“但是我还是感觉跟你一块儿回家还是昨天的事情, 咱们几个人一块儿回去, 也是走的这条路。”魏轻语又道。
　　季潇听着不由得被勾起了些过去美好，却又残忍的回忆。
　　她蹙了下眉, 道：“你知道我不想想起的。”
　　魏轻语却没有噤声, 像是早就准备好了一样，对季潇讲道：“可是有些事情你总要面对。”
　　季潇知道魏轻语指的是什么，平静的回答道：“我一直都在面对。”
　　“真的吗？”
　　魏轻语说着就抬头看向了季潇，亓琪的事情带给她们每个人的影响很大, 魏轻语到现在都不知道当时的季潇经历什么, 但是她唯一可以确定的是――“季潇，你这不是在面对，而是被死亡的阴影困住了。”
　　季潇闻言, 蹙起的眉头更深了。
　　寒风缭乱了她的长发, 她扯了下唇角, 无奈的看着魏轻语，“我被困住？魏轻语，你根本就不知道发生了什么……”
　　“我想知道的, 可你根本不告诉我。”魏轻语语气平静，叙述般的控诉着季潇对她的残忍。
　　冬风拂过河面，吹皱了里面的霓虹幻影。
　　问题又一次回到了那日魏轻语曾经想要一探究竟的答案。
　　季潇微垂着视线同魏轻语对视，仿佛在跟自己心中的魔障博弈。
　　世界像是提前预知了她的蠢蠢欲动，提醒似的戳着她的心脏。
　　沉默在这两人这一小块空间里凝聚，少女心口的绞痛愈发明显。
　　半晌，季潇嘴唇煽动。
　　许是方才魏轻语在巷子里对自己伸来了援手拨动了她麻木的心弦，Alpha天生的不愿臣服让她这次没有为命运低头：“命运，亓琪的死让我明白了什么是命运。生死有命，一切都是有定数的。”
　　不知道是不是寒风吹拂而过，少女的声音比方才在警察局里还要低沉几分。
　　季潇这句话听起来虚幻又不切实际，可是魏轻语却像是早就猜到了一样，平静的相信了。
　　既然她已经排除了所有有可能对季潇产生外界干扰的人为因素，那么能让季潇选择远离自己的只有她自己。
　　当初，季潇对亓琪能活下来抱多大的希望，在面对亓琪的死亡时就有多么容易陷入死胡同。
　　就像当初自己父母离世时，同样自责内疚到无法自拔一样。
　　魏轻语看着一侧的河面，轻声道：“季潇，如果同你所说的，世间一切都是有定数的，我们改变的不了什么。残忍是其次，你不觉得这太过没有希望了吗？我们奔图一生，难道都是无用功吗？”
　　魏轻语的这个问题让季潇本就现在疼痛中的心跳兀的一滞。
　　她靠在面前的栏杆上，瞧着平静的河面，那沉在最底的情绪逐渐翻涌了起来。
　　是啊，怎么会是无用功……
　　“纵然生死既定，我们改变不了，但是除却生死，哪怕你的手脚都被命运铐上了枷锁，也是可以改变的。或许你觉得你并没有改变什么，但是实际上在很多你没有注意到的地方，你已经改变了。”
　　说着，魏轻语放在口袋里的手就微微攥了一下手心。
　　她看着身旁这个陷入深思的少女，语气谨慎的再次提起了亓琪：“在你跟我的帮助下，亓琪到最后还有力气跟我们去水上乐园，还跑赢了那群小混混，而不是在病床上像其他腺体先天疾病的人发病时，抽搐，狰狞，连装都装不了，这就已经很好了。她是那么一个在意自己的体面的人，连最后都让咱们帮她化好妆。我们如果当时不去主动帮她，她该有多狼狈，她该离开的多么不甘心，你想过吗？”
　　夜风吹过，吹皱了季潇视线里的河面，连带着也让她的眼神闪烁起来。
　　她当时只一味的追求结果，被失败的打击砸昏了头，从来都没有按照魏轻语的这个思路更加仔细深入的去想。
　　或许，活得长，活的短，所有人的结局都是一个死。
　　有时候，结局不是那么重要。人生不只是结局，过程其实比结局更重要的。
　　世界残忍的给每一个人都定下了一个最后的日期，跟大致框架。
　　谁都改变不了死神的镰刀挥下的速度，却可以去改变那脆弱的尚未搭建起来的框架。
　　季潇看着身旁这个对自己所知道的未来一无所知的少女，哪怕是在自己没有再干预的过去几个月，晋南风跟魏轻语的感情线始终为零。他们好像也没有产生什么惩罚。
　　是不是连这个世界都偏爱女主，不舍得她受一点处罚。
　　季潇看着波光粼粼的河面，幻境与现实交织，推着她问道：“那如果你呢……如果你知道改变这些会付出代价，你还会做吗？”
　　魏轻语听到季潇这个问题，对她浅浅的笑了一下。
　　或许是早就经历过生死离别，她早就对这些事情看得很淡。
　　“还能付出什么代价呢？既然选择了去做，当然就有比付出的那份代价还要珍贵的东西值得我去守护。那么付出一点代价也无可厚非。”
　　“哪怕生命吗？”季潇追问道。
　　魏轻语点点头，“哪怕生命。”
　　她的语气清冷又足以令人都要的坚定。
　　季潇听着扣了扣心口逐渐褪去的隐痛，点了下头：“我知道了。”
　　在一年即将结束的冬日，魏轻语帮她从死胡同的泥沼中拉了出来。
　　季潇握着口袋里的糖果，尽管依旧她的心头依旧被几分自卑又忧愁的情绪笼罩，但她想再给她一点时间，让她回去重新整理一下思绪。
　　然后，重装待发。
　　“既然你回答了我这个问题，那么我也回答你一个问题。”
　　魏轻语的声音从季潇耳边响起，打断她的思绪。
　　她轻轻的握了握口袋里那颗一直不舍得吃的糖果。
　　她借了几分季潇赠予她的勇气，平静的讲道：“我喜欢小时候的你，只是朋友之间的珍惜与怀念。而我真正的喜欢上你，对你产生Oga对Alpha的那种爱意，是发生在一年前。”
　　“2735年的小雪。”
　　撒旦教会了少女嫉妒。
　　而季潇则教会了她爱。
　　天空开始飘雪，星星点点的白色小片落在了两人的视线中央。
　　两颗同样在心动的心跳终于时隔四个月再一次重新跳动在了一起。
　　季潇望着魏轻语的侧脸，哪怕很多年后再次想起，她也始终觉得那一晚的夜是最漂亮的。
　　万千星光点缀着漆黑的夜幕，人来人往的圣诞街道也被打上了模糊的虚化。
　　魏轻语昂着头望向自己，乌黑的长发被风撩起似有若无的擦过自己的肩膀，留下一片弥足珍贵的薄荷香。
　　哪怕控制了这么久。
　　她也依旧还会为她心动。
　　“两位同学，马上就要零点了，不买个苹果送给对方吗？”
　　这时，路过的一个苹果摊贩子揣着军绿色大军衣对这两个站在桥边许久的人喊道。
　　魏轻语顺着摊贩子的声音看去，不远处钟楼的钟表显示还有不到一分钟就要过平安夜了。
　　她想放在家里的苹果是赶不上了，便转身到了摊前挑了最漂亮的那个送给季潇。
　　“圣诞快乐，季潇。”魏轻语说着，就将苹果放到了季潇的手里。
　　深红色的漂亮苹果被硬塞进了还有些在状况外的季潇手里，她看着苹果，视线里却全是魏轻语那抹清冷的浅笑。
　　霜雪纷飞，季潇却感觉心上那块无限塌陷下去的空洞正正好好被这颗苹果填补上了。
　　她感受着微凉的苹果上残留这的魏轻语一闪而过的温暖，侧目看了眼摊子上摆的稀稀拉拉的苹果。
　　零点的钟声在雪夜中响起，季潇单手将摊子上的一只苹果也递到了魏轻语面前。
　　“圣诞快乐，魏轻语。”
　　.
　　冬日的清晨要比其他时候安静许多，融化的雪从被压弯腰的松柏上落下，抖落一地的白色。
　　吴姨站在厨房里收拾摊子，眼睛里都带着笑意。
　　一旁新来的小女佣不解的看着吴姨，：“吴姨，您最近心情怎么这么好？是你儿子要娶媳妇了吗？”
　　“去，小小的孩子，胡说什么。”吴姨嗔笑着捏了捏小女佣的脸，示意她看餐区，“我是为了这个高兴。”
　　熹微的晨光透过一侧的长条落地窗洒金室内，在灯光的迎合下显得格外明媚。
　　季潇正跟魏轻语坐在餐桌前，有一搭没一搭的聊着天，就像过去一样。
　　“小姐好奇怪啊，为什么突然对魏小姐这么好啊？”小女佣是下半年才来的，习惯了季潇冷脸的她，这下反而觉得季潇反常。
　　吴姨摇了摇头：“你来的晚，不知道。咱们小姐就是这个脾气，很多事情她总憋在心里，等到想明白了就又好了。也就是魏小姐对咱们小姐有耐心，换做别人早受不走了。”
　　小女佣若有所思的点了点头，看着季潇跟魏轻语并肩朝玄关走去的画面突然激动起来，“那她们两个是不是……！！！”
　　“哎呀，你这孩子。”吴姨格外嫌弃的看了眼把洗碗巾上的泡沫甩的到处是的小女佣，“八字就差一撇啦。”
　　“啊啾！”
　　就在这时，站在院门口的季潇却打了一个喷嚏。
　　坐上司机车的魏轻语停下了关门的动作，提醒道：“把拉链拉上。”
　　季潇揉了揉鼻子，只把敞开怀的羽绒服掖了掖，“行了，我没事，图书馆这就开门了。”
　　魏轻语又看了眼季潇，也没再说什么，淡淡的“嗯”了一声，便关上了车门。
　　车子很快就发动起来驶离了院子，季潇掖着羽绒服站在门口，直到那辆黑色奔驰消失在她的视线里。
　　整个别墅区安安静静，风蛰也伏在了地面。
　　季潇目光一直停在远处车子消失的那个点，目光如炬。
　　或许魏轻语说的对，生死既定，其中的故事却可以改变。
　　就在这个时候，一辆靛蓝色的兰博基尼似闪电一般划过了季潇的视线。
　　季青云从车上下来，表情严肃：“潇潇，爸爸有些事情，想找你聊一聊。”


第91章 
　　清晨的阳光向世间播撒去明亮, 几只麻雀落在树杈上抖落一片雪花。
　　外界的气氛已经开始有些活跃，二楼书房的气氛却有些过于安静。
　　小女佣跟着吴姨将茶点放到季青云同季潇的面前，直到退出去才敢吐一口气：“我怎么觉得先生今天表情好严肃啊。”
　　吴姨一直都知道这个家看起来和睦平静, 实际上一直都暗流涌动。
　　她对小女佣摇了摇头，提醒道：“不该看的事情不要看，不该听的事情不要听, 不该明白的事情就要装糊涂。”
　　小女佣不甚明白，却依旧对吴姨的传授认真的点了点头：“我知道了吴姨。”
　　吴姨点点头, 带着小女佣下去。
　　安静的走廊投映着她们两人的影子，吴姨还是不放心的回头看了一眼书房的房门。
　　沉重的红色雕花木门格局了屋里屋外的声音, 季青云端坐在窗边的椅子上, 像个优雅的绅士拿起手里的白瓷茶杯，品了一口才道：“刚才是轻语出去了吗？”
　　季潇知道刚才季青云过来肯定跟家里的车打了照面了, 便没有隐瞒：“嗯。”
　　“那你知道她去哪里了吗？”季青云又问道。
　　季潇抬眼偷觑了一眼季青云, 不知道怎么的方才她在门口看到季青云时的不祥的感觉更甚了。
　　她佯做淡定的替魏轻语打掩护到：“图书馆啊，她每周都会去那里学习。”
　　季青云却笑了一下，“傻孩子，魏轻语其实是去她那个在延路巷的家了。”
　　季潇拈着手里金色叉子的手顿了一下, 柔软的棉花糖被锋利的叉子直接戳穿。
　　她有些诧异, 季青云居然知道了。
　　季青云将季潇这个动作看的清清楚楚，以为季潇诧异是诧异魏轻语骗她的季青云又道：“孩子，你还记不记得感恩节那次晚宴上我们碰到的陈霖骥？”
　　季潇僵着脖子, 点了下头, 佯做不解的问道：“怎么了？”
　　“我已经派人到查清楚了, 魏轻语家的那幢别墅当初就是被他拍了去，魏轻语每周都会去那里跟他们见面。”
　　季青云说着，不知道是真伤心还是做戏, 说话的声音哽咽了一下，连带着他脸上的表情仿佛都写着低落抑郁。
　　他拈着手里的长柄汤匙搅动着面前的咖啡，道：“季潇，爸爸知道这些后真的很伤心。我们家这样帮着她，费尽人力财力的，她还胳膊肘往外拐。现在你魏叔叔留下的遗产，正在被那位陈霖骥转移。爸爸真的想象不到，以后咱们家又会被他们魏家搞成什么样子。”
　　季潇听到季青云这样讲，终于明白而他来家里的目的。
　　魏轻语没有了自己的阻挠，在陈霖骥的帮助下已经提前开始收回属于她的东西了。
　　故事的剧情看来是要提前发生了，而且从感恩节宴会那天开始，就打了季青云一个措手不及。
　　要不是季潇早就知道季青云的本来面目，她真的要被季青云这精湛的演技所欺骗，成为魏轻语在拿回自己遗产路上的那颗绊脚石。
　　季潇将刚刚叉下的那颗棉花糖放到了嘴里，平静的讲道：“可是爸爸，那些东西本来就是魏轻语的吧，她想要找什么人委托代理都是她的自由吧。”
　　季青云明显对季潇没有暴跳如雷的反应大为失策，他皱着眉头，一副恨铁不成钢的样子：“我的傻孩子，她这样不吭一声的，要不是爸爸反应及时，等到后来，咱们家会一落千丈的！”
　　“你也不想要自己家破人亡吧，你也不想要你最后跟魏轻语一样失去爸爸吧？你已经没有妈妈了，难道还要让爸爸也离你而去吗？”
　　季青云说着就拉住了季潇的手。
　　男人的手宽厚又潮湿，细腻的肌肤下还藏着哪怕他已经养尊处优依旧化不掉的茧子，记录着他曾经那过得并不顺心的日子。
　　许是父女连心，或许是季青云故意流露出来的，季潇感觉得到了来自面前人的恐惧紧张。
　　她看着季青云，耐下了几分心，劝道：“爸爸，为什么我们两家不能和谐共处呢？你就让魏轻语拿回属于她的那份遗产，我们季家跟魏家合作，未尝不可东山再起。”
　　窗外坠下一朵落雪，阳光将季潇的声音打散落在季青云的耳边，让他恍惚见仿佛看到了萧雨。
　　很久很久以前，他记得萧雨也是这样握住他的手，柔声劝道：“青云没事的，这次创业的失败又不是完全失败，起码我们还吸取了经验教训啊。我可以跟家里再要一笔钱，跟林岽的曼青合作，你未尝不可以东山再起啊。”
　　或许人真的有运气一说，而季青云从来都不是什么幸运儿。
　　十几年前，季青云为了能够迎娶萧雨放弃了大公司的橄榄枝，于魏林岽之后也选择了自己创业。
　　魏林岽的曼青风生水起，而他的笑语却一败涂地。
　　债主的催债，岳父的嘲讽，季青云在绝望之中，萧雨帮他推开了魏林岽的门。
　　魏林岽人儒雅，也仗义。
　　还不等季青云开口，他便出钱出力，帮着季青云将他的公司做了起来，甚至到后来还跟着季青云一起去萧雨家提亲。
　　季青云坐在办公室里，俯瞰着繁华的市中心，依旧记得萧雨当时没有选择抛弃自己时的话。
　　那时的他是对魏家心存感激的，纵然当时他放下尊严去魏林岽办公室低头，他也依旧将魏林岽是做自己这一辈子最好的兄弟。
　　直到那天……
　　“什么啊，钱是自己老婆的，公司又是魏总给做起来的，还是个Alpha呢，真是窝囊。”
　　“我觉得季总能力还是可以的，怎么能这么说呢？”
　　“这你就不知道了吧，要不是他老婆，哪里来的这么些投入。没有魏总，哪里来的现在的霄云。我还是听刘副总说的，当时季总的这个项目根本就不行，要不是魏总帮他改，现在还没有霄云呢。”
　　“魏总人是真的好。季总这样出身的人，你看他平日里言谈举止，跟魏总简直一个天上地上，我要是魏总都不知道怎么带着他去宴会把他介绍给其他老总。”
　　“可能是为了衬托吧，谁还不做个慈善呢。”
　　……
　　随着洗手间外的议论声远去，季青云那勉强拼起的尊严也再一次被摔得四分五裂。
　　魏林岽当时坐在他的老板椅上跟季青云平起平坐的模样，在他脑海里不断放大，变得高高在上。
　　季青云看着面前的季潇摇摇头，眼睛里浮上了许多恨意：“潇潇，你不明白，他们魏家从来都不是看起来那么良善。你永远都不知道你会被他们拿来做什么。他们家从一开始对咱们就不纯粹，还差点害得你被人杀了你都忘了吗？”
　　季潇眉头皱起，“爸爸，我说过的，那是我要假装魏轻语才被报复的，您为什么不信呢？”
　　季青云听着脸上立刻露出痛心疾首的表情，“孩子，你太傻了，魏轻语从小心机颇深，你怎么知道她不是故意的。爸爸这都是为你好啊！”
　　男人最后那句话狠狠地砸在了季潇的心上。
　　她也是这个时候才发现，自己那天对魏轻语说‘我是为你好’，是有多残忍跟自以为是。
　　她以为自己是为她好，实际上却是一种自私的傲慢。
　　她以为自己很苦，有着自己说不出的苦衷。实际上，她那不发一言的冷漠，带给旁人的痛苦更甚。
　　季潇摇摇头，像是说给季青云，也像是说给自己，“爸爸，您这不是为我好，您这是这不过是在满足你自己的内心罢了。”
　　季潇说着，想起了原主日记里那段混乱的十岁。
　　明明是一个那样好的孩子，却因为大人自以为是的引导被迫走进了黑暗的泥沼。
　　自私，暴戾，乖张，骄纵。
　　季青云用他的“为了我好”，在那片恶土中给原主给养出了一朵朵探着獠牙的花，一口一口吞掉少女纯洁善良的灵魂。
　　季潇看着跟季青云握在一起的手，在冬日的暖阳下缓缓的将它抽了出来，“我不是您的提线木偶，我是一个可以独立思考的人，不会您说为我好，我就会真的变好。”
　　话音落下，季青云许久没有出声。
　　半晌，安静的书房里才传来一声意味不明的。
　　季青云看着面前的季潇，声音感慨：“所以潇潇，你现在的意见跟爸爸相左了？”
　　季潇：“是的。”
　　少女的声音淡淡，却写着对某些事物观念的反抗。
　　季青云看着面前的杯子里那滴逐渐脱力中心的白色牛奶，目光沉沉。
　　“潇潇，你别忘了，你现在所享受的一切都跟爸爸一样，是从魏家得来的。没有了爸爸的庇护，你以为你的魏轻语能把你从陈霖骥那些人手里救出来吗？你以为你那想要当一个安稳老师的愿望可以实现吗？”
　　季青云直白又残忍的给季潇揭示出这个家带血的真相，一双深邃的眼瞳紧盯着面前的少女。
　　明明是笑着的，却让季潇觉得不寒而栗。
　　他可以百般溺爱这个萧雨给他留下的唯一的血脉，毫无原则，放纵一切，甚至放弃他的家产。
　　但如果这个孩子学不乖，那他也会像当初压着她一定要参加萧雨生祭那样，硬生生的让她面对他想要她面对的事情。
　　季青云扶了一下他的眼镜，若有所思的讲道：“潇潇，爸爸现在才发现，爸爸之前对你太好了。”
　　“孩子，你要知道当你没有任何筹码的时候，是没有人会听从你的。爸爸爱屋及乌的限度也是有限的，尤其是对一个‘老师’。如果你不能拿出证明你在未来可以跟魏家制衡，那我会采取我的手段，从根源开始，让魏轻语从此对我们家不再构成任何威胁。”
　　书房里的气氛骤然降到了冰点，季潇的舌尖死死的抵着她的上牙床，棉花糖融化的颗粒感在她的口腔蔓延。
　　季青云见季潇久久不回应他，话锋一转，又恢复了平日里那幅慈父的模样：“当然，如果潇潇愿意听爸爸的，不再关注这些。你想要做老师，爸爸可以让你去国内最好的老师任教……”
　　只是季青云这颗甜蜜的诱惑糖果没有放完，就被季潇打断了。
　　“不必了。您放心，我会放弃我过去所有安逸颓废的打算，开始学着接手公司事务的。”
　　季潇眼眸笃定，语气坚定。
　　可她也只有这些了。
　　直到今天，季潇才发现两手空空的无力感。
　　可能有时候命运的洪流就要推着一个胸无大志的人肩负起她当初并不想负担起的责任，将她推进一个二岔路口。
　　可是人啊，总会为了一些自己看重的东西，放弃自己唾手可得的安逸。
　　行如逆流，那便逆流而上。
　　季青云听到季潇这个回答，唇角兀的勾起。
　　男人那纤细的手指一下一下敲着面前的杯子，跟对面这个青涩的少女比起来，就像是一个心机深沉的伪善者。
　　季青云的目的不止是把季潇推上继承公司的路。
　　他更想看到的是当季潇也站到高位，同魏轻语对峙，会不会重新认同他这个父亲的想法的样子，会不会也变成自己的样子。
　　她是他的女儿。
　　就应该是他这一生打造出的最优秀的艺术品。
　　只是季青云对未来的一种得意畅想没有持续太久。
　　季潇的话又在书房中响了起来。
　　“但是您别忘了，你我都是彼此在这个世界上最后的亲人。”
　　“爸爸。”
　　阳光落在季青云温润的侧脸，那平静还带着笑意的眼瞳骤然战栗。
　　就在刚刚，他在少女抬起的眼瞳里看到了一匹决定脱离狼群的狼。
　　孤绝又凶狠。
　　偏执的守护着属于她的领地。
　　作者有话要说：　　鸽子：wuli怂怂今天A起来了。
　　季小怂：超A！


第92章 
　　冬日的正午带着几分难得的暖阳, 晒得房顶的雪落了几片下来。
　　魏轻语刚从楼上下来，就看到一辆分外眼熟的车缓缓的停在了她的视线中。而后冯悦拎着她的公文包从车上下来，步伐利落的走到了门口。
　　下一秒, 魏轻语就听到了一声清脆的门铃声响了起来。
　　小女佣小跑着从一旁的会客厅出来，笑容满面的打开了门：“冯老师，您好。”
　　“您好。”冯悦对小女佣笑笑, 而后她越过小女佣看到她身后的魏轻语，依旧笑道：“魏小姐早上好。”
　　魏轻语看到冯悦这般泰然自若, 虽然有些在状况外，还是礼貌又假做生疏的对她点了下头：“您好。”
　　“冯老师。”就在这个时候, 季潇从一旁的书房走了出来, 礼貌的打招呼道。
　　冯悦看着同那日在警察局见到的截然不同的季潇，浅浅一笑, 道：“季潇, 我们好久不见了，看来你已经准备好了？”
　　“我可以随时开始。”季潇说着就看向了一旁魏轻语，“你要不要来旁听？”
　　不知道是不是刚刚午休睡醒的原因，魏轻语看着季潇怔了一下, 一时不知道怎么回答。
　　而就在这时, 她感觉到自己的后背传来一阵力量。
　　冯悦格外不生分的推着魏轻语的背，道：“那就一块儿过来吧。”
　　可能是真的很重视冯悦过来授课，吴姨在季潇的授意下把一楼这个曾经季潇用来习字的书房收拾的格外干净, 很久之前留在这里的那束晋南风送来的花早就不见了踪影。
　　阳光透过一旁的玻璃拉门, 送来一室的明媚。
　　魏轻语大概弄清楚了状况, 明白冯悦是季青云请来给季潇辅导的老师。
　　只是，魏轻语不明白，季潇这样一个在季青云面前依旧骄纵不屈服的人, 怎么会开始学这些东西。
　　一侧通往后院的拉门传来了一声轻轻地开启声，冯悦趁着一节课结束的间隙出去透了透气。
　　随着拉门的重新关闭，一束崭新的阳光随着黑色的门框被刷新，明亮的落在了季潇的侧脸。
　　因为在家，季潇穿得比较随性，甚至连头发都没有梳起来，松松散散的处在她的肩头。
　　魏轻语很少见季潇披散着头发，光透过她那乌黑的发丝柔和的描绘着少女的侧脸，将眉间的英气软化了许多。
　　魏轻语悄悄挪了几分视线偷觑着季潇，视线从她的饱满的额头为起点，划过她的眼睫，唇瓣，最后顺着她白皙的颈子落进了领口敞开的雪白，让魏轻语的喉咙也跟着下意识的滚了一下。
　　现在的季潇已经习惯了用左手写字，崭新的本子上写满了她跟自己相差无几的字体。
　　那一笔一划，都是魏轻语从未见过的态度端正。
　　许是注意到了身旁人久久没有离开的视线，季潇不解的抬起了头，“怎么了？”
　　魏轻语没想到季潇会这样突然的抬起头，反应不及，金橘撞在了青绿上。
　　笔划过纸张的沙沙声停下，房间一下变得更加安静了，魏轻语罕见的哑了声音。
　　墙上钟表的秒针发出一声轻轻的咔哒声。
　　魏轻语反应了一秒，才佯作无事的将视线不着痕迹的向上微抬，淡淡的答道：“没什么，我在看冯老师。”
　　季潇也没怀疑，她拉了拉魏轻语的袖子，道：“那正好，这个案例我有点看不懂，你给我讲一讲吧。”
　　魏轻语闻言从容的收回了自己对冯悦并不感兴趣的视线，低头看起了季潇指给自己的题，道：“我想一下，这个案例我记得应该是有原型的……有些时候我们要结合当时的环境来分析为什么团队的领导者会做出这样的决策……”
　　同在魏家给自己的私教不同，冯悦给季潇讲的课更为基础，时间也长。
　　下午的课结束，太阳已经挂在了天边，一条金线将天空跟地面分隔开。
　　两个人站在门口送别冯悦，又一同回家房子里。
　　季潇看着站在自己身旁的魏轻语，想起中午她那平静的小脸上露出的可爱错愕，主动坦白道：“我都知道了。”
　　魏轻语知道季潇话中的意思，脸上的茫然变成了诧异。
　　季潇抿唇笑了一下，从冰箱里拿出了一提早就冰镇好的果酒，邀请道：“要不要去后院边喝边聊？”
　　魏轻语闻言点了点头，跟在季潇身后朝后院走去，有些紧张，又有些豁然。
　　其实这件事她已经拖了很久，早在季潇生日的时候她就应该坦白的。
　　只是这一耽搁就来到了今天，成了被季潇主动提起。
　　今晚的夜色很不错，月亮算不上皎洁，好在星星铺满了天幕。
　　季潇坐在门口铺着软垫的木台上，将打开的铝罐递给了魏轻语：“我都知道了，关于冯悦老师跟你的关系，陈霖骥跟你的关系，柳月柳虎跟你的关系，还有你要从我爸爸手里拿回属于你的遗产的事情。”
　　魏轻语的指尖刚刚触碰到罐子，冰凉的温度都攫夺了她的手温。
　　她有些诧异的看着季潇，道：“你什么时候……”
　　“前几天你出门后，我爸爸就来找我了，他把一切都跟我说了。”季潇说着就给自己也开了一罐。
　　她看起来很是洒脱，可是魏轻语却有些过意不去。
　　自己说跟同别人那里听来完全是两种概念。
　　魏轻语垂下了视线，看着自己捧在手里的果酒，道：“抱歉，以这种方式让你知道。”
　　季潇却摇摇头，没有半分苛责。
　　她对着魏轻语笑了一下，语气里还带着几分得意：“所有人都觉得我们应该成为敌人，可是他们怎么能想得到我们会坐在一起喝酒呢？”
　　听到季潇这么说，魏轻语也不由得笑了一下。
　　无论是季青云还是陈霖骥，都在极力的分开她们，想要她们对立，成为敌人。
　　可是连命运都做不到的事情，他们又怎么能做得到呢？
　　浅度数的酒精顺着少女的唇瓣滑入她的喉咙，带来星星点点的灼烧感。
　　魏轻语看着这个下午刚刚推开商场沉重大门的少女，问道：“那……你还准备当老师吗”
　　季潇握了握手里的罐子，短促又沉重的摇了下头。
　　果然她尽管给自己做了很多的心理建设，在被人问起来的时候还是会觉得不舍。
　　可是不舍又有什么用呢？
　　两手空空的人，连守护自己喜欢的人都做不到。
　　季潇喝了口酒，半开玩笑的讲道：“我爸爸他威胁我，说我不回来继承家里的公司，就把我扫地出门，我那么一墙的手办，我怎么舍得。”
　　“就……勉为其难喽。”
　　魏轻语听着季潇轻松的口气，看着她脸上露出的轻松的笑，一下就知道季潇说的并不是真的。
　　能让季潇放弃当初信誓旦旦的理想，肯定是还有别的原因。
　　而她最不希望的那个原因，就是自己。
　　魏轻语：“但是你学这个开心吗？当老师才是你的理想不是吗？”
　　季潇却没有正面回答，反而将问题又抛还给了魏轻语：“那你的理想呢，魏轻语？其实你也并不想做这些的吧。”
　　若不是父母轰然离世，若不是属于自己的珍贵遗产被父亲的友人强占。
　　谁会选择年纪轻轻就背负起这一切。
　　魏轻语也沉默了。
　　夜风轻轻的吹拂过少女的侧脸，给她带来一片写诗的意境。
　　其实魏轻语小时候的梦想是想做一个作家的，徐曼琳也有意把她往这个方向培养。
　　只是命运弄人，她不得不选择把它压抑在心中，只有偶尔回到自己家，翻出自己过去的东西才能抽出几秒的时间怀念一下罢了。
　　季潇抿了一口酒，抬头看着漆黑的夜幕，道：“其实这不应该说事与愿违，而是我们拿理想跟命运做了一笔交易。”
　　“为了某些比理想更个重要的事情。”
　　说着季潇就收回她昂起的头，看向了魏轻语。
　　而魏轻语也在此刻看向了季潇。
　　夜幕漆黑，星汉灿烂。
　　她在季潇的眼睛里看到了自己。
　　季潇举着手里的罐子，伸到了魏轻语的面前，带几分的洒脱的讲道：“来，敬理想。”
　　“哒。”
　　魏轻语不动声色的回过神来，将手里的罐子也碰到了季潇的罐子上。
　　两根手指在这一瞬间轻轻的碰在了一起，桃子白兰地的味道随之飘散过来。
　　她看着自己手里的酒，还有同自己坐在一起的少女，在季潇准备将酒罐收回的时候，又补充道：“也敬命运。”
　　敬她，又一次将你重新送回了我身边。
　　夜色渐浓，季潇喝光了最后一罐果酒，肩头微微一沉。
　　魏轻语不胜酒力，在喝完第三罐酒的时候就开始摇摇晃晃，现在直接靠在了她的肩膀上。
　　少女素白的小脸上泛着两团桃子一般的粉色，几缕碎发横亘过她柔软粉嫩的脸颊，让人看着不由得添了几分保护欲。
　　那如扇的睫毛齐刷刷的在这层粉色上铺展开，精致又可爱。
　　这个喝醉了人竟然什么也不说，直接睡了过去。
　　季潇不知怎么的还有些期待落空，她看着睡在自己肩上的魏轻语一时间不知道说什么是好。
　　一阵冷风吹过，提醒着季潇冬天的夜很冷，不能让睡着的人在外面呆着。
　　季潇小心翼翼的挪动着魏轻语靠在自己身上的脑袋，手脚放轻的将她抱了起来。
　　魏轻语很轻，季潇打横抱起都丝毫的不费力气。
　　她那双纤细的腿就这样挂在季潇的手臂上，白皙修长，贴在少女的手臂还带着柔软的温热。
　　不知道是不是睡梦中的她会主动寻求安全感，那张安静的小脸居然格外主动又乖巧软糯的窝在了季潇的胸口。
　　只是那微微张着的嘴透着水润的殷红，含着酒气的吐息徐徐从她微张的唇瓣中吐出，薄荷的味道灼热的扑在季潇的心口。
　　明明看起来这般纯良无害，实际上却是个勾人的妖精。
　　从楼下到楼上，明明平日里不过半分钟的路程，季潇却走了三分钟。
　　她抱着魏轻语回到她的房间里，只觉得手臂都酸了。
　　少女被放在她柔软的床上，纯白色的被子裹着她泛着酒气的小脸，乖巧的过分。
　　季潇像是看这一件失而复得的宝物，看抿唇微笑，忍不住伸过手去帮她整理一下脸侧的头发。
　　也就是在这个时候，她的脑海里兀的涌起一段文字。
　　【季潇看着面前这个贯穿了自己一生的少女，用她的生命的渲染了这片澄澈的水域，以死亡为她献上了她精心准备的最后一场节目。
　　至于她以后的生命，可能没有自己会变得更好吧。】


第93章 
　　夜愈发的安静了, 季潇坐在魏轻语的床边脑海里回荡着她方才突然想起的那句话。
　　世界仿佛在提醒她一般，将这句凄凉又残忍的话送到了她面前。
　　原文中原主的死去对于魏轻语来说是一种大仇得报的快意。
　　如果自己也会按照原文中设定的时间离开这个世界，那么对于她跟魏轻语来说是什么？
　　季潇望着熟睡中的魏轻语, 目光深沉。
　　她不知道，也不想知道。
　　不知道是不是已经经历过一次漫长的被死亡笼罩的日子，当季潇意识到这件事的时候, 心态异常的平和。
　　在平安夜的那条孤寂的桥上她曾经跟魏轻语讨论过。
　　魏轻语告诉她生命固然有它的长度，但更重要的是如何拓展它的宽度, 而不是被命运压塌，踌躇不前。
　　只是她不知道自己今后应该怎么做, 才能在这规则的边缘跟魏轻语平安度过。
　　房间里安静到了极点, 季潇靠在椅子上，嗅着魏轻语那带着几分酒气的清凉薄荷, 将自己在去感恩节宴会的路上做的思考重新拾起, 尝试着将过去一年多发生的事情零碎的在脑海中分门别类的串连起来。
　　少女的记忆在这本该凝滞的冬日里翻飞，不知道是对上了那一块正确的拼图，季潇的心脏突然没来由的痛了一下。
　　仿佛是触碰到了世界规则的逆鳞得到的惩罚。
　　世界被触怒，惩罚着少女。
　　可越是这样, 季潇就越感觉到自己好像抓到了某个可以用来窥探规则的线头。
　　她笔挺的坐在椅子上, 紧闭双眼，任凭自己掉入记忆的宫殿中。
　　假使每个人生命的长度早已注定，假使自己改变剧情会遭到惩罚, 假使世界的规则无条件的偏爱主角……
　　终于在令人难以忍受的绞痛中, 季潇紧扣着自己的心口, 猛地睁开了眼睛。
　　光晃进了她的眼睛，那属于Alpha的兴奋让那双金橘色的眼瞳像星星一般明亮。
　　她感觉自己好像摸到了世界的规则――
　　惩罚会在尝试改变的剧情发生后及时降下，并不会延后推迟。
　　人们不能改变剧情, 但是可以成为替代者。
　　对主角有利的剧情不能改变，对主角不利的剧情可以改变。
　　就像是亓琪在宣布死亡的同时，自己吐出的那口鲜血。
　　魏轻语在剧情中规定会对人产生喜欢，但现在成了自己而不是晋南风，所以自己跟魏轻语都没有任何事情。
　　晋南风会在去年那场年后晚宴遇到魏轻语，从而产生爱意，但是现在他遇见的人成了自己，且并没有对任何人产生那名为“爱意”的情绪，所以自己这个改变剧情的人遭遇了车祸，断了一只手臂，并且剧情在之后校庆的时候又一次将晋南风推到了魏轻语面前。
　　至于晋南风那名为“爱意”的情绪是对谁产生的，季潇想着现在魏轻语跟晋南风毫无进展的感情线，便不得而知了。
　　反正他们两个人还有自己这个参与者都没有受到惩罚，或许是个路人甲呢。
　　至于最后一条，是季潇从她自己身上得来的。
　　――她自己从一开始就已经无意中的改变了原主原文中的行为逻辑，没有虐待魏轻语，更没有彻底标记她，却没有受到过任何剧情的惩罚。
　　自己的猜想得到了印证，安静的房间传来季潇的两声轻笑。
　　一声哀叹，一声欣喜。
　　少女紧扣着绞痛的心口，又一次想起了葬在那丛玫瑰花海的亓琪。
　　像自己跟亓琪这样剧情边缘的人，在书中的世界里只能是浮游尘埃，有利无利都与她们无关。
　　得不到神眷顾的孩子，该定下的死亡永远不能改变。
　　但这已经很好了。
　　想自己从异世界来，到这里本就是一只漂萍，幸得今日窥得几分天机，能让她不再患得患失。
　　季潇垂下视线，静静地看着不知道什么时候侧睡过的魏轻语。
　　那张乖巧的小脸终朝着自己这边，无形中透露着她对自己身上味道的依赖，对自己的依赖。
　　季潇小心翼翼的帮魏轻语重新掖了掖她后背的被子，手指无意擦过她的脸颊，是无尽的温柔。
　　她想，日后自己一定要代替原文中的晋南风，守护在魏轻语的身边。
　　护她周全，直到最后。
　　.
　　不知道是高三的忙碌让时间过得快，还是因为要学习其他东西让时间过得特别快。
　　新年的第一场大雪铺满了整座城市，银装素裹的格外漂亮。
　　午后的阳光将屋子里铺满了明媚的阳光，带着一丝春日将至的暖意落在了季潇裸露的后背上。
　　她穿着一条黑色的落肩晚礼服坐在沙发上，像是在等什么人，闲坐在沙发上看着手里的ipad。
　　长发松松的在脑后挽起，别着一只精致的金色棕榈叶发夹。
　　阳光与灯光相撞，交织在她的脸上。
　　鲜艳的红色在她唇瓣上与肌肤的白形成撞击，浅浅的白兰地味在她脖颈游走，散发着Alpha可望而不可即的魅力。
　　今天是魏轻语十八岁生日的晚宴，她等的人正在楼上换装。
　　“哒哒。”
　　几声高跟鞋敲击地板的声音响起，季潇忙放下了手里的东西抬头朝二楼平台看去。
　　魏轻语长发轻拢，白色的珍珠出没在她乌黑的长发之中，露出了她精致的五官。
　　轻盈的烟紫色堆纱落在她的肩膀上，流光纱将光变得柔和，衬得她肌肤格外的雪白，只需要一条简单的珍珠项链就将她肩颈的优越袒露无遗。
　　裙腰与手肘的珍珠点缀同发间、脖颈的珍珠相呼应，远远的看着，像是神女无意散落了珠子，不染纤尘。
　　魏轻语曳着裙摆带着几分紧张地看着楼下的季潇，“可以吗？”
　　季潇觉得的所有的形容词在她身上都显得不够准确，只得用力点头，笑着讲道：“绝美！”
　　那声音清脆又响亮，让人听着心情骤然舒畅，不再紧张。
　　魏轻语缓步从楼梯上下来，跟季潇站到了一起：“走吧。”
　　季潇点点头，跟她一同出了门。
　　只是在就要上车的一瞬间，她忍不住轻声询问道：“还要再看它最后一眼吗？”
　　话音落下，两个人之间维持着的短暂的轻松被打破，那似有若无的悲伤慢慢浮了上来。
　　魏轻语十八岁就意味着她成人了，季青云不再是她的监护人，她就要搬离季家，回到魏家住了。
　　季潇跟魏轻语都知道，这对她来说是最安全做妥帖的选择。
　　纵然魏轻语依旧想跟季潇住在一起，可这无疑是给季青云留了一个可以操控的把柄。
　　她不能这么自私，置整个团队于不顾。
　　魏轻语想着转身又看了眼这间房子，从当初无比想要逃离，到如今的不舍，也不过两年。
　　“魏小姐要不跟小姐合张影再走吧！”就在魏轻语要离开的时候，一旁的小女佣突然提议道。
　　魏轻语闻言看了眼季潇，又看了看身后的房子，不舍的情绪让她点了下头：“好啊。”
　　“吴姨，麻烦你了。”说着魏轻语就把手机递给了吴姨。
　　吴姨也是心有不舍，红着眼眶拿过了魏轻语递来的手机。
　　魏轻语临走的行李都是她给收拾。
　　她知道魏轻语的房间没有空，是会回来的，但是想到会有很长一段且没有期限的时间见不到她，竟然生出了许多不舍。
　　夕阳烧红了背后的天空，两个人的裙摆落进院中特意没有扫去的雪地上。
　　没有了上次在水上乐园的青涩，季潇跟魏轻语在镜头前都放松了很多。
　　“三、二……”
　　吴姨喊着倒计时。
　　就在“一”出口的那一瞬间，季潇大着胆子径直挽住了魏轻语的手臂。
　　少女们微凉的手臂交叠在一起，严丝合缝的贴在一起，生出了许多温热。
　　季潇也不知道自己怎么就这么大胆，若无其事的脸下全是紧张。
　　那许久没有出现的小桃篮碰撞在一起，两颗同样忐忑的心脏同步了节奏。
　　魏轻语瞧着季潇挽过自己的手臂，安然接受了她不做解释的亲昵。
　　没有人捅破的窗户纸似有若无的横在两人中间，暧昧不清的让彼此都能清晰的看到彼此的脸。
　　吴姨跟小女佣看破不说破的欣慰的笑了笑，重新举好了手机：“好，那三，二，一！”
　　落日的橘色框下了季潇紧张的木讷，还有魏轻语那向来清冷的脸上一抹温柔的笑意。
　　只是这边蠢蠢暧昧，那边却暗流涌动。
　　早在宴会准备的时候，代表魏家的陈霖骥就跟代表季家的季青云暗地里较上了劲。
　　陈霖骥选的场地有多优越，季青云给魏轻语准备的场馆装潢就有多华丽。
　　表面上是魏季两家通力合作，实际上却是一场较量。
　　宴会刚刚开始，陈霖骥就跟季青云一左一右陪着A市顶级上流圈元老级的丁老。
　　当初魏林岽创办曼青，就是在他父亲的好友丁老的帮助下走上正轨的，所以丁老在魏家的曼青占不小比例的股份。虽然他这些年身体抱恙，放政不再过问曼青，但却依旧有着绝对的话语权。
　　如今魏轻语成年，离她重新拿回自己“放在”季青云那里的遗产的时间愈发迫近，其中最重要的就是曼青。
　　随着陈霖骥的步步紧逼，季青云丢车保车，将所有的重心全都放在了曼青。他想要以正当名义占有曼青，就要通过股东大会的竞选，他现在所持有的股份只能算大头，并不到一半。后面他想要利用归还曼青来做文章，达到重构合并曼青的目的，还需要丁老的支持。
　　而陈霖骥跟魏轻语也明白，要拿回季青云已经渗透了一部分股东的曼青，丁老绝对有着关键性的作用。
　　陈霖骥跟季青云相看两生厌，却都有同样目的。
　　要讨好丁老。
　　就在这时，宴会厅的大门被人从外缓缓推开。
　　这场成人礼的主角魏轻语挽着季潇的胳膊在所有人的目光下走了进来。
　　烟紫色的裙摆摇曳着瑰丽的流光，那清冷的气场在这冬夜里仿佛如谪仙落入人间。
　　这位刚满十八岁的魏家遗珠一出场，就让在场所有的芬芳无论Alpha还是Oga，皆索然失色。
　　季潇看着周围投来的或倾慕，或诧异，或愣神的视线，欣慰同占有欲交织在一起。
　　她红唇轻启，小声的在魏轻语耳边道：“你今天就是整个宴会惹眼的星星。”
　　魏轻语听出了季潇语气中的几分醋意，微微抿唇在她耳侧道：“我只想做你的月亮。”
　　薄荷的味道裹着缱绻的温热擦过季潇微凉的耳垂，一下就惹红了那娇嫩的肌肤。
　　她轻眨了两下眼，看着目光端的平直的魏轻语，竟不知道她什么时候学会了这样泰然自若的说这种话。
　　“轻语果然长成大姑娘了，出落的愈发好看了。”
　　丁老的声音打断了季潇的思绪，她刚将视线挪回去，就看到不少人围了过来。
　　魏轻语从容不迫的对丁老颔首：“丁伯伯，您进来身体好些了吗？您生病的时候正好碰上我爸爸出事那段时间，我都没有去看您，真是抱歉。”
　　丁老摇了摇头，道：“哪有什么抱歉之说，是我没能送林岽最后一程啊，林岽真的是个很好很好的孩子。”
　　丁老说着叹了口气，魏轻语也忍不住红了眼眶。
　　故人逝去，再次提起总是感慨颇多，遗憾缠绕着悲感让整个场子气氛有些下沉。
　　季潇看着忙道：“其实叔叔看到轻语已经成人，在天上也可以放心了。”
　　“是啊，轻语，伯伯现在回来了，以后会越来越好的。”丁老闻言，也点点头。
　　他苍老的手拂过魏轻语那稚嫩的肌肤，道：“这样的时候看可不能惹寿星落泪，我刚才就看到那里有架钢琴，我记得轻语小时候学过琴，是给你准备的吗？”
　　魏轻语稍整理了下情绪，点了下头，“嗯。”
　　陈霖骥闻言看向了一旁的晋长松，别有深意的问道：“我听说南风也会弹钢琴？”
　　站在一旁晋南风则推脱道：“我曾经听过季潇跟轻语的四手联弹，当时在学校里还掀起了一阵追捧。”
　　丁老听到季潇这个名字，毫无迟疑的看向了站在魏轻语旁边的少女。
　　他虽年老且生过一场病，但眼神依旧灼灼，上下打量着方才这个出来缓和气氛的小姑娘，道：“哦？还有这件事，不知道我这个老东西能不能有幸听一听？”
　　季潇眼神里有一丝的诧异。
　　她知道这个问题是冲自己问的，却没想到晋南风会主动给自己跟魏轻语制造机会。
　　季潇当然不想魏轻语跟晋南风四手联弹，她同魏轻语对视了一眼，便格外默契的异口同声道：“那我们当然是不能扫丁伯伯的兴了。”
　　金碧辉煌的水晶灯将整个宴会厅照的如梦似幻，乐队在一侧统筹的指挥下停下了奏乐。
　　丁老看着那魏轻语跟季潇并肩而行的背影，沟壑纵横的脸上露出了些许欣慰的笑意。
　　已经有过一次合作的经验，季潇再次坐到钢琴凳上已经少了很多紧张。
　　魏轻语也亦然。
　　她从容的整理着自己的裙摆，轻声问道：“弹什么？”
　　季潇看了眼钢琴上放着的魏轻语的琴谱，往后翻了几页，才道：“斯卡布罗集市。”
　　魏轻语闻言，脸上露出了几分笑意，在点头说完“好”字以后，敲响了钢琴的第一个键。
　　这一次她是主手，季潇来做她的副手。
　　清脆的琴键敲响，周遭都安静了下来。
　　明明周遭都是同样的灯光，可是人们却觉得魏轻语跟季潇所在的那一出地方格外耀眼。
　　轻盈空灵的曲调缓缓而有默契的响起，季潇随着魏轻语的节奏配合着她。
　　红唇夺目，哪怕是身处副手也难掩她通身散发出的优雅英气。
　　周围欣赏的声与窃窃私语声响起，Alpha向来是主导，很少有人见一个Alpha能这般迁就一个Oga，更何况这个季家的大小姐还是S级的Alpha。
　　丁老沉浸在四手联弹的优雅乐曲中，不忘提醒季青云道：“青云，轻语这就成年了，她的东西是时候该还给她了？”
　　季青云闻言浅笑了一下：“这是当然是。只是交接的手续比较繁琐，当时只把两家当作一家，人员配置有些交织，后面还需要细分重新归置，要花点时间，毕竟当初也没有把轻语当做外人，现在倒是麻烦了。”
　　丁老看了一眼身旁的季青云，不满的讲道：“青云啊，你就是太义气了。林岽虽然是你的好兄弟，这样做也是不行。”
　　季青云颔首，心绪复杂。
　　他不知道丁老这是年事已高，眼力不如过去，还是不愿在这种场合显露，在点自己。
　　陈霖骥也是有些猜不透，干脆更为直白的对丁老说：“丁老，曼青到时候还要您坐镇才好。”
　　丁老看了一眼陈霖骥，若有所思的点头道：“自然，我这一生跟孩子都没缘分，轻语是林岽的孩子，我自然要偏心。”
　　话音落下，魏轻语跟季潇就完成了一个漂亮的交接。
　　丁老看着魏轻语那长发从她垂在肩上落到了胸前，又道：“青云，这种事情的确总会让人伤心，但你们两家可不能因此生分，林岽当初可是很看重你的。”
　　季青云听到丁老口中无数次被提起的魏林岽过去对他怎样，纵然心里千万个抵触，脸上的笑依旧是一副温润样子，“您放心，家里房间潇潇也给魏轻语留着，她的东西都没有带走，随时都可以回来小住的，我们两家不会生分。”
　　再次听人提到季潇，丁老原本有些飘离的视线落在了虚虚被魏轻语挡住身子的季潇。
　　季青云其实早就有放出风声，要培养季潇为他的接班人，不少人都有所耳闻跟看重，丁老不可能不知道。
　　丁老看着跟魏轻语配合默契的季潇，难得在这次谈话中落下了一个满意的点头。
　　他点了点身旁的季青云，似笑亦嗔的对季青云道：“潇潇比你懂事。”
　　季青云听着，也陪着笑了一下。
　　陈霖骥跟一旁的晋长松也一时都有些摸不清丁老的态度。
　　他像是要将曼青交给魏轻语，又像是希望季青云一同协助一般。
　　灯光璀璨，流光旖旎，魏轻语跟季潇坐在钢琴前，远离纷争，享受着此刻只属于她们的世界。
　　那纤细的手指像是在琴键上舞了一曲空灵意境的芭蕾，潺潺的叙述着一件凄美的爱情故事，喜悦与忧伤交织，无声的勾起人们脑海中某些深刻的回忆。
　　周围的宾客纷纷用手机记录下这美好的一幕，却没有人知道她们之前根本就没有经历过磨合。
　　浅浅的薄荷香与桃子白兰地交织，无言的默契成了她们两人今晚这首四手联弹的唯一答案。
　　宴会结束在接近零点的时候，漆黑的夜幕上繁星闪烁，仿佛是在为这名少女献上它们的生日祝福。
　　季潇跟魏轻语并肩走在最后面，前面的宾客渐渐散去，停在门廊前的车一辆辆也驶离，她们也来到了不得不分别的时候。
　　四周安静的有些过分，魏轻语站在季潇的身旁，冬风撩动着她的发丝，眼眉间写着几分忧郁。
　　季潇望着用眼睛将这一瞬间细细描绘，而后她看着远处驶来的车子灯光，恍然的问道：“魏轻语，你知道斯卡罗布集市的意思吗？”
　　魏轻语闻言有些茫然，轻轻的摇了摇头。
　　“就是哪怕是我不在了，请你也要记住我。”季潇轻声讲道。
　　远处的灯光愈来愈近，季潇视线里的魏轻语也被逆光冲散变淡。
　　明明她只是重新搬回自己家，季潇却觉得像是要彻底分别了一样。
　　她看着视线里那有些模糊的少女身影，知道自己不能把她强行留下，只得傲娇的叮嘱道：“以后有什么事情要及时联系我，虽然你成年了。你家里那些新来的佣人不一定知道你的习惯，也别忍着他们，不行就换。还有你一个人住在那么大的房子里，要注意安全，晚上不要看恐怖片，不然哭鼻子可没有人去安慰你……”
　　“说得好像在家的时候你安慰过我似的。”
　　季潇叮嘱的话还没有说完，就径直被魏轻语的声音打断了。
　　那声音冷冷清清却在尾音带着几分轻颤，一下就抓在了季潇的心上。
　　话音落下，车灯的逆光也在这个时候从季潇的视线里消失。
　　魏轻语独自站在寒风中，清冷的面容没有鬓发的遮挡展露无遗，那眼尾的一抹红晕格外明显。
　　季潇看着魏轻语，仿佛在她的眼睛里也看到不舍。
　　车子已经在不远处停稳，后面的保镖也已经帮魏轻语打开了车门。季潇知道不能耽误，也怕自己这佯做无恙的表演装不下去。
　　她揉了下鼻子，扯出了一个酸涩的笑，催促道：“那就好，你快回去吧，车子在等你了，外面怪冷的。”
　　魏轻语闻言，曳着裙子定定的望了季潇很久，想说的话很多，却觉得喉咙像是被什么塞住了，一句也说不出来。
　　寒风流窜，冬日明明快要过去，今晚的夜却依旧寒冷。
　　也不知道过了多久，魏轻语点了点头，撂下一句“那我走了”，做了两个人中第一个先离开的人。
　　冬风徐徐吹过门廊，带起少女视线里那个削瘦轻盈的背影。
　　季潇偏过头去让自己去看自己那还没有来到的车，突然觉得天更加的冷了起来。
　　也是这个时候，季潇的视线里多出来一小截儿挂着珍珠的冷白色手臂。
　　薄荷味缠着香槟酒气倒灌入她的唇间，随之而来的还有两半温软湿润的唇瓣。
　　魏轻语刚刚朝车走去两步，又一下折返了回来。
　　猝不及防的向季潇索要了一个吻。
　　“季潇，我十八了。”
　　作者有话要说：　　二合一奉上，大家中秋节快乐！


第94章 
　　巨大的门柱将两人连同影子都遮住, 好像将两人藏起来一样。
　　没有任何解释跟征求，魏轻语的唇就这样轻轻的落在季潇的唇上，在她的微红的人中上轻啮。
　　少女的手臂横在两人中间, 轻轻地搭在季潇的肩膀上，放肆之中又写着紧张。
　　清凉的薄荷落在季潇的口腔中流窜，轻抵在牙齿上的舌尖落下一片酒精的刺激。
　　季潇的大脑瞬间空白, 眼睛里都是错愕。
　　魏轻语的吻格外的缠绵，将属于Oga的温柔悉数输送到季潇的周身,
　　慢慢的季潇的视线逐渐回笼，方才那还无处安放的手臂格外缓慢的环住了魏轻语的腰。
　　微风轻拂过两人的脸庞, 惹火的薄荷信息素一点点的唤醒了那深藏在Alpha心中的的占有欲。
　　季潇轻揽着魏轻语的腰, 带着她三两步的后退到了门柱上，拿出了自己的主动权。
　　桃子白兰地的味道在两人之间暗自发酵, 季潇望着面前这个脸颊微红的少女, 将她细密又轻柔的吻回落在了魏轻语的唇瓣之上。
　　缱绻的情愫无言的萦绕在这寂静无人的夜晚，明明没有更加深入的动作，只是停留在唇瓣的浅尝辄止，两名少女却在冬日的冷风沉醉不知归期。
　　不知道过了多久, 两对晶莹微红的唇瓣才跟着沉沉的气息略略分开。
　　魏轻语勾着季潇的脖子, 觉得她今晚一定是喝多了才会选择在这个地方，这样突然的去吻她。
　　而季潇则觉得自己一定是疯了才会没有任何理由的接受魏轻语的吻，而后还反过来接着吻她。
　　就在这时, 两人身后的门廊传来了一声急促的喇叭声。
　　魏轻语家停在门廊的车堵塞了后面车子的路, 魏轻语见状不得不对季潇开口道：“我该走了。”
　　“嗯。”季潇点了点头。
　　她望着魏轻语近在咫尺的脸, 在她就要离开的下一秒重新扣回了环着她的腰手。
　　魏轻语有些不解又有些期待的回望着季潇，还不等她开口一根柔软的手指就落在了她的唇瓣。
　　少女的唇擦着她的手指，那被吻的有些花的唇色在季潇的手下重新涂匀, 认真又暧昧。
　　她看着重新恢复得体样子的魏轻语，缓缓的放下了手指，叮嘱道：“回到家，给我发个消息。”
　　“嗯。”魏轻语点点头，曳着裙子朝车子走去。
　　这次她真的径直坐上了那辆季潇眼生的车子。
　　谢勇在后面帮魏轻语打开车门，季潇看着少女消失在那扇门后，漆黑的车窗玻璃透不出她的脸，她却能感觉到魏轻语在后面也朝自己投来的视线。
　　季潇看着车子启动，冲魏轻语挥挥手。
　　她在偷偷将方才擦过魏轻语唇瓣的手指握在手心，细细的研磨，就像是一个迷恋女主的变态。
　　在这个魏轻语成人的第一夜，她们什么都没有说，却像是说了很多。
　　“看啊，多么美好的青春爱情。”
　　不远处的转角停着一辆黑色的劳斯莱斯，金色的小金人在月光下闪着微寒的光。
　　季青云坐在车里看着远处门廊季潇跟魏轻语的告别，嘴角扯出了一抹诡谲的笑。
　　他看着前方车流重新恢复通畅，又看着季潇放下了她那告别的手，敲了敲手边的小台，示意停在转角处的车可以开过去了，“走吧，去接我们潇潇回家。”
　　.
　　秋高气爽，青黄的叶子交掩在窗外的小路上，褪去了校服的学生情侣在校园中玩闹，高考已然结束，大学悄然而至。
　　A大的图书馆里格外安静，一楼的咖啡店里除了沙沙的落笔声还有几组讨论的声音。
　　而这些声音中，其中就有两个就来自季潇跟魏轻语。
　　摊在桌子上平板写着潦草又相似的字体，季潇跟魏轻语在讨论曼青的权利回收计划。
　　虽然魏轻语已经在成人后平稳的接过了不少属于她的东西，也成为了现在曼青的总经理，但是实际上曼青的大权还掌握在季青云这个董事长的手里，陈霖骥几次想要插手都是不疼不痒，魏轻语的处境并不乐观，有几分孤掌难鸣的感觉。
　　其实季潇对于现状并没有很意外，原文中魏轻语这个阶段也是很艰难的时期。
　　季青云会第四季度股东大会提出将曼青跟霄云合并共同经营的理念，这在原书中这对是魏轻语在事业线上的一次致命打击，同时因为她跟男主的感情还不是很稳固，还让男主对她跟原主产生了误会。
　　季潇记得自己当时看的都哭了。
　　恨不得把这个不明白魏轻语心情的狗屎男主按在地上锤。
　　“怎么样，算出来了吗？”
　　正想着，一个男人的声音就从季潇的头顶落了下来。
　　晋南风作为现阶段必不可少的合作伙伴自然也参与了季潇跟魏轻语的讨论。
　　他端着三杯刚做好的咖啡站到了季潇跟魏轻语所在的圆桌前，格外熟练的将咖啡分被放到了两人面前，并对季潇道：“你的糖，给你要了三颗。”
　　季潇不喜欢太苦，魏轻语知道，通过这几天的相处晋南风也有所了解。
　　她丝毫没有察觉到晋南风对自己的细微的区别对待，夹起自己的糖块，对晋南风爽朗一笑：“谢了。”
　　晋南风看着季潇那一闪而过的笑，一边坐下，一边平静的讲道：“不用。”
　　魏轻语抬眼看了眼坐在对面的晋南风，原本清冷的眼瞳沉了几分。
　　她将自己的平板推到晋南风面前，自己则拉拉凳子若无其事的坐的更靠近了季潇，道：“算好了，季叔叔这几个月暗中操作，疯狂吸收股份，加上上周丁老转交给他的11%，现在他在曼青的持股已经达到了31%。”
　　“我记得你才34%，那他就够得上相对控股东了。”季潇说着就蹙起了眉头。
　　曼青原本的另一名相对控股股东本来不是季青云，而是丁老。
　　但是就在所有人都想到的上一周，丁老突然宣布要将他在曼青的11%的股份转交给季青云，并且迅速办理了移交手续。别说季潇了，就是连陈霖骥也被打了一个措手不及。
　　“股东大会一共7位股东，现在2位站魏轻语，2位站季青云，如果要否定提案，我们只能尝试再次拉拢丁老了。”魏轻语道。
　　丁老虽然赠予了季青云一部分股权，但是瘦死的骆驼比马大，他依旧持有19%的股份，是一个占股份额较大的股东。
　　“只是丁老上周那一举动，明显是站了季叔叔，不好办。”晋南风道。
　　“不好办也得办。总不能真的看我爸爸把曼青吞并成他的了吧，过完国庆就是第三季度的股东大会了。”季潇却道。
　　通过在这些日偶尔跟着季青云出入公司，季潇终于明白为什么他们家这么一个看起来声势浩大的的公司会轰然倒塌――季青云从一开始对准的目标就不是魏林岽的其他遗产，而是曼青。
　　在季青云接手过魏轻语的遗产后，霄云就像是一个吸血虫一样附着在曼青的身上，先是将他的血液暗地挪到自己这边，然后就是利用它转换他的项目。最后曼青会轰然倒塌，而他的霄云则会代替曼青，成为不可撼动的第一。
　　季潇知道，这是季青云准备毁掉曼青的前兆，只是令她没有想到这个在原文中跨年才会出现的情节，居然提前了整整三个月。
　　魏轻语点点头，认可道：“嗯，季潇说得对，我们得去丁老那里拜访一趟。”
　　晋南风蹙起了眉头，“但是从上周丁老将持股赠予季叔叔后，我爸爸想去拜访他，都没有找到人。”
　　“我知道他去哪里了。”季潇的声音格外笃定，魏轻语跟晋南风不由得异口同声的问道：“哪里？”
　　季潇迅速的打开了她的平板，一张地图赫然出现在几人面前，“我听说我爸爸的司机说，当时是将他送回了他在南郊山上的私人院子，那是丁老颐养天年的地方，除非亲近之人，旁人是绝对不知道的。”
　　魏轻语仔细的看了眼那张地图上标红的点，仿佛有些印象：“这个地方，咱们小时候去过的。”
　　话音落下，魏轻语又想起了感恩节晚宴那次季潇的问题，忙更正道：“我不是……”
　　季潇将手放到了魏轻语的手背，打断了她的歉疚：“我知道。”
　　晋南风坐在一旁看着季潇跟魏轻语交叠在一起的手，不由得轻咳了一声。
　　他一边将季潇的地图文档拷贝下来，一边道：“既然这样，这次咱们行动一定要秘密，从行人员也不要带太多，最好不要带。你们两边的人和物都不要动用，免得一下惊动季叔叔那边的人，出行的事情我来负责，我会在今天晚上就把计划发给你们，趁着明天的假期，咱们一早就出发。”
　　“好。”季潇跟魏轻语两人异口同声。
　　秋日的暖阳熏得咖啡味道都没有那么的苦涩。
　　三个人整装待发，等待着明天的启程。
　　.
　　清晨的太阳还没有升起，晋南风的车就开到了季潇家楼下。
　　季潇在接到晋南风的消息后便利落的下楼上了车，手里还带着吴姨做好的的三份早餐。
　　车窗外的风景缓慢的移动起来，季潇瞧着一旁的风景视线里倒映着魏轻语的侧脸。
　　她今天梳了一个看起来很利落的马尾，一整张小巧的脸都露了出来。只是熹微的阳光落在上面，本是最有朝气的，却被微微垂下的眼睫衬得有些暗淡。
　　季潇觉得魏轻语有些疲惫，轻声询问道：“昨天晚上是不是又熬夜了？”
　　魏轻语细嚼慢咽的吃着吴姨做的三明治，诚实的点了点头：“我昨天晚上从家里找出了丁老那个宅子的地址，那个地方在山林了，车子开不上去，我们恐怕要走上去。”
　　晋南风则早有准备：“这个不用担心，我已经吩咐人在那里准备了摩托车。”
　　魏轻语闻言略点了下头，“那就好。”
　　季潇则看着魏轻语精力不佳的样子，拍了拍她的肩膀，“行了，南风是最能思虑周全的了，你也不要担心了，歇一会吧，待会还要骑车上去。”
　　魏轻语听到季潇这么说，原本方才在跟晋南风独处的车里的那份沉静无恙，一下转变成了困倦依赖。
　　她收起吃了几口的三明治，缓缓又毫不生涩的躺在了季潇的膝上。
　　晋南风的车子开的十分平稳，魏轻语枕在季潇的膝上很快就睡着了。
　　那均匀的吐息带着几分温热透过轻盈的不聊，徐徐的落在季潇的腿上。
　　这种熟悉又虚幻的暧昧让季潇不由得想起了半年前魏轻语生日宴结束后她们两个相互交换的呼吸。
　　不知道是不是关于曼青的事情太过紧迫，缠绕在两人之间的暧昧不清谁都没有点破，谁也都没有选择尴尬离开。
　　季潇瞧着那伏在自己膝上睡着的少女，感受着她对自己的依赖，看向窗外风景的嘴角微微勾起。
　　作者有话要说：　　鸽子：请问一下前夫哥，原配老婆枕在暗恋的人膝上是什么感觉。
　　晋南风：（摔方向盘）


第95章 
　　太阳刚在山头上升起, 一行三人来到了位于山中的丁老的宅院。
　　还不到丁老的宅院远远地就看到了那若隐若现的院墙，门口两棵岁数不小的迎客松被风拂过，针叶的叶子发出沙沙的声音。
　　魏轻语站在中间握住门前那扇金丝楠门上的门栓, 轻叩了两下，却听到安静的周围突然响起了几声清脆的犬吠。
　　“汪汪！！”
　　门口的三人还没有反应过来，却见面前的门被人从里面缓缓打开, 一只黄白相间的狗卷着它炸了花的尾巴跑了出来, 眼看着就冲着魏轻语扑去。
　　说时迟那时快，季潇眼疾手快护住了魏轻语。
　　桃子白兰地的味道在这山中清新的空气里显得更加纯粹, 魏轻语心有余悸, 一双手搭在季潇的肩膀上, 就像是小时候小季潇护着自己勇斗大鹅一样。
　　只是这只狗子不是大鹅，没有那么凶残，反而是一脸的憨态。
　　那短粗的前肢奋力抬起, 激动的勾在季潇的腿上，漂亮饱满的尾巴跟着它斯哈斯哈的喘气声有节奏地摆动着, 好像一开始就是冲着季潇来的似的。
　　“豆花！”
　　一个稚嫩的声音带着几分嗔意在三人的耳边响起, 一个看起来十三四岁的小姑娘气喘吁吁地跑了过来。
　　“汪汪！”狗子闻言转头看着小姑娘吠了两声当做回应, 依旧赖在季潇的身上不肯走。
　　季潇这才发现这只狗子带着项圈, 红色的牵引绳无力的被拖在地上, 灰扑扑的格外狼狈。
　　她猜想一定是方才听到了扣门的声音这只狗子激动了，小姑娘年纪小力气不够，没能牵住它，便主动蹲下拾起了地上的牵引绳, 递还给小姑娘：“下次一定要拿紧一点。”
　　小姑娘看着向自己归还牵引绳的季潇，一双水汪汪的大眼睛看着季潇有几分失神。
　　魏轻语瞧着不由得的嘴唇轻抿，冷声打破了只有这两人的局面：“小姑娘, 是丁伯伯叫你来的吗？”
　　小姑娘闻言像是想起了什么，忙点头道：“大姐姐，我爷爷让你们进去呢。”
　　三个人闻言六目相对，突然意识到他们能这么顺利的上来一定是丁老早就从监控里看到了他们才让附近的安保放了行。
　　“小妹妹，你爷爷在哪里啊？”季潇又问道。
　　“在这儿。”小姑娘还没有回答，一个苍老遒劲的声音从庭院的一处小景后传来。
　　丁老穿着一件棉麻的盘扣长衫，脚步稳健的踩着鹅卵石铺成的小路走了出来。
　　“丁伯伯。”三人见状异口同声的问好道。
　　小姑娘见状也拉着狗子小跑到了丁老身旁：“爷爷。”
　　丁老格外疼爱小姑娘的揉了揉她的脑袋，给几人介绍道：“这是我远房亲戚家的小孩，叫丁语桐，刚上初三，现在放假来这里陪我。”
　　“这是你轻语姐姐。”丁老对丁语桐道。
　　“轻语姐姐好。”丁语桐乖巧的讲道。
　　“这是你南风哥哥。”
　　“南风哥哥好。”
　　“这是你……”丁老看着季潇犯了下难。
　　两个字的名字就是不如三个字的名字好叫，去掉姓只剩下了一个字，一个字太亲昵，叠字又太幼稚，还有可能跟小名重合，更显得不尊重。
　　季潇看得出丁老的犹豫，主动对丁语桐道：“我叫季潇，你喊我季潇姐姐就行。”
　　丁语桐点点头，喊道：“季潇姐姐。”
　　小姑娘的这声音明显比方才要扭捏一些，悄悄藏了些少女心思。
　　魏轻语站在一旁听着不由得将自己的视线多在着这小孩身上放了些。
　　一旁丁老也注意到了魏轻语的视线，只是他以为魏轻语看的是丁语桐身边的狗子，便笑道：“看着眼熟吧，这是你家那只柯基的妹妹的孩子，算是外甥女呢。”
　　魏轻语闻言不动声色的将自己的视线放到了那只柯基的身上，看着它身上那熟悉的花纹，点头道：“是有些眼熟。”
　　“既然来了，就让我带着你们看一看我这庭院，我这院子上个月彻底竣工，你们这还是第一组来参观的客人呢。”丁老说着就带着几人朝院子深处走去。
　　丁老的这个精心设计的庭院是一座经典的筑山式回游庭园，木质的建筑同精致的园景相结合，与自然保持着一种微妙的和谐融洽。原文中晋南风对这些东西颇有研究，这一路走来跟丁老的交流也十分的融洽。
　　不消片刻，丁老就带着季潇他们一行人又来到一处独立的院子。
　　金桂飘香，还没有推开门季潇就闻到了扑面而来的浓醇的香气，一棵别有意境的桂花树矗立在庭院左侧，金灿灿的花瓣细蕊铺满了庭院。
　　丁老背过手，格外神秘的看着季潇跟魏轻语，问道：“还记不记得这里？”
　　季潇听到丁老这个问题，明显是懵了一下。
　　她根本没有过去的记忆，对这个院子的印象更无从谈来。
　　魏轻语则站在季潇的旁边，看着那颗漂亮的桂花树，轻声道：“这是我们之前来丁伯伯这里住过的那个小院儿吧。”
　　“对喽。”丁老背着手格外欣慰的点了点头，“难得你还记着这里。”
　　魏轻语微微颔首：“其实要说也是只记得这颗桂花树了。丁伯伯，经过你的细心调养，这个院子可是变化太大了。”
　　丁老这远离纷杂后一心扑在他这院子上，听到魏轻语这句话很是受用，他拍了拍魏轻语的肩膀，道：“既然你们这次来了，就多住几天。”
　　“好。”魏轻语点点头，一旁的季潇跟晋南风不由得松了一口气。
　　丁老的这一句话不仅仅是原谅了这三人的贸然拜访的表现，还没有对此加之计较。
　　那只名叫豆花的柯基仿佛听懂了丁老跟魏轻语的话，在两人话音落下之后，欢快的叫了两声。
　　那毛茸茸的大尾巴摇来摇去，一对圆溜溜的眼睛跟黑曜石一般看着季潇，围在她身边不肯离去。
　　季潇在原世界从来都不是这种吸引小动物的体质，看到豆花这样亲近自己不由得眼眉弯弯。
　　她蹲下身揉了揉豆花的脑袋，柔软又带点粗粝感的毛划过她的手心，格外舒服。
　　“豆花从来都没有这么激动过。”一旁的丁语桐笑盈盈的对季潇讲道。
　　“看来豆花很喜欢季潇啊。”丁老说着就放开了豆花的牵引绳，拍了拍它的屁股，“去吧，去院子里玩吧。”
　　“汪汪！”豆花闻言撒了欢的朝院子里跑去，还时不时的回头看一眼季潇有没有跟过来。
　　风吹过一阵更加浓郁的桂花香，同湛蓝的天空一同汇成一幅明媚的画。
　　丁老看着在庭院里同豆花玩耍的季潇还有丁语桐，格外欣慰的对魏轻语讲道：“轻语，你看语桐像不像你小时候，连柯基都像你小时候那只，格外的粘季潇。”
　　不知道丁老这句“格外的粘季潇”是指的豆花，还是连带着包括了丁语桐，魏轻语站在一旁静静的看着，出于礼貌意味不明的“嗯”了一声。
　　豆花像。
　　但是丁语桐绝对不像。
　　丁老闻言，却看了一眼魏轻语，笑道：“只是像而已，没有人是谁的第二。”
　　魏轻语就这样被丁老戳穿了心思，那向来平静的眼瞳不自然的眨了一下。
　　庭院里不断传来豆花欢乐的叫声，丁老笑盈盈的背过手，道：“我最近新得了一饼茶，十分难得，不知道轻语有没有兴趣跟我品尝一二，我可是只肯给你尝的。”
　　丁老纵横多年，怎么会不知道魏轻语他们这次来拜访的目的。
　　魏轻语自然是明白这话中的意思，微微颔首：“那待会我们收拾妥帖，我就去拜访您。”
　　丁老摆了下手，“不急，这好茶从来都耐得住等。待会收拾好了，你们可以去那边的花园瞧瞧，那可比你跟季潇小时候来要好看多了。”
　　太阳慢慢的就要攀上了天空的正中央，秋日的凉风吹过庭院的花草带来一阵清凉。
　　收拾好自己房间的季潇独自在丁老的庭院里闲逛，不知不觉走到了一处长满荼蘼花藤的山墙。
　　已经开败了的荼蘼花只剩下了青绿色的叶子，带着倒刺的叶子与藤蔓交织在一起。
　　风从远方吹过来，轻易的就掀起一层郁郁葱葱的绿色浪潮，几朵罕见的荼蘼花羸弱的搭在花藤上，纯白之中带着几分微黄，已经是强弩之末。
　　季潇瞧着这一片花藤交织的海洋，穿过花藤坐在木质长凳上，捻起了一朵垂在椅背上的花。
　　这一瞬间，她突然觉得这个地方眼熟极了，仿佛自己曾经在什么地方见过一样。
　　“你知道这是什么花吗？”
　　少女轻轻的声音从不远处传来。
　　季潇抬头回望，就看到魏轻语站在小径尽头的木质框架下，轻盈温柔的声音恍如梦境。
　　“这是荼蘼花。”魏轻语轻轻的掐下一朵开的尚且完美的花，又对季潇将道。
　　少女说着垂下视线，轻嗅着手里的花。
　　那直击心灵深处的两句话让季潇恍如梦中。
　　原来自己第一次梦到的原主记忆中的场景，竟然是在这里！
　　清风浮起魏轻语的发丝，背带裙换成了一条大摆的棕色毛呢裙。
　　那干净的脸颊同纯白的花瓣交相呼应，简直比梦境中还要美丽。
　　“送你。”魏轻语说着将她手里的荼蘼花放到了季潇的手里。
　　季潇看着手里的花，浅黄色的花蕊中散发着阵阵清香。
　　人总是在美好的时候，会杀出几分扫兴的事情，季潇突然想起了那段梦境，不由得心里多了几分嫉妒，“你怎么来了？是来这里回忆过去的吗？”
　　“没有。”魏轻语轻轻的回答着，坐到了季潇身边，“好久都没来了，要不是丁伯伯说，我都快要忘记了。”
　　明明只是平平的一句话，却让季潇心里得到了极大地满足。
　　她拈着手里的花，嘴唇微微扬起，又道：“对了，我刚才走过来的时候就在想一件事，丁伯伯的院子都在追求一种和谐，是不是咱们一直想不明白的他会站我爸爸这边也是因为这个理念？”
　　魏轻语闻言略微思量了一下，点了下头：“很有可能，毕竟我爸爸出事之后丁伯伯一直在国外住院治疗最近才回国，他对于国内的这些信息应该是有一部分迟滞或者有人从中作梗，让他无法清楚。或许我也可以从这个点撬动丁伯伯。”
　　“对。”季潇点点头，“既然我爸爸在跟他老人家打时间差，我们就给把这个时间差破开。”
　　“让我想一想。”
　　恰好清风拂过，魏轻语说着就在风中轻叹了一口气。
　　而后她卸了自己的颈肩的力量，微微歪过身子枕在季潇的肩膀上，将自己最真实的一面展现在季潇的面前。
　　许是彼此都已经成年，许是这半年的历练，让她们都无需言语就明白对方动作的意义。
　　季潇微微靠近了魏轻语，让她以一个更舒服的姿势依靠着自己。
　　荼蘼花的花香沾染了薄荷的味道，清雅之中带着几分微凉。
　　季潇瞧着魏轻语的侧颜，那小巧精致的脸被压出几分肉感，无论是多少次依旧让她觉得心动。
　　就在季潇小心翼翼的抬起手，想帮魏轻语撩过脸前遮挡视线的长发时，一声少女活泼的声线突然响起。
　　丁语桐像只兔子一样突然从远处的藤蔓中窜了出来。
　　她换了一身衣服，漂亮的裙子上还缀着几颗幼稚的蝴蝶结：“季潇姐姐，我就知道你在这里！”
　　魏轻语闻言瞬间坐直了身子，季潇不解的看着，问道：“怎么了？”
　　“走吧，爷爷叫我们去用午饭呢。”
　　话音还未落下，丁语桐就当着魏轻语的面，毫不客气的挽过季潇的手臂，想要带她走。
　　作者有话要说：　　无奖竞猜，有无二更


第96章 
　　正午的阳光穿过云层落在这条花丛小径上, 将魏轻语脸上的表情照的清楚。
　　她从长椅上站起来，沉默的看着丁语桐挽住的季潇的手臂，眉间隐有不悦。
　　那种许久不见的感觉又一次重新降临在她的心头。
　　尽管对方只是个没分化的小女孩。
　　只是魏轻语这份情绪还没有维持多久, 就被面前重新降临的身影打破了。
　　季潇被丁语桐拉着走出去没有几步，就果断松开了丁语桐挽着自己的手臂，转身走回到了魏轻语的身边。
　　季潇看着站在长椅旁的魏轻语, 不解的问道：“怎么了, 不走吗？”
　　魏轻语看着重新回到自己身边的季潇，心情立刻舒畅了起来, “走。”
　　风扫过花藤, 发出一片簌簌的声响, 少女的手中始终拿着的那朵荼蘼花随风颤动。
　　魏轻语看着季潇就垂在自己身边的胳膊，学着刚才丁语桐的样子，挽上了季潇方才被她触碰过的手臂。
　　季潇对魏轻语这个举动有些诧异。
　　她看了一眼挽在自己手臂上的手, 那玉节儿似的手指真真切切的搭在她的手臂上，修剪圆润的指甲下还泛着淡淡的粉色。
　　季潇带着疑问的对魏轻语“嗯”了一声。
　　魏轻语淡淡的扫了一眼季潇, 不做解释的又紧了紧她的手臂。
　　“豆花！你不要追蝴蝶了！”
　　这时, 丁语桐牵着豆花飞似的跑过了两个人。
　　挡住太阳的云飘过了天空, 阳光洒在这一人一狗身上的都是烂漫。
　　魏轻语饶有兴致的看着格外不配合的豆花跟努力控制豆花的丁语桐, 余光里都是季潇。
　　阳光落在她的青绿色的眸子中, 平静的潭水闪过一丝哂笑。
　　我真的是太在乎你了，才会每一秒的心情都被你轻而易举的牵扯。
　　.
　　翌日，天朗气清。
　　丁老用过早饭便派家里的佣人来请魏轻语去那他那里品茶，季潇送走魏轻语便坐在屋外缘侧上的方桌旁, 刷着手机等她回来。
　　只是无论是娱乐八卦还是时政要闻，季潇看的都有些心不在焉，点进去三两下就又退出来, 短视频都直接刷到了最底更新不出来了。
　　一直在屋里观察季潇的晋南风走了出来，他径直坐到季潇的对面，问道：“既然魏轻语去喝茶了，咱们要不要也在这里喝盏茶？”
　　季潇觉得这样干坐着实在是有些无聊，便点了点头：“好。”
　　腾腾的热气随着坐在一侧碳炉上的水开飘入还不至寒冷的空气中，晋南风握着紫砂壶的手柄缓缓的将水流注入透明的玻璃茶具中。
　　季潇看着方才还皱缩在一起的茶叶在水流中逐渐舒展，有些诧异的感叹道：“没想到你还会这个。”
　　晋南风手腕平稳的将壶重新坐回炉子上，淡淡的讲道：“学过一点。”
　　说着他就单手扣住茶盖，手腕匀速的将玻璃茶具一转，澄澈的茶色便瞬间显露了出来。
　　晋南风一边将茶倒入茶杯，一边道：“你也不用太过担心，魏轻语肯定可以跟丁老谈拢的。”
　　季潇接过茶，轻抿了一口，等着带着几分苦涩的茶香充斥她的口腔，才道：“我倒也不是担心这个，就是想虽然有你家跟陈家帮持，但是我爸爸把公司堵得谁都插不进去人手，就她一个人撑着，我看着实在是辛苦。”
　　晋南风闻言轻轻转了下手里的茶杯，若有所思的讲道：“季潇，其实我一直有一个问题想问你。”
　　季潇抬眼看了眼晋南风，他这个人就跟原文中描写的那样永远沉稳，让人看不出在想什么。
　　只是随着这些日的接触，季潇也看出许多晋南风脱离于原文设定的人情味道，格外爽快的点头道：“你问。”
　　晋南风：“季叔叔也是你爸爸，你在做这些的时候不会矛盾吗？”
　　这是让他这些日百思不得其解的一个问题，也是让他觉得敬佩季潇的地方。
　　季潇摇摇头，“我永远偏向魏轻语，不管她做什么。”
　　“就算是她要做的事情并不正确？”晋南风又问道。
　　“对。”季潇答道，目光坚定。
　　庭院里起了一阵风，桂花拂过，略带苦涩的茶香中出一抹清冽的甘甜。
　　季潇望着飘到自己脚边的桂花花瓣，又道：“她曾经将我从泥沼中拯救出来，如果她误入歧途，我也会陪着她进去，然后把她拉出来。”
　　晋南风闻言想起了去年感恩节那的场宴会，季潇独自一个人坐在喷泉池上的背影，是他从未见过的孤独。
　　而他却从来都不是能将这抹孤独温暖的人，能温暖她的是那天夜里披着银白色星光的少女。
　　晋南风想着轻点了下头，拿起手里的茶杯品了一口，漆黑的瞳仁里闪过一丝苦涩。
　　“季潇姐姐！”
　　“汪汪！”
　　就在这里，小姑娘青涩响亮的声音同豆花的叫声一同在院子的门口响起。
　　丁语桐牵着豆花没有丝毫预兆的跑了进来，方才还有些沉寂的院子一下就热闹了起来。
　　豆花挣脱了丁语桐的手，摇着尾巴又一次朝季潇扑了过来。
　　季潇被豆花压得身子微微倾斜，她一边揉着这只狗子，一边问道：“语桐，你怎么来了？”
　　丁语桐不好意思的揉了揉头，“我……豆花想见你，我就就带着豆花来了。”
　　季潇闻言笑着看向了怀里的狗子，加大了揉搓的力度：“真的吗，豆花？”
　　豆花格外配合扑在季潇的怀里格外欢脱的“汪汪”了两声，然后又摇着尾巴看向了坐在一旁的晋南风。那黑溜溜的眼睛直勾勾的看着晋南风，仿佛也在渴求他的抚摸。
　　季潇见状撺掇道：“你摸一摸，很好摸的。”
　　晋南风又恢复了他男主的冷漠，端着茶抿了一口，“不必了。”
　　豆花格外通人性，看到晋南风这样不免有些失落。
　　这只狗子就这样一屁股坐在了他身边不肯走开，季潇一时拿它也没有办法。
　　这时，丁语桐拉了拉季潇的胳膊，带几分扭捏的摸了摸她短短的学生头，道：“季潇姐姐我头上好像落了桂花，你能帮我拿下来吗？太香了。”
　　季潇闻言转身看向了站在一旁的丁语桐，刚才豆花带着她从桂花树下跑过来的，现在还真的有不少花瓣缠在她的头发里。
　　季潇并不知道丁语桐的那些少女心思，加之她本身就对小孩子格外有耐心，便招了招手让她坐到缘侧上，“那过来吧，我帮你揪一揪，还不少呢。”
　　烧茶的水又一次滚动起来，热气拨动着桂花的香气，腾入空中，同湛蓝的天空融合。
　　突然一直坐在晋南风身旁的豆花站了起来，对着门口传来了一声清脆的叫声“汪”。
　　魏轻语不知道什么时候回来了，削瘦的肩膀正轻轻的倚在进门处的一侧白墙上，风微微的吹拂起她的长发，平静的脸上看不出有任何表情。
　　季潇正好捋下丁语桐头发里的桂花，看着魏轻语回来，关切的问道：“你回来了，怎么样？”
　　魏轻语看着视线里属于旁人的黑色的发丝还缠在季潇的指甲缝中，没有回答她，反而是对坐在廊前的丁语桐道：“语桐，丁伯伯在找你呢，他说你不练字，偷跑出来，要扣你晚上的桂花糕。”
　　丁语桐闻言小脸瞬间满是惊慌失措，一边说着一边就跳下缘侧，“啊！那我回去了！季潇姐姐再见！轻语姐姐、南风哥哥再见！”
　　“再见。”
　　季潇望着丁语桐慌张离开的背影，眼眉弯弯，丝毫没有注意到来自背后的视线。
　　晋南风彼时放下了手里的茶杯，看着魏轻语问道：“顺利？”
　　魏轻语不动声色的收回了自己的视线，平静的答道：“顺利。”
　　只是少女的话语中都是平静，实际上心中却已经是万分激动了。
　　她也没想到事情能够这样顺利。丁老不是那种轻易被蒙蔽的人，资料证据一放，他自己就明白过来了，根本不用魏轻语再多做任何游说。
　　“因为季叔叔的关系，季潇不方便出席。丁伯伯已经决定将他这次的股东权利移交给了南风，南风你要准备一下。”魏轻语又道。
　　晋南风听到不由得眼角也带了点笑意，点头道：“好。”
　　季潇闻言则主动道，“那我回去继续准备材料。”
　　魏轻语点点头，“嗯。”
　　得到了阶段性的胜利，季潇心情格外舒畅，连带着也十分的有干劲。
　　她一边收拾着桌上的桂花花瓣，一边道：“休假结束了，现在就开始工作了！”
　　魏轻语看着季潇站起来，注意到了她手里的那些桂花花瓣，声音分外冷静的提醒道：“以后不要随便碰别的小姑娘。”
　　话音落下，淡淡的薄荷味就贴在了季潇太阳穴上，让她兀的怔了一下。
　　她看着就站在面前的魏轻语，突然意识到了什么，忙解释道：“那是她头上沾了桂花，我才去碰的。”
　　魏轻语皱了下眉头：“这不是借口。”
　　季潇闻言皱了下眉，像是记仇一般的提醒道：“那你去年感恩节还让某人碰你了呢。”
　　“我那时候又没有女朋友。”魏轻语淡淡的讲道。
　　季潇丝毫没有过脑子的又反驳道：“那我也没有啊！”
　　话音落下季潇就觉得自己这句话有些过了。
　　虽然她现在跟魏轻语并没有什么实质性的确认，但两个人彼此的心照不宣不是假的。
　　自己这句话反而显得自己没有把现在这段朦胧的关系放在心上。
　　风绕在庭院里，吹得开满桂花的树簌簌的落下无数金黄。
　　季潇刚要开口更正，却不想风中送来一声轻轻的反问。
　　“我不是吗？”
　　季潇的声音卡在了喉咙，她望着面前的魏轻语格外频繁的眨了眨眼睛。
　　魏轻语却像是觉得方才那句话不准确一样，更加冷静的补充反问道：“我不是你女朋友吗？”
　　暧昧的薄荷味带着少女冷静的声音激得季潇脑子一片空白。
　　季潇那卡在喉咙想要解释的话瞬间就只剩下了两个字：“是啊！”
　　安静的院子里连风都停下了，那清脆的回答过后，轮到魏轻语不知所措了。
　　她知道这不是谈情说爱的时候，本也只是想逗一逗季潇，让她长个记性，却不想逗出了季潇的真心话。
　　过了片刻季潇才反应过来自己说了什么，灼烧的感觉瞬间蔓延在她的脸颊，直到耳垂。
　　简直是疯了，她怎么就这样把心里话说出来了呢！
　　两双同样放大的眸子相互对视了片刻，而后一阵杂乱无章的脚步声就同时响了起来。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　两声关门声响起，季潇跟魏轻语纷纷逃回了自己的屋里。
　　桂花散了一地，凌乱的被风从客厅门口吹到了缘侧。
　　“哒！”
　　重归安静的缘侧只听到一声清脆的敲击声，独自喝茶的晋南风面无表情的放下了手里茶杯。
　　蹲在一旁一直没走的豆花则兴奋的摇起了它的尾巴：“汪！”
　　作者有话要说：　　晋前夫：没戏份就算了，还要被拉踩。


第97章 
　　生活要多少的仪式感呢？
　　魏轻语不知道。
　　虽然那次在丁老家季潇亲口承认自己是她女朋友, 但她跟季潇之间的关系还是跟过去一样。
　　坐在一起上课，下课一边讨论着股东大会的事情一边走去吃饭，中午午休的时候会枕在她的腿上睡一会儿。
　　魏轻语坐在餐桌前独自吃着全麦面包, 有些想象不出她们在一起后的画面。
　　亦或者，现在以及过去的相处的方式就是她们在一起时最好最舒适的画面。
　　深秋晨间的阳光从红色的格菱窗户中落进餐厅，玻璃高颈杯中的牛奶被少女一饮而尽。
　　魏轻语拿过餐巾将唇边的面包屑擦拭干净, 又拿出口袋里的口红将唇又重新涂了一遍。
　　第三季度的股东大会就在这个看似平静的周一召开了, 魏轻语全副武装，穿着一件青灰色呢子大衣走出了家门。
　　却不想在刚迈出家门的第一步, 她那从容的步子就顿了一下。
　　季潇不知道什么时候已经来到了她家, 正格外恣意的靠在院门旁的石墙上看着手机。
　　她外面穿了一件比魏轻语身上这件略深一点的灰色呢子大衣, 上周刚剪的头发将将垂在肩头，柔顺中又带几分Alpha的利落干练。
　　魏轻语眼睛弯了一下，抄着口袋走向了季潇：“你怎么来了？”
　　季潇闻言忙收起了自己的手机, 看着已经站到面前的魏轻语反问道：“我不能来吗？”
　　魏轻语点点头：“当然可以，就是你昨天也没有说, 我有点意外。”
　　季潇笑了一下, 她伸出手一边帮魏轻语整理着她耳边的长发, 一边叮嘱道：“不要紧张, 按照你想的说, 没有人会再阻挠你了。”
　　“嗯。”魏轻语点点头。
　　她看着季潇的眼睛，还想对她说什么，司机就将今天她要乘坐的车从一侧车库中开了出来。
　　这次的股东大会需要早去准备，魏轻语也不敢耽误时间, 落下一句“那我走了”，便转身朝一旁就要开过来的车子走去。
　　“魏轻语。”
　　就在这时季潇的一声呼唤在魏轻语的身后响起。
　　魏轻语刚要回头，就感受到一只潮湿温暖的手握住了她的手腕。
　　桃子白兰地的味道猝不及防的钻入她的唇瓣, 撬开了她的牙齿。
　　季潇就这样勾过魏轻语的手臂，将她抵在院门前的石墙上吻了下去。
　　哪怕是秋日的清晨周遭也响着万物复苏的声音，只是魏轻语现在只能听得到自己由惊魂未定转变成忐忑刺激的心跳声。
　　扑通，扑通。
　　这声音缠绕着季潇绵密的吻，一点点揉进她的四肢，让她渐渐使不上力气，让她尝试着去回应。
　　桃子白兰地同薄荷交织在这一方，不知道过了多久季潇才放开了魏轻语。
　　魏轻语的手轻轻的抵在季潇的肩上，晶莹微肿的唇之上是一双微微泛着殷红的眼瞳，像是在幽怨面前的这个Alpha这般的冲动，又像是楚楚可怜的在引诱那人再来欺负几下。
　　“生气了？”季潇声音放的格外轻柔。
　　她也觉得自己方才有点冲动。
　　可是她想不到除了吻，还有什么更能让魏轻语感觉自己就陪在她身边的方法了。
　　魏轻语将自己的视线微微垂下，浓密的睫毛遮住了那汪含着春水的潭水。
　　她摇了摇头，带着几分嗔意的轻声道：“你把我的口红亲花了。”
　　季潇闻言笑了一下，她真的太喜欢魏轻语在自己怀里的这个样子了。
　　她揽着魏轻语的腰又凑到她面前，亲昵的吻了吻她的上唇，道：“那作为补偿，我把我今天的运气都送给你。”
　　同方才疾风骤雨般的凌冽不同，这吻像是夏日里的水蜜桃温软甜蜜。
　　魏轻语看着面前的少女，勾着季潇的脖子，也学着她的样子凑过去吻了吻她的上唇。
　　季潇被魏轻语这个主动的吻撩拨着心弦，两双手不由得扣在了一起。
　　与此同时她也有些疑惑，眼眸深邃的望着魏轻语的眼睛：“这算是不要嘛？”
　　“这算是分你一半。”魏轻语在季潇耳边轻声道。
　　那声音平静却又含着无限的缱绻，谁会相信这是一个看起来这样清冷的人说出来话呢？
　　薄荷叶带着温热落进季潇的心底，让她原本就没有平复过来的心跳更加剧烈的跳动了起来。
　　就在这时，魏轻语的车子停在了门口。
　　魏轻语勾了勾季潇的手，道：“真的要走了。”
　　季潇知道不能多耽误时间，便点点头目送着魏轻语上车离开。
　　逐渐升到天空之上的太阳将晨光落在她的手心与胸口，满是温暖。
　　.
　　今天天气格外不错，秋日的萧瑟与阳光结实的碰撞在一起，枯黄的树枝点缀着湛蓝的天空。
　　季潇抱着一本思修书走在去上课的路上，刚想要溜神就跟一个突然冲出来的人撞在了一起。
　　“哎呦，谁啊。”
　　“潇姐！”
　　季潇这边刚要发火，一个格外激动又熟悉的声音就响了起来。
　　她定睛一看，房一鸣正扶着自己，笑脸盈盈。
　　“你怎么来了？”季潇格外意外。
　　“今天没课，来你这里体验一下顶级大学的生活呗。”房一鸣道。
　　其实她是昨天就收到了魏轻语的委托，让她今天来陪着季潇。
　　不是因为魏轻语担心季潇没有自己陪伴会孤独，而是担心今天季潇会被别有用心的人按住，这才特意让房一鸣来跟季潇结伴，有什么事情好通知她。
　　季潇也没怀疑，本来她今天上午就注定了会无法集中精力，干脆把思修课本往房一鸣背着的书包里一塞，带着她逃课去玩了。
　　湛蓝的天空下传来运动会啦啦队的排练音乐，穿着短裙搭配厚外套的大一学生拿着红色的彩球随着音乐挥舞，一眼望过去全是齐刷刷的细长美腿。
　　季潇带着房一鸣买了两杯奶茶，还像高中那样坐在操场上聊起了天。
　　只不过这一次她们坐着的不再是高高大大的主席台，而是一旁台阶状的观众席。
　　房一鸣捧着暖和的奶茶，有点担心的问道：“潇姐，你这样翘课没关系吗？”
　　季潇摇摇头，“没关系，上午我们就这一节课，思修开卷，老师也不怎么管。”
　　房一鸣闻言立刻露出了羡慕的表情，“你们真好，我们就不行，我们那个思修老头就每节课都得点名签到，他不管你们来干什么，反正就得坐教室里。”
　　季潇听到房一鸣这么说，露出了专业损友的笑声，“你们好惨啊。”
　　房一鸣猛吸了一口奶茶泄愤，又道：“不过还好，我都是跟浅浅坐一块儿，也不那么无聊。”
　　季潇挑了下眉，循着记忆问道：“这个浅浅就是你的那个小青梅？”
　　房一鸣“嗯”了一声，大大方方的点了下头。
　　季潇看着还蛮羡慕房一鸣的，剧情极边缘的人物，不用经历这样的大风大浪，两个人在一起就是甜蜜。
　　要是她跟魏轻语在一切结束后也能这样就好了。
　　这样想着，季潇便低头看了眼依旧没有任何动静的手机，道：“等过一阵跨年什么的，我跟魏轻语稳定了，就带你的小青梅出来，咱们几个聚一聚，再叫上乔倪。”
　　房一鸣闻言格外用力的点点头，“好啊。”
　　她听着季潇说起乔倪，不由得延伸道：“也不知道乔倪最近累不累，她今年高三了。”
　　“肯定挺累的。”季潇道，“前几天放假的时候跟她聊天，她还跟我说她要考医学院，国庆整个假期都没休息。”
　　房一鸣跟季潇都明白乔倪要考医学院的原因，彼此都有一瞬间的沉默。
　　半晌，房一鸣将自己的脑袋放到了季潇的肩膀上，轻声道：“潇姐，我想琪姐了。”
　　季潇转了转手里的奶茶，微微泛着点水光感的眼睛也跟着转了转，“我也是。”
　　“要是她在，现在肯定拉着咱们到处跑了。她从来都闲不住。”
　　那个恣意潇洒的少女永远都如野生的玫瑰一样，火红又灿烂。
　　她知道她的生命有限，所以从不愿意放弃任何一秒。
　　天空吹来一阵清风，一朵轻薄飘散的云刚好停在了两人的头顶。
　　只是不等季潇注意，就又慢慢的乘着风飘走了。
　　就好像亓琪刚刚来过。
　　啦啦队的排练进行了一遍又一遍，不远处教学楼里的学生鱼贯而出。
　　中午放学大潮的喧闹声传了过来，季潇不知道第几次看向了她的手机，可是却迟迟不见魏轻语发来消息。
　　季潇有些担心了，“这都十二点了，怎么还没有消息？”
　　房一鸣安抚道：“潇姐你不用太担心，魏轻语是什么人，她一定可以的。再说了不还有那个什么季南风嘛。”
　　季潇听着房一鸣的话，都没有心情更正房一鸣又一次读错了的晋南风的名字。
　　她相信魏轻语跟晋南风的实力，但是也担心这个在原文中很关键的剧情，并没有被自己改变。
　　因为太过在意，就连有百分之百的胜算都不敢放心。
　　季潇扣着自己的心口，担心那许久未来的心绞痛会突然降临。
　　“嗡嗡嗡……”
　　过了没一秒，季潇没有等来她的心绞痛，手里的手机却振动了起来。
　　魏轻语的头像跳动起来，随之在后面发来的还有一只粉色的兔子表情。
　　――这是他们拟定的股东大会胜利的暗号。
　　季潇脸上的愁云瞬间被阳光笼罩，她飞快的敲击着屏幕，道：【我去找你。】
　　在市中心的曼青大楼里，魏轻语刚跟几位主要股东完成复盘，从容的跟晋南风走出了会议室。
　　这个方才在会议上冷静应战大杀四方的少女，却在看到季潇这条消息的时候脸上浮现出了些许柔和的笑意：【好。】
　　季潇闻言瞬间从位置上站了起来，一旁的房一鸣格外懂行，道：“去吧，我待会自己回去就行。”
　　季潇不好意思的笑了一下，留下一句“过几天请你吃饭”，便一边联系着家里的司机过来，一边朝看台下方快步走去。
　　正午的风带着几分暖意，吹得季潇的短发在风中浮动。
　　她踩着水泥路上落下的红色枫叶，每落下一步都是写着少女的欢喜。
　　穿过了秋日的萧瑟，季潇的正前方就是金灿圆白的太阳。
　　好像是一个她从过去就一直在等候的结果，在此刻终于得到了她圆满的结局，她的心口从未有的畅快。
　　不消片刻，季潇头发微微凌乱的来到了校门口，那辆黑色迈巴赫也慢慢的驶了过来。
　　只是在它的后面，还跟着一辆更为低调的商务保镖车。
　　季潇整理着头发，心中吐槽魏轻语这是不是有些太夸张了。
　　却不想后面的保镖车传来了异动。
　　几个西装革履的彪形壮汉从车上下来，挡住了季潇的去路。
　　迈巴赫后方的车窗在此刻缓缓的落了下来，原本应该空无一人的后座却出现了一张季潇万分熟悉的脸。
　　季青云闲适的靠在背后的真皮座椅上，随着缓缓落下车窗露出那张看不透表情的脸。
　　他抬着手对季潇勾了下，示意道：“潇潇，爸爸已经帮你请好假了，上车吧。”


第98章 
　　正午姣好的阳光晒得人身上暖洋洋的, 可是季潇攥起的十根手指却在发凉。
　　她盯着坐到右侧的季青云，车内昏暗的光线让人觉得他现在表现出来温柔沁着一层寒意。
　　季青云的话说的轻松又和蔼，实际的动作却满是威胁。
　　围在季潇周身的几名保镖这跟那天在巷口碰到的小混混简直不是一个级别, 哪怕她是S级的Alpha，哪怕她学过散打, 也根本不能与之匹敌。
　　季潇还在跟季青云僵持，在校门口出来的几个彪形大汉, 一下引起了周围很多人的瞩目。
　　季青云透过车窗玻璃看着从周围投映过来的目光, 提醒道：“潇潇，好多同学都在看呢。”
　　季潇知道自己再僵持下去对自己没有任何好处, 那紧扣在车门上的手还是拉开了车门, 一言不发的坐进了车里。
　　窗外的街景在季潇的视线中飞逝，老城区的低矮建筑逐渐被市中心的高耸大厦所代替。
　　车子刚刚驶入A市地标建筑的光通大厦的地下停车场，几位穿着应侍服的人就已经站在一旁等候多时了。
　　车子平稳的在车位上停下, 季潇狐疑的看着季青云。
　　像是感受到了季潇的视线, 季青云不紧不慢的扣上了西服外套的一颗扣子, 道：“还没有吃饭吧, 你不是最喜欢吃TSTA的牛排吗？爸爸将楼上的TSTA包了下来。”
　　季潇不知道季青云葫芦里卖的是什么药，目光警惕的看着他，而季青云依旧面容平静。
　　过了半晌，季潇才干瘪的从喉咙里抠出四个字：“谢谢爸爸。”
　　季青云闻言脸上立刻露出了同平常一样的笑容, “不客气。”
　　说罢, 他就推开车门下了车。
　　父女二人在应侍生的带领下坐上了直通TSTA所在的68层的电梯。
　　四周都是玻璃的电梯舱内可以看到急速下降的高楼, 慢慢的季潇的视线里就装下了整个繁华的市中心。
　　“呵。”
　　安静的空间里突然传来季青云的一声为不明的笑声。
　　他看着手机里自动推送的新闻，对季潇讲道：“陈老板真的是很看重轻语啊。”
　　“你看，股东大会这才结束，魏轻语就已经成了新闻通稿里的上流圈炙手可热的新贵, 这些人当时有多趁着魏林岽去世，对魏轻语落井下石，现在就对她多么的阿谀奉承。”
　　季潇听着季青云这话，没有回应。
　　这些人向来都是这样，失败的时候恨不得把你踩进泥土里，成功的时候又恨不得把你捧到天上。
　　他们只不过是这些人争斗造势的一杆枪。
　　当时季青云能买那些通稿唱衰，现在陈霖骥就可以买这些通稿为魏轻语造势。
　　“看得到吗，那边那个大楼就是曼青所在的大楼。”季青云抽出一直放在口袋里的左手，指着西南的方向，“旁边那个比他要高出一头的大厦里，就是咱们家的霄云。”
　　季潇闻言挪了半分视线顺着季青云手指的方向看去。
　　白日里阳光明媚，高楼只是一片参差的群体建筑而已，什么都分辨不出来。
　　季潇不知道季青云是怎么一下就从那高耸的建筑中认出这一高一矮的两组建筑的，对此也不是很感兴趣。
　　只是出于礼貌跟尊重，季潇还是“嗯”了一声，表示对季青云的回应。
　　很快一行人就上到了六十八层，电梯门缓缓打开，季潇的视线里也变了一番风景。
　　悠扬的小提琴与钢琴声从不远处的演奏台响起，装饰轻奢的西餐厅里亮着一颗一颗的灯球，远远地望着安静的像是一片沉入星河的幻境。
　　季潇知道像是这样一家西餐厅要包下来没有八位数是下不来的。
　　她看着一旁同应侍生说话的季青云，甚至怀疑今天胜利的不是魏轻语，而是他。
　　牛排在安静的空间里发出滋滋滋的声音，紧致的肉质随着每一口咀嚼都迸发出鲜嫩的肉汁。
　　平日里季潇无比喜欢的这份惠灵顿牛排，她现在吃着却觉得味同嚼蜡。
　　季潇实在是猜不透季青云到底要做什么。
　　明明方才的股东大会他以失败告终，他的商业大梦就要崩塌，他居然还有心情带着自己还这里吃西餐。
　　“爸爸，您要做什么？”季潇问道。
　　季青云听到这个问题，平静又温柔的抬头看着季潇，道：“潇潇，爸爸只有你了，爸爸怎么舍得对你做什么。爸爸要带着你离开这里啊。”
　　季潇闻言心中咚的一声，“我不会走的。”
　　季青云勾了下唇角，格外自信的讲道：“你必须跟爸爸走。”
　　季潇：“我不会的。”
　　季青云像是猜到季潇会这样的这份坚定，抬手示意一旁的保镖将他的东西拿过来，“你看看这个再来拒绝爸爸也不迟。”
　　说罢，一本蓝色文件夹出现在了两人的桌旁。
　　季潇看着那个蓝色的壳子，总觉得这份文件带着隐隐的危险。她双手依旧放在桌上握着刀叉，丝毫没有要拿过这份的资料的意思。
　　季青云见状依旧笑着，亲自将文件拿过来打开，道：“既然潇潇不想看，那爸爸就读给你听好了。”
　　“2734年秋，也就是三年前的这个时候，季青云，也就是爸爸，买通了魏林岽家的汽车保养员陈东，将魏林岽当天所开的车子动了手脚，将刹车线故意拧松，导致他在环山公路躲避迎面驶来的大货车时，刹车松动，没办法及时刹车。”
　　季青云话音落下，季潇只觉得大脑一懵。
　　她记得这个事故不是季青云做的啊，不是说只是一场天公不作美的意外吗？
　　季青云看到季潇这个反应，重新将手里的文件合上，又问道：“潇潇是想让爸爸继续读，还是你自己看？”
　　“我自己看。”季潇说着，便强装着淡定接过了季青云手里的资料。
　　纸张夹着照片翻动的声音在餐厅里响起，钢琴乐队也不知道什么时候悄然，整个空间安静的像是连呼吸声都没有了。
　　不得不说季青云设计的太精巧了。
　　刹车线的松动，突然出现的超载货车，就连魏林岽选择的哪条环山公路，以及出发的时间，都在季青云的设计范围内。
　　而当时被判定为意外的直接原因――雨，不过是命运给季青云这个的计划上的锦上添花罢了。
　　季潇紧紧的捏着那早已冷却的纸张，一道道皱痕从她的手指下延伸。
　　她这才意识到她以为原文中没有提及到的这点，实际上应该是她当时漏看了。
　　她还是把季青云想的太好了。
　　“潇潇，爸爸从来都不做无准备的战斗，只是这一次爸爸失手了。果然，我的女儿还是很优秀的。”季青云说着就露出了一种欣慰又变态的笑。
　　季潇听着季青云的话，强装淡定的反问道：“所以这是你给我胜利的礼物吗？”
　　季青云摇了摇头，“当然不是，这份资料无论今天我能不能在股东大会重新拿回曼青的主动权，我都会在今天开会就给你。”
　　“当然除了你，还有轻语，以及陈老板。”
　　说着季青云就看了看手腕上的那块手表，笑着将道：“想必这个时候他们已经看过了。刚才接你，在加上给你复述，耽搁了一点时间。所以你知道的要比他们晚……大概半小时吧。”
　　季潇有些不敢相信季青云的这近乎自投罗网的行为，“你还给了魏轻语？”
　　季青云点了点头，“是啊，就算爸爸不给她，她也迟早会知道的吧？她的聪明，难道你不知道吗？就算是爸爸送给她接手曼青的礼物了。潇潇，你觉得爸爸这个礼物是不是很不错？”
　　季潇目光沉沉的看着对面这个男人。
　　哪怕做了他两年的女儿，她依旧看不懂季青云的行事逻辑。
　　季青云慢条斯理的切着他面前的牛排，带几分责怪又带几分温柔的讲道：“你这不听话的女儿，不按照爸爸说的做，你看到现在，什么都没有了。”
　　“你帮着魏轻语从爸爸这里把曼青还给了她，你觉得她现在还会领情吗？”
　　“你是她杀父仇人的女儿，你觉得她还能跟你在一起吗？”
　　“就算是她愿意，你觉得一直扶持她的陈霖骥会同意吗？”
　　……
　　季青云每说一句手下的刀子就动一下，那锋利的刀刃毫不费力的就划开了那鲜嫩的牛肉。
　　季潇坐在他的对面，只觉得自己就是那块他手下的牛排，任他宰割。
　　终于季青云切完了他的牛排，无比温柔的将自己切好的一条牛排放到了季潇的盘子里：“来爸爸这里吧，爸爸才是你唯一能依靠的人。”
　　麝香味随着那条还带着丝丝血痕的牛肉落在季潇的视线里，男人的声音极具Alpha的蛊惑力。
　　季潇依旧目光抗拒的看着季青云，愈发觉得面前这个人就是一个偏执的疯子。
　　季潇想要离开这里，刚要站起身来，一旁的保镖就又围了过来。
　　黑压压的，密不透风。
　　季潇看着季青云，“您这是要干什么？”
　　季青云依旧是极具耐心的对季潇道：“爸爸这都是为了你好。”
　　“潇潇，跟爸爸走吧。爸爸已经买好了……”
　　“先生，您不能进去，先生，今天我们这里已经包场了，先生……”
　　“砰！”
　　就在季青云话还没有说完的时候，不远处就传来一阵嘈杂，紧接着餐厅的门就被人暴力的从外面一脚踹开。
　　保镖见状忙去应对这些不速之客，季潇跟季青云也都不约而同看向了门口。
　　只见穿着西装的柳虎带着一行人闯了进来，身手利落的就把季青云的保镖全部撂倒控制。
　　紧接着从餐厅的门口，又走出来一个男人。
　　陈霖骥一副老谋深算的样子，在柳虎的保护下从容的站到了季青云的面前。
　　“季先生，您今天恐怕是走不了了。”
　　季青云紧盯着陈霖骥，冷笑一声：“没想到陈老板的行动可以这么的迅速。”
　　陈霖骥闻言笑了一下，“如果我们不迅速，恐怕季总过一会儿就要搭乘私人飞机去到国外了吧。”
　　“季总送给我跟轻语的礼物我们都已经收到了。轻语托我转达你，她很感谢您发给她的那些资料，她说了，收到这样的礼物，一定要‘以牙还牙，以血还血’才行。”
　　【魏轻语就这样居高临下的站在季潇的面前，仇恨让她向来淡定的眼瞳颤抖起来。
　　她弯腰掐住了毫无还手之力的季潇的脸，看着她那双恨不得把自己生吞活剥了里的眼睛，在她的耳边的轻声道：“关于你这些年送给我的礼物，我一定会以牙还牙，以血还血。”】
　　季潇听到这句话，脑海里突然浮现出了原文中的一段话。
　　突然她觉得心口一阵绞痛，她站在原地，却看到餐厅里的灯球开始摇晃旋转，面前的柳虎在她的视线里分成无数个虚影，天地都开始旋转。
　　季潇看着面前那份被自己吃了一半的牛排，视线里那无数个季青云像是早就预料到一样要冲过来扶住自己。
　　――原来他一早就决定了，无论自己今天跟不跟他走，他都要带自己走！
　　只可惜，周围的保镖见季青云有行动，率先一步控制住了季青云。
　　“咚！”
　　季潇眼前一黑，直直的跌在了地上。
　　午后的市中心依旧是一片繁华，明媚的阳光像是要将世间的一切都照的明亮，可惜光通大厦的地下停车场还是一片黑暗。
　　柳虎抱着季潇从乘坐的电梯中出来，在陈霖骥的示意下放到了他的商务车里。
　　“不需要通知小姐吗？”柳虎问道。
　　陈霖骥看了一眼躺倒在后排的季潇，重新将视线放回了前方，轻描淡写的回道：“这种事情就不用让轻语费神了。”


第99章 
　　虽然已经是深秋, 道路两旁的悬铃木也已经叶子枯黄，可山还是青色的。
　　黑色的奔驰威霆逆着车流从市中心朝A市的西郊开去，阳光穿过贴这防窥膜的车窗, 依稀可以在后排看到一个躺倒昏迷的少女。
　　西郊尚未开发人少也车少，司机在一旁柳虎的授意下将车速开到了七十迈。
　　而陈霖骥则坐在车子的中排, 在平稳的车速下靠在椅背上闭目小憩。
　　他此行不为别的，就是要带季潇去他郊区鲜为人知的别墅, 软禁起来。
　　纵然季潇在这整件事上没有任何责任, 但是怪只怪她是季青云的女儿，那个将他恩人一家搞得家破人亡的仇人的孩子。
　　面前郁郁葱葱的青山愈发的近了, 车子也随之进入了视线更暗的隧道。
　　明黄色的灯在隧道里一颗一颗的亮着, 衬得本就无人说话的车内更加安静。
　　许是环境从方才的明亮变成了黑暗，陈霖骥的眉头又舒展了些。
　　可是还不等他彻底放松，车子紧急制动, 他整个人都因为惯性向前仰了过去。
　　陈霖骥的不悦跃然脸上, 可是还不等他问责司机, 就看到车挡风玻璃前不知道从哪里窜出了一辆红色的跑车, 直直的横在他们这辆车的斜前方，将他们逼停在这里。
　　周遭都是一望无际的黑，那红在隧道的灯光下显得格外鲜艳。
　　陈霖骥看着这辆不速之客，刺眼的颜色让他不由得眉头紧锁。
　　不等柳虎下车查看拦车的人是谁, 那跑车驾驶室的门就直直的竖了起来。
　　先是一双软皮切尔西靴迈了出来, 而后魏轻语裹着一件长款风衣站在了她的车前。
　　少女的长发直而凌厉的披散在身上, 一双细长冷白的腿在风衣之间的开叉中露出。
　　皮质的料子让光在她的身上流转，深棕色没有黑色那般具有压迫性，却依旧让看到她的人不由得屏住了呼吸。
　　魏轻语一言不发的抬手撩了一下稍有些凌乱的长发，从那被手臂稍稍遮住的脸上破出一双满是锋芒的眼睛, 直直的穿过挡风玻璃，看向了坐在中排的陈霖骥。
　　她没想到自己获得胜利后的第一件事会是跟这位辅佐她一路走到今天的叔叔，剑拔弩张。
　　也没有想到，陈霖骥在跟自己一同看了季青云那自爆式的资料后，会假借自己的名义将季潇径自掳了回去。
　　陈霖骥丝毫没有感觉自己做的有什么不对的，泰然的从车上下来，声音里还带着几分低沉的斥责：“轻语，你知道你这是在干什么吗？”
　　魏轻语丝毫没有被恫吓住，分外冷静的看着陈霖骥，反问道：“陈叔叔，我记得我们的约定只是将季潇的爸爸控制住，并没有涉及到季潇的地方。”
　　魏轻语这句话切中要害，陈霖骥则劝说道：“孩子，这件事情不是你意气用事的时候。如果不将季潇一起控制住，事情很可能会在未来的某一天不受你的控制。毕竟你现在要控制处理的是她的爸爸，血浓于水的道理你不会不懂吧？”
　　魏轻语却语气坚定：“纵然血浓于水也应该站在正义的那一边，我并不觉得季潇以后会发展成陈叔叔您说的这样。”
　　陈霖骥不由得叹了口气，一副语重心长的样子：“当初季青云把你搞到家破人亡，现在你反过来把季潇搞到家破人亡，你觉得不会这样，难道季青云当初把你留在身边严加看管的时候，就能预料到有今天吗？他要是预料到有今天，当初一定不会留你的。”
　　“你现在对她家做的事情，难道还要等她在未来的某一天也再对你做一遍吗？”
　　面对着陈霖骥并不友好的反问，魏轻语的语气依旧十分坚定，“季潇不会这样做的，她从一开始就站在我们这边。”
　　“但是不保她几年后也依旧站在咱们这边，他们季家人，可都是不懂得知恩图报的伪君子。”陈霖骥反驳道，“当初季青云也是这样站在你爸爸身边的，你忘了吗？”
　　魏轻语看着陈霖骥，摇了摇头，担保道：“陈叔叔，您不了解季潇，季潇不是季青云，她不是变成那样的。”
　　只是陈霖骥已经认定了季家人不可信，哪怕有魏轻语的担保他也依旧不愿意相信季潇。
　　隧道吹过一阵凉风，陈霖骥抬起手拍了拍魏轻语的肩膀，兀自做主道：“轻语，叔叔这样做是为了你好，你现在不明白，以后会谢谢叔叔的。”
　　“我知道你跟季潇之间是有感情的，但是谁没有一个年轻气盛的时候呢？轻语，你还是要以整个大局为重，不要任性。日后你见了更大的世界，就会忘了她的。还会有更适合你的Alpha的，南风就是一个……”
　　哪怕是知道魏轻语跟季潇之间的关系，陈霖骥依旧不余遗力想要撮合魏轻语跟晋南风。
　　他这个在原文中被万千读者叫好的晋魏恋的拥趸者，却在这个被更改的故事中成了最大的阻碍。
　　没有被唤醒的人，始终都在遵从着剧情既定的轨道。
　　只是这一次陈霖骥的话没有说完，就被魏轻语格外坚决的打断了。
　　“忘不了。”
　　少女的目光前所未有的坚定，青绿色的眼瞳冒着幽火。
　　陈霖骥站在魏轻语的对面，又想起了那年在医院的走廊里见到的她。
　　那时的他就看好拥有这样坚定信念的魏轻语，认为凭她这股劲儿一定可以将曼青重新拿回来。
　　神挡杀神，佛挡杀佛。
　　只不过这一次，他们两人站到了对立面。
　　陈霖骥语气沉了下去，安静的隧道里都是这个Alpha极具压迫性的声音，仿佛雄狮低吼：“轻语，你这就是要跟叔叔对着来了是吗？”
　　身为Oga的魏轻语却丝毫没有畏惧。
　　幼狮身形笔挺，临危不乱的同陈霖骥对视着。
　　紧接着陈霖骥声音落下，魏轻语就用她格外平静的声音回答道：“是的。”
　　她曾经差一点失去季潇。
　　那个时候她吃了多少苦，经过了多少个无法入眠的黑夜，她数都数不过来。
　　这一次她说什么都不能再让旁人从她身边把季潇带走了。
　　隧道的气温一下就降到了冰点，柳虎这样一个壮汉站在一旁都觉得手脚发凉。
　　就在这时一阵格外震耳的轰鸣声在隧道中回响起来，两辆看似相差无几的黑车你追我赶的停在了陈霖骥的车后。
　　两辆车的车门开闭声同时响起，陈霖骥的保镖整齐利落的从车上走了下来，而谢勇则从旁边那辆保时捷的驾驶室走了出来，那脱掉西装外套的赤膊上还露着他那个格外有气势的纹身。
　　魏轻语能这样顺利的拦截到陈霖骥的车，还多亏了谢勇在后面给她开路，主动跟陈霖骥的保镖车缠斗了一路。
　　这一次站在一旁的柳虎不淡定了，斥道：“谢勇，你来添什么乱！”
　　“砰。”
　　柳虎话音未落，又一声开门声响起。
　　整理好仪容的晋南风扣着他袖口的最后一扣子，从容绅士的走了下来，“不要责怪他，是我带着他来的。”
　　陈霖骥看到晋南风格外诧异，“南风，你怎么也跟着轻语来胡闹了？”
　　晋南风却站到了魏轻语身边，“陈叔叔，我们这不是胡闹，我们只是来救我们的朋友。”
　　“这几个月季潇一直跟我在一起商量这次股东大会的事情，可以说没有她，我们今天是绝对不会这么顺利拿回曼青的。她是季叔叔的女儿不假，可也是我跟轻语的伙伴。”
　　顺着晋南风的话，冷静了几分的魏轻语又道：“飞鸟尽良弓藏，狡兔死走狗烹。陈叔叔不是越王勾践，我更不是。”
　　陈霖骥闻言，看着晋南风跟魏轻语站到了一起，听着晋南风这一口一个“轻语”的跟她打着配合，颜色有些许的缓和。
　　柳虎这些年跟在陈霖骥身边，对他的心情也是有些许的把握。
　　他看着陈霖骥明显面色转好，便也大着胆子替还在车里昏迷的季潇求情：“是啊，老陈。我这个人不太会说话，但是你说这季家这个小姑娘那次还把咱轻语从季青云手里救了出来，月月也跟我说，这小姑娘在学校里也是各种保护咱轻语，品行是可以保证的。”
　　“还有那次游乐场被小混混追的时候，季小姐是真的在保护魏小姐，差点就要跟我打起来。”谢勇也抄着口袋，补充道。
　　“这样老陈，今天咱还要喝轻语的庆功酒呢，好不容易咱们都熬出来了。这挺开心一事儿，你看闹这么个不愉快，多不值得。”柳虎说着，就拉了拉陈霖骥的胳膊，一副要将这事大事化小小事化了的口气。
　　在场五个人，除了自己都在保季潇，陈霖骥不由得心里也微微动摇。
　　难道他一直以来对季潇的不好看法，都是从季青云身上映射的偏见吗？
　　幽静的隧道里安静的只剩下穿堂而过的秋风。
　　沉默了半晌，陈霖骥将手抄回了口袋，妥协道：“那好，你们把季潇带走吧，她被季青云下了迷药，要过一会儿才能行。”
　　魏轻语闻言瞬间脸上跃出了隐隐的笑意，“谢谢陈叔叔。”
　　“但是。”
　　就在魏轻语要将季潇从车里抱出来的时候，陈霖骥又开口了。
　　“我要求你限制她的行动范围，不能出所在区域一步。否则，我会选择亲自监管。”
　　听到陈霖骥这个几近苛刻的条件，魏轻语紧抿着嘴唇，还想跟陈霖骥辩驳。
　　可就在魏轻语要开口的前一秒，晋南风伸手拉了下她，小声的在她耳边道：“现在不是争这个的时候，我们还是先把季潇带回去，再从长计议。”
　　说罢，他便替魏轻语答道：“我们知道了，您放心就是。”
　　陈霖骥看着晋南风握住魏轻语的手臂的手，点了点头便坐回了车里。
　　而后安静的隧道里传来了几声关门的声音，昏迷中的季潇不知道自己刚刚经历了什么样的惊心动魄，靠在魏轻语的胸口被她从陈霖骥的车里抱了出来。
　　晋南风看着魏轻语抱季潇有些吃力，想要帮她接过季潇。
　　却不想，魏轻语轻轻一闪，独自沉默的将季潇抱进了更宽敞保时捷中。
　　车子发动记得声音响起，隧道又重新恢复了空荡，仿佛刚才的那份剑拔弩张并不存在。
　　经过一阵漆黑，晋南风开着车子载着魏轻语跟季潇缓缓的驶出了隧道，后面紧跟着的就是谢勇开着的保时捷。
　　像是经历了沉沉的黑暗，破空而出的曙光显得格外珍贵。
　　魏轻语看到了季潇枕在她的膝上更为清晰却也苍白的脸，不由得心疼。
　　“你今天有些冲动了。”晋南风看着后视镜里的魏轻语，提醒道。
　　魏轻语却不然，“所有关于她的事情，我从来都无法冷静。”
　　少女的声音一如既往的平静，却比往日更加了几分锐利的冷涩。
　　她甚少有今天这般失去冷静的冲动样子，就连素来清凉的薄荷也在她颈后的腺体中蠢蠢欲动。
　　.
　　秋日傍晚还带着几分午间未散的余温，暖洋洋的晒着大地。
　　熟悉又陌生的湿冷感从四面八方袭来，明明是秋日，季潇却觉得寒气无孔不入的往她的身体里钻。
　　像是意识到了什么，季潇挣扎着从混沌中醒来。
　　却在睁开眼睛的时候发现视线里是一片的漆黑。
　　Alpha那能快速适应黑暗的眼睛勉强的从这间屋子的陈设中分辨出了些什么。
　　季潇知道自己这是被丢进了她在别墅下面的那间小黑屋，心不由得猛的一揪。
　　的确按照剧情，魏轻语现在翻身重新跻身上流后该做的第一件事就是把自己这个混蛋关到自己曾经关过她的小黑屋。
　　可是明明她对自己已经不存在想要报复的恨意了啊……
　　难道剧情还是按部就班的发生了？
　　难道得知是自己的爸爸谋杀了她的爸爸妈妈的魏轻语打算要向自己报仇？
　　季潇缓缓的从柔软的床上坐起来，一种复杂的绝望感笼罩了在了她的心头。
　　魏轻语对于她而言已经不单单是一个女主，而是她的爱人。
　　季潇在刚喜欢上魏轻语的时候，曾经想过万一有一天自己还是被魏轻语杀死了该是什么心情。
　　的确是庆幸，的确是有一种脱然，可更多的还是心底那无法缓解的悲伤。
　　就在这时，季潇视线中亮起了一条白色的光缝。
　　紧接着那条缝变成了一个长方形的门洞，而在这门洞中央伫立着一抹修长的身影。
　　季潇知道，是魏轻语来了。
　　安静的小黑屋里连钟表运转的声音都消失了，季潇的耳朵里充斥着的都是她咚咚的心跳声。
　　不知道是不是死神已经站到了她的身边，她甚至感觉到自己的后脖颈一阵发凉。
　　忐忑交织在季潇的心里，让她在看到魏轻语朝自己迈过的第一步时，就闭上了眼睛。
　　只是的当季潇正准备迎接死神的拥抱，那令她无比熟悉的薄荷味道，却飘飘摇摇的从少女的身上蔓延到她的掌心，
　　季潇忽然觉得自己身上一沉，紧接着一股力量就带着她身体前倾，让她被迫睁开了眼睛。
　　等待她的不是死神的镰刀，剜掉腺体的手术刀，而是一双染着暧昧红晕的眼瞳。
　　魏轻语直勾勾的瞧着面前的少女，青绿色的眼瞳中潋滟这一方清水。
　　她伸着一根手指勾着季潇的裙带，像是那条当初引诱着亚当与夏娃吃下苹果的蛇一般，缓缓的吐出她缱绻的热气，在季潇的耳边轻声的落下诱惑。
　　“季潇，标记我。”
　　作者有话要说：　　鸽・姜太公・子：放下一个毫无悬念的钩子，rwkk有没有鱼儿上钩！
　　九九归一，这个章节很好。


第100章 
　　太阳逐渐落到了山后, 橘色的夕阳散发着太阳的余晖，金黄的银杏树叶在其中摇曳。
　　一辆红色跑车恣意的穿过这片岁月静好，行驶在安静的别墅区, 最终稳稳的停在了季潇家的门口。
　　正在客厅收拾屋子的吴姨站在落地窗前，疑惑的看着这辆来路不明的车。
　　却见车上利落的下来一人, 她长发披肩，深棕色的皮制风衣格外有气势。而后她又走到车子的另一侧, 将坐在副驾驶上的人打横抱起来。
　　这两个人不是别人, 正是魏轻语跟季潇。
　　魏轻语为了甩掉陈霖骥派出的跟踪的车子，让晋南风刻意驶入了A市最容易堵车的街道, 几经周转甩开了来人后, 她又跟后面的谢勇换了车，独自一人开车去将季潇藏匿起来。
　　而她要将季潇藏匿的地点正是她自己家。
　　魏轻语正往门口走，吴姨就替她开好了门。
　　她听说了季青云落败的事情, 现如今又看到季潇不明原因的昏迷了, 心里何止是一个慌张：“魏小姐, 这是怎么了？”
　　魏轻语一边走着, 一边简单的跟吴姨讲道：“季叔叔家现在出了事，季潇处境危险，我们不能让外界知道她回来了，你把楼下小黑屋收拾出来吧。”
　　吴姨毕竟也是资深女佣, 很快就明白了情况的糟糕, 忙点头道：“哎, 我这就去。”
　　吴姨手脚格外利落，魏轻语刚抱着季潇走到小黑屋，就看到她已经在空荡漆黑的房间里架好了一张建议的铁架床，铺好了柔软的床垫。
　　魏轻语看着, 便将季潇小心翼翼的安放到了床上，道：“吴姨，这个屋子可以通电吗？”
　　“不难，这屋子当初都有预留接线盒。”吴姨将手电的光打到了房顶，一个裸露在外的电线盒就出现了，“就是咱自己做，会没有那么美观。”
　　魏轻语摇摇头，“无妨，先把灯安上，起码要有照明。”
　　而后她拉过女佣刚抱来的被子帮季潇盖好，手指擦过她沉睡的脸颊，却触到了一丝微凉。
　　这个小黑屋建在地下，还保持着毛坯状态，长日不见光，又冷又潮湿，哪怕是一个Alpha在里面久住，身体也是会撑不住的。
　　魏轻语轻柔的帮季潇整理着她脸侧的长发，又吩咐道：“吴姨，再准备几个除湿器跟可移动壁炉，这太冷了。”
　　吴姨：“我已经吩咐下去了，仓库里就有几个暖炉、加湿器，还是前年小姐让备下的。”
　　魏轻语听到吴姨这句话不知道怎么的心中轻轻一震，仿佛无意中被敲到了个什么神秘的地方。
　　手机的灯光将着小屋的黑暗勉强点亮，魏轻语迟疑的望着沉睡中的季潇。
　　她依旧同方才接回来时那样沉睡着，柔软的枕头托起她的小脸，将它埋在两侧的乌发中。
　　那浅红色的唇瓣随着呼吸微微张开，温软可欺的让魏轻语的喉咙忍不住轻轻一滚。
　　魏轻语没有想明白方才吴姨话里的关窍，淡淡的点了下头，提醒道：“吴姨，现在非常时期。我可以保证在现在这个家里，你们不会受到任何威胁，但是该有的慌张跟萧瑟感还是要装出来的。待会收拾好屋子，你去把家里的女佣放一批休假或者直接裁掉，就留包括你在内两到三个人在这里，一定一定要伪装出季潇没有回来的假象。”
　　“好的魏小姐，我明白。”吴姨点点头。
　　“那我先上去收拾季潇在这里需要用的东西。”
　　说罢魏轻语就细心给季潇掖了一下被子，走出房间朝季潇的卧室走去。
　　借着窗外落日的余晖，魏轻语走进了季潇的房间。
　　这间房还是自己离开前的那个样子，烧成橘子色的天空被那床边的飘窗框住，像是一幅写意的油画。
　　小黑屋湿冷，魏轻语从衣帽间又找出几件冬装。
　　柔软的毛衣跟打底裤整齐地排列在床尾凳上，魏轻语稍稍休息了一下，看向了季潇房间的那一墙的手办。
　　玻璃展示柜亮着柔和的光，琳琅满目的手办看得人眼花缭乱。
　　魏轻语好奇的欣赏着这些手办，突然眼瞳微微一颤。
　　――就在两个她也叫不上名字来的小人中间，放着一个叠满星星的罐子。
　　那次她跟乔倪撞见季潇把亓琪抵在墙上的时候，她就见过这个罐子。
　　只是那个时候这个罐子还是空的，这些星星纸也被压在一支笔下面。
　　“可是我却依旧想让你知道，我喜欢你。”
　　亓琪的那句满是暧昧的乌龙话重新在魏轻语的耳中响起，记忆像是倒带一般在魏轻语的脑海中回溯，推着她打开了柜门，将那个沉甸甸的罐子小心翼翼的拿了出来。
　　如果说亓琪当时说的那句话不是她要跟乔倪表白的话，那是不是季潇准备写给自己的……
　　怀着这个想法，魏轻语打开了面前的星星罐，从里面拿出了一颗漂亮的星星。
　　少女的手指微微颤抖，带着期待与忐忑展开了这颗星星。
　　“有很多话想对你说，要是只能说一句，那就是喜欢你。”
　　魏轻语看着那熟悉的黑色字体，心猛地漏跳了一拍。
　　所以亓琪在临死前说的那两句“抱歉，毁了你今天的生日”跟“我可能看不到你跟轻语在一起的画面了”应该是连在一起的。
　　季潇本来是打算在她生日那天跟自己告白的。
　　残留在房里的桃子白兰地味道经过时间的发酵，似有若无的落进了魏轻语急促呼吸的鼻腔。
　　这迟来的惊喜夹着那差点错过的悲伤落进了魏轻语的心里，连带着今天终于得知自己父母死亡真相的悲恸也一同涌了上来。
　　就在不久前，魏轻语看到季青云近乎自爆式的资料的时候，脑袋近乎一片空白。
　　她很早就有预感，是季青云谋杀了自己的父母，可是还不等她去调查求证，季青云就把他的作案过程全都发送给了自己。
　　魏轻语看着资料上那一笔一划的证人证词，悲愤交加之余，还有一种无力感。
　　因为她想到了季潇。
　　她想到了季青云做这一切的目的。
　　他毁不掉曼青，就要来毁掉自己。
　　他将季潇作为他手里的一把刀子，用这份资料狠狠地在自己的心上拉了一道口子。
　　魏轻语从一开始就不愿意去仔细想这件事，在她的认知里一直都将季潇跟季青云划分开的，甚至于将现在季潇跟过去的季潇也是划分开的。
　　可是方才在跟陈霖骥对峙的时候，他的那个“血浓于水”还是让她的大脑有些控制不住的去想――自己所爱之人就是害得自己家破人亡之人的女儿。
　　很明显季青云达到了他的目的，压抑在魏轻语心里许久的单调的恨意将她反噬笼罩。
　　她目光沉郁的看着季潇桌子上摆放的那张自己成人礼那天跟她在家门前照的那张照片。
　　照片中的两名少女笑靥如花，一抹晶莹的泪珠却折射着落日的余晖在相框玻璃上缓缓滑下。
　　现实让她去恨她。
　　可是她还是想去爱她。
　　哪怕是知道了这一切，她还是没有办法不去爱她。
　　魏轻语的手微微收紧，那罐堆着满满当当的星星的罐子被她拥在怀里，精准的接住了从她的下巴坠落而下的泪珠。
　　洇湿的星星透出了里面黑色的字迹，一笔一划都是季潇在那个七月挑灯夜战，熬了无数个夜写给魏轻语的告白情话。
　　魏轻语轻眨了两下眼睛，抬起一只手将自己脸上的泪水揩掉。
　　一天的最后一缕光透过过窗户的反射到她的身上，青绿色的眼瞳中衔着一汪清澈的潭水。
　　爱真的是一种很复杂的东西。
　　像是经历了漫长的时间蒸馏，才萃取出的那么一滴心动。
　　魏轻语的强大就在于此。
　　她清醒的接受了她跟季潇之间新增的一条关系，在短暂的被恨意操控这的发泄后，又重新让自己回归了冷静。
　　从最初的想要报复，到亓琪去世那段时间季潇异常的冷漠，她跟季潇经历的考验已经够多了。
　　她对季潇的感情现在已经不会被任何人任何事所动摇了，哪怕这次横在她们之间的那个屏障名为“世仇”。
　　魏轻语这么想着将那个抱在怀里的星星罐紧了紧，抬头看向了天空。
　　满目的金黄是秋日的独有的颜色，天边停着一对橘色的云。
　　她望着那云嘴唇煽动，对着天上轻轻的说了一声：“对不起。”
　　话音落下，窗外骤然吹起一阵秋风。
　　窗外的银杏树随风摇晃，金黄的叶子簌簌而下，舒缓而美丽。
　　魏轻语看得清楚，泛红的眼眶隐隐的又有泪水涌出。
　　她轻眨了两下眼，在背过窗户将星星罐扣好重新放回了手办展示柜后，沉沉的吐了口气，那紧绷的脊背微微下落，像是卸下了一点重担。
　　而后魏轻语稍微整理了一下情绪，便拿着季潇的衣服走出了季潇的房间。
　　柔软的毛衣紧贴着少女的手臂，桃子白兰地的味道在这并不狭小的楼梯间里暗自发酵。
　　魏轻语脚步轻缓的从二楼走到了一楼，愈发觉得自己的身体开始变得不对劲起来。
　　扑通、扑通。
　　沉重的呼吸随着那跳动的愈发用力的心脏，吐出一片温热。
　　欲望在这安静无人的地方，随着心跳声一下一下的膨胀。
　　不知道是不是今天一天自己的情绪经历了太大的波动，亦或是方才回来一路自己都跟季潇紧密接触，魏轻语发现自己对季潇信息素的抵抗力几乎降到了零点。
　　就像是向氢氧化钠中加入的酚酞，哪怕只有一滴，也足以让它变了颜色。
　　一阵穿堂风从走廊的窗户划过，从背后掀起了魏轻语的长发。
　　可那桃子白兰地的味道非但没有跟着消失，反而变得愈发明显。
　　魏轻语清楚的感觉到自己颈后的腺体像是有什么东西在里面胡乱搅动一般突跳着，濡湿感正一点点侵蚀她颈后的抑制贴，那种熟悉的无力感正在朝她的四肢蔓延。
　　自己的发热期就这样毫无预兆的降临了。
　　魏轻语紧攥着手里的季潇的衣服，想让自己冷静下来回去注射抑制剂。
　　可是腺体根本不受控制，对于这衣服主人的渴望愈发激烈。
　　通往小黑屋的楼梯口亮着明亮的白色灯光，像是幽静黑暗像外界的人们发出的诱惑。
　　今天的魏轻语实在是经历了太多波折，正处一个Oga在最脆弱的时候她，踌躇几下，最终还是忍不住寻着那光下楼去找季潇。
　　她不知道她现在醒了没有，她就只想离她近一点，想再多贪恋几分那桃子白兰地的味道，好将自己心底的空落与不安填满。
　　空寂幽暗的走廊里回荡着清脆又带几分焦躁的脚步声，魏轻语快步走到了小黑屋门前。
　　过去无数次带着恨意进入这间小屋的她，这一次推开门却是带着许多起来。
　　沉重的门就这样被魏轻语费力的推开了一条缝，灯还没有被吴姨安上，里面依旧是一片漆黑。
　　魏轻语那双曾经在黑暗中生活过的眼睛迅速的适应了黑暗，并且格外惊讶的看到了那个从床上坐起来的身影。
　　薄荷的味道随着外界输入的新鲜空气一同涌进屋子里，魏轻语却看到季潇不知为何原因的闭上了眼睛。
　　她嗅着空气中略显低沉的桃子白兰地，步子踩着心跳声，一步步的向季潇走去。
　　而后她半个身子跪坐到那柔软的床上，沉静却又不可抑制的流露出一种最楚楚可怜样子。
　　“季潇，标记我。”
　　话音落下，两颗不同跳动频率的心脏碰撞在了一起。
　　季潇看着面前这个勾着自己裙带的少女，大脑一片空白。
　　褪去风衣的魏轻语里面只穿了一件单薄的黑色高领针织衫，紧身而有弹性的料子毫无掩饰的展示着面前这个成熟Oga的诱惑。
　　哪怕是现下环境幽暗，季潇还是能看到魏轻语那微微向自己前倾着的脊背腰线，流畅又漂亮，让人挑不出一点毛病。
　　薄荷信息素的味道带着缱绻的暧昧，毫无偏差的全都落在了季潇的脸上。
　　她看着魏轻语，很快就明白过来魏轻语这是进入了发热期。
　　季潇忙扣住魏轻语的手，道：“魏轻语，你是不是进入发热期了，我这就叫吴姨给你那抑制剂……”
　　只是季潇这句话没有说完，魏轻语就先一步堵住了她的嘴。
　　那季潇已经无比熟悉的唇又一次印在了她的唇上，薄荷味的舌尖霸道的撬开了她的唇齿，带着席卷一切的气势在她的口腔中肆意掠夺。
　　不知道是不是Alpha本身就存在着一种被强制征服的欲望。
　　明明是魏轻语紧拉着自己的领子，硬凑过来的偏激，季潇却忍不住释放出了几分她的信息素。
　　许是这信息素稍微满足了面前的少女，方才还沉浸在想要拥有面前这个Alpha情绪中的魏轻语停了下来。
　　她就这样坐在季潇的面前，用那双染着红晕的眼睛深深的注视着她。
　　半晌，她才抿了抿那略带红肿唇，分外冷静的对季潇讲道：“我不要抑制剂，我只想要你。”
　　薄荷的味道也在话音落下的瞬间，从四面八方朝季潇侵袭而来。
　　经过方才的撩拨季潇已经感觉得到自己贴在颈后的抑制贴有着要被濡湿的前兆，现在听到魏轻语这句话更是眼瞳颤动，仿佛她跟着这句话也产生了无数的冲动。
　　魏轻语用她仅存的理智注视着面前这个少女，在得到她不再抗拒自己的信息时，便将她另一只垂在床边的腿收了上来。
　　暧昧的气息在两个人之间流转，魏轻语轻轻扣着季潇的肩膀朝她无限靠近着。
　　季潇也迎合着她，被薄荷的香气一点点勾引着朝她再次吻去。
　　她永远拿魏轻语没办法，永远都对魏轻语妥协。
　　可就在两瓣就要吻上的时候，季潇猛的睁开了眼睛。
　　她像是意识到什么，挺直了背向后倾着，对面前这个像是被发热期支配了的少女讲道：“魏轻语，不可以……”
　　季潇不知道自己是被魏轻语从陈霖骥手里就出来的，她现在记忆才暂停在自己稀里糊涂的被魏轻语派来的人从市中心的高级西餐厅关到了小黑屋。
　　季青云对她展示的那些资料始终如同一根鱼刺一般，扎在她的心里。
　　纵然魏轻语把自己关到这里别有苦衷，可是她却害怕魏轻语这是被Oga的原始冲动推着，才来找她临时标记自己的。
　　她不爱魏轻语吗？
　　当然爱。
　　她不想要将面前这名少女据为己有，标记上自己的味道吗？
　　她当然想。
　　她无时无刻的不在想。
　　薄荷的味道一点点的灼烧着季潇的理智，让她从未如此渴求占有面前的少女。
　　但是正是因为她爱她，她才不想被她推着做出这件事情。
　　事后她当然可以把这件事情推到魏轻语的身上，说是她引诱自己标记的她，可是……
　　可是她不想让魏轻语事后会产生痛恶她自己这一行为的想法。
　　她舍不得，她会心疼的。
　　于是在魏轻语又要第二次试探的时候，季潇依旧还是选择了躲避。
　　她将手横在自己跟魏轻语之间，强做淡定的对她讲道：“魏轻语，你看清楚，我是季潇，我的爸爸他……”
　　只是不等季潇把这提醒的话说完，魏轻语就打断她的摇了摇头，“跟你没有关系的。”
　　“你只是季潇，是现在进行时的季潇，不是过去完成时的季潇。”
　　那声音冷静与欲望并存，像是夏日的薄荷叶带着清凉贴在了季潇的心间。
　　季潇就这样坐在魏轻语的对面，努力保持冷静的眼眶兀的红了起来。
　　所有人都拿自己跟原主相糅合，就连这个世界也想利用这个剧情把自己跟原主挤压在一起。
　　但是只有魏轻语，只有她会注意到自己的介意，听得出自己话语里的小性子，毫无条件的小心翼翼的对待自己。
　　季潇那发现自己按照剧情被关押在这间小黑屋时的惶恐不安，就这样被魏轻语利落的劈开。
　　而后星星点点的光从她的世界中升起，她的世界不是彻底遁入了黑暗，只是碰巧遇到了天黑。
　　剧情在按照它的轨迹沉默的走着，可是不能修复的事情它永远都无法更正。
　　她按照剧情被关到了这个地方，而魏轻语却依旧在爱着自己。
　　季潇横在她跟魏轻语之间的手臂微微使力，轻而易举的将面前的少女揽到了自己怀里。
　　魏轻语还没有反应过来发生了什么，就感觉到自己的头被一只温柔的手托起。
　　温吞的气息落在她的脸上，视线中的季潇微微抬起了她的鼻尖，缓缓的想要同她的轻抵在一起。
　　像是无言的试探，暧昧与谨慎缠绕在鼻息之中。
　　直到那带着几分温热的一点肌肤碰撞在了一起，那两颗近在咫尺的心脏终于同频的跳动了起来。
　　像是确定了对方接受了自己，季潇这才放心大胆的将方才那曾吻在一起的唇又重新印在了魏轻语的唇上。
　　这可能就是他们说的那种失而复得后的谨慎吧。
　　魏轻语感受着发间来自季潇手掌更加有力的抚摸，手臂缓缓的勾上了她的脖颈。
　　纤细的手指穿过浓密的发间，修剪圆润的手指勾起了那被濡湿的抑制贴，桃子白兰地的味道瞬间充斥了整间屋子。
　　极具侵略性，又令人觉得舒服。
　　季潇的这个吻持续了很久，魏轻语沉溺其中直到季潇换气放开了自己，她这才意识到自己有些缺氧。
　　那凌冽的味道被温柔的桃子包裹着，将魏轻语的手脚都吻软了。
　　素日里笔挺的身子也卸下了紧绷着的力，缱绻依赖的靠在季潇的肩膀上，徐徐喘息。
　　小黑屋中没有光，隐秘安静的沉淀着暧昧。
　　魏轻语心中的躁欲被季潇的吻压制大半，只是心底的一处空缺始终没有被填满。
　　她微微侧过脸，吻了吻季潇那近在眼前的耳垂，在她耳边落下一片灼热：“我想要你的标记，季潇。”
　　温热的气息呼唤着她名字，落在季潇的耳边，全是勾人的痒。
　　她的舌尖不由得擦过Alpha逐渐探出的犬齿，季潇有些心动，却又有些犹豫。
　　“季潇，求求你……”
　　又是一声轻唤。
　　语气里还带着几分难耐的恳求。
　　季潇看着面前魏轻语那双水光潋滟的双瞳，再也克制不住的将她紧紧地箍在了怀里。
　　而后魏轻语就感受到了自己脖颈处的长发被撩起后的一阵微凉，Alpha的鼻息喷在了Oga的脖颈上，她很快就意识到接下来要发生什么，害怕与期待交织在她的心头。
　　只是这种感觉没有维持多久，就被一阵温热潮湿所代替。
　　犬齿刺破轻透的腺体，魏轻语失神呜咽了一声，忍不住咬在了季潇的肩头。
　　房间里的桃子白兰地在这一瞬间达到了峰值，极具侵略性的将薄荷压在了下面。
　　柔软的枕头托起魏轻语就要陷进床中的身子，腺体被牵扯刺破的神经让她扣在季潇衣服上的手指猛然收紧。
　　魏轻语让腺体的隐痛剥夺了视线，季潇的身影就这样笼罩在她的身上，隐隐的不安却开始在她视线中的黑暗蔓延。
　　刚刚被临时标记的Oga转动着她瘦弱的身子，在黑暗中寻找着她的Alpha。
　　细弱的声音带着几分轻颤，像是害怕自己被抛弃一般，微弱的呼唤道：“季潇……”
　　仿佛是感受到自己的Oga情绪上突然的脆弱，季潇将自己的手同魏轻语十指扣起。
　　她看着身下少女眼眶中沁出的一颗泪珠，俯下身用她的唇瓣吻了去。
　　“我在。”季潇在魏轻语的耳边轻声说道。
　　声音与动作交糅，让魏轻语在此刻格外敏感的心得到了极大地安抚。
　　那曾经闻过无数次的桃子白兰地的味道终于在这一刻彻底包裹住了她，她带着几分痴迷，微微抬起了身子，又一次吻住了季潇。
　　黑夜将至，世界都沉入了一片寂静。
　　魏轻语就这样将自己的脸颊埋在面前季潇的怀中，在这夜沉溺于这片青粉色的汪洋。
　　作者有话要说：　　怎么都以为火海在小黑屋前，火海它其实在后面ovO


第101章 
　　金黄色的银杏树叶在晨光下轻轻摇曳, 秋日的清晨总带着些倦倦的慵懒。
　　小黑屋里却像是将时间按下了暂停，漆黑的感觉不到时间在流动。
　　安静的房间里传来一阵O@，季潇刚从睡梦中恢复了些意识, 凌乱的长发挠得她鼻尖痒痒。
　　她带着几分睡气的摇了摇头，想要将脸前碍事挠人的东西摆脱, 却发现根本不起作用。
　　乌发下白皙的小脸上皱起几道沟壑，季潇刚要抬手把恼人的头发拨开, 就发现自己的手臂被什么沉沉的东西压着, 一个毛茸茸的小脑袋抵在着她的胸口，不断地向她裸露的心口输送着温吞的热气。
　　房间里萦萦绕绕的薄荷香同桃子白兰地交织缠绕, 不知疲倦。
　　意识到什么后, 季潇瞬间睁开了眼睛，睡意全无。
　　魏轻语正枕着自己的手臂，蜷在自己的跟前安稳的睡着。
　　那雪白的肩颈裸露在外, 哪怕是视野模糊季潇还是能依稀分辨出上面残留着一颗一颗的红色印记。
　　“季潇……季潇……”
　　不等季潇冷静, 她的耳边就传来了面前人昨晚在自己耳边的呜咽哀求。
　　如泣如诉, 婉转缱绻。
　　舌尖上还残存着昨晚贪婪索取的薄荷, 褪去情谷欠的温热，清清凉凉的划过季潇的喉咙。
　　她还记得视线里魏轻语的那颗放大的精致腺体，从那透明的肌肤之上盈出的信息素，就像是一颗泪珠, 哭泣的引诱着Alpha去采撷。
　　于是, 她真的用舌尖接收了腺体给自己的酬劳。
　　犬齿刺破透明的屏障, 源源不断的薄荷飘落在她的心野，一颗一颗，碧绿清爽的开遍了她的荒芜。
　　沉沦痴迷，贪得无厌的互相索取。
　　季潇就这样吻着魏轻语, 在这片空寂的雪地山脉上留她属于她的痕迹。
　　“嗯……”
　　还不等季潇回忆完，怀里的人就带着几分睡意朦胧，朝那温暖的怀里又缩了缩。
　　几缕碎发横在少女的脸前，那清冷的脸上盈着一丝肉感，下意识的依赖着面前的人，简直太可爱。
　　季潇的胸口被魏轻语的脑袋蹭的痒痒的，心也痒痒的：“醒了？”
　　魏轻语听到季潇的声音，眼睛还没有全睁开就昂起头朝她看去。
　　而后她又枕了枕季潇的手臂，嗅着昨晚陪伴了自己一夜的桃子白兰地，轻“嗯”了一声。
　　季潇看着面前这个少女，感觉像是什么被改变了，又像是一切依旧如常。
　　她主动伸手帮魏轻语撩开了脸前的碎发，柔声问道：“睡得好吗？”
　　魏轻语点点头，嘴角勾起一抹温柔的笑意：“有你就睡得很好。”
　　听到魏轻语的这句话，季潇的心里格外的满足。
　　她没有松开缠着魏轻语长发的手，反而将手指穿插进去再一次抚住了她的脑袋。
　　房间里又一次回归了安静，隐遁沉寂在黑暗中的情愫又一次悄然发生。
　　温吞的吐息缓缓的落在魏轻语的鼻尖，随之而来的还有那瓣熟悉又温软的唇。
　　相比于昨晚放肆疯狂的吻，季潇现在的动作要轻柔很多。
　　她一点一点的啄着魏轻语的人中，像是在细细品尝一块可口的薄荷味糕点，喜欢又不舍得全部吃掉。
　　半晌，晨间的第一个吻在魏轻语将将喘不过气的时候结束了。
　　季潇望着魏轻语那潭平静的眼瞳又一次浮上潋滟的水波，轻轻挨了挨她的额头，用满是暧昧气声的声音对她讲道：“我真的好喜欢你。”
　　魏轻语听着只觉得心间怦然展开一朵漂亮的烟火，她吻了吻季潇的唇瓣，顺而问道：“有多喜欢？”
　　季潇却不当魏轻语这句话只是顺口问出，金橘色的眼睛里多了几分认真：“喜欢到哪怕你要剜掉我的腺体，我也不后悔昨天晚上标记了你。”
　　魏轻语闻言眼瞳微微一颤，在这个世界没有人会拿自己的腺体起誓的。
　　她望着季潇那双写着认真爱意的眼睛，将她这听起来有些骇人的话当做情侣之间的誓言，便稍稍昂了昂脖子，探过胳膊环住了她的脖子。
　　少女纤细的手指擦过季潇那被长发遮掩的腺体，修剪圆润的指甲在上面似有若无的打转。
　　魏轻语轻轻凑到季潇的耳边，用包着唇瓣的牙齿轻轻咬啮这她的耳垂，带几分威胁的讲道：“那你以后要是敢背叛我，我就要剜掉你的腺体。”
　　“不会的。”季潇摇了摇头，说着她就又探身吻过了魏轻语的唇瓣。
　　薄荷与桃子白兰地缠绕，魏轻语的指腹擦过季潇颈后光滑细腻的肌肤。
　　在这间安静的小黑屋里，连过去担忧的可怖也染上了爱意的甜蜜。
　　黑暗放大了人的感官，季潇抚着魏轻语后背的手悄然往下。
　　魏轻语不可避免的收紧了揽着季潇脖颈的手，温吞灼热的气流毫无遗落的全都扑在了季潇的脸上。
　　季潇望着面前的少女扬起的颈子，洁白纤细，开满了颓靡的红色花朵。
　　她亲吻着她的那些花瓣，一路向上，在魏轻语的耳边补充道：“永远。”
　　.
　　时间悄无声息的流逝，冬月到来，门前的银杏树已经只剩下枯瘦的枝丫，后院的香樟树却依旧茂盛常绿。
　　A市的顶级上流圈迎来了一位年轻的少女，魏轻语带着她父亲留下的曼青，重新站到了上流圈的顶端，成为众人眼里真正的新贵。
　　位于市中心的曼青大楼里到处都是忙碌，一个身姿窈窕的女人拿着一份文件站到了电梯间。
　　空荡的电梯很快就停在了她的面前，周围同时在等待电梯的人却并没有要跟她一起进去的意思。
　　因为女人要去的楼层是顶楼，那里是曼青的新董事长魏轻语的办公室。
　　电梯缓缓上行，位于顶楼的偌大的办公室里正站着两个人。
　　晋南风看着已经敲定的文件，有些迟疑的看着面前的魏轻语，“这样下一步就可以脱离陈叔叔的公司了，但是是不是有些太快了，我怕外界会对你……”
　　魏轻语却不然，只道：“我们都知道这是最好的办法了。”
　　晋南风拿着文件的手不动声色的摩挲了一下，带几分感慨的讲道：“看来季潇对你真的很重要。”
　　魏轻语闻言，轻轻的“嗯”了一下，径直承认了季潇在她心里的位置。
　　她必须要尽快摆脱陈霖骥对她的掣肘，这样才能在最快的时间让季潇从见不得人的小黑屋里出来，光明正大的跟自己站在一起。
　　“当当。”
　　就在这时，两声敲门声响起。
　　魏轻语的秘书从电梯里出来，穿过外面的秘书办公室，径直站到了魏轻语办公室的门口。
　　魏轻语看着秘书推门进来，问道：“什么事。”
　　秘书将手里的文件放到魏轻语的面前，“季家财产的清点目录已经跟陈总那边以合作做好了，陈总让我来问您，季潇位于玉A别墅A区的那套房子为什么没有被列入名录。”
　　魏轻语闻言有些不悦，“那个房子并不在季青云名下，是独立属于季潇，跟这次的财产清理没有任何关系。”
　　“而且季潇的一个朋友找到我，想要拍下这栋房子，我已经同意了。”
　　那声音只是听着就让人觉得手指微微泛凉，秘书更是点了点头不敢再多说什么。
　　只是这话说完，秘书却并没有要走的意思，好像还有什么事情要说。
　　魏轻语轻抬了下眼睫，那深邃的眼瞳含威不怒。
　　秘书来不及定了定神，就又接着讲道：“刚才从陈总那边的人传来的消息，今天早上要把季青云移交公安的时候，发现一直被关在陈家郊区别墅的季青云在昨天晚上逃跑了。”
　　晋南风闻言皱起了眉头，“逃跑，怎么会这样？”
　　秘书：“听那边说前几天一直关押季青云的房子不知道什么原因漏了水，不得已就把他转移到了一间废弃工具房里，周围都有人二十四小时看管，他是在半夜趁值班的人松懈的时候用钻石做点，砸破了玻璃，逃出去的。不过他应该逃不远，现场有发现一片血迹，应该是在翻窗的时候被没有处理干净的玻璃划破了。”
　　魏轻语闻言若有所思的点了点头，道：“好我知道了，你出去吧。”
　　秘书点点头，将文件放下便的走了出去。
　　办公室里又恢复了安静，晋南风看了眼魏轻语，脸上露出了些担忧，“你说，他……会不会来找季潇？”
　　“不会。”魏轻语笃定的讲道，“他更应该会优先选择去处理一下他的伤口，然后再想办法把自己弄得更得体一些，最后才会是来找季潇。”
　　“季叔叔很注重外在，他绝对不会这样落魄的去找季潇的。”
　　魏轻语格外冷静的分析着季青云的心里，声音里多了一丝不易察觉的怅然。
　　已是物是人非，如今她正在用自己从小跟季青云接触得来的熟悉去对付他。
　　晋南风闻言点了点头，“那我让人多留意药店服装城这种地方。”
　　“好。”魏轻语轻声说道。
　　晨间的朦胧褪去，太阳逐渐升上了天空。
　　魏轻语若有所思的看了一眼放在自己桌子上的她跟季潇的合照，拿起了自己放在椅背上的大衣外套，一边穿一边道：“那今天咱们就先到这里吧，我还有事。”
　　晋南风见状带几分调侃的问道：“带人看房子？”
　　却不想，得到了魏轻语微微笑着的一句，“bgo。”
　　头顶的灯光不偏不倚的落在了晋南风的视线里，魏轻语抬起她的手臂，对他比了一个枪。
　　那带几分清冷的黑色长发在少女抬起胳膊动作下多了几分灵动，焦糖色的大衣下是一条轻盈舞动的碎花高腰裙。
　　不知道是恋爱太过甜蜜，还是魏轻语无意识的受到了季潇的感染。
　　那个在晋南风记忆中向来清冷凉薄的少女，也逐渐染上了世间的色彩，变得鲜活明艳起来。
　　.
　　时钟刚刚转到九点半的位置，两辆车子便一前一后的停在季潇家的门口。
　　魏轻语从前面的黑色迈巴赫上下来，紧接着她身后的车上就下来两个陌生的女子。她们一个大波浪黑发，一个长直金发，看起来多有几分紧追潮流的精致。
　　而季潇此时正翘着二郎腿窝在沙发上，在她那看起来一点也不像小黑屋的小黑屋里玩着某种菜游戏。
　　“当当。”
　　两声清脆的敲门兀的在这房间里响起，季潇心不在焉的说了一句“进”，就又继续吊起了她的鱼。
　　只是她没想到进门的居然是魏轻语，要知道进这个屋子只有两个人可以不敲门，一个是她自己，另一个就是魏轻语。
　　正当季潇疑惑魏轻语什么时候进自己这里敲门了，就发现她身后还带了两个陌生人。
　　她看着这两个打扮格外新潮的人，迟疑的问道：“这是……”
　　可没等季潇把问句说完，那位大波浪黑发女士就薅下她的长发，激动的张开了双臂。
　　“surprise，潇姐！”
　　那熟悉的声线赫然是房一鸣！
　　季潇惊呆了。
　　她看着许久未见的房一鸣惊喜又诧异，“一鸣！你怎么来了。”
　　“当然是想你了啊，知道你家出了事，又联系不上你，我都快急死了。”房一鸣说着就走上前，跟季潇来了一个结实的拥抱。
　　季潇知道自己被迫在外界消失了痕迹，自己的朋友该有多着急。
　　她安抚似的拍了拍房一鸣的肩膀，道：“没事，我这不挺好的嘛。”
　　房一鸣看着完好无损的季潇用力的点了点头。
　　而后她看着季潇所处的房间，不由得感慨道：“潇姐，轻语对你真好啊，你这屋子比我住的都好。这浴缸好精致啊。”
　　季潇听着格外骄傲的拍了拍她的宝贝浴缸，“我也觉得很不错，泡澡可舒服了。你要是想要，我让吴姨定一个送你那里去。”
　　房一鸣闻言正要说好，一旁的金发孙浅浅却提醒似的揪了揪她的外套：“一鸣。”
　　房一鸣一下就反应过来，她拍了下脑门，一边说着“我怎么把这事儿给忘了”，一边上手想要解季潇衬衫的扣子，“快潇姐，咱把衣服脱了。”
　　季潇听到房一鸣这么说，又看着她不像是开玩笑的动作，这一次充分发挥了一个S级Alpha的灵敏，捂着自己本就领口大开的衬衫躲开了房一鸣的手，警惕的站到了里房一鸣最远的沙发上：“你干什么！”
　　魏轻语看着季潇这幅样子，不由得笑了一声。
　　而后她上前拉开季潇的手，纤细的手指熟练灵巧的拨开一颗季潇的扣子。
　　小黑屋虚掩着的门透过一丝外面走廊上的光，清新的空气随之倒灌而入。
　　魏轻语薄唇轻起，对季潇宣布道：“当然是带你出去一趟了。”
　　作者有话要说：　　昨天鸽子的意思是说：火海还没有写到，但已经在读条了。


第102章 
　　可能是为了方便偷天换日, 房一鸣跟孙浅浅穿来的两身衣服都跟季潇、魏轻语平日的风格大相径庭。
　　孙浅浅不愧是C大服装系优等生，黑色的皮衣外套跟微喇叭的牛仔裤把季潇整个人的气场都拔高了。轻薄的刘海微微卷起这，垂在季潇的眼前, 遮盖住了她标志性的金橘色眼瞳，也将被提起的将纨绔气场揉软了几分。
　　季潇觉得她这就已经很绝了, 却不想在看到从屏风后面出来的魏轻语后，更是惊呆了。
　　孙浅浅将她的金色假发换到了魏轻语的头上, 少女冷白的肌肤被衬托雪白透亮。
　　她将长发全都顺到了左侧, 一支简约的长坠形耳环扣在她的耳垂上，在那修长的颈子旁摇曳生姿。
　　这种全新的样貌给季潇带了全新的视觉上的冲击, 直到魏轻语带着她上了房一鸣开来的那辆车, 她还格外没出息的忍不住瞧魏轻语。
　　“怎么，看起来很别扭吗？”魏轻语一边调整着中间后视镜，一边透过后视镜看着自己身旁的少女。
　　季潇猝不及防的被魏轻语抓包, 有些不好意思的揉了一下自己的鼻尖, 带几分害羞的夸奖道：“挺好看的。”
　　魏轻语闻言挑了一下眉, 反问道：“多好看？”
　　车子内的暖风还没有完全制动起来, 魏轻语的每一口吐息都显得分外灼热。
　　季潇看着朝自己看来的魏轻语，轻抿了下唇瓣。
　　而后阳光擦过别墅的房顶，不偏不倚的落进车内。
　　季潇就这样压着魏轻语的手，松开安全带探身吻了过去。
　　淡淡的薄荷味道擦过季潇的舌尖, 清凉与温热交织。
　　季潇揉着魏轻语身上那件柔软的米白色毛衣, 纤细的手指撩动着魏轻语的心弦。
　　Alpha的吻带着几分不讲道理的霸道, 却又含着几分温柔。
　　魏轻语沉沦其中，主动将自己被季潇按在手下的手腕轻轻扭动，转过去同她十指相扣。
　　略显逼仄的驾驶座缠绵着温情，直到魏轻语觉得自己有些缺氧, 这才勉强抬起自己早已发软的手臂推了季潇肩膀两下。
　　季潇也听从的魏轻语的动作松开了她的唇，只是她依旧眷恋面前的Oga，低下头在她的人中上又轻蹭了两下才算罢休。
　　金圆的太阳稳稳的落在房顶上，将大片的明媚温暖投入车内。
　　季潇遮住了魏轻语视线里大片的光，在她耳边暧昧的讲道：“这么好看。”
　　魏轻语就这样靠在柔软的椅背上，轻喘着看着季潇那被刘海遮挡住的宝石般的眸子，欣然的勾起了她的唇角。
　　.
　　就像很多情侣约会那样，季潇跟魏轻语也拿着果茶跟爆米花来到了位于商场五楼的电影院。
　　最近这个月上映了一部口碑票房双佳的科幻电影，季潇看着热搜常驻的这个电影tag，早就心痒难耐了。
　　就在魏轻语跟季潇刚刚坐定，几乎满员的电影院暗下了灯光。
　　随着一阵高跟鞋敲击声由远及近的响起，一个穿着黑色风衣的女人背影出现在巨大的屏幕上。
　　紧接着女人背影的远去，空寂的走廊上利落遒劲的浮现出两个红色的水墨大字――前夜。
　　电影讲了一个特工Oga因为爱人被敌对党派杀害离世，悲痛欲绝，决定通过潜入爱人的大脑获取枪杀她的人的信息，替爱人报仇，但是因为技术不成熟，潜入的时间点无法准确，所以每一次她潜入都会错过或者因为某种原因无法看到凶手的脸。
　　于是季潇就这样无数次的看着她跟她的Alpha度过了一次又一次重复的生日、纪念日，旅游、婚礼，然后又在每一次在她觉得就要接近真相的时候，亲眼看着她的Alpha倒在血泊中，自己无能为力。
　　大荧幕里传来Oga悲痛的哭声，撕心裂肺的声音在瓢泼的雨水声中显得格外无力。
　　魏轻语有些不忍心在看下去，转头拿果茶的时候却看到了季潇放在腿上的紧攥着的手。
　　魏轻语把手里的果茶放回了自己的右侧，将横在她跟季潇之间的扶手抬起，沉默又主动的伸过去握住了季潇的手。
　　少女带着几分微凉的掌心将季潇有些被带入的情绪略微□□了些。
　　她看着身旁的魏轻语，轻声对她道“你说，这是不是就是命运，无论她尝试改变了多少次，都无法阻止她在那天出门。”
　　季潇话里有话。
　　荧幕里Oga的无力感深深的勾起了季潇在亓琪去世那天夜里的悲伤，没来由的阴郁笼罩在她的心头，挥之不去。
　　桃子白兰地的味道沉在了地下，魏轻语听出了季潇语气中的低沉。
　　她曾经听季潇说过无数次“命运”，就好像这种虚无缥缈的东西一直都很令她惧怕一样。
　　魏轻语想着，手指小心翼翼的插进季潇的指缝，轻轻握了握她的手，道：“不会的，她一定可以找到杀死她心爱之人的凶手的。”
　　“哪怕命运总是在牵扯，人的意志也要比虚无缥缈的命运来的更坚韧。”
　　魏轻语的声音刻意压低了许多，季潇却依旧能感受得到来自她的温柔。
　　明明魏轻语什么都不知道，却每次都能恰到好处的给予自己相应的安心。
　　季潇反手也握住了魏轻语的手，点了下头：“嗯，你说的没错。”
　　可能应了魏轻语的那句话，在Oga用她仅剩的最后一次机会又一次潜入Alpha的大脑的后，又一次来到了她的Alpha遇害的那个夜晚。
　　这一次她主动开车朝她的Alpha遇害的那条街道跑去，也是这个时候她又一次遭受到了这个世界的阻挠。就在她在距离Alpha出事的那条街仅一个路口的地方遇到了车祸。
　　鲜血混合着雨水冲刷在她的身上，昏沉的感觉让她的眼睛无数次想要闭上。
　　可是Oga知道这一次是她最后的机会了，不能放弃的她拼尽全力的朝那边奔去。
　　大雨滂沱，雨水连成线从高空坠落，狠狠的砸在地面上。
　　Oga终于看到了凶手举起来的枪，还有那张透过雨幕的自己脸。
　　两个装扮的Oga出现在荧幕里，电影院里瞬间发出了小声的惊呼，还有早就猜到的哀叹。
　　季潇却注意到了那只藏在Alpha身后的鲜艳的红色玫瑰。
　　她好像意识到了什么，暗自握住了魏轻语的手。
　　破天的雨水开始倒流，发射出的子弹从Alpha鲜血淋漓的胸口倒出。
　　屏幕一白，光感刺激着Oga的眼睛，同时也刺激着观众们的眼睛，一个激动的女声响了起来。
　　“陈医生！醒了！醒了！！”
　　原来根本就没有她要潜入她的Alpha大脑替她报仇一件事，被潜入大脑的人始终都是她自己。
　　在那个动荡的年代，Oga跟Alpha都是两个不同的派系的顶尖特工，相互不知道对方真实身份的她们在一场满是设计的舞会上相识相爱，一同度过了很多个惊险又甜蜜的日子。
　　后来为了民族大义，Oga领取了她最后一个任务，却发现自己要刺杀的对象是她的爱人。
　　两个人就这样在大雨中对峙掉马。
　　枪打进她的心口，原本意料中的一点擦伤却变成了汩汩鲜血。
　　早就接到危险信号的Alpha根本没有穿平日出任务时会穿轻式放弹背心，枪里也没有子弹。
　　她的爱人在前夜知道了她的身份，早已就做好了赴死的准备。
　　后来，Oga被Alpha的伙伴寻仇，子弹穿过了她的心口，尽管经过抢救活了下来，但是Oga却陷入了昏迷，迟迟不肯醒来。她的医生朋友为此只能利用Alpha最后留下的一卷录像带输入Oga的脑电波，对她进行催眠，企图将她唤醒她。
　　电影院里传来几声轻微的啜泣，季潇同魏轻语握住的双手也不由得紧了几分。
　　电影的最后将镜头落在了那昏暗世间缓缓地升起一轮火红的圆日，而已经痊愈的Oga则一个人独自坐在即将被重建的坍圮大楼之上。
　　还有Alpha的一段话。
　　“笙珏卿卿，吾今留以此录音同卿作别。
　　吾与卿相遇于一场谋算，实不算真挚，后又因任务在身多番利用卿卿，实不算完满。吾生而便遭遗弃，为义父所收养，亦如齿轮听之从之，但卿使吾明道义，判事理，感七情，吾深知不可再继续犯下大错，回头却见手已浸染鲜血。吾深知此生与你缘分尚浅，愿卿勿嫌恶吾之厚颜，来生还欲再见。”
　　不知道是不是这最后的绝笔太过直击心灵，直到季潇跟魏轻语坐在了烤肉自助店里还有些情绪不高。
　　穿过情绪高亢的音乐，服务员将两人点的饮品端了上来。
　　季潇看着面前清凉的薄荷柠檬水，道：“如果我们还有下辈子，我一定不会喝孟婆汤的。”
　　魏轻语也轻轻的“嗯”了一声，道：“我也是。”
　　说着她就要拿起一旁的看起来格外诱人的厚五花。
　　奈何魏轻语从来没有做过这种事情，毫无夹肉技巧的她勉强的将长条形的肉拿起，刚到烤架附近，啪嗒一下就掉了下来。
　　软塌塌的厚五花就这样一半截儿在烤架里面，一半截儿在外面。除去看上去有些不利落之外，更多的还是滋滋啦啦的油水瞬间就飞溅了出来，几次差点溅在魏轻语的手上。
　　魏轻语有些害怕但还是想补救，结果她还没动就被季潇没收了手里的夹子。
　　季潇看着那四处飞溅的油滴，格外心疼的问道：“有没有溅到你身上？”
　　魏轻语轻抚了抚自己光洁的手背，颇有些挫败感的摇了摇头。
　　那金色的长发绾在她的耳后，盈着一丝肉感的脸看起来还有些委屈。
　　骄傲如魏轻语，季潇知道她是有些沮丧的。
　　可是她刚才带魏轻语来这里，本来就没有想让她做给自己吃，现在就更不可能让她冒着会被油迸溅到的危险给自己烤肉了。
　　季潇为了打消了魏轻语想要重新再战的心思，兀自抬手拿起了放在一侧的剪子，安抚似的对她讲道：“这种技术活还是让我来吧，你今天作为我的专职司机，就只负责吃就行。”
　　说着，季潇就利落的将另一半五花剪短夹起，重新放在了烤架上。
　　肥瘦相间的肉刚一放上去就又一次发出了滋滋地响声，只是这一次不同于魏轻语放的时候，油变得温顺许多。
　　魏轻语的确有被季潇的话安抚到，她就这样坐在季潇的对面，看着她利落的手法喝着饮品，觉得这油就是一个看人下菜碟儿的狞兽。
　　只是这个想法刚出现的下一秒，她就微微怔了一下。
　　窗边的自然光线混合着两人头顶的人工灯光将季潇的脸上覆上了一层专注。
　　那长颈的剪子在少女手里也变操作起来得十分轻松，方才还是长条形的厚五花转眼就变成了一小块一小块滋滋冒油的可口小肉。
　　季潇的手法格外的熟练，熟练得让魏轻语觉得特别违和。
　　自己因为从来都是有人在一旁侍奉所以不会做这些，那么明明曾经也是十指不沾阳春水的大小姐的季潇怎么突然间就会了呢？
　　“你相不相信世界上有同相同的两片雪花。”
　　烤肉自助店里的音乐走入了尾声，那日感恩节宴会上季潇对魏轻语说的话在她耳边兀的响起。
　　魏轻语突然觉得季潇当时向自己表达的意思可能不只是她希望自己将她当做一个崭新的季潇看待，而是在向自己提示什么关键的信息。
　　面前烤肉的油烟模糊了两人之间的视线，季潇没有注意到魏轻语向自己投来的眼神的异样，她的思绪还飘荡在方才她提出的孟婆汤那里。
　　许是最后的结局太过致郁，季潇突然没来由的心悸害怕起来。
　　她害怕如果她真的像是剧情里写的那样先一步离开了魏轻语，害怕她回到原世界会忘记她的生命里曾经有过魏轻语这个人。
　　所有的害怕都是因为舍不得。
　　这个只跟她有着三年都不到的交集的少女就这样重重的落在她的心上，让人患得患失，忧思愁虑。
　　季潇一边给五花肉翻着面，一边佯做不在意的轻松问道：“那如果我还是在轮回中还是忘记了你怎么办？”
　　魏轻语的思绪就这样被季潇的这个问题打断了。
　　她看着烟雾缭绕后的季潇的眼睛，哪怕是白色的烟滚滚朝上飞去，也难掩少女那金橘色眸子的明亮。
　　烤肉微微在等待中卷曲了它的边，魏轻语略想了一下，才轻声道：“我们不是忘记了，只是没有想起来。”
　　“所以如果下辈子你想不起我来，我一定会想尽一切办法让你重新想起来的。”
　　季潇闻言穿过层层油烟也看向了坐在对面的魏轻语。
　　少女清冷的眸子散发着皎洁的青绿色，仿佛是迷途于银河中星航遇到了它的灯塔，季潇顿时觉得心里瞬间踏实了许多。
　　可是还不等季潇说什么，魏轻语就又紧接着开口补充：“然后再打你一顿。”
　　少女的声音里带着她罕见的刁蛮，像是在清冷的水中置了一颗薄荷味的泡腾片。
　　季潇甚至都能感受得到舌尖传来的细密微弱的刺痛。
　　炭烤十足的五花肉逐渐飘出了它的香气，季潇夹着面前烤好的肉放到了魏轻语的盘子里，讨好求饶道：“不敢不敢，我以后打死都不敢忘了你。”
　　“这还差不多。”魏轻语也笑笑，欣然的接受了季潇的示好。
　　烤肉店逐渐迎来了客流高峰，音乐与谈笑声交杂在一起，有些吵闹也有些舒适。
　　季潇跟魏轻语有说有笑的，将肥嫩的鱿鱼须也放入了她们满满当当的烤架阵列。
　　正午的阳光带着它的温暖落进两个人所在的窗边位置，她们俩谁都没有注意到，就在窗外的青石板街道上，一个跛脚的男人正站在穿行的人流中，胡子拉碴的脸直直的冲着季潇跟魏轻语所在的窗口。


第103章 
　　冬日中午的市中心商业区依旧人潮汹涌, 从烤肉店外看去街道上人来人往。
　　季潇跟魏轻语吃完了烤肉，还不忘打包一份回去。季潇在等打包的时候，魏轻语就先出去到地下停车场去提车。
　　烤肉店的打包分量很足, 季潇拎着一大份烤肉套餐觉得沉甸甸的。
　　青石板错落排列的复古小路上熙熙攘攘，季潇还在想着待会回去是跟吴姨她们晚上吃, 还是留到明天中午等魏轻语回来了跟她一起吃。
　　结果还不等季潇把这件事想清楚，她就听到了周围的呼呵声。
　　还不等季潇回头查看发生了什么, 她就觉得手肘一疼, 一个骑山地车的少年从她身边呼啸而过，一路上各种冲撞。
　　“真是没素质。”季潇狠狠的啐骂了一句, 转头查看自己的胳膊, 却发现在不远处还有一个被那个少年撞到的受害者。
　　那人看起来比自己严重很多，整个人都跌在了地上。
　　他看起来有些邋遢，身上的衣服仿佛都是人家不要的破衣服, 一件套一件的挂在身上, 显得格外臃肿跟笨拙。
　　长到耳朵的头发打着灰扑扑结, 一顶破洞帽子遮住了他的大半张脸, 似有若无的臭味就从他的身上散发出来，周围路过的行人都纷纷皱着眉头避之不及的主动在他附近闪开。
　　季潇站在不远处看着，却有些于心不忍。
　　可能是同病相怜风都被那个少年撞到了，也可能就是纯粹的善良, 季潇把手里打包的烤肉挂在手腕上, 要主动上前的扶起那个手脚有些不便的男人。
　　只是不知道为什么, 就在季潇刚一接近那个男人的一瞬间，男人就踉跄着站起躲开了她。
　　季潇看着，悬在空中的手尴尬的顿了一下。
　　她知道她是S级的Alpha，很多人都会怕她, 可是怎么这个人会这么怕她？
　　尽管有些不解，季潇还是好心的询问道：“那个，你没事吧？”
　　男人闻声忙竖起了自己的衣领子，瑟缩在711便利店的玻璃窗前摇了摇头。
　　也就是这时，季潇看到他那不小心露出的侧脸上划着一道结了痂的口子，狰狞的伤口周围还泛着白。
　　季潇心中一惊，忙道：“你是不是受欺负了？要不要我带你去医院，或者直接报警？”
　　听到季潇这句话，男人的拒绝更加激烈了。
　　他拼命的摇着头，对着季潇的好意不断摆手。
　　“你真的不需要帮助吗？”季潇还是有些不放心，她开始有些担心男人是不是哪个要饭组织被操控的人了，“你放心警察会保证你的安全的。”
　　季潇话音落下，男人明显的顿了一下。
　　压低的帽子里轻轻转动着一双漆黑的眼睛，像刚才站在烤肉店对面注视季潇那样注视着她。
　　随着时间的推移，周围的客流量有些许的减少。
　　男人靠在玻璃窗前，迟迟的不点头也不摇头，季潇有些不知道该做什么是好了。
　　她疑惑的看着面前这个把自己遮得严严实实的男人，感觉他眼神好像在看着自己。
　　一阵微凉的风从季潇的背后吹过，烤肉的香味随之落在了两人之间。
　　季潇透过那帽子跟风衣领子之间的的缝隙瞧着男人的眼睛，一下就明白他这是在干什么了。
　　“呶，这份烤肉给你了，是不是今天一直都没有吃饱？这可是我亲自烤的，绝对好吃。”季潇说着，脸上露出了一种“我猜对了吧？”的笑容。
　　身后的阳光将季潇包裹住，金橘色的眼睛微微弯起，像一对可口的腰果。
　　男人看着面前少女脸上的笑容，混沌的眼睛颤抖了一下。
　　他好像不想扫少女兴一样，接过了她递来的烤肉，不会说话一样的对她点了点头。
　　男人低头时候恰好方才吹过去的风吹了回来，季潇仿佛在掺杂着烤肉香气的空气中嗅到了什么，猛然觉得面前这个男人好像有些眼熟。
　　“你是不是……”
　　只是季潇的话没有说完，男人却撑着窗户直起了自己的身子。
　　他像是有什么要给季潇一样，拉着季潇的胳膊指了指这个地方，仿佛示意她在这里等自己回来。
　　季潇有些意味不明的看着男人跑进了一旁的便利店，他看起来好像有些腿脚不方便，套着肥大的裤子的腿跛一跛的。
　　十字路口的红灯变成了绿灯，又从绿灯变成了闪烁着的黄灯，街上也迎来了一波又一波人潮。
　　季潇按照男人的要求就这样站在原地等着，可是她穿过玻璃看着便利店里的景象，却迟迟没有看到刚才的那个男人。
　　搞什么鬼？
　　季潇看了眼手机，魏轻语已经给自己发来了好几条消息，最新的一条是她要开车过来，去约定的路口了。
　　“滴滴！”
　　就在季潇刚看完消息的时候，人行道旁的柏油马路上传来了一声汽车喇叭。
　　魏轻语正好开着房一鸣的黑色帕萨特来了。
　　她摇下玻璃，对着季潇甩了一下那金色的长发，格外潇洒的示意道：“上车。”
　　季潇看了眼魏轻语，像是有什么牵扯着她似的，回头又看了几眼顾客颇多的便利店。
　　男人的身影始终还是没有出现。
　　可能他刚才只是在表示他以后还会在这里？
　　是让自己报警的意思？
　　季潇想着又朝便利店看了几眼，在听到魏轻语的又一声催促的喇叭后，便暂且相信了自己的推断，握着手机，径直朝魏轻语停在路边的车走去。
　　喧嚣的冬日正午传来一声闷闷的车门关闭声。
　　男人终于急急忙忙的从便利店的门口跑了出来，满是伤痕的手里还抱着一大盒子干干净净的玻璃纸糖果。
　　只是等到男人逆着人群重新跑回他跟季潇约定好的地方时，季潇却不见了。
　　形形色色的身影从他身边穿过，却唯独不看不到方才那名少女的身影。
　　男人抱着糖果盒子慌忙的四处张望着，漆黑脏污的脸上露出了一双无助的眼睛。
　　“爸爸，呜呜……好疼……”
　　一个穿着堆纱小裙子的小女孩带着哭腔闯入了男人的视线里。
　　那时候的男人还衣着得体，有这他能说得出来的名字――季青云。
　　他看着哭的梨花带雨的小女孩，满眼爱意的蹲下抱住她。
　　他将小女孩放到了他的腿上，从口袋里变魔术一样变出了一颗玻璃糖：“来，给我们潇潇吃颗糖，吃了糖就不疼了。”
　　说着，那颗漂亮红色透明糖果就被送入了小女孩的嘴里。
　　季青云看着小女孩脸上逐渐收敛的哭意，柔声问道：“甜吗？”
　　“甜！”小女孩笑着点点头，还露出了她缺了一颗牙的牙齿。
　　“那还疼吗？”季青云又问道。
　　小女孩摇摇头，清脆的回答道：“不疼了！”
　　“这就对了。”季青云柔情万丈的揉了揉小女孩的脑袋，说着就又将一颗糖放到了小女孩的手里。
　　“潇潇，记住，你要勇敢，不能随便哭。以后磕疼了，就吃一块糖。吃了糖就不疼了。”
　　……
　　.
　　第一次约会的甜蜜还萦绕在两人心头，日子却眨眼来到了一周后。
　　季潇拿着她小赚一笔的基金又买了好几套游戏，现在正盘腿坐在软垫子上打着游戏，房间的门就被敲响了。
　　季潇正打在关键时候，头也不回的随口喊了一声：“进。”
　　门推开了一条光缝，吴姨端着今天的午餐走了进来。
　　只是这次她给季潇放好午餐后并没有准备要走的意思，她有些犹豫的抄着一只口袋，道：“小姐，您可不可以先暂停一下游戏？”
　　季潇闻言有些疑惑，“有事？”
　　吴姨点点头：“嗯。”
　　可是季潇这游戏根本没有暂停，况且她眼看着快把boss打死了，怎么可能放弃。
　　她只好一边疯狂按着手柄，一边道：“那你说吧，我听着呢。”
　　吴姨看着季潇专心游戏的背影，抿了下唇，道：“今天上午我去菜市场买菜，碰到了先生。”
　　“吼！”
　　吴姨话音落下，屏幕里的Boss就传来一声胜利的吼叫。
　　画面变灰的屏幕上打出了两个猩红的单词：Ga over。
　　季潇不可思议的回头看着吴姨，在她的认知里季青云应该已经按照原文被魏轻语送到警察局了才对，怎么还会出现在吴姨面前。
　　季潇：“你没看错？”
　　“我没看错，的确是先生，他好像是从哪里逃出来的。”吴姨努力回想着跟季潇描述道，“身上有几处伤口，但是看起来并不是很狼狈。”
　　“对了，他还给了我这个。”
　　说着，吴姨就从口袋里拿出了一只银白色的手表。
　　那表上镶嵌着一圈精致小巧的钻石，在背面的表盘上还刻着大写的字母“JQ”。
　　季潇曾经在季青云的手腕上见过好多次这只表，他还曾经将这只表摘下来递到过自己手上。
　　当时他就对这只表赞不绝口，尤其是后面那个彰显着他身份的“JQ”更是格外满意。
　　这不可能有假，的确是季青云。
　　吴姨看着季潇脸上缓慢浮现出的惊愕，又道：“先生说，他在临走前想要跟小姐见一面，车子已经停在外面了。”
　　“去哪里？”季潇闻言皱起了眉头。
　　吴姨摇了摇头：“先生说小姐知道的，而且他说车子只会等小姐五分钟，五分钟后小姐就再也见不到先生了。”
　　绕在小黑屋屋顶的线灯缓慢的流动着散发出的光，房间里沉沉寂静。
　　季潇在听到吴姨这话后眉头皱的更深了。
　　她知道的，她知道什么？
　　她又不是原主，哪里会知道季青云要约她见面的地方是哪里？
　　手表敲击在桌子上发出一下一下的哒，本就闷沉的房间似乎将时间都凝滞了。
　　季潇若有所思的看着屏幕上那只狰狞巨龙守护着的财宝堆，垂下的眼眸亮了起来。
　　她好像猜到了季青云约自己见面的那个地方是哪里了。
　　“小姐，还有一分钟。”
　　墙上的时钟缓慢的卡在了数字五上，吴姨站在一旁小心翼翼的提醒道。
　　季潇有些犹豫。
　　不知道怎么逃脱的季青云就要逃走，这是她能将她绳之以法的唯一途径。但是她也明白像季青云这样的老狐狸，不止他连他的司机肯定都会有所防备，自己只能一个人去。
　　“这样，你等我走了就先报警，然后联系魏轻语，告诉他们去季家。从西门进去，绕过主屋后的那片林子，就会看到一个只有两层的建筑，我跟爸爸应该就在那里。但是我不确定是不是这里，如果不是的话，我也会想办法给你们传递信息的。”
　　“小姐……”吴姨听到季潇的吩咐不知道怎么的心里突然有些不好的预感，“要不咱不去了吧。”
　　季潇看着放在桌上的她跟魏轻语的合照，感觉无形中有一股力量推着她抬脚迈出了房间。
　　她知道吴姨在担心什么，可是这可能是他们唯一能抓到季青云的机会了。
　　“吴姨，我得去。”
　　作者有话要说：　　作者没有话说


第104章 
　　正午的冬日阳光带着几分暖意, 温柔的透过车窗玻璃落在了许久没有接触外界的季潇身上。
　　厚重的云堆在湛蓝天空上，季潇听家里的小女佣说，今年的初雪来得比往年都要早, 不少人都在期待，就连车载广播里也在讨论今天天气预报的小雪。
　　可是还不等广播讨论多久, 司机便抬手关掉了广播，车子里瞬间安静的什么事因都没有了。
　　开车的人是一位季潇完全陌生的司机, 一直以为季青云在警局的她不知道在树倒猢狲散后, 季青云是通过什么办法逃出来的，又是从哪里找来的司机。
　　季潇想着, 便狐疑的透过后视镜看向前面。
　　可能是感受到了后方略带压迫性的视线, 司机轻咳了一声，转移话题道：“小姐，要到了。”
　　司机话音落下, 季潇视线的不远处就出现了那座只是看起来就觉得格外豪华的小庄园。
　　只是季青云斥巨资打造的小庄园因为近一个月没有人打理, 还留着深秋与冬日交替的痕迹, 荒草枯叶堆在地上, 勉强的才能分出其中的道路，更不要说车子开过去还能平稳。
　　季潇看着视线中缓慢退后的常青树，心绪复杂的吐了口气。
　　果不其然她还是来到了供奉原主妈妈灵位的房子。
　　接下来只要稳住他，等到警察来就可以了。
　　季潇警惕的独自走进那幢小别墅, 马丁靴踩在棕红色的木质楼梯上, 发出一阵令她熟悉又陌生的木板吱呀。
　　二楼的左侧就是那间供奉着萧雨灵位的屋子, 季潇站在门前双手放在门把上，暗自按住了方才她从家中离开是放进口袋的小刀，这才做好准备推开了那扇门。
　　只是推开门，并没有季潇心里所想像中的那种场面, 甚至于原本充斥在房间里的那种诡异感也淡了许多。
　　房间里黑胶唱片机还放着萧雨最喜欢的歌，而季青云正西装革履的站在萧雨的遗像前，端着一杯酒暗自独酌。
　　季潇看着季青云的背影，轻喊道：“爸爸。”
　　季青云闻言放下了手里的酒杯，“潇潇，爸爸就知道你会来。”
　　而后季潇的视线里就出现了一只看上去有些跛的腿。
　　季青云手臂上不知道什么时候多了一个银色的手臂型拐杖，那轻而有力的棍子支撑着他的身体，让他尽管行动不便，也可以风度翩翩的朝季潇这边转过身。
　　掀开窗帘的窗户投射进了一片朦胧的阳光，季青云站在光下，脸上赫然出现了一长道疤痕。
　　季潇眼瞳猛地一颤，她近乎瞬间就认出了季青云就是那天她好心救助过的那个跛脚的男人。
　　怪不得他不让自己看他的脸，也不让自己送他去医院或者报警。
　　季青云看到季潇这个反应，带几分满意的笑道：“还是被你认出来了。谢谢潇潇那天给爸爸的烤肉，很好吃。”
　　“只不过，如果这那真的是潇潇给我烤的该多好。”
　　季潇听到季青云最后这句不由得心生疑惑，星星点点的不详预感像杂乱细微的打在她的心口。
　　季青云瘸着腿从酒柜里拿出最昂贵的那瓶酒，又给自己倒了一杯酒。
　　澄澈的液体落入那漂亮高脚杯，季青云格外有腔调的浅啄了一下，又道：“你不是潇潇，对吧？”
　　男人的声音带着几分轻飘的随性，却如万钧重一般砸在了季潇的心上。
　　她瞳孔微微震颤，心口的不详感井喷式的爆发：“你是怎么知道的？”
　　季青云晃了晃手里的酒杯，看着光从中透过的色泽，笑道：“我的女儿，我怎么会认不出来。”
　　“潇潇不会弹钢琴，她从小就讨厌这种东西。”季青云说着就抚摸上了一旁墙边的老式钢琴，一副甚是怀念的样子，“她从小就对我把她培养成像她妈妈那样的名媛淑女很是抵抗，可能也是她应该是个Alpha的缘故吧。”
　　“说来也是马后炮，我这几天闲来无事的时候才发现，有很多细节都被我忽略了。她的性格比你差很多，每次我把她带到这里来，她都会掀桌子砸碗。花钱跟你相比根本就是没有节制，没有任何头脑，不要说想要理财，到后来还会为了轻语学这些令人头大的商业知识。”
　　季青云一条一条的数算着季潇跟原主的不同，轻轻的靠在了窗前的椅子上，带几分惋惜的对季潇道：“最重要的是，她比你好操控多了。”
　　季潇看着季青云这一番轻描淡写到最后甚至于用“操控”来说原主的话，不由得感到心痛。
　　她嫉恶如仇的看着面前这个变态的男人，提醒道：“她是你的孩子！”
　　季青云听到季潇这句话阴恻的勾起了他的唇角，“所以她只能是我的。”
　　说着季青云像是想到了什么难以释怀的事情，紧握着酒杯的手就猛的攥紧，“你知不知道我布置这一切布置了多久？从你十岁开始啊！整整八年！！八年！！现在都功亏一篑了！！！”
　　季青云说着就从椅子上站了起来，那双阴鸷的瞳子瞪得格外大。
　　季潇看着男人在自己面前这副极近癫狂的话，冷声回道：“季青云，背信弃义之人，从来都不会得到一个好结局。”
　　季青云却不然，他指着季潇吼道：“没有你！没有你把魏轻语带到丁老面前，我是可以的！！”
　　季潇却依旧冷静的摇头，“没有我也不可能。”
　　“你的不义之财归还原主，这只是时间长短的问题。”
　　季青云怎么肯信，摆手道：“不可能！你有没有看到过，你凭什么在这里胡说！我差一点就成功了！只要丁老……”
　　“不会的。”季潇不等季青云讲完便径直打断了他。
　　世界仿佛预料到了她要说什么，又向她发来了疼痛的警告，可是季潇却想要将季青云打醒一样，强忍着心绞痛继续道：“在超脱这个世界之外的另一个世界里，我见过这里的每一个人的结局。”
　　“你不可能得到曼青，你的命运只是被送到警察局，关在囚牢里郁郁而终。”
　　“呵。”
　　季潇话音落下，就传来了季青云的一声嗤笑。
　　他极其自信的看着季潇，甚至连一直撑在地上的手杖都拿了下来。
　　“命运？不，我亲爱的孩子，爸爸是不会被送去警局的。”
　　季潇看着季青云这幅作态，心里满是疑惑。
　　季家早就倒了，他现在根本没有资本跟人脉去做任何手脚，这也是她敢只身一人来这里跟他见面的原因。
　　可是季青云现在这副胜券在握的样子，却又不像是装出来的。
　　他只要是在这个世界上，他就绝对不会逃掉的……
　　季潇像是意识到了什么，猛然抬头看向季青云。
　　却见季青云打开了他放在口袋里的打火机，橘红色的火苗带着一抹银色的光划过了季潇的视线。
　　“潇潇，爸爸要带着你，跟妈妈一家团圆。”
　　话音落下，萧雨那供着长明灯的台子瞬间就嘭起了一大团赤红的火焰。
　　火舌燎到一旁的窗帘上，瞬间向上疯狂蔓延，就好像一开始就准备好了一样。
　　“我不会把小雨儿的东西给别人的，我带不走的，也不会给他们留下。”
　　猩红的火光衬得季青云那张疤痕肆虐的脸格外狰狞，那圆瞪着的眼睛像是从地狱里爬出来的恶鬼，窗外寒风肆虐的尖锐呼啸声都不抵他此刻的可怖。
　　季青云想拉自己同归于尽，季潇可不想就这样葬送了自己的性命。
　　她忙要转身开门离开，却不想耳边传来了季青云喑哑低沉的笑声，“潇潇，你忘了吗，为了让你乖，这个门有特殊装置的。爸爸不按下这个按钮，你是出不去的。”
　　说着季青云就当着季潇的面将手里的遥控器丢进了身后的火海。
　　季潇心中猛地一坠，不死心的她狠狠的压下了手里的门把手，可是正如季青云所言，面前的门果然纹丝不动。
　　火光变得愈发明亮灼热起来，稀薄的空气中充斥着呛人的味道。
　　季青云手里紧紧的捏着那个遥控，扯着他的破锣嗓子痛诉着这个世界的不公：“我的孩子，你说的命运，我从来都不信！”
　　“如果有命运，我真的要问问，为什么要让我从小这样穷困潦倒，又为什么要让我在之后见识到了魏林岽他们所在的世界！”
　　“凭什么他魏林岽可以事业与爱情双得，而我只能看着我的公司破产，看着我心爱的人因为我这该死的麝香信息素，活不过一年！所有女人在我的临时标记下都活不了多久！！”
　　说着说着，季青云的肩膀剧烈的抖动了起来。
　　被长发遮住的他紧扣着自己的脸，发出了几近癫狂的笑声，“命运，哈哈哈哈哈，原来这就是你所说的的命运吗！”
　　正在尝试用刀子撬锁的季潇听到季青云所诉说着这些话，心口刚刚缓解的疼痛又重了几分。
　　仿佛是这具身体正因为跟面前这个男人紧扣着的血缘羁绊，在此刻发出的无助悲鸣。
　　也就是这时，挂着燃烧窗帘的窗户后飘过了几朵白色的物体。
　　天空上在此刻降下了大片大片的雪花，纯白的在枯黄的草地上浅浅的铺了一层，又很快消失殆尽。
　　今年的初雪，比往年来得都要早一些。
　　纷纷扬扬的雪中燃烧着熊熊的烈火，就像是这纯净世界里的耀眼又危险的信号。
　　警车的鸣笛声响彻着整个小庄园，一辆野蛮的越野车抄小路闯入了这快要被布控的区域。
　　迟来的魏轻语看着季潇给自己留言指路的小别墅，大脑瞬间一片空白。
　　她其实在吴姨给她说这件事的时候就准备朝这边来了。
　　可是不知道是不是任何重要的时候总要碰上不顺利的事情，魏轻语往这边赶的时候发生了车祸。
　　其实就是简单的剐蹭，她的车保险杠撞了一下。魏轻语甚至都没有让那个人赔她钱，那个撞她的人却非要拉着她定损，像是故意的一样。
　　魏轻语无奈只好把车子丢在现场，让随行的秘书处理，自己则坐上了后面谢勇跟着的保镖车。
　　冬日里异常炽热的温度融化了周围的所有落雪，魏轻语从车上下来仿佛还闻到了桃子白兰地的味道。
　　她焦急的等待着被堵在路上的消防车到来，却在房子一侧的窗户看到了季潇从楼上踉跄滚下来的身影。
　　别墅是木质的，经过了大火的炙烤已经有轰然垮塌的危险。
　　魏轻语在看到季潇身影的一瞬间再也无法冷静的耐心等待，随手拿过了周围邻居手里的水桶把自己打湿了，径直跑了进去。
　　“魏小姐！危险！”
　　还在一旁查看异样情况的谢勇忙喊着伸手过去拉魏轻语，却不想魏轻语分外灵巧闪过他冲进了火场。
　　谢勇见状也顾不得什么了，忙丢了手里的烟头，心一横也打湿了自己跟着魏轻语冲了进去。
　　猩红的火苗张牙舞爪的吞噬着周围干燥的物品，滚滚的烟雾呛得人仿佛就要失去意识。
　　季潇费尽了力气，甚至不惜爆了信息素，这才踢开了那扇坚实的木门，却不想刚一出门就腿一软迈空了楼梯。
　　季潇也不知道自己摔下来时是磕到哪里了，还是被火苗燎到哪里了，浑身上下痛的不得了。
　　鲜血从那被摔破的额角流下来，染红了少女视线前方那充满了光亮跟希望的大门口。
　　她还没有见到魏轻语最后一面，还没有跟魏轻语说一声“我爱你”。
　　她绝对不能就这样离开这个世界。
　　许是执念太过深厚，季潇强撑着自己几欲跪倒的身子一步一步的朝门口挪去，每一口呼吸都充斥着划破嗓子的血腥。
　　浓烟伴随着火焰的灼烧，让这名无助的少女近乎就要倒在地上。
　　也就在这个时候，浑浊灼热的气流中榨飘入了一丝格外特别的薄荷气味。
　　“季潇！”
　　火光之中一个她万分熟悉的少女的身影破门而入。
　　季潇觉得自己一定是要死掉了，才会在这种时候看到魏轻语。
　　于是她拼尽最后一丝力气朝那个身影走去。
　　就算是真的要死了，她也想再拥抱她一次。
　　寒冬的十一月里，魏轻语身上冰凉。
　　季潇却觉得这是她此生感受到的最温暖的怀抱。
　　作者有话要说：　　鸽子：我也想要抱抱QAQ


第105章 
　　“安医生, 病人出现心脏骤停。”
　　“准备电击。”
　　……
　　“安医生，不行。”
　　“肾上腺素一毫克。”
　　……
　　“阿托品一毫克。”
　　……
　　各种电子仪器运作的声音在季潇的耳边响起，其中还有安岑的声音。
　　少女挣扎着睁开了眼睛, 而她却发现自己正处在一个纯白到晃眼的世界。
　　她的身下有波光流过，像是清澈的水流, 却又把她整个人都托了起来。
　　季潇没有力气的躺在世界的中央，混沌的大脑里时而倒叙时而顺序的播放着各种各样的记忆。
　　魏轻语出现在她的脑海里一颦一笑连不成故事, 却让她忍不住抬眼去看。
　　说来也是令人觉得感慨。
　　原来从她来到这个世界开始, 魏轻语就是贯穿在她着三年时光里的那唯一一个。
　　季潇吃力的抬起手想要留住这些回忆，可是她却感觉这些画面正在一点点的从她的脑海中剥离消失。
　　无力感充斥着她本就没有一丝力气的身体。
　　越是奋力挣扎, 越是显得她格外狼狈。
　　就在这个时候, 在这世界的不知道那个方向，传来了一声虚无缥缈却又直击心灵的声音。
　　“我的孩子，你想活下去吗？”
　　那声音让季潇茫然的抬起了头, 视线的前方蓦然开出了一朵渺小却又巨大的重瓣金莲。
　　像是这片虚无世界中的守门人, 亦或是神的化身。
　　季潇看着脑海里那不断淡化的魏轻语的面容, 对着那莲花从喑哑的嗓子里扯出一个满是执念的：“……想。”
　　“那就过来。”那声音又道。
　　季潇于是便拼尽全力从那虚浮的地上站起来, 无力的腿支撑起了她削瘦的身子。
　　她的身体看起来是完好的，实际上却只是这纯白世界映射出的完好模样，受伤的身体每走的一步都会牵扯到她根本不知道在那里的伤口。
　　鲜血顺着她的脖颈划过了雪川般的后背，沉沉的一滴颤抖着坠入了那洁白的地上, 不等涟漪掀起, 就被那静止的水消失殆尽。
　　不知道是不是神给她的试炼, 那看起来近在眼前的金莲却远在天边。
　　虚无的幻境没有任何标志物，季潇不知道自己到底走了多久，麻木的身体里只剩下为了再见到魏轻语这一个指令。
　　直到最后，季潇仿佛被什么绊倒了一样, 不堪一击的她一个踉跄直接跌在了地上。
　　那近在眼前的金莲也在此刻被她碰掉了一片莲瓣，那看起来柔软的花瓣擦过她的脸，在那张白皙的脸蛋上划出了一道细长的红痕。
　　血珠快速的凝聚在伤口下方，滚圆的赤红色珠子落在了莲瓣的中心。
　　季潇眼睛里瞬间布满了慌张。
　　这是神的东西，她不应该玷污。
　　可是，就在季潇慌张无助之时，却感觉到她的额头之上落下了一个轻轻的吻。
　　神居高临下的坐在莲花之上，轻而有力的捧起了季潇虚弱的脸。
　　“我的孩子，已有之事后必再有，以行之事后必再行，这只是给你的馈赠。”
　　说罢，季潇就觉得自己面前的世界忽的一黑。
　　身下那将她托起来的流水轰然消失，失重感挤压着她的心脏，连带着方才那些被抽离出来的记忆也开始一点点重新涌入她的大脑。
　　“滴――滴―滴―滴――”
　　“太好了，心跳恢复了。”
　　周遭那冰冷的电子仪器声又传入了季潇的耳朵，似乎还有刺眼的光感。
　　她听到了安岑那带着激动语气的声音，尽管没有听清楚她在说什么依旧放心的沉沉睡了过去。
　　.
　　日历上的纸张被撕去了一张又一张，凹凸不同的锯齿状痕迹在提醒着人们已经逝去的日子。
　　前几日下的初雪挂在窗外不远处的医院顶楼，薄薄的一层透着楼顶原本的颜色，是另一番别致的氛围。
　　安静的病房里响着仪器单调的运转声音，季潇夹着检测仪器的手微微动了一下。
　　先是陌生又熟悉的消毒水味从四周传来，而后躺在病床上的少女挣扎着睁开了她的眼睛。
　　干净的房间配合着床头心电监护仪的声音，季潇一眼就认出了这里是哪里。
　　只是令她没有想到的是，消毒水味道中还缠着寡淡到差点闻不到的薄荷味，魏轻语正伏在自己床边沉沉的睡了过去。
　　季潇知道魏轻语这一定是从自己手术出来就没有离开，蜜意缠着酸涩滚在她的心里。
　　可是各种监护仪器连在她的胸口，让她连想给她盖一下被子都做不到。
　　“嗯……”
　　许是休息够了，许是察觉到了病床上的人醒了，魏轻语低伏在季潇床边的小脸发出了一声带着几分朦胧的嘤咛。
　　而后魏轻语就这样毫无准备的在季潇的注视下坐直了身子。
　　清晨的第一缕光斜斜的射入这安静空荡的房间，将最清澈的阳光落在她视线中的少女脸上。
　　缭乱的发丝划过清澈的绿色眼瞳，那初醒的眼瞳中还带着些迷茫。
　　那细密的睫毛没有节奏的闪烁着，看起来就像是一头误打误撞撞入自己怀里的小鹿。
　　季潇对着这头还没有意识到发生了什么的小鹿眨了眨眼睛，瞬间她就从那双青绿色的眸子中看到了不再淡定的激动。
　　“季潇，你醒了！你真的醒了？你你……你有没有那里舒服，不是，是不舒服……”
　　这是季潇第一次见魏轻语激动的这般语无伦次，那青绿色的眸子点满了明亮的喜悦。
　　她看着魏轻语这副模样，带着几分初醒的无力握住了她的手，“这几天是不是让你担心了，我昏迷了多久啊？”
　　“三天。安阿姨说，你要是今天再醒不过来可能就希望渺茫了。”
　　魏轻语说着一直压抑在心里的担心终于克制不住地从她的眼眶涌了出来。
　　晶亮的珠子划过她的脸颊，留下一道晶亮又令人心疼的泪痕。
　　季潇看着心里也不由得泛上一层酸涩，她吃力的抬起手拂过魏轻语温软的脸颊，道：“傻瓜，我怎么会醒不过来。你还在这里，我无论如何都要醒过来的。”
　　魏轻语听着轻声啜泣着点了点头，她贪恋般的握着季潇温暖的手，一点点平复着这些日的担忧惧怕。
　　病房里充斥着失而复得的喜悦，这种监护仪器也在平稳的运转着。
　　季潇像是想起了什么，又问道：“……那我爸爸呢？他是不是已经……”
　　季潇并没有把话说全，魏轻语意会的轻点了点头。
　　季青云已经死亡的消息就这样无声的传递给了季潇，一颗不受控制的泪珠滚出了她的眼眶，沾湿了她脖颈上的纱布。
　　季潇下意识的伸手去摸自己看不到的纱布，她曾经在亓琪的脖颈上看到过这东西。
　　细而粗糙的纱布划过季潇柔软的指腹，她像是意识到了什么问道：“我这里，是怎么了？”
　　魏轻语闻言，看着季潇脖颈处那一抹刺眼的红色纱布。薄唇煽动了几下，才艰难的开口道：“你的腺体因为受损严重，为了保命……已经切除了。”
　　魏轻语的声音谨慎之又谨慎，反握着季潇的手也不由得微微攥紧。
　　季潇就这样躺在病床上，像是预想到了一样的淡定，又像是没有来得及反应的的怔住。
　　从自己被关进小黑屋，到前几天在火海中从楼梯上滚下来了导致腺体受损被切除，季潇的耳边响起了她在那混沌纯白的世界中听到的那句话。
　　“已有之事后必再有，以行之事后必再行，这只是给你的馈赠。”
　　只是馈赠。
　　除了死亡，在她身上那些该发生的事情都已经发生过了。
　　而她，幸运地被神暂时眷顾。
　　在腺体受损差点一脚越过鬼门关的时候，被神推了回来。
　　但与此同时原文中既定的死亡时间，仿佛也变得飘忽不定了起来。
　　她还会死吗？
　　她又会以何种方式将死亡同鲨鱼挂钩。
　　魏轻语看到季潇怔住的表情，忙握着她的手安抚似的补充道：“你放心安阿姨在想办法了，她的研究团队这些年也做了不少例子了，你的腺体也并没有全部切除，再生修复也是有可能。我们还有很多时间，慢慢来，我会想尽一切办法的。”
　　季潇闻言回过了神来。
　　她看着面前的这个为自己着想的少女，轻轻的摇了摇头，“不用的，其实做个没有信息素的Alpha也可以。”
　　说着季潇就想起了方才她闻到的那微乎及微的薄荷信息素，带几分不自信的垂下了视线：“就是……我以后都没有办法……你会不会……”
　　只是不等季潇把这断断续续的话说完，魏轻语就打断了她：“说什么呢，这是你当初说的，喜欢一个人是不会在乎那个人的属性的。你就算是个Oga，我该喜欢你，还是喜欢你。”
　　“因为你是季潇，所以我才喜欢你。”
　　少女的表情前所未有的严肃，微红的眼尾却又揉上了几分脆弱。
　　她就这样握着季潇的手坐在她面前，背后的阳光衬得她目光炯炯。
　　监护器那荧绿色的线不规律的剧烈变化着，电子屏幕上电子数字直白的显示着季潇那陡然增快的心跳。
　　在不断变快的滴声中，季潇倾身过去，将她略带干涸的唇吻在了魏轻语的唇上。
　　粗粝的唇纹揉在少女柔软的唇瓣，野蛮慢慢的被软化，最终被浮上一层浅粉色的晶莹。
　　季潇忍不住将她的手穿过魏轻语的长发，发丝缠绕着她的手指，慢慢的攒聚起温热。
　　暖香盈满，怦然在她的心尖开出一朵写满了失而复得的漂亮小花，是她哪怕闻不到她的信息素也能感受到的温柔。
　　季潇的眼眶不受控制的沁出点点泪光，在魏轻语的耳边道：“魏轻语，有你这句话，我受多少苦都值得了。”
　　魏轻语轻轻地揩去季潇眼角的泪珠，带几分嗔意的教训道：“不要这么说，不吉利的。”
　　季潇听着笑了一下，“你什么时候也开始信这些了。”
　　只是季潇不知道，那日魏轻语将她从火海中抱出来的时候眼眶里满是泪水。
　　她看着怀里那奄奄一息的人，只觉得满天的白雪就像是要将她怀里的少女带走的仪式一般。
　　她不信命运，也从来都不信神佛。
　　但是当她站在医院的抢救室门口，无数次的期待能有哪一位神仙怜悯她这个可怜又自私的临时信徒。
　　只要能把季潇从死亡中拉回来，从此以后让她信谁都可以。
　　魏轻语心里想着这些，却始终没有对季潇说出口。
　　时间就这样溜过去了一秒，她无言的望着季潇那瓣香软的唇，思念化作谷欠望，推着她又一次低下头吻住了季潇的唇。
　　温软相触，缱绻的爱意缠绕着晨间的朦胧。
　　她们相互依偎在一起，情谷欠煽动，每一次仿佛要结束，每一次都有一个不愿分开的人勾住对方的脖子又一次索吻。
　　直到最后季潇有些体力不支，松开了魏轻语的手，两个人这才不情不愿将将作罢。
　　转眼间太阳已经升到了玻璃窗户的顶端，魏轻语看了一眼手机，道：“不早了，我得去上班了。”
　　季潇点点头，像过去在小黑屋里那样叮嘱道：“路上注意安全，晚上等你回来。”
　　魏轻语也像往常那样对季潇轻轻的说了一句“好”，在她的额头上落下一个吻便走出了房间。
　　仿佛一切都没有变，只不过换了个场景。
　　连带着那平日里守在季潇家的保镖也从季潇家的门前改站到了这间特护病房的门前。
　　魏轻语又恢复了往日的清冷模样，对两侧的保镖叮嘱道：“一定要看好这间病房，进出门一定要有许可，没有我的同意不能放任何人进去。”
　　“是。”保镖毕恭毕敬的答道。
　　□□点钟的医院住院部的人流渐多，安静的走廊与电梯间掺杂了些许刻意压低的交谈声。
　　魏轻语身形笔挺的从有些拥挤的电梯上下来，不染纤尘的径直走向了她停在不远处的车。
　　不知道是不是因为季潇醒了，还是今天的天气本就格外的好，魏轻语坐进车里看着被挡风玻璃框住的那一方天空，只觉得这份湛蓝令她心旷神怡。
　　只是，还不等魏轻语欣赏多久的风景，她放在一旁的手机却响了起来。
　　来电的人是晋南风，魏轻语不知道为什么心中突然多了一丝不好的预感。
　　“喂。”
　　“轻语，有个不好的消息。”晋南风的声音明显有些低沉，“刚刚陈叔叔宣布他的公司从AC57-9项目撤资，现在这个项目出现了巨大的资金空缺。几位主要股东听闻后已经到公司了，你快点回来。”
　　作者有话要说：　　抱歉来晚了。


第106章 
　　安静的曼青公司大楼中响起了凌厉的脚步声, 魏轻语从电梯中走出来同早就等在门口的晋南风汇合。
　　晋南风表情严肃，“几位主要股东都已经在大会议室坐着了，看起来不好应付。”
　　“陈叔叔应该是已经提前把消息透露给他们了。”魏轻语判断道。
　　“这真是打了我们一个措手不及。”晋南风道。
　　“毕竟我们也在暗中釜底抽薪。”魏轻语平静的讲道, “项目那边怎么样？”
　　“你当时说要减少对陈叔叔那边资金的依赖，所以目前项目那边很大一部分还是依靠我们晋家, 抽走的那一部分现金流已经用曼青的流动资金补上了。但是公司流动资金不算多，保守估计最多能撑半个月。”晋南风道。
　　魏轻语听到晋南风的汇报, 步伐依旧从容, “半个月够了。”
　　两人一路交谈，便走到了公司的大会议室。
　　棕红的门被秘书打开, 沉黑色的椭圆形会议桌前坐着分别坐着公司内最大的三位股东。
　　三人的脸一个比一个严肃, 黑压压的气势仿佛是坐在高堂之上的审判法官。
　　孙总看着魏轻语进来，先声发难：“轻语，我听说老陈撤资跟季家那个小姑娘有关？有这一回事吗？”
　　魏氏的公司注定与季家不和, 一旁的吴总闻言也跟上, “我刚才刚跟老陈结束了通话, 他这次可是被你气得不轻。怎么你陈叔叔多次劝告你离那个季潇远一点, 你反而屡次插手她家的事情，前几天季家那个房子着火，你居然还闯入现场救了她？虽说以德报怨，但你这是不是有些太过了？”
　　魏轻语听到这两位高高在上的股东上来便是拿季潇做文章, 来给自己施加压力, 那看起来还只是清冷的脸现下沉了几分。
　　魏轻语现在成为了上流圈的新贵, 拥有了一切。
　　所有人都觉得她应该抛弃那个没有用的季家小姑娘了，所有人都觉得季家这个小残废配不上上流圈的新贵。
　　可是只有魏轻语心里清楚，她永远都不会抛弃季潇。
　　就像是两头守在在满是财宝的洞窟中的龙，金光闪闪的世界里它们能拥有的始终只有彼此。
　　“谢谢几位叔叔的关心, 我知道叔叔们都是在为我着想，但是季潇这个人究竟怎样，你们说了不算，我也说了不算，从法院的结果通报来看，季潇可以说出淤泥而不染。她干干净净一张白纸，没有一个污点。从她帮助我将曼青重新回到我手里来看，季潇可以说绝对正义的人。我并不认为评论一个人需要用她的家世背景来定性。”
　　说着，少女便抬起她纤细的手指勾起鬓边垂下的一缕长发，缓缓地在三人面前抬起了头。
　　那青绿色的眼瞳带着些许礼貌的笑意，实际上散发出来的温度却比那窗外结冰的河道还要严寒。
　　“而且关于我的感情问题，我想这算是我个人的私事，放在今天这个场合来说，不方便也不合适。”
　　气氛有些压倒性的凝滞，孙总轻推了下眼镜，缓和道：“轻语，我们也不是来声讨你的私生活的，主要是，像是这个几个亿的大项目，如果要快速寻找下一个合作方，你也清楚短时间内是不可能的事情。你陈叔叔也是为你着想，你去给他道个歉，把那个季家的小姑娘，先放一放，这样我们也好帮你说和。”
　　魏轻语以不回应做拒绝，早有准备的拿过了秘书手边的一份厚厚的文件，“几位叔叔，其实关于Ac57-9项目的后续资金支持，我们已经拟定了跟R国的朝臣公司合作，这是具体方案。”
　　“其实在半个月前，我们就已经尝试跟朝臣公司接触，经过几轮洽谈，同朝臣公司的合作基本上是板上钉钉的事情。所以请各位叔叔放心，资金是不会出问题。”
　　三人看着推到面前来的这份文件，三双眼瞳中同样的平静，也是同样的暗流涌动。
　　吴总看着魏轻语，语气里有些问责的不满：“轻语，你这是早就开始准备不跟老陈合作了吗？”
　　魏轻语知道这三人中吴总跟陈霖骥的关系最好，也知道他最容易被陈霖骥当枪使，从容不迫的对他点了下头：“是的。”
　　而后她看着在座的三位主要股东，语气平静的对他们讲道：“我明白各位叔叔对陈叔叔的信任，但是直到半个月前，陈叔叔那边一直推诿各种借口，我们到现在还有一部分的手续还没有跟陈叔叔那边签订。”
　　“各位叔叔都觉得是因为我对季潇的袒护才是导致陈叔叔撤资的原因，那请各位叔叔想一想，其实这是不是才是真正导致陈叔叔可以这样全身而退不出任何违约赔偿的退出AC57-9项目的原因呢？”
　　魏轻语的话音落下，便目光坚韧的看向了面前的三位股东。
　　虽然说经历过无数商场的尔虞我诈，但还是不免脸上会有些许的表情变化。
　　而这些变化都指向了一个词――动摇。
　　在给了三位股东一个缓冲之后，魏轻语又继续道：“还有一个问题，如果陈叔叔真的是为了曼青着想，为什么要在这样关键的时候撤掉他的资金？曼青接手了季叔叔的公司，两家合为一家，这样一块由我这个新人主刀的肥肉试问谁不会心痒？分肉不如获得分肉的那把刀。”
　　干净的窗玻璃上倒映着魏轻语这张平静到有些漠然的脸，偏执且生冷。
　　她的声音沉稳，字字珠玑，每一句话都格外精炼的戳在陈霖骥的要害。
　　其实她这一次并没有想要将陈霖骥的这个心思给这三位股东剖析清楚，她原本是打算温水煮青蛙，杀人于无形的。
　　只是既然陈霖骥又一次拿季潇作为达到他目的的旗帜，那魏轻语就不得不亲自动手，一次性拔除这个祸根。
　　想到这里，魏轻语便又一次看向了面前的三人，礼貌的问询道：“鉴于刚才三位叔叔对于继续跟陈叔叔的公司合作的意愿，我还想再次请问确认一下，对于这样的一个合作伙伴，依几位叔叔看，我们曼青是否还要跟他继续合作？还是说选择朝臣。”
　　刘总率先倒戈，“我觉得朝臣，可以一试。”
　　吴总摸了摸他的下巴问道：“不过在签约前，AC57-9项目的资金该怎么支撑？”
　　这个问题不用魏轻语来回答，晋南风就将财务报表放到了吴总面前，“这您不用担心，目前项目资金暂时由我们两家支撑，项目依旧在稳步推进中。”
　　吴总听着，点头做了认可。
　　只有方才一直处于清醒状态的孙总还有些犹豫不决，“轻语，不是叔叔们不信任你，只是这个R国的公司毕竟是一个国外公司，我们公司之前很国外公司合作的例子都不是很好，说是放心，实际上我们几个人还真有些忐忑，毕竟这么大个公司一旦失误，损失是十分巨大的。”
　　只见刘总揉着手被略作了下思考，谨慎的敲定道：“这样，给你一个月的时间。一个月之内你要稳定住局面，叔叔也不是为难你，Ac57-9这个项目是曼青重整旗鼓最重要的一环，毕竟我们三个也是要对下面的几位股东，还有对丁老负责。”
　　魏轻语闻言，格外郑重的对三位股东点了下头：“请几位叔叔放心。”
　　.
　　姣好的阳光落进了病房，驱赶了几分冬日的寒冷。
　　季潇坐在病床上正看着吴姨在一旁雕水果，那再寻常不过的水果到她手里，几下就变了样子，一只只憨态可掬的小兔子苹果整整齐齐的摆了一圈，格外可爱。
　　季潇看着这一圈的兔子想起了兔子小姐。
　　自从她上了大学以后看着那些陌生又热闹的帖子，已经很少再用高中学校的论坛了，跟兔子小姐的聊天也少了很多。
　　也不知道兔子小姐现在怎么样了。
　　就在季潇思绪缥缈的时候，病房的门被人从外面推开了。
　　小女佣满脸愁容的走进了来，看起来好像碰到了什么事情一样。
　　季潇一眼就发现了她的异样，主动问道：“怎么了？”
　　小女佣揪了揪手指，一双大眼睛望着季潇眨了又眨，这才迟疑犹豫的讲道：“小姐，曼青好像出事了。”
　　“我刚才听一个站在楼道的人打电话，说什么陈霖骥从曼青撤资了，现在曼青人心惶惶，有破产的风险。”
　　吴姨闻言忙宽解道：“没事的，你要相信魏小姐，她可以搞定的。”
　　只是吴姨这向来能安抚人心的话却没有在小女佣身上的起作用，她又道：“主要是……主要是我听到那个人说陈霖骥撤资是因为小姐，要是魏小姐不再管小姐的事情了，陈霖骥就会重新注资。”
　　“你说，魏小姐会不会为了曼青不管咱们了啊……毕竟曼青对她是那么重要。”
　　季潇听到小女佣这句话心上瞬间猛的一顿，像是漏跳了一拍一样，一旁监视屏上的绿线明显的出现了一道平线。
　　吴姨敏锐的注意到了季潇这个反应，忙打断了小女佣的揣测，道：“行了，那个人说什么你就信什么，那曼青是多大的一个公司，能这么儿戏。再说了，你是不是听错了？”
　　说着吴姨就对小女佣使了一个眼神，示意季潇还在。
　　小女佣瞬间反应过来自己说错话了，忙会意的点点头，“也有这个可能吧……我当时隔得有点远，听得也不真切，说不定不是曼青也不一定，万一重音了呢。”
　　季潇听着垂下了自己的眼睫，拿过吴姨放在一旁床头柜上的果盘，对小女佣道：“吃苹果吧。”
　　她看起来像是信了小女佣的话，实际上却又像是没有。
　　那平静的脸不过是为了稳定军心，只有那莹绿色的线在沉默的表达着她内心的不安。
　　重音能重合到三个关键名字都一模一样？
　　这种几率无论是谁都不信相信的。
　　更何况季潇知道按照陈霖骥的性格，他是是可以做出来的。
　　在原文中他就对这个季家深恶痛绝，是恨不得把自己千刀万剐的人，如今有了机会哪怕有魏轻语作保，他也一定会想尽办法把自己处理掉。
　　曼青在魏轻语心里的重要性，季潇是再清楚不过的了。
　　一种不安在她的身体里弥漫，腺体的大半缺失让她的情绪变得不稳定起来。
　　纵然季潇知道她们深爱着彼此，魏轻语是不会轻易放弃自己的，可她还是忍不住将事情往最坏的方向想。
　　她在那纯白的世界中行走了很久，唯一的念头就是回来再见到魏轻语。
　　在不断消失的记忆中，她清清楚楚的感受到魏轻语从她生命中消失的感觉。
　　这种感觉季潇可以用一句话概括――“糟糕透了”。
　　就在这个时候，那虚掩着门又被人从外面推开了。
　　空寂的走廊中涌进来几分新鲜的消毒水味还有微弱的薄荷气味，魏轻语拎着一个精致的蛋糕盒子走了进来。
　　吴姨：“魏小姐回来了，今天好早。”
　　魏轻语将蛋糕递给吴姨，同寻常一样“嗯”了一声，道：“公司没什么事就提前回来了。”
　　吴姨笑着点头，在将蛋糕放到一旁的床头柜上后，又道：“那魏小姐在这里陪着小姐，我们就先走了，晚饭还没有准备好。”
　　说罢吴姨就拉着小女佣走了。
　　安静的房间里季潇静静的看着魏轻语平静的拉着她上午离开时做过的椅子坐到自己身边，忍不住问道：“公司没什么问题吧？”
　　魏轻语对于季潇问这个问题很是诧异，她瞬间就意识到季潇知道了这件事情，心中隐隐不安，“你是听谁说的？”
　　得到了魏轻语这句回答，季潇瞬间就明白了小女佣所说的事情的真实性。
　　她们两个都太过了解对方了，了解到哪怕是一句话也能听出许多藏在心里的声音。
　　季潇勉强撑着手臂又从床上坐起来了些，摸过了吴姨给自己放在一旁的钱夹子。
　　棕红色的钱夹在魏轻语面前被打开，一张卡被季潇从里面拿了出来，“这张卡里有一百五十万。”
　　话音落下，就有另一张卡被放在了魏轻语的面前。
　　季潇又道：“这张卡里有一百万。”
　　而后又是一张卡。
　　“这张少一点，只有二十万。”
　　……
　　魏轻语就这样看着季潇将一张张银行卡摆在了面前的小桌板上，整齐的像是在列队等待检阅。
　　她知道季家破产后，季潇什么都没有了，这些银行卡就是她全部的家当了。
　　而现如今，她竟然把这些家当都给了自己……
　　季潇有些不舍的看着这些年自己攒下来的日后逃跑用的钱，眼眸真挚的看向了魏轻语：“这是我这些年基金理财攒下的钱，都是用吴姨跟小橘的身份证办的，是没有被没收的合法资金，应该有个七八百万的，你都拿去吧。”
　　魏轻语闻言顺着那双搭在小桌板上的手，看向了季潇。
　　少女金橘色的眼瞳添了几分力气，却又多了许多情绪，头顶温和的灯光落进去，折射出来的每一束晶莹都好像在说：“别离开我。”
　　魏轻语看着季潇望向自己的眼神，心被狠狠地拧了一下。
　　她瞬间就明白陈霖骥不仅仅是把他撤资的这阵风吹到了那几位股东那里，还吹到了季潇耳边。
　　明明她刚刚才醒，体内的信息素本就紊乱，还要面对这样不安的状况。
　　明明她自己都已经穷途末路身无分文了，还将她自己今生所有的积蓄全都拿了出来。
　　魏轻语曾经以为自己在这场战斗中会是孤军奋战，却从来都没有想过原来自己的身后有着这样坚实的力量。
　　鼻头的酸涩让她眼眶里有泪水打转，千万分的心疼让她忍不住紧紧地抱住了季潇，“谢谢你季潇，谢谢你……”
　　结结实实的爱将季潇的身体严丝合缝的包裹着，一下将她打蒙了。
　　她就这样被魏轻语抱着，放在小桌板上的手臂有些觉得不真实的迟疑地也落在了魏轻语的后背。
　　柔软的毛衣带着少女的体温无比真实的通过季潇的掌心传递到她的心脏，无言的安全感恰到好处的缓缓流淌过她的身体。
　　少女颈后那残缺的腺体微弱的呼应着面前的Oga那温柔舒缓的信息素。
　　也是这时，季潇腺体缝合的伤口扯出一阵疼痛，让她不由得忍不住倒吸了一口凉气，“嘶。”
　　魏轻语听到这声音，忙放开手，“我弄疼你了吗？”
　　季潇看着面前这个薄荷味道的少女，轻轻的摇了摇头。
　　她的目光温柔的停在魏轻语的脸上，缱绻无奈的对她讲道：“我想，哪怕我的腺体残疾，我还是会忍不住对你的信息素心动。”
　　魏轻语听着怦然一下心动，环着季潇腰肢的手不由得收紧。
　　而后她再次俯下身，殷红的唇小心翼翼的吻着季潇的耳廓，道：“季潇，我不会回去再找陈叔叔了。你要对我们之间的感情有信心，管别人说什么，只要不是从我口中说出来的，你都不要信。”
　　季潇闻言瞬间坐直了自己的身子，“那曼青你想到办法了吗？我知道就算是有我的这些钱也只是杯水车薪。”
　　“你的杯水车薪，对我来说却是天降甘霖。”魏轻语说着就轻轻地拂过了季潇的发丝，不舍得讲道，“季潇，我可能下周要出趟国，去R国谈合作，要跟你分开一小段时间。”
　　“你答应我一定要好好休息，不要想这么多，等我回来。安阿姨还在为你的腺体修复手术做准备呢。”
　　季潇听着也明白自己的身体根本没有办法跟着魏轻语去国外，正要妥协的点头，房间里传来了两声敲门声：“当当。”
　　穿着白大褂的安岑推门而入，随性的靠在门框上，笑眼盈盈的讲道：“不好意思我刚刚听到了关于我的名字，所以忍不住打扰一下你们两个人的温情画面。”
　　“安阿姨，您怎么来了？”魏轻语看了眼表，这个时间不是查房的时间，心中很是疑惑。
　　安岑对魏轻语笑了一下，又对季潇伸出了两根手指：“我这里现在有一个好消息和一个坏消息，你们想听哪个？”
　　季潇闻言不由得心中忐忑，她看着面前这件白大褂，沉沉道：“我想先听坏消息。”
　　安岑不满的噘了一下嘴，兀自做主道：“还是先听好消息吧。”
　　“好消息就是我已经跟我在R国的师姐制定了详细的治疗计划，季潇的腺体修复手术的成功几率已经被我们提高到了93%。”
　　季潇听着，跟魏轻语的眼睛都不由得一亮，仿佛是将希望握在了手里。
　　只是季潇还记得方才安岑还说的坏消息，便又紧张的追问道：“那坏消息呢？”
　　安岑闻言做出一副很遗憾的表情，“坏消息就是，很遗憾你们两个人可能暂时都无法享受没有女朋友约束的快乐时光了，因为季潇的手术地点我们定在了R国。”
　　作者有话要说：　　鸽子：今天是超肥的鸽子！昨天有没有人被我虚晃一招OvO
　　季小怂：阿妈，你太坏了QAQ
　　魏冷漠：（烤鸽子）


第107章 
　　冬月的最后一周, 季潇跟着魏轻语乘私人飞机来到了R国。
　　一行几人除了这次来跟朝臣谈判签约的晋南风团队，还捎带手带上了吴姨跟小女佣小橘。
　　从看着飞机穿过云层飞行在湛蓝的天空之上，到来到魏轻语早就准备租好的大别墅, 小橘那双清澈的眼睛就像是两颗龙眼，瞪得滴流滴流圆。
　　她这是人生第一次出国, 哪怕穿着佣人的窄裙制服，步伐也格外轻盈。
　　她小心翼翼的将手里的果盘放到季潇面前的小桌上, 这才忍不住手舞足蹈的比划着：“小姐, 刚才在咱们的后院里看到了野生的松鼠！那个尾巴真的好大啊！”
　　“这个别墅占地很大，绿化也很好, 有这种动物也很正常, 你可以准备一点玉米松子之类的放在窗台上，说不准明天早上就能看到它们停在你窗前。”坐在一旁的魏轻语丝毫不介意小女佣的僭越，平静耐心的给小橘解释道。
　　“那我这就去, 小姐、魏小姐、晋先生有需要叫我。”
　　说着小女佣就对三人微微颔首, 迫不及待的退了下去。
　　“这个地方环境真的不错, 离医院也近, 离咱们朝臣也算近。”站在窗前的晋南风欣赏着窗外的冬日落日。
　　R国所在的纬度较高，冬日比国内要冷。
　　已经不知道是今年第几场的大雪将整座城市包裹的严严实实，让这整个世界都变成了白色。
　　“是啊。”魏轻语看了眼窗外，伸出手在面前的暖炉烤了烤火。
　　这幢房子虽然通了暖气, 但是却因为许久没有人住需要很久才能暖和过来, 吴姨便研究了这个壁炉, 在将这间屋子烘的暖洋洋后，就把这三个最宝贝的人赶到了这里。
　　干燥的木材在壁炉的火焰中缓慢燃烧，偶尔会响起清脆的噼啪声。
　　火焰被禁锢在精致的黑铜栅栏之中，火红的散发着令人觉得舒服的温度。
　　魏轻语发现坐在正对着壁炉的季潇迟迟没有说话, 一双金橘色的眼瞳正盯着面前这团火。
　　她担心季潇这是对火焰产生了PTSD，主动伸过手握住了少女放在腿上的手，柔声问道：“在想什么？”
　　只是季潇并没有得PTSD，她的失神另有所原因：“我在想出事的那天，我总觉得这件事情有什么蹊跷。”
　　“蹊跷？你是怀疑季叔叔的死是他人所为？”晋南风问道。
　　还不等季潇否定，魏轻语就像是意识到什么一样，也问道：“是不是季叔叔放的这把火，让你觉得很违和？”
　　季潇对魏轻语点点头，这几天她一直忙于检查身体，收拾行李，将季青云的事情抛到了脑后。
　　可是今天壁炉的这团火，却又将她心里的疑问勾了起来。
　　司机是对她完全不熟悉，且她自己也不认识的生面孔。
　　房子火势蔓延迅速，是有人提前在现场规划好了着火路线的，但季潇知道季青云对这种事情一窍不通。并且房子当时已经被查封，季青云是怎么做到运进来这么多东西还不被人发现。
　　最后，季潇还看得出来，季青云身上的那身衣服价值不菲，就连手杖也是找人私人订制的。
　　这对过去的季青云来说只是标配，但对于那个时候的身无分文的他来说却是遥不可及。
　　季潇将那天她注意到的细节对两人说了，不由得摸出了她来时下意识抄进口袋里的手表，猜测道：“所以我怀疑，是不是有人在我们看不到的地方，策划了这一切。”
　　晋南风闻言点了点头，推断道：“这个人很有可能对季青云有着很大的仇恨，以及有着一定的金钱与人脉……”
　　说到这里三人的心中都浮现了同一个名字――陈霖骥。
　　魏轻语看着季潇手里的手表，觉得眼熟极了：“这是什么？”
　　季潇将手表展示给魏轻语，“这是我爸爸要见我时，用来自证身份的信物。”
　　魏轻语看着这块表，眼神敏锐的洞察到了些什么，“能给我看一下吗？”
　　季潇点点头，便把手表递给了魏轻语。
　　银白色的精致机械表安静的躺在魏轻语的手里，被细细掂量摸索。
　　少女纤细的手指灵巧的摆弄着表盘两侧的细小旋钮，齿轮在安静的氛围中发出细小的转动声。
　　忽的，一束光从表侧投射了出来。
　　壁炉上方空白的墙上立刻出现了一副模糊昏暗的画面，惊到了对面的麻雀，无数积雪被震落。
　　“陈霖骥，我们真是冤家路窄，你就不能放我一条路，好歹当初你我同在魏林岽身边认识一场……”作为手表主人的季青云声音哪怕吃力，也显得格外大。
　　而后还不等季青云把话说完，就被不远处的一团黑打断了，“你闭嘴吧，你这个忘恩负义的小人，我今天就算是把你在这里杀了，捅个百八十刀都不够解气。”
　　那狠戾的声音落下，视频前的那个模糊人影就走得近了些。
　　墙上投映的画面里立刻出现了那穿着标志的黑色风衣的陈霖骥的半边脸。
　　三人面面相觑，晋南风则径直起身去关掉了干扰投影的灯。
　　他们都意识到这应该是季青云留给季潇的证据，哪怕是季潇被他带走，那还有魏轻语。
　　他已经穷途末路，但即使不得已借助了陈霖骥的手，他也会在最后将陈霖骥一并拉入地狱。
　　季潇也是这时才知道，原来从一开始陈霖骥就非法囚禁了季青云，根本没有把他送到警局。
　　他的跛脚，他脸上可怖的伤疤，通通都是拜陈霖骥所赐。
　　魏轻语也终于知道，为什么在季青云从陈霖骥那里逃走的半个月里她根本找不到他。
　　原来季青云没有四处躲藏多久就被陈霖骥重新找到了，并且受到陈霖骥的引诱刺激，在他的帮助下放了那日那把巨大的火。
　　非法囚禁一条罪，故意伤害一条罪，传授犯罪方法又一条罪。
　　哪怕是他陈霖骥有通天的本事，这些东西递交到警察局法院，他也不能全身而退。
　　视频播放结束，晋南风就径自拿过了被放在中间桌子上的手表。
　　他像是早就有所准备一样，整理了他的西装，带几分无奈的对面前的两位女士讲道：“我想我要提前回国了。”
　　“我已经秘密派人做了事故调查，你回去以后跟小李对接一下。”魏轻语垂着视线，声音格外的低沉。
　　日暮西下，星星慢慢聚集在了顶楼卧室的天窗中。
　　陌生的房间里魏轻语闻不到一丝桃子白兰地的味道，只有身边的人暗自散发的温暖让她感觉安心。
　　魏轻语看着躺在自己身边的季潇，黑发遮掩下脖颈上那抹被刻意修饰过的纱布依旧刺眼。
　　少女那藏在被子下的手微微攥紧，一再掩饰的眼睛忍不住泛上了微红。
　　魏轻语一直念在陈霖骥是在自己最需要帮助的时候向自己雪中送炭的人，一直对他尊敬有礼，容忍退让。
　　可她没有想到，如今就是因为自己当初的这份容忍退让，无形中铸成了那把间接伤害季潇的刀子。
　　她真的是大错特错了。
　　管他什么长辈叔叔，管他什么重要投资客户。
　　从陈霖骥刚刚要表露出想动季潇想法的时候，从她重新拿回权利的时候，她就应该果断的将季潇牢牢护在身后。
　　愧疚萦绕在魏轻语的心头，她将自己的小脸微微靠近季潇的手臂，道：“对不起，季潇，都是我才让你……”
　　那声音小心翼翼，歉疚里还夹杂着怯怯。
　　哪怕不能从信息素中读出魏轻语现在的心情，季潇还是能感受到她向自己传递的不安。
　　季潇听着，便抬起手将魏轻语揽进自己的怀里。
　　而后她微微侧过身子，同她面对面道：“这不怪你，这是我的腺体既定的命运。”
　　魏轻语听到又一次从季潇口中说出的“命运”，本就蹙起的眉头皱的更深了。
　　她微微扬起头，认真的对季潇更正道：“不会的，安阿姨说了，你还是能治好的。你就不要胡思乱想了。”
　　季潇听着魏轻语这话，轻轻一笑，“对啊，既然你知道这是胡思乱想，你怎么还跟我说‘对不起’？”
　　“魏轻语，你没有任何对不起我的地方。”说着季潇的眼睛里就多了几分正经。
　　她像是捧着什么珍贵宝物一样，捧起了魏轻语的脸。
　　温润的唇瓣落在少女晶莹雪白的肌肤上，轻轻的吻了一下她的鼻尖，“反而是我要感谢你，愿意接受这样一个我。”
　　魏轻语听着瞬间感觉冬日的心野上落下了一抹满是春意的阳光，催得几朵小花绽放。
　　她们可能都不是完美的人，却是最合适彼此的人，就像是两块不同的拼图，恰如其分的填补了对方心底的那块空缺。
　　魏轻语是季潇缺失的那块写着归属感的拼图。
　　季潇则是魏轻语缺失的那块画着太阳的拼图。
　　“我也要谢谢你。”魏轻语也道。
　　少女那温热的脸贴在季潇轻薄的睡衣布料上，徐徐传递过的都是冬日里罕见的温暖。
　　季潇的手指轻轻地勾着魏轻语的发丝，露出了一抹乖觉的笑：“那你要是谢谢我，那就养我一辈子吧。”
　　“我可是一分钱都没有了。”
　　说着季潇便揽着魏轻语的腰往自己怀里一送，讨好似的靠了靠魏轻语的额头。
　　那金橘色的眼睛在魏轻语的视线里忽闪忽闪，明明看起来可怜兮兮的，却又让人忍不住想要咬上一口。
　　魏轻语这么想着，就真的微微仰头吻了下季潇的唇。
　　温吞的气息在两人口中流转，薄荷的味道孤独的落在季潇的舌尖。
　　魏轻语的手又在季潇的背上搂了一搂，目光缱绻的注视着她，道：“不只一辈子，下辈子我也养。”
　　“我们都说好了，谁都不要喝孟婆汤。”
　　季潇点点头，手指轻轻的摩挲着魏轻语的手腕。
　　那颗拴着红绳的小桃篮安静的擦过季潇的手指，让她摸到了那一行细密的齿痕。
　　“这是什么？有些奇怪。”季潇问道。
　　“是牙印。”魏轻语靠在季潇的怀里，抬头看了眼她，又补充道：“鹅的。”
　　“鹅？”
　　季潇先是愣了一下。
　　她看着魏轻语眼睛里带出的显而易见的期待，迅速在意识到这就是原主在日记中勇斗大鹅的那件事。
　　过去的青梅情谊让季潇的心里又一次被塞住了几分。
　　她不想在原主跟魏轻语过去的事情上多做延展，只淡淡的讲道：“这是那次你被鹅咬到的时候弄的吧？”
　　只是，令季潇不想得到的是，她得到的并不是魏轻语的点头，而是她眼睛里的困惑。
　　“季潇，被咬的人不是我，而是你。”
　　作者有话要说：　　鸽子：让我看看季小怂的马甲还能在她身上待到几时！
　　魏冷漠：（上前帮忙解扣子）
　　季小怂：达咩！


第108章 
　　冬日微凉的气息落进季潇的鼻腔, 她神色微动，没想到自己会在这个上面露馅。
　　墙上的钟表咔哒一声走过了一秒，季潇转念一想, 又突然觉得自己为什么还要再伪装下去。
　　季潇就这样望着躺在自己怀里的魏轻语，蠢蠢欲动。
　　可世界却又像是洞察到她的想法, 狠狠地在她的心口拧了一下，教她闭嘴。
　　季潇微蜷了下身子, 却不想魏轻语将两个人相握在一起的手从被子里拿了出来, 道：“要是我也被咬到了，你手上这颗小桃篮是怎么完好无损的。”
　　季潇听到魏轻语这句话, 从疼痛中拔出几分思绪, 不解的问道：“什么？”
　　魏轻语无言的将自己跟季潇手上的小桃篮解下来，并没有注意到季潇脸上的异样。
　　两只小桃篮碰在一起，一个圆润毫无瑕疵, 一个印着一排细密的齿痕。
　　季潇想起了原主那幼稚笔迹中止不住的兴奋, 目光晦涩的看向了魏轻语：“这就是你的那个魔术。”
　　“嗯。”魏轻语点点头, “也不知道是谁鼻头红红的坐在门槛上, 说自己的小桃篮被咬上了牙印。”
　　少女的声音带着几分顽劣的调侃，给季潇的耳边送来几分淡淡的薄荷香气。
　　季潇看着那双笑得微微弯起的眼睛，心中的拧疼变成了郁结。
　　那是属于原主跟魏轻语之间的记忆，而不是自己的。
　　可偏偏这个世界却不让她同她分开。
　　季潇脸色微微沉了半分, 不是只有健全的Alpha才会拥有可怕的占有欲, 凡是人类就都有。
　　她反手握住魏轻语的手腕, 沉默的将她手里的小桃篮取下来放在了一旁的窗台上。
　　魏轻语懵了一下，“季潇，你……”
　　可是话还没有说完，就被季潇吻住了唇。
　　温软相触, 很快少女的眼瞳中泛上一层薄薄的雾。
　　趁着同魏轻语换气的间隙，季潇微微抬起了头，嗓音带几分低沉的喑哑：“不准再想过去的事情。”
　　说是占有欲，其实夹杂着的还有几分信息素轻度紊乱带来的无来由的不安。
　　尽管季潇知道魏轻语曾经对自己说过，她喜欢的是现在这个自己，可是她的心里却依旧对这件事心有芥蒂。
　　少女领口的扣子已经被一颗一颗的解开，雪白的肌肤接触着微凉的空气，掀起一片战栗。
　　窗外漆黑的夜幕上星河灿烂，魏轻语望着视线上方的季潇，在她金橘色的眼瞳中看到了阴郁。
　　上一次季潇露出这样的表情，也是为了过去的事情。
　　为什么……
　　还不等魏轻语细想，季潇便又凑上来吻住了她。
　　深夜静谧，星河在凝滞的冬日里缓慢流动，淡淡的薄荷味道飘荡在这异国他乡的卧室中。
　　魏轻语就这样被季潇紧紧的禁锢在怀里，接受着她仿若易感期来临时的暴戾与温柔，没有将她推开。
　　.
　　清晨的阳光透过天窗玻璃洒满了温暖的卧房，柔软的地毯上已经不见昨晚凌乱的战场。
　　魏轻语搂着怀里的被子正沐浴在柔和的晨光之中，如扇的睫毛是最温柔的守护者，守护着那尚在睡梦中的白皙小脸的安稳。
　　忽的，那守护者们微微动了两下，紧接着魏轻语便轻轻的伸展了一下手臂。
　　却不想手臂伸展开，摸到的只是一团余温尚存的空气。
　　魏轻语带几分疑惑的睁开了眼睛，却发现季潇真的不在她身边。
　　她以为季潇是已经下楼吃早餐了，便换好衣服下了楼，可是楼下也只有吴姨。
　　魏轻语看着吴姨给她端上准备好的早餐，坐到餐桌边问道：“季潇呢？”
　　吴姨：“小姐今天一早就去了趟教堂，可能是对下周的手术依旧有些害怕吧。虽然是有百分之九十三的几率痊愈，但是那百分之七也让我有些惴惴不安呢。”
　　魏轻语闻言带几分失落的略点了一下头。
　　她总觉得季潇这番举动并不能用下周的手术全部解释。
　　“今天中午做些家常菜吧，魏小姐想吃什么？”吴姨问道。
　　魏轻语略想了一下，道：“我都可以，给季潇做道芋泥蓝莓吧，她已经念叨很多天了。”
　　吴姨点点头，又道：“我今天去这边的早市给小姐买了一只鸭子补身子。本来小姐还想今天中午吃火锅，但是安医生警告过她不能吃辣跟牛羊肉海鲜，小姐就只好作罢，直到送她上车好像还有些难过呢。”
　　吴姨说着就笑了一下，一边摘着手里的菜，一边道：“真是的，明明小姐胃自从那次出事以后就不能吃辣了，偏偏最近像是换了口味一样，这么喜欢吃。”
　　魏轻语听到吴姨这句话，拿起咖啡杯的动作一顿。
　　像是有什么东西终于搭在了它正确的位置，发出了一声清脆的“哒。”
　　她好像知道为什么只要提起过去季潇的脸上就会露出那样的表情了。
　　也好像明白为什么“命运”这两个字会不断的出现在季潇的口中了。
　　其实自己早就应该发现的。
　　从季潇突然对自己甚至还有周围人态度的转变，从她成绩一下变得这么好，从她明明不能吃辣却总忍不住偷吃，就连作为阴霾存在的方便面也成了她所喜爱的美食。
　　甚至还有昨天晚上被自己忽略的那个错误回答。
　　太多的线索连在魏轻语的脑海里，让她顾不得吃早餐就从餐桌前站起了身，“吴姨，季潇去了哪个教堂？”
　　吴姨指了指北边的方向，“就是咱们昨天路过的那个，很近的样子。魏小姐，要不要我送……”
　　一阵冬风从外面吹进房间里，吹得那赤红的炉火胡乱飞舞。
　　“您”字还没有被吴姨说出口，魏轻语就拿着钥匙外套走到了屋外。
　　车门闷沉的声音响起，吴姨就看到停在院子里的那辆保时捷911被魏轻语开了出去。
　　鲜艳的红色就像是雪白冬日里永不熄灭的火焰。
　　.
　　刚做完祷告的教堂里逐渐褪去了人潮，黑漆漆的空荡荡座位排中坐着一个身形修长的少女。
　　季潇一个人坐在教堂里，看着最前面被蜡烛灯火围绕着的石膏雕像。
　　梦境里的神明明衣袂翩翩坐于金莲之上，就像是佛堂里画的神仙，可对自己说的却是这白袍长胡子男人的《圣经・传道书》里的话。
　　站在前面讲台上的神父早早就注意到了孤身一人来到这里的陌生东方面孔。
　　他看着季潇，拿着手里的神经走到了她身旁，“小姐，我看你已经坐在这里很久了，是有什么事情困扰您吗？”
　　季潇没想到神父会主动过来，略微怔了一下。
　　她看着面前这个穿着黑袍的高大男人，犹豫着用熟练的英文对他讲道：“我曾经在梦中梦到了一句话，‘已有之事后必再有，已行之事后必再行’，不知道该怎么理解。”
　　神父听到季潇这句话，微笑着对她解释道：“其实很简单，从我们个人的角度来看世界是一条单行线，实际上在上帝的角度他们已经见过这同一件事情重复发生过多次了。可能那个你不是现在的你，但世界就是这样不断地循环，不断的重复。世界本就是虚空，却又不妨碍我们在其中探寻真正的意义。”
　　神父的英文是很正宗的英伦腔，连缀的单词从他的喉咙中发出像是悠久的沉香木。
　　一词一句落在被传授者的心里，慢慢的散发着意味深长的幽香。
　　就在这个时候，一个金发卷毛小男孩跑了过来，拉了拉神父的衣袖：“迈克尔神父，大主教正在找您。”
　　“好，我待会就过去。”神父温柔的揉了揉小男孩的头。
　　而后他看着季潇那被刻意隐藏在高领毛衣下的白色纱布，道：“小姐，既然您有幸曾与神交流，相信上帝也是保佑您的，预祝您下周的手术顺利。”
　　季潇闻言眼睛里闪过一丝诧异，而神父那深邃的眼瞳却宛如一潭深沉的潭水。
　　他又对季潇微微颔首，便拿着手里的圣经转身离开了。
　　太阳渐渐升上天空，教堂正前方的巨型彩色玻璃折射出瑰丽的色彩，每一扇都画着耶稣救世的故事。
　　季潇想许是自己帮助了魏轻语，才有幸得到神的那份馈赠。
　　既然命运周而复始，那她的这馈赠也会在某一天失效的吧。
　　许是已经经历过了一次生死，季潇再次想到这件事，竟然没有了最初的恐惧。
　　毕竟这可是亓琪用行动告诉她的道理。
　　季潇想着走上前，买了一支用来祈祷的蜡烛。
　　火星同蜡烛的捻子相触，一抹金灿的烛火就燃烧了起来。
　　“神啊，我贪婪的向您许下愿望，只希望我能陪伴魏轻语尽可能长的时间，并且在下辈子亦或是我所在的世界，同她重逢。”
　　就在这个时候，季潇忽然觉得心脏很疼。
　　她手里拈着的细棍被她失手掉在了地上，踉跄的靠在了一侧的台子上。
　　瑰丽的窗户玻璃向教堂中投入大片的明亮，季潇在长长的过道尽头看到了一个她无比熟悉的身影。
　　――魏轻语。
　　少女脚下的靴子敲击着教堂木质的地板，也敲击在季潇的心上。
　　她不知道魏轻语为什么会突然来到这里，心头的绞痛拉响了长警报。
　　寡淡的薄荷香气在冷涩的冬日中暗自发酵，在被彩色玻璃染上颜色的阳光下暗自挥发。
　　魏轻语就在距离季潇仅一步距离的地方停下了步子，被寒风吹拂过的脸颊带着几分浅红。
　　那青绿色的眼瞳微微抬起，像是寻求一个答案一样静静的注视着季潇的眼瞳。
　　而后，她轻启薄唇，冷静的嗓音中带着几分不平稳的气声：“季潇，其实你不是季潇的，对吧。”
　　作者有话要说：　　季小怂：其实我是阿拉丁醋灯，现在你要，唔……！！
　　魏冷漠冷漠的封住了季小怂的嘴巴，并且拉了灯。


第109章 
　　厚重的云悄无声息的堆在了天上, 阳光从夹缝中生存，斑驳了彩色玻璃。
　　压抑的气氛随着诡谲的天气堆积在季潇的心口，只是当她听到魏轻语的这个问题, 并没有选择回避。
　　魏轻语的影子就这样落在就的手边，她看着站在就在自己面前少女, 对她点了下头：“对。”
　　那平静的声音同天空中隐隐的雷声交织在一起，季潇的心口更痛了。
　　可是魏轻语已经发现了她那无法言说的秘密, 她又有什么理由去逃避。
　　季潇垂下的手微微攥起, 强撑着自己的身体将自己藏在心底三年之久秘密说了出来：“我不是原来的季潇，我来自另一个世界, 也叫的季潇。这里的世界, 在我们的世界里是一本言情书。”
　　“轰隆！”
　　魏轻语还来不及将季潇的句话消化，却听到那话音尚未落下，一道更为轰隆的雷声仿佛带着摧枯拉朽的力量, 穿过云层就直直的朝教堂这边劈了下来。
　　瑰丽的彩色玻璃上交织的金色阳光与白灿的雷电, 照亮了正中央的石膏像。
　　白色的蜡烛闪烁着它羸弱的火苗, 仿佛在承载上天的震怒。
　　季潇顿时吃疼的捂住了她的心口, 千万种疼痛汇聚了在她的心口。
　　青筋蛰伏在她白皙的肌肤之下，狰狞的凸起一直蔓延到手臂上方。
　　季潇整个人都绷紧了起来，她感觉像是有一股无形的力量紧紧的攥住了自己的心脏，盘踞在上面的血管经脉被狠狠地撕扯着, 紧绷到了极致仿佛下一秒就被崩裂断开。
　　魏轻语看着季潇痛苦的表情, 一下慌了神, “季潇，你怎么了？！”
　　只是疼痛让季潇说不出任何一句话，连从她的鼻腔中吐出的每一口气息都带着颤动。
　　那金橘色的眼瞳里写着无法描述的痛苦，少女想这样死咬着自己的唇瓣硬生生的将这惩罚挨过去, 却发现自己的视线正在快速变模糊，连手脚都使不上力气。
　　“咚。”
　　一声细微却又清脆的声响在安静的教堂里响起。
　　季潇最终还是支撑不住，单膝跪在了生冷的地上，一头栽倒在了魏轻语的怀里。
　　.
　　厚重的云被冬日的风吹散，阳光明媚的仿佛那一瞬间的阴霾并不存在。
　　无论是国内还是国外，医院的走廊里永远都飘荡着这里专属的消毒水味，病房前站着黑衣墨镜的两名保镖，强大的气场中写满了生人勿进。
　　透过门上的长条形磨砂玻璃可以模糊的看到那间病房中正站着一个穿着白大褂的女士，安岑看着手里的体检报告，道：“真是奇怪，季潇的检查结果显示她并没有任何指标不正常的状况。我还特意检查了心脏跟腺体，也没有任何问题。”
　　安岑看着昏迷中的季潇，判断道：“可能就是来到这里没有休息吧，输点营养针就好了。”
　　说着她就将手放到了一直守在床边的魏轻语的肩膀上，“既然已经进来了，就直接住院吧，让家里人收拾东西过来吧。”
　　魏轻语点了点头，“好。”
　　而后她目送着安岑离开，看着门刚刚被关上视线就又重新落在了昏迷在床上的少女。
　　刚才在教堂的那一路真的吓到魏轻语了，她看着一头昏死在自己怀里的季潇，甚至都要觉得季潇就像童话故事中受了诅咒的公主，在自己认出她的真实身份的那一天，自己就会失去她。
　　毕竟就在季潇对自己承认这一切的时候，提到了“言情书”这一关键信息。
　　魏轻语在赶到教堂的路上设想了无数中季潇身份的可能，或者是长得一模一样的两个人被掉包了，或者是过去季潇的灵魂穿越了回来。
　　唯独没有设想过季潇是来自另一个世界的人。
　　监护器有节奏的响着，魏轻语想起了那日跟季潇在桥上说过的话。
　　没有Alpha跟Oga，只有没有分化的Beta的世界，好像就是她所处的世界。
　　魏轻语觉得有些新奇，自己所处在的这个真实的世界居然是季潇那边的一本书的内容。
　　就像是庄周梦蝶，究竟是庄周梦到自己变成了蝴蝶，还是蝴蝶梦到了自己变成了庄周。
　　这个世界本就掺杂着真实的虚无，只不过是豁出了一个口子，让蝴蝶同庄周见了面。
　　她也不过是有幸借助季潇的眼睛，窥见到了这世界的一隅。
　　魏轻语握了握季潇的手，轻轻的吐了一口气。
　　能够跟她共同分担这一切，让她觉得很幸福。
　　也就是这个时候，魏轻语感觉到自己的手心传来两下颤动。
　　季潇缓缓的睁开了眼睛，气息虚弱的对她讲道：“跟女主坦白，果然好疼啊。”
　　魏轻语听着季潇这句话，脸上明显不满，“你还开玩笑。”
　　而后她又看了看季潇的监护器，问道：“心脏还疼吗？要不要喝水？”
　　季潇有些没有力气，先是摇了摇头，然后又点点头。
　　魏轻语也明白季潇的意思，给她端过了早就晾好的水，小心翼翼的将她的床摇了起来：“你知不知道，你现在嘴唇苍白的简直比昏迷三天那次还要吓人。”
　　温度正好得水浸润了那干涸的喉咙，季潇觉得自己乏力的状态也稍微缓和了些。
　　她看着每一次从病床上醒来都能看到的那张面容，轻声道：“对不起，又让你担心了。”
　　魏轻语接过季潇手里的水杯，满怀忧虑的问道：“是因为跟我说才会这样吗？”
　　季潇抿了下唇，对魏轻语点了下头。
　　而后她又想了想，道：“其实你可以问我，我回答，可能就没有那么疼了。”
　　魏轻语闻言摇了摇头，“不用了。以后都不要说了，我知道这些就够了。”
　　季潇有点失落，金橘色的眼瞳里流失了几点星光。
　　她其实还很想跟魏轻语分享她知道一切，分享她所在的那个世界。
　　就好像是独自一个人走了很久的寂寞旅者终于在荒原中遇到了另一个人，倾诉欲在她心中迅速膨胀。
　　魏轻语敏锐的捕捉到了季潇的这份情绪，若有所思的对她讲道：“好像还真有一个，但是你要是不舒服就不要回答。”
　　季潇点了点头，等待着魏轻语的问题。
　　只是她没有想到魏轻语问的并不是关于她的问题，而是关于自己的――“原本你在书里有没有喜欢你，想要追你的人。”
　　少女的声音听起来格外正经，却夹杂着几分浅浅的醋意。
　　季潇有些出乎意料，又觉得心中欣然，隐隐的绞痛像电流一样穿过她的心脏，让觉得自己微乎其微。
　　她看着面前的魏轻语，故作的认真的点了点头：“有啊。”
　　魏轻语紧张了一下，青绿色眼瞳都不由得放大了一下：“谁。”
　　季潇看着魏轻语这个反应，不由得笑出了声音，“当然都是些衬托我Alpha魅力的路人甲，你的比我的还要多。”
　　魏轻语知道自己这是被季潇戏弄了，不满的瘪了一下嘴，而后她又想到了什么似的，追问道：“那你有没有喜欢上的人？”
　　季潇依旧点头，“有啊。”
　　魏轻语闻言瞬间警惕了起来，青绿色的瞳子比方才放的更大了一些。
　　醋意在她的眼瞳中翻涌搅动，她听季潇说过无数次命运不可能改变，心里不由得戒备起那个她到现在都没有见过的“情敌”。
　　只是魏轻语没想到自己的这份警惕戒备没有维持多久，就被季潇的一个字打破了。
　　房间柔和的灯光落在季潇的脸上，金橘色的眼瞳中只装着魏轻语一个人。
　　季潇握住了魏轻语的手，缓声道：“你。”
　　魏轻语闻言那原本平静的表情没有绷住，几缕得意又欣慰的笑从她的眼角眉梢流了出来。
　　那浓重的醋意重新翻涌倒流，迅速的消失在了她的眼睛里。
　　温暖的室温让两双交叠在一起的手掌攒起了几分潮湿，魏轻语看着季潇脖颈上缠绕着的纱布，又问道：“那你那天跟我说，你的腺体会被剜掉是命运，所以书里面也写了是吗？”
　　季潇点了点头，补充道：“还有被你关进小黑屋。”
　　魏轻语闻言像是意识到什么，眉头微微蹙起，“那，那也是因为现在的这些个原因吗？书里的内容不能改变吗？我觉得是可以改变的吧，不一定够要按照书中的来吧？你看既然是言情书，那我现在喜欢上你，不就变了吗，对吧……”
　　许多的问题从魏轻语的口中说出，显得有些思绪凌乱。
　　季潇看到魏轻语平静的表情逐渐变得有些慌张，她的嘴唇微微煽动，迟疑又忐忑的问出了她最想问却又不敢问的那个问题：“那经历了这些……你最后活下来了吗？”
　　季潇看着视线里那双微微颤动的青绿色的眸子，鼻子一酸。
　　她要是知道自己最后没有活下来，害死自己的那个人就是她，该有多伤心。
　　当初刚穿过的季潇怎么也想不到，那个看到自己满眼都是警惕跟恨意的少女，如今正是最不希望自己死去的人。
　　季潇握了握魏轻语的手，金橘色的眼瞳里写满了自信的笑意，“当然活下来了。”
　　“本小姐在书的最后可是长命百岁呢！”
　　魏轻语听着季潇的话，不知道是季潇掩饰的极其自然，还是她心里也希望得到这么一个答案，很迅速的就信服了。
　　她起身紧紧的抱住了季潇，分外珍惜的讲道：“那就不要再把我推开了，我们就这样一起走到大结局，好不好。”
　　熟悉的薄荷味道在季潇的鼻腔中若隐若现，她感受得到来自魏轻语的激动。
　　而后季潇将自己的手缓缓放在了魏轻语的后背，眼圈微微湿润的点了点头：“好。”
　　.
　　因为季潇的提前住院，五天后安岑跟她的师姐安排了季潇的腺体修复手术。
　　狭窄的小床被推进了去往手术室的电梯，季潇就这样躺在病床上看着围在她身边的朋友家人，一只手同魏轻语紧紧的握在一起。
　　吴姨：“小姐，我们就在门口等着你，你放心。”
　　小橘：“我跟吴姨给你准备了你最喜欢吃的糖醋排骨，等你出来随时都可以吃。”
　　“那你不准偷吃。”季潇看着比自己还紧张的小橘，调侃道。
　　“这次我绝对不会偷吃的。”小橘小脸一红，忙保证道。
　　说话间可移动病床就被推到了手术室的门口，安岑跟她的师姐从里面走出来，道：“好了，再说两句话我们就进去了。”
　　吴姨跟小橘都格外识趣的退到了一旁，魏轻语轻轻的抚摸着季潇的额头，轻声道：“我会在外面一直等你，你放心。”
　　季潇点点头，带几分骄纵感的对魏轻语讲道：“我要是醒来没有看到你，我会生气的。”
　　“我保证你睁开眼睛第一眼就能看到我。”魏轻语眼眉含笑，深邃的眼瞳里写满了爱意。
　　话音未落，她便低下头吻在了季潇的唇上，浅浅的一层气息渡进季潇的口腔，让她的气味落进了她的Alpha身体。
　　车轮的声音再次响起，熟悉的感觉被陌生的气息代替，季潇被推进了手术室。
　　头顶单调的吊顶滑过她的视线，她就这样仰面躺着，包围着她的都是冷色调的绿色。
　　季潇听着周围人的交谈声，安岑的脸出现在了她的视线中，“不要害怕，我向你保证一定会成功的。”
　　季潇平静的“嗯”了一声，紧攥着的手却出卖了她。
　　只是还不等她再说什么，打开的手术灯光一下晃进了季潇的眼瞳，手臂上传来了一阵像是有什么液体被注射进来的堵塞痛感。
　　季潇感觉到自己的视线开始迅速变模糊，眼皮也开始变得沉重不堪。
　　沉沉的呼吸声在她的耳边放大，前几天同魏轻语在病房中坦白的事情又重新浮现在了她的脑海中。
　　有一件事我骗了她，我在原文中的结局并没有长命百岁。
　　而是挫骨扬灰，不得善终。
　　作者有话要说：　　来晚啦！滑跪QAQ


第110章 
　　冬日的暖阳落在堆积着厚雪的房顶, 风荡过枯黄的树枝，吹落的雪惊起了几只觅食的麻雀。
　　尽管在冬天G国的早上也很快就进入了忙碌，汽车焦急的喇叭催促声打破了清晨的静谧, 晨间的安静仿佛只存在于住院部的大楼中。
　　各种监护仪器缠绕在病房中间那位昏迷的少女身上，季潇就这样表情平静的躺在床上, 仿佛她只是在小憩，在太阳升到天空最顶端的时候她就会醒过来一样。
　　“今天怎么样？”
　　“还是这个样子, 昨天晚上好像看到她的睫毛动了, 但是我不敢确定是不是她自己动的。”
　　“没关系，腺体是Alpha最脆弱的器官, 修复手术结束后会根据体质级别的不同, 身体有不同的反应。毕竟她是S级的Alpha，要有信心。”
　　“嗯。”
　　……
　　安岑跟魏轻语的对话在病房里响起，季潇躺在病床上一字一句都听得清晰, 却睁不开眼睛。
　　她这些日意识总是处在一种混沌的状态, 她感觉自己又来到了那个纯白的世界, 流动的水浸润着她的身体, 将她托起，让她时醒时梦。
　　第一次有意识，季潇听到了安岑跟助手的对话。
　　听到她说手术很成功，季潇也安心的继续沉睡了下去。
　　第二次有意识, 季潇听到了魏轻语的呼唤, 那熟悉的声音穿过那没有边际的世界, 一声一声呼唤着季潇的名字，可是那流动的水像是有万钧力量，饶是季潇奋力挣扎，可还是醒不过来。
　　第三次有意识, 季潇感受到清凉的棉签沾着水擦过她唇瓣的湿润感，属于魏轻语的暖流将包裹着她的水染上了薄荷的味道，她就这样沉浸在这水流中又一次失去了意识。
　　第四次有意识，季潇耳边传来的依旧是魏轻语的呼唤，只是不同于以往几次，她能感受到的还有那罕见的触觉。
　　在那纯白的世界里，季潇感觉到自己浸在水中的手被温暖包裹。她努力想伸手指勾起魏轻语的拇指，但是挣扎几次只轻轻地动了一下，根本不起作用。
　　……
　　到现在已经是第九次了。
　　季潇不知道自己还要维持这个状态多久，每听一次魏轻语的声音，她心中对于魏轻语的思念就在这个没有时间的世界里被放大一次。
　　想见她。
　　想见到她。
　　欲望作为这纯净毫无欲望的世界的叛逆者，蛊惑着被束缚的少女。
　　于是季潇开始挣扎着想要挣脱这水的束缚，拼尽全力的想要睁开自己的眼睛。
　　水被少女用力的推开又复尔被退回，酸涩感从季潇的鼻腔蔓延。
　　翻涌的水声在她的耳边响起，透明圆润的气泡一点点向上升去。
　　“哗啦！”
　　终于，随着一阵从水中脱然而出的声音响起。
　　季潇颤动着睫毛，在纯白的世界里撬开了一丝真实的光亮。
　　医疗设备运转声与消毒水刺鼻的味道组合成了季潇认知里的世界，就在那刚刚关上门的门口，一个熟悉的纤瘦背影让季潇感受到了真实。
　　她微微偏过头，眼睛一眨不眨的看着那个背景。
　　魏轻语看起来好像是瘦了，本就宽松的裙装穿在她身上更显空荡，明明应该心疼，季潇却觉得自己在第一眼又看到魏轻语后，就开心的不得了。
　　“季潇。”
　　还不等季潇再多偷看魏轻语几眼，那个关好门转身回来的少女就发出了惊喜的声音。
　　明媚的阳光从窗户落进室内，魏轻语的眼眶一瞬间就红了。
　　她哭了，却也在笑着。
　　“季潇，你醒了。”
　　季潇笑着点点头，勉强的抬起手揩去魏轻语眼眶的泪水：“吓坏了吧。对不起，又让你担心了。”
　　“你都已经昏迷了一个星期，都要吓死我了。”魏轻语带着几分委屈的抱怨，眼睛紧紧的盯着季潇，“我差点以为我就要失去你了，你怎么不早点醒过来啊，你知不知道我有多害怕。”
　　魏轻语的尽量用平静的声音诉说着她的心情，可是声音却还是止不住的颤抖。
　　季潇听着心里格外酸涩，这种感觉简直比她方才挣扎时鼻腔中灌进的水还要难受。
　　这已经不是第一次自己昏迷不醒了。
　　同样的事情她已经让魏轻语经历了二次。
　　季潇带着些歉疚，轻声对魏轻语道：“对不起，我应该早一些醒过来的。”
　　“你这些天对我说的一切我都听到了，我也知道你一直都在这里陪着我，谢谢你，谢谢你唤醒了我。”
　　魏轻语听着季潇的话，摇了摇头。
　　而季潇则在魏轻语的身后注意到不远处的沙发区堆着的大量文件，“你把办公室都搬来了？”
　　魏轻语轻点了下头，“嗯，只有守着你我才能睡下去。”
　　不知道是不是知道了季潇并不属于这个世界，夜深人静的时候，魏轻语都会在睡梦中惊醒。
　　这些年平淡也好大风大浪也好，季潇已经成了魏轻语生命里不可缺失的一环，她实在是害怕第二天来到病房探望时，季潇会消失在这张病床，这剩下一个永远不会醒来的躯壳。
　　于是魏轻语就向安岑申请了陪床，将自己的办公区域都搬了过来。
　　也只有在靠近季潇的时候，她才能睡上一个难得的好觉。
　　季潇听着忍不住又抬起手轻轻的抚摸着魏轻语的脸颊。
　　她感受着她的这些日的消瘦，关切的问道：“那公司的事情也没有被耽误？”
　　魏轻语摇摇头，“基本上已经谈拢了，下午就去签合同。”
　　季潇听着不由得觉得欣喜，“太好了，看来今天是你的幸运日。”
　　魏轻语看着季潇为自己的事情欣喜的样子，反问道：“你只知道关心我的事情，你怎么不问问你自己的手术？”
　　“安医生在书中做过的腺体修复手术没有失败过。”季潇道，“更何况我可以感受得到过去那种力量流失的感觉已经消失了。”
　　魏轻语听到季潇这话，目光略微暗淡，“我有时候很感激，你能知道这些。但有时候又对此很是担忧，害怕这个世界随时把你带走。”
　　季潇明白魏轻语的担忧，这也是她一直所害怕的事情。
　　可是既然那个迈克尔神父都说了这是神的馈赠，她想神也不会很快就将她的命运画上终止符。
　　季潇轻轻地摩挲着魏轻语的手背，缓声道：“我这不还在吗？”
　　魏轻语闻言像是使小性子一样，紧握了握季潇的手：“那你要一直在。”
　　许是感受到了魏轻语眉间依旧没有褪去的忧虑，季潇半开玩笑的讲道：“那你得亲我一口才可以。”
　　窗外吹拂过一阵冷风，房间里有淡淡的薄荷气味流动。
　　魏轻语低俯下身子，饱含爱意的在季潇的唇瓣印下了一个吻。
　　季潇曲了曲她被魏轻语握着的手，在平整的床单上抓起一波褶皱。
　　冬日的阳光染了爱意也变得温暖起来，两只漆黑的影子就这样投映在墙上，依偎重叠，不愿意分开。
　　陪季潇用过午饭，魏轻语就早早离开去了朝臣公司准备签约的事情，但病房里却并不冷清。
　　吴姨跟小橘收拾好午餐盒并没有着急走，季潇无聊的跟小橘玩着傻子游戏，骗得小橘一愣一愣的。
　　一时间病房里充满了笑盈盈的声音，安岑站在门口甚至怀疑自己是不是来错了地方。
　　“聊什么呢，这么开心？”
　　小橘看着安岑进来了，赶忙拉着她的手，道：“不行，不能我一个人不知道，安医生你来，你看小姐说的这是什么颜色。”
　　“什么？”安岑怔了一下，看着季潇不知道小橘在说什么。
　　季潇则重新撸起了自己袖子，给安岑比划道：“这是黑，这是白，那么这是黑，还是白？”
　　安岑看着季潇落在杯子上的手指，淡淡的讲道：“白色。”
　　话音落下，季潇就拍了一下手，笑着宣布道：“对了！”
　　“啊？为什么啊？”小橘这下更懵了。
　　她看着身旁的安岑，可怜兮兮的讲道：“吴姨也知道，现在怎么连安医生都知道！”
　　“这游戏我们整个科室都会。”安岑笑着讲道。
　　“你告诉我吧！小姐她不肯告诉我！”小橘说着就揪住了安岑的白大褂，一双水汪汪的眼睛看得惹人怜爱。
　　安岑看着小橘这幅样子，心跳扑通一下。
　　她目光晦涩的打量着小橘，认真的讲道：“我说你真的是个Beta吗？让我看看你是不是腺体没有发育完整。”
　　“啊，不会吧？！”小橘听着心脏一滞，季潇则笑了一下，“好了安医生，你就别吓唬她了。这个游戏就拜托你告诉她吧。”
　　说着季潇就下了床，溜达放松一样的站在了窗前。
　　昨天的一场大雪把住院部的小花园堆得满满当当，雪白的地上留着一行可爱的猫脚印。
　　季潇目光随着雪地里的猫移动着，视线却总是时不时就停留在
　　有的人表面上是在床上坐烦了下来走动走动，实际上是站在窗外等着自己的Oga回来。
　　橘黄色的夕阳再次降临城市，分针也跟随着秒针咔哒一声对准了数字“12”，一辆陌生的黑色奔驰停在了季潇的视线，路灯昏黄的光给它披上了一层神秘。
　　紧接着一个打扮格外美艳的女人从驾驶室下来，披散的黑发散发出的满是Alpha的气势，季潇不由得将她的视线多停在了这个女人身上几分。
　　女人步伐利落的绕到了副驾驶，优雅的替坐在里面的人打开了车门。
　　就在季潇感叹这是一个多么绅士的Alpha时，却看到从这里面出来的人居然是魏轻语。
　　作者有话要说：　　结局一定是he！！大写的he！！！
　　悄咪咪，我还看到有宝子思路正确了，虽然不是吓掉鸽子毛的程度OvO


第111章 
　　午后的冬阳温暖的照进住院部大楼, 季潇病房里上一秒还是有些吵人耳朵的谈笑声，下一秒就安静了下来。
　　魏轻语推门走了进来，紧跟在她身旁的还有一个陌生的女人。
　　她穿着一条藏青色的长风衣, 黑发红唇，是典型的亚洲面孔。
　　季潇端坐在病床上, 同女人不同，房间里的光柔和的打在她的脸上, 白皙的脸上微微泛着温润的红, 那微张的唇瓣晶莹透亮，像枚精致饱满的果子。
　　像是刻意准备过了一般, 甚至连那病号服的领口都被她解开了两颗扣子, 露出一弯雪白的锁骨，还有Alpha高傲的颈子。
　　季潇就这样目光沉沉的看着站在魏轻语身旁的女人，主动对魏轻语问道：“这位是？”
　　“这是朝臣的沈西, 沈经理, 我的车抛锚了, 她送我过来的。”魏轻语解释般的介绍道。
　　她看到季潇不施粉黛脸上精致妆容, 就知道她应该是看到刚才自己下车是跟沈西的接触了，也知道她肯定是在意这件事了。
　　“早就听说魏总的女朋友在这边治疗，一直都没有机会来亲自拜访，这是一点滋补的营养品, 对Alpha腺体恢复很好。”沈西说着, 就大方的对坐在病床上的Alpha笑了一下, “季小姐的气色很好，看起来恢复的很不错。”
　　季潇也浅浅一笑，“当然。”
　　Alpha之间本就容易产生互相排斥的情绪，尤其是在季潇看到沈西主动给魏轻语开车门之后。
　　两个人一问一答, 笑容眼神里都是看不见的暗潮汹涌。
　　气氛有些尴尬，魏轻语站在一旁一时不知道该怎么打破这个僵局。
　　幸好吴姨识眼色，主动走进了漩涡中，拿过了沈西手中尚未放下的营养品，一边搬椅子，一边道：“辛苦您一趟，请坐，喝杯茶吧。”
　　沈西闻言笑了一下，“这没什么。”
　　而后她的手机就传来了一声震动，她低头看了一眼手机，刚坐下就又站了起来，“不好意思，我先不坐了，我还要去接人。”
　　话音落下，吴姨就忙放下手里的东西，道：“我送您。”
　　沈西略点了下头，临走她又点了点门口的小橘，“你不要听，要看。”
　　说着她就将手指先落在了柜子上，又悬空起来，“这是白色，这就是黑色。”
　　小橘瞬间震惊的回头看着一直都卖关子不肯告诉自己的安岑。
　　却看到安岑眼睛带上了认可的笑意。
　　她揉了揉小橘的脑袋，道：“行了，走吧跟我去我科室，我们那里还有不少这种游戏，我让他们都交给你，回来杀他们个片甲不留？”
　　说着，安岑又看向了坐到季潇身边的魏轻语，“轻语，病人刚醒，你要注意，有事联系我。”
　　魏轻语明白安岑的意思，点点头，“我知道安阿姨，您放心。”
　　房间就这样一下从方才拥挤的六人，变成了略显空荡的两人。
　　魏轻语坐到季潇身边，拿过了一旁水果篮里的青橘子，缓和气氛的笑道：“又是傻子游戏，你总是玩不厌。”
　　季潇也笑了一下，语气里的醋意没有半分减弱，“是啊，她很聪明。”
　　魏轻语剥橘子的手顿了一下，又重新解释道：“她是朝臣的项目经理，我本来签完合约要走的，但是我的车在停车场就抛锚了，同行的人又提前走了，她正好开车路过。她也是听说我的女朋友在住院，所以才来特意上来看望你的。”
　　季潇闻言神色稍稍舒缓几分，却依旧含着醋意：“特意是指就站了几秒？”
　　“那是因为，人家要去接她女朋友。”魏轻语说着就把剥好的橘子递到了季潇的手里。
　　沉甸甸的橘子砸在季潇的手里，坠得她手一沉。
　　少女金橘色的眼瞳不自然的眨了眨，方才那膨胀的占有欲瞬间像是撒了气的气球，乖巧的缩回了她的笼子。
　　魏轻语看着季潇的样子，半开玩笑的问道：“那你还生气吗？”
　　“我生什么气，生气她有女朋友？”
　　季潇说着就故作轻松的往自己嘴里放入了一瓣橘子。
　　却不想那橙黄的橘子酸涩的像是让季潇自己品尝一下自己方才的醋意，每一滴都站在季潇的味蕾上舞蹈。
　　窗外缓缓的吹拂过一阵风，有麻雀略过窗前。
　　季潇将橘子面不改色的吞下，又傲娇的问道：“那车子抛锚了，你没有受伤吧？”
　　临近傍晚的天空点缀着粉色与橘色，雪花飘落在了少女的背后。
　　相处了这么久魏轻语还是知道季潇的脾气的，她主动握住了季潇手，摇摇头：“刚开出车位就熄火了，我没事儿。”
　　季潇略微放心的点了点头，又像是想到了什么问道：“是不是有人要故意害你？”
　　魏轻语依旧摇头，“应该不是，这辆车前几天就有点故障，但是保险起见我已经派人送去做检测了。”
　　季潇闻言，略放了下心，“这种时候还是要谨慎一点好，毕竟陈霖骥那边肯定会想方设法的阻止你跟朝臣的合作的。”
　　“你说到这里，有个东西我要给你看一下。”魏轻语说着，就拿出了一份文件递给季潇，“这是南风从国内发来的传真，关于陈叔叔的犯罪证据。今天他们将这些证据递交了法院，已经批捕，下周开庭，基本上是锤死的事情，他逃不脱。”
　　季潇看着手里的资料，不由得长舒一口恶气。
　　而后她又像是为了印证什么似的向魏轻语询问道：“是不是把他从海关截了下来？”
　　魏轻语眼睛里不由得闪过一丝诧异，“你是怎么知道的？这是前天的事情。”
　　季潇闻言心中不由得情绪复杂，“原文他就是在最后去了海外，所以我想会不会他做完这些也准备出国。现在想起来是很隐晦的处理方式，毕竟他在本来的世界线上算是个从头到尾的好人。”
　　“可是他还是犯法了。就算是书里没有写到，但是在这个世界还是会有人追究。”魏轻语道。
　　她的声音一如既往的平静，却带着几分坚定。
　　季潇想魏轻语当初做出这个决定也应该是矛盾的，毕竟陈霖骥是对她雪中送炭的人。
　　可是这里不仅仅是那本言情书，也是一个完完整整在运行着的世界。
　　法律是不会因为你是敌对方而对你肆意抹黑，更不会因为你站在主角团这边而对你网开一面。
　　“我担心他们会有人利用你跟陈霖骥的这层关系，对你大做文章。”季潇说着语气里有些担忧，“你可以让公关团队提前做准备了。”
　　魏轻语闻言点了点头，她的确是疏忽了这一层，“回去我就给晋南风打个电话。”
　　只是不知道这句话的哪一个词触碰到了魏轻语敏锐的神经。
　　话音落下，她就带着几分疑惑的看向了季潇，问道：“所以说在原文中我跟晋南风才是一对，对吗？”
　　“你当时说不用帮你顶咱俩的CP帖子，难道是因为你也想把我跟晋南风凑成一对吗？”
　　魏轻语的声音轻轻地，似乎没有任何情绪上的波动。
　　薄荷的味道却夹着一丝柠檬的清香慢慢从少女声音中溢出。
　　季潇听到魏轻语这个问题，一时哑口。
　　没想到当时她钻到牛角尖里固执己见做的事情，竟然给今天的自己挖了这么大一个坑。
　　钟表的齿轮咔哒咔哒的在墙上转动着，时间同薄荷焦灼变得凝气缓慢。
　　魏轻语看着坐在自己面前的季潇，身体前倾，眼瞳微眯：“你难道没有什么要对我说的吗？”
　　那纤瘦的影子就这样将季潇整个人笼罩住，薄荷的味道也变得愈发明显。
　　季潇望着面前的少女，坏心的捧着手里的橘子，给魏轻语递了一瓣，“呶。”
　　桔色的橘瓣轻轻地凑在魏轻语的浅粉色的唇瓣上，淡淡的一抹染得那薄唇分外晶莹。
　　魏轻语看着距自己只有一步之遥的季潇，薄唇微勾，贝齿轻啮，将橘子咬了一半下来。
　　本以为是讨好的甜味，却不想是令人皱眉的酸。
　　魏轻语瞬间明白了季潇给自己喂橘子的意思。
　　她带几分挑逗意味的对季潇笑了一下，温软的手指落在了那红艳的唇上，“口红很衬你，要是每天都跟今天这样，家里就要多备几管口红了。”
　　季潇听得懂魏轻语的弦外之音，抬起手勾在了魏轻语的肩上，道：“味道也很不错。”
　　少女的动作带起她空荡的病号服，纤细的腰线被露出了一小截儿，雪白的肌肤若隐若现。
　　那明艳的唇瓣微微张合，每一个音节都写着Alpha独有的诱惑，仿佛是雪地里盛放的罂|粟花。
　　谁说Alpha不能当勾人的妖精，魏轻语觉得自己面前就坐着一位赤|裸裸的妖精。
　　罂粟般的唇吻在了面前这朵素白的荼蘼花上，缱绻的暧昧在两人之间流转。
　　云层被风推着挡住了太过灼烈的夕阳，薄荷的香气一点点侵染着季潇干涸的心野。
　　她望着面前的少女，忍不住将自己的手放在了魏轻语微微朝自己探过来的脖颈上。
　　纤细的手指轻轻摩挲着Oga那细腻的肌肤，似乎都能感觉到蛰伏在通扑通的心跳。
　　灯光打在季潇的肩头，将她视线里的少女点亮。
　　她的手拂过如绸缎般丝滑的白皙，痴迷的在那修长雪白的颈子上落下一个吻。
　　魏轻语像是意识到了季潇下一步的动作，微微推开了视线上方的她，小声喘息着：“还不行……季潇。”
　　季潇却反手握住了魏轻语横在她们之间的手，细碎的吻着她的耳垂，带着暧昧的灼热讨求道：“让我闻一闻，我好久都没有闻到了。”
　　少女的声音里带着几分仿佛易感期来临的楚楚可怜，是Alpha少有的语气。
　　魏轻语看着季潇微微泛红的眼尾，就知道自己坚持不下去了。
　　她永远都只向季潇妥协，也永远都只为季潇心软。
　　于是，魏轻语将自己的头轻轻的搭在季潇的肩膀上，提醒似的讲道：“不能标记。”
　　话音落下，魏轻语就感觉到自己颈后的抑制贴被人从后面揭了下来。
　　瞬间薄荷的味道就如春日解冻的河水般，倾泻而下，将季潇那极近枯竭的河道重新注入生命的流水。
　　而后，开出了一朵浅粉色的花。
　　季潇的动作轻柔至极，魏轻语像是一只被主人温柔对待的猫，眼瞳迷离的勾着面前的少女。
　　薄荷的味道就这样充斥在这温暖的房间里，Alpha缱绻细碎的吻让人沉醉，但更让人沉醉的还是那浅浅一抹的桃子味的白兰地。
　　魏轻语微微怔了一下，而后季潇就看到自己的视线里绽放出了一朵纯白诱人的荼蘼花。
　　少女含着缱绻与迷离勾住了季潇的脖子，而后在她的耳边呢喃呓语般的讲道：“季潇，我好像闻到了桃子跟白兰地的味道。”
　　作者有话要说：　　所以说，吃醋有助于身体健康。
　　还有，某位兔子小姐好像要露馅了？


第112章 
　　进入十二月下半旬, G国的大街小巷都充斥着圣诞节的热闹氛围。
　　冬天的天空却像是有些不配合一样，厚厚的云堆积在湛蓝的天空上，仿佛是在为明天的平安夜造势。
　　太阳在夹缝中生存, 透过纯白的云层落进了教堂附近的居民区。
　　棕色系的传统小洋楼周围堆着满满的雪，其实不用造势明晚的平安夜氛围也不会太差。
　　小松鼠摆着它的大尾巴跳到了一扇放着松子玉米的窗台上, 警惕的观察着四周，这才开始了它的取货之旅。
　　只是它没有注意到在那看起来紧闭着的窗帘缝隙中, 有一抹忽闪忽闪的橘色。
　　季潇正坐在床上, 满是兴致的观察着她的小松鼠。
　　季潇凭借她S级Alpha的恢复能力，在前天通过安岑的体检在圣诞节前夕搬回了家。
　　魏轻语跟朝臣的签约后续工作也很顺利, 前两天团队已经坐专机飞回了国内。
　　现在这个家里只剩下了主仆四人, 其乐融融的仿佛她们在这里住了很久很久一样。
　　阳光柔和的落进窗帘之间的缝隙，季潇那方才还带着惺忪睡意的脸上浮现出了惬意的笑容。
　　她又看了一会儿，便不再打扰小松鼠上货, 拾起地上的几件衣服, 踩着毛绒拖鞋朝一侧的洗手间走去。
　　在那扇雕花磨砂玻璃门后, 有一个更为可口的小动物在等着她。
　　暖白色的灯光落在小方块堆砌的墙砖, 散发出几分冬日的微凉。
　　魏轻语今天跟朝臣还有一个小会要开，现在正专心的站在化妆镜子前涂抹着她的唇釉。
　　那宽松的白色衬衫刚刚到她的大腿，那修长匀称的腿没有任何遮挡的展露出来。
　　亦或是因为麻烦，她并没有扣上全部的扣子, 只有中间的几颗扣子被随性的扣在一起, 随着她抬起手臂的动作, 露出圆润白皙的肩头。
　　“早上好。”季潇从魏轻语的身后搂住了她的腰，缱绻的将自己的下巴放在她的肩膀上，轻轻一吸，就是沁人心脾的薄荷味。
　　不知道是不是为了填补那一个月的缺失, 季潇发现自己自从腺体恢复以来就格外喜欢闻魏轻语的信息素。
　　她又嗅了两口魏轻语发间的清香，轻声问道：“几点出门？”
　　“九点，会议在十点。”魏轻语看着镜子，眼瞳静静地望着身后的少女。
　　现在才七点半，距离九点还早。
　　季潇这么想着，便低下头去吻了吻魏轻语的耳垂。
　　而后沿着她的耳垂，吻到下颌、脸颊，还有脖颈。
　　最后季潇将魏轻语整个抱起，轻而易举的放到了微凉的大理石洗水台上。
　　少女乌黑的长发散落，垂在季潇的肩膀上，她像是在品尝她的唇瓣上的口脂一般，缠绵撵转，温柔至极。
　　面前的人是炽热的，背后的镜子却是冰凉。
　　轻薄的白衬衫挡不住任何一方的攻击，魏轻语还没有反抗就已经缴械投降。
　　桃子白兰地的味道在房间里暗自发酵，魏轻语那白皙的颈子微微昂起，红唇轻张。
　　推开的动作变成了轻轻的抚摸，魏轻语就这样一只手勾着季潇的脖子，一只手撑着台子。
　　那青绿色眼瞳中含着一层缱绻的雾气，慵懒半垂，满是勾人的调情。
　　风透过两人上方的新风系统缓缓吹拂过，一番过后魏轻语脱力的靠在了季潇的肩头。
　　季潇虽然犹有余兴，但也适可而止的停了下来。
　　她觉得魏轻语这一次比往常都要来的疲惫些，也清楚自己自从腺体修复以来有些频繁，便主动问道：“是太频繁了吗？”
　　只是这个Alpha话说的直白，脸颊却露出了羞赧的红色。
　　魏轻语稍缓了口气，坐在季潇腿上捧起了她的脸，“没有，这样很好。”
　　说罢，她就低下头吻了吻季潇的唇瓣，笑道：“奖励你没有弄花我的妆。”
　　季潇闻言揽住了魏轻语的腰，还不等她抬起头来就又吻了上去，“Double reward”
　　崭新的空气一下又重新沾染了薄荷与桃子白兰地的味道，直到魏轻语放在柜子上的手机闹钟响了，季潇才将将放开了魏轻语。
　　赶在九点，季潇送别了魏轻语。
　　吴姨已经将季潇的早餐重新温好，她吃着早餐，就看到了乔倪昨晚凌晨给自己发来的链接。
　　只是这个链接只看得到名字，点进去却发现已经被删除。
　　季潇看着这个标题名为【我想知道过去的某些个标红的cp帖子是不是可以删掉了】的帖子，心里有几分不详的预兆，给乔倪发去一串戳一戳，才道：【怎么回事？你发给我的帖子被删了。】
　　只是令季潇没有想到的是，乔倪瞬间就回复了她：【季潇姐，那个大佬真的很给力。你是不知道，她刚刚警告了刘美娜，帖子就没了，卧槽！居然没了！！！我截屏了，虽然不是很全，但是你要不要看。】
　　季潇听到乔倪口中的大佬稍皱了下眉头，【大佬……是那个用初始兔子头像的那位吗？】
　　乔倪忙点头，【对，就是她！】
　　说罢季潇的手机就开始疯狂震动起来，并且随着乔倪发来的一张张图片，季潇见识了到了昨天晚上在她安睡的时候，论坛上掀起来的腥风血雨。
　　只见一个叫华籍美人的楼主义愤填膺的在主楼讲道：【我觉得毕竟学校论坛还是要引导同学们积极向上为主，这种人的帖子还是不要留了，免得引导同学们错误追捧。管理员】
　　这个言论一出，很快就引来了不少围观，以及抨击。
　　【堂堂娇娇：lz是说那个新被顶上来的帖子吗？】
　　【让我尝一口：是说的季潇学姐跟轻语学姐吗？听说她们到现在还在一起，而且曼青现在不也是在轻语学姐手里被经营的很好嘛，她们是榜样吧，怎么算是不良影响了？】
　　【蝉叫了！康娜！：就是啊，分明很好磕的好吗！】
　　……
　　不知道是不是感觉很多人的想法跟自己不一样，那位华籍美人带着一副吃惊的口气发道：【天啊，你们就不要在垃圾桶里捡cp磕好吗？你们还不知道吗，魏轻语为了季潇把一路扶持她的叔叔都弄进了警察局里。】
　　这句话对于还处在学习阶段，消息相对闭塞的学生来说，这简直如同一颗重磅炸|弹。
　　所谓一石激起千层浪，帖子里瞬间出现许多【啊？你在说什么？】的问号。
　　这时那个华籍美人又道：【这周的新闻有人看了吧，陈氏集团的董事长进了警察局。就是魏轻语搞得他进去的。可怜陈霖骥，苦心帮扶的人最后做了白眼狼，反脚把他踢进局子里，跟害得她家破人亡的仇人的孩子在一起了。】
　　就这样更热烈的讨论开始了，有人惊讶，有人质疑。
　　只是这位华籍美人对于她所言事情真实性的质疑一概不理，刻意引导舆论的揣测：【是的你们没有听错，季潇的父亲季青云就是当初霸占魏轻语家产的人。曼青本来都要落在季青云手里了，可是季潇这个恋爱脑，直接把她爸爸卖了，没想到一个S级的Alpha也能当恋爱脑。】
　　……
　　【这两个人一个恋爱脑把自己爹坑死了，一个忘恩负义的天生扫把星，父母全都被她克死了，还真是配的要命。幸好晋南风没有看上魏轻语，不然晋家也得被她嚯嚯了。】
　　季潇看着这个人信口造谣，毫无事实真实性握着手机的手不由得紧了几分。
　　她还看到了熟悉的“乔妮妮妮妮”赶来跟她辩驳，只是无论乔倪说什么，这个人都会刻意略过，一昧的抹黑自己跟魏轻语。
　　尤其是自己。
　　在她口中自己已经成了一个恋爱脑、不孝女，外加给所有Alpha丢脸的吃软饭的小白脸。
　　季潇看着这个华籍美人口若悬河，脑海里不由得浮现出了一个久违的名字――刘美娜。
　　她在学校里这两年，唯一树下的敌人就是刘美娜这个垃圾。
　　她知道刘家的公司是陈派的，陈霖骥被判刑入狱，他们刘家肯定早就看魏轻语不顺眼了。
　　只是抹黑曼青的通稿发出去，都石沉大海，连个响声都没有，所谓恨屋及乌，刘美娜这个够不上继承家里公司的人，自然也一定想出这么一口恶气，顺便在长辈面前挣一挣脸。
　　学生因为学业压力加之对这种事情不敏感，很容易受煽动，而且中上流圈的家长也不在少数。
　　如果能借此能让魏轻语受挫，刘美娜自己出风头，还能顺便报了几年前季潇折辱自己的仇，那岂不是两全其美？
　　况且这一招，两半嘴皮子上下一碰，找几个小号附和带节奏，成本极低，且看起来似乎也不用负什么责任。
　　刘美娜何乐而不为。
　　就在季潇看着情况愈演愈烈之时，兔子小姐的头像出现了。
　　【用户190245：我很不明白，为什么要用道德去绑架法律，难道因为陈霖骥是魏轻语的叔叔，帮助了她，所以他非法囚禁、故意伤害，以及教唆杀人的罪名就不成立了吗？如果要以感情论对错，你只站在了魏轻语这边，你有没有想过季潇是亲眼看着她爸爸活活被火烧死的？你站在道德的制高点去同情一个被背叛的杀人犯，放大他的不幸，抹去他的罪大恶极，你跟杀人犯有什么区别？】
　　像是嘈杂的混乱中又抛出了一颗重磅炸弹，被迷惑的人清醒了过来。
　　质问声阵阵，刘美娜不得不出面狡辩：【那陈霖骥就真的不可怜吗？他可是费尽心血，却被魏轻语背叛了！季潇也不是什么好人！难道我最开始的诉求不应该吗？！】
　　仿佛就在等华籍美人说这句话，兔子小姐不过一分钟就紧跟着又发出了一大段话：【lz，我已经查到这两个帖子的ip了，一模一样，你这是很明显的自导自演，隔壁的帖子是你顶起来。你只不过借着这个由头，实现你蓄意抹黑的目的。我奉劝你最好现在就去发帖子公开道歉，不然我们可以追究你的刑事责任。你现在已经可以构成造谣诽谤罪。】
　　刘美娜心慌了一下，却依旧嘴硬：【你吓唬谁呢，你这是人肉是犯法的！】
　　兔子小姐却冷笑一声，【我没有吓唬你，这也不算人肉，刘美娜。】
　　季潇看着屏幕上兔子小姐这句话铿锵有力的警告，觉得自己有被爽到。
　　也就是这句话落下，帖子就如同季潇刚才看到那样消失不见了。
　　察觉到事情没有那么简单，季潇打开了久违的论坛app。
　　刚已经论坛，就看到最上面飘着一个名为【我向季潇小姐跟魏轻语小姐郑重道歉】的帖子。
　　那帖子赫然标着一个红色的“hot”，高楼已经盖到了第四页。
　　季潇点进最后一页，满满当当的全是对刘美娜的嘲讽跟唾弃，她看着最上面的道歉信，也跟着不屑的哂笑了一声。
　　人们以为低成本的造谣不需要负任何责任，实际上他们的头上早就悬上了达摩克利斯之剑。
　　【本人刘美娜之前在“我想过去的某些个标红的cp帖子是不是可以删掉了”帖子里所说的所有内容都是我的主观臆测，均不属实，造成了很恶劣的影响。在这里我郑重的向季潇跟魏轻语郑重道歉，对不起。这都是因为我嫉妒季潇小姐，才恶意散布的言论，我在这里为当时冲动所说的不实言论，再次向季潇小姐道歉，同时也感谢魏轻语小姐的不再追究。请大家引以为戒，不要随意捏造他人不实信息。】
　　季潇就这样靠着椅背，看着刘美娜的道歉信，恍然明白了魏轻语今早的疲惫。
　　也就是同时，她脑海里不由自主的重新翻涌起兔子小姐在帖子里的那几句话。
　　不知道是不是她腺体刚刚恢复还有些紊乱，她竟然从兔子小姐的语气里读出了几分魏轻语的味道。
　　甚至于还把这只昧着眼睛笑的兔子脑补到了魏轻语的身上。
　　令季潇觉得难以置信的是，她竟然觉得没有一丝违和感。
　　似乎兔子小姐就是魏轻语一样。
　　这不可能吧……
　　毕竟自己认识兔子小姐的时候是在刚开学没多久的运动会结束那天。
　　那个时候自己跟魏轻语的关系应该还不至于她这样帮自己吧。
　　“嗡嗡。”
　　就在季潇诧异于自己的脑洞时，乔倪的消息发来了，【季潇姐，看完了吗？】
　　季潇回过神来，利落的敲了下键盘，【嗯。】
　　【你不知道这句话有多酷！这个大佬好厉害，她总是这样，说话好干脆利落，切中要害。】乔倪兴奋的敲着键盘，趴在床上翘起了小腿，一副少女情怀的讲道，【而且不知道是不是我的错觉，我觉得她现在比过去更成熟了，就跟什么隐藏的霸道总裁似的，你还记不记得，过去但凡是跟你有关的，她就会出来。要不是还有轻语姐，我都要磕你们俩了。】
　　季潇看着乔倪向自己发来的大片文字，金橘色的眸子略微沉了一下。
　　像是有什么被她遗落在角落里的东西重新出现在她的脑海里，魏轻语很久之前跟自己说的某句话响了起来。
　　“你当时说不用帮你顶咱俩的CP帖子，难道是因为你也想把我跟晋南风凑成一对吗？”
　　那缱绻勾人的声音拂过季潇的耳朵，当时只以为是一句醋话，现在想起来才觉得有些不对劲。
　　――她根本就没有对魏轻语说过什么顶帖子的事情，她只在自己钻牛角尖的时候对兔子小姐委婉地表示过！
　　难道说，兔子小姐真的就是魏轻语？
　　一种难以置信的情绪环着许多激动萦绕在季潇的心里。
　　她从来没有想过，这个让她在这个陌生世界第一次有了些归属感的人居然就是魏轻语。
　　――那个那个时候她还以为她时时刻刻都在想要杀了自己的人。
　　季潇想起高三那段黑暗的时候，独自在论坛持续战斗的兔子小姐眼眶不由得湿润起来。
　　原来她的偏执与倔强从来都不是乍时起兴，而是从一而终，从一开始就始终朝向自己，哪怕自己阴郁的拒绝了她……
　　日暮渐霭，魏轻语那辆红色的保时捷911准时停在了家门口。
　　木质的楼梯发出古老的细微吱呀声，魏轻语寻着吴姨的提醒径直回到了她跟季潇的卧室中。
　　只是她推开门并没有看到季潇的身影。
　　魏轻语有些疑惑，一边解着大衣外套，一边朝卧室中走去。
　　却不想在就在她穿过门口的走廊刚要走进卧室时，却被人从后面紧紧的搂住了。
　　桃子白兰地的味道扑了她满怀。
　　“找到你了。”
　　“Ms Rabbit”
　　少女的声音含着几分低沉的磁性，划过魏轻语的耳朵，带起一片战栗。
　　作者有话要说：　　今天不仅准时！而且超肥！掐腰OvO


第113章 
　　窗框将橘子汽水的傍晚框进画布, 归鸟挥动着翅膀划过天际，融入光照不到的阴影中。
　　房间没有开灯，微弱的光线斜斜的勉强将魏轻语的视线点亮, 桃子白兰地的味道从身后袭来。
　　她看不清身后人的表情，却能真实的感受到季潇凑在她颈后灼热的呼吸。
　　魏轻语是不知道什么Ms Rabbit的, 却又因为自己论坛的那个兔子头像呼吸一滞。
　　她昨晚跟季潇折腾了一番后太累了，匆匆登上论坛好像真的忘记了掩饰自己的身份。
　　季潇看着沉默的面前人, 扣着魏轻语的手腕凑得更近了一些。
　　那略微干燥的唇瓣摩挲过少女娇嫩的耳背, 带几分温柔的粗粝问道：“你是不是用户190245。”
　　这话听起来像是疑问，实际上更像是陈述。
　　魏轻语知道自己没有在掩饰的必要性了, 轻滚了下喉咙, 对季潇承认道：“是我。”
　　那声音不大，落在季潇的心里却像是敲下了一个沉沉的章子。
　　她揽着魏轻语的腰，将她转到自己面前, 轻声问道：“那能跟我说说, 为什么当时要假装这个身份吗？”
　　“我也不知道。”
　　魏轻语望着季潇那近在咫尺的金橘色眼瞳, 如是说道。
　　她其实也并不知道自己当初为什么要注册这个账号去给季潇打抱不平, 也不知道为什么接受了季潇想要跟自己交朋友的要求。
　　只是每当夜幕降临，她坐在窗旁看到季潇房间投映下灯光，她就好像透过这一小方屏幕，看到了另一个世界季潇。
　　魏轻语想着, 就抬起她的手搭在了季潇的肩膀上, “不过……我很庆幸能用这个身份, 在我并不知道的时候，陪伴你度过了你刚来到这个世界最孤独的那个时候。”
　　少女深邃的眼瞳中含着几分温情，季潇看着格外动容。
　　话音刚刚落下，就在魏轻语还没有来得及换气的时候, 那瓣温软的唇就猝不及防的印在了她的唇上。
　　季潇吻得急切又不讲道理，魏轻语打直的背被迫向后仰着，只一只手臂揽着她让她格外的没有安全感。
　　可是下一秒，一只纤细修长的手便擦过她的视线，朝她探过来。
　　那修长的手指缠绕着乌黑的长发，稳稳的托住了她后倾的脑袋。
　　暴戾，却温柔。
　　是桃子白兰地，也是季潇。
　　这个吻没有持续很长时间，季潇在感觉到魏轻语有一小点缺氧的瞬间就同她分了开来。
　　她看着怀里这个靠在自己身上大口喘息着的少女，轻声道：“你知道吗，其实我气量很小的。”
　　“我嫉妒晋南风，也嫉妒原来的自己。嫉妒原文中你跟他的天作之合，也嫉妒你跟她的两小无猜。”
　　魏轻语刚刚缓过来，青绿色的瞳子里还带着几分浅浅的雾气。
　　最后的夕阳落在魏轻语青绿色的眸子中，微微一弯就溢出许多蜜意。
　　她终于从她口中听到了“嫉妒”。
　　于是，她抬眼瞧着面前的人，用勉强平息下来的平静语调缓声道：“但是现在我只属于你。”
　　说罢，魏轻语便将季潇的脖颈往下一压，主动吻了上去。
　　屋内的温度将窗户蒙上了一层薄薄的雾气，沉重的大衣被季潇勾着掉在了地上。
　　薄荷的味道腾起，魏轻语就这样被季潇揽在怀里，踉踉跄跄的朝背后的床走去。
　　窗外的光愈发的暗淡，少女背后凸起的脊柱关节像是一条打着阴影的线，随着她的呼吸起伏，绵延流畅的落在腰线的凹处，光也随之落在其中，远远看着就像是盈了一弯皎洁的湖水。
　　窗上的雾气将房间同外界隔绝，在人们看不见的床边少女小巧的鼻尖就这样吻在了湖水之上。
　　而后，像是两路朝圣者分道而行，携着桃子白兰地的味道，一路向下探去，一路则向上吻着。
　　从腰椎到背脊，从肩膀到脖颈。
　　最后在后颈处的那汪清泉徘徊。
　　薄荷的味道源源不断又极近纯粹的从中散发着，侵入着面前Alpha的理智。
　　季潇眼瞳微眯，舌尖划过尖锐的犬齿，每一下都是Alpha那在蠢蠢欲动的占有欲。
　　不想再把她让给任何一个人。
　　哪怕这次要跟她抢夺的人是命运，她也不想。
　　“我想彻底标记你，可以吗？”
　　季潇在魏轻语的耳边如是问道。
　　细碎的吻徘徊在腺体的周围，像是在讨好。
　　桃子白兰地的味道在魏轻语的身边徘徊流连，明明这个Alpha已然动了念头，却还是在克制。
　　她爱极了这种被喜欢的人珍视的感觉，垂在身侧的右手同季潇的握在了一起。
　　薄荷的味道在气流中飘摇散开，那微垂的瞳子中波光潋滟。
　　魏轻语就这样看着季潇，在鼻腔中轻哼出一个默许的音节：“……嗯。”
　　而后犬齿刺破绸缎般的晶莹流光，桃子的温香裹着白兰地的凛冽入一股逆流的洪潮。
　　月光代替了日光，在朦胧雾气的窗户上落下一片皎洁，下行的旅队也在此刻到达了她的终点。
　　随着魏轻语倚在季潇肩头扬起的脖子，季潇用她的信息素在少女的身上永远的留下了属于自己的标记。
　　昨晚两个人折腾得都有点太过，薄荷同桃子一同坠入白兰地中，直到凌晨四点才勉强散去。
　　天边刚刚翻出鱼肚白，整个城市逐渐苏醒，而季潇却跟魏轻语依偎着刚刚进入了梦乡。
　　不谙世事的小橘如往常一样上楼去叫季潇跟魏轻语起床，就被吴姨拉住了。
　　小橘的脸上还带着不解，吴姨就给她比了一个“嘘”的手势，一边拉着她下楼，一边道：“等小姐跟魏小姐自己下来吧。”
　　小橘听这吴姨这话，脑子这才从昨天下午钝钝的转了过来。
　　她恍然大悟的对吴姨点点头，跟着她轻手轻脚的走了下去。
　　麻雀绽开翅膀，略过了平安夜晴朗的天空，转眼间太阳就早早地被月亮代替。
　　平安夜在日暮降临的时候走向了热闹繁华，张灯结彩的店铺让夜晚不像夜晚。
　　昏暗的房间也在这时传来被子耸动的声音，季潇从一夜的好梦中醒了过来。
　　她睡眼惺忪，一双温暖的手就落在了她的脸上，“醒了吗？”
　　季潇知道这是魏轻语的手，便耍赖般的将整个脑袋都靠在了她怀里，裹着温暖的被子，对她点了点头：“嗯。”
　　魏轻语看着季潇，格外温柔的揉了揉她的脑袋，道：“那穿上衣服，咱们出去逛一逛。”
　　没有散尽的薄荷香气还残留在魏轻语身上，季潇嗅着略想了一下，道：“……平安夜吗？”
　　魏轻语点头，“对，外面看起来很热闹。”
　　“好。”季潇答应着，就抬起头向魏轻语讨了一个迟来很久的“早安吻”。
　　因着西方的圣诞节同国内的春节差不多，跟除夕相对的平安夜也就越是傍晚节日氛围越浓郁，就连前不久新建成的巨型摩天轮因为平安夜的原因也没有关闭，一轮金黄的圆横跨在河面上，看上去格外壮观耀眼。
　　“哇，真好看。”季潇望着摩天轮，不由得感叹。
　　“那走近一点去看。”
　　魏轻语说着就挽过季潇的手臂，带着她朝摩天轮的方向走去。
　　尽管已经晚上，夜风擦着湖面过来冷得让人打颤，可是乘坐摩天轮的人还是排了长长的一溜。
　　季潇就这样被魏轻语挽着，无视队伍一般朝前走着，直到停在了另一支较短前进速度也较快的队伍最末端。
　　微凉的风撩起季潇鬓边的几缕碎发，她后知后觉的看着魏轻语：“你是不是提前买好了快速票？”
　　魏轻语挑了下眉，反问道：“难道你不想坐这个吗？”
　　少女的眼睛亮闪闪的，满是笑意，让季潇无法反驳，也不想反驳。
　　她迎着风伸过手去帮魏轻语整理着她脸侧被风吹得有些乱的头发，轻声道：“谢谢。”
　　那温软的手指擦过魏轻语的额头，在上面留下点点暖意。
　　魏轻语就这样看着季潇，视线里却好像又看到了什么别的东西，她略微握了一下季潇的手臂：“你在这里等我一下。”
　　话音落下，还不等季潇反应过来，魏轻语就从队伍中快步走了出去。
　　那红色的围巾被风吹着在季潇的视线里飘摇，还不等她继续追寻着魏轻语的身影，又一抹红色闯入了她的视线。
　　“姐姐。”一个小姑娘说着蹩脚的中文，拿着一束开的鲜艳的玫瑰站到了季潇跟前。
　　小姑娘身形高挑，臃肿的棉衣却衬得她格外削瘦，卷曲的金发下是一张被冻得通红的小脸。
　　她看上去有些怯懦，是看着魏轻语跟季潇的互动判断她们是情侣，才大着胆子来个两个外国人推销的。
　　季潇一眼就看出了小姑娘的意思，她看着在寒风中的小姑娘，微微蹙起了眉头，用流利的英文同她讲道：“这么冷的天，你怎么出来卖玫瑰？”
　　“因为今天晚上是平安夜，我跟妹妹想买掉这个花，然后去买一顿晚餐。”这么说着，小姑娘又开始推销起了她的玫瑰：“您放心这玫瑰是今早我们两个人从西边的温室中采来的，都是最好的玫瑰，您不用担心您的爱人不喜欢，我敢向您保证，这是今晚最好看的玫瑰了。”
　　正说着，寒风骤然四起。
　　小姑娘费力的护着的篮子里带着倒刺的玫瑰，以至于都不在意她已经生了冻疮的手。
　　而这时远处另一个比她看起来还要小的小姑娘护着她手里的几束玫瑰的走了过来，生着小雀斑的脸上写满了同寒风斗争的倔强。
　　这些玫瑰是她们今晚的希望。
　　季潇站在一旁看着这两个小姑娘，不由得觉得鼻头一酸。
　　她对远处的小姑娘挥挥手，道：“来，都给我吧，我都要了，连同篮子。”
　　大一点的小姑娘简直不敢相信自己的耳朵，一双眼睛罕见的点上了星星：“真的吗？！”
　　“真的，来给我吧。”季潇点点头，说着就从口袋中掏出了两张大额纸钞递给了小姑娘，“带着你妹妹，回去过一个温暖的圣诞节吧。”
　　“谢谢您姐姐，上帝会保佑您的！”
　　小姑娘格外开心的对季潇说着祝福她的话，将玫瑰花递给季潇后，便拉着她的妹妹欢快的跑入了人流。
　　季潇听着这话，不由得晦涩的笑了一下。
　　她看着手里篮子中开得鲜艳的红色玫瑰，轻舐了一下唇瓣，对着最漂亮的那一朵道：“帮你做了一件好事，记得给我托个好梦。”
　　漆黑的天幕上，月光分外皎洁。
　　夜风又一次拂面而过，吹得玫瑰花瓣微微浮动，仿佛在回应季潇的话。
　　队伍有序的朝前走着，季潇看着距离她们只有一位之隔的摩天轮有些着急的回头寻找魏轻语。
　　只是不等她张望，就见灯光下魏轻语步伐利落的走了过来，手里也多了一个漂亮的红色盒子。
　　摩天轮的乘坐舱经过一阵轻微的晃动，便稳稳地继续向上行进。
　　狭小的空间里有些微冷，季潇看着坐在自己身边的魏轻语，有些好奇的看着她怀中的盒子，道：“你刚才去买了什么？”
　　“看来我们都分别在期间给对方准备了礼物。”魏轻语说着，就将盒子放到了季潇的腿上，“打开看一看。”
　　微风吹得礼盒上的蝴蝶结一颤一颤，似乎在期待着被人打开。
　　季潇有些狐疑跟期待的拉开了那垂下的丝带，一瞬间盒子就整个如花朵一般绽放打开。
　　魏轻语透过她手里拈着的玫瑰花，很明显的从季潇的眼睛里看到了惊喜。
　　“《布达佩斯大饭店》里的盒子！”季潇难以相信自己的眼睛。
　　――那个原本应该包着送给魏轻语星星纸的盒子也是这样的！
　　而后更让季潇惊喜的事情就展现在了她眼前。
　　一只精致圆润的苹果压着一张卡片，出现在了她面前。
　　就同她来到这个世界的第一个圣诞节时，魏轻语送给她的一模一样。
　　玫瑰花的味道在逐渐上升的空间里飘摇，季潇摩挲着手里通红的漂亮苹果，像是想起来了什么一样，眼睛里带上了几分笑意，“你知不知道其实国外圣诞节从来都不送苹果，苹果在西方人心里是蛊惑人心的禁果，神会惩罚你的。”
　　黑色的夜幕被乘坐舱里的小灯点亮一方视线，几片细小的雪花飘过了窗外。
　　魏轻语闻言不语，握着手里的玫瑰，探下头去轻咬了一口季潇手中的苹果。
　　“……咔，嚓。”
　　一声清脆的咬啮声在狭小的空间里响起，季潇手心中捧着的苹果，赫然缺了一块。
　　魏轻语就这样坐着，那殷红的唇微微张开，轻叼着一小块浅从那苹果上咬下黄色的果肉。
　　微风轻轻拂过她的面庞，她目光平静又清澈，却在黑色的夜幕下带上了一抹调情般的勾人。
　　作者有话要说：　　鸽子：前排高价兜出售摩天轮快速票，爆米花，可乐，橙汁，桃儿……
　　魏冷漠（拿过）：我看你在想peach。
　　鸽子：呜呜呜，崽，你老婆欺负我。（扑）
　　季小怂（搜身）：薄荷糖也没收了。


第114章 
　　洁白的雪花纷纷扬扬的从天空落了下来, 给本就热闹的平安夜增添了许多惊喜的温情。
　　骤然降下温度的高空变得冷了许多，被暖黄铺满的狭小摩天轮乘坐舱内却在一点点的升温。
　　灯光将两个重叠的影子描绘着明亮的窗玻璃上，苹果落进了玫瑰花篮中, 同尖刺拥吻。
　　就在季潇方才还在被魏轻语那魅惑的模样蛊惑的时候，一个吻猝不及防的印了过来。
　　乘坐舱微微晃动, 季潇一秒的心悸，下一秒便稳稳的承接住了魏轻语的吻。
　　在季潇的印象里魏轻语很少有这么主动的时候, 薄荷的味道被主动呈递到她的舌尖, 像是一朵朵细小的花，噼啪在她的心底开放。
　　魏轻语将的这个吻持续了很久, 才沉沉喘息着放开了季潇。
　　她不喜欢季潇口中的“命运”与“神”, 尤其是在知道她是真的被那个阴差阳错从到这个世界来之后。
　　她就这样勾着季潇的脖子，对季潇道：“如果是，那就让神来惩罚我。”
　　那声音轻轻的带着几分薄薄的雾气, 像是迷离的情话, 又像是真的誓言。
　　季潇被魏轻语吻的有些大脑空白, 听着她这句话也没有多想, 只浅层的认为她是在回答方才自己的调侃，便不由得又一次沉溺进了那薄荷之中，摩挲着她的下巴，回吻了她。
　　雪花慢慢的堆在了乘坐舱外的窗边, 浅浅的一道像是专门的圣诞节装饰。
　　时间在两人的温情中按下了快进键, 一个吻就让乘坐舱载着两人经过了摩天轮的最顶端, 开始向下落去。
　　季潇看到底下的城市灯火通明，平安夜的狂欢还在继续。
　　霜雪纷纷，灯火霓虹，而她坐在仿佛可以触碰到星星的顶端。
　　魏轻语枕着季潇的手臂, 望着看向外面的季潇，在她耳边轻声道，“你听说过吗？在摩天轮顶端亲吻的恋人会永远在一起。”
　　季潇闻言回头看向魏轻语。
　　灯光落在两人的视线之间，是说不尽的缱绻爱意。
　　季潇俯身将吻的有点花的唇挨在了魏轻语的耳垂，浅浅的印了一下，缓声道：“还有下辈子。”
　　夜色逐渐变得浓郁深沉，纷纷扬扬雪花在光下从空中飘扬而下。
　　季潇看着窗外纷飞的雪花，如鹅毛一般的雪白不由得让她想起了荼蘼花。
　　她有些好奇的低头看向枕在自己肩膀上的魏轻语，问道：“你为什么喜欢荼蘼花？”
　　少女柔软的长发在季潇的肩膀上揉了揉，魏轻语看着季潇的侧脸略想了一下，小心的实话实说道：“其实是因为你的生日在荼蘼花开的最后一个季节。”
　　少时的情感总是让人觉得悸动，魏轻语看着面前并不是过去的那个人心中总有几分愧疚。
　　她觉得自己是不是不应该再继续喜欢荼蘼花了。
　　魏轻语这么想着，又追问道：“那你的生日呢？原本的生日。”
　　季潇明白魏轻语在想什么，握了握她的手道：“7月31号。”
　　“真正的最后一天。”
　　如果有过去的影子，那就覆盖掉它。
　　没有必要为了一件并不美好的事情，丢弃掉它的美好。
　　摩天轮在慢慢的下降，满天的雪花就像是缓慢坠落的星星。
　　季潇感受着魏轻语落在自己脖颈那温热的气息，从耳机盒子里拿出了耳机，“呶。”
　　魏轻语微微抬起头，有些疑惑的看着季潇手里的耳机：“什么啊。”
　　季潇不做解释，帮魏轻语将耳机戴在了耳朵上。
　　她利落的摆弄着手机，不过几秒钢琴清脆的琴键声就落入了魏轻语的耳朵。
　　那是一首她从来都没有听过的歌，像是季潇自己谱写的，亦或是来自于她所在的那个世界。
　　“如果我们不曾相遇，你会是在哪里……
　　如果我们从不曾相识，不存在这首歌曲……”
　　少女轻轻的歌声从魏轻语的头顶落下，顺着她的耳朵流入了她的心底。
　　这还是魏轻语第一次听季潇唱歌，也是第一次从她的嗓音中听到完全没有Alpha戾气的温柔。
　　“这是什么歌？”魏轻语问道。
　　“这是我们那边的歌，叫《如果我们不曾相遇》。这边没有，我就按照自己的记忆写了份谱子，送给你。”季潇道。
　　“如果我们不曾相遇……”
　　魏轻语细细咂摸着这首歌的歌名，耳边传来的曲调让她的眼中不由得含上了笑意。
　　如果她不曾跟季潇相遇，可能就会跟原文中一样，同晋南风在一起，拿回曼青，只做一个故事中没有感情的只会受世界线摆布的人偶，就像陈霖骥一样。
　　窗外的雪花如鹅毛般飘飘扬扬，魏轻语透过窗户玻璃看着季潇的侧脸。
　　暖黄的灯光打在她的脸上，乌发红唇，浓密的睫毛下是金橘色的眼瞳。
　　而在窗户玻璃之外，只有漆黑的夜空与洁白的飘雪。
　　她轻轻地又将脑袋靠在了季潇的肩膀上，似有感慨：“谢谢你，将我原本灰暗的世界染上了色彩。”
　　季潇闻言将自己的侧脸轻轻地靠在了魏轻语的颅顶，缓声道：“也谢谢你，成为这个世界唯一一个同我共享一切的人。”
　　漆黑的夜幕上缀着许多零碎的星星，雪花披着月光的皎洁给整座城市都带来了神圣的洁白。
　　就在教堂钟楼上的分针与时针几乎要重合在罗马数字“XII”前，红色的跑车像是晚归的家人，压过雪地驶入了那幢复古的小洋楼。
　　吴姨跟小橘一直等着季潇跟魏轻语，却也没有无聊干等。
　　堆满院子的雪上满是凌乱无序的脚印，季潇跟魏轻语下车就看到了后院里滚着一个格外圆的白色大雪球。
　　小橘就站在那个雪球后面，随之一起的还有安岑跟吴姨。
　　小姑娘从来没有见过这么大的雪，冻得通红的脸上全是放肆的笑意，“小姐！魏小姐！快过来帮忙呀！我们搬不动！”
　　“你们这是玩high了。”季潇远远的端详着这个大雪球，调侃道。
　　“难得平安夜大家都放假，这么大的雪不玩白不玩。”安岑像是护着小橘般的对季潇说道，“你这个万恶的资本家可不能在剥削我们劳动人民。”
　　“我说不过你，我说一句，你有十句等着。”季潇不满的耸了下鼻子，“真该让郝医生也跟过来。”
　　“你怎么知道郝医生过来不会跟安阿姨结盟呢？”魏轻语站在一旁悠悠的讲道。
　　季潇闻言立刻向魏轻语投去了幽怨的目光，魏轻语则更亲密的挽了下季潇的手臂。
　　淡淡的薄荷味贴着季潇一侧的脸颊，托夜风送来一句约定：“但是我永远都跟你站在一起，亲爱的。”
　　扑通，扑通……
　　魏轻语这句话的最后那三个字像是一颗烟花，拖着它绚丽夺目的赤红色的尾巴在季潇的心野上迅速上升，而后如同无数星星坠落银河般的骤然炸开。
　　周遭仿佛瞬间安静了下来，季潇看着魏轻语微微仰头看向自己的笑脸，忘记了呼吸。
　　她听到的雪花碾在她的脚下发出细微的喀嚓声，听得到自己心腔传来的那极近疯狂的跳动声。
　　少女那冷白的小脸绽放开的荼蘼花，纯白灿烂。
　　就这样深深地刻进季潇的心里，永生无法忘怀。
　　“你们小两口在那里说什么呢？快点过来帮忙，这雪人太大了，我们三个人不行的！”
　　就在这时，安岑的呼唤打断了季潇跟魏轻语之前的甜蜜。
　　魏轻语闻言，仿佛害羞似的松开了季潇的手臂。
　　她远远地同安岑她们交谈着，快步加入了小橘的堆雪人工程。
　　季潇则站在院里望着魏轻语离开的背影，终于在她离开后，脸上迟钝的绽放出了笑意。
　　这还是她第一次听到魏轻语用这样亲昵的称呼，呼唤自己。
　　夜风夹着雪花吹拂而过，是薄荷糖一般的甜蜜。
　　院落中的灯光点亮了夜晚的漆黑，少女穿着一件棕色的毛呢大衣如鹿般轻盈的行走在雪地之中。
　　季潇看着鬼使神差的举起双手，微眯起左眼，想把这一刻框进脑海里。
　　周围的别墅里传出一阵欢呼的倒计时，远处的教堂也在此刻敲响了十二点的钟声。
　　也是同时，季潇发现就在她用手框起来的视线里魏轻语身上的那件大衣却仿佛褪色了一般，变成了同雪一般的白色。
　　她看起来好像长了几岁，那乌黑的长发削短了不少，将将的垂在她削薄的后背上。
　　身上的毛呢裙子也变成了扎进靴子里的蓝色牛仔裤，显得更加利落干练。
　　那柔软的雪地变成了生冷的大理石地板，吴姨、小橘还有安岑的声音也消失不见，转而是一个陌生的女声。
　　“楼外等着的是魏小姐的女朋友吗？长得真好看。”
　　“不算女朋友，她还没有答应我。”
　　季潇兀的感受到自己心脏传来的一阵抽疼，她意识到自己好像看到了魏轻语未来的样子。
　　在那个自己从她的世界里离开后，她继续生活下去的未来。
　　季潇抬起头望向远方，没有任何建筑物遮挡的教堂灯火通明。
　　冷风拂过少女的脸庞，她的眼眶不由得红了起来。
　　所谓的馈赠，还是无法改变自己在这个世界最后还是要死掉的命运。
　　……是吗？
　　“季潇？”魏轻语的声音打断了季潇的思绪。
　　黑夜让她看不清季潇此刻的表情，只抬起胳膊向她伸去了手，“怎么不过来？”
　　季潇看着魏轻语此刻一无所知的笑颜，忙敛了自己那过分悲伤的情绪。
　　她轻吸了下微微堵塞的鼻子，一边抬脚融入那节日的欢乐，一边故作轻松的讲道：“来了。”
　　起码现在还没有到那一天。
　　作者有话要说：　　“如果我们不曾相遇，你会是在哪里。如果我们从不曾相识，不存在这首歌曲。”是五月天的《如果我们不曾相遇》


第115章 
　　太阳懒洋洋的从远处的山头缓慢升到天空, 早上八点的住宅区街道寂静无人。
　　晨光早已明媚，但刚刚经历过昨晚狂欢的人们沐浴在阳光下，依旧沉沉睡着。
　　除了季潇。
　　尽管昨天她们折腾到了凌晨才睡去, 但季潇还是很早就醒了。
　　不知道是不是今天的眼光格外明媚，她躺在床上辗转几次都没能再睡下。
　　季潇就这样躺在床上, 安静的看着依偎在她的怀里魏轻语。
　　那细密的睫毛匀称的在少女眼下铺开，柔软的枕头托着她白皙的小脸, 写着睡梦中的安详。
　　季潇能感受得到她均匀吐出的温热气息, 胸口上的蕾丝花边随着她的呼吸起伏有节奏的上下。
　　她身量纤纤，轻盈的被子盖在她的身上, 挑起一座纤细的小山, 一弯雪白诱人的锁骨就停在山脚的洞口，若隐若现。
　　天然的玫瑰香气随着房间蒸腾的热气在房间中翻涌，桌上的花篮里还放着那颗被魏轻语咬过一口的苹果, 白黄色的果肉经过一夜的氧化, 已经同那略微泛黑的玫瑰一样有些许的萎缩。
　　“如果是, 那就让神来惩罚我。”
　　安静的房间里, 季潇的耳边传来了昨晚魏轻语在自己耳边说过的话。
　　她垂下视线看着又朝自己怀里缩了缩的少女，淡淡的薄荷味随着落在了她的心口。
　　季潇知道这是缺乏安全感的象征，也知道自己是魏轻语唯一能感到安心的港湾，搭在一旁的手不由得的落在了她的腰际。
　　“我不会让神惩罚你的。”季潇的唇瓣微微张合, 极小声的对魏轻语讲道。
　　风轻轻的推开云, 阳光更加肆无忌惮的穿过窗户落了进来。
　　季潇并没有要起床的意思, 她就这样安静的躺在魏轻语的身边注视着她。
　　想尽我可能的保护你，明明知道你并不少我这一个。
　　想再多跟你待一会儿，因为我知道我会比你先走。
　　阳光化作了她眼睛的笔，季潇细细的魏轻语那将本就在她心中不可能会忘记的模样又重新描摹了一遍。
　　“嗡嗡……”
　　就在季潇将最后一笔勾勒完成后, 放在一旁的手机震动了起来。
　　她忙从床上一跃而下，拿过手机去了里间的衣帽间。
　　“乔倪”两个大字正跳跃在屏幕上，而且还是视频邀请。
　　季潇接起电话，第一句就是吐槽：“我说，你大早晨就来电话，是不是不想让人睡好。”
　　乔倪却更理直气壮，她将镜头贴到窗外，还是过去那幅刁蛮的模样：“现在我们这边才是平安夜好嘛！有时差的！”
　　季潇听着乔倪的话，被气笑了，她看着镜头那边这个打扮精美的小姑娘，调侃道：“我说你这个高三的大忙人怎么有空来给我这个远在R国的病人打电话了？”
　　乔倪嘿嘿笑了两声，道：“我们老师刚才告诉我我医科大的保送的事情稳了，报送通知书已经在来的路上了。”
　　乔倪在拿到这个消息的第一时间跑去跟亓琪说了。
　　在告诉完她的妈妈们后，想来想去，也就季潇这么个活人能分享了。
　　季潇隔着屏幕都能看到乔倪溢于言表的兴奋，一连说了好几个恭喜。
　　乔倪觉得肉麻，昂了昂下巴，问道：“那你呢？恢复的怎么样？大学刚开学第一学期就报废了，下学期是不是也要变成大忙人了？”
　　季潇闻言笑着摇了摇头，“我已经申请了提前转系，前两天在线上完成了专业测试，不出意外的话，来年开学的大一下，我就是一名教育专业的学生了。”
　　乔倪着实吃了一惊，“季潇姐，你怎么突然要转专业了？你难道被市场封杀了？！”
　　季潇看着乔倪夸张的表情，不满的抿了下嘴，“我这是在追寻自己的远大理想好不好。你不信你去问你一鸣姐，问问她我当初是不是说我要当人民教师的。”
　　“我当然知道你是在追寻你自己的远大梦想了，但是轻语姐一个人支撑公司不会很艰难吗？”乔倪有些担忧的问道。
　　“当然不会。”
　　还不等季潇回答，一阵清冷的声音就从两人耳中响起。
　　少女蹲在地上的身子紧接着就落下了一片厚重的温暖。
　　魏轻语将季潇的外套拿来披在了她的身上，跟视频那边的乔倪打了个招呼，道：“乔倪你知道冯悦吗？我已经把她请来了曼青，再加上有晋南风跟丁老的帮衬，曼青的经营不成问题。”
　　说着，魏轻语就又看向了身旁的季潇，“至于季潇，你就让她做她的甩手掌柜就可以了，我有我要坚守的东西，她也有她要追逐的梦想。”
　　这种不需要言语的的理解，让季潇的心中格外温暖。
　　只是碍于还在跟乔倪视频，她只得握住魏轻语的手，笑着同她对视了一眼。
　　无声胜有声。
　　阳光将偌大的衣帽间点亮，洋洋洒洒的落在视频里。
　　无论是这边的季潇跟魏轻语，还是那边的乔倪，仿佛大家都有着光明的未来。
　　这之后的日子过的也快，如同白驹过隙，转眼已然过去了三年。
　　夏日的灼热炽烤着大地，午后的阳光透过干净的窗户玻璃，洒进安静的教室中，一个身子笔挺的少女正站在讲台上，利落的写下最后一笔解题步骤。
　　“这个题的关键是什么，是在于圆心M为线段p1p2的中点。我们已知p1跟p2，还有原点坐标（0，0），对不对，所以我们就可以根据这三个已知坐标，求得M坐标，跟半径r，从而得到外接圆的方程……”
　　已经上了一天课了，季潇的声音听起来有些喑哑。
　　讲完最后一道题，她便拿起了自己放在讲台上的保温杯喝了一口水。
　　三年多过去，大四的季潇又重新站在她曾经站过的讲台上，并且由柳月推荐，再她加上在原世界过硬的经验，已经拿到了附中老师编制。还因为出色的表现，代替了休产假的张老师，暂时担任高一（12）班这学期的班主任。
　　神像是忘了她一样，让她的这几年生活得格外平静。
　　因为是最后一节课，班上的学生都有些蠢蠢欲动。
　　季潇拿过手机看了一眼时间，在距离下课还有十分钟的时候敲了下黑板，道：“明天周末，再次提醒一下，下周六的水族馆游研，大家周一上学的时候不要忘了向班长交钱，一人50，班长记得大课间前把钱收起来，给我。”
　　“老师您放心，我们不会忘得！”
　　“对啊对啊，我们还要去看美人鱼表演呢！”
　　……
　　季潇的话音落下，班里就热闹的议论了起来。
　　总归还是没有分化的孩子，说出来的话总是带着些稚气，季潇笑了笑，在下课铃打响的同时道：“好了，下课吧。”
　　不知道是不是级部下发了去水族馆游研的消息，今天的放学比往日还要热闹。
　　教学楼里学生鱼贯而出，几乎讨论的每一句话都是对这个新建水族馆的畅想。
　　季潇顺着人流，抱着自己的教案跟课本回到了一楼的数学组办公室。
　　却看到本应该收拾东西下班的几个老师们聚在一个工位上，其中还隐隐的传来小声的啜泣声。
　　“我跟你讲刘颖，这可不行，你不能坐以待毙啊，得报警，得离婚！”
　　“来来来，别哭了，实在不行你就跟你老公说我家里没人我害怕，你周末两天就来我家住吧。”
　　“哎，真的是，当时看他人模狗样的，没想到居然是这样一个人！”
　　……
　　大家说的义愤填膺，季潇却在外围听得云里雾里。
　　她将自己的东西放到工位上，不解的朝跟自己关系还不错的一个年轻老师看去。
　　那个老师也接到了季潇的信号，从最外层走了出来，在季潇的耳边小声：“刘老师的爱人，家暴她，一个Oga那里打得过Alpha，这还是今天张老师提前回来，看到她在这里偷偷掉泪，才知道的。”
　　“她这个老公也真不是东西，之前生意好的时候就对她百般体贴，现在破产了又开始嫌她赚的少，不够他请客维系关系的，还嫌他儿子分化成了Oga，是个赔钱货。”
　　季潇听到这事当即脸上就露出了诧异又愤怒的表情，这样事情她在她的原世界已经见过了很多，可是再次听到还是不由得觉得愤慨。
　　“可是，可是我有什么办法。我的家境又不如他，离了以后孩子要是判给了他，那可怎么办。”刘颖哭的整个身子都在颤抖。
　　季潇远远地看着就看到了她瘦的夸张的手臂上那大片的青紫，嫉愤之中又增添了许多无奈。
　　地位的悬殊，能力的差异，把这个世界的Oga推入了更极端的环境。
　　“你也别多想，这种事情其实咱们不好插手，毕竟是他们两口子的事情，之间又夹着一个未成年的孩子，不好办。”身旁的老师说着拍了拍季潇的肩膀。
　　另一个老师也走了过来，顺着将话题放到了季潇身上，“季潇，你看你这多好，有这么一个年轻有为的女朋友，青梅竹马的，还资助咱们这次的游研，做什么都不费力。”
　　学校里不缺八卦的老师，况且带过季潇的老师还没退休，开玩笑的话就这样被有心人听了去。
　　而后一传十，十传百，曼青的董事长跟学校新来的老师是恋人关系这件事就已经成了学校里不成文的秘密。
　　明面上恭维，背地里嘲讽。
　　季潇总能在几双对自己笑的眼睛里看出红到滴血的嫉妒。
　　她看着面前的这位老师，慢条斯理的整理着自己桌前的书本，皮笑肉不笑道：“是啊，我女朋友就是这么厉害。”
　　季潇早早地就已经习惯了这些否定她能力的话，并且学会把这些话顺着反打回去。
　　毕竟用她们的臆想气死她们，总比被他们阴阳怪气的气死自己来的划算。
　　这么想着，季潇就收拾好了自己的东西，在这位老师五彩缤纷的面色下，走出了办公室。
　　相比于方才办公室里的混乱，学校外面就显得和谐很多。
　　夏日阳光即使在快接近落日的时间依旧明媚又灼热，微风吹拂过校园两侧的行道树，掀起一阵阴凉清爽的绿浪。
　　已经过了放学时间的学校门口人流稀少，季潇拎着包慢吞吞的朝门口走去，就在那颗老槐树下，又看到了过去每天都会专门停在那里的黑色迈巴赫。
　　只是这一次坐在里面的人从面无表情的司机先生，变成了清冷孤高的兔子小姐。
　　落下的窗户玻璃像是一幅夏日里的油画，将槐树投映下的绿色同少女框在画框中。
　　那纯黑的墨镜遮住了魏轻语的大半张脸，精致的鼻子下是一枚紧闭的朱红色唇。
　　那冷白的肌肤同黑色形成了鲜明的对比，写满了拒人于千里之外。
　　季潇远远地瞧着，方才那点不好的心情瞬间就烟消云散了。
　　她将肩上的帆布袋子往上提了提，做一副着急却又那我去的样子：“这位好心的兔子小姐，我迷路了，请问你可以送我回家吗？”
　　魏轻语闻言顺着声音抬起了头，便看着季潇脸上悠闲的顽劣笑意，也顺着她的话讲道：“那你要投币才行。”
　　季潇听到魏轻语这么说，便佯做思考的将手臂放到了车窗框上。
　　而后她趁魏轻语还没有反应过来，猝不及防的将头探进了车窗中，纤细修长的手指穿进了少女柔顺的长发。
　　桃子白兰地飘进车厢，浅粉印在了朱红上。
　　季潇的吻蜻蜓点水般，却又弥足悠长。
　　魏轻语眼睫微微煽动，沾着白兰地味道的舌尖轻舐过温润的唇瓣。
　　她餍足的看着面前人，对着她轻轻的勾了勾手指：“上车。”


第116章 
　　因为是傍晚放学下班的时候, 车子在路上堵了有一会儿才回到小别墅。
　　夏日的余晖比其他季节都要来的耀眼，橘色的光擦过后院的墙在书房里落下一片金灿。
　　风吹拂着门外竹影摇晃，少女修长笔挺的影子投映在洁白的墙上, 很久都没有动一下。
　　这时，一颗椭圆形的小球靠近了那影子。
　　季潇走神的视线里突然出现了一颗青玉一般晶莹剔透的提子。
　　她转头一看, 却见魏轻语穿着一件素白的棉麻薄衫，端着一碗提子站在了自己身边。
　　“在想什么, 季老师？”魏轻语打趣儿的讲着, 翻起了季潇桌上的备课笔记，“备课都能走神？”
　　季潇咬下魏轻语手里的提子, 殷红的唇擦过少女纤细的手指, 落下浅浅一点水痕。
　　而后她拉过在看自己笔记的魏轻语，坐到她的怀里，道：“已经完成了, 我只是在想今天下午听到的事情。”
　　“我们数学组有一个前辈姐姐, 今天我们才知道她老公生意失败后, 经常家暴她, 现在连孩子也打。这种人真的太恶心了，明明是自己不行，非要怪在老婆孩子身上，真给Alpha丢脸。”
　　季潇语气有几分沉重, 魏轻语听着心里也有些不爽。
　　她了解季潇的为人, 主动询问道：“你要帮她吗？需要我做什么吗？”
　　季潇心中有数的摇了摇头, “我想帮她，但是这次就不麻烦你出马了。”
　　“我记得乔倪的妈妈当初跟她情况差不多，是亓琪当律师的妈妈帮着她们打的官司，乔倪这才没有被她那个混账爹抢去。我就想, 能不能这次也拜托亓琪的妈妈，虽然时间是隔得有点久了，但是过去的方法也不一定失效。”
　　魏轻语听着认可的点了点头，“最近咱们国家不还完善了许多关于Oga的保护条例，家暴应该比过去要好判定了。”
　　“法律越是完善，Oga群体的权益就越能得到保障。要是孙老师在过去遇到这么一个混蛋，那才真的是一片昏暗。”季潇说着就环着魏轻语的腰将她往上又抱了一下，同她十指交扣在一起。
　　这么一抱，桃子白兰地的味道就里魏轻语更近了些。
　　她轻嗅着，便拿起一颗提子放到了季潇的嘴边，清冷的脸上带着几分轻浅的笑意：“你不怕以后给你们Alpha带上越来越多的枷锁？”
　　“难道最后你要在我的嘴上带上防咬器吗？”季潇微微挑了下眉头，叼着葡萄向后靠在了椅背上。
　　落日的余晖毫无保留的穿过落地窗落在少女的脸上，魏轻语的脑海里不由得浮现出了季潇描述的场景。
　　黑色的笼子配上她那冷白色的肌肤，粗粝的绑带将她娇嫩的肌肤压红。
　　Alpha那充满野性的金橘色的眸子里满是不肯屈服的挣扎。
　　而她越是挣扎，就越显得无力。
　　像是茕茕挣扎的困兽，只得臣服于自己的脚下。
　　魏轻语瞧着，满意之余，总觉得少些什么。
　　半晌，她抬腿在季潇的怀里转了一个方向，细长的手臂搭在了少女平直的肩膀上。
　　季潇有些意外的护着魏轻语，却在她那同自己对视的青绿色的眼瞳里看到了狡黠。
　　暮色西斜，薄荷味的轻气猝不及防的落在了季潇的脸上。
　　魏轻语清冷的声音带着几分葡萄的酸甜，在她耳边轻轻划过：“那我会送你一条颈圈作为戒指。”
　　这话说得直白又满是诱惑。
　　季潇不等魏轻语话音落下，便环着她的腰重新坐直了身子。
　　魏轻语跟着身体倾斜，那纤细的腰同身后的桌板紧紧地靠着，毫不意外的由季潇的手掌做垫，一如她过往每一次的野蛮与温柔。
　　桃子白兰地的味道在夏日沉闷的房间里缓慢发酵，季潇望着魏轻语的眼睛，没头没尾的对她说了一句仿佛同意的话：“如果你给我的话。”
　　少女金橘色的眸子映着夏日夕阳的灼热炽烤着魏轻语，也不等魏轻语反应过来，季潇便探身将那还挂着点点水渍的唇吻了上去。
　　刚刚咽下的提子还留有余味，青涩的提子汁混入了凛冽的酒与清凉的薄荷，擦过舌尖的味蕾，产生了奇妙的化学反应。
　　魏轻语揽着季潇脖颈的手不由得紧了几分，主动又贪婪的回应着她的Alpha的吻。
　　清凉的空调风不敌肌肤紧贴的温热，她们俩就这样沉溺于这蝉鸣不断的夏日傍晚，分外舒适。
　　翌日，天气晴好，细密的云排在天空中，难得的减少了几分暑热。
　　大课间的音乐响彻教学楼，季潇带的班的班长拿着收起来的前走了进来。
　　“季老师，这是咱们班的钱，一共两千二百块，姜琳还是没有报名。”
　　季潇闻言点了点头，不由得轻叹了口气。
　　她知道这孩子家里不仅重A轻O，还重男轻女，这种游研活动想必她那个爸爸是不会给她钱的。
　　“好，我知道了，你回去把秦琳叫来，这件事情还是老规矩，知道吗？”季潇说着就抓了几颗桌上的巧克力，“不要一口气吃完，会流鼻血的。别问我怎么知道。”
　　班长听着笑出了声音，她开心的拿过巧克力，道了一声“谢谢季老师”，就离开了办公室。
　　也是这时候，下课的孙颖正好回来。
　　季潇在听到小班长的问好声后，主动站了起来，“孙老师。”
　　数学备课组不少都是班主任，大课间的时候都去盯操了，数学组的办公室格外空荡。
　　孙颖对季潇会出现在办公室，并且像是有什么事情一样特意叫自己，感到十分疑惑。
　　她在自己门口的办公桌前站住，淡淡的询问道：“季老师有什么事情吗？”
　　季潇从自己的备课本里拿出一张便签纸跟名片，放到了孙颖桌上，“这是我一个朋友的妈妈的联系方式，她是一名律师。她在几年前帮人打过跟您一样的官司，Oga一方也是比Alpha弱势，但孩子最后判给了Oga母亲，我想她应该可以帮助到您。”
　　孙颖闻言颇有些意外。
　　她看着手里的白色小卡片，却并没有激动，反而是有些无力递还给季潇：“我知道她，她在为争取Oga权益方面很有名，但是你知道的，费用也……”
　　季潇早就料到了孙颖会有这个难处，将名片重新推了回去：“这你放心，对方知道你的情况，已经不收费了。”
　　孙颖闻言有一秒的愣住，而后她的脸上就展现出了格外不淡定的激动，就连那双暗淡无光的眼睛都亮了起来：“季潇，这真的太谢谢你了。这真的可以吗？不会让你的朋友太过为难吗？”
　　季潇看着孙颖这个反应，微笑摇了摇头，“没什么，真的。”
　　“我知道母亲总是顾忌孩子的，您要坚强起来，我相信哪怕孩子以后没有了那个形同虚设的父亲，有您的照顾跟教育，也会成长的很棒的。”
　　孙颖这些日听过太多杯水车薪的办法了，只有季潇这个是从根源上帮助了自己。
　　她听着季潇的话，憔悴的眼睛里不由得泛上了泪水，“谢谢你，真的，你真的是帮了我大忙了。”
　　“季潇，你真的跟她们说的不一样。”
　　季潇笑了一下，“他们说我什么？心高气傲，还是目中无人？”
　　孙颖意识到自己说过了，忙找补道，“也没有了。你人很好，真的，以后谁再说你不好，你放心我会第一个冲过去的。”
　　季潇听着不由得笑意更甚了。
　　她正要说什么，却听到门口传来了一小声敲门声，一个瘦瘦小小的小姑娘正怯怯的站在门口。
　　季潇轻拍了下孙颖的后背，道：“好了，我有学生来了，别让他们看到了。”
　　而后她对姜琳挥了下手：“进来吧。”
　　“这周末的游研你想去吗？”季潇问道。
　　姜琳却顾左右而言他，“季老师，我没有钱……”
　　季潇轻抿了下嘴，缓声道：“但你还没有告诉老师，你想不想去。”
　　话音落下，办公室就安静极了。
　　远处跑操的声音有节奏的敲打在姜琳的心脏上，几番犹豫她还是对季潇点了下头。
　　要是可以，谁不想跟着班上的朋友去水族馆呢？
　　季潇拍了拍姜琳的手，“那就去。”
　　姜琳闻言，忙道：“可是……”
　　可是还不等她说完，季潇就主动道：“钱我帮你付。”
　　“下周不是你的生日吗？算是老师提前给你的生日礼物，好不好？”
　　姜琳听到方才还垂着的眼睛瞬间就亮了，阳光落在上面像两颗精致的小宝石。
　　季潇教了姜琳一学期难得看到她这样，心里不由得升起了许多幸福的满足感。
　　她又抓了几颗桌上的巧克力，道：“好了，回去吧。你要好好学习，期末再考一个年级第一才行。”
　　姜琳双手捧着巧克力，小脑袋像是捣蒜一样快速的点着。
　　她在跟季潇鞠躬道谢后，便步伐轻盈的离开了办公室。
　　“呦，季老师还真是乐善好施啊。”
　　一声熟悉的调侃从门口响了起来。
　　昨天那个八卦老师端着她刚打了热水的杯子，像是在看一场好戏一样靠在门上。
　　季潇头也不抬的将自己钱包里的五十块放到了刚刚收起来的钱上，平静的回道：“教书育人，要是贪这点钱，怕是也教不好学生。”
　　八卦老师被噎了一下，一边往她的工位上，一边道：“这一个孩子就是五十，你这一个月才三千多，去除吃饭买衣服的开销，你怕也是剩不下多少了吧？真是不心疼。”
　　季潇闻言抬头看着那位八卦老师，格外悠闲的给自己剥了一块巧克力，“我花我女朋友的钱，当然不心疼了。”
　　八卦老师闻言脸色立刻变得难看了一下，她还想跟对面的孙颖阴阳怪气的吐槽。
　　却不想孙颖早早的就向季潇倒戈了，悠悠的评价道：“其实这还是因为我们季潇心细，看得出班上哪个孩子需要帮助。要是有孩子感冒请假找不到人，这多不合格。”
　　这话明显是映射八卦老师玩忽职守的事，季潇听着也不知道是不是真没忍住，一下了笑出来。
　　明媚的阳光直直的落进八卦老师靠窗的办公桌上，衬得她那五彩缤纷的脸格外“好看”。
　　星星将漆黑的夜幕点亮，温热的夜风吹拂进教室，高三晚自习也打响了最后一节课的下课铃。
　　季潇赶在学生鱼贯而出之前，拎着包走出了学校。
　　孙颖跟亓琪的妈妈约了晚上见面，季潇也好人做到底，今天替孙颖值了今天的高三晚自习。
　　就要临近高考，高三的氛围也愈发紧张。
　　季潇走在亮着昏黄路灯的校园里，不由得想起了几年前自己跟魏轻语也曾经这般紧张的抓紧着最后的时间。
　　那个时候的她绝对想不到，自己还有能实现自己梦想的一天。
　　也想不到魏轻语会开着车，每天都等着接自己回家。
　　季潇看着老槐树下那辆迈巴赫，如是想到。
　　随着关门声响起，车子缓慢启动。
　　灯光从挡风玻璃折射进车厢，将每个人脸上的表情照的格外清晰。
　　魏轻语看着季潇眼尾的笑意，问道：“心情很好？”
　　季潇点了点头，“嗯，孙老师下了班就去联系亓琪的妈妈了，看起来还蛮顺利的。”
　　正说着，季潇就注意到了魏轻语放在车后排的几个购物袋，道：“你去逛街了？还去了珠宝店？”
　　少女的声音随性又平和，魏轻语的眼睛里却闪过了一丝紧张。
　　车子平稳地朝前行驶着，她也很快回复了平静，同平常一样淡淡的回答道：“你加班，我就去逛商场了，最近出的几个新款都不错，就都买了。”
　　季潇闻言，心里多了几分愧疚。
　　魏轻语现在比她要忙，好不容易下班休息，结果还为了等自己，一个去逛街。
　　她将手放到了魏轻语的手背，道：“抱歉，下次我陪你去。”
　　魏轻语却摇摇头，示意季潇不必抱歉，“没事的，我那个时候正好去商场处理了些事情，你要是陪我反而会很不方便。”
　　道路两旁的灯光如流行般在飞速行驶的车子外骤然划过，一颗一颗连成了一条橘黄色都线。
　　季潇跟魏轻语分享着她今天遇到的事情，不知不觉两个人就驶入了别墅区。
　　夏日催得植物愈发茂盛，转弯处的一颗槐树探出了浓密的枝丫，在静谧的黑夜形成了视线盲区。
　　就在魏轻语跟季潇谁都没有反应过来的时候，一道灯光直直的闪了过来。
　　一辆闪着银色光亮的跑车就这样突然的出现在了路口。
　　“吱呀――”
　　紧急刹车的声音划破了夜的宁静，魏轻语及时刹车减速，跟那辆突然闯过来的跑车擦肩而过。
　　“没事吧？”魏轻语紧张的问道。
　　安全带拉着季潇，让她只是跟前面的台子磕了一下。
　　季潇惊魂未定的摇了下头，额头处却传来了一阵吃痛。
　　车内灯光明亮，魏轻语也注意到了季潇额头的红肿。
　　她说了一句“等我一下”，便打开车门朝车子后备箱走去。
　　其实离家已经不远了，季潇本想拉住魏轻语，却发现储物盒因为刚才自己的撞击意外打开了。
　　那放着财经杂志的储物盒里多了一个被黑丝绒布料精致包裹着的正方体小盒子，突兀又好看。
　　后备箱传来开启的机械声，季潇捂着额头鬼使神差的将那小盒放在手中。
　　黑色的流光在夜色下暗自涌动，她好像明白了方才魏轻语口中那所谓的“自己在反而会不方便”是什么意思。
　　作者有话要说：　　鸽子：不是说好了送项圈吗？
　　魏冷漠：你带就是项圈。


第117章 
　　夜风吹拂过茂密的槐树叶, 层层叠叠的绿色在灯光下显得格外透亮。
　　从这条路直接上去就是季潇家的独栋别墅，小院子里已经爬满了蔷薇藤，开出来的小花正迎风而颤, 仿佛在等待着它的主人们。
　　季潇带几分不敢相信的微抬起眼眸，后视镜里正倒映着在后备箱给自己拿药的魏轻语的身影。
　　微风拂过她的披散而下的长发, 冷白的肌肤在夜色下也散发着淡淡的光。
　　米白色的小西装衬得她清冷又温柔，是季潇在这个世界里最熟悉的样子。
　　这些年在一起, 季潇跟魏轻语早就有了无用言语的默契与感知。
　　她轻轻摩挲着手里的黑色小盒子, 像是预料到了什么，心跳不受控制的狠砸在她的心腔。
　　没有人能按捺住探求秘密的心, 尤其是这件事还关于自己。
　　黑色的绒光在季潇视线中流动, 少女犹豫着，还是打开了手里的这个精致的黑色的盒子。
　　孔雀蓝的软布铺衬在其中，是比外壳还要细腻流畅的光泽。
　　季潇的眼瞳不由得放大了一圈, 但并不是因为这个。
　　――就在这华丽昂贵的软布之上, 放着两枚款式近乎相同的对戒！
　　一张小卡片夹在其中, 上面是魏轻语用小楷写下的一行诗：“死生契阔, 与子成说。执子之手，与子偕老。”
　　季潇看着这一行秀丽而颀长的小字，心中猛的一阵悸动，眼眶的湿润氤氲了她的视线。
　　一侧的路灯将整个车内都铺上了一层暖黄色调, 季潇就这样坐在副驾驶上, 突然有一种梦想成真的不真实的感觉。
　　这个盒子里, 真的是求婚戒指吗？
　　钻石锋利的光芒折射进季潇的视线，让她有些不敢相信自己的眼睛。
　　可是她也想不到，除了求婚，还有什么别的意义能让魏轻语用这句话来定义这对戒指。
　　今晚的月亮格外明亮, 皎洁的一轮给魏轻语的身上披了一层薄纱。
　　她拿着找好的药打开了车后门，一边将后排的购物袋放到后备箱，一边道：“过来后边吧，在前边不好上药。”
　　其实已经过去了几分钟，季潇额头上的痛感早已经消失，可能也没有了要紧急处理的必要。
　　但她看着魏轻语的侧影，像是别有意图一般听从着她的话，从前排跨到了后排。
　　路灯的光照在少女利落的身形上，一道晃眼的亮光猝不及防的划过了魏轻语的视线。
　　就在季潇接过自己手里药品的瞬间，魏轻语在她左手中指上看到了一枚眼熟至极的戒指。
　　已经渐入深夜，别墅区也进入了静谧。
　　魏轻语站在车门外，清楚的听到了她心脏猛跳一下的声音。
　　她有些不敢相信自己的眼睛，模棱两可的问道：“你知道这个戒指的意义吧。”
　　季潇点了点头。
　　昏暗的环境里响起了少女沉稳的声音：“魏轻语，我们毕业后就结婚吧。”
　　蝉躲在不远处的高树上，知了知了的叫个不停，虫鸣也躲在草丛中伴随着。
　　魏轻语却觉得整个世界都安静了，耳边只有方才季潇像自己说的那句求婚的话。
　　她坐进车里，看着面前这个打乱了自己计划的少女，晕红的眼睛带着几分怨念，嗓音轻颤：“这分明是我准备好的台词。”
　　季潇听着从口袋里拿出了那枚戒指，托起了魏轻语的左手，“那你可以说我的台词吗？”
　　造型简约的戒指折射着白灿的光，就像是天上掉下来的星星。
　　魏轻语看着这枚由她亲自挑选的戒指，对季潇点了下头，“好啊。”
　　而后少女薄唇轻启，眼眉揉着万丈深情，对面前人缓声讲道：“我愿意。”
　　像是有无数庆祝的烟花怦然在两人心中炸开。
　　蝉鸣与虫叫交织，在炎热的夏日合奏出一首怦然心动。
　　季潇激动的手都在颤抖，小心翼翼的才给魏轻语带上了求婚的戒指。
　　夜色朦胧，她看着自己同魏轻语手上两枚相呼应的对戒，心中万分感慨：“我从来没有想过，我们会是这样向彼此求婚的。”
　　“其实我是计划想给你准备一场很漂亮的惊喜，但是我现在发现我好像什么事情都瞒不过你。”魏轻语的语气里带着几分怨念，说着就环视了一圈这单调简单的车厢，“这里好像的确有点太草率了，要不你……”
　　只是不等魏轻语说完，季潇就摇头，解释道：“我并不是说在这里同你戴上求婚的戒指有些失望，而是我跟你在一起的每一天都是最好的，我已经无法再想象出更好的了。”
　　“就像是我们在一起，所有的一切都像是融入生活中一样，顺理应当。”
　　“你早就是我生命里，无法分割的一部分了，魏轻语。”
　　少女的话直白又坦诚，那望向魏轻语的眼瞳更是干净又明亮。
　　夜幕点缀着万千颗星星，落进少女的眼中，在其中缀成万千星河。
　　而魏轻语在那片金橘色的星河中，看到了自己的身影。
　　她总是这样，能给自己无数超乎自己意料的惊喜。
　　就像是“求婚”这件事情，明明是自己先想到的。
　　魏轻语想，如果这是梦。
　　那就让她溺死在这片星河吧。
　　许是夏日夜晚自带的温热，亦或是两人对视的视线太过灼热，魏轻语看着手指上带着的那枚白金色戒指，觉得心里像是烧起了一团火。
　　吻自然而然的在车厢内发生，桃子白兰地的味道同薄荷纠葛在一起，大有一发不可收拾的趋势。
　　只是魏轻语清楚地知道她同季潇现在在车里，不能太过放肆，便在换气的时候轻推了下季潇。
　　她转移话题般的掰开了手边的碘伏棉签，道：“来，我看看你刚才磕到的地方。”
　　季潇轻喘了下，也明白这个地方的确不太合适继续，便听从着乖乖的朝魏轻语靠了靠。
　　却不想下一秒车子后方就传来了一阵沉重的下压感。
　　“这里不行吧，有车……”
　　“没事，这车都没开灯怎么会有人。”
　　“可是……唔……”
　　一对傍晚约会回来的小情侣搂抱着靠在了迈巴赫的车后方，交叠的影子印在车窗玻璃上，朦胧的描绘着两人现在的状态。
　　碘伏轻轻地擦过季潇额头微红的肌肤，微凉却不足以将她心中翻涌着的火苗压灭。
　　车窗外传来的他人接吻的声音仿佛就是一个火折子，精准的丢进了一直在克制的火焰堆中。
　　而后被掩盖在最
　　季潇抬起横亘在两人之间的中央扶手，反手握住了魏轻语的手腕。
　　那本就心猿意马的少女也失手丢掉了她的棉签，仰躺在座椅之上，微抬起的眼瞳了写着紧张与期待。
　　带着气声的吐息被禁锢在两人面对面的这一方狭小空间中，视线上方那人的滚烫呼吸毫无保留的全都落在了魏轻语的脸侧。
　　温软的唇瓣交叠在一块儿，早已经溃败的城市任凭扫荡。
　　薄荷汇聚成河流，乘着桃子白兰地一点点逆流向季潇的舌尖，是致命的诱惑。
　　盛夏酷暑，大家穿的都比较轻薄。
　　魏轻语白皙的肩颈线就这样袒露在季潇的眼前，并随着她吐出的每一口喘息微微起伏。
　　Alpha永远对自己的Oga的味道敏锐，季潇嗅得到那蛰伏在那细白颈子下的腺体血管中的味道，染了情动的薄荷带着暖香，比任何时候都要动人。
　　灼热的鼻息落在魏轻语的脖颈一侧，就在她还没有反应过来的时候，季潇就以绝对性的力量将她从车座上抱了起来。
　　忽然的悬空将失重感砸在了魏轻语的身上，她下意识地紧揽住了季潇的腰，也迎来了季潇安慰似的吻。
　　桃子白兰地的味道在此刻被释放了出来，顺着魏轻语的呼吸涌入她血管。
　　濡湿的抑制贴已经没有了它的隔绝信息素的功能，薄荷的味道突破了腺体的束缚。
　　“你有没有闻到什么味道？”
　　这时密闭的车内响起了在车后接吻的Oga女生的声音。
　　魏轻语瞬间心漏跳了一拍，搂着季潇的手臂不由得紧绷。
　　季潇感受到魏轻语的紧张，也适时地停收敛了信息素，轻抚着她的长发。
　　“哪里有什么味道？可能是谁家做夜宵吧？”Alpha大条的否定着，抬头指了指季潇家的别墅，“这不上面就是一家吗？灯还亮着，一看就是还没有睡。”
　　Oga闻言略微定了下神，推了推还压在自己身上的Alpha，道：“真的吗？咱们还是回家吧，这里黑漆漆的，怪渗人的。”
　　“有什么渗人的，难不成这里还有阿飘？”
　　“你讨厌，唔……”
　　……
　　灯影摇曳，这两个情侣又靠在季潇的车后肆无忌惮的吻了起来。
　　季潇看着被自己护在身下的魏轻语，凑到她耳边轻声笑了一下：“亲爱的未婚妻，当阿飘小姐的感受如何啊？”
　　魏轻语被季潇这声音弄得耳朵痒痒，可是她依旧忌惮着车外的那两个人，只望着眼前的人，没敢开口。
　　“他们听不到的，他们连咱俩信息素的味道都没有问出来，可见这辆车子的密封有多好。”
　　季潇安抚着，说罢就低头吻了吻魏轻语的唇角。
　　魏轻语害怕自己会失控，撑着无力的甚至想要逃离，桃子白兰地却在此刻释放了出来。
　　这味道经历了方才的暂时收敛，如今变得酒香更深，凌冽占据了上风，将温柔压在
　　魏轻语被这味道包裹着，根本没有还手的力气，不过几秒便再次倒戈。
　　只是她依旧挣扎着几分理智，在某个换气的间隙微微推开季潇，用细弱不堪的声音叮嘱道：“季潇……小心……点……”
　　季潇低着头，看着怀里那眼中含着的雾气与露珠的少女，轻声应道：“嗯。”
　　也就是这一声回应，让魏轻语强撑着的手臂瞬间软化。
　　那染着红晕的指尖卸了力的垂在季潇的肩头，清凉的薄荷如同夏日的雪，在温热的车厢内散发着冷香。
　　夜风阵阵吹拂过路灯旁的树叶，枝叶交错，穿插在一起。
　　魏轻语的脚趾骤然蜷缩，少女那白皙平坦的后背上瞬间浮现出一道指甲划过的红痕。
　　……
　　月色愈浓，别墅区越发的静谧。
　　黑色的迈巴赫依旧停在那盏昏黄的路灯下。
　　桃子白兰地同薄荷充斥着这一方狭窄的空间，过滤器正缓慢无声的运作着。
　　那融入夜晚的味道，向人们无声的展示着这里方才所经历过的放肆。
　　树影摇曳，季潇不知道那对忘我的情侣是什么时候离开的这里。
　　她看着枕在自己膝上的魏轻语，只知道她是从什么时候睡着的。
　　亦如过去三年的每一个夜晚。
　　这天，天朗气清，惠风和畅。
　　午后的阳光洒在安寂的墓地上，扫去了几分阴郁。
　　季潇一手拎着酒，一手抱着大束玫瑰，穿行在狭窄的行道中。
　　她今天穿的格外清凉，米白色的防晒衫下透着一条生灰色的吊带，一截儿细腰露在阳光之下，丝毫不避讳这一园子的逝者。
　　时间在往前走，有些人却永远停在了过去。
　　这些年过去，亓琪前方的空地也竖上了墓碑，原本空旷的草坪也修上了供人行走的小路。
　　“我来了，想我了吗？”季潇站到亓琪的墓碑前，将手里的酒打开放到了那张永远在笑着的少女的照片前，“还是咱俩在天台上那次偷喝的酒。”
　　季潇说着便也给自己打开了一罐啤酒，她坐在小路旁的石沿上，小酌了一口，“我是偷偷从学校溜出来的，害怕被突然叫回去，不能陪你喝太多。”
　　“是的，我又翘课了，现在应该说翘班，还是让老封给我打的掩护。”季潇的声音还带着几分得意，同亓琪像过去每一次来时一样分享着她身边发生的趣事，“你知道吧，西南角那里现在装上了监控，报废的课桌椅也搬了地方，现在翻不出去了。这些孩子真可怜。”
　　正说着，季潇就注意到亓琪墓碑旁的草丛里好像放着什么东西，低矮的灌木丛被压下去了一个窝子。
　　她放下了手里的酒，探身过去，却看到一束包装精致玫瑰。
　　这花看起来在这里呆了挺久的，鲜艳的红色略微有些失水发黑，透明包装纸上的金黄色缎带却依旧明媚漂亮。
　　季潇看着这熟悉的蝴蝶结绑法，一下就认出了这花的主人，道：“乔倪是不是来过了？”
　　温热的风轻轻的推动着天空中的薄云，将玫瑰花的花瓣吹得微微颤动。
　　仿佛是在回答季潇的这个问题。
　　矿泉水瓶打开发出一声清脆的“咔哒”声，季潇细心的从口袋里拿出一张纸巾，沾了水将乔倪的那支花的花梗包裹住，而后同自己带来的花放在了一起，道：“你放心，她这个小姑娘也只有在你这里才会迫不及待到有些不稳重。”
　　“她现在真的挺厉害的，安岑都跟我夸她，说她天赋高，肯努力。这几年她也稳重了很多，我想她日后肯定能超过安岑这个老师的。”
　　季潇说着，就笑了一下。
　　还真的是世事无常，当初乔倪还是个那个被她因为瞧不起Oga怼了一顿的刁蛮小姑娘，现在居然就要成为一名治病救人的医生了，而且还是主攻腺体学。
　　季潇想到这里，不由得抬头看向了面前亓琪的照片。
　　她们所有人都明白，乔倪为什么会选择这个专业。
　　总有一些遗憾是无法忘记并释怀的。
　　而在偌大的世界之中，怨恨更是最无力的挣扎。
　　你要做的只不过是记住她，然后背负着她走过时间的每一段旅途。
　　忘不掉的，就注定要用一生来铭记。
　　季潇想到这里心情不由得有些低沉，她捏了捏手里的铝罐，仰头又喝了一口酒。
　　辛辣的感觉划过喉咙，一下就将她低落的心境冲散。
　　季潇看着亓琪的照片，脸上浮现出了几分得意的笑容。
　　阳光落在她的左手上，折射出一道璀璨的光线。
　　她笑着抬起了自己左手，将前不久带上的求婚钻戒展示给了亓琪，道：“看！”
　　“我要结婚了！想不到吧？”
　　“我也是前几天才发现，我居然跟魏轻语在一起有三四年了。我来这个世界也有七年多了，时间真的过的好快啊。”
　　季潇的声音里带着兴奋与激动，脸上的笑容却藏着苦涩。
　　她抬起那修长的手指轻轻地落在了亓琪的墓碑上。时间如白驹过隙，照片上的少女却还是记忆中的样子。
　　季潇靠着那碑，像同老友叙旧一般，继续说着自己近期的计划：“我们俩计划毕业后就去新疆旅游，这几年她跟我都太忙了，还没有机会出去呢。然后回来我们就开始筹备结婚的事情了……”
　　话音落下，肃穆的墓园中刮起了一阵风，将少女尾音的叹息吹散。
　　季潇忍了忍，还是轻声地对亓琪说出了自己的遗憾：“我想让你来当我的伴娘，可是你却来不了了。”
　　这三年的时间说快也快，说慢也慢。
　　房一鸣跟着孙浅浅出了国，季潇在大学里再也没能遇到像亓琪一样的人，也没有能再交下一个同亓琪这般要好的朋友。
　　许是因为在自己感到幸福的时候，猛然发现四顾无人，所以不由得让人怀念起了过去。
　　季潇不是一个会的主动抛去橄榄枝的人，在原世界的最好的朋友也是从小一起长大的发小。
　　来到这个陌生的异世界后，也只有亓琪在那日将自己带到了医院的天台上，主动同自己交心。
　　异世界的割裂感让季潇忙于求生，根本没有意识到她对魏轻语产生的感情。
　　是亓琪帮自己认清自己喜欢上魏轻语这件事，也是亓琪推自己去勇敢表白。
　　季潇看着手里的啤酒罐，到现在还记得那日天台的雪地里，亓琪那成熟的理智。
　　过去的美好记忆在翻涌，她不知道原主是何其幸运才能遇到像亓琪这样的人，但她无比感谢在这一团糟的异世界，原主能给自己留下这么一个朋友。
　　几声交谈在路的尽头响起，一家来祭拜的人沉默着朝更上方走去。
　　季潇就这样坐在墓碑旁的石沿上，金灿灼热的阳光在她的身上里画出一轮光圈。
　　她微微撑着自己的脸，望着湛蓝的天空，同亓琪讲道：“亓琪，你说下辈子我们还能不能见面，我有点想你了。”
　　而后她顿了一下，又带着着重的气声吐出四个字：“特别想你……”
　　夏日的炎热被周围的山林阻挡了大半，寂静的墓园在远处的蝉鸣声中拂过了一阵微风。
　　六月是野生玫瑰盛放的时节，鲜艳灿烂的玫瑰迎风而颤，季潇鬓边的碎发也被微微吹起。擦过她的肩膀与侧脸，留下满是夏日温热的最纯粹的玫瑰香。
　　季潇像是意识到了什么，轻笑着将自己被吹乱的鬓发别到了耳后。
　　太阳慢慢从天空的正中央转移到了西边，啤酒罐子也逐渐空掉。
　　季潇翘班没有被发现，坐在一旁跟亓琪又聊了一些有的没的，在同她狠狠地把那个八卦老师骂了一通后，把亓琪那罐酒也给喝掉了。
　　夏风浮动，季潇的身上沾着挥之不去的酒气。
　　她看了眼手机时间，对亓琪挥了挥手：“行了，下次来我就毕业了，到时候给你看我的毕业照。”
　　说罢，她就将脱掉的米白色防晒衫潇洒的往肩上一搭，准备离去。
　　却在直起身子来的一瞬间，在空旷草坪上看到了一个逐渐朝自己走来的少女。
　　湛蓝的天空中蒙着一层浅浅的粉色，太阳已然西斜。
　　魏轻语穿着一条雪纺的白色碎花长裙，在傍晚的清风中行走。
　　黑色的长发在她的颈后挽起，雪白的颈子上缀着一条简约的银链。
　　风撩动她的裙摆，勾勒出她纤细的身形，远远地看着只觉得清冷又温柔。
　　季潇脸上带着几分惊喜的笑：“你怎么来了？”
　　魏轻语站在石阶的最应该是来这里了。”
　　少女的声音一如既往的平静，又格外笃定。
　　是两个人这些年磨合出的无言的默契。
　　季潇觉得像是有什么陌生又熟悉的感觉在她的心间流淌，让她觉得无比幸福。
　　她们都是同样的孤独，却又极其幸运的遇到了彼此。
　　“你别上来了，我下去。”
　　季潇说着，便踩着石阶一阶一阶向魏轻语所在的方向走去。
　　那标刻着死亡的黑色石碑们也一排一排的从她身后远去、退后。
　　粉色天空将这片写着生死别离的世界染上爱意，她们望向彼此，戴着戒指的手碰在一起。
　　就好像神标记上红色叉号的那天永远都不会到来。
　　作者有话要说：　　来晚了抱歉


第118章 
　　高一水族馆游研这天是个顶好的天气, 天就像是海水湛蓝无云。
　　夏日最不缺的就是明媚的阳光，一辆银白的宝马停在水族馆前，流畅的车身曲线吸引了不少人的眼球。
　　季潇并没有跟着学校的大巴来水族馆, 她今早莫名其妙的起晚了，定了几个闹钟都没用。
　　魏轻语正好要在这附近办事, 便开车直接把她送到了水族馆门口。
　　水族馆还没有到开门的时间，广场上已经有学生集合的队伍了。
　　季潇透过玻璃找了一下孙颖给她发来的她们班所在位置, 便准备开门下车。
　　只是临走, 她还有些不舍。
　　少女那握着车门的手施然放开，猝不及防的在魏轻语的唇上吻了一下。
　　车内的空间不比迈巴赫, 狭窄的听得到彼此轻微的喘息。
　　明明清晨已经要了一回, 季潇却还贪恋的轻吮着那舌尖的薄荷，轻声道：“待会要是办完事，可以来找我。”
　　魏轻语轻喘着垂着眼眸, 桃子白兰地让她眼睫微微煽动。
　　葱白的指尖在少女的下颚缓慢游走, 魏轻语轻点了下头, “好。”
　　夏日的炎热催的车厢内的温度迅速攀升, 即使有空调也无法让两人之间游走的情愫熄灭。
　　温吞的气息落在魏轻语的脸上，季潇正欲往前，口袋里的电话却格外不合时宜的震动了一下。
　　孙颖在催了。
　　穿过魏轻语身后的车窗玻璃，季潇果然看到了在张望的孙颖。
　　她知道不能耽搁了, 便主动松开了揽着魏轻语腰肢的手。
　　车门打开, 季潇又回头多往车里瞧了两眼。
　　她今天穿了一条漂亮的浓绿色绸缎裙子, 露着一道漂亮诱人的锁骨。
　　季潇莫名其妙的深望了魏轻语几秒，这才道：“待会见。”
　　魏轻语也对她微微一笑，“回见。”
　　周末的水族馆人来人往，穿着校服的高一学生也成了一道引人瞩目的风景线。
　　从水族馆门口往里走, 绕过各种各样的展厅，明亮的玻璃包裹着晶蓝色水，无数季潇都叫不上名字来的海洋生物在其中畅游，一时间她跟魏轻语的聊天框里满是稀奇古怪的各种海洋生物。
　　说是高中生的游研，季潇有一种她也连带着收获了不少知识的感觉。
　　在班上同学热闹的讨论跟惊叹声中，时间不知不觉来到了临近中午的时候。
　　在队伍最前面的孙颖带着班上的同学朝班上最后一个没有打卡的场馆走去。
　　季潇坐在后面看着手中已经一项项打上勾的水族馆打卡卡片，脸上的笑意变淡了一点。
　　――他们班最后一个打开的场馆，是鲸鲨馆。
　　不知道是不是还存在着对原文中自己结局的恐惧，季潇觉得方才还明亮的灯光仿佛变暗了些。
　　水的波纹推在少女头顶的玻璃上，那只有半个人大的小鲨鱼摆着尾巴游了过来，季潇逐渐走到了班上队伍的最后面。
　　就在这时，季潇的手机传来了一阵震动。
　　魏轻语给她分享了一张她刚刚拍到的鲨鱼照片。
　　可能是感受到恋人就在附近，季潇紧张的心情不由得放松了几分。
　　她带着几分期待，迅速给魏轻语回道：【好巧，我们也到了鲸鲨馆。】
　　魏轻语此时正站在一大面展池玻璃前。
　　她看着季潇的消息，浅浅一笑：【那你要过来找我吗？】
　　季潇果断的回道：【当然，你等我去找你。】
　　就在季潇还想给魏轻语说些什么时候，她却感觉到自己的衣角被人扯了扯。
　　方才一直在队伍中默不作声的姜琳走到了季潇跟前，小声道：“季老师。”
　　季潇放下了手机，专心的看向了姜琳：“怎么了？”
　　“鲨鱼来了。”姜琳说着，便伸着手指向了偌大的展示玻璃池。
　　湛蓝的水反射着星点的光，像是有无数星星坠入海水中一般，梦幻又神奇。
　　平静的水面被缓慢的推动出散发着危险信号的波纹，在人的视线无法触及的远处，有一个朦胧又巨大的身影在缓慢游动。
　　季潇目光深沉，视线追着那身影移动。
　　巨大的阴影在学生们的欢呼声中游过，季潇仰头望着那鲨鱼灰蓝色的肌肤，直到它略过自己的头顶，这才轻声道：“是啊，鲨鱼来了呢。”
　　可它也又游走了。
　　季潇突然觉得自己方才这一阵担心有些多余。
　　自己怎么会在这种地方被鲨鱼吃掉，这样结实的玻璃自己怎么可能进得去。
　　鲨鱼的路过让季潇放松了几分，孙颖却紧张兮兮的走了过来，道，“季老师，我刚才好像看到了我老公。”
　　季潇刚放下的神经又紧绷了起来，“他来纠缠你了？”
　　孙颖摇摇头，神色依旧紧张，“他已经不敢来纠缠我了，但我担心他这是冲你来的。”
　　季潇有些不解，“我？”
　　“上周他的项目被最后一家公司否掉了，那家公司就是您女朋友的曼青。”孙颖道。
　　季潇听着孙颖的话，心中猛地一震。
　　她看着手机里魏轻语刚发来的图片，意识到，她老公不是冲自己来的，而是魏轻语。
　　“而且……”
　　还不等季潇深思，孙颖便又犹豫的开了口。
　　女人的声音谨慎之又谨慎，贴着季潇的耳朵给她送来了狠狠的一锤。
　　“他身上好像有枪。”
　　周围的声音嘈杂又混乱，季潇却依旧听到了自己心脏咚的一声猛坠。
　　金橘色的眼瞳骤然放大，周遭过分明亮的灯光将少女脸上的诧异映照得清清楚楚。
　　孙颖说着也是格外的害怕，声音极小的继续在季潇耳边解释补充道：“我不知道他是从哪里弄来的，但是他生意失败后，我整理家里的东西，就发现了这个。刚才我看他好像是在摸兜，我担心……”
　　只是不等孙颖把话说完，季潇就打断了她的话，“孙老师您先报警，马上报警。”
　　她按住孙颖紧张到握在一起的手，嘱咐道：“就说你发现一持枪男子出现在水族馆的鲸鲨区，一定要让警察快点来，不要嗦知道吗？”
　　孙颖忙点头称好。
　　等她拨通了报警电话，抬头就看到季潇大步流星的朝更为昏暗的展馆深处走去。
　　许是已经接近中午的关系，许是昏暗的环境让人觉得有些压抑，鲸鲨馆的深处游客不算很多。
　　魏轻语正一个人站在巨型的玻璃走廊前记录着底栖的斑竹鲨，就听到一阵沉而缓的脚步声。
　　她起先还以为是季潇来了，不过一秒她就分辨出这脚步声并不属于季潇。
　　没有任何一个游客会在这样的环境下迈出这样的步伐，魏轻语环视四周发现这是一个死胡同，握着手机的手不由得紧了几分。
　　警惕让她向在馆外等候的谢勇发去了信号，同时一个黑色的影子出现在了她的视线。
　　“魏总，好巧。”男人说着就走到了魏轻语的面前。
　　他看着面前这个孤身一人的少女，笑道：“您自己一个人来逛水族馆未免有些太危险了吧？”
　　男人的声音低沉又阴郁，流水的光感给他增添了几分病态的诡谲。
　　魏轻语一眼就认出了这个有些邋遢的男人，镇定自若的回答道：“我的保镖在来的路上了。于先生，您有什么事吗？”
　　这个于先生不是别人。
　　正是孙颖的那个家暴男老公。
　　“当然有。”男人笑着回答着，“我是来带你跟我一起下地狱。”
　　说着，一把枪就从男人的口袋里举了起来。
　　海水带着幽蓝色的光在他身后流动，漆黑的枪口就这样直直的对着不远处魏轻语的脑袋。
　　说不慌张是假的。
　　魏轻语握着手机的手不由得紧了几分，她强装淡定的看着男人，企图用自己的气势震慑对方，“于先生，你这是要干什么。”
　　“你应该问问你自己。”男人面容凶残的回道，“为什么你要在最后一层卡掉了我的案子。你知不知道，这是我最后的机会了！”
　　“都是因为你！现在那个贱女人还要跟我打官司分财产！连孩子都不留给我！！我什么都没有了！他们也不要我了！”
　　男人的情绪仿佛就像是紧绷着弦，随着他说的话一根一根的崩掉。
　　而后他高举着手里的枪，像个疯子一样嘶吼着：“都是因为你！你们Oga根本不配得到权力！”
　　男人颤抖的手指就扣在扳机上，在他破口大骂的时候，情绪失控的按了下去。
　　时间仿佛在这一刻按下了慢速键，旋转的子弹破除这空气的阻力，直直的朝魏轻语飞去。
　　魏轻语根本没有意识到男人会这样快的扣动了扳机，她感知得到子弹飞向自己，却根本没有时间做出行动去躲避。
　　“魏轻语！”
　　也就是这个时候，一声惊呼连同着撞击将魏轻语从子弹飞行的航道撞开。
　　那熟悉的味道落在魏轻语的身上，玻璃隧道投映着的水光勉强照亮了她的视线。
　　不知道从哪里出现的季潇挡在了她的身前，将她紧紧地护住。
　　只是，庆幸没有到来就被压了下去。
　　魏轻语觉得自己胸前的衣料一片粘腻，她像是意识到了什么抬起了自己的手。
　　昏暗的灯光下，鲜红的血液沾满了她手掌。
　　季潇穿的那件白色衬衫上晕开了大片血迹。
　　魏轻语瞬间明白了那声并没有响起的子弹落地声去往了何处，冷静的眼眶瞬间染上了殷红。
　　“季潇……你，你怎么这么傻啊……”
　　魏轻语说着，泪水就瞬间涌进了她的视线，怀里却传来了季潇满是气声的声音，“傻吗，我觉得……值得。”
　　少女就这样躺在她心爱的人怀里，借着周遭流水的光望着她的脸庞。
　　她们平静的过了很久，久到季潇都快要忘记了神曾经向她透露过的神谕。
　　而这一天还是要来的，在一个天气再寻常不过的晴朗日子。
　　其实她可以不冲过去的，可是她根本做不到。
　　下意识让她没有任何思虑的就推开了魏轻语，然后替她承接下这颗致命的子弹。
　　周围传来一阵嘈杂声，男人很快就被赶来的谢勇一行人压制住。
　　季潇望着面前迟迟赶来的人眼睛里带了几分不甘心的怨。
　　为什么不能再早到一点呢。
　　她那么怕死，那么的不想要离开魏轻语……
　　经历了两次手术，三次死里逃生，季潇那向来平和的侥幸第一次失效了。
　　原来这就是命运吗？
　　原来真的是今天吗？
　　可是她真的不想死。
　　为什么要让她们已经规划好未来后，再去迎接这颗子弹呢。
　　麻木的疼痛让她察觉不到伤口在哪里，却又让她痛的神智混沌起来。
　　季潇艰难的抬起了她的手，剧烈的气声让她的声音听起来分外吃力，“魏轻语，我，我不想死……”
　　魏轻语看着怀里奄奄一息的人，强忍着心痛，主动低下头去够她的手，“你不会死的，你不是，你不是说过吗，你在这个世界，是会长命百岁的……”
　　季潇听到这句话，眼眶的泪水再也抑制不住的落了出来，啪嗒一下落在了魏轻语的手臂上。
　　魏轻语突然像是意识到了什么，看着怀里的季潇，悬在眼眶里的泪水开始一颗接一颗的往下掉。
　　她可是女主啊。
　　在小说里没有伤害了女主还能活得很好，并且长命百岁的角色。
　　那个季潇那样的折磨自己，明显就是小说里的恶毒女反派。
　　没有理由作者最后会给她一个最好的结局的。
　　大颗的泪珠砸在季潇的手背上，她知道自己在魏轻语那里的谎言被她识破了。
　　想来那样拙劣的谎言，也只有真的想要彼此能够相守一辈子的人，才会不去继续深究的了。
　　人们总是不愿意相信命运不好的一面，想方设法的证明它的虚假，而对于美好的一面却往往不愿意去探究真假。
　　像是面对自己既定命运的坦然，又像是对命运这般捉弄的不甘。
　　季潇想起了她在R国平安夜那晚看到的未来，她拼命的调动着自己全身最后的一丝力气，吃力的对魏轻语讲道：“魏轻语……不要忘了我，好不好……”
　　季潇说着，无力的手指轻抚着魏轻语脸颊。
　　冰凉的手心贪婪的从中获取着温热，魏轻语也意识到了季潇身体热量的流失。
　　鲜血染红了她浓绿色的裙子，还有她冷白的肌肤。
　　她全然不顾及这些，只拼命的搓着季潇的手心，拼尽全力的想要挽留着她。
　　泪水连成线的从魏轻语的眼眶里流出，她声音颤抖的一遍又一遍的重复的念着：“不要……不要走……”
　　可是她们两个比旁边围观的哪一个人都清楚，季潇不会因为魏轻语的这个动作而被挽留在这个世界。
　　神的馈赠，已经失效了。
　　巨大无际的海水在季潇模糊的视线中流动，记忆的回马灯开始在她的脑海里翻涌。
　　往前数无论几年，她的记忆里都有魏轻语。
　　“和你，在，在一起这些年……是我这辈子……最大的……”季潇看着视线里逐渐模糊的魏轻语，努力的喘息着，挣扎着将喉咙中剩下的两个字吐出了出来，“幸，运……”
　　余音还回响在魏轻语的脑海里，那只放在她脸侧的手骤然落下，那双在魏轻语眼中从未曾熄灭过的金橘色的眼瞳也永远的闭上了。
　　“季潇……季，季潇……”
　　魏轻语不敢相信的呼唤着季潇的名字，被海水包围着的空间里彻底冷了下来。
　　“……季潇！”
　　撕心裂肺的呼喊穿透了整个场馆，那个在商场上叱咤风云的人物，如今却跪在浸满鲜血的地上。
　　魏轻语紧紧的抱着她心爱的人，笔挺的背一点点的塌下去，削瘦不堪的身体不受控制的颤抖起来。
　　悲痛的声音撕裂着她的喉咙，一声声逐渐变得巨大，且狼狈。
　　魏轻语搂着季潇逐渐冰冷的身体，就像个无助的孩子，只能通过痛哭来宣泄她的悲伤。
　　鲨鱼悠闲的摆动着它的尾翅游了过来，巨大的阴影笼罩在这摊鲜红的血液上，而后又游走了。
　　它不喜欢这个味道，也讨厌那只瘦小的两脚兽向它发出的巨大又痛苦的悲鸣。
　　这让它也觉得痛苦。


第119章 
　　清晨的阳光从开着纱窗的窗户泼洒进来, 穿过被风吹的浮起的窗帘，在床头落下一片金光。
　　运转着的风扇撩起少女挂着一层薄汗的额发，蝉鸣从梦境中穿过, 知了知了的叫着整个夏天。
　　洗漱的水声哗啦啦的在不远处的卫生间响起，而后就是瓶瓶罐罐的磕打声。
　　风扇的凉风吹拂过季潇裸露在外的小腿, 让她有一种既熟悉又陌生的感觉。
　　“潇潇，你怎么还睡呢！今天第一节 课不是你的吗？”
　　还不等季潇清醒, 一阵着急的声音就从安静闷热的宿舍中响起。
　　紧接着, 身为季潇发小兼死党的陆宁就二话不说的撩开了她的床帘，一把还在床上睡着的她给拉了起来。
　　“啪嗒。”
　　跟着从床上下来的, 还有季潇昨晚熬夜看的那本《灼阳盛夏》。
　　陆宁看着, 将这本青粉色的书从地上拾了起来，笑道：“哎，是谁昨天跟我说, 这种狗血玛丽苏小说打死也不会看的？我昨天看着你帘子里冒出来的光就知道你在偷看！”
　　季潇盘着一只腿坐在床上, 不知道是不是刚睡醒, 她的脑子还有些发懵。
　　封面上那个少女的剪影出现在她的视线里, 她突然觉得自己好像忘记了些什么。
　　魏轻语……
　　魏轻语，是谁来着？
　　除了是这本书的女主，还是什么来着……
　　陆宁看着季潇呆坐在床上直发愣，担忧的伸出手来在她眼前晃了晃几下：“潇潇, 你怎么了？睡蒙了？”
　　“喂, 我的大宝贝, 快醒醒了。洗漱换衣服，这就迟到了。那么多学生等着呢，你个当老师的好意思迟到吗？”
　　“昂。”季潇听着陆宁标志的絮叨，皱了下眉头。
　　而后她径自从床上站起来, 按照平日的习惯踩着拖鞋走向了卫生间。
　　微凉的流水冲刷着少女刚醒时身体的粘腻，面前的镜子倒映着她有几分的失神的面容。
　　季潇不知道为什么觉得她的心腔突然空了，好像是丢失了什么重要的东西，可是她却怎么也想不起来了。
　　就在这时，季潇耳边一声疑惑：“嘶……”
　　进来洗手的陆宁看着镜子里的季潇，伸手戳在了镜子上她的心口的位置，“潇潇，你这里怎么了？”
　　季潇闻言忙从失神中清醒过来，不解的低头朝自己的心口看去。
　　却见那向来白皙的肌肤上，突兀的出现了一个指甲盖大小的红色印记。
　　就像是一个抽象的圆。
　　陆宁觉得奇怪极了，伸着手指就要去戳季潇心口的这枚印记。
　　却不想她刚伸过来，就被季潇下意识的给用力打开了。
　　那白皙的手背瞬间起了一片的红印。
　　陆宁捂着可怜兮兮的捂着自己的手，不满的看着季潇，“还不让碰了？”
　　“不是。”季潇摇了摇头。
　　她觉得自己这个反应奇怪极了。
　　她跟陆宁从小长到大，洗澡都一块洗，身子都看光了，哪里还有什么地方碰不得。
　　可是偏偏就是突然出现的这个印记，让她下意识的就做出了防卫举动。
　　就好像这印记是个什么关键的标记，除了自己，旁人都碰不得似的。
　　“是胎记吗？”陆宁问道，“我怎么之前没有见过？还是之前咱一块洗澡我一直都没有注意？”
　　季潇还是摇头，推测道：“应该是睡觉的时候不小心磕到了吧。”
　　陆宁听着，转头看了眼季潇的床。
　　绿色的印花床单上放着小毛毯跟枕头，风扇底下的玩偶正对着自己憨笑着。跟陆宁自己的狗窝比简直干净的不要再干净。
　　陆宁：“这还能磕到？你这皮肤果然是从小就娇嫩。”
　　季潇浅笑了一下，她其实对自己这个解释并不信服。
　　这个圆形红印的周围很不规则，不像是无意磕到了，而像是被什么东西击中贯穿后留下的痕迹。
　　可是她从昨晚到现在根本没有出过宿舍门，能有什么东西贯穿她的身体，而后又迅速愈合了呢？
　　季潇想不明白，脸上的水滴顺着她的脖颈落在了心口的红印上。
　　冰凉的感觉让这一小块肌肤发出仿佛有电流穿过般的细微疼痛，让她忍不住扣住了心口。
　　“收拾好了吗？我想去吃个早饭。”陆宁背对着季潇，丝毫没有注意到她的动作。
　　季潇也忙恢复过来，匆匆擦干净脸上的水，走出了卫生间：“换件衣服，马上。”
　　吊带脱下，换上正经的白衬衫。
　　季潇收拾好拿起包，像是意识到什么看向了一旁的陆宁，“你不是今天早上没有课吗？”
　　陆宁整理着头发，跟季潇一边往外走，一边道：“我跟王老师换了课，周五我要去参加《灼阳盛夏》的签售会，这是最后一站了。我没抢到言肃大大的特签，但我得得到她的亲签。”
　　说着，陆宁就挽住了季潇的手臂，邀请道：“潇潇，你要不要去啊？到时候说不定她会因为你的名字跟文里的反派重名，记住你呢！然后也顺带着记住我呢！”
　　季潇听到自己跟《灼阳盛夏》的反派重名这件事，不由得斜眼瞥了陆宁一样，拒绝道：“我不去。我周五一天都有课。”
　　陆宁不依：“换一换嘛，听说那天有不少妹子呢，说不定你就找到女朋友了呢？”
　　季潇依旧不为所动，“不换，这周我实习期就满了，我可不想出什么岔子。”
　　陆宁闻言，“呀”了一声，“对啊，那我是不是也不要换了……”
　　季潇拍了拍陆宁的肩膀，提示道：“小宁，你爸是副校长，谁敢挑你的刺。”
　　陆宁闻言嘿嘿的笑了起来，“你说的也对。”
　　一周的日子说起来是过得慢，转瞬间却来到了周五。
　　最后一节课的下课铃打响了，教学楼陷入了放假的欢愉。
　　校园里的凌霄花开了，红绿交织成了一片灿烂的花海，娇艳又浓郁。
　　放学的学生背着书包鱼贯而出，垂在枝头的花瓣也随着风飘扬散落。
　　季潇站在讲台上向外看去，只觉得自己仿佛在什么时候也曾经见过这样的场景，却又记不得了。
　　她这些日依旧如往常般工作，同陆宁一起忙里偷闲，却总会在某些陌生的时刻感觉到熟悉。
　　可周围的朋友同事都还是过去的样子，该进行的日程都在按部就班进行。
　　就好像她生活无形中被改变了，却又并没有被改变什么。
　　“啊，简直太幸运了，回来没有被抓到，还见到了言肃太太！”
　　“是啊，言肃太太人简直太好了，长得也好好看。”
　　“对啊，对啊，她还带了青绿色的美瞳，简直跟我想象中的魏轻语一模一样！”
　　……
　　两个逃课回来的小姑娘一边收拾着书包，一边兴奋的谈论着方才的经历。
　　“魏轻语”这三个熟悉的名字就这样毫无防备的再一次传进了季潇的耳朵。
　　夏风从窗口穿堂而过，撩动起季潇的长发。
　　少女眼睫煽动，心口处的那颗红印隐隐地散发出了无法缓解痛感。
　　可究竟是为什么。
　　为什么只要她想到“魏轻语”这三个字，心脏就会没来由的感到疼痛。
　　季潇不知道。
　　也无从探究。
　　夕阳将天空点下几分橘色，黑色的大众驶入了市中心图书馆的地下停车场。
　　季潇表情平静的从车上下来，拒绝了陆宁的她开着车来到了《灼阳盛夏》签售会所在的图书馆。
　　电梯从地下一层来到了一层，明亮的白色灯光落进季潇的眼瞳。
　　随之一同进入的，还有工作人员开始收尾的签售会现场。
　　门口的《灼阳盛夏》的立牌已经被收掉，排队用的红色隔离带也已经开始被搬离。
　　季潇知道她来晚了，现在可以走了，可是迈出去的脚却依旧驱使着身体朝前走着。
　　“真的很抱歉，这位小姐，今天的签售已经结束了，请回去吧。”
　　这时，一个小姑娘礼貌的走到了季潇面前，提醒道。
　　季潇闻言习惯性的看了一眼小姑娘的胸牌，在看到龚小橘三个字后，礼貌的说了句“好”。
　　她想自己今天可真够莫名其妙的。
　　魏轻语只不过是这本书的女主，只存在于书中的人物。
　　哪怕自己跟这本书的反派重名，又有什么关系呢？
　　最近的反常可能真的是那天熬夜看书看太久才导致的。
　　怎么能把自己的不适归结到一本书上呢？
　　季潇想着，就在心里对自己轻笑了一声。
　　同时却也荡了许多苦涩。
　　就好像，她这一走，真的要彻底失去什么珍贵的东西一样。
　　“请等一下。”
　　就在季潇准备转身离开的瞬间，一个清冷孤高的声音从她的背后传来。
　　像是从记忆深处传来的声音，熟悉又陌生。
　　季潇猛地就刹住了脚。
　　她像是受到了什么指引，脚步钝钝的转过了身去。
　　却见不远处的签售台后站着一个身形削瘦的女人。
　　夕阳的光斜斜的打进空荡的场馆，给她整个人都披上了一层朦胧。
　　那乌黑的长发倾泻而下，浓密的睫毛下是一双清澈的青绿色眼瞳。
　　季潇瞬间觉得自己呼吸都要凝滞了，平静的心跳不知何缘由的疯狂跳动起来。
　　她就这样站在台下望着那个她从来都没有见过的女人，眼眶逐渐染上了殷红。
　　已经被关掉的音乐不知道被那个粗心的工作人员按到，响了起来。
　　五月天的那首《如果我们不曾相遇》重新响彻了整个签售会现场。
　　“那一天，那一刻，那个场景，你出现在我生命里。
　　从此后，从人生，重新定义，从我故事里苏醒……”
　　周围忙碌的工作人员在她们对视的视线中穿行，带起一阵薄荷味的风。
　　一颗滚圆的泪珠含在季潇的眼中，不受控制的从她的眼眶中滚落下来。
　　作者有话要说：　　“那一天，那一刻，那个场景，你出现在我生命里。从此后，从人生，重新定义，从我故事里苏醒……”――出自五月天的《如果我们不曾相遇》


第120章 
　　日光微微西斜, 金色的光穿过巨大的玻璃，如水光般流动。
　　女人看着站在台下的季潇，主动从签售台走了下来。
　　她穿着一件白色v领衬衫, 如瀑般柔顺的长发垂在她的肩头，正好露出那对性感诱人的锁骨。
　　绸缎流畅的光泽垂在她如雪般白皙的肌肤上, 修长匀称的腿在斜鱼尾的长裙裙摆中若隐若现。
　　Christian Loubout经典的红底高跟鞋被她踩在脚下，每敲在大理石台阶上一下, 都是优雅跟从容。
　　季潇就这样站在原地, 望着女人缓步朝自己走来。
　　那晶莹的泪珠悬在她的下巴，迟迟没有落下。
　　她又一次无比真实的感觉到了自己心里的那块空洞, 原本连接成线的记忆在某一个刻, 出现了一条细小的空隙。
　　熟悉又陌生的薄荷味落在季潇的肩膀上，而后便是一阵温热的触感。
　　女人走到季潇面前，主动将她葱白的手指放到了她的下巴上, 万丈温柔的帮她将那滴泪珠揩去。
　　她像是在看到什么失而复得的宝贝一样, 看着面前的人。
　　殷红的唇瓣微微煽动, 轻声唤着季潇的名字：“季潇。”
　　季潇怔了一下。
　　她十分诧异的看着面前这个似曾相识女人, 道：“你怎么知道我的名字的……”
　　女人那含着几分激动的眼瞳中闪过了一丝意外。
　　而后她像是意识到了什么，青绿色的眼瞳又恢复了平静。
　　只是眼眶还泛着微红。
　　季潇看着，觉得奇怪极了。
　　可是还不等她再问，女人就对她浅笑了一下。那还沾着泪水的手指轻轻戳了一下她挂在胸前的牌子, 女人语气轻松的解释道：“你的名牌没有摘。”
　　季潇低头一看, 自己方才出来的匆忙, 果然忘记摘掉这个了。
　　她佯装淡定的“哦”了一声，抬手将自己挂在脖子上的名牌摘了下来。
　　女人看着季潇将名牌收起来，主动询问道：“你是来参加我的签售会的吗？”
　　季潇闻言，眼睛里闪过一丝惊异。
　　原来面前这个女人就是那些孩子口中的言肃。
　　比她们描述的好看多了。
　　也跟她们说的一模一样。
　　季潇轻舐了下唇瓣, 对言肃点了下头，“对。”
　　而后她指着已经开始收拾撤退的会场，又道：“但是已经结束了，不是吗？”
　　言肃看着季潇，那双圆润的小鹿眼微微弯起，语气温柔，“但是可以为你破例一次。”
　　“我可以邀请你去旁边咖啡店喝杯咖啡吗？”
　　明明方才看上去那样清冷孤高的一个人，现下对自己说起话来居然是这样的轻柔。
　　季潇就这样同面前的女人平视着，清楚的听到自己心脏传来的扑通扑通的跳动声。
　　真的很奇怪，明明自己今天只是跟这个人第一次见面，却感觉她们好像认识了很久。
　　也是这种莫名其妙的熟悉感让季潇没有犹豫，面对言肃的这个邀约欣然点头：“好啊。”
　　略微棕调的昏黄灯光笼罩在这间一眼就可以望尽的咖啡店，慵懒悠扬的英文歌缓缓流动。
　　店里的气氛很是轻松，盈着咖啡浓醇的香气飘落在季潇的肩头，她很少会来这种地方，趁着言肃去点咖啡的时候，她正偷偷的环视着四周。
　　靠窗的吧台上坐着很多看起来像是在办公的人，不知道是不是传说中的气氛组。
　　靠近角落的地方坐着一对相约学习的情侣，只是书本是摊开了，女生却靠在男生的怀里玩起了手机。
　　季潇瞧着不满的叹了口气，这样能学下去才有鬼了呢。
　　也是这个时候，一杯堆着奶油的咖啡被放到了她的面前。
　　言肃微笑着坐到了季潇的对面，柔声道：“怎么，等久了吗？”
　　“不是。”季潇忙摇头，视线朝那对还在聊天的学生情侣一挑，解释道：“只是看到那两个孩子，感叹了一声。”
　　言肃顺着季潇的视线看去，若有所思的问道：“季小姐是老师吧。”
　　“是的，是有点职业病了。”
　　季潇说着，有些不好意思的将自己脸侧的长发别到了耳后。
　　两人头顶的灯光安静的散发着明亮柔和的光，言肃看着季潇露出来的小半张侧脸，望向她的视线变得更加柔和起来。
　　像是等待了很久，又像是有些突然。
　　言肃稍整了一下衣服，而后身姿笔挺，语气认真的对季潇讲道：“那我也自我介绍一下，我本名是魏轻语，是一名全职作家，言肃是我这本书的马甲。”
　　话音落下，季潇脸上就出现了明显的诧异。
　　她怎么感觉现在的气氛有点像相亲。
　　而且，言肃的原名怎么听起来跟《灼阳盛夏》的女主这么像？
　　言肃，不应该是魏轻语。
　　魏轻语在察觉到季潇脸上传达出的情绪，脸上的笑意愈发温柔。
　　她看着季潇，像是会读心一样，讲出了她心中的问题：“你一定觉得很莫名其妙吧，身为一个作者，居然将书里女主的名字起的跟自己一样。”
　　季潇被人看透了心思，拈着吸管硬着头皮道：“是有点。”
　　“但这都是为了跟人重逢。”魏轻语道，“我有一个很重要的人，不得不用这种方法才能再见得到她。”
　　季潇听着魏轻语的话，心里说不上来的有些堵。
　　她搅着奶油下的咖啡，试探性的询问道：“晋南风？”
　　魏轻语摇了摇头，“那个对我很重要的人是我的爱人，但不是晋南风。”
　　听到魏轻语这个回答，季潇的眉头蹙得更深了。
　　她不解的看着坐在自己对面的这个女人，反驳道：“既然那个人对您很重要，为什么您又要在故事里给您自己安排另一个人呢？”
　　季潇的问题有些尖锐，语气也变得有些激动冒犯。
　　魏轻语听着却并没有生气，反而为这熟悉的语调感到几分欣然。
　　她就这样身子笔挺的坐在季潇对面，青绿色的眼瞳深沉的望着坐在她对面的人：“因为她当初就是这么跟我讲的。”
　　“说是一名作者，但这本书我却是在复述那个人曾经跟我讲过的故事。”
　　魏轻语说着，嘴角扯出了一丝苦涩。
　　没有人知道她写这本书的时候有多么的痛苦，更没有人知道她觉醒了这份记忆后有多么的茫然。
　　神向她开了一个巨大的玩笑，亦或是惩罚。
　　时间的指针被向后拨动，将她的时间倒回。
　　魏轻语拥有着两份记忆，身边却根本没有季潇存在的痕迹。
　　她找周围的人四处打听，四处求问，疯了一样的寻找季潇。
　　可是没有人知道她的季潇在哪里。
　　夜晚的黑色巨幕笼罩着世界，魏轻语再次从季潇被子弹击中的噩梦中惊醒。
　　那忘记关机的电脑在她视线中亮起，像是神怜悯给她的提示。
　　魏轻语看着屏幕中码出来的文字，突然意识到，如果那本书不存在，那她的季潇也根本不会存在。
　　于是魏轻语就像是行走在世界夹缝中的遗落者，孤独的敲击着键盘，将季潇曾告诉过她的故事一个字一个字连缀起来。
　　悖论被扭曲成一个环。
　　成了《灼阳盛夏》。
　　“我很想念她，从失去她的时候，从重新想起她的时候，从开始写这本书的时候，每时每刻我都在想念她。”
　　魏轻语看着面前这个不记得自己的少女，清冷的声音格外孤寂。
　　像是从时间长河中凝练出的想念，沉重的让人觉得心痛。
　　季潇听着，不由得下意识的喝了一口咖啡。
　　奶油的甜腻褪去，冰冷的温度便将苦涩在她的舌尖放大。说不清楚的情绪沉积在她的心口，那颗红印又一次隐隐作痛起来。
　　太多的思念从魏轻语的心口释放出来，直到桌上的气氛变得安寂下来，她才发现自己说的太多了。
　　魏轻语看着陷入沉默的季潇，突然害怕失去了那个世界记忆的季潇会把自己当做一个怪人，而后疏离自己。
　　她紧张的捧着面前的咖啡杯，缓和气氛般的对季潇小心翼翼的笑了一下，“听着……很奇怪吧。”
　　却不想，话音刚落季潇就对她摇了摇头，语气认真的更正道：“应该是又奇怪又美好。”
　　“如果她知道，您为了她做了这么多，一定会很感动，也一定会很心疼的。”
　　“这段时间，您辛苦了。”
　　季潇说着，便鬼使神差的倾身上前，将自己的手放在了魏轻语的头顶。
　　头顶的灯照亮了两人所在的空间，魏轻语就这样笔挺的坐在位置上，微张的手心落下季潇另一只手的影子。
　　那微红黯淡的眸子微微颤抖，里面有星光闪烁，就好像是泯灭的银河重新散发出了它的光芒。
　　她果然就是她的季潇。
　　那个永远都能说出让自己无法预料，又无比眷恋的话的季潇。
　　即使她现在忘记了自己。
　　夜色沉沉，漆黑的夜幕上挂着寂寥的几颗星星。
　　季潇早早地就躺在了床上，对面的书桌上还摊放着没有写完的教案。
　　这是她这些年第一次出现懒怠。
　　柔软的枕头陷下去少女的半张脸，削短的头发垂过她的下巴。
　　从咖啡店回来后季潇就有些心不在焉，写着教案的时候老是会想到方才跟魏轻语在咖啡店的事情。
　　这个人很奇怪，上来就掉马式自我介绍，还说了那么多奇奇怪怪的话。
　　可自己也很奇怪，在看的魏轻语的时候居然莫名其妙的流了眼泪，在面对她说的那些无论是谁听了都会拨打精神科号码的话的时候，居然就这样坦然的接受了，还站起身来安抚似的揉了揉她的头顶。
　　季潇又一次不由得想起了那时坐在灯光下的魏轻语，想她那微微泛红的眼眶中，那对饱含深情的眸子。
　　咖啡店的苦涩暖香带着薄荷浮动，季潇都没有意识到自己枕在枕头上的眼眶又红了。
　　她躺在床上缓慢的将身体蜷缩，整洁的床单被她拧出一道褶皱。
　　心口那处红印莫名的又传来了一种疼痛，就像是什么熟悉又朦胧的画面从她那段记忆的空缺飘散出来，可是她根本就看不清。
　　“嗡嗡……”
　　几声震动从季潇放在枕侧的手机传来，陆宁给她分享着她今天在魏轻语的签售会拍的照片。
　　【我靠，我跟你讲，言肃真的好看，你要是来了我敢打包票，你绝对想追她！你看你不跟我去，错失了这么一个好机会，好遗憾呀。】
　　季潇看着陆宁这话，淡淡的敲过去两句话：【我跟言肃去喝了咖啡。】
　　【还给她留了我的联系方式。】
　　一阵平静后，季潇的手机就收到了一条来自陆宁的语音：【啊啊啊啊啊，是我想的那样吗？你们会不会发展成恋人啊！！！】
　　季潇听着陆宁这近乎疯狂的声音，表情依旧分外平静：【不会。】
　　陆宁却不甘心，【你真的不考虑吗？】
　　【她好漂亮啊，完全就是你的菜不是吗？】
　　季潇侧躺在床上，深邃的黑瞳里倒映着陆宁的这句话，情绪莫名其妙的变得低落。
　　的确，魏轻语很漂亮，也完全长在了她的审美点上。
　　可是她对自己说她喜欢的那个人离开了她，而她依旧念念不忘，还写了这本书纪念她。
　　没有人能代替一个已失去的人。
　　也没有人能抹去一个人的执念。
　　季潇的天平在摇摆，她轻轻叹了口气，说给陆宁，也提醒自己：【谁会喜欢一个把自己写成恶毒女反派的人。】
　　陆宁一时语塞，她竟觉得季潇这句话说的无法反驳。
　　夜更静了，蝉叫与虫鸣连成了深夜的协奏曲。
　　季潇躺在床上，看着逐渐息屏黑掉的手机屏幕，心情莫名其妙的陷入了一种低落的状态。
　　她最近总会这样。
　　就好像原本完整的心空了一块，而她根本不知道自己丢失了哪一块，更无从找起。
　　“嗡嗡……”
　　这时，季潇手里的手机又发出了一阵震动。
　　明亮的屏幕照亮了少女半张侧脸，那低垂的眸子骤然睁开。
　　这并不是陆宁发来的消息。
　　而是魏轻语发来的好友申请。
　　作者有话要说：　　鸽子（嗑瓜子）：某人追妻路漫漫呦。
　　魏冷漠（架刀）：现在，马上，让她恢复记忆。


第121章 
　　夜空孤寂, 夏风又拂过树梢，带的叶子沙沙作响。
　　季潇就这样侧躺在床上，心脏咚一声, 咚一声的跳动着。
　　明明是今天刚刚认识的陌生人，季潇却在看到魏轻语名字的那一刻不受控制的心跳加速起来。
　　这算什么, 一见钟情吗？
　　季潇看着魏轻语的那个微笑卡通兔子的头像，不知所措的想着。
　　她的心里在警告着她这个人有个难忘的初恋, 你无法代替, 可手指却还是按下了同意键。
　　手机紧接着就震动了两下，魏轻语那边发来了系统自带的问好：【你好, 我是魏轻语。】
　　季潇拿着手机从床上撑坐起来, 削瘦的身子靠在软枕上，像是被抱住了一样。
　　她有些莫名的期待接下来跟魏轻语开展的聊天，犹豫的手指却悬在输入框上, 久久没有打下一个字。
　　跟陆宁聊惯了八卦娱乐的她, 一时不知道该怎么跟魏轻语这样一个看起来清冷温柔的人聊天。
　　就在季潇纠结的时候, 她的手机便响了。
　　魏轻语比她主动, 先给她发来了消息：【到家了吗？】
　　季潇闻言，忙回道：【当然，都已经快十二点了。】
　　只是消息发出去后，她就有些后悔。
　　这句话会不会看上去有些不耐烦？
　　就好像在说我早就回家了, 你问这个问题不多此一举吗？
　　果不其然, 在她发去这句话的下一秒, 魏轻语就像在解释一样，道：【我刚刚到。】
　　可不等季潇陷入懊恼，她就又发来了消息：【在写教案吗？】
　　季潇看着这简单的五个字，脑海里不由得浮现出早咖啡店里魏轻语那温柔的语气。
　　就好像她并没有因为自己方才的无礼而对自己产生什么不好的印象。
　　于是季潇望着自己摊放在书桌上的教案, 美化着她心不在焉的现实：【今天休息，明天工作，人民教师也需要忙里偷闲。】
　　月色淡淡的从敞着吊门阳台吹进偌大空寂的屋子，魏轻语一个人靠在柔软的沙发上，看到季潇发来的消息，为她在这个世界依旧实现了她的梦想，欣慰的勾起了唇角。
　　桌几上的ipad亮着幽幽的光，流畅潇洒的笔迹写着它的主人刚刚从别人那得来的聊天宝典。
　　魏轻语细想了一下，快速打道：【我今天看你的工牌上的校徽是师大附中的，那你大学是不是在师大？】
　　【对啊。】季潇点点头，而后才钝钝的惊愕了起来：【你是怎么知道的？】
　　魏轻语看着这两条紧挨着的消息，那熟悉的感觉让她心里眼眶微微泛红。
　　除了靠着酒庄酿的桃子白兰地酒，她已经很久没有在这个世界感受到季潇的气息了。
　　魏轻语不敢耽误太久，又飞快的回道：【我研究生是在师大读的，所以对这些有所了解。】
　　季潇看着魏轻语发来的消息，眼睛一亮：【这么巧吗？】
　　【对啊。】魏轻语笑道。
　　可是世界上哪里有那么多巧合，不过是有人一直在为重逢做铺垫。
　　魏轻语当时是刻意考过去的，因为她笃定季潇不会放弃她的梦想。
　　可是直到今天她才发现，原来在这个世界她比季潇大的不止半年，而是五年。
　　她毕业的那一年，季潇刚刚考入这所大学。
　　只不过那是半年后的事情。
　　魏轻语并没有为命运又一次的捉弄而产生很大的情绪波动。
　　她经历了莫大的虚无，见识过没有季潇的糟糕世界，所以只要是能跟季潇重逢，哪怕是十年她都愿意等。
　　魏轻语看着被ipad上自己画了红圈的重点，主动邀请道：【季潇，两周后的毕业典礼我受邀作为嘉宾。到时候有空，你带我转一转吧。我已经两三年没回来了，都有些忘记了。】
　　高层的风向下吹去，微凉变得温热。
　　季潇看着窗前被风吹得簌簌作响的树叶，对魏轻语方才回忆的一切一无所知。
　　她看着视线里的兔子头像，不知道怎么的对这个幼稚到有些不匹配魏轻语形象的头像格外的有好感，想也没想便同意了：【好啊，到时候我们联系。】
　　魏轻语看着季潇的同意，眼眉溢出许多笑意，在给季潇发了一个点头的兔子表情包。
　　那兔子憨态可掬，滚动的时候耳朵还一抖一抖的。
　　季潇瞧着自然而然的就代入了魏轻语。
　　那曾窥见一隅长腿碾过纯白的床单，黑发下眼眸清澈，表情纯良。
　　自然的好像季潇真的在什么时候见过在她面前这般翻滚的魏轻语一样。
　　季潇望着表情包的眼神微怔了一下。
　　可她还来不及细想，魏轻语的消息就又发了过来：【不早了，你明天还要工作，我就不打扰你了。】
　　季潇闻言看了眼对面的时钟，时针已经逐渐逼近“1”了。
　　果然是不早了，魏轻语今天签售会忙了一天也肯定很累了。
　　季潇不再耽误魏轻语的时间，回了一句“嗯，你也早睡”，便主动结束了对话。
　　灯光开关传来一声清脆的“啪嗒”，安静房间遁入了黑暗。
　　不知道是不是因为跟魏轻语聊了许多分散了注意力，季潇觉得笼在她心口上的阴郁微痛已然消散。
　　只是不过一秒，黑暗的房间里就亮起了一束光。
　　季潇也听到了她又一声明显的心跳。
　　魏轻语：【晚安】
　　毕业典礼是一个天气晴朗的周六，浅粉的樱花纷纷扬扬开满了校园，像是迎接亦或是送别。
　　季潇特意穿了一条黑色连体裤裙，看起来有些厚重的牛仔布料将她的上半粗粝描绘，让人将视线放到了她的下半身。
　　只一条腰带就勾勒出了她纤细的腰肢，将到大腿中间的裙摆将整条修长纤细的腿露出。
　　但是季潇并没有满足周围的垂涎视线，一双黑色长靴就又将她的长腿藏了起来，只剩下裙摆与靴筒之间那一个巴掌大的雪白引人遐想。
　　陆宁看着季潇朝她走来，眼睛整个都亮了，笑着挽过她的手臂，调侃道：“呦吼，今天很好看嘛，是因为言肃大大吗？是谁说对把自己写成恶毒女配的人不感兴趣来着？”
　　季潇听着陆宁的编排的瘪了下嘴，心虚的转移话题道：“你也很不错，这是什么风格？”
　　陆宁看了看手机屏幕中自己唇上那烈火般红，昂着下巴，道：“Alpha。”
　　“你不觉得很这一身很Alpha吗？”
　　季潇闻言立刻露出了嫌弃的表情，“小宁，Alpha并不是你这样的。她们是信息素带来的天然气场，是不需要衣服衬托。”
　　陆宁听着季潇这番话，眼睛微微露出了些诧异，“潇潇，你怎么这么懂啊？你是不是背着我看了很多abo文？！”
　　经陆宁这番提醒，季潇眼瞳里也闪过了些诧异。
　　她也不知道自己为什么一下子对Alpha这么懂。方才那番话自己自然而然的就说了出来，熟悉的就好像她亲身经历过一样。
　　温热的清风从季潇跟陆宁之间吹过，清凉之中还夹着一丝薄荷的味道。
　　季潇像是下意识的就抬起了头，朝那味道传来出看去，却见不远处的樱花树下，魏轻语正站在那里，打着一通电话。
　　她穿了一条简单的白色碎花吊带裙，樱花从她的头顶落下，重合了身上的小花。
　　那轻盈的长发垂在她的肩头，微微在风中浮动，摘掉美瞳的眼眸仿佛还带着几分青色，清冷而深邃。
　　却在同季潇对视的前一秒，统统变成了温柔。
　　“季潇，好巧。”魏轻语走到季潇她身边，轻声道。
　　“真的好巧。”季潇笑着回应道，心中不由得对这巧合的偶遇感到欣喜。
　　而后她松开了跟陆宁挽着的手臂，主动介绍道：“这是陆宁，我朋友。”
　　话音落下，陆宁那靠妆感撑起来的Alpha气场荡然消失，浑身上下只剩下了诚惶诚恐，还有语无伦次，“言肃大大，您是我的粉丝，不，我是您的粉丝！我太喜欢您的《灼阳盛夏》了！”
　　魏轻语对陆宁浅浅一笑，将她方才曾经挽过季潇的手用力握了一下：“您好。”
　　陆宁沉浸在跟自己喜欢的太太见面的喜悦，丝毫没有察觉到魏轻语对自己隐隐藏着的敌意，沉浸式的继续道：“您您还记得我吗，我去你的签售会了！我还拿到了您的亲签！”
　　魏轻语依旧礼貌的笑着，握着陆宁的手却悄悄地收了回去。
　　就在陆宁还要对魏轻语表达她的喜爱之情时，一个气呼呼的人影就闪了过来。
　　校刊临时部长冯媛着急忙慌的走了过来，也不顾着还有旁人，对着季潇就是一句责难：“季潇，你负责联系的摄影师怎么没到？打你电话都打不通，你想干什么？”
　　季潇怔了一下，“冯学姐，你当时只让我负责统计，什么时候让我联系摄影师了？”
　　她一个已经要毕业的前校刊副部长，当时只答应了冯媛帮她做毕业典礼的人事统计，根本就没有听她提过拜托自己找摄影师的事情。
　　冯媛听到季潇这句话嗤笑了一下，“上上周新发的最后一次分配表你没有看吗？当时你可是在群里说可以了的。”
　　季潇看着冯媛展示给自己的聊天记录，心里咯噔一下。
　　在冯媛新发的文件下，自己的确回了“收到”。
　　季潇想起自己当时正逢心情低落，冯媛又三天两头的更新毕业典礼部署，她当时已经做好了自己的工作，以为没有自己的事情，便看都没看就随着大流点了“+1”。
　　谁成想，这一时大意，居然出了这种事情。
　　冯媛看季潇承认了，责难道：“你说怎么办吧。我知道你当上了附中的老师，学校里的事情就不放心上了。但是做事还是不要眼高手低的好，不然怕是附中也待不长久。”
　　陆宁听到冯媛的话火气立刻就上来了，魏轻语却先她一步，反问道：“这位同学，我听你话中的意思，你是现在校刊的负责人对吗？”
　　冯媛昂了昂头，“对啊。”
　　她好不容易趁着校刊换届人手缺失当上了这个临时部长，肯定是要神气一番的。
　　只是魏轻语依旧面容平静，继续问道：“那你是觉得这件事情季潇全责是吗？”
　　冯媛点头，“为什么不是？”
　　“呵。”
　　蝉鸣中传来一声带着气声的轻笑，季潇瞬间觉得自己手指泛凉。
　　阳光穿过樱花街道，驱不散魏轻语那深邃的眼瞳中蒙上的那层寒冰。
　　她瞧着面前这个趾高气昂的人，缓缓地开口道：“你身为负责人，统筹兼顾是基础。为什么现在你才发现摄影师没到位，这不应该是昨天最后一次统筹的时候就确定的吗？更何况，你给手下的人新增加了任务，不应该提醒一下的吗？”
　　两个问题，直击冯媛理论的死穴。
　　这个方才还咄咄逼人的冯媛瞬间变得支支吾吾起来，“我……我也有我的事情要忙啊，我昨天才刚结束了我导师带的一个项目，一直还很忙的……”
　　“那季潇就工作没有吗？她已经毕业了，回来帮的不是你，而是校刊。”魏轻语冷冷的问道。
　　“你不仅没有负起部长的责任，还意图把全部错误推给一个已经毕业的干事，借此逃脱责任。你不仅是不负责任，还是没有团队精神，这些，我是可以向学校反应处理的。”
　　“请你相信，我有这个权利。”
　　魏轻语的声音轻轻地，却一字一字的重重敲在了三个人的心上。
　　尽管她没有挑明她的身份背景，但却让人觉得她一定可以做到。
　　风吹着樱花飘落，一轮金色的光圈不偏不倚的落在了魏轻语的身上。
　　季潇就这样站在一侧瞧着魏轻语的侧脸，那浓密的睫毛织成迫人气势并没有让她退却，反而让她觉得熟悉极了。
　　仿佛她曾经也被魏轻语护在身后，毫无原则的偏袒着自己。
　　可明明她跟魏轻语认识还不到一个月。
　　冯媛见推诿不成，态度软了下来，迂回的对魏轻语道：“是，我承认是我不称职，可是我承认了，也无济于事不是吗？季潇她还是要负一部分责任的。”
　　虽然魏轻语帮自己说了话，但是季潇也知道这件事是自己大意了。
　　她看了眼时间，无奈又焦急的对陆宁道：“陆宁我记得你是有单反的是吗？”
　　陆宁点点头，抬脚就准备回去拿相机。
　　魏轻语却拦下了陆宁，对季潇道：“你不要急，等我一下。”
　　那声音轻轻地，平静没有波澜。
　　羸弱的花瓣在夏风中纷扬落下，将女人削瘦的背影衬得如风般飘渺美丽。
　　魏轻语说罢就走到不远处向不知名的人打去了一通季潇也不知道有没有用的电话。
　　蝉鸣吵人，季潇的焦急却淡了许多。
　　明明魏轻语的话没有任何保障，季潇却莫名的安心。
　　半晌，魏轻语走了回来。
　　她的表情一如既往的平静，却在走到季潇面前时，对她点了下头：“去校门口等一下吧，我的一个朋友是She’s杂志的摄影师，她正好有空。”
　　陆宁闻言双眼瞬间放大：“是那个全球销量第一个女性杂志吗？！”
　　魏轻语淡淡的对她点了下头，温柔的对季潇催促道：“快去吧，她马上就能赶过来。”
　　操场那经典的运动员进行曲响彻天空，季潇视线里还是魏轻语那温柔的眼眉，清醒过来的时候她便走到了校门口。
　　就在等待客人的出租车大叔热情招呼季潇的时候，跑车那轰隆的排气管声音响彻了整条马路。
　　一辆银色的布加迪就这样从远处停在了被大叔纠缠的季潇面前。
　　如翼的车门在所有人的注视下缓缓升起，Christian Loubout的红底踩在了粗粝的水泥地上。
　　一个染着金棕色长发女人带着墨镜从驾驶室走了出来，银色的耳环在季潇的视线里微微晃动，熟悉的玫瑰香气乘着热风扑面而来。
　　女人潇洒的拿下了脸上的墨镜，格外不见外的对季潇伸出了她的手，自我介绍道：“你好，我是亓琪。”
　　作者有话要说：　　亓琪：我回来了！
　　鸽子：虽然是干妈，好歹不是后妈。


第122章 
　　夏风撩起季潇耳边的长发, 将玫瑰的香气吹落她的鼻尖，心口的那个红色印记兀的痛了一下。
　　她就这样看着站在自己面前的这个女人，心中竟有一种似曾相识的感觉。
　　亓琪轻撩了一下她的头发, 语气干脆：“你就是轻语新认识的那个小朋友吧，走吧, 保证给你们拍出最好的照片。”
　　快到毕业典礼开幕的时间，樱花路上的人也多了起来。
　　季潇跟亓琪走在路上, 总是忍不住的偷偷朝她那边瞄。
　　女人是典型的猫系长相, 眼睛两头尖而中间圆，上挑的眼线写着生人勿进。
　　清淡的樱花被玫瑰代替, 明明是有些浓烈过头的侵略性味道, 季潇却觉得闻着很是舒适。
　　亓琪也注意到了从脸侧时不时投来的视线，主动跟季潇搭话道：“轻语把那天跟你在咖啡店的事情说了，你不要觉得她奇怪。她这个人有点孤僻清冷, 跟投缘的人说话没边, 第一次跟我聊天的时候也吓到我了, 上来就自我介绍, 就像一只热情的缅因猫。”
　　季潇听到亓琪这个形容，应和着点头道：“是啊，看起来明明很高冷，实际上却是这个样子。”
　　少女说着, 脸上就露出了明媚又灿烂的笑容。
　　阳光穿过樱花交掩的林道, 落在她发间侧颜, 漆黑深邃的眸子里点着几个星星。
　　亓琪望着目光复杂，欣然又感慨，眼尾晕出了一丝红色。
　　她顺着季潇的话，继续道：“轻语的爷爷是S市作协的前主席, 她也靠着她的爷爷结交了不少人，但真正的朋友挺少的。她这个人老是闷在家里码字，有时候我都害怕她闷出毛病来。”
　　“就像轻语母校的这次毕业典礼，她本来是不想来的，也不知道怎么的突然就想了，可能是有熟悉的人在吧。”说着亓琪就看向了季潇，“其实你有空可以多找她聊聊天，出去约着玩。”
　　话音落下，一阵清风就吹了过来。
　　季潇并没有对亓琪的这句话摇头，却也没有点头。
　　她明白亓琪话里的意思，也知道自己跟魏轻语相处的时候也会觉得很投缘。
　　她总感觉她跟魏轻语好像认识了很久，可实际上她们也不过才刚认识不到一个月。
　　就这样委于重任，是不是有些太草率。
　　可婉拒的话就在嘴边，说出来的时候却变了意思：“我尽量。”
　　仿佛在季潇的内心深处，也不想就这样放过她跟魏轻语有可能的交集。
　　亓琪闻言，满意的点了下头。
　　操场的音乐越来越近，两个人穿着jk校服的少女跑了过去。
　　飘落在地上的樱花被带起，亓琪望向那两人的视线里，不由得浮现出了她跟季潇过去的样子。
　　所幸神还是怜悯世人的。
　　在三年前的一次学术讨论会上，让这两个同样都带着另一个世界记忆的人相遇重逢。
　　亓琪看着身旁这个比自己小了不下五岁的少女，鬼使神差的问道，“你最近过得还好吗？”
　　季潇听到这个问题，怔了一下。
　　而后像是有什么在指引推着她，让她点了下头，一字一字的认真回答道：“我很好。”
　　上午八点，毕业典礼正式开始，操场上响起了令人昏昏欲睡的发言。
　　季潇将亓琪介绍给校刊的干事后便寻着陆宁给她发的位置，小心翼翼的坐到了马扎上。
　　正当她在陆宁的帮助下换学士袍的时候，观众席中便发出了此起彼伏的小声惊呼。
　　校长发言已经结束，魏轻语作为优秀校友代表，站到了主席台的话筒前。
　　阳光偏爱美人，在她站到台前的一瞬间便剥开了面前的云。
　　金灿的光落在她乌黑的长发上，雪纺长裙下冷白的皮肤在闪闪发光。
　　女人目光清冷，面容平静，在万千目光中优雅从容的向下扫视了一眼。
　　而就是这一眼，季潇看到了她向自己勾起的一抹温柔而不易察觉的笑。
　　扑通，扑通……
　　薄荷落在心上，在炽热的夏日瞬间掀起了清凉的风暴。
　　季潇不自然的眨了两下眼睛，一时间甚至忘记了呼吸。
　　“天哪，叫魏轻语的人都这么好看吗？”
　　“实不相瞒，我当初看《灼阳盛夏》的时候，带入的就是轻语学姐。”
　　“啊啊啊天哪，我是最后一个知道我们学校也有一个魏轻语的吗？我怎么错过了这个消息。”
　　“这不怪你，年初魏轻语拿繁花奖的时候，你还在为了班上的小孩焦头烂额呢。”
　　……
　　周围毕业生的讨论声不断的传入季潇的耳边，紧接着她的手臂就被陆宁拽在手里，疯狂摇着：“我靠季潇，这是什么情况，言肃居然是魏轻语，我当时看到咱们毕业典礼邀请嘉宾的时候还觉得我脑洞大了呢，结果现实比我的脑洞还大！”
　　季潇回过神来，面对着陆宁的激动，分外平静的点了下头：“对啊。”
　　陆宁看季潇这反应，瞬间明白了什么，“你是不是早就知道了？”
　　季潇也不再隐瞒，点头道：“嗯，第一天的时候她就跟我说，她叫魏轻语了。但是我根本没有往这方面想，她居然是这么了不起的人物。”
　　怪不得刚才魏轻语能有底气对冯媛说出那样的话。
　　“靠！”陆宁情绪激动的甩出了一句脏话，不满又幽怨，“你居然不告诉我，你够不够朋友嘛。”
　　“虽然当时我不知道她这么厉害，但是她说言肃只是她《灼阳盛夏》的一个马甲，我就觉得这个事情还是不要有太多人知道的好，这才没有告诉你。”季潇解释道。
　　陆宁也不是不讲理的人，听到季潇的解释也点了点头，“你说的也对……毕竟她还是推理小说界的大佬，这种事情是不能乱说。”
　　陆宁说着，就又陷入了想入非非。
　　她看了看台上的魏轻语，又看了看身旁的季潇，兴奋的讲道：“哎，我读《灼阳盛夏》的时候还站过你跟魏轻语的□□cp，这算是故事照进现实吗？”
　　季潇抿了下唇，当机立断的否定道：“不算。”
　　阳光落在少女的眼睛里，明媚中平添了几分阴郁。
　　她又想起了她跟魏轻语第一见面时，魏轻语对她讲的那些话，还有她在想起她的那个已经不在的初恋时眼眶的殷红。
　　没来由的憋闷感攒聚在季潇的心头，上不来也下不去，让她觉得很不舒服。
　　她突然有些不喜欢《灼阳盛夏》这本书了，不是因为那里面的恶毒女反派跟自己重名，而是因为魏轻语的念念不忘。
　　她有些嫉妒，嫉妒魏轻语的那个初恋。
　　拨穗，握手，拿着空壳子毕业证书跟不认识的校领导合照。
　　太阳一点点攀升到天空的正中央，赶在阳光变得更炽热前，毕业典礼结束了。
　　陆宁正拉着季潇意犹未尽的想要找亓琪帮她们拍照时，亓琪就拿着她的相机走了过来。
　　她主动走到季潇身旁，将她刚才拍的校长帮季潇拨穗的照片展示了出来：“看，怎么样，我这次拍的很不错吧？”
　　亓琪的声音带着笑意，季潇听着觉得分外耳熟。
　　就好像很久很久的之前，亓琪也这样跟她说过。
　　什么时候……
　　只是还不等季潇再探寻，她的手臂就被人挽了起来。
　　黑色的袍子纠缠在一起，陆宁激动的向亓琪询问道：“亓琪姐，你能不能帮我跟季潇拍一张毕业合影啊。”
　　“既然穿着学士服，还是不要挽手的比较好。”
　　周遭喧嚣，一声清冷的声音清晰的从几人身后传来。
　　魏轻语抱着一束精致的花束，目光平静的看着陆宁。
　　陆宁不知道为什么瞬间觉得心中一紧，忙松开了挽着季潇的手臂，道：“我觉得也是，两个袍子重叠在一起不是很好看。”
　　魏轻语很满意陆宁的识趣，将手里捧着的花送给了季潇，“毕业快乐。”
　　微风轻拂，被包裹在浅绿色的卡纸中的花朵迎风而颤。
　　那纯白的花瓣交叠重合，一丛丛的带着分外清新的香气，流入了她心中的空洞。
　　她茫然的看着魏轻语，询问道：“这是什么花？”
　　魏轻语：“荼蘼花。”
　　那声音就像这花瓣一样轻轻地，可落在季潇的心上却让她觉得心尖一颤。
　　她清楚地听到自己心脏处又一次传来的咚一下，咚一下的跳动，就好像这轻盈的花瓣承载了超出它本身重量的记忆一般。
　　亓琪在一旁看着，提议道：“既然这样，那轻语跟季潇也拍一张吧。”
　　魏轻语自然同意，她转头看向季潇询问道：“可以吗？”
　　阳光落在魏轻语那双清澈的眼睛里，闪着许多期待，让季潇就算是有不想的意思也都消散了。
　　“好。”季潇点头。
　　亓琪闻言便将手里的相机架到了面前，长方形的镜头又一次将这两个人框在了一起。
　　她看着季潇同魏轻语之间的一条缝隙，摆手示意道：“两个人可以站的稍微近一点。”
　　季潇闻言便听从的朝魏轻语的身边迈了一小步。
　　她方才跟很多人都这样并肩合过影，可那捧着荼蘼花的手却依旧紧了几分。
　　亓琪满意的看着她的镜头，比了一个“OK”，便进入了倒计时。
　　“3，2……”
　　就在“1”被说出口的时候，季潇却感觉到自己手臂传来一阵温热。
　　两只垂在一起的手臂严丝合缝的贴在一起，魏轻语表情平静又清冷，却格外主动挽住了季潇的手臂。
　　学士服贴在魏轻语白净的手臂上，薄荷香气星星点点的落在季潇的肩头。
　　季潇像是想起了什么，阳光明媚的视野里突然出现了许多堆积着的白雪。
　　她就这样看着亓琪的镜头，耳边传来了一个陌生又熟悉的声音：“还要再看它最后一眼吗？”
　　是她自己的声音。
　　作者有话要说：　　我吃我醋季怂怂。


第123章 
　　“还要再看它最后一眼吗？”
　　这个它是谁？
　　是人, 还是物？
　　为什么自己要说“最后一眼”？
　　陌生的雪景将操场上的喧嚣熙攘盖过，让那声音听起来格外的平静，却也夹杂着许多的不舍。
　　就像是即将分离的时候说的话。
　　可这些年季潇从来都没有同朋友亲友分离过, 更无从论什么时候她对人说过这种话。
　　雪景逐渐被大片的绿色代替，绿皮火车快速的穿行在绿野之中。
　　少女将手撑在一侧的窗框上, 浓密的睫毛点着阳光垂下，没有目的的望着飞逝而去的景色。
　　视线里的绿色将炽热的阳光变的清凉起来, 就像是曾经落在她肩头上的薄荷。
　　尽管季潇现在已经踏上了去往新疆的火车, 但她还是会不由自主的想起这件事，不由自主的会想起魏轻语。
　　毕业典礼结束后, 季潇就投入了高中紧张的期末工作, 跟魏轻语的联系也只停留在手机里。
　　季潇觉得跟魏轻语聊天是一件很舒服的事情，每当夜晚郁结重袭的时候，她都会想起魏轻语。
　　魏轻语让季潇觉得, 她不像是一个新的朋友, 反而像是一个同自己久别重逢的友人。
　　甚至是……恋人。
　　不过她最近好像有些忙, 得了繁花奖的那本书最近开始了重新修订的工作。
　　季潇不想打扰她, 干脆跟陆宁来了一个说走就走的毕业旅行，脱口而出要去新疆。
　　“请问这位忧郁小姐，又在忧郁什么事情啊？”陆宁坐在一旁看了季潇好一会儿，看的眼睛都累了, 忍不住问道。
　　季潇最近不在状态, 陆宁看的一清二楚。
　　她将手里的啤酒塞到了季潇手里, 道：“感觉你最近不在状态。”
　　季潇接过酒，想把最近的心里的事情说给陆宁听。
　　可她想了下，却发现竟然无从说起，只好喝了口酒, 道：“可能有些累了吧，连轴转了大半年。”
　　陆宁性子直，看不出季潇的遮掩，点头应和道：“也是，我最近也这样，醒了还觉得睡不够，还头疼的要命。”
　　说着，陆宁就打了个哈欠，脑袋一歪靠在了季潇的肩膀。
　　季潇看着笑了一声，“你怎么不说放了假后你晚上天天去泡吧呢？能不又困又头疼嘛。”
　　陆宁听着拱了拱鼻子，不满的讲道：“哪里有天天，我是一周才去几次啊。哎，我昨天晚上做攻略，听说咱们住的那地方不远就有一个酒吧，今晚你要陪我去吧。”
　　“我不去，我对这种地方不感兴趣。”季潇说着就挑开了陆宁的脑袋，靠在座椅背上闭目养神，“我明天还打算早起去爬山呢。”
　　陆宁干笑了两声，“潇潇啊，你不应该跟我出来的，你应该跟夕阳红老年团出来的。”
　　而后她像是想起什么来一样，坐直了身子，神神秘秘的伏在季潇的耳边：“你跟魏轻语怎么样了？”
　　季潇闻言睁开了眼睛。
　　她警惕的看了眼陆宁，模棱两可的讲道：“就，就那样啊。”
　　“就那样？就哪样啊？”
　　陆宁反问着，一双眼睛直勾勾的盯着季潇。
　　盯得她做贼心虚，嘴唇煽动却回答不上来。
　　可也不等季潇回答，陆宁就清了清喉咙，一本正经的引出了她的问题：“潇潇，你知不知道为什么你脸也不差，身材也不差，就是找不到女朋友吗？”
　　因为作为一朵母单花，季潇也很苦恼这件事：“不知道啊。”
　　陆宁：“因为你老是不去年轻人多的地方，爬山怎么找女朋友？得去酒吧，那里姑娘多！”
　　说着她就挽住了季潇的手臂，诱惑道：“这样，今天跟我去一次酒吧，试一试，万一跟哪个维吾尔族的漂亮姐姐看对眼了呢？或者，碰到了魏轻语第二了呢！”
　　陆宁就这样靠在季潇的肩上，画着韩式三点妆的大眼睛不灵不灵的闪着，里面写满了期待。
　　季潇对维吾尔族的姑娘不是很心动，更对魏轻语第二不感兴趣，但看陆宁这一定要去的样子，她也不放心，只好妥协道：“那……好吧。”
　　夜幕降临，华灯初上。
　　光怪陆离的灯光略过昏暗的街道，断断续续的歌声从酒吧门口开开合合的门中流出，那沙哑低沉的嗓音在这喧哗的街道上分外独特。
　　陆宁知道季潇这是第一次跟自己来酒吧，便选了这家相对静一点的清吧。
　　装潢精致的场馆里流动着昏暗的灯光，季潇跟陆宁刚坐下就有服务生过来递上了酒单。
　　“看看喝什么，今天本小姐请客。”陆宁夹着她手里的卡，语气格外阔绰。
　　本也是一起长起来，季潇也不打算给陆宁省钱。
　　远处旋转着的灯球将斑驳陆离的光打在菜单上，她一眼就看到了鸡尾酒一栏里的薄荷鸡尾酒。
　　鬼使神差的季潇便伸手指在了上面，道：“薄荷鸡尾酒吧。”
　　陆宁闻言挑了下眉，“你还挺会点。”
　　而后她指了指菜单的另一栏，“那我要这个，樱桃朗姆。”
　　服务员接过了两人递还的菜单，微微颔首：“好的，您稍等。”
　　夜色渐浓，酒吧里的人也多了起来。
　　流光轻转，陆宁靠在椅背上拉了拉在走神的季潇，道：“哎，你看那个人，是不是很好看？”
　　季潇闻言顺着陆宁指的方向看去，一个窄腰宽肩的男人正站在吧台旁，光打下来，那英朗的鼻峰眉眼瞬间显露无疑。
　　季潇太了解陆宁了，这个男人绝对是她集邮册上的一员。
　　她点了点头，道：“去吧，我在这里等你。”
　　陆宁也正有此意，拿起她的樱桃朗姆含了一口，道：“那我去了，你在这里坐着等我，或者你有目标了上就行。”
　　季潇托腮“嗯”了一声。
　　而后她看着陆宁走远，无趣的叹了一口气。
　　空气中弥漫着酒精的味道，昏暗的灯光勾勒着季潇视线里形形色色的人。
　　她也不知道自己是怎么了，每看到一个女生走过，她都会忍不住将她们跟魏轻语比较。
　　比较身材，比较面容，比较味道……
　　且每一条，都是魏轻语获胜。
　　明明是个刚认识的人，却这样占据了她大部分的心神。
　　季潇抿了一口浅绿色的薄荷鸡尾酒，薄荷的冷被酒精的暖包裹，滑入季潇的喉咙，就像她那日同魏轻语站在一起拍照时闻到的味道一模一样。
　　“妹妹，自己一个人啊？”
　　这时一个声音打断了季潇的独酌。
　　她迎着昏暗的光抬头看去，一个打扮的格外新潮的男人端着一杯酒站到了她面前。
　　季潇知道自己这是被搭讪了，只不过跟陆宁不同，她对这个人完全没有意思，淡淡的回道：“等人。”
　　男人却不依不饶，抬手指了指不远处吧台的陆宁，道：“等什么人啊，我都看见了，你那朋友都跟别人搭上了，咱们不如也聊一聊？”
　　“交个朋友嘛。”
　　男人说着就打算拉过季潇身旁的椅子坐下，下一秒一支冷白纤细的手便横在了男人面前。
　　“不好意思，有人了。”
　　熟悉的声音在这时落在了季潇耳边，光与影之间站着一个身形颀长的女人。
　　她穿着一件香槟色的缎面衬衫，一条同色系的领带松松垮垮的系在纤长的脖颈上，清冷矜贵中又增添了几分随性。
　　那微卷的长发垂在肩上，眼眉含着清雅的温柔。
　　魏轻语真的像是来迟了一样，将手里的酒放到了季潇手边，道：“抱歉，来晚了。”
　　季潇也配合着摇了下头：“没关系。”
　　魏轻语“嗯”了一声，眼神无声的看着季潇，在确定她真的没事后，转头看向了男人。
　　方才还是含着温柔的眼眉瞬间冷了下来，道：“还不走吗？”
　　那低沉的嗓音令人胆怯，男人心尖颤了一下，拿着酒就麻溜走了。
　　麻烦被赶走了，昏暗的卡座又重新恢复了平静。
　　有的人看起来淡定极了，藏在桌下的手却微微攥紧。
　　台上人慵懒的声线传遍场馆，台下人心脏扑通扑通的跳动声却响彻耳边。
　　怎么会有一个人这么巧合，在自己碰到麻烦的时候就会出现。
　　然后就这样衣袂翩翩的走来，轻言两语的就解决了这个纠缠自己的男人。
　　季潇看着坐到自己身边的魏轻语，突然意识到这里并不是S市，而是新疆，诧异的问道：“魏小姐怎么会在这里？”
　　“陪亓琪来新疆采风，顺便寻找下一本书的灵感。”魏轻语淡淡的答道，流畅的就像是提前准备好了一样。
　　“那亓琪姐也来了吗？”季潇问道。
　　“那儿。”
　　魏轻语指着，不远处就传来了亓琪热情的招呼，旁边坐着的还有季潇曾经在签售会见过的那个小助理龚小橘。
　　季潇也礼貌的起身跟两人打了招呼，而后重新坐了回去。
　　台上的歌手放下吉他同后面的乐队唱起了五条人的《阿珍爱上了阿强》，场子跟着更热了些。
　　魏轻语看着季潇面前这一浅碟儿的酒，问道：“喝的什么酒？”
　　季潇没想到魏轻语会问自己这个问题，这样明显代表着她身上味道的酒说出来会不会让她觉得自己有点变态？
　　季潇犹豫着，就看到了魏轻语朝自己投来的视线。
　　她转了转手里的酒，不得已的回道：“……薄荷鸡尾酒。”
　　灯光掠过魏轻语的脸庞，眼神里有明显的变化。
　　她看着季潇，又试探性的问道：“你很喜欢薄荷吗？”
　　“还好。”季潇模棱两可的回答道。
　　而后她略想了一下，又别有意味的补充道：“以前不是很喜欢，现在觉得还不错。”
　　那声音着重在后半句加了重音，轻缓的气声与之交缠，似乎有暧昧在流淌。
　　魏轻语的唇角不动声色的勾起，她在这昏暗的卡座里听到了她心里传来的一声欣喜。
　　无声胜有声。
　　季潇心里也泛上了说不清的欢愉，她看着视线里的八角玻璃杯好奇的问道。“魏小姐呢？魏小姐的酒是什么？”
　　“桃子白兰地。”魏轻语说着便轻抿了一口手里的酒，语气慵懒的感慨道：“没想到这个地方能做出这个味道。”
　　“这个味道很独特吗？”季潇问道。
　　“嗯。”魏轻语点点头，那深邃的眼瞳望着季潇，缓缓而深情，“是初恋的味道。”
　　季潇听着眼瞳中却多了几分介怀，她保持着声音的平静，淡淡的讲道：“我还以为魏小姐初恋的味道是薄荷呢。”
　　“怎么会这么认为？”魏轻语问道。
　　“因为魏小姐身上的香水就是暖香薄荷吧。”季潇答道。
　　魏轻语浅笑了一下，回答道：“那不是因为我喜欢，是为了让某人喜欢。”
　　“虽然说，人生并没有什么意义。
　　但是爱情，确实让生活，更加美丽……”
　　乐队主唱沙哑的烟嗓粗粝的磨过季潇的心头，空调的冷风将那混合着薄荷气味的声音轻缓而温柔的送到季潇耳边。
　　她还记得自己方才说的话，也听得出魏轻语话语里的关窍。
　　像是彼此的两条锁链相扣在了一起，在她耳边发出“咔哒”的一下响声。
　　灯光缓缓的略过两人所在的卡座上方，化作暧昧在流淌。
　　季潇听得到她自己失衡的心跳，就像是一见钟情后的再次怦然心动。
　　她可以理解为魏轻语是在向自己表达她对自己的喜欢吗？
　　光又一次闪过季潇的眼瞳，欣喜却突然消失了。
　　她突然反应过来，自己是先闻到后喜欢的，而魏轻语身上的薄荷味道是先于自己的喜欢的。
　　即使她的确是为了让自己喜欢上才一直用这个味道，那为什么第一天见面的时候自己就闻到了呢？
　　难道她是专门为了同自己相遇，所以在遇见自己之前的每一天也都在用这个香水吗？
　　怎么可能。
　　她说她不喜欢，却还让这个味道留在身上。
　　季潇想不到别人，只能对上方才还被魏轻语念念不忘的那个初恋。
　　少女的眸子在昏暗中黯淡了些，她的心里说不上来的憋闷难挨。
　　难过，嫉妒。
　　她感受得到魏轻语对自己的独特，甚至是爱意，所以更想把她独占。
　　就在这时，龚小橘拿着电话走了过来，看起来像是有急事，“魏姐，出版社那边编辑的电话。”
　　魏轻语点头，说了句“好”，便起身拿过手机准备去外面接。
　　她看了眼坐在一旁的季潇，不放心的叮嘱道：“你等我一下，我很快就回来。”
　　随着一段炫技似的电吉他音，场所里亮起了一阵混乱的白色光束。
　　季潇望着魏轻语离开的背影，装着桃子白兰地的酒杯折射着晶亮的光束，落入了她的视线。
　　魏轻语很快就处理完了出版社的事情，快步走了回来，“抱歉，耽误了点时间。”
　　却不想刚坐下，一个重重的力便落在了她的肩头。
　　桃子包裹着的烈酒味道在魏轻语的肩头流转，少女那素白的脸揉着长发，一下倒在了她的肩上。
　　空了的酒杯反射着光线，衬得季潇的脸颊分外殷红。
　　魏轻语瞬间就意识到季潇这是喝醉了。
　　她忙起身要带季潇回酒店，却被一个比自己要大很多的力气压住了肩膀。
　　少女纤细而有力的手臂穿过魏轻语垂在肩头的长发，摇晃而霸道的将她禁锢在怀里。
　　酒气温吞随着季潇的呼吸，从她口中徐徐吐出。擦过魏轻语的肩颈与耳垂，满是熟悉的撩人暧昧。
　　灯光毫无保留的落在季潇脸上，给那漆黑深邃的眼瞳覆上了一层魏轻语再熟悉不过的金橘色。
　　少女就这样眼瞳迷离的望着魏轻语，殷红的唇微微煽动，在她的耳边轻声道：“啊……原来这就是初恋的味道吗？”
　　作者有话要说：　　魏冷漠摘下自己醋王的称号，默默地给季怂怂带上。
　　“虽然说，人生并没有什么意义。但是爱情，确实让生活，更加美丽……”
　　――出自五条人的《阿珍爱上阿强》


第124章 
　　电吉他的声音如疾风骤雨般响彻整个场馆, 而后在狂乱的灯光下又戛然而止。
　　掌声从台下响起，搭讪失败的陆宁拿着尚未喝完的酒杯走回了在角落处的卡座。
　　只是当她刚刚走到卡座前，突然觉得自己有些多余。
　　薄荷色的鸡尾酒反射着一抹光亮, 季潇不知缘由的揽住了也出现在这里的魏轻语。
　　陆宁看着注意到自己的魏轻语，硬着头皮询问道：“魏小姐？这是怎么了？”
　　“她喝醉了。”魏轻语简略的解释道。
　　陆宁闻言瞬间皱起了眉头, 紧张又有些自责的讲道：“怎么可能，那鸡尾酒是朗姆酒兑的, 度数很低的。我应该守在她身边的。这家酒吧会不会……”
　　不等陆宁继续揣测, 魏轻语便打消了她的不安，“她只是喝了我的白兰地。”
　　陆宁恍然：“潇潇是真的没骗我, 她这真是第一次来酒吧。”
　　说着, 她就将季潇挂在魏轻语身上的手拿了下来，道：“潇潇，走吧, 我们回酒店休息。”
　　季潇晕晕乎乎的, 却还认得出面前的人。
　　她甩开了陆宁的手, 摇摇晃晃的推着她, “小宁，你不用管我，我自己回去就可以，相信我。你快去寻找你的幸福！”
　　陆宁转身按住季潇, “早就吹了, 你都这样了, 我还追什么幸福。”
　　季潇以为陆宁在骗她，摆手道：“你放心，姐妹儿自己可以。快去，快再去寻找你的小野马！”
　　季潇的声音一声比一声大, 到最后甚至都要盖过台上女歌手的声音。
　　她就这样摇摇晃晃的看着陆宁，大有几分不愿给队友拖后腿的意思。
　　灯光从远处慢慢摇了过来，阴影处魏轻语的手始终伸在季潇身后护着她。
　　她见状主动道：“陆宁，不如我送季潇回酒店吧，她不肯让你送，别再路上闹起来了。”
　　陆宁有些犹豫，“不会很麻烦吗？她毕竟喝醉了。”
　　魏轻语摇摇头，“没关系，我也有些累了，正好回去休息。”
　　说着她就指向了不远处亓琪她们的卡座，对陆宁道：“今晚的酒我请客，你可以去那边找亓琪她们，待会可以让她们送你回酒店。”
　　许是因为魏轻语就是言肃大大，亦或是上次毕业典礼魏轻语对季潇的偏袒跟及时援助，陆宁对魏轻语的人品很是放心。
　　她将季潇小心翼翼的交到魏轻语的手里，而后从包里拿出了的房卡，恭敬的递给魏轻语：“这次真的又要麻烦您了，到地方还请魏小姐给我回个消息，我也好放心。”
　　“你放心。”魏轻语点点头，将她一直护在季潇身后的手正大光明的拿到了前面，“走吧。”
　　酒吧里昏暗的灯光照不明脚下，魏轻语小心翼翼的扶着季潇向外走去。
　　只是没走出去两步，季潇就停下了步子，像是想起什么似的，回头对陆宁喊道：“小宁！”
　　陆宁闻言，停下了步子回望道：“怎么了？”
　　季潇不语，反而像挥着一根没了气的充气玩具一样，挥手示意陆宁过来。
　　陆宁看着季潇这个样子，尽管觉得待会她说的话并不会多重要，但还是听从着走了过去。
　　靠近门口的灯光亮了几分，落在季潇的脸上除去微微的一层红晕，还是一种警惕。
　　她看着站在身旁的魏轻语，神神秘秘的拉着陆宁朝魏轻语走远了一步。
　　门口的门被客人从外面打开，一阵温热的风贴着两人裸露的长腿划过。
　　在街道上传进来的喧嚣声中，季潇凑到陆宁的耳边，小心翼翼的大声叮嘱道：“你要小心桃子白兰地！！”
　　星星点亮了夜的孤寂，人迹罕至的人行道上亮起一盏盏暖白色的灯。
　　远处的河在轻轻翻涌，两道身形相差无几的影子并排落在水泥地上。
　　季潇没有醉的自己没办法走，并且为了证明这一点拒绝了魏轻语在酒吧门口打到的出租车，执拗的选择走回她们住酒店。
　　夜风拂去了白日里的燥热，温凉的风拂过一旁的水面吹得人格外舒适。
　　魏轻语同季潇并排走着，静默的嗅着她身上沾染到的桃子白兰地的味道，微微闭上了眼睛。
　　季潇仿佛察觉到了魏轻语这一点，酒气未醒的询问道：“魏小姐，你就这么喜欢桃子白兰地吗？”
　　她说的每一句话都格外的慢，一字一句的，仿佛还有些口齿不清。
　　魏轻语听着微微睁开了眼睛，她望着漆黑的夜幕中悬着的那轮圆月，当人本人的面第一次承认道：“是啊，很喜欢。”
　　季潇却不满的“啊”了一声，一下就站住了脚。
　　她眼瞳幽怨的看着站在面前的魏轻语，皱起了眉头：“为什么，因为是初恋吗？初恋？！”
　　喝醉了酒的季潇带着一层平日里不曾展现过的幼稚，魏轻语看着不由得眼眉弯弯。
　　像是故意逗季潇似的，魏轻语看着她这番吃醋的样子，不做解释的点头承认道：“嗯，是呢。”
　　季潇听到魏轻语这个回答，皱着眉头叹了口气。
　　而后她抬手指着自己，争宠般的又问道：“那我呢？你喜欢我吗？”
　　许是因为知道面前人醉了，魏轻语便也放开了胆子。
　　她就这样站在季潇面前，抄着口袋，眼眉带笑的回答道：“喜欢。”
　　“那为什么要把我写成恶毒女反派。”季潇有些委屈，声音都带着抗议的情绪。
　　“因为喜欢你，因为为了同你相遇。”魏轻语答道。
　　她的声音淡淡，却夹杂着许多温柔。
　　就像是两人旁边那棵开满了樱花的小树。
　　风轻轻地吹拂过来，吹动着季潇脸前的长发。
　　樱花落在她的肩头，她却在意识不清的这一刻听到了心脏漏跳的声音。
　　两句“喜欢”，每一句她都听得格外清楚真切。
　　可“初恋”这个过去完成时的词汇，却分外顽固的刻在她的脑海里。
　　季潇摇摇晃晃的站着，对站在面前的女人道：“骗子。”
　　“我们两个一点都不公平。”
　　魏轻语不解，“为什么。”
　　“你有初恋，可是我的初恋是你。”
　　季潇如是说道，眼眸深沉的望着站在自己对面的魏轻语。
　　灯光落在她的脸上，将她那张素白干净的小脸点亮，星星趁机落进了她那双清澈的眼瞳，让魏轻语的心跳漏跳了半拍。
　　明明喝醉了，却又说出这样令人心动的情话。
　　魏轻语看着视线里的少女，竟然一时分不清究竟是自己醉了，还是她醉了。
　　温吞的酒气在两人之间缠绕，两双眼瞳倒映着彼此的模样，风都变得无限温柔。
　　魏轻语的眼瞳里藏着缱绻的爱意，轻而缓的对季潇回答道：“我也是。”
　　可季潇喝醉了，脑子有些不清楚，麻痹的理智根本没有转过这个简单的弯来。
　　她将裙子上的腰带当做口袋抄了进去，笑道：“我说魏小姐，你是不是太自恋了，哪里有自己的初恋是自己的。”
　　“难道你又是薄荷，又是桃子白兰地吗？”
　　魏轻语听着季潇着满是醉气的话，轻轻却又无比真实的笑了。
　　她很久都没有像现在这样开心了，久到她想把这一刻永远的留下。
　　魏轻语曾经想神一定是在把季潇从她身边带走的时候，也一并将她所有正面的情绪都摘走了。
　　现在她才明白，神从来都没有把她的任何情绪摘走过，只不过她所有的开心、快乐，还有幸福，都是季潇罢了。
　　蝉藏在堆叠着的树叶中，知了知了的叫了起来。
　　话题暂时被按下了暂停，季潇没有再说话，继续摇摇晃晃的往前走着。
　　魏轻语也这样跟在季潇身旁，慢慢的走着。
　　梦魇中惊醒也好，反复的失望也罢。
　　所有的负面，都抵不过这一秒她同季潇走在一起，重新并肩。
　　人生在世，难得重逢。
　　夜色渐浓，季潇带着酒气同魏轻语东扯西扯的聊了一路，十分钟的路硬是让她翻了倍。
　　也不知道是不是闹着走了这一路累了，刚上电梯季潇身子一软就靠在了魏轻语的身上。
　　魏轻语没有季潇说什么，沉默的将季潇半搂半抱的带回了她的房间。
　　季潇还在醉酒中嗅着近在咫尺的薄荷香，下一秒却觉得身子一倾，仰倒在了那柔软的床上。
　　连带着倾倒的还有魏轻语。
　　喝醉了酒的季潇肆无忌惮的贪恋着一路伴着她上来的薄荷，即使倒在了床上，也没有放开那揽着魏轻语腰的手。
　　魏轻语就这样半跪在床边，上半身虚虚的压在了季潇的身上。
　　柔顺的长发从她一侧的耳边滑落，像是交织的瀑布，垂在了两人的脸侧。
　　两枚小巧精致的鼻尖虚虚的碰在了一起，近在咫尺的唇瓣徐徐的吐出含着酒精的气息。
　　魏轻语垂眼凝视着这张放大的精致脸庞，想起了许多个她们曾经这样相拥在一起的夜晚。
　　或者白日。
　　灯光从没有被头发遮挡的一侧倾泻而下，落在魏轻语的侧脸，勾勒出一幅精美的画卷。
　　季潇眼瞳迷离的望着面前的漂亮美人，鬼使神差的伸出手去抚摸了过了魏轻语的侧脸。
　　那细腻的肌肤如绸缎一般顺滑，却比她另一只手抚摸着的绸缎要温柔。
　　少女纤细的手指从魏轻语的侧脸划过，一点点抚摸在了她纤细的脖颈。
　　不仅仅是暧昧在这温热的掌心中流转，还有那细微的记忆缝隙被打开发出的“咔哒”。
　　灯光斑驳了季潇的视线，她的脑海里忽然浮现出了些属于她，但又不属于她的记忆。
　　湛蓝的颜色包裹着她的视线，波动的水纹混合着酒精搅动着她的思绪。
　　季潇觉得她好像很久很久之前也曾经这样躺在魏轻语的怀里，抚摸过她的脸颊。
　　魏轻语感觉到停在自己脖颈处手指的轻颤，仿佛意识到了什么，就这样安静的注视着季潇。
　　可就像是过去季潇跟魏轻语坦白时那样，她越是与这个世界背离，她就越会承受疼痛。
　　脑海里翻搅着的混沌让季潇的胸口迟缓而沉重的起伏着，心口处的那个红印也愈发的痛了起来。
　　她轻轻地蜷了下身体，扣在魏轻语脖颈上的手不由得收紧了一下。
　　魏轻语清楚地注意到了季潇这个反应，忙问道：“怎么了？是心口又痛了吗？”
　　醉酒跟绞痛让季潇整个人都晕晕乎乎的，那个“你怎么知道的”含在她的喉咙中，迟迟没有发出声音。
　　魏轻语不再等季潇给自己回应，将被季潇压在身下的手抽了出来。
　　而后她拿开季潇扣在心口的手，把自己的手放在了上面，柔声哄道：“我给你揉一揉，好不好，一会儿就好了。”
　　在季潇那一次从教堂昏过去后，她就特意找安岑学了心绞痛时的缓解手法。
　　她再也不想让季潇经历那么痛苦的事情了。
　　季潇本是想要拒绝的，心口的位置太过敏感，她并不想让其他人触碰。
　　可她也不知道自己这是怎么了，对一个才认识不到一个月的人，生出了这么多的安全感，就这样安心放弃抵抗的将自己的身体交给了她。
　　那微凉的手透过轻薄的衬衫落在肌肤上，带着几分夏日的温热，只是贴着就让人觉得舒服。
　　没过多久，在魏轻语的按摩下，季潇心口的绞痛变轻，蜷缩着的身体也慢慢的放松了下来。
　　酒精熏得人睡意渐浓，少女的脸颊贴着魏轻语纤细的手腕，沉沉的睡了过去。
　　“魏轻语，我的心眼很小的……很小……”
　　安静的屋子里，有几声呓语传来。
　　魏轻语准备起身的动作顿了一下，她永远不会忘记那日在鲸鲨馆季潇躺在自己怀里说的那几句话。
　　那平缓的心跳咚一声，咚一声的剧烈跳动起来。
　　被魏轻语从同季潇重逢开始就被压抑着的期待蠢蠢欲动起来。
　　只是下一秒，一盆冷水便对着魏轻语泼了过来。
　　季潇贴着魏轻语的温凉手背，像只奶猫一样勾着她的衣角，喃喃念道：“哪里有追人的时候，嘴边还挂着初恋的……”
　　少女的声音微弱，魏轻语却听得真切。
　　时间随着窗外闪烁的灯光缓慢流逝着，那浓密的睫毛才轻轻的眨了两下。
　　期待被豁开了一个口子，低落便抑制不住。
　　魏轻语就这样看着熟睡的季潇，葱白的手指探到少女的面前帮她轻轻撩开脸侧凌乱的长发，漆黑的眼瞳里写着许多复杂难辨的情绪。
　　季潇在路灯下跟自己吃醋的样子又重新浮现在魏轻语的脑海里，历历在目。
　　魏轻语笑着笑着，眼眉里却泛上了许多酸楚。
　　“你什么时候才会想起来呢？”
　　“还是永远都不会想起来了。”
　　季潇同过去一样霸道的独占着魏轻语，魏轻语也迟迟没有将自己的手从季潇手里抽出。
　　桃子白兰地的酒气从少女平静的喘息中吐出，是魏轻语记忆中最熟悉也最贪恋的味道。
　　她就这样小心翼翼的在季潇身旁躺下，而后靠近她的怀里，同她枕在了一个的枕头上。
　　她真的一个人，太久了。


第125章 
　　明媚的阳光没有窗帘的阻拦, 肆无忌惮的穿过窗户玻璃，将清晨崭新的白灿撒满卧室。
　　喝醉了的季潇正枕在柔软的枕头上酣睡，细密的睫毛在她的脸颊铺展开来, 在光下格外美好。
　　只是这种美好并没有维持多久，下一秒这张平静的小脸便不满的皱了起来。
　　阳光像是一支轻盈的鹅毛, 一下一下的挠着季潇的脸庞，让她从睡梦中被迫醒了过来。
　　视线里一片纯白。
　　季潇眨了眨眼睛, 适应着天亮慢吞吞的从床上坐了起来, 却发现自己身上的裙子不知道什么时候被换了下来，她最喜欢的那件睡衣正扣的松松垮垮的挂在她身上。
　　她就这样茫然的坐在床上, 像个糙汉子一样揉着自己发晕的脑袋。
　　昨晚她喝的大醉, 现在醒来根本就不记得到底发生了什么。
　　自己是怎么喝醉的，怎么回来的，怎么换的衣服。
　　季潇现在一概不知。
　　宿醉的其中一个后遗症就是口干。
　　季潇没有从床上待多久, 便推开门从自己的套间走了出来找水喝。
　　今天的阳光看起来特别好, 套房的客厅里也是一番明媚。
　　一种类似于药草香的味道落在了季潇身上, 她循着味道一看, 陆宁正站在玄关处的小厨房不知道在做什么。
　　陆宁也注意到了季潇，一边弄着她面前的东西，一边问道：“时间还早要不要去吃新疆特色早饭？”
　　季潇只觉得浑身无力，扶着墙坐到了沙发上。
　　她钝钝的看了眼时间, 疲惫的讲道：“这都九点……快十点了, 吃什么早餐, 待会一块儿去吃午饭吧。”
　　陆宁却笑了一下，“亲爱的潇，这里是新疆，东六区, 虽然过着北京时间，但是跟那边有两个小时的时差。你想吃的午餐在下午两点。”
　　“啊……忘了。”
　　季潇恍然，说着便将瘦削的脚缩到了沙发上，默默地揉着自己那发紧的太阳穴。
　　“头疼了吧。”陆宁说着就把关上了面前炉灶的火。
　　“……嗯。”季潇点头，幽怨的看着陆宁，“难道这就是宿醉的后遗症吗？为什么你没有。”
　　“因为我没有像你一样一口气闷了半杯子烈酒。”陆宁说着就端着一份汤，走到了季潇面前，“呶，喝了就会好很多。”
　　季潇看着那带着点中药味道的汤，一眼就认出了它是什么，脚趾都在开心的收缩，“你给我做了醒酒汤哎。小宁，你今天怎么这么暖心。”
　　陆宁笑而不语的坐在了季潇身边，看着她喝了第一口汤，撒娇道：“潇潇，你看在我这么暖心的份上，要不要跟我去吃早餐。唉，陌生的城市，一个人去真的好孤独啊。”
　　季潇却没有回应，盘着腿坐在沙发上喝着汤。
　　她到现在还晕着，根本没有办法思考要不要出去吃早餐的事情。
　　陆宁也不急，看着季潇喝掉小半碗醒酒汤，笑眯眯的问道：“这个是不是比桃子白兰地好喝多了？”
　　“什么？”
　　季潇喝汤的动作顿了一下，觉得这个词听着耳熟极了。
　　“桃子白兰地。你忘了吗？”
　　陆宁问着就伏到了季潇身边，场景重现般的讲道，“你，昨晚，临走，对着我的耳朵大喊：‘小宁，你要小心桃子白兰地。’忘了吗？”
　　季潇听着不由得皱起了眉头。
　　但不仅仅是对陆宁这报复声音的不满，而是对昨晚自己说出这话的疑问。
　　季潇：“昨天不是你送我回来的吗？”
　　陆宁摇了摇头，“不是啊，是魏轻语。”
　　这个熟悉的名字闯进季潇的耳朵中，她的略微好些了的脑海里瞬间闪过了魏轻语同自己坐在酒吧卡座里的场景。
　　那昏暗的画面里有一只玻璃杯折射着晶亮的光。
　　酒精的凛冽夹着桃子的香气飘进了季潇的记忆。
　　她好像还在自己身上，闻到了独属于魏轻语的薄荷香气，不同于自己喝的那杯薄荷鸡尾酒，清凉的香气里满是女人清冷的温柔。
　　陆宁看季潇愣住了，又反问道：“你是真的不记得了吗？昨晚我要送你，是你推着我，非让我去寻找幸福的。”
　　话音落下，季潇的眉头皱的更深了。
　　她握着盘在沙发上的脚踝，鬼使神差的抬头看向了门口的玄关，仿佛真的从那里看到了魏轻语扶着自己走进来的身影。
　　挂在墙上的捕梦网摇晃着它的花饰，季潇的眼前仿佛有轻粉色的花瓣在她视线里掉落。
　　白天变成了夜晚，温凉的风掠过她的脸颊，暖黄色的灯光下站着同自己对视的魏轻语。
　　“为什么，因为是初恋吗？初恋？！”
　　“是的。”
　　“那我呢？你喜欢我吗？”
　　“喜欢”
　　“你有初恋，可是我的初恋是你。”
　　“我也是。”
　　……
　　自己同魏轻语一问一答的话语在季潇的耳边响起，少女的眼瞳也不由得放大了起来。
　　薄荷味的暧昧在她脑海中流转，季潇不知道魏轻语这些回答究竟是不是真的，但是她却清楚的知道自己昨天晚上把自己对魏轻语初恋的不满给全部发泄了出来。
　　这不就相当于变相表白了吗？！
　　季潇悲催又抓狂的揪住了自己的头发，喃喃自语般的讲道：“啊，我都干了些什么……”
　　她转头看着坐在自己旁边的陆宁，哭丧起了脸：“小宁，我好像把事情搞砸了。我昨天晚上好像跟魏轻语说了好多莫名其妙的话，她现在一定以为我是个莫名其妙的疯子，我这以后可怎么面对她啊……”
　　陆宁听着，却不以为然：“那个潇潇……貌似，并没有哦。”
　　季潇闻言暂时放过了她可怜的头发，不解的看着陆宁。
　　却见陆宁点了点她面前的碗，道：“你知道这醒酒汤是谁做的吗？”
　　“不是你吗？”季潇想当然的讲道。
　　陆宁却挑了下眉，“你不也对我的贴心怀疑吗？”
　　季潇像是意识到了什么，小心翼翼的讲道：“魏……”
　　而后在她心跳逐渐一点点平息的时候，陆宁点下了头。
　　陆宁：“潇潇，虽然我看你的这个表情好像昨晚的情况不是很妙，但是我今早看魏轻语，她却还是一如既往的温柔。”
　　她看着季潇脸上的呆滞，有些担心：“我说，你们昨天晚上到底发生什么了？要不要紧啊？怎么你给我一种情况很糟糕的感觉啊？”
　　季潇明白陆宁是在关心自己。只是昨晚发生的事情实在是太过尴尬，她根本不知道怎么跟陆宁讲。
　　于是季潇捧起碗干了面前的醒酒汤，干脆的对陆宁讲道：“你不是想去吃新疆特色早餐吗？走吧，我们去吃吧。然后……我边吃边想，该怎么跟你说。”
　　天亮后酒店就忙碌了起来，电梯在一楼停下，便有不少来游客打扮精致的走了出来。
　　季潇跟陆宁走在从电梯出来的人群最后，魏轻语的醒酒汤起了很大的作用，季潇呼吸着新鲜的空气，直觉得神清气爽，步伐轻盈。
　　只是，还没走到大堂，季潇轻盈的步子就刹住了。
　　就在那装潢精致华丽的大堂门口站着一个女人。
　　阳光从巨大的玻璃窗户中落进，将她整个人都笼其中。
　　浅浅的一道金线描绘着她纤细的身形，低束的长发柔顺的垂在颈后，衬得她后背格外笔挺。
　　那轻盈的浅褐色裙摆正正好好的垂在她的脚踝上方，银色的系带高跟鞋勾勒出她漂亮的脚背。
　　哪怕逆光将她的五官细节融掉，季潇依旧只需要一眼就能认出这个人。
　　――魏轻语。
　　昨晚的喝醉酒自己干的事请太让季潇尴尬，她悄悄的躲在陆宁身后，掩耳盗铃般的竖起了她紫色衬衫裙的领子，想就这样不动声色的溜走。
　　可是偏偏陆宁在这个时候很不配合的打了个喷嚏，那声音不大不小正好被魏轻语注意到。
　　她看着躲在陆宁身后鬼鬼祟祟的季潇，同平常一样，温柔的唤了一声：“季潇。”
　　季潇听到自己的名字，捏着衣领的手顿了一下。
　　她知道自己躲不过去了，只得干笑着看向魏轻语，礼貌招手道：“早上好啊，魏小姐。”
　　魏轻语轻点了下头，眼眉中透着一层温柔笑意，“早上好，怎么样，头还晕吗？”
　　季潇摇了摇头，“不了，谢谢你的醒酒汤。”
　　电梯间的电梯都在缓慢下行，大堂里的人少了起来。
　　季潇轻抿着嘴唇像是还有什么话要对魏轻语说，却又迟迟没有开口。
　　她不想再把事情变得更糟糕了，就这样同魏轻语保持着不远不近的距离，逆着光揣测着她现在的心情。
　　可阳光却格外的不配合，越发变得明媚起来，将魏轻语胸口的玫瑰胸针折射出耀眼的光芒。
　　季潇眼睛不适的轻眨着，在某一瞬间忽然从魏轻语的脸上看到了几分少女才有的青涩稚嫩。
　　不同于自己脑海中脑补出的陌生，反而是真实又熟悉的生动。
　　就好像真的是魏轻语年少时的样子。
　　可为什么自己会对魏轻语年少时的模样有记忆呢？
　　季潇眼睛不自然的眨了几下，心口的隐痛让她感觉自己记忆中的那一小块缝隙又大了些。
　　“叮。”
　　就在这时，电梯间的一台电梯到达了一楼。
　　亓琪跟龚小橘从电梯里走了出来，她看着同魏轻语站在一起的季潇，远远地就对陆宁招呼道：“呦，又见面了，小宁你们要去干什么啊？”
　　“亓琪姐。我们打算吃去早饭。”陆宁道。
　　亓琪挑了下眉，格外熟练的揽过陆宁跟季潇的肩膀，道：“正好，一起啊。”
　　季潇被亓琪这么一压，心中浮现的各种疑问被打散了。
　　她就这样被迫加入了魏轻语她们吃早餐的队伍，不自然的同陆宁走在一起。
　　早晨的新疆人来人往，正是旅游旺季游客的含量比本地人仿佛要多。
　　维吾尔族语同汉语交织响起，同魏轻语站在一起的季潇显得有些心不在焉。
　　“亓琪姐，我想要昨天晚上你拍的照片。”
　　陆宁说着就主动松开季潇的手，毫无表演痕迹的跑到了前面跟亓琪小橘她们走在了一起。
　　这下队伍的后排就只剩下了季潇跟魏轻语。
　　炽热的阳光直直的落在城市中，将季潇心里翻搅的事情烧的滚烫。
　　她犹豫的看着身旁的女人，轻声道：“昨天晚上的事……不好意思啊。”
　　魏轻语轻摇了下头，“没什么。”
　　可越是这样的平静，季潇就越觉得的这对魏轻语来说并不是没什么。
　　她略低着头，尽可能的把自己昨天晚上莫名其妙的话合理化：“对不起，我说了些很蠢的醉话，也做了些很蠢的事情。但是我没有别的坏意思的，我只是觉得你很熟悉，所以才这样的想靠近你。”
　　可是季潇越说越觉得自己这话并没有将自己昨天晚上的行为解释清楚，反而为自己的话增添了一抹清醒的暧昧。
　　她有些自暴自弃的叹了口气，道：“你一定觉得我很奇怪吧，明明咱们都没有很……”
　　只是季潇这带着些自嘲的话没有说完，就被魏轻语打断了。
　　“没有。”
　　女人的声音一如既往的清冷，裹着阳光的温柔落在季潇的心头，恰如其分的落在了她空落的心腔。
　　季潇的心里落下来点点的激动，像是意识到什么一样紧张又期待的跳动起来。
　　苏醒的城市行人交织，各色各样的人穿插在季潇同魏轻语的视线里。
　　魏轻语看着这些人，轻声问道：“季潇，你有没有听过一句话，叫‘白头如新倾盖如故’？”
　　“你说的这种熟悉，说不定，这就是我们上辈子的缘分。”
　　仿佛是离自己的期待越来越近，季潇望着魏轻语的侧颜鬼使神差的追问道：“什么样的缘分？”
　　魏轻语：“恋人。”
　　周围的时间仿佛在这一刻瞬间变慢，季潇的眼睫缓慢的上下轻眨。
　　喧嚣的人声在她耳边迅速消失，来来往往的人群也逐渐模糊。
　　晨光包裹吞噬了一切，在季潇视线的中央只剩了下一个魏轻语。
　　那在季潇记忆的某一个时刻出现的一条细小的空隙带着生硬的咔咔的声在她的脑海中撬出了一道裂痕，同“恋人”一词颤抖呼应。
　　树发出沙沙的声响，带几阵风吹拂过两人的脸庞。
　　魏轻语目光缱绻而温柔的注视着面前的少女，昨晚那短暂而美好的夜晚又重新浮现在她的眼前。
　　她还记得自己同季潇第一次约会时说的那句话：“不是忘记了，而是不记得了，如果你不记得我了，我一定会让你想起来的。”
　　阳光略过两人身旁的尖角建筑，那平静清冷的黑色眸子中有光流转。
　　魏轻语浅浅的吸了一口气，薄唇轻启：“季潇，要不要试着跟我约会？”


第126章 
　　连绵的山野汇成色彩缤纷的画卷, 崎岖的山林过度成无垠的草野，又从草野变成光怪陆离的石城，没有了城市污染的天空碧蓝如洗。
　　粗犷的越野车奔行在没有尽头的沥青公路上, 五个人中个头最小的龚小橘在前排当着司机。
　　窗玻璃不断变化着过路的风光，欢声笑语中隐隐的倒映着一张略带忧郁的脸。
　　季潇撑着手臂靠在窗边, 看着跟亓琪聊得很开心的陆宁，后知后觉的发现自己被陆宁卖了。
　　她从今天早上她捎魏轻语给自己的醒酒汤就应该察觉出来的, 再不济从刚才自己答应了跟魏轻语试着跟她约会后, 回去收拾行李，陆宁立刻拎出了自己跟她的箱子时, 也应该看出来。
　　想到出来约会, 季潇就不由得看向了坐在自己身旁的魏轻语。
　　她好像有点晕长途，在车子开过一个小时后，就不动声色的闭上了眼睛。
　　明明自己就在她身边, 可魏轻语却没有表现出任何的不适, 更没有向自己求助。
　　她就这样安安静静的靠到了座椅靠背上, 只是在没有人注意的时候卸下了一直紧绷着的肩背。
　　季潇瞧着不由得心头微微发涩。
　　真是让人心疼的独立。
　　一行人来到赛里木的时候已经是北京时间晚上九点三十五分, 天色还算是明亮，只是夕阳染红了远处雪山的尖尖。
　　群山环绕一望无际，赛里木湖倒映着天空的颜色闯入了季潇的视线。
　　她从来都没有见过这样纯粹的大自然带来的蓝色，仿佛是一块晶莹的玉石, 泛着无法复制的光感将季潇整个眼瞳都染成了碧蓝。
　　都说赛里木湖是大西洋的最后一滴眼泪, 季潇今天才真正的见识到这最后一滴眼泪美的是有多么的惊心动魄。
　　车子开到一处露营地, 几人便从车上下来，拿出后备箱准备好的露营帐篷，还有大野餐篮子。
　　季潇作为五个人里最小的一个，充分使用了她老幺的特权, 在龚小橘跟陆宁看帐篷说明书时，一个人迫不及待的跑到
　　风在撩动她的长发，花色的衬衫在她身上飘摇。
　　少女在欣赏风景，却不是知道自己已经成为了别人眼中的风景。
　　刚醒过来的魏轻语下车便注意到了偷偷溜下去的季潇。
　　少女瘦挑的身形披着大片的阳光，尽管在这个世界的她已经失去了那双金橘色的眸子，但是魏轻语还是能从她的眼睛里看到金色，是阳光落在她眼睛里的样子。
　　她就这样在风中与草坪上奔跑，拥抱着风，拥抱着湖水，一如既往的潇洒烂漫。
　　亦如魏轻语记忆中永远都不曾熄灭的那轮圆日。
　　“咔嚓。”
　　摄像机拍照的声音在魏轻语的耳边响起，亓琪不知道什么时候站在了魏轻语的身旁。
　　她看着她刚拍好的相片，对魏轻语感慨道：“潇姐还是一如既往的明艳。”
　　“是啊。”魏轻语点头道。
　　她就这样珍惜的望着季潇，视线不曾从她身上挪去半分。
　　只是这样的赏心悦目没有维持多久，魏轻语跟亓琪的视线里就同时出现了一个陌生的女人。
　　她穿着一条红色碎花的露背吊带裙子，同远处走来主动与季潇站在一起，仿佛在搭讪的样子。
　　在搭帐篷的陆宁也停下来，在魏轻语身后“哇”了一声，道：“季潇最近这是怎么了？桃花这么旺。就这样一个姐姐，别说她了，我都有点扛不住。”
　　魏轻语听到陆宁这么说，面色瞬间沉了几分。
　　那纯黑的眼瞳看着那个女人，如冰河般严寒。
　　“她不觉得冷吗？天凉了。”
　　说着，魏轻语就随手拿起一件自己的外套径直朝季潇走了过去。
　　而在远处的石子滩上，没有注意到自己同面前的女人聊天的画面被魏轻语看到的季潇勉强维持着笑意，听着女人主动聊起的话题。
　　“……上面的烤鱼店里的鱼就是从这湖里捕上来的鱼。我推荐你去买一块尝尝，今天中午我买了一块尝，真的很嫩，蘸着酱汁口感特别好，那种感觉就像是柔软的肌肤擦过你的舌尖……”
　　女人说到这里，脸上的表情似有若无的变得格外玩味，甚至还有几分低级的挑逗跟暗示。
　　季潇看着，也不是没有想法，只是她的想法是：要是魏轻语就绝对不会做出这样的行为。她一定会很仔细且认真的帮自己介绍，并且还会让自己注意鱼刺。
　　季潇正这么想着，肩膀处就传来一阵重物落下的压感。
　　魏轻语兀的出现在她的身旁，带几分责问的意思问道：“怎么跑这里来了，差点以为你丢了。”
　　季潇闻言刚想解释，却看到魏轻语将她的手放到了自己的脸侧。
　　那纤细修长的手指穿过有些凌乱的长发，在而后落下一阵微凉。
　　薄荷的气味乘着风在两人周围流转，季潇感受着魏轻语那近在咫尺手掌，余光里也描绘上了那细腻如绸缎的肌肤。
　　一侧的落日阳光直白的落在魏轻语的脸上，微垂下的浓密睫毛缀着一点耀眼的金光。
　　那笔挺精致的鼻峰就像是远处连绵的山脉中最凌厉的那座，微微张合的唇均匀的吐息着，殷红晶莹，就像是一颗饱满任人采撷的果子。
　　一头小鹿从春意盎然的草野醒来，追着白蝴蝶肆意奔跑，在季潇的心腔落出一下又一下怦然。
　　季潇想，如果暧昧是有味道的，那么一定是薄荷。
　　清风吹拂过三人之间，在将季潇鬓边的长发整理好后，魏轻语很自然的就放下了手。
　　而后她无言的抬起了眼眸，给予对面女人的是冰冷的黑色，还有仅对她可见的敌意。
　　女人喉咙生涩的滚了一下，她明白魏轻语不是她可以挑战的。
　　“我朋友也找我了，有空我们再联系。”
　　说着女人就残存一丝侥幸的冲季潇摇了摇手机。
　　季潇也礼貌的点了下头，目送女人离开。
　　魏轻语眼中的冰川尚在，用几分显而易见的不满掩饰着，“不是说约会吗？怎么跟别人聊上？还交换了联系方式？”
　　“可我没有同意啊。”
　　季潇说着就给魏轻语展示了她的好友申请界面，当着她的面点击了那个灰色的拒绝。
　　然后魏轻语就注意到了那个好友申请界面上仅有的两条最新申请。
　　一个是已同意，另一个是已拒绝。
　　一个是自己，另一个是那个女人。
　　魏轻语被掩藏的寒冰瞬间被季潇的区别对待所融化。
　　只是还不等她在说什么，季潇的不满却也来了：“不是说要约会吗？来这里怎么约会？大家都在。”
　　魏轻语浅浅的笑了一下，主动的握住了季潇的手，“来。”
　　那动作自然又温柔，微凉的掌心贴在季潇的手中，将夏日傍晚的余热驱散。
　　刚刚休息的小鹿又一次醒了过来，肆无忌惮的在草野中撒欢儿，不知疲惫。
　　夕阳的橘色逐渐将天空的湛蓝吞噬，仔细看还有明亮的星星出没其中。
　　赛里木湖也跟着天空倒映上了层层的橘色，两个重叠在一起的影子倒映在湖畔，季潇始终没有放开魏轻语同她握着的手。
　　她想如果这是她跟魏轻语的约会，其实也还是可以勉强接受的。
　　傍晚的夏风掠过湖面，远处甚至还有歌声飘来。
　　“Are you gog to Scarbh Fair?
　　Parsley， sage， roseary and thy
　　Reber  to one who lives there，
　　She once was a true love of e”
　　……
　　一群人在草坪上弹起了乐器，坐在中间的女人唱的正是那首名为《斯卡布罗集市》的歌。
　　空灵的歌声配合着三角铁的声音在季潇的耳边敲响，她仿佛听到了记忆深处传来的共鸣。
　　风轻轻地缭乱她方才被魏轻语整理好的鬓发，薄荷的味道从她身上披着的那件外套传来。
　　钢琴曲取代了草坪上各种花里胡哨的乐器，单调的在季潇的脑海中循环，两双纤细而修长的手在黑白的琴键上默契的舞蹈。
　　季潇鬼使神差的望着她握着的那只手，在落日夕阳中看向了站在她身旁的魏轻语。
　　玫瑰的胸针熠熠发光，被她低挽在脑后的长发披散下来，成熟沉淀的五官慢慢收敛。
　　那季潇今早曾经在酒店大堂窥见过的少女魏轻语，就这样在钢琴曲中变得更加清晰了起来。
　　季潇目光晦涩的望着面前的女人，询问道：“魏轻语，你是不是也会弹钢琴。”
　　魏轻语像是意识到季潇想起来了些什么，轻轻地点了下头，“是。”
　　“那你是不是曾经在沿溪路307号学过钢琴？”季潇又问道。
　　魏轻语摇摇头，“没有。”
　　真相近在咫尺，可寻找真相的人却走错了岔路口。
　　季潇闻言眼睛里闪过了一丝失落与困惑。
　　她微微皱着眉头，看着重新恢复本来样貌的魏轻语，道：“那我为什么觉得曾经见过你呢？”
　　魏轻语知道让季潇重新想起来的路比她想象的要难很多，神在通往真相的路上设置了很多岔路口，也设置了很多困难。
　　她见过昨晚季潇心绞痛的模样，也不急于一时，只道：“我说过，我们上辈子见过面。”
　　季潇听着魏轻语这同今天上午说的一模一样的话，略微想了一下。
　　而后她眼瞳一亮，像是抓住什么了不得的东西，笑着讲道：“那这样的话，我是不是比你的初恋要早遇见你啊！”
　　夕阳环着山将少女头顶的一圈天空都染成了通红的橘色，连带着她的笑都变得格外灿烂耀眼。
　　魏轻语看着不由得轻轻地眨了两下眼睫，她仿佛在少女周身浮动的空气中，闻到了些桃子白兰地的味道。
　　“考你个脑筋急转弯。”魏轻语语调平缓的讲道。
　　季潇好奇：“什么？”
　　魏轻语：“你在马拉松长跑中超过了第一，那你现在是第几？”
　　“当然是第一啊。”季潇道。
　　而后她又觉得哪里不对劲，看着身旁的魏轻语，若有所思的讲道：“魏轻语，我说你是不是记错了。这个脑筋急转弯不应该是‘跑过了第二名，问现在是第几名’吗？因为很多人会脱口而出说是‘第一名’的。”
　　魏轻语听着季潇这话，却笑而不语。
　　她看着暗橘色的天空中逐渐点上的星星，沉了半晌，才对季潇讲道：“有一天你会明白的。”
　　既然是有一天，那么现在现在的季潇肯定是不明白。
　　可就在她想要跟魏轻语一探究竟的时候，两人的电话都响了。
　　一个是亓琪打给魏轻语的，另一个是陆宁打给季潇的。
　　这两个人都在喊她们回去吃饭。
　　夕阳远去，夜幕降临，城市霓虹被满目的星星代替。
　　亓琪叼着她的寿司卷拍摄着在城市中难得一见的星河，沙沙的草声写满了她的兴奋。
　　季潇则挨着魏轻语坐在铺在草坪上的厚软垫上，仰望着举目可得的银河。
　　“季潇，今天开心吗？”魏轻语看着季潇脸上洋溢的惊喜，明知故问道。
　　“开心。”季潇格外真诚的点了点头，“我还从来都没有见过这样美的星空。”
　　星空环绕着少女，在她的眼睛里落满了星星。
　　魏轻语觉得夜晚湖边这沁人骨子的寒冷都要被她眼中的笑意温暖。
　　厚重的毯子发出微微的耸动声，一只纤细葱白的手指覆在了另一只手上。
　　魏轻语握住季潇的手，轻声询问道：“那，明天你还要和我继续约会吗？”
　　作者有话要说：　　鸽子：要要要要，姐姐看看我！！！！
　　魏冷漠：先把我老婆还给我再说。


第127章 
　　太阳从雪山顶上缓缓的升起, 风吹皱了赛里木湖的澄澈碧蓝，星星点点的金光在上面反射。
　　开得烂漫的野花铺满了草坪，一只白色的小蝴蝶扇动着翅膀, 安静的停在开得最盛的那朵小雏菊上。
　　忽的，雏菊花旁的帐篷传来几下耸动。
　　蝴蝶惊起飞走, OO@@的人声从帐篷中传出。
　　“小宁！小陆宁！！小宁宁！！！”
　　季潇裹着她的珊瑚绒睡衣蹲在一堆衣服中间，喊起了还在睡懒觉的陆宁。
　　陆宁这会儿还在梦里跟她的天命真子约会, 被季潇喊醒满脸的不爽。
　　只是当她看到帐篷里如叙利亚战场一般的状况, 火气一下变成了茫然：“潇潇，你这是要干什么？”
　　“约会啊。”季潇笑着讲道。
　　她昨晚答应了跟魏轻语继续约会, 今儿一早就醒了, 翻箱倒柜的把她的衣服找了出来。
　　可搭配了半天没镜子也看不出那套更好，季潇便秉承着最佳损友的原则，拉起了身为她发小的陆宁。
　　季潇：“快, 看看我穿哪件好看。”
　　说着她就将自己搭配好的衣服一件件比在自己身上, 给陆宁瞧。
　　“你看是这件优雅风格的长裙子呢。”
　　“还是这件高叉纯欲风。”
　　“还有还有, 这套抹胸辣妹。”
　　“对对对, 我还想要不要今天乖巧一些，穿你的这个泡泡袖的公主裙。”
　　……
　　陆宁看着一旁季潇给她上演的真人版奇迹暖暖，稍稍从她的睡袋里坐起来几分，从这一堆风格迥异的套装中点了下那套被季潇拿在手里的白色小抹胸, “我觉得, 维持你原本的风格就很好, 这么好的身材为什么要藏在公主裙里，说不定魏轻语就是看中了你这诱人的身材呢。”
　　季潇闻言伸手就把陆宁的公主裙扔到了她身上，维护道：“去你的，魏轻语才不是这么肤浅的人好吧。”
　　陆宁接住她的公主裙, 看着季潇利落的换上那套抹胸短裤辣妹装，故作深沉的“嘶”了一声：“我看出来了。”
　　季潇听到陆宁这语气，立刻停下了自己的动作，自我怀疑到：“看出什么了？这身还是不行是吗？”
　　陆宁摇摇头，目光严肃的打量着季潇，一本正经的讲道：“我看出来，你要栽在魏轻语的手里了。”
　　日头上来，帐篷外逐渐有了些人声。
　　季潇换好衣服画好了妆便从帐篷里走了出来，与此同时魏轻语也从一旁的另一个帐篷中走了出来。
　　她今天穿了一条淡蓝色的真丝印花长裙，简单向后收拢的长发下露出纤细修长的脖颈。
　　晨光将细腻的布料同她的肌肤融为一体，不规则的下摆像是那拍打岸边潮涌。
　　清风吹拂过她的长发，向季潇送来一句问候：“早上好。”
　　季潇看的有些发愣，呆呆的回了一句：“早上好。”
　　魏轻语看着季潇，眼睛里是被光融化的温柔。
　　她朝季潇缓步走近，在少女的耳边轻声道：“口红的颜色很衬你。”
　　薄荷的香气缱绻的落在季潇心上，是两声不同的心跳。
　　一声来自现在，一声来自她记忆中的那道缝隙。
　　她好像真的曾经在某一刻听过这句话。
　　可她也像过去每一次觉得熟悉那样，不知道这句话是出现在什么时候。
　　许是已经习惯了这种莫名其妙，亦或是这想要快一点开始同魏轻语的约会，季潇匆匆把这件言藏在了心里。
　　昨天车子停的位置很不错，季潇在魏轻语的带领下不出多远就碰到了一群天鹅。
　　它们此刻正悠闲的在湖面上游动，纯白的就像是远处山头上那尚未融化的白雪。
　　季潇踩着石子蹲到了岸边，远远眺望着，不由得感叹道：“好漂亮的天鹅啊。”
　　魏轻语站在她身旁，变魔术似的从包里拿出了一小袋面包丁，“给，我用酒店的面包片，自己做的。”
　　季潇分外诧异，“所以，你昨天就准备了吗？”
　　魏轻语看着季潇眼睛里写满的惊喜，格外满足的弯了弯眼睛，淡淡的“嗯”了一声。
　　干燥的面包丁在晨光中洒下一道道弧线，嗅到味道的天鹅三三两两的游了过来。
　　那柔白的羽毛就这样浮在水面上，带起一阵涟漪，那优雅纤细的脖颈始终昂着，不染纤尘。
　　季潇瞧着，感叹道：“魏轻语，你真的好厉害。你好像早早的就做好来这里的攻略了呢。昨天知道让我们露营在哪里可以看到星星，现在还知道天鹅会停在哪个人迹罕至地方，还准备了这么多吃的。”
　　魏轻语闻言，浅浅的笑了一下。
　　她看着蹲在自己身边的季潇，眼眸深沉：“很久之前做过一次攻略，只不过没能跟那个人实现。”
　　季潇脸上的笑意渐渐收敛，她停下了喂天鹅的手，眼瞳不满：“是不是又是跟你那个初恋？”
　　魏轻语意识到自己好像一时没控制住，又惹得季潇不高兴了。
　　沉默变成了无言的回答。
　　季潇心中的憋闷感又重了几分，她紧接着又问道：“所以来新疆跟我只是偶遇，其实你是因为想你的初恋才来的新疆是吗？”
　　一句反问，让魏轻语哑然。
　　她的确是想她的初恋才来的了，可是她那位近在天边的初恋却没有意识到。
　　季潇看着魏轻语，不满的从鼻腔中哼出了一团气。
　　而后她也不等魏轻语的解释，像是无处宣泄一般，哗啦一下就把手里的面包丁抛了出去。
　　湖面上立刻响起了轻而密集的落水声，更多的天鹅朝这边游了过来。
　　季潇看着这些漂亮天鹅，夹着醋意的讲道：“你们既然已经吃了我的面包丁，就是我的鹅了。不能再想别的鹅！知道吗！！”
　　“其实呢，天鹅是雁。”魏轻语看着季潇气的微微鼓起的脸，轻声更正道。
　　而后她不等季潇反驳，便诚实的解释道：“你自己发了朋友圈你自己忘了吗？不然谁会突然来这里旅游，出版社那边还有不少事情呢。”
　　季潇看着魏轻语的眼睛极其不自然的眨了两下。
　　她只顾着想那位初恋，却忘了自己。
　　吃错了醋让季潇无话可说，只得小声的狡辩道：“可你那天还说你是陪亓琪来的呢……”
　　魏轻语闻言，望着季潇的眼眸带上了几分浅浅的笑意：“我总不能坐在那里就跟你说：‘好巧啊，我是专门来跟你偶遇的。’这也太痴汉了吧。”
　　像是心上那个酿着醋意的壶颈被某种甜蜜填满塞住了。
　　季潇听着魏轻语的解释，忍不住也笑了一下。
　　只是还不等她说什么，一道浅浅的阴影就擦过了她的视线。
　　薄荷的香气从面前那乌黑的长发中飘散出，一团温热潮湿的气息落在了季潇的手背上。
　　那枚她曾细细描摹过的浅粉色的唇就这样在她的注视下轻轻地叼住了她手中的面包丁。
　　清脆的咬啮声从季潇的耳边传来。
　　咔嚓，咔嚓，咬在了她的心尖上。
　　魏轻语就这样吃掉了季潇手里最后一块面包丁，缓声道：“抱歉，骗了你。我不是来寻找灵感的，我是来找你的。”
　　日头更甚，折射着一湖的波光，虚化分离了季潇的视线。
　　魏轻语那晶莹的唇瓣还沾着一点面包屑，细小却让人觉得格外美味。
　　清风拂过浅滩，季潇突然觉得魏轻语身上的暖香变得格外具有诱惑力起来。
　　她滚了下喉咙，手掌下的石子也跟着发出了细微的响动。
　　缴械投降，溃不成军。
　　季潇慌乱的垂下了眼睫，下意识又极其熟练的傲娇道：“那本小姐，暂时原谅你了。”
　　说罢她的耳边便被扑通扑通的心跳声占据。
　　日光偏移，炽热的午后阳光不知疲惫的炙烤着大地。
　　在一人买了一条赛里木湖特产的鱼后，亓琪开着越野车带着一行人去往了霍尔果斯。
　　刚下车陆宁就刹住了脚，她眯着眼睛看着免税店门口聚集的人，感叹道：“好多人啊。”
　　亓琪指了指一旁的旅游大巴车，道：“没办法，刚才还想超过去，但是没超过他们去。”
　　龚小橘看着不由得退缩了，“可能等他们走了就少了，要不要咱们在车里等一会儿？”
　　陆宁却拍了拍她的肩膀，“小橘，好东西它是不等人的。”
　　“那咱们咱现在就进去？”
　　亓琪说着就看向了一旁的季潇，可季潇的注意力却不在这里。
　　她正望着不远处的巨大摩天轮，思绪莫名的飘摇。
　　魏轻语也注意到了，主动问道：“想坐摩天轮吗？”
　　季潇点点头，“有一点。”
　　魏轻语闻言握住了季潇的手，“你等一下。”
　　而后她转身对亓琪道：“亓琪，你们先进去吧，人太多了，我跟季潇就先不进去了。”
　　亓琪心领神会的点了点头，在说了声“好”后，便将手臂搭在了陆宁跟龚小橘的身上，道：“走吧，好东西可不等人。”
　　龚小橘却还没反应过状况来，看着掉队的魏轻语跟季潇，着急的提醒道：“魏姐跟季潇还没有跟上来呢！”
　　亓琪却一把扳过了龚小橘的脑袋，“呆瓜，你给你魏姐一点私人的空间好不好嘛。”
　　陆宁也附和道，“就是，走啦，采购去啦。”
　　旅游团并没有亓琪几人当时想的那样混乱，反而是有些说不上来的怪异感。
　　上了年纪的人也有，年轻的小姑娘小伙子也有，很多人背着手仔细看着一个东西交谈，让人有几分医院大夫在会诊的错觉。
　　亓琪挎着她的摄影包直接朝精油区走去，琳琅满目的货架上有一列卖得格外好，现在只剩下了孤零零的一瓶。
　　就在亓琪感慨自己运气真的好，正要伸手去拿的时候，另一只手也闯入了她的视线。
　　那只手纤细而修长，中指的指侧上还落着一个细小的痣。
　　亓琪瞧着，心脏不由得漏跳了半拍，迎着光朝那人看去。
　　那双熟悉的杏园眼睛画着一对微微上挑的眼线，原本亓琪记忆中青涩的眼瞳变得成熟了许多。
　　乔倪拿着也被亓琪看上的精油，带着几分娇蛮的讨道：“姐姐，你就把它让给我吧。”
　　作者有话要说：　　让我听到你们的尖叫声


第128章 
　　日光微微西斜, 同小厅上方的灯光交汇，形成了仿佛时空交错般的幻觉。
　　亓琪看着站在自己面前的乔倪，眼瞳微微颤动, 漆黑中带着一小层雾气。
　　她终于明白了当初魏轻语跟自己叙述她同季潇重逢时的那种感受，也终于明白了什么叫做相顾无言。
　　只是相比于她心中的万千情绪翻涌, 乔倪的眼睛里就简单得多。
　　她看着迟迟不给自己反应的亓琪，又道：“怎么, 不愿意吗？可是这是我先拿到的。”
　　亓琪闻言当即便缓过了神, 从乔倪的表情中明白了将自己忘记的事实。
　　她心尖微微发涩，看着被乔倪拿在手里的小瓶, 意有所指的讲道：“既然你想要, 那总得拿些什么跟我换吧，毕竟我也是很喜欢这瓶精油的。”
　　乔倪听到亓琪这么说，当即便把她手里提着的那个小篮子拿到了亓琪面前, 爽快的讲道：“呶, 这里面的东西随便你选。”
　　亓琪却不然。
　　只见乔倪话音落下, 两人所在的区域便闪过一道刺眼却也柔和的光。
　　亓琪举起手里的相机, 肆无忌惮的拍下了一张乔倪在灯下垂眸的照片，向面前人示意道：“这就可以了。”
　　“这是我的名片，如果乔小姐想要这张照片的话，可以联系我。”
　　亓琪说着就将自己的名片从口袋里拿了出来, 格外认真的交到了乔倪的手里。
　　乔倪看着手里这张黑底白字的小卡片, 眼睛不自然的眨了眨。
　　像是有什么莫名的因果, 让她在看到“亓琪”二字后，心里漏跳了半拍。
　　她迟疑地抬头看着面前这个完全陌生的女人，“你怎么知道我叫……”
　　可是话还没有说完，一个女人就从几个货架之后探出了头, 带几分着急的喊道：“乔倪！”
　　乔倪闻言忙寻着声音的方向，利落的伸出了手：“刘医生，我在这儿。”
　　那人看到乔倪，停下了脚步：“怎么打你电话你也不接啊，安主任正找你呢，说是实验室那边的预处理结果提前出来了。”
　　乔倪的眼睛明显亮了一下，她忙点点头道：“好，谢谢你啦！我这就过去。”
　　而后她便当着亓琪的面将手里的名片放到了她的包里，一边归置着，一边道：“名片我收下了，照片也拜托你调好后发给我。”
　　说着，乔倪便又抬起了头。
　　那双杏圆的眼睛带几分沉稳，却依旧灵动。
　　她就这样看着面前这个名为亓琪的陌生女人，带几分审判意味的讲道：“还有，关于你是怎么知道我名字的这件事，你到时候也要给我一个合理的解释。”
　　乔倪的话语里全是对亓琪的陌生，但却也是做了一定会再见面的约定。
　　亓琪听着已经觉得很满足了，她点了点头，不做纠缠的放乔倪去处理她工作的事情。
　　却在看到乔倪要转身离开的时候忍不住喊住了她：“那个……”
　　乔倪也一下就杀住了脚，“请问，还有什么事吗？”
　　亓琪请抿了下唇瓣，轻声询问道：“你现在是一名医生吗？”
　　没有礼貌用词，也没有生分的客套。
　　那平和自然的语气让乔倪感觉对面的人就像是她一位许久未见的故人，心口处隐隐地传来几分闷沉。
　　那握着小篮子的手紧了几分，乔倪点了点头，不由得对亓琪又多说了一句：“在S大附属第一医院。”
　　“乔倪。”
　　只是不等乔倪再向亓琪询问什么，方才来找过她的那个人便又来催了。
　　乔倪看了眼手机里的消息，对亓琪稍点了下头：“抱歉，我真得走了。”
　　说罢，空旷的小厅便响起了高跟鞋敲击地板的声音。
　　由近及远，一下一下的敲在亓琪的心上。
　　她就这样握着自己手里的相机，目送着乔倪逐渐远去的背影，一直强装淡定的眼眶骤然殷红。
　　攒聚在眼眶的泪水涌出了出来，在她画着精致妆容的脸上留下一道清晰的泪痕。
　　那原本自己总早嘲笑她穿不好的露肩衬衫如今也被她穿的格外有韵味。
　　灯光就这样打在她那笔挺的背影上，干净又利落。
　　一声轻轻地喘息带着颤抖从亓琪的口中吐出。
　　她抬起自己的手给自己揩去了眼眶中的泪水，打湿的睫毛带着几分欣然的晶莹，微微弯起。
　　亓琪看着远处一个人背着的印有“S大附属第一医院”字样的帆布手提包，笑了。
　　原来在自己不曾同她相遇的这几年里，她的乔倪已经悄然长大了。
　　如今的乔倪已经不再是那个需要自己帮着善后的小姑娘，而是成为了一名救死扶伤的医生。
　　就跟后来魏轻语同自己说的，她在最初那个世界里一样。
　　自己应该高兴的。
　　尽管她已经不记得自己了。
　　摩天轮的巨大投影将阳光分成了几份，熙熙攘攘的薰衣草在冰裂纹的光下簌簌摆动。
　　旅游团中也有一部分人来到了在这里，季潇远远地就能听到从这里传来的说说笑笑的声音。
　　她同魏轻语站在长队的最后，失算的讲道：“原来这里也有好多人。”
　　魏轻语却相对淡然些，“这个摩天轮是国内边界线上唯一一个摩天轮，慕名而来的人自然不少。”
　　“这样啊。”
　　季潇拿着手里的介绍宣传册遮着太阳刺眼的光，仰头看着这个庞然大物。
　　夕阳染红了没有边际的远方，湛蓝的天空蒙着一层橘色的光。
　　摩天轮的背面已经有些了傍晚的昏暗朦胧，缓慢移动的乘坐舱让季潇觉得有几分熟悉。
　　只是风不配合的扶地而起，夹着薰衣草的香气，缭乱了她的发丝，也扰乱了她的思绪。
　　季潇不满的皱着眉头逆风看去，却见薰衣草园门口有一个大姨在那里卖薰衣草花束，成束的紫色小花被捆在一起，堆堆满满的全是温柔。
　　季潇偷偷地瞧了一眼站在自己身旁的魏轻语。
　　上午的蓝色吊带裙换成了一件白色一字露肩收腰套裙，腰间那类鱼骨的设计将她不盈一握的要衬得格外完美。
　　柔白的绸缎盛着夕阳的橘色，一眼望去满是成熟的温柔。
　　如果再配上那薰衣草的花束，该是怎样相配的美丽。
　　季潇想着，轻握了下魏轻语的手臂，“你等我一下。”
　　说罢，她就朝门口那个薰衣草花束摊子跑了去。
　　少女斜斜的影子追在她的身后，落肩的长发在被带起的风中飘摇。
　　魏轻语就这样看着季潇的身影，注视着她跑到远处，停在了花摊前，几句交谈，便捧起了摊子上最大的那束薰衣草。
　　紫色的花束在她胸前，橘色的夕阳在她的身后。
　　凌乱的长发在她脸侧飞舞，浓密英气的眉毛下是一双漆黑而热忱的眼瞳。
　　她像是只为一人奔波。
　　而那个人正是自己。
　　丛丛小花堆成的紫色落入了魏轻语的视线，季潇将手里的花放在了魏轻语的手里，轻喘着说了一个简单的语气词：“呶。”
　　魏轻语捧着花，眼睛里缀着笑意：“谢谢。”
　　即使是在这个没有了信息素的世界，魏轻语觉得她还是能闻到一些信息素的味道。
　　就像是此刻的季潇，一定就是桃子白兰地，温柔而凌冽，满是年少时的恣意灿烂。
　　队伍有序前进着，不过一会儿季潇就跟魏轻语上了摩天轮。
　　此时天空已经翻上了一层朦胧，纯净的天空被大片的夕阳笼罩，纯白的云飘在空中。
　　乘坐舱越是向上，就越让人有一种能够触碰到天际的感觉。
　　魏轻语同季潇挨坐在一起，跟她介绍道：“这边是新疆，那边就是哈萨克斯坦了。”
　　季潇看着窗外仿佛近在咫尺的哈萨克斯坦，不由得“哇”了一声。
　　此刻的她正处在祖国的疆土上，俯瞰着的却是国外的异域景色，心中不由得产生了有一种奇特的感觉。
　　夕阳渐晚，乘坐舱里亮起了明亮的小灯，下方的土地也跟着点亮了星星点点的光束。
　　不同于城市里直冲云霄的强光，在这片土地上的光格外温柔，星星从云层中出现，同大地的光点连成了银河。
　　季潇透过窗户看着这难得一见的傍晚景色，窗玻璃中也倒映出了魏轻语的侧脸。
　　几缕长发垂在她鬓边两侧，虚虚的遮住了她的表情，只一双眸子平静而深邃，正注视着这个对一切都新奇的少女。
　　乘坐舱逐渐朝最顶端上升，缓缓的吱呀声响起，两双眸子悄无声息的对视在了一起。
　　季潇看着窗玻璃中倒映着的魏轻语的眼瞳，浅笑着像是抓包了一样转头看向了她，“在偷看我。”
　　“也可以光明正大。”
　　魏轻语说着便没有收回被季潇抓包的视线，从容而温柔的同她对视着。
　　空气随着摩天轮的上升逐渐变凉，连带着呼出去的气团都成了雾气。
　　温热徘徊在两人之间，薰衣草那柔和的香气缓慢的在这一方小仓中发酵。
　　魏轻语就这样目不转睛的看着她，深邃的眸子里含着许多诱人，就像是撒旦诱惑亚当与夏娃的那颗苹果。
　　季潇看着不由得轻眨了几下眼眸，不只是心头怦然颤动的想要回应的欲望，还是那记忆缝隙中向她发出的熟悉感。
　　星星悬在空中，暮色将橘黄掩盖，她的视线里突然多了许多漂浮在空中的雪花。
　　远处繁华的哈萨克斯坦城市也逐渐褪去，一条宽阔的河流在星河灯光中缓慢流淌着。
　　季潇怔怔的望着魏轻语，连呼吸都变得迟缓。
　　她看到，她手里的紫色的薰衣草变成了殷红的玫瑰。
　　少女眼睫轻颤，嘴唇微微煽动，缓缓的吐出了一团缱绻暧昧的暖气。
　　季潇就这样望着魏轻语的唇瓣，鬼使神差的跟着记忆中的一个声音，同她讲道，“你听过吗？在摩天轮顶端亲吻的情侣，会永远在一起。”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-10-16 12:58:40~2021-10-17 09:01:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：7总、cyq 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：SUETYEE、羡羡慕柳、啵・o/、7总、顾归、你掉了一地的头发、困到没脾气、jk 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小樊喜欢吃芒果！ 53瓶；Yenace 32瓶；亦浔、林清臣 30瓶；迷了路的鹿 26瓶；清九、利多卡因、花辞鹤_j 20瓶；乐在凡尘 18瓶；幼稚园高材生 17瓶；ATB、鞠婧t的心上人、黄胥橙、剑道小新 10瓶；不听话的娃 7瓶；41806425 6瓶；夺笋的咸鱼、富士山上、性感的小可爱 5瓶；单身老汉想恋爱 2瓶；YEUNG、±、dolph、bckpk的老婆、QI、金斧头银斧头、拿杯飞冰大可乐在351、时光荏苒、PollyZ、53336796 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的


第129章 
　　话音落下的瞬间, 整个乘坐舱都安静了。
　　浅浅的呼吸化作一团轻雾，随着微凉的气温消散在空中。
　　魏轻语对这句话再熟悉不过了，因为告诉季潇这句话的人就是自己。
　　缱绻的暧昧伴随着遥远的过去被铭记住的每一天, 让她心尖微微颤动。
　　星星漂浮在乘坐舱的周围，魏轻语长睫轻颤着垂下了眸子。
　　轻缓的吱呀声响起, 她倾身凑去，想要去触碰季潇那近在咫尺的唇。
　　季潇就这样看着一点点向自己靠近的魏轻语, 逐渐加快的心跳让她明白接下来要发生什么。
　　是紧张, 又是期待，一种格外复杂的感觉萦绕在她心头, 让她不由得收紧了放在身侧的手。
　　可就在魏轻语的唇要落在季潇唇瓣的一瞬, 少女却躲开了。
　　季潇微微粗喘着，低垂下的眼眸不敢看魏轻语一眼。
　　她努力平复着自己心间的冲动，解释道：“我, 我并不是在勾引你。”
　　“这只是我脑海里突然冒出来的一句话, 我也不知道怎么回事, 就跟着说出来了。”
　　季潇的声音在尽可能的平息, 可是却还是抑制不住心跳加速的事实。
　　魏轻语瞧着眼神里的那几分失落便变成了温柔，她将放在靠近季潇一侧的手臂抬起，温柔的落在了她的肩头，“抱歉, 是我冲动了。”
　　明明是自己弄砸了一切, 可是落在自己身上的却是温柔。
　　季潇方才心中的忐忑不安被很好的安抚了下来。
　　她就这样看着身旁的人, 忍不住向魏轻语袒露道：“我最近老是觉得自己的记忆好像出现了什么奇怪的问题。明明我这二十多年的人生是连贯的，可是我总感觉我丢失了些什么记忆。”
　　“很奇怪吧，就像是得了什么臆想症一样。”
　　魏轻语听到季潇这些话，果断的摇了摇头, “说不定真的是你忘记了。”
　　乘坐舱发出着轻微的吱呀声缓慢下行，魏轻语的心里既高兴又担忧。
　　高兴的是季潇意识到她还有另一份记忆，担忧的是这一份记忆对于这个世界的她来说像是一份沉重的梦魇。
　　就像她当初突然发现自己拥有另一个世界的记忆时的手足无措。
　　不过，她不会让季潇经历一遍自己的孤独。
　　她找到她了，就会一直陪在她身边。
　　“会想起来的，不要害怕。”
　　女人温柔的声音在安静的乘坐舱里响起，像是安抚，又像是悄然做了什么承诺。
　　薄荷的清凉在缱绻的温热中落在了眉心，魏轻语微站起身子在季潇的额头上印下了一个吻。
　　临近地面的光格外明艳的从窗外投射进来，魏轻语的影子落在了季潇的手里。
　　少女望着魏轻语方才那印在自己额头的唇，自己的唇瓣微微煽动。
　　她有些后悔了。
　　那个刚刚被自己拒绝的吻。
　　从霍尔果斯出来已经是晚上了，几人商量决定一鼓作气赶路回乌鲁木齐。
　　崇山峻岭披着黑夜织做的斗篷，在变幻瑰丽的星河下像是倒过来的天空。
　　越野车在两侧的灯光下飞驰，没有其他车辆的道路上，它像是一位孤独的旅行者。
　　好在它的里面并不孤独，几人分工，在保证同时有两个人醒着的前提下，轮换聊天值班，迎来了朝阳日出。
　　亓琪作为现在车子的司机主动将车子停在了路边，叫醒了已经睡着了的几人：“醒醒了，早上了，快看日出了！”
　　龚小橘跟陆宁闻声瞬间清醒了过来，闪着两双大眼睛从车上跳了下来。
　　季潇闻声也逐渐清醒了过来，想要跟着下车一半身子却被压住动弹不得。
　　――魏轻语卸了浑身的力气，正靠在她的肩膀上沉沉睡着。
　　魏轻语吃的晕车药带有安定效果，季潇昨晚特意没有叫她值班，自己一个人值了两人份。
　　如今她难得见她睡得这样好，自然也不舍得再把她叫醒，只坐在车里透过车窗看着窗外难得一见的美景。
　　不同于城市那平稳安静到毫无声响的日出，这里的阳光将干净的天空烧出了纯粹的颜色。
　　从橘到红，层层递进，愈是靠近那轮圆日，就愈是热烈。
　　打着阴影的山脉被照亮，滂沱与诡谲交织，让人看上一眼就难以忘怀。
　　季潇看着视线里的红，视线里还多了一片安静。
　　日出的炽热光束从窗外打进来，精准的落在魏轻语的侧颜，奔腾的热烈被融化成了温柔。
　　她就这样倚靠着她身旁的少女，清冷卸下，剩下的只有温柔与纯良。
　　那如扇的睫毛在她脸颊铺展开，每一根写着的都是毫无防备的安稳。
　　不知道是不是车子里没有了别人，亦或是太阳初升唤醒了夜晚的沉寂。
　　暖香薄荷在季潇的肩膀愈发清晰明显，她的视线也一点点从窗外的气势滂沱，转移到了身侧的温软可欺。
　　微耸的小丘在少女纤细的脖颈突出，缓缓的由上而下滚动，最后消失在了广阔无垠的雪地。
　　昨夜曾经吻过自己的那枚唇瓣微微轻张，浅红的颜色吐出一团温暖的热气，逐渐迷离了季潇的视线。
　　如果唇瓣有味道，那还会是薄荷味的吗？
　　季潇的心里冒出了一个问题，那被轻舐过的唇瓣也随着这个问题跟着慢慢的向视线中央的人靠近。
　　“当当！”
　　就在这个时候，季潇背后传来了一阵玻璃敲击的声音。
　　龚小橘举着电话，打开了车门，朝季潇身侧的魏轻语喊道：“魏姐。”
　　季潇略微有些不满，刚要警告龚小橘不要打扰魏轻语睡觉。
　　魏轻语却睁开了眼睛，声音慵懒，而略带不满：“怎么了？”
　　龚小橘：“魏姐，出版社那边有点问题，需要您明天下午到场，咱们现在就要回去赶飞机了。”
　　亓琪闻言，插话道：“这么赶？不能推到后天吗？”
　　龚小橘摇了摇头，“这件事本来是推后到大后天的，但出版商那边发现有个文件没有跟魏姐确认，需要魏姐本人到场，最迟明天下午。”
　　魏轻语稍定了一下神，道：“机票你买好了吗？”
　　龚小橘：“已经定好了。咱们12点到酒店，收拾一下1点到机场，2 点30的飞机。”
　　魏轻语看了眼手腕上的表，略点了一下头：“好，我知道了。”
　　而后她又重新将头靠在了季潇的肩膀上，道：“再借我靠一会儿吧。”
　　女人清冷的声线里带几分罕见的撒娇语气，听着季潇心头一阵酥麻。
　　她稍整了下身子让魏轻语靠得更舒服，在心里格外不争气的偷想道：何止一会儿，如果她愿意，一辈子都行。
　　回乌鲁木齐的车是龚小橘开的，虽然季潇平日看她不声不响，甚至很没有存在感，但是在这种要紧关头却靠谱的要命。
　　原本需要六小时的车程硬是被她缩短到了四个小时，不到十一点一行人就赶回了乌鲁木齐的酒店，略微收拾了一下便赶着去了机场。
　　炽热的阳光炙烤着大地，玻璃墙围成的大厅里却异常凉爽。
　　亓琪站在魏轻语的左边，叮嘱道：“落地记得给我们发个消息。”
　　魏轻语点点头，淡淡的对亓琪“嗯”了一声。
　　季潇则拿出了她方才急忙出来装到包里的新疆特产，道：“在飞机上别贪凉，这是那天我买的一些这里的小吃，你带着路上吃。”
　　魏轻语闻言接过了季潇手里的东西，顺带握住了她的手，清冷的眼瞳带着点笑意，“好，你放心。”
　　像是无声的暧昧，季潇在心间传来的一声又一声的悸动中，没有选择放开魏轻语的手。
　　反而那纤细的手指在魏轻语的手中微微一转，轻而易举的就穿过了她的手指。
　　十指交扣，握得更紧了几分。
　　陆宁独自在后面看着，紧抿着的唇角忍不住的上扬，满脸写着的都是磕到了。
　　距离安检口越来越近，龚小橘步伐加快的提前将她跟魏轻语的行李放到了安检传送带上。
　　季潇也主动的松开了魏轻语的手，“那我们三天后再见。”
　　魏轻语的手有一瞬的落空。
　　她看着就在眼前的安检口，微微低落的点了点头。
　　周围人交谈的声音愈发的喧扰，魏轻语独自朝前走着，孤独感愈甚。
　　这些天同季潇相处的点点滴滴在魏轻语的脑海里翻涌，连带着的还有今早在车中那个差一点实现的偷吻。
　　三天的时间简直要比五年漫长太多了。
　　阳光穿过玻璃落下一片明媚，干果在结实的袋子中发出清脆的碰撞声。
　　魏轻语将手里的东西交给龚小橘，快步折返走过去一下抱住了季潇。
　　两个影子印在墙上。
　　仿佛吻在了一起。
　　作者有话要说：　　鸽子：龚小橘，你干了什么好事！[指指点点]
　　龚小橘：那是谁安排我敲窗户的！[指指点点]


第130章 
　　“潇潇, 你们是亲上了是吧。”
　　“是不是，亲上了！”
　　“一定是的！是不是。”
　　……
　　刚刚回到酒店套房里，陆宁就忍不住追在季潇身后, 对她方才看到的魏轻语同季潇的那个模棱两可的拥抱进行八卦推测。
　　季潇被问得脸上一阵臊红，步伐凌乱的坐到沙发上否定道：“没有。”
　　虽然真的很像, 但是魏轻语拥抱自己的的时候，她的脸也只是擦过了自己的脸而已。
　　想到这里, 季潇就不自然的舔舐了一下她的唇角。
　　不知道是不是魏轻语的动作太急, 舌尖擦过唇角，好像还有几点薄荷的味道。
　　淡淡的却也清晰。
　　就像是方才被魏轻语紧紧抱住的那种出乎意料的心跳加速。
　　陆宁看到季潇这个动作, 立刻化身福尔摩斯：“就是有的！潇潇, 你瞒不过我！”
　　季潇闻言，立刻从沙发上弹了起来。
　　做贼心虚的她踩着那柔软的化纤布，居高临下的指着陆宁, 献上了否认三连：“没有！我说没有就没有！你不要乱说！”
　　“你就有！你就是！我哪里有乱说！我们从小一块长大, 你只要撒谎就会反应格外剧烈！”陆宁看着跳到沙发上的季潇, 毫不留情的揭露道。
　　“当当。”
　　就在季潇哑口无言的时候, 门口响起了一阵敲门声。
　　她立刻如抓到了救命稻草般，骚红着脸跑到了门口，问道：“谁啊？”
　　“是我，亓琪。”亓琪站在门口, 答道。
　　季潇闻言, 立刻给她打开了门。
　　亓琪看着屋里的两个人, 开门见山道：“你们要不要退房到上面的三人豪华总统套房，陪我度过剩下的新疆之旅？一个人住那么大的屋子，有些孤单。”
　　季潇的脚趾不由得兴奋地收紧。
　　两个小姑娘相视一笑，欣然同意了亓琪的邀请。
　　两人的行李不是很多, 很快就跟着亓琪来到了她住的套房。
　　整间套房说不上有多么的奢靡，却远比她们住的那件套房要精致。
　　亓琪指着南侧那两扇并排的黑胡桃木门，介绍道：“这间房是轻语之前住的，然后那边那间是……”
　　还不等亓琪把话说完，陆宁就像是害怕季潇会避嫌一样，主动拖着她的行李箱朝另一扇关着门的房间走去：“我要住小橘姐的房间，谁都别跟我抢！”
　　陆宁走的之迅速干脆，让季潇跟亓琪面前直接吹过了一阵风。
　　季潇有些不好意思的对亓琪笑了一下，而后拉着自己的行李箱推开了魏轻语房间的门。
　　明媚的阳光从一侧的落地窗玻璃洒进来，比季潇套房要优越很多的高度让房间视野格外开阔。
　　柔白的云飘在湛蓝的空中，瞧不见任何建筑物的视野仿佛让人置身于云端。
　　季潇环视了房间一圈，想要寻找些魏轻语生活过的痕迹。
　　而后她抬眼就注意到，在窗侧的床头柜上放着一个礼物盒。
　　那青绿色的包装盒上扎着一个浓绿色的缎带蝴蝶结，精致而漂亮。
　　就像是特意为自己准备的一样。
　　季潇想起魏轻语到酒店后没有换衣服却在房间里待了一个小时这件事，不由得的勾起了唇角。
　　这个礼物，好像就是她专门为自己准备的。
　　怀着一种期待，季潇坐在床上打开这个礼盒。
　　被缎带束缚住的盒子，在缎带被打开的一瞬间如花多般绽放在季潇的膝上。
　　窗外的云随着风慢悠悠的在湛蓝的天空中漂浮远去，熟悉的感觉犹如岸边的海浪，一波一波的朝季潇的心口脑海涌来。
　　盒子展开后，是一只圆润饱满的苹果。
　　通红的颜色在灯光下折射出漂亮的光线，一张同白色底盘不同的卡片正被它压在了
　　贺卡上写着：不是忘记了，只是不记得了。
　　那清秀的小字写的格外潇洒，季潇的眼神跟着墨水的每一笔在白色的卡片上游走，一种奇妙的感觉慢慢的在她的心里发酵。
　　季潇拿着魏轻语给她写的这张卡片，心中怦然的躺在了她曾经睡过的床上。
　　她就这样让自己陷在这柔软的床铺中，缓缓地感受着淡淡的薄荷香味将自己包裹住，仿佛是放在在机场魏轻语突然过来给自己的那个拥抱。
　　清冷而亲昵，陌生而熟悉。
　　好像很久很久之前，这个味道就已经可以让她感到安心跟愉悦了。
　　“嗡嗡――”
　　特别关心的长串震动从季潇的口袋中响起，魏轻语给她给她发消息来了：【收到我给你的礼物了吗？】
　　季潇看到魏轻语这个仿佛掐着时间的消息，有些诧异。
　　有什么比自己刚刚收到对方送给自己的礼物，对方就来消息还要令人惊喜的事情吗？
　　少女仰躺在床上举着手机，手指轻巧的敲击道：【收到了。】
　　而后她看着怀里的苹果，有些不解的问道：【只不过，魏小姐，为什么要送我苹果呢？】
　　魏轻语看着飞机手册上关于R国的介绍，模棱两可的解释道：【因为喜欢。】
　　季潇不知其中深意，却依旧为“喜欢”二字笑了一下。
　　她捧着怀里的苹果，故意带几分不满的回道：【可哪里有送喜欢的人苹果？】
　　魏轻语明知故问：【那应该送什么？】
　　季潇：【当然是花了。】
　　魏轻语会心一笑，【好，我记住了。】
　　季潇没有想到，魏轻语的“我记住了”不是一句空话，也并不是一句只有一次时效性的话。
　　在她回到S市后，她每天清晨都会在家门口收到一束花店送来的荼蘼花。
　　一直到开学上班，她每天上班路过学校传达室，也都会收到一束荼蘼花。
　　白色累叠的花瓣散发着清香，季潇办公桌前的简易塑料瓶也变成了漂亮的琉璃花瓶。
　　她还记得自己大学毕业那天魏轻语送给她的就是这种花，而后来她特意查询才知道，荼蘼花的花语是：末日之爱。
　　风穿过季潇办公桌旁的窗户，吹得花枝微微颤动。
　　不知道为什么，她看到这四个字总觉得里面带着些淡淡的忧伤。
　　这天周五放学，季潇同往常一样将自己这五天收到的花带回家。
　　却听到一声带几分调侃的“呦”。
　　同数学组的陈老师饶有趣味的倚在门框上，上下打量着季潇跟她手里的花：“季老师这是要把这些花都带走啊？”
　　这个陈老师是这个办公室最八卦也是最欺软怕硬的人，季潇不愿跟她多说，只道：“对。”
　　陈老师却不肯就这样放过季潇，又道：“你这是交男朋友了？”
　　季潇摇摇头，简单丢去两个字，“不是。”
　　见季潇不怎么愿意搭理自己，陈老师特别主动的走到了她桌前。
　　只见一只手横过了季潇的视线，下一秒她放在桌边准备带走的卡片就被那只手拿了起来。
　　季潇眼疾手快，毫不客气的把卡片从陈老师的手里一把拿过来，声音低沉：“干什么？”
　　陈老师却显得比季潇更为不满，她靠在桌子边上，道：“就是看一看嘛，这么小气干什么？”
　　季潇这下连掩饰也不掩饰了，低头做自己的，只丢了两个字过去：“隐私。”
　　陈老师却笑了：“你们这些年轻人就是注重隐私，这算什么隐私吗，以后你结婚了，不还是让我们去看看你的新郎官的嘛。”
　　这已经是陈老师第二次把错误的性别挂在嘴边了，季潇皱了下眉头，更正道：“不是新郎官，是新娘。”
　　“呦！”一声更为兴奋的语气词从陈老师口中哼出，她看着一旁的季潇，调侃道：“我们季老师还很赶时髦嘛，这同性恋合法才几年啊？就找了一个女朋友？”
　　季潇蹙起的眉头更深了，她放下了手里的东西，抬头看着陈老师，声音冷涩：’陈老师，如果您实在是没有什么事情，建议您回去重新订正一遍这个月月底你们班的卷子，不要到时候再出什么岔子。”
　　陈老师没想到季潇会拿这件事回击自己，她冷笑着看着季潇，道“你不说我还忘了。”
　　而后她便走回到自己的办公桌前，拿过她桌上放的卷子，啪的一下就放到了季潇跟前，同去年季潇做实习生时那样，毫不客气的讲道：“呶，这件事交给你了。”
　　可季潇已经不是过去那个实习生了，她看着陈老师，反问道：“凭什么？”
　　陈老师又拿出了去年的说辞，一副为你好的样子：“你们年轻人就要多历练历练，都是这么过来的。”
　　季潇不惯陈老师这个毛病，东西反着一推，“谢谢您，我没时间。”
　　陈老师笑容僵了一下，又道：“小姑娘把谈恋爱的时间抽出些来，不就够了？再说了我家里还有两个孩子等着我辅导呢，我比你还忙呢。”
　　季潇听到陈老师的话，脸上一丝波澜也没有，语气坚定的拒绝道：“我要用我的时间做什么是我的事情，就不用您来替我费心支配了，不是我分内的事情我是不会做的。”
　　陈老师拿着家庭卖惨耍赖惯了，今天却不想碰了个硬石头。
　　她脸上有些挂不住，笑容褪去满是狰狞：“哎你这个小姑娘，怎么不知好歹呢？！我这是……”
　　“什么不知好歹啊？让我也听听。”
　　陈老师的歪理还没有说出口，一个严肃而有气势的声音就从办公室外的走廊传了过来。
　　西装阔腿裤下传来高跟鞋敲击地面的声响，染的乌黑发亮的长发盘成低髻束在脑后。
　　陈老师心底一紧，附中的校长柳月就站在了办公室的门口。
　　柳月目光沉沉的看着陈老师，语气平静却带着不可违逆的气势：“小陈，这明明是自己分内的事情，还是不要交给别人了，出了差错可就不好了。”
　　“人家小季虽然是新来的老师，但是她完成了她的工作，就有时间去做她要做的事情，不能因为人家做好了自己的事情，就要用她的时间来弥补你的时间，你说是不是？”
　　陈老师也就只敢在办公室里卖惨耍赖，柳月说的每一句话她都不敢反驳，垂着个脑袋，像个蔫了的茄子。
　　季潇听着直觉得爽快，她看着站在门口的柳月校长，心想自己今天真的是撞大运了，刚被赖皮缠上，就碰到了降维打击。
　　还不等季潇心里多做庆祝，柳月便又开口了：“行了，小季下班吧，有人已经等不及了。”
　　季潇听到柳月的话怔了一下，门口在这时传来了一阵熟悉的声音：“柳月阿姨再见。”
　　高跟鞋利落干净的敲击声逐渐远去，重新恢复平静的办公室门口出现了季潇再熟悉不过的身影。
　　朦胧的傍晚阳光穿过走廊，落在那人身上，原白色的雪纺半袖透着光，勾勒着她笔挺优雅的身姿。
　　风穿堂而过，将荼靡花的香气同薄荷交融。
　　季潇恍然大悟，她的好运气其实是魏轻语。
　　少女抱着花拎着包快步了出来，脸上都是掩饰不住的诧异跟惊喜，“你怎么来了？”
　　魏轻语则主动帮季潇拿过手里的包，浅笑着看着季潇，柔声道：“当然是带你去约会了，季老师。”


第131章 
　　高楼逐渐后退, 低矮的小别墅逐渐占据了窗外的风景。
　　东郊的秋日似乎来得比市中心要慢很多，夕阳逐渐染红了大半边的天空，犹有绿意的行道树被染上了漂亮的颜色。
　　魏轻语卖了个关子, 季潇就保持着这样的神秘感欣赏着东郊逐渐清新的环境。
　　宽敞的四车道变成两车道，车子在树影交织下缓慢行驶, 最终停在了一处中式豪宅的门前。
　　季潇抱着怀里的花从车上下来，欣赏着带着几分苏氏园林风格的院墙, “这是哪里啊？”
　　“我爷爷家。”
　　说罢, 魏轻语就看着站在自己身旁的季潇，径直推开了门。
　　风吹的松枝沙沙作响, 季潇站在原地怔住了。
　　只是不等她选择逃避, 一股突然冲过来的力气就撞了她一个趔趄。
　　“汪汪！”
　　一只伸着舌头的柯基扑到了她的身上，卷曲的黄白色尾巴一个劲儿的冲着她摇。
　　季潇看着这只狗，脑海里突然冒出了一个名字：豆花。
　　只是不等她喊出这个名字, 一旁的魏轻语便先发声了：“红豆, 听话！”
　　那声音罕见的带几分愠色, 扑在季潇身上的柯基瞬间就乖巧了起来。
　　它就这样坐在地上, 一双纽扣般黑漆漆的眼睛直勾勾的看着季潇，写满了想要上前亲昵却又不敢违逆魏轻语命令的可怜。
　　“囡囡来了。”
　　这时，一个女人的声音远远地就传了过来。
　　那雕花红柱子连廊走过一个步伐从容而优雅的女人，一条藏青色旗袍在光下流动着温婉的光, 红豆听着脚步靠近, 立刻站起来朝门廊摇起了尾巴。
　　魏轻语脸上罕见的露出了诧异, 她看着站在门廊处的女人，道：“妈，你怎么也在？”
　　“怎么，我就不能来这里了？”魏妈妈反问着, 轻靠在门廊上。乌发柔顺，犹见风姿，“周末了我跟你爸爸正好有空来看看你爷爷。”
　　说着，她就瞧见了魏轻语身旁的季潇，眼睛里瞬间闪过了异样的光：“这是……”
　　“这是季潇。”魏轻语介绍道。
　　魏妈妈闻言，脸上露出几分恍然，“原来这就是季潇啊。早就听囡囡说过你，你好呀。”
　　季潇没想到自己会被魏轻语带到她爷爷家，见的第一个人还是她的妈妈。
　　少女有些局促跟不好意思，礼貌颔首道：“阿姨好。”
　　魏妈妈笑着点点头，借机邀请道：“要不要去茶厅坐坐？你叔叔从云南那边回来，带回了不少好东西。”
　　魏轻语知道自己妈妈打的是什么主意，主动帮季潇回绝道：“不用了妈妈，趁着天亮我们还要去后院的花田。”
　　魏妈妈闻言瞬间明白了什么，“那好，妈妈就不耽误你们了。”
　　只是两个人还没有抬脚，魏妈妈就又叫住了魏轻语：“对了，囡囡啊。”
　　“你托妈妈去寺庙开光的东西，妈妈给你带回来。现在给你，还是给你放到你东厢房的那间的卧室？”魏妈妈询问道。
　　魏轻语略想了一下，道：“先放我卧房吧。”
　　魏妈妈点点头：“好。”
　　而后她就又看向了季潇，声音温柔的同她讲道：“潇潇呀，待会记得过来喝杯茶。”
　　季潇不好拒绝，点了下头：“好。”
　　“那我们走了，妈妈。”
　　说罢魏轻语便自然的拉过了季潇的手，带着她在魏妈妈笑眯眯的目光中离开了。
　　夕阳配合着小径旁的路灯，将人的影子拉得好长。
　　魏轻语握着季潇的手，轻声道：“抱歉，我没想到今天我爸妈会来。”
　　季潇则摇摇头：“没关系的，而且阿姨看起来挺平易近人的，红豆也是。”
　　而后她又想起了此行的目的，单手抱了抱怀里的花，问道：“只不过，你说的约会，不会就是在爷爷的后院里逛花园吧？”
　　“当然不是。”
　　说着，魏轻语就对季潇神秘的笑了一下。
　　微风阵阵，交叠在一起的手在傍晚逐渐变低的温度中传递着温热。
　　季潇就这样跟在魏轻语的身后，任凭她领着自己在这古朴而清雅小路中穿行。
　　很快小路的尽头便出现了一排绕满青绿色花藤的木栅栏，一扇看起来有些粗糙的圆弧形木门出现在了季潇的视线中。
　　魏轻语熟练的推开门，带着季潇走了进去。
　　萤火虫如星星一般漂浮在其中，铺满了季潇的视线。
　　秋日已至，花田中的花已经尽数开败，碧绿缠绕在一起。
　　花田打理的利落，中间的小路探着几支新长出来的花藤。
　　清风拂过这一眼望无际的绿色，那熟悉的淡雅清新也从花藤中吹落在季潇的肩膀。
　　几朵罕见的白色花朵从藤叶下探出头来，仿佛生不逢时一般，在风中坚韧的摇曳。
　　少女怀里的荼蘼花也随之舞动。
　　魏轻语看着季潇明亮的目光，眼眉温柔：“这个地方怎么样？喜欢吗？”
　　“喜欢。”季潇点点头。
　　不止是喜欢，还觉得这个地方眼熟的要紧。
　　只是季潇依旧同她那些总是对不上号的记忆一样，想不起这个地方她曾经从哪里见过了。
　　她环视着周围企图让自己想起一些更为具体的画面，坐到了一侧的长椅上。
　　傍晚出来觅食的蝴蝶扑闪着它的翅膀，也停在了季潇怀中的一朵白荼蘼上。
　　羸弱的花朵支撑着轻盈的蝴蝶，纯白色中静谧的点着一抹画着黑色的纹路的黄色。
　　幽幽的灯光从季潇的头顶倾泻而下，蝴蝶的翅膀迟而缓的在少女的视线中煽动。
　　就像是萧瑟的秋日中生存的生命，顽强的有些孤独。
　　季潇记起了她曾经查过的荼蘼花的花语，不由得又向魏轻语询问道：“魏轻语，荼蘼花的花语是什么？”
　　魏轻语却并没有直接回答，而是淡淡的问道：“你觉得呢？”
　　季潇轻咬了下唇瓣，迟疑的讲道：，“我从网上查过，都说是末日之美。可是，我总觉得……”
　　“不止如此。”
　　魏轻语同季潇异口同声道。
　　忽而一阵风从遥远的天际拂过，吹乱了季潇别在耳后的长发。
　　她就这样同魏轻语坐在一起，四目相对，灯光照亮的她视线中的这片花田逐渐变得明亮了几分，连带着魏轻语的眉眼也有变成了那曾窥见一隅的青涩。
　　蝴蝶振翅从季潇的视线中飞过，暖香的薄荷随着微凉的风贴在她的脸侧指尖。
　　这种熟悉的感觉让她觉得自己好像真的在过去的某个时候，也曾经跟魏轻语坐在这样的一片花田过。
　　季潇看着视线中不属于自己的记忆，眼睛不自然的眨了几下。
　　而后带着几分沉沉的气声，对身旁的女人轻声询问道：“魏轻语，我们之前是不是见过？”
　　“在十六七岁的时候。”
　　魏轻语闻言心尖微微颤动，那平静的眼瞳闪过一丝欣然。
　　她极力的压抑着自己不平静的心绪，装作平常一般的问道：“你是想起了些什么吗？”
　　季潇望着面前的女人，沉沉的点了下头。
　　那原本连贯的记忆向大脑发出了疑问，季潇皱起眉头，像是喃喃自语，有像是质问道：“可为什么会有你……”
　　“为什么，魏轻语。”
　　“为什么……”
　　吹拂过风变得更大了，少女满是不解与疑问的声音在傍晚的夕阳下显得比平常要冷几分。
　　魏轻语不由得握紧了口袋中的手，看向季潇的眼睛里藏着的全是呼之欲出的秘密。
　　“嗡嗡……”
　　就在这个时候，季潇的电话响了。
　　黑色的屏幕上跳跃着“母上大人”四个大字，季潇没敢耽误接起了电话：“妈妈。”
　　季妈妈正围着围裙站在厨房里，便随着的还有炖菜的声音：“潇潇啊，还没有下班吗？不早了，要不要让你爸爸去接你啊。”
　　季潇忙看了一眼时间，已经快要七点了。
　　她忙摇了摇头，道：“不用了妈妈，我在朋友这里，待会儿就回去了。”
　　季妈妈听着还是有点担心，又叮嘱道：“那你快点回来，现在入秋了，天黑得也早了，你一个小姑娘在外面不安全的。”
　　季潇点点头，“我知道了妈妈，你放心，一会就回去了。”
　　季妈妈也“嗯”了一声，带几分催促的讲道：“那好，你可快点回来啊，我跟你爸还等执泥吃饭呢，先挂了。”
　　季妈妈雷厉风行，说挂就挂。
　　季潇握了握手里重新熄屏的手机，方才陷入混乱的思绪就这样被她妈妈的一通电话给拉了出来。
　　夕阳逐渐从空中褪去，朦胧的暮色被漆黑的夜空代替，萤火虫的荧光也变得愈发明亮。
　　季潇意识到自己方才情绪有些激动了，主动对魏轻语道歉：“抱歉啊，刚才我的脑海里又出现了些奇怪的画面，有些激动了。”
　　“没关系。”
　　魏轻语摇摇头，眼睛里带着些不易察觉的失落。
　　她以为季潇这次真的要想起来，可到头来还是虚晃一枪。
　　“我……可能得回家了。”季潇道，“我妈妈刚才来催我了。”
　　魏轻语点点头，又像是想起来了什么，忙道：“那你等我一下，我有要东西给你。”
　　季潇想起了方才魏轻语妈妈跟她说的话，心里不由得有点期待。
　　她同魏轻语一起朝花田外走着，佯装不知晓的点了点头：“好。”
　　魏家这个宅子格外的大，魏轻语像是要给季潇什么特别惊喜一般，同她分别在去往魏妈妈方才口中魏轻语东厢房的走廊。
　　季潇对这样的中式住宅格外好奇，沿着雕花红木走廊独自闲逛着。
　　假山伴着松竹，水榭下有锦鲤游过，真的让人不得不感慨若非有着极深厚的文化底蕴，千金也是无法打理成这样的。
　　一边欣赏，一边感慨，季潇不知不觉的就逛到了进门不远处的茶厅。
　　竹筒乘着流水，缓缓清脆的敲击石台，隐隐的还有谈话聊天的声音传来。
　　“那个小姑娘多高？”
　　“比咱们轻语高半头呢，看起来干干净净，挺漂亮的。”
　　“那是不错。”
　　“何止是不错啊……”
　　光影将屋里的三人投映在竹墙上，魏轻语的爸爸妈妈还有爷爷正端坐其中。
　　季潇觉得偷听不是很好，但是她下意识地觉得这对话里的人是自己，想要抬起的脚又落了下来。
　　――她也有些在意自己方才给魏轻语的妈妈留下的印象。
　　魏爷爷品了一口茶，带着几分笑意的讲道：“小林，看来你很满意啊。”
　　魏妈妈眼角的笑意掩饰都掩饰不住，点头道：“当然了，爸。”
　　季潇听到魏妈妈的承认，不由得扬起了唇角。
　　只是着笑容在她的脸上没有维持多久，便僵住了。
　　魏妈妈：“你知不知道，这小姑娘简直跟轻语的那个初恋一模一样，我看应该就是她的初恋不假。”
　　魏爸爸怔了一下，“什么初恋？我怎么不知道？”
　　魏妈妈看着魏爸爸，一副“你这就不知道了吧”的小得意，给家里这两个男人解释道：“就是轻语读研的那年，她拜托个什么朋友，画了一张画像，然后那天我正好在家，还是她跟我说的。”
　　“我看她这些年都没有放下那孩子，实在是担心，也心疼。所幸呢，现在是守得云开见月明了。我看轻语都舍得带这孩子来她的宝贝花田了，说不定两个人现在已经是破镜重圆了呢。”
　　魏妈妈句句都透着欣喜，季潇听着却觉得心口前所未有的憋闷。
　　那被捧在怀里的荼蘼花发出被紧攥的喑哑挣扎，可越是挣扎就越显得无力。
　　天空缓慢的飘过了一朵乌云，遮住了刚升起的月亮。
　　皎洁变得混沌，初恋的这根鱼刺翻弄着云雾，又一次刺痛了季潇的心脏。


第132章 
　　冷涩的风吹过院子, 竹林摇动发出沙沙的声音。
　　原本就陌生的环境无形中增加了季潇的孤单感，攥紧的手指像是失温般冰凉。
　　少女就这样站在茶厅外，脑海里中不断回放着魏轻语妈妈说的话, 只觉得一团郁结堵在心口。
　　黑色的切尔西靴轻轻的碾过走廊上的木板，几片开落的荼蘼花瓣随着她转身的动作飘落在地上。
　　尽管季潇的心中已经有了些预感, 但是她依旧不敢深想魏轻语妈妈的话。
　　逃避，似乎成了她现在不得不做的一件事情。
　　只是不想她刚要离开, 却正正好好的撞上了拿着东西过来找自己的魏轻语。
　　魏轻语还不知道季潇听到了什么, 语气依旧如平常般温柔：“你在这里啊，我刚才找了你一圈都没找到。”
　　可就是这温柔的语气, 让季潇心中的悲伤感更甚。
　　风轻轻吹拂过来, 她看向魏轻语的眼眶莫名的红了。
　　魏轻语看到季潇这个样子，一下就慌了：“季潇，你怎么了？”
　　被喜欢的人在询问, 季潇方才一直压抑在心中的委屈瞬间爆发出来。
　　她看着站在自己面前的这个女人, 视线中还有那一大捧被魏轻语妈妈证实了有特殊意义的荼蘼花, 道：“荼蘼花的花语到底是什么？”
　　“这花其实是你为你的初恋种的是吗？”
　　魏轻语闻言怔住了。
　　她看着茶厅传来的她父母还有爷爷的谈笑声, 瞬间就反应过来季潇可能听到什么误会了，忙唤着她的名字想要解释：“季潇……”
　　可是季潇却敏锐的捕捉到了自己话音落下时，魏轻语眼神中闪过的那种被发现的诧异。
　　此刻的她有些痛恨自己会如此的熟悉魏轻语，熟悉到她的一个眼神自己都能瞬间看明白是什么意思。
　　一种莫大的悲伤无声而沉重的笼罩在了季潇的头顶, 压得她眼眶鼻尖通红。
　　她知道这里是魏轻语的爷爷家, 她不可以大吵大闹, 她保持着最后一丝理智，强装淡定的对魏轻语道：“抱歉失陪，不早了，我该走了。”
　　话音未落, 无法抑制的颤抖还是出卖了她。
　　魏轻语看着季潇大步到近乎是奔走的背影，忙喊着她的名字追了上去，“季潇！”
　　寂静的院落忽的惊起一片飞鸟，魏轻语在走廊的声音也惊动了在茶厅的长辈。
　　魏妈妈闻声立刻起身朝外看去，却只看到魏轻语抛却往日从容的跑出院子的背影。
　　“怎么了？”魏爸爸不解的看着魏妈妈。
　　却见魏妈妈面露愁绪，目光沉沉的对在座的两个人讲道：“我感觉，咱们刚才好像说错话了。”
　　冷风如刀刃般刮在季潇的脸上，明明方才还觉得暖和的东郊一下就变得刺骨起来。
　　她就这样紧攥着冰凉的手指，沿着来时的路快步朝前走着，怀里还是抱着那一大束荼蘼花。
　　说来真的是没出息，尽管知道了这些花的含义，可是季潇还是做不到把魏轻语送给自己的东西丢掉。
　　一见钟情的人，哪有这么容易说忘就忘。
　　人迹罕至的两行道马路上传来一阵车子发动机的声音，一辆的出租车从绿意交织中驶了过来。
　　季潇忙停下脚步伸手示意，在车子停下的一瞬间便利落的拉开了车门。
　　却不想，一只骨骼分明的手在车门关上的瞬间拉住了门把。
　　魏轻语粗喘着着拦住了季潇乘坐的这辆出租车，凌乱的发丝下透出一双写满着急的眼睛。
　　司机瞬间就松开了刚踩下去的离合，一脸惊慌的看着窗外，“小姑娘！你这是干什么！你知不知道你这样很危险的！”
　　“抱歉师傅。我有些事情要对她说。”魏轻语粗喘着讲道，气息极其的不稳。
　　她在这个世界的体力不算很好。方才追着季潇一路跑来，削冷的风像是要把她的喉咙划破，里面满是铁锈的血腥味道。
　　季潇看着窗外狼狈的魏轻语，心上也跟着疼了一下。
　　她紧攥着手里的花将窗户玻璃降下来，主动问道：“好，那你说，我对你来说是什么？只是一个替身是吗？只是你用来怀念你的初恋的替身是吗？”
　　魏轻语摇摇头，“不是的。”
　　“那是什么？”季潇立刻问道，像是还抓着一丝希望。
　　魏轻语望着坐在车中的季潇，嘴唇微微微煽动，终于将这些日埋藏在她心中的秘密说了出来：“初恋。”
　　“你就是我的初恋。”
　　路旁的灯光直白的落进季潇所在的车后排，将她视线里的景物模糊。
　　她听到了心中那轻微的一声跳动，可连成的记忆却在提醒她魏轻语这句话有些莫名其妙。
　　季潇不解的看着魏轻语，反问道：“魏小姐，您是小说写多了吧，五年前，我们根本就不认识，我怎么可能是你初恋？”
　　说到这里，季潇突然像是想到了什么，眼瞳微颤微的看着面前的女人，质问道：“你是不是知道关于我跟你说的那些突然冒出来的记忆是怎么回事？”
　　“你知道的对不对？”
　　魏轻语终于等到了季潇向她问这个问题，可是她的喉咙却像是突然被扼住了一样发不出声音。
　　冷风骤然从地上卷起，寒冷刺骨的刮在她的脸上，就像是神给她的警告。
　　季潇看着魏轻语的眸子，几乎瞬间就意识到她肯定是知道其中缘由的。
　　她就这样看着魏轻语，声音不受控制的高了些：“你说啊！你明明知道我对这些突然出现的记忆感到苦恼，你为什么不告诉我实情？！”
　　这些日，不属于自己这二十多年来任何一部分的记忆画面反反复复的在季潇的脑海中翻涌。
　　惶恐畏惧，忐忑不安。
　　没有人是会对未知完全欢迎，一点也不不恐惧的。
　　季潇尽可能的放平心态告诉自己这其实没什么的，毕竟它也没有影响你的正常生活。
　　可是这份勉强维持摇摇欲坠的平衡，终究还是在今天被打破了。
　　风在少女的声音中呼啸，那本就漆黑的天空开始变得愈发的阴沉。
　　乌云迅速在空中聚集，像是一张密不透风的网，压得人喘不过气。
　　季潇那本就泛红的眼眶被风吹得像是沁了血一样的红，连带着眼瞳都被染红了几分。
　　她看着面对自己的问题一言不发的魏轻语，又问道：“魏轻语，你究竟是谁。”
　　“为什么我会在看完你的《灼阳盛夏》后，突然冒出这些记忆？”
　　“为什么我的这些莫名其妙的记忆里都会有你的身影？”
　　“为什么我能看到你十六七岁的样子？”
　　“……这到底是为什么？”
　　雷声隐隐的从两人头顶上方的天空响起，面对季潇的提问，魏轻语统统无法言说。
　　她的心脏仿佛是被什么东西紧紧的握住，一股无法摆脱的外力扯着那跳动的心脏，脆弱的动脉血管被拉扯，发出狰狞的痛感。
　　天空黑压压的，衬得灯光格外的昏暗。
　　这是魏轻语第一次感受到季潇曾经感受到的那种疼痛。
　　就在这个时候，三人的手机里都发来了城市雷暴预警。
　　司机看着有些着急了，他单手敲了敲横在座位前的铁栅栏，问道：“小姑娘，你还走不走了？这马上就要下雨了，我这还要赶回家吃饭呢。”
　　季潇闻言，立刻对司机师傅点头道：“抱歉师傅，我这就走。”
　　而后她看着迟迟不肯给自己答案的魏轻语，闪烁的眸子中带着几分心灰意冷。
　　她用她最后的理智，平静的对魏轻语讲道：“魏轻语，如果你不能回答我这些，就请你放手。这里没有公交车站，师傅不做我这单生意，我今天就只能走回去了。”
　　“我可以送你的。”魏轻语强忍着心口的疼痛，对季潇讲道。
　　只是还不等季潇拒绝，她口袋里的电话就响了。
　　嗡嗡的震动在着安静的道路上响着，清晰而无法回避。
　　像是找到了一个很好的借口，季潇提醒般的委婉拒绝道：“有人找你了，快去接电话吧。”
　　可魏轻语却依旧握着车门把手，不肯接起那通电话。
　　解释的话被死死的卡在了喉咙，闷沉的雷藏在云中一下又一下的压迫警告着她。
　　神从不允许破坏世界的规则。
　　司机实在是有些看不下去，忍不住劝说道：“我说姑娘啊，我虽然不知道你们发生了什么事情，但是你们要不要先互相冷静一下啊。你看这天都黑了，刚刚还发布了雷暴预警。你们再这样僵下去，下起雨来就真的不好了，身体要紧不是吗？”
　　季潇听到司机的这番话，这才钝钝的注意到了魏轻语放在车门把上的手。
　　那白皙娇嫩的手背被寒风冻得通红，微微凸起的青筋蛰伏在
　　有的人明明方才已经决定心灰意冷，可是当看到那人被冻红的手背还是忍不住心疼。
　　季潇那只被花束遮住的手微微收紧，方才那有些激动地声音明显的收敛，“你快回去吧，魏轻语。天冷了，你冻会感冒的。”
　　话音落下，魏轻语还是站在车门外。
　　那平静的眼眸里写着要命的倔强，就像是一个死死的抓着自己唯一拥有的玩具的孩子。
　　她知道如果自己现在就这样放走了季潇，明天她就很有可能不会再见自己了。
　　季潇看着，方才还坚定的心一下就乱了。
　　她根本做不到喊司机开车，把她甩在这里，语气变得更软了几分，“魏轻语，你给我点时间，让你我都冷静一下，好吗？你比我清楚的，你现在无法解释，我现在也无法跟你回去。”
　　方才停下的电话又响了起来，两个“无法”透着少女的无奈。
　　魏轻语看着车窗里被季潇捧在怀里的荼蘼花，倔强的眼神有一丝微微的翘动。
　　她抬起了手，将口袋里的红木匣子放到了季潇面前，妥协道：“那你把这个收下我就走。”
　　季潇淡淡的说了一声“好”，伸出手来收下了魏轻语方才就说要送给自己的礼物。
　　两根手指轻轻擦过的瞬间，魏轻语松开了一直被她紧攥着门把的手。
　　虚虚扣着的手掌内侧深深地勾着一道又一道的红色印子。
　　天空乌云密布，雨点啪嗒一下落在了魏轻语身上的白色毛呢大衣。
　　她就这样目送着季潇乘坐的车子离开，心口的疼痛开始变得麻木。
　　暴雨在季潇回到家的瞬间倾盆而下，她草草的吃完了晚饭，便回到了房间。
　　柔软的床带着秋日的温暖将她包裹，可是无法纾解的难过就像是在这突然降临的雨下没有带伞的行人，找不到办法规避。
　　季潇的大脑乱的要命，傍晚发生的一切在她脑海中回放暂停。
　　少女的心绪前所未有的复杂。
　　她怎么会是魏轻语的初恋呢？
　　明明三个月前她才跟魏轻语第一次见面。
　　找不答案。
　　又不想将自己喜欢的人代入她只是走火入魔的把自己当做她初恋的事实。
　　季潇蜷缩着身子，望着窗外那棵在飘摇大风中顽强伫立的香樟树。
　　余光里却注意到了方才一进门就被自己扔到床上的那个红木匣子。
　　季潇目光飘摇的望着这个匣子，鬼使神差的摸过来打开了它。
　　却见铺得平整的红丝绒垫布上放着一条精致的红色编绳，一颗圆润而小巧的桃篮就坠在上面。
　　“轰隆！”
　　像是要将天地撕裂的雷兀的响起，乌云密布的天空中瞬间亮起了一长道裂痕。
　　电光从窗外透过照亮了季潇手里的小桃篮，伴随着魏轻语那年少青涩的声音，曾被她忘记了的记忆如潮水般向她逆流涌来。
　　“这次别把它弄丢了。”
　　作者有话要说：　　有没有想到今天要渡劫[指指点点]
　　最近评论好少，抱着二更躺平QAQ


第133章 
　　闪电带着摧枯拉朽的力量划破天际, 将偌大而空荡的客厅照亮，将将的勾勒出一个人影。
　　风肆无忌惮的从大开的阳台中涌进，女人□□的脚背泛着通红, 毫不被主人怜惜的暴露在寒冷的空气中。
　　电话是亓琪打来的，再打回去她已经没事了, 魏轻语不想回爷爷家，便一个人淋着雨回到了她位于市中心的家里。
　　精致的扁圆形酒瓶中的装着浅金色的酒, 桃子浅浅的香气伴随着白兰地的凌冽充斥在客厅。
　　魏轻语是第一次感受到这样难以摆脱的绞痛, 她没有什么任何可以摆脱这种痛感的方法，只能喝酒来麻痹疼痛, 顺便麻痹她悲伤的情绪。
　　雷声隐隐, 时不时被照的明亮的窗外上印着季潇方才质问自己时的样子。
　　少女那通红的眼睛不是假的，她是真的在伤心，也是真的在害怕。
　　魏轻语没有想到, 自己当初为了让季潇回到自己身边的方法, 居然会是让这个世界的她感到的痛苦的罪魁祸首。
　　是不是自己当初真的不应该把初恋的事情讲给她。
　　也不应该到后来还这样穷尽力气的让她恢复记忆。
　　其实像现在这样, 把她们的恋情与爱意当做一见钟情就已经很好了。
　　是她太过贪心, 妄想跟神明对抗。
　　魏轻语想着，又给自己往玻璃杯中倒了一杯酒。
　　那殷红的唇被白兰地浸湿，紧握着酒杯的手背上青筋绷起。
　　窗外的白光闪过落在她的脸上，清冷的脸上写满了不甘心。
　　她这五年将过去世界的人物联系起来, 就如同拼图一般一片一片的拼起来。
　　如今她终于握住了最后一片拼图, 可怎么样却都放不到正确位置。
　　不甘心就这样把她们之间的过去归于虚无。
　　不甘心就这样将季潇分成两个。
　　冷风在房间中肆虐, 幽寂的房间里轻轻地响着一声颤抖的喘息。
　　就在这昏暗的光下，一颗滚圆的泪珠从魏轻语狭长的眼眶落出，缓缓的划过她的脸颊，无声的坠落在柔软的地毯中。
　　她们明明已经做好了约定。
　　一定会想尽一切办法, 让对方重新想起来的。
　　魏轻语紧扣着愈发疼痛的心口，绷紧的腿蜷缩在了一起。
　　可这究竟要到什么时候。
　　突如其来的雷暴让整个城市都提前进入了黑夜，风吹的整个小区的树都在摇摆，残枝败叶粘了一地，飘摇的灯光在雨幕中时而看得见，时而看不见，分外羸弱。
　　季潇亦是如此。
　　窗外雷声满是恐吓般的闷沉压迫，大颗大颗的雨珠毫不留情的砸在窗玻璃上。
　　季潇依旧紧紧的攥着手里的小桃篮，死死地压着痛到要命的心口，不肯就这样让她好不容易想起来的记忆终止。
　　记忆就像是这夜瓢泼而下的雨水，疯狂的涌入她的脑海。
　　平整的床单被揉出一道又一道的沟壑，季潇整个人都蜷缩在床上，心口处的那枚红印发出了前所未有的钻心疼痛。
　　她想起了自己在睡梦中进入了《灼阳盛夏》的世界的事情。
　　想起了自己意识到自己喜欢上了魏轻语的那天。
　　想起了自己在小黑屋里，犬牙刺破魏轻语腺体的第一次标记。
　　……
　　她还想起了魏轻语的信息素是薄荷。
　　而自己的信息素就是桃子白兰地。
　　“那如果我还是在轮回中还是忘记了你怎么办？”
　　“我们不是忘记了，只是没有想起来。”
　　“所以如果下辈子你想不起我来，我一定会想尽一切办法让你重新想起来的。”
　　……
　　那日魏轻语带着家破人亡的自己出去偷偷约会看电影的画面在季潇的脑海中闪过。
　　季潇泪眼婆娑的看着那一大束被自己随手丢在桌上的荼蘼花，哭着哭着就笑了出来。
　　那带着哭腔的声音颤抖的同回忆里的魏轻语异口同声的讲道：“然后再打你一顿。”
　　季潇就这样紧攥着手里的那个小桃篮，死咬着自己的唇瓣在这间并不隔音的房间里宣泄悲伤。
　　那心口的疼痛无法与懊恼后悔相对抗，泪水大片大片的从少女的眼眶中涌出，洇湿了那新换的被子。
　　“原来，都是我。”
　　“……从头到尾，都只是我。”
　　季潇一字一句的讲着，颤抖的声音写满了无法舒缓的悲伤。
　　她这才意识到，她对魏轻语并不是一见钟情，而是日久生情。
　　另一个世界的记忆像是挣脱束缚的困兽，狰狞的在少女的脑海中撕出了一条裂缝。
　　终于在不断的回溯倒流中，让季潇想起了自己离开那个世界的那天。
　　鲨鱼悠哉悠哉的畅行在碧蓝色的展馆中，流动的水形迟缓的反射着昏暗的光。
　　魏轻语的怀抱是那样的温暖，值得人贪恋，又是那样的脆弱，让人觉得心痛。
　　她竭尽全力的想要留下自己，那悲伤到撕心裂肺的哭声一下又一下的反复攥着季潇的心脏，让她不得不将脸埋在被子中失声痛哭。
　　“我好想你……对不起……对不起……”
　　“对不起，我现在才想起了你……”
　　暴雨过后的天空碧蓝如洗，轻薄的云扫在空中，带几分闲适。
　　清晨的大街早早就被收拾出了干净的样子，仿佛昨晚的狂风骤雨并不存在过一样。
　　一辆公交车挂着昨夜的雨水在公交站牌前缓缓停下，一个穿着黑色大衣的少女利落的跨过车后门下的水坑，跳到了前面的人行道上。
　　难得周末，季潇却早早就起来了。
　　她想买一束荼蘼花去找魏轻语，可是逛遍了附近的花店都说过了荼蘼花已经没有了。
　　无奈季潇只能拿着之前给自己送花的地址去了这些日魏轻语给自己送花的那家花店。
　　只是让她没想到的是，这家根本不是个花店，而是一个鲜花主题的甜品店。
　　清脆的风铃声随着季潇推门的动作响起，一阵熟悉而满是活力的声音从柜台传来：“欢迎光临，请问您需要什么？”
　　清晨的第一缕阳光透过窗户洒进宽敞明亮的店铺，孙浅浅站在柜台后露出了她标志的笑容，两个酒窝漩在脸侧，一如既往的甜美。
　　季潇有些诧异跟惊喜，她握了握口袋里的手，装作普通客人的问道：“请问店里有荼蘼花吗？”
　　孙浅浅露出了前几家花店店主一样的遗憾的表情，道：“不好意思啊，小姐。这个季节荼蘼花已经过了开花的时候，已经没有了。”
　　季潇不由得皱起了眉头，又询问道：“可是我见过从你们店里卖出去的荼蘼花。”
　　孙浅浅闻言一下恍然：“你说那个呀。”
　　“那个可不是我们进来的，那是我们的一个朋友寄存在这里的。她不卖的，实在是抱歉啊。”
　　季潇听到孙浅浅这么说不由得有些失落。
　　可就在她要是“谢谢”离开的时候，又一个声音从里间传了出来。
　　“先别走，算你运气好，今天有的。”
　　连接里间跟外面店里的门上挂布动了动，房一鸣就这样拿着一束刚修剪好的荼靡花走了出来。
　　那种旧友重逢的感觉让季潇的眼眶有种想要湿润的冲动，她拼命的控制着自己，终于体会到了自己同魏轻语在签售会见面时她的心情。
　　房一鸣丝毫没有注意到季潇这个反应，她一边整理着手中的花，一边对她解释道：“这花的主人说今天不用送了，让我送给有缘人。”
　　季潇尽管心中无限感慨，但她看房一鸣跟孙浅浅的反应，不像是有上一个世界记忆的人，便只得强装淡定的像个普通顾客那样对她道：“谢谢。”
　　趁着孙浅浅给自己打包花，季潇看着站在一旁的房一鸣，忍不住询问道：“请问，你们是一对儿吗？”
　　房一鸣闻言不好意思的抬手摸了摸脑袋，笑着承认道：“是啊，我们从小就在一起，谁都离不开谁了，就凑活过呗。”
　　孙浅浅听着房一鸣这满是不正经的话，嗔道：“一鸣，我还在这里呢！”
　　“哎呀，我这不是不好意思嘛。”房一鸣说着就主动拿过了孙浅浅包好的花，递给了季潇，“给，包好了，有缘人。”
　　阳光从一侧落到这束花上，浅青色的包装纸包裹着还挂着些水珠的花瓣。
　　那累叠交错的花瓣缓慢舒展，花蕊在阳光下散发着淡淡的清香。
　　这花的颜色白的纯粹，一看就是被悉心照拂跟养护过的。
　　季潇瞧着这再熟悉不过的花束，不由得扬起了嘴角。
　　“叮铃――”
　　清脆的风铃声再次在这安静的店中响起，又有顾客推门走了进来。
　　晨风夹着淡淡的薄荷落在季潇的肩头，她像是意识到了什么，就这样捧着花转头向门口看去。
　　明媚的阳光从大开的玻璃门泼洒进来，两双漆黑的眸子猝不及防的对视在了一起。
　　魏轻语那握着门把的手兀的顿了一下，浅灰色围巾下的那双眼睛倒映着面前的少女。
　　晴好的阳光洋洋洒洒的铺满了这家小店，而季潇就站在光的中心。
　　她的怀里还捧着的那一束荼靡花，就像是黑色世界里的唯一一点白色。
　　魏轻语眼瞳轻轻震颤，握着门把的手紧了又紧。
　　她有些不敢相信自己的眼睛，那原本低沉迟缓的心脏像是察觉到了什么，咚一声，咚一声，沉沉的跳动起来。
　　“魏轻语，荼蘼花的花语是什么？”季潇轻声问道，那深邃的眼瞳中似乎带着一抹掺着笑意的泪水。
　　秋风卷着飘落的叶子在街道上翻滚，缭乱了魏轻语别在耳旁的长发。
　　少女的声音变得同过去一样的温柔，桃子白兰地的味道缥缈却又清晰的落在了她身上。
　　魏轻语听着这句话，先是怔了一下。
　　而后几乎是一瞬间，她就意识到了她的季潇回来了。
　　荼蘼花瓣在风中轻颤，纯白的颜色混合着激动的泪水铺满了魏轻语的视线。
　　泪珠划过她的脸侧停在唇角，她笑着看着面前重新带上那个小桃篮的少女，轻声回答道：“最后的爱人。”
　　作者有话要说：　　季小怂：小企鹅猛1jpg


第134章 
　　阳光照得屋子一室明亮, 昨晚的阴郁与颓靡荡然无存。
　　荼蘼花插在磨砂水晶花瓶中，放在下方的酒杯暗自发酵着桃香。
　　季潇坐在魏轻语家的沙发上，轻揽着她的腰肢。
　　她像是许久没有见到魏轻语, 眼眸深沉地望着她，感慨道：“你真的让我重新想起来了, 在我把一切都忘记之后。”
　　自然的光线落在两人之间，将现实披上了几分虚幻的轻纱。
　　季潇就这样瞧着靠在自己肩上的魏轻语, 手指轻柔的穿过她的长发, “想想真的好神奇啊，那本让我穿过去的书, 居然就是你写的。”
　　“你为什么会写这本书？”
　　魏轻语轻轻转动着自己的脑袋, 微微昂起侧脸看着身旁的少女，道：“为了和一个很重要的人重逢，为了重新找到你。”
　　季潇听着这跟魏轻语在咖啡店时同自己讲的一样的话, 不由得心中感慨。
　　她看着面前的女人, 又问道：“那你是怎么来到这个世界的呢？”
　　“你离开后, 我没过多久也就过来了。”魏轻语轻轻的讲道。
　　那深邃的眼瞳平静的望着季潇, 纯黑色里窥不见一丝撒谎的紧张。
　　她就这样言简意赅的规避了在季潇离开她后的那些个浑噩的日子。
　　许是她们两个人实在是太熟悉彼此，亦或是季潇根本无法相信自己离开后魏轻语会好好过活。
　　哪怕魏轻语回答的是这般天衣无缝，季潇的潜意识却依旧告诉她对面的人在撒谎。
　　季潇带着些不满瞧着魏轻语：“撒谎。”
　　魏轻语闻言浅笑着握住了季潇的手，轻描淡写的又补充道：“哪有骗你, 神可能嫌我天天叨扰他, 太烦了, 就把我丢过来了。”
　　阳光在魏轻语的视线里给季潇勾上了一层金边，那眼眉鼻尖还是当初她离开自己时的样子。
　　魏轻语已经很久没有这样近距离的凝望过季潇了。
　　那纤细的手指轻轻抬起，一下一下的抚摸着少女那熟悉柔软的脸颊，道：“神还是怜悯我的, 在看到我用了很多方法都不正确后，给了我提示。”
　　季潇听到魏轻语这句话，不由得感到疑惑：“你的意思是，其实你是早就来到这个世界了吗？怎么会……”
　　魏轻语用手指轻轻地抚平着季潇眉间的小丘，浅浅的笑了一下，“怎么不会，我现在比你大了五岁，你知道吗？”
　　“所以你比我早记起这一切五年是吗？”季潇问道。
　　时间看起来仿佛并没有长度，可五年落在一个人的身上又是这样的漫长而沉甸甸。
　　还不等魏轻语对自己点头，季潇就又接着问道：“魏轻语，这五年你过得好吗？”
　　那声音轻轻而缓，像是知道魏轻语这些年的孤寂，产生的心疼。
　　魏轻语听着心尖微微颤动，垂下几分视线，点了点头，“我很好。”
　　“有好好吃饭吗？”
　　“有。”
　　“有好好睡觉吗？”
　　“有。”
　　“有好好保重身体吗？”
　　“有。”
　　……
　　季潇一问一句，魏轻语答的都是“有”，可是那削瘦的身形却是骗不了人的。
　　头顶的灯光落在那放在季潇膝盖上的手腕，凸起的腕骨将冷白的肌肤挑起，纤细到令人看着心疼。
　　季潇瞧着不由得握了握同魏轻语交扣的手，道：“可你都瘦了。”
　　魏轻语却轻描淡写的摇了下头，“我本来就这样。”
　　“骗人。”季潇嗔道。
　　她看着视线中落在自己脸侧的葱白手指，带几分笑意的问道：“为什么一直在捏我的脸？是羡慕吗？”
　　魏轻语闻言又细细摩挲着季潇如凝脂般的脸颊，清冷的目光沉沉的装着的都是温柔。
　　她就这样望着面前的少女，轻轻的摇了摇头，“是觉得不真实，害怕这只是我的一场梦。”
　　季潇听着不由得心尖一酸。
　　对于自己来说不过三个月，可对于魏轻语来说却是五年零三个月。
　　她到现在都不敢想象在没有自己的那五年里，魏轻语是怎么过来的。
　　就像是自己绝对不会放弃魏轻语那样，魏轻语也一定不会放弃自己。
　　希望与绝望就这样反反复复的堆积在她的这削瘦的身子上，是神明给予她的馈赠，又是谴咎她的惩罚。
　　季潇将自己穿过魏轻语发间的手抽出，握住了那只放在自己脸上的手。
　　两颗小桃篮碰撞发出一声轻微的哒，季潇饱含歉意的对魏轻语讲道：“抱歉，我回来晚了。”
　　魏轻语却摇摇头，那被季潇握着的手始终放在她的脸上。
　　她在感受着她这些年日思夜想的少女，在眷恋着她曾经拥有过的温柔，缱绻深情的对就讲道：“你能回来真的太好了。”
　　薄荷的香气在两人之间发酵，季潇看着视线里魏轻语那张逐渐放大的面庞缓缓的闭上了眼睛。
　　魏轻语同季潇十指交扣在一起，纤细的腰肢倾身压下，紧身的毛衣带起脊柱骨骼流畅的曲线。
　　那温软的唇瓣再次覆在季潇的唇上，熟悉的薄荷香染在她的舌尖，一直流向心脏。
　　即使在这个世界没有了信息素这个东西，这味道依旧能够如火般肆虐过季潇的心野，而后带起一阵不可抑制的心脏加速。
　　什么是怦然心动，季潇觉得这就算是怦然心动。
　　无论过了多久，无论在哪个世界。
　　只要她跟魏轻语待在一起，还是会忍不住心动。
　　日光明亮，白日灼灼。
　　秋日的风变得躁动起来，吹动着阳台门两侧的白色窗帘，让人无法平静。
　　季潇就这样揽着魏轻语的腰，靠在沙发背上引导着她跨坐过来。
　　魏轻语也顺从着将自己的手臂搭在了季潇的脖子上，一下一下的轻挨着她的唇瓣。
　　贪得无厌，却也深情动容。
　　不知道过了多久，两个人吻的都有些缺氧，这才依依不舍的停了下来。
　　魏轻语依旧坐在季潇的腿上，手指轻轻摩挲着她已经没有腺体存在的脖颈，蒙着一层雾气的眼眸中仿佛有什么东西闪过。
　　季潇却丝毫没有注意到，她揽着魏轻语的腰倾身便又要继续。
　　只是这个才吻刚刚开始，魏轻语便将她的手臂偷偷垂了下去，不过一秒她的屁股就传来一阵拧疼。
　　“？！”
　　季潇整个人都颤了一下，差一点就咬到了魏轻语的唇瓣。
　　她分外不解的抬头看着面前的人，却见魏轻语一脸坏笑，轻声在她耳边讲道：“我说了你要是敢忘了，我就会打你一顿。”
　　季潇听到魏轻语这样说，却耍起了赖。
　　即使在这个世界季潇不再是Alpha了，跟魏轻语之间的体力还是占着上风。
　　她轻轻握住魏轻语的手，稍微一实力就同她一起倒在了沙发上。
　　末伏已经过去，秋日变得分外凉爽。
　　季潇就这样同将魏轻语禁锢在手下，微微相贴的肌肤向彼此传递着温热，还有无法化解的缱绻暧昧。
　　那深邃的眼瞳带着几分迷离，季潇居高临下的看着魏轻语，道：“我可以申请延缓执行吗？”
　　魏轻语却不依，小力的尝试挣脱季潇的禁锢。
　　她的眼睛里带着罕见的委屈，水光潋滟的看着季潇：“不行，你得让我再打一下。你知不知道，你昨天真的让我好伤心，你怎么可以唔……”
　　只不等魏轻语将话说完，季潇便俯下身温柔的吻住了她的唇。
　　那原本就已经缴械投降的城池根本不用费一兵一卒便轻而易举的撬开了，柔软在其中扫荡。
　　风轻轻的掠过魏轻语的额头，季潇抽出一只手帮她拂过面前略带凌乱的长发，用最温柔的声音讲道：“我也是。”
　　“魏轻语，我发现，我的心眼，真的好小好小。”
　　再一次听到季潇说这句话，泪水不由得氤氲了魏轻语的视线。
　　总有一些不好的回忆，会被美好重新覆盖，披上温暖的外衣。
　　那鲸鲨馆冰冷的寒风被季潇手掌源源不断想魏轻语传递的暖流代替，那无力到充满悲伤的话语也变的缱绻而满是爱意。
　　魏轻语将被季潇松开的那只手抬起，回应似的勾住了季潇的脖颈。
　　少女那柔软的黑发再次穿过她的手指，挥发在空气中的酒精散发着淡淡的桃子白兰地的味道。
　　浅浅的一个吻结束，魏轻语就这样轻抚着季潇蒙着一层细汗的脖颈，眼眸深沉的讲道：“下次不要再让我等这么久了，好不好。”
　　“嗯。”季潇抚摸着魏轻语的脸颊，语气轻轻却也坚定，“我再也不会让你等我了。”
　　魏轻语听着，手腕压住季潇的脖颈，又一次吻了上去。
　　有些事情一旦撕破了一口子，就很难再收回去。
　　就像是在乌鲁木齐喝醉那晚魏轻语对季潇的思念，亦或是现在她们相拥在一起因为碍事被随手丢在地上的毛呢窄裙。
　　阳光毫无阻挡的落进这一室的颓靡，魏轻语枕着柔软的靠枕，一只手紧紧地扣着季潇的手指。
　　季潇的嗓音听起来有些喑哑，一边伏在魏轻语的耳旁吻着她的耳廓，一边轻声询问道：“可以吗？”
　　这话什么意思，魏轻语再清楚不过。
　　她轻轻的点了下头，无声的给予了季潇认可。
　　可季潇却突然坏心了起来。
　　她看着怀里的可人儿，明知故问的讲道：“你不说只点头，我不太懂。”
　　魏轻语带这些嗔意的看着季潇，被撕破的口子却源源不断的向她发来难以拒绝诱惑。
　　女人的眼角眉梢都被染得通红，声线发软的回答道：“……可以。”
　　耳朵被满足，在魏轻语还没有做好准备的瞬间，季潇便俯身吻住了她。
　　风起一阵吹动着窗帘乱舞，魏轻语的微微扬起她皙白的颈子，呼吸一下全都乱了。
　　作者有话要说：　　鸽子：让我也拧一下Ovo
　　魏冷漠（拧鸽头）


第135章 
　　午后的阳光落进拉着一层白色窗帘的客厅, 薄荷落在乘着白兰地的酒杯中，整个屋子里都萦绕着一种独特的安逸平静。
　　魏轻语醒的比季潇要早。
　　那浓密的睫毛频繁的眨动着，还在睡梦中的女人忽的就醒了过来。
　　这些年她总是这样, 在每一个有幸与季潇相遇的梦中突然惊醒。
　　而后望着一室的空荡，再也睡不下去。
　　柔和的光落进猛然睁开的眼睛里, 熟悉的暖香随着面前少女的呼吸舒缓的落在魏轻语的脸颊。
　　魏轻语看到季潇那带着锋芒的英气随着闭上的眼睛变得平缓温顺，原本总会惶惶不安的心, 也随着她而第一次平和了下来。
　　一侧柜子上放着的古董小座钟咔哒咔哒的转动着齿轮, 暖香里带着记忆中的桃子白兰地。
　　魏轻语就这样仔仔细细的看着同自己依偎在一起的季潇，脸上露出了一抹浅浅酸涩的笑。
　　那颜色相差无几的长发带几分凌乱纠缠在一起, 连呼吸都在互相交换。
　　魏轻语觉得, 她好像真的不用再害怕这只是一场梦了。
　　“偷看我？”
　　就在这时，魏轻语的头顶响起了一阵声音。
　　季潇不知道什么时候也醒了，那清澈的眸子正微垂着注视着她。
　　魏轻语将自己的脑袋朝季潇身边凑了凑, 轻挨着她的肩膀道：“怕你突然消失了。”
　　季潇明白魏轻语心中的害怕, 抬起被魏轻语压着的手腕, 缓缓地揉着她的头发, 道：“我就在你身边，跑不掉的。”
　　魏轻语霸道的揽了揽季潇的腰，昂起脑袋，恐吓道：“你要是敢跑, 我就把你抓回来, 关进小黑屋。”
　　季潇闻言佯做苦恼, “我当初真的不应该告诉你，我会被你关到地下室的小黑屋。”
　　“已经晚了。”说着魏轻语便笑着从季潇的怀里灵巧起身，随手拾起地上的一件衣服便套了上去。
　　季潇比魏轻语高些，略大的衬衫被她穿在身上, 将将遮住大腿根。
　　雪白丰腴的肌肤随着她走路的步子若隐若现，修长的腿没有任何修饰遮挡，就这样展示在季潇的面前，看的她有些心猿意马。
　　魏轻语站到了一侧开放式厨房的吧台，一边倒着水，一边询问道：“要喝水吗？”
　　季潇看着真的有些口渴，点了点头：“好。”
　　她看着魏轻语倒水的背影，若有所思的讲道：“轻语，其实我还有个问题想问你。”
　　魏轻语：“你问。”
　　季潇：“亓琪、一鸣她们……”
　　“只有亓琪有那个世界的记忆。”魏轻语说着便将水递给季潇。
　　“这样吗？”季潇捧着水杯略略的点了下头。
　　她想着在她周围那些同另一个世界对得上号的那些人，不由得有些失落。
　　温水浸润了略为干涸的喉咙，季潇想了一下又问道：“那乔倪呢？亓琪跟乔倪在这里怎么样了？”
　　魏轻语摇了摇头，“亓琪跟我一样，找了乔倪很久了。”
　　季潇听着也不由得觉得有些难过。
　　她跟魏轻语得以重逢了，房一鸣也跟孙浅浅在这个世界圆满了，可是亓琪却依旧没能同乔倪在一起。
　　魏轻语看着季潇眼睛里的低落，话锋一转：“不过托你的福，上上个月在霍尔果斯，她碰到了乔倪。”
　　季潇闻言有一瞬间的惊喜，她像是立刻想到了什么，问道：“乔倪是在那个旅行团里吗？”
　　魏轻语点点头，“对。亓琪说，她现在是S大附属第一医院的医生。”
　　季潇听着有些欣慰：“她果然还是继续当了医生。”
　　“对了。”魏轻语道，“亓琪昨天住院了，你要不要去看看她？”
　　上一个世界亓琪的结局在季潇脑海里挥之不去，如今她又听到魏轻语这么说，方才还轻松庆幸的心立刻悬了起来，“不会是……”
　　魏轻语摇摇头，“不是的，就是摄影师的职业病。她都做了这么多年的摄影师了，也正常。”
　　季潇悬着的心立刻落了回去。
　　她看着魏轻语，欣然又有些迫不及待的点了点头：“好。”
　　午后的电梯并不算忙碌，寂静的走廊里传来电梯抵达楼层的细微声音。
　　魏轻语同季潇一起来到了亓琪所在的骨科病房区。
　　两人刚来到亓琪的病房前，面前的白色房门就被人从里打开了。
　　乔倪挽着一个利落的低髻，穿着医生标志性的白大褂正开门准备离开。
　　走廊上方和缓的灯光落季潇的视线里，在让季潇有一种时空穿越的错觉。
　　她感觉她好像就看到了在那个世界里乔倪最后当上医生的样子，利落干爽，眉宇间又不失往日的傲娇。
　　“你们是亓琪的朋友吧。”乔倪站在门口，问道。
　　“是的。”魏轻语道。
　　“病人需要静养，这些天尽量让她不要工作了。”乔倪讲道。
　　“好，我们记住了。”魏轻语点点头。
　　乔倪也对两人微微颔首，说了一句“我还有事，先走了”，便抄着口袋离开了。
　　坐在病床上的亓琪看到了门口的发生的事情，还有些诧异的看到魏轻语：“轻语？你怎么来了，我不是说我没事吗，你先忙你那边的。”
　　“没事儿昨天医院给我打了这么多个电话？”魏轻语说着便推门走了进去。
　　“你不是我的紧急联系人嘛。”亓琪轻描淡写的讲道，“都是老毛病了，做个手术就好了。”
　　季潇听着不由得同往常一样，抄着口袋调侃道：“琪姐，怎么什么病在你嘴里都这么简单。”
　　少女那爽朗的声音从门口传来，亓琪整个人都怔住了。
　　这种熟悉却又遥远的感觉让亓琪有些难以置信，她看着从门口走进来的季潇，眼瞳放大。
　　“给，还你的。”
　　说着，一个什么东西便从季潇的手里丢出，朝亓琪飞去。
　　亓琪下意识的抬手接起来，却看到是一根长管的口红，是自己当初送给季潇的那个色号。
　　魏轻语看着亓琪满脸的诧异，对她讲道：“季潇都记起来了。”
　　亓琪不由得激动的坐直了身子，她看着朝自己走过来的季潇，兴奋的问道：“真的吗？潇姐你是真的都记起来了吗？”
　　季潇看着穿着病号服的亓琪，按住了她的肩膀：“你稳重一点，都比我大了六岁还这么不稳重。”
　　亓琪不服气的拱了拱鼻子，“切，你稳重，稳重到跟我们轻语因为过去的事情吵架。”
　　“自己醋自己，你可真行。”
　　季潇闻言不好意思低头笑了一下，“谁让我心眼小呢。”
　　她看着放在床头柜上的那一大篮子苹果，主动询问道：“要吃苹果吗？”
　　亓琪昂了昂头，“你给我削我就吃。”
　　“行，谁叫你是病人呢？”季潇说着就拿起了苹果跟小刀。
　　魏轻语看着这两个人，知道自己在她们聊天也不方便，便主动道：“你们聊，我去找乔倪问一下你手术的事情。”
　　和煦的阳光透过一侧窗玻璃将病房晒得暖洋洋的，青黄的叶子挂在一旁的树梢随风飘动。
　　在魏轻语离开后，亓琪跟季潇在病房里聊了她不在的这些年发生的各种各样的事情。
　　季潇听着心头满是酸涩。
　　她将手里的削好的苹果放到亓琪的手里，道：“说真的，谢谢你亓琪。要不是在这个世界里，还有你这么一个也知道那个世界所发生的事情的人，轻语这些年还不知道该有多难过。”
　　亓琪摇了摇头，“如果没有轻语，这些年我也不好过。”
　　她看着面前这个已经比自己小五岁的少女，脸上带着些许感叹的笑意：“虽然我在那个世界没有见证你们在一起，可是在这个世界我却是你们两个故事的唯一见证者，我感觉很幸运。”
　　季潇听到亓琪这么说，心里有些愧疚：“其实在你走后，我对魏轻语做了些很别扭的事情。”
　　亓琪却没有斥责季潇，反而将手放到了她手上，道：“但最后结果是好的就可以了，要朝前看，不是所有事情都会是一帆风顺的。”
　　季潇点点头，“你总是活得比我通透。”
　　说着季潇就又像是想起什么，催促道：“那你也快点把乔倪追到手啊，千万不要提你有一个初恋。”
　　亓琪听着轻轻的“嗯”了一声，语气坚定的讲道：“我一定会的。”
　　而后她看着季潇还有一点微肿的眼睛，又道：“吸取教训嘛。”
　　话音落下，幽寂安静的病房走廊就里传来了一阵笑声，爽朗又满是少年气息。
　　阳光晒得停在树梢的麻雀懒洋洋的，一切就好像回到了她们曾经翻墙买奶茶的日子。
　　从医院出来，太阳已经挂在了天的最西边。
　　红色的夕阳垂在天边，慢慢的就要染红整个天空，魏轻语载着季潇直接回了她家。
　　玄关的感应灯在昏暗的房间中亮起，幽幽的一抹亮在两人的头顶。
　　季潇适应不了黑暗，抬手刚想要去开灯，却不想就被一个力量箍在了怀里。
　　魏轻语太久的思念在今天得以解脱，中午的那一次根本无法令人完全满足。
　　她食髓知味的从季潇的身后贴上来，温软的唇吻在季潇的耳后，嗓音压低的讲道：“今天晚上，就别回去了，好吗？”
　　那唇吻的有些紊乱，却也足以撩拨人心。
　　季潇昂着脖子回头去寻魏轻语的唇，在迎合着她的吻了两下后，才在鼻腔中哼出一个轻轻的“嗯”。
　　回吻如同是落在信子上的火星，随着噼里啪啦的火花迸现，而愈演愈烈。
　　魏轻语身上的衬衫还是季潇穿来的那件，季潇吻着，便分外熟练的解开了那带着那体温的扣子。
　　一颗，两颗……
　　直到宽松的衬衫不堪重负的从肩头落下，雪白的肩颈暴露在了微凉的空气中。
　　那细细的肩带压痕像是一条蜿蜒的小径，带着浅浅的红色，诱人向下深入。
　　细碎的吻带着一下一下的灼热，从女人皙白的脖颈到圆润的肩头。
　　而后顺着这条小路向下，吻过锁骨，还有心口上方的那一颗小痣。
　　门口的鞋柜发出一阵震动，不少东西被扫落在了地上。
　　魏轻语身上失重，还不等她反应过来，下一秒她就被季潇抱起来放到了柜面上方。
　　冰凉的木制品从她的身下传来，季潇修长的手指穿过她的长发，将温暖一点点沁入她的大脑。
　　两种温度从不同的方向向一处袭来，拉着魏轻语的身子一点点沉沦。
　　只是这种沉沦还没有维持多久，一阵单调的音乐就从门口传来。
　　准确来说是两人身旁的这扇房门。
　　“咔哒。”
　　是门口智能门锁被人从外面打开的声音。


第136章 
　　荒唐戛然而止, 暧昧的灼热还充斥在两人周围。
　　魏轻语如惊醒一般望着门口，季潇的揽着魏轻语的手臂不由得僵住了。
　　只是玄关处的大门并没有如季潇想象中的紧接着就被推开。
　　门锁打开的声音顿了一下便又响了起来，好像是被什么卡住了, 面前的门迟迟没有被推开。
　　“我进门的时候反锁了。”魏轻语用只有季潇才能听到的声音低声讲道，“怕你要走。”
　　季潇看着魏轻语的眼睛添了几分波动, 算不上生气，缠着几分温柔。
　　她理解魏轻语此刻的患得患失, 也庆幸有她这个小动作。
　　傍晚的昏暗无形间把一切都放大, 并没有被打开的防盗门停下了声响，一切都变得安寂异常。
　　季潇小心翼翼的将魏轻语从柜子上抱下来, 心虚的觉得此刻连自己的一次呼吸都能被门外的人听到。
　　就在那高跟鞋轻轻触碰到底边的一瞬间, 魏轻语口袋里的手机响了起来。
　　门口的人并没有离开，而是在给魏轻语发消息无果后，选择了打电话。
　　魏轻语看着明亮到有些刺眼的屏幕灯光上跳跃的“妈妈”两个字, 赶忙接起了电话：“妈妈。”
　　她的声音十分平静, 平静到听不出方才她同人快要吻到窒息。
　　魏妈妈在楼道里听着自然也没有察觉出什么, 只皱着眉头道：“囡囡啊, 你在家吗？我怎么打不开你家的门了？是换密码了吗？”
　　“妈妈你是到家门口了吗？”魏轻语明知故问着。
　　“是呀，昨天你匆匆忙忙的就走了，你爷爷当时杀了一只山鸡准备给你吃呢，我这不今天做好了给你送来嘛。”魏妈妈道。
　　“那您等一下啊, 我这就给你开门。”魏轻语说着就关掉了电话, 忙指挥季潇躲到玄关左侧的客卧中。
　　一地的凌乱连带着一旁的小地毯被季潇打包一同收进了客卧, 魏轻语则打开了房间的灯。
　　她在褪下大衣跟鞋子，整理好了自己被揉得有些乱的长发后，这才给魏妈妈打开了房门：“妈妈。”
　　“哎呦，囡囡, 你这是锁门了吗？”魏妈妈经过方才一系列的操作弄得有些烦躁，她看着简单穿着白衬衫的魏轻语，一边进门换鞋，一边问道。
　　“对。”魏轻语泰然自若的点了点头，解释道：“最近不是有很多那种新闻吗？我一个人住，就干脆反锁了门。”
　　说着，魏轻语就主动拿过了魏妈妈带来的保温桶，同她一起朝客厅走去。
　　可没走两步，魏轻语就感觉到她的脖颈处探过了一阵不同于季潇的温暖。
　　明亮的灯光将魏妈妈的动作投映在墙上，一种做贼心虚的电流从她的后脖颈窜到了全身，让她常年平静的心脏如擂鼓般跳动起来。
　　魏妈妈轻皱着眉头，在魏轻语身旁用手指轻轻梳着她后面十分的凌乱长发，“你这是……”
　　时间仿佛在这一瞬间按下了暂停，寂静的房间里安静的只剩下了钟表走动的声音。
　　魏妈妈的语气里写满了若有所思，魏轻语听着整个人的心都提了起来，刚才时间太急她只顾着整理前面的头发，忘记了后面。
　　只是下一秒，魏妈妈却道：“刚刚睡醒吗？”
　　魏轻语瞬间就松了一口气，点头道：“对。”
　　魏妈妈看着魏轻语，点了点头，“没错，小姑娘自己一个人在家是要多注意点这些。”
　　说着她就环顾了一圈魏轻语的家，看着拉着一层薄窗帘的客厅，格外疑惑的讲道：“囡囡，这白日里你为什么还拉窗帘啊？”
　　又是一下心虚。
　　魏轻语将手里的保温桶放到了一侧的吧台上，暗自里措辞解释道：“我……中午的时候有点晒，回房睡觉的时候忘记打开了。”
　　说罢，魏轻语就拿起她当时随手丢在沙发上的遥控器，将窗帘打开。
　　日暮渐霭，魏妈妈看着自己女儿这一系列的动作，眼睛中有光流过。
　　“还是要让阳光多进来晒晒才行，不然这屋子不见光怎么能行？”魏妈妈说着就坐到了沙发上，像是想到了什么，询问道：“昨天我看你跟潇潇走得匆忙，怎么回事儿啊？”
　　“她学校有些事情，我出去送她上了车子。”魏轻语给魏妈妈沏着她最喜欢果茶，佯做淡定的扯谎道。
　　“那你怎么不直接送她？”魏妈妈又问道。
　　“最近快要签售会了，昨天出版社也有事找我，我们不顺路。”魏轻语答道。
　　“这样啊。”魏妈妈闻言点了点头，没有再继续问下去。
　　灯光照着冒着热气的果茶，柑橘的香气从中散发出来。
　　魏妈妈似是无意的环视了魏轻语的这个客厅，瞧着那束插在磨砂花瓶里的荼蘼花，问道：“这花，我看昨天潇潇怀里也捧着一束，是你在爷爷后院子里养的那些荼蘼花吗？”
　　“对。”魏轻语点点头，“今天早上季潇拿来，也送给我了些。”
　　魏妈妈听到魏轻语这样讲，心中瞬间了然，原本还有些担忧的心这下彻底放了下来。
　　她抿了口手里的茶，点头笑道：“这孩子还很有情调。”
　　“那保温桶里是小半只鸡，趁热喝。你要是一个人喝不了，给潇潇送去一点。”魏妈妈叮嘱着，声音不由得高了些，“你告诉她下次要是有时间就来家里坐坐，我给她做好吃的。”
　　魏轻语并没有听出魏妈妈的高声，只是听到自己妈妈接受了季潇，心里就不由得觉得高兴。
　　她用甚少的清脆回了一声“哎”，脸上露出了浅浅的一层笑容。
　　魏妈妈看着心里也觉得欣慰。
　　一盏茶过后，魏妈妈便放下了手里的杯子，起身道：“行了，茶我也喝了，鸡汤也给你放下了，我就不打扰你了。”
　　魏轻语也跟着起身，送着魏妈妈到门口。
　　临出门，魏妈妈回身又看了魏轻语一眼。那细腻的手指仔细地整理着她身上的衬衫，道：“那妈妈走了。”
　　“妈妈再见。”魏轻语道。
　　电梯门开启，在魏妈妈走进电梯的一瞬间，关门声也在这安静的走廊响起。
　　电梯里那明亮的镜子倒映着这个雍容优雅的女人，魏妈妈方才一直绷着的脸露出了抑制不住的笑容。
　　她拿出手机迫不及待的给魏爸爸打去电话，声音兴奋的讲道：“老公啊，我跟你说咱们可能马上就要有第二个女儿了！”
　　“什么怀孕！是囡囡跟潇潇啊。”
　　“对对对，你不用担心了，囡囡跟潇潇没事儿。”
　　“你记得给爸说，让他别担心了，他要有第二个孙女了啦！”
　　“你听听你高兴的。”
　　……
　　玄关的感应灯灭了又亮，魏轻语关上门后便不由得站在门口愣起了神。
　　那纤细的手指缓缓地落在过方才魏妈妈抚过的衣领，亚麻的质感带着几分绵柔的微凉，是她很少会接触的衣料。
　　只是不等魏轻语确定，一侧房间的门就从里拉开了。
　　季潇从魏轻语身后环住了她，圆润的下巴就这样搁在她的肩头，道：“怎么样，阿姨没有发现什么吧？”
　　“我感觉我妈好像看出些什么来了。”魏轻语却道。
　　季潇心中不由得一惊，“怎么说？”
　　魏轻语摸着她身上的衬衫，解释道：“刚才出门，她摸了我的衬衫。我几乎没有穿过这个款式的衣服。”
　　因为并不了解魏妈妈，季潇心里莫名的有些担忧：“那怎么办。”
　　“以后多穿穿。”魏轻语语气轻松，说着便转身看向了季潇。
　　那纤细的手臂落在了少女的肩膀上，魏轻语眼睛里带着几分笑意：“不算是一件坏事，起码我妈妈很喜欢你。”
　　季潇听着心里有了底，揽着魏轻语的手不由得更紧了几分。
　　那小巧的鼻尖有一下没一下的碰着魏轻语的鼻头，是似有若无的描摹着暧昧。
　　两人都没有太大的动作，头顶的感应灯暗了下去。
　　季潇借着一侧客厅投射进的灯光瞧着近在咫尺的魏轻语，问道：“那你呢，你喜欢我吗？”
　　“这还用说吗？”魏轻语温声反问道。
　　季潇却不依，紧紧的贴着她，讨道：“我要听你再说一次。”
　　秋日的微凉从窗外漆黑的夜景中透出，狭小的玄关盛着爱意却变得逐渐炽热。
　　魏轻语没有着急回答，手指穿插进季潇脖颈后的长发，沉了一小会儿才道：“喜欢，很喜欢很喜欢。”
　　“是喜欢到哪怕是这辈子，下辈子，下下辈子，也不想分开的那种喜欢。”
　　魏轻语的声音清冷而温柔，仿佛是迟到多年的告白，终于在时间流过的第五年说给了那个人。
　　朦胧的灯光落在她的脸庞，那漆黑的眸子纵然不再是青绿色，却依旧像宝石一样干净纯粹。
　　季潇就这样捧着魏轻语的脸颊，看到的唯一依旧是自己。
　　玄关的灯缓缓亮起，一个吻就这样自然而然的落了下里。
　　在一路跌跌撞撞中，两个人辗转到了客卧的床上。
　　甚少有人住的房间里幽幽的散发着原木家具的味道，直到两个人都有点缺氧，这个缱绻的吻才勉强结束。
　　“我也是。”季潇轻抚着魏轻语的后脑勺，回应着方才魏轻语对自己的表白，“我也很喜欢你，魏轻语。”
　　“我知道。”魏轻语答着，便倾过身去吻了下去。
　　窗玻璃倒映着傍晚市中心的霓虹，繁华汇成了光的河流，颓靡的源头是这间客卧。
　　魏轻语轻捏着季潇的下巴，修剪圆润的手指随着一个吻轻轻的擦过她娇嫩的肌肤，仿佛是把主导权握在了手里。
　　那松子状的扣子却在光看不见的地方被人解开，雪白的肌肤在葵白色的衬衫下半露还迎。
　　魏轻语就这样位于季潇视线的上方，四面八方的光落在她的身上，像是神殿的圣女身上披着的薄纱。
　　“在想什么？”魏轻语看着季潇眼神中有一瞬溜神，俯身在她的眼眉挨了挨。
　　温润的潮湿感携着薄荷落在少女的眼眶，季潇也回吻着魏轻语的耳垂，道：“想要你。”
　　“要”字被加了重音，话音未落那扶着腰肢的手便没入了葵白之中。
　　夜风乍起，扫过小区里新种的树，青绿色的叶子在秋夜中无力飘摇。
　　皙白的颈子在窗外倒映着的这片凌乱之中昂起，乌黑的长发沾着一层薄汗缀满了星星，如瀑般飘落在那对漂亮的蝴蝶骨之上。
　　月光逐渐变得清晰皎洁，轻薄的被子随意的垂在依偎在一块儿的两人身上。
　　季潇枕在柔软的枕头上，瞧着已经阖上眼睛的魏轻语，轻轻地唤着她名字：“魏轻语。”
　　魏轻语有些累了，只是在听到季潇唤她的名字后依旧“嗯”了一声。
　　那声音带着几分晕晕乎乎的睡意，软软的，像只可以任人欺负的糯米团子。
　　季潇听着不由得嘴角上扬。
　　柔白的灯光落在她的视线里，她就这样瞧着魏轻语，突然觉得一直以来心上那个无从弥补的窟窿就这样被轻而易举的填补上了。
　　季潇克制不住，趁虚而入的又吻了上去。
　　时针缓缓地停在了罗马数字“XI”上，窗外霓虹更甚，午夜才刚刚开始。
　　作者有话要说：　　鸽子：那个，鸡汤不喝可以给我喝吗ovO
　　季小怂（抱走）：我的！
　　魏冷漠：（点开话题楼“兄弟们，这只鸽子没有心，不如我们……”）


第137章 
　　翌日, 太阳慢慢升上了天空，沉睡中的城市渐渐苏醒了过来。
　　觅食结束的麻雀停在树杈上优哉游哉的修理着它的羽毛，为冬日做准备的身躯圆滚滚的, 看上去格外的笨拙。
　　明媚的晨光带着秋日独有的微凉穿过偌大的落地窗，洒进静谧的室内。
　　女人精致清冷的小脸揉在枕头中, 柔软的长发堆在脸侧，平铺在眼下的睫毛写着安静祥和。
　　过了一会儿, 那平静的眼眸微微颤动了几下。
　　魏轻语已经有了要醒来的迹象, 睡意朦胧的探出手臂寻那个昨夜依偎了一晚上的怀抱。
　　只是迎接她手臂的却是一片冰凉。
　　魏轻语猛的一下就醒了。
　　视线里的床侧工整的铺着柔软的被子，原本应该是季潇躺着的那一侧空空荡荡的。
　　那平坦的眉间蹙起一座小山, 原本平静的眼瞳里也瞬间写满了茫然的惊恐。
　　她还记得自己昨晚跟季潇是在门口的客卧休息的, 可怎么醒来后却来到了自己的房间。
　　从一侧窗户落进的阳光带着几分崭新的凉，像是在提醒魏轻语什么是的。
　　她的眼睫轻轻颤抖着，原本写着茫然惶恐的眼瞳不由得又换上了另一种情绪。
　　――害怕。
　　昨天发生的一切都在魏轻语的脑海中翻涌, 从清晨的第一束荼蘼花, 到在客厅沙发上的放肆, 再就是自己的妈妈送来的那份鸡汤, 最后是客卧床上她们那不知疲倦的索取。
　　季潇贯穿了她昨天的每一分每一秒，让那一切都看上去分外美好。
　　美好的就像是梦一样。
　　就像是过去五年里，她每一个从黑夜中惊醒的梦一样。
　　魏轻语撑着自己的身子从床上坐了起来，素白的脸上又染上了浅红。
　　她就这样环顾着自己的房间, 从床上到地毯, 一切都是干干净净的, 丝毫不见昨晚曾有过的凌乱。
　　难道真的是梦吗？
　　魏轻语来不及穿鞋，赤着脚便跨过柔软的地毯，结结实实的踩在冰凉的地板上。
　　她快步跑出了房间，想要去客厅寻找昨晚季潇曾经存在过的证据。
　　惴惴不安, 患得患失。
　　她是那样真切的拥有了季潇，怎么可能会只是梦一场？
　　她不信的。
　　阳光穿过一小段昏暗的走廊，带着和煦的温暖落入到了魏轻语的视线，也洒满了客厅。
　　温吞细小的咔哒声从开放式厨房传来，一个修长而瘦高的身影正背对着她站在灶台前。
　　桃子白兰地的味道从吧台上放着的八角玻璃杯中飘散出，稳稳地落在到魏轻语的掌心。
　　柔白的光包裹着整个屋子，少女系着围裙拿着长柄木勺，灶台上坐着的砂锅有温热的气飘出。
　　安然祥和的，全然是另一幅岁月静好的样子。
　　许是听到了魏轻语凌乱的脚步声，季潇拿着勺子转过了身。
　　魏轻语就这样站在没开灯的走廊，单薄的身上只穿着自己将她抱回她房间时套上的棉白睡裙。
　　那细长的腿从浅浅的一道荷叶边下露出，素白的脚泛着微红的同冰凉的白灰色地砖亲密接触。
　　季潇看着不由得皱起了眉头，一边朝魏轻语走着，一边道：“怎么穿这么少就出来了？还不穿鞋子，入秋了会……”
　　只是她的话还没有说完，就被一个突如其来的撞击打断了。
　　魏轻语一言不发的冲进了季潇的怀里，纤细的手臂死死的环住她的腰，像是要拼尽全力将季潇揉进她的身体中一样。
　　季潇被勒得生疼，却并没有做任何反抗。
　　纵然没有信息素，她依旧能在这一刻感受得到魏轻语惴惴不安的心情。
　　季潇匆匆的擦了下手，手指穿插进魏轻语的长发，语气轻柔的询问道：“做噩梦了吗？”
　　魏轻语闻言，抱着季潇的手更紧了几分。
　　她将盈着一丝肉感的小脸靠进季潇的脖颈中，声音微颤的讲道：“我最大的噩梦，是醒来之后看不到你。”
　　季潇听着魏轻语的这番话，心头不由得一酸。
　　她的确已经离开她太久了，她都不知道她不在的这五年她该过的有多难。
　　季潇那温暖的手心落在魏轻语的后脑勺，轻轻的揉着，保证道：“不会了，我再也不会离开你了，魏轻语。”
　　而后她低头看着自己怀里的人，轻声问道：“要不要回去再睡一会儿，我拿阿姨昨天带来的鸡汤炖了白粥，再过一会儿就能喝了。”
　　季潇的声音格外的温柔，魏轻语却依旧缩在她的怀里摇了摇头。就好像她要是这次回到房间里睡着了，醒来季潇就会真的不见了一样。
　　积攒在心里五年的恐惧让魏轻语不肯放手，可煨在炉子上的粥也不等人。
　　季潇看了看不远处的沙发，在魏轻语耳边吻了一下，询问道：“要不在沙发上躺一会吧，这样你随时都能看到我，好不好。”
　　魏轻语抬起她的头，染红的眼眶瞧了瞧她在熟悉不过的房间构造，妥协的点了点头。
　　而后，房间里响起了一声木勺轻击吧台的声音。
　　魏轻语还没有反应过来，就感觉到了一阵腾空，一双坚实有力的手臂将她抱了起来。
　　她的腿就这样搭在季潇的手臂上，被瓷砖地板冻得通红的脚丫微微翘起。
　　少女身上暖香紧紧的包裹住了她，在和煦的日光下慢慢发酵，酿出酒香。
　　柔软的沙发托起魏轻语的身子，十指相扣的手让不安渐渐退去。
　　虚惊一场后的魏轻语逐渐有些疲惫，瞧着瞧着季潇便沉沉的睡了过去。
　　季潇守在沙发旁，看着重新陷入熟睡的魏轻语，兀的想起了很久很久之前，魏轻语好像也是这个样子紧紧的握着自己的手。
　　那个时候她才到那个世界没多久，还没有喜欢上魏轻语，魏轻语也还没有喜欢上自己。
　　“倾盖如故吗？”
　　季潇小声念着，小心翼翼的俯身上前，在魏轻语的额头上落下了一个吻。
　　魏轻语获得繁花奖的推理小说《沉默的荼蘼花》全新修订版的签售会定在了十一国庆长假，随着日子一天天的临近，她也愈发繁忙起来。
　　季潇带的班级从高二升到了高三，虽然比不上魏轻语，却也是忙碌紧张。
　　这天她难得有空，在去出版社接魏轻语前，一个人先去了市中心的商场，取她特意定制的桃子白兰地香水。
　　浅浅的雾在柜台上柔和的光线下形成一层水屏障，白兰地的凛冽先出来，而后是桃子的柔香。
　　调香师浅浅的嗅着这味道，分外欣赏的讲道：“季小姐真是很有品香的天赋，您钦点的这两种味道，明明相反，真的调好了闻起来却是这样令人向往。”
　　“哪里。”季潇听着调香师的形容，一时有些不好意思。
　　她看着跟魏轻语约定的时间快到了，拿过放在桌面上的香水，道：“曲小姐，时间不早了，我还有事，就不多留了。”
　　说罢季潇便同调香师相□□头告别，离开了这家香水店。
　　直到她走出去很远，那桃子白兰地依旧落在她的手腕上，久久没有散去。
　　季潇有时候会想，香水其实是不是就是这个世界的信息素。
　　只不过这里的人们可以自行挑选罢了。
　　商场明亮的灯光随着少女利落的步伐移动，珠宝店橱窗的亮光猛然闪过了她的脸侧。
　　像是看到了什么，季潇一下就刹住了步子。
　　就在那安静地橱窗正中央，放着一对造型简单的对戒。
　　白金的指环扭曲成一只莫比乌斯环，流畅的工艺折射着精致匀称的流光，让人寻不到这环的接口。
　　许是同自己跟魏轻语的故事对上了，季潇瞧着这指环格外的心动。
　　只见她一脚迈进店里，不过几分钟就拎着一个包装精美的盒子走了出来。
　　她想，虽然自己现在可能还找不到什么理由把这枚戒指送给魏轻语，但迟早有一天会的。
　　黑色的宝马行驶在临近日落的大街上，还泛着绿色的行道树飞快往后退着。
　　在穿过一个大十字路口后，季潇拿出魏轻语的通行证将车缓缓的开进了出版社所在的大楼前的停车场。
　　也真的是格外巧合。
　　季潇刚刚从车上下来要给魏轻语发消息，魏轻语便出现在了大楼一楼的大厅。
　　落日夕阳将天空染成漂亮的橘色，麻雀啁啾着成群的飞过了天空。
　　季潇靠着车门跟魏轻语打着招呼，魏轻语也挎着包朝她快步走去。
　　也就在这时，季潇看到魏轻语的身后出现了另一个女人。
　　她快步走到魏轻语身边，分外活泼的拍了她一下肩膀，魏轻语也被迫停下了脚步，同她寒暄。
　　白色的呢子大衣，扎进靴子里的蓝牛仔裤。
　　季潇远远地瞧着，突然觉得这场景眼熟极了。好像很久很久之前，她曾经看到过一样。
　　远处小教堂的钟楼敲响了下午六点的钟声，闷沉而通透的穿过季潇的大脑。
　　她突然觉得自己视线周围开始变暗，秋日未过，冬日的雪飘在了她的视线中。
　　“楼外等着的是魏小姐的女朋友吗？长得真好看。”
　　“不算女朋友，她还没有答应我。”
　　那曾经被自己介怀的对话浮现在脑海，季潇嗤的一下笑了出来。
　　那日在R国平安夜与圣诞节交接之时看到的景象，如今真真切切的出现在了她的眼前。
　　她看没看错，她的确在那个世界死去了，魏轻语也的确说了这样的话。
　　只不过，神给她开了一个玩笑，将她的视线穿越了两个截然不同的世界，放到了更久更久的未来。
　　久到，当时的她根本没有意识到，那个人还会是自己。
　　太阳落到了围墙之上，橘色将整个天空染的灿烂。
　　魏轻语同那人聊完了天，朝抄着口袋在发呆的季潇走去。
　　“在想什么？”魏轻语问道。
　　季潇闻言微微抬起眼眸，道：“我不想当你的女朋友。”
　　许是暮霭沉沉，原本听着澄澈的声音有几分低沉。
　　刚刚同人谈论了这件事的魏轻语不由得心里咚的一下。
　　只是还不等魏轻语再多想，季潇就伸出了她抄在口里的手。
　　那枚莫比乌斯环造型的戒指安静的呆在已经被她打开的盒子里，流畅的光缓缓的在魏轻语的眼瞳中流淌。
　　“想当你的未婚妻。”
　　季潇如是说道，声音比夕阳温柔。
　　作者有话要说：　　最后一次二更啦，明天就是正文的最后一章了。
　　番外宝子们想看什么？
　　薄荷糖会有ovO
　　亓琪跟乔倪也会有


第138章 
　　这一世, 上一世，两个世界的求婚，魏轻语都说了愿意。
　　那枚白金色的指环就这样恰恰好好的戴在了她的中指上, 仿佛为她量身定做的一样。
　　天空逐渐进入了夜晚的黑暗，道路两旁亮起了明黄色的路灯。
　　魏轻语坐在副驾驶端详着季潇给自己戴上的戒指, 灯光在她的脸侧忽明忽暗，洋洋洒洒写着的都是欣然。
　　她觉得这戒指完美的无可睥睨, 可有人却觉得带上戒指的她才真的是完美的无可睥睨。
　　车子在视线昏暗的地下车库停好, 两人便一同进入了电梯。
　　明亮的灯光将这狭小的空间照亮，魏轻语伸出手按下了她的楼层。那红色的圈刚刚亮起, 一阵紧密的温热就贴在了魏轻语的腰际。
　　季潇不知道什么时候就已经悄无声息的站在了魏轻语的身后, 温软的唇若即若离的靠在她的耳后，徐徐地吐出着温吞的气息。
　　这人看起来很老实，实际上却在偷偷的撩动人心。
　　魏轻语耳廓划过一阵电流, 酥麻在她的心尖蔓延, 她佯做淡定的反手握住了季潇放在她腰际的手, 小声提醒道：“有监控, 季潇。”
　　季潇听着依旧从身后抱着魏轻语，被魏轻语握在手心的手慢慢转动着，同她十指相扣在一起。
　　新带上的小环轻轻碰在一起，无形中在掌心描摹着暧昧。
　　直到电梯的楼层变了两个数, 季潇这才缓缓地从鼻腔中哼出了一个“嗯”。
　　而后电梯送着两人到了魏轻语家门口, 指纹锁在安静的走廊中发出一声清脆的滴。
　　玄关处的感应灯恰到好处的欢迎主人回家, 魏轻语刚要抬手开灯，曾经在玄关处上演过的情景便再一次重现了。
　　季潇按捺到进门，刚将门带上就把下巴重新放在了魏轻语的肩膀上。
　　她微微弯着腰，从后方箍住了女人, 两个重叠在一起的影子便投映在了勉强透着窗外霓虹光点的地板上。
　　玄关处的灯又一次灭了，黑暗就这样蒙住了魏轻语的视线。
　　耳后温吞的气流徐徐落在她被放大的感官上，掀起一阵阵难以抚平的悸动。
　　这种感觉不能说不好，但确实也让魏轻语略微感觉到了一丝不安。
　　她微微转动着手腕，讨道：“先让我把灯打开，季潇，我看不见。”
　　季潇却依旧从背后抱着魏轻语，一面吻着她的柔软的耳垂，一面讲道：“我看得见就行。”
　　这句话让魏轻语猛然间失神，那方才就闻着熟悉的桃子白兰地的味道更加真切的包裹住了她。只是还不等魏轻语再多回忆，一阵失重便从她的身上传来。
　　她下意识地揽住了面前人的脖颈，修长的腿跟着就搭在了那纤细的腰上。
　　季潇就这样托着魏轻语，坐到了一旁的柜子上。
　　前不久刚刚被重新装饰好的柜子就这样又一次被破坏掉了，昏暗的房间剥夺了魏轻语视线，不安却被紧紧搂着的那人冲散。
　　厚重的大衣落在了地上，麂皮裙透着身下木板的微凉渗进魏轻语的身体。
　　只是她还没有觉得冷，一个滚烫的吻就如疾风暴雨般落了下来。
　　许是方才偷偷约定了终身，季潇的吻分外的炽热。
　　她就这样捧着她温软的脸，粗放的描摹着她唇的轮廓，一下又一下，不知疲惫。
　　像是黑暗中的熊熊燃烧的火焰，烈酒的味道划过魏轻语的喉咙，让她也不由得被这种暴戾感染，主动迎合着抬手搭在了季潇的肩膀。
　　冰凉的墙同炽热的吻形成了鲜明的对比，不消片刻魏轻语便揽着季潇的脖颈大口喘息了起来。
　　就仿佛是不会游泳的人玩命似的潜入了水底，方才才被人救上了岸。
　　桃子白兰地的味道在魏轻语的舌尖绽放，她微微倾身将脸颊靠在季潇的肩胛，轻而缓的在她耳边讲道：“像是易感期了一样。”
　　季潇笑了一下，压着嗓子在魏轻语的耳边讲道：“我可能真的易感期了。”
　　她说的声音不大，特意在“易感期”三个字上落了重音。
　　魏轻语听着不由得抬起手勾起了季潇颈后的长发，小巧的鼻尖微微蹭着，将灼热的气息喷在上面。
　　黑夜无声无息的笼罩着许多隐秘，而这则是她们两个人之间独有的秘密与情趣。
　　桃子白兰地的味道在房间中无形的发酵，比那酒杯中的酿造出酒更加纯粹，也更加诱人。
　　玄关的柜子不是一个很好的地方，季潇托着魏轻语转移了阵地。
　　魏轻语在桃子白兰地的味道中躺进了柔软的沙发，她望着是视线上方的季潇，询问道：“什么时候换的香水。”
　　“来接你前。”
　　季潇讲着，便俯身撩开了魏轻语脸侧的乱发。
　　她就这样望着她深邃的眼瞳，轻声问道：“喜欢吗？”
　　“喜欢。”
　　魏轻语答道，压着季潇的脖颈微微抬起身子吻了上去。
　　薄荷又一次同桃子白兰地交缠在了一起，清凉与凛冽被桃香的温软包裹。
　　是要命的喜欢。
　　Alpha的习性伴随着记忆，总会在情意缱绻的深夜苏醒。
　　季潇望着视线里那纤细皙白的脖颈，手指借着拨开碎发的动作，落在上面细细的抚摸着，蠢蠢欲动。
　　“还是想标记你。”季潇轻啮着魏轻语的耳垂，道。
　　那声音紧贴着魏轻语的耳朵，低沉的电流在她本就不平静的心里掀起一阵涟漪。
　　纵然她们都已经没有了腺体，更不存在真实的标记，可是当魏轻语还是心跳加速了起来。
　　紧张同期待紧紧的搅在了一起，让人无法拒绝。
　　魏轻语眼瞳朦胧的回望着身后的人，带这几分喘息的回应道：“……好。”
　　带几分尖锐的牙齿在昏暗中探出，落进白兰地中的薄荷叶一下收紧。
　　魏轻语那刚刚昂起的脖子还没有发出声音，就被人钳着下巴堵住了。
　　市中心的夜空灯火霓虹，香樟树在没有人注意到的月下晃动。
　　细碎的闷哼从喉咙中掉出，就像是这漆黑夜幕中零散的星星。
　　签售会的第一天是一个天气顶好的晴天，各种人送来的花满满当当的排列在大厅门口，还有不少被送到了后台魏轻语的休息室。
　　鲜花舒展着花瓣，在柔和的灯光下散发着清香，但被送花的人却无动于衷，甚至于脸有些臭。
　　附中的高三没有调休，哪怕是放假也只有三天。今天是开学复课的第一天，第一节 就是季潇的数学课。
　　昨天两个人都说好了，明天她下了第一节 课就飞奔过来。
　　可魏轻语瞧着手机的时间，眼看着到了下课的点，季潇除了给自己发了一句我出发了，便再也没有了消息，更迟迟没有出现。
　　头发被人从颈后撩了起来，冷风分食着那被藏起来的温暖。
　　妆造老师开始帮魏轻语挽头发，看到了她脖子后面贴着的创可贴，不由得关心了起来：“魏老师，您的脖颈怎么了？”
　　这句话瞬间将还在担心季潇能不能赶过来的魏轻语拽了回来，她抬头瞧着镜子里的自己，佯作镇定的解释道：“不小心磕到了。”
　　说罢，她便抬起手将脸侧的长发别到了耳后，“这次头发就不梳起来了，散着吧。”
　　妆造点点头，“好。”
　　越是距离签售会开始，后台便越发的忙碌。
　　挂着工牌的工作人员拿着一张A4纸快步走过，停下了魏轻语身边：“魏老师，待会儿上台主持人的问题做了下精简，您再看一下，都是咱们之前就已经对过的。”
　　魏轻语说了声“好”，便接过工作人员递过来的稿子。
　　那白金色的指环折射着头顶的灯光，温润的划过了一旁龚小橘的眼睛。
　　“魏姐，你的戒指不摘吗？”龚小橘提醒般的问道。
　　“不摘。”魏轻语干脆的回道。
　　她平静的看着手里的稿子，看都没看龚小橘一眼。
　　龚小橘略点了下头，又提醒道：“那到时候有读者看到戒指提问的话，可以说一句自己已经订婚了，但是太多的私人问题不可以回答，知道吗？”
　　“我知道。”魏轻语点了点头。
　　说着，她就又低下头看了眼手机。
　　单调的对话框里只有自己这边单方面的询问，季潇到现在还没回自己消息。
　　担忧明晃晃的写在了魏轻语向来波澜不惊的脸上，龚小橘在一旁看的格外明显。
　　她看着魏轻语，在一旁安抚道：“魏姐你放心，季小姐一定会到的。”
　　魏轻语对龚小橘轻“嗯”了一声，放下了手机低头继续看起了稿子。
　　龚小橘知道这时候自己是什么都没有用，便去到一旁给魏轻语倒水。
　　就在这个时候，魏轻语放在腿上的手机亮了一下，手里的稿子也被猛的攥了一下。
　　【季潇：我到了。】
　　魏轻语敲击的屏幕，迅速回道：【我去接你。】
　　龚小橘还在倒水，就听到耳边划过一阵轻而急促的声音：“我出去一下，很快回来。”
　　她先是怔了一下，在看到一侧原本坐着魏轻语的位置空了后，忙对推门而出的那个背影喊道：“魏姐，你去哪里啊！还有不到十分钟签售会就开始了！”
　　走廊到处都是来来往往的工作人员，有人认出魏轻语来就喊一声“魏老师”，只是魏轻语这一次却罕见的没有回应任何人。
　　时间有限，她必须要接到季潇。
　　就在魏轻语朝后台通道出口走着的时候，一个突如其来的力将她拉进了安全通道口。
　　冰凉的墙与昏暗的环境交织成了惊恐，而后那被蛮力拉进来的身子就落入了一个温暖的怀抱。
　　少女修长的手指穿过魏轻语柔顺的长发，那熟悉的掌心垫在了她的脑后，熟悉的声音在寂静中响起：“魏老师，今天有些冷漠。”
　　不知道是方才快步带来的剧烈喘息，还是因为她同季潇这样近距离的接触。
　　魏轻语胸口沉而缓的上下起伏，看着面前突然出现的人，语气里还带着些嗔意：“怎么不回我消息。”
　　季潇轻揽着魏轻语的腰，从口袋里掏出了连着线的手机：“手机没电了，还是刚才在门口碰到个好心人扫了一个充电宝才冲上的电。”
　　魏轻语瞧着那缓慢充到了百分之五的手机，借着那微弱的光，看到了季潇冻得微红的手。
　　她这才意识到，季潇身上井没有穿大衣，浅灰色毛衣套在她身上，显得格外单薄。
　　“不冷吗，穿这么少？”魏轻语有些心疼。
　　季潇闻言松开了自己揽着魏轻语的手，带几分可怜的看着她，“那魏老师可以给我暖一暖吗？”
　　正如季潇从来都不会拒绝魏轻语，魏轻语也从来不会拒绝季潇。
　　话音还未落下，她就主动的握住了季潇那冰凉的手。
　　外面走廊愈发的嘈杂忙碌，其中仿佛还夹着龚小橘带几分焦急的声音。
　　季潇借着昏暗的光线瞧着面前为自己暖手的人，倾身吻了上去。
　　温软相碰，十指辗转紧扣。
　　两枚莫比乌斯指环就这样碰在了一起，像是神的笑声。
　　作者有话要说：　　正文完结啦，番外明天见
　　下一本《二手情书》求个预收QAQ
　　文案一：
　　施然二十五岁那年，跟她相恋四年的女友宋怡分手了，原因是她看到了宋怡跟人聊骚的短信。
　　所有人都知道施然爱惨了宋怡，苦追五年怎么肯就此放手。就连宋怡都以为施然只是作一作，很快她就又会提着礼物舔脸求复合。
　　可是施然没有。
　　她收拾利落的搬出了跟宋怡合租的小屋，打扮妖艳的来到了公司，以姣好的面容准备迎接她的新领导。
　　新领导雷厉风行，行事果断，是扣子扣到衬衫最上一颗的禁欲系美人。
　　施然刚要在心里大喊我可以，却发现这个新领导好像是自己的老同学，还是刚刚跟自己一夜情过的那位老同学。
　　她这次好像真的可以。
　　文案二：
　　班上的人都知道施然跟陈若瑜不对付。
　　主要是因为高三那年施然跟宋怡表白失败，随手丢给陈若瑜的那张二手情书。
　　后来陈若瑜回国，班上同学特意为她组织了一次同学聚会。
　　陈若瑜面对着同学的“友好”提问沉着应答，暗地里扣住了那只施然向她探来的脚。
　　再后来，陈若瑜当着宋怡的面搬进了施然的新家。
　　空荡荡的纸箱子里还特别“不争气”的掉出了一大盒某用品。
　　没有人知道那张二手情书至今都被陈若瑜藏在抽屉里。
　　更没有人知道施然是陈若瑜这些年在国外患得患失的梦。
　　性感妖精X腹黑老干部
　　破镜不重圆，应该是个甜文。
