　　师尊，我这剧本错了(重生)
　　作者：时酌
　　文案
　　绥安重生后，莫名其妙得了一个空间系统，她从中得知自己是注定会喜欢上男主，也因男主而死的炮灰女配。
　　而女主，就是她的师尊――澹。
　　那个一直护她、宠她的师尊，却也因男主而厌她、弃她，最后将她锁在水牢而忘却，当在想起时，她已经成了一具冰冷的尸体。
　　系统：宿主，跟着系统定制的剧本走，收集欧气，有机会逆天改命。
　　绥安咬牙：好，我要逆袭。
　　于是――
　　当澹旧疾复发，被歹人擒住：秘籍和你师尊，选一个。
　　她冷笑，当然选秘籍！
　　系统：救女主。
　　绥安肉疼：……我选师尊。
　　之后，澹躺着一动不动，全身结霜，只余一口薄气游离!
　　她冷眼静看，反正死不了。
　　系统：请减少女主的痛苦。
　　绥安只能不情不愿暖着她。
　　最后，绥安打伤男主，被其庞大的家族气势汹汹杀入门派，要求澹废了她，同门中人不乏附议保命者。
　　就在她以为自己的命运又回到了原点，澹毫不犹豫剑指他们：不如，先废了尔等！
　　绥安对澹的举动吃惊不已：系统，你给我定制了什么剧本？为什么女主和男主反目了？
　　系统：百合剧本了解一下！
　　◎绥(sui)安，澹(tan)(yun))
　　◎设定有点多，依旧慢热
　　◎非纯甜也非纯爽文，前期微虐
　　◎逻辑死，私设#镜像世界bug#
　　-----------------
　　内容标签： 仙侠修真 重生 系统 穿书
　　搜索关键字：主角：绥(sui)安，澹(tan)(yun)) ┃ 配角：接档《系统坑我黑化女主(末世)》 ┃ 其它：情有独钟，重生，穿书，修仙，甜宠，女配，女主，升级流，gl
　　一句话简介：百合剧本正确演绎方式
　　立意：世俗不轻，世乱不沮，遇苦则忍，遇难则进


第1章 
　　冷，好冷！
　　这种冷就像用冰刀割肉，冰刺扎着手指，一点点割，一点点扎，伤口都不大，也不致命，却叫人永生难忘。
　　绥安颤抖着身体，她死了。
　　死在了水牢。
　　是那个一直疼爱她，护着她的师尊亲手将她关了进去，牢房是千年寒铁打造，以山为壁，里头的千年寒水将山壁都给凝结成了冰，那水有多刺骨，她师尊就有多无情，她心里就有多无助。
　　无助到在水牢里流干了眼泪，哭哑了嗓子，她师尊都没有皱一下冷眉，就这么看着她的衣裳浸入寒水里，鬓角结霜，连面上的泪水都成了晶莹剔透的珠子，掉落在寒水里，荡漾出毫不起眼的波纹。
　　那时候，她的心也跟着凝结。
　　绥安感觉自己飘荡在黑暗之中，被拉扯进一个她从来没有见过的世界，这里什么都有，有跟她一样的人飘荡、有碎裂的大山、有打成麻花一样的缤纷世界，密密麻麻，各种各样，多到数不清。
　　这些在黑暗中飘荡的物体全部往一个方向飞，不，确切来说，是全部往一个方向吸附，绥安控制不了自己的身体，她也不知道自己将会去哪里。
　　忽然。
　　绥安的身体静止不动。
　　一股很强的拉扯力将她不断往回拽，这些物体就这么在她眼前飞速掠过，直到视线一片黑暗，冰冷的身体感受到了一丝丝温暖，一丝丝疼痛。
　　她听见了熟悉的声音。
　　永远忘不了的声音。
　　“继续。”
　　“宗主，再打下去……”
　　“继续！”
　　绥安勉强睁开眼睛，循声望去。
　　最先映入眼帘，是站在大殿中央高挑的背影，一袭紫衣罗裳，冰玉簪将三千墨发挽起，紫墨交替，明明看着是那么有色彩冲击，可这人的性格，却是那么的单调薄情。
　　她微微将头侧了过来。
　　绥安看见那薄唇，思绪一下子就被拉回了水牢里，不知是多久，师兄给她带了饭菜，放在了水牢门口，她还以为那是师尊心软，所以命弟子送来的饭菜都是她平日里最爱的口味。
　　她毫无防备，只是吃了一口，就感觉到肺腑疼痛，一口鲜血洒在饭菜上，点缀着白米饭，凄凄凉凉，无人可以呼救，她根本来不及将毒逼出体外，就已经气绝。
　　她在宗门，从未与人结下这等要人性命的深仇大恨，竟用如此剧毒之物来谋害她，时至今日，她都想不明白。
　　“啪！”的一声。
　　一条带着勾刺的鞭子抽下。
　　打在绥安后背上，她无力趴在地上，疼痛就像尖刀刻骨，一下子让她清醒了过来，她环顾四周，媛暖暖正拿着鞭子，鞭子上全是血，虚浮师兄则跪在一旁磕头乞求着。
　　此情此景，是如此眼熟。
　　“宗主，不能打了啊，安师妹才炼气九级，是承受不了暖师妹的第六鞭。”
　　什么？
　　炼气九级？
　　她修为倒退了？
　　【滴，系统重启中……】
　　什么声？
　　听着就像没有感情的傀儡机关。
　　绥安撑起身体，左右看了看，本想寻一下声音的源头，却看见媛暖暖抬起了手，二人视线相互撞上，媛暖暖愣住，手停在了半空之中。
　　“继续打。”
　　绥安瞬间清明，她居然重生了！
　　重生到了炼气九级，还是绥安第一次出逃时被抓回的这天！
　　绥安从小没有出过宗门，师尊不许，她也不知道为什么，只能时常听着淮阳诉说着外面缤纷的世界，每次说到这些，淮阳便眉飞眼笑，透着些许桀骜不驯，却又对人彬彬有礼，绥安喜欢他能像鸟儿一样自由。
　　渐渐地，她开始向往那片天地。
　　但现在是被抓回来了，她心里不服，甚至是不懂，为什么师尊忽然变了脸。
　　她只是想求个明白。
　　可那时，师尊只是命人抽打她，绥安清楚记得自己被打了七鞭子，她在床上躺了数月静养，修为停滞不前，也导致错过了内门大比。
　　现如今，保命为上。
　　媛暖暖再次举起鞭子。
　　“等等！”绥安发出虚弱声。
　　澹N藏于袖子里的手忽然攥紧，她缓缓转过了身：“可知错？”
　　是那熟悉的面庞，若说师尊真喜爱她，又怎会命媛暖暖这个死对头抽她七鞭，面色还能如此平静，好像无论是什么，都不能撼动澹N心中的道。
　　“安儿……知错，此后若无师尊应允，绝不离开宗门半步。”绥安刚说完，浑身没了力气，又趴在了地上。
　　不离开，那是万万不可能的。
　　绥安已经知道了澹N这人的本性就是薄情寡义，她可不想留下，万一又犯错，可能又得被关水牢，而且，她更不想看见，看见自己喜欢的人对着澹N含情脉脉，她的心受不了，会忍不住又做出格的事。
　　澹N柳叶般的眼眸觑起。
　　她的眼睛，看着总会透着淡淡的忧伤，就好像抽打在绥安身上的每一鞭，都是抽在了澹心上。
　　绥安阖上眼帘，她可不会再上当，被那双眼睛给欺骗了去，水牢的疼，已经令她足够醒神。
　　绥安拉耸着脑袋：“师尊，安儿是真的知错，师尊莫要恼坏了自己的身子。”
　　澹N轻叹，也不知是松口气，还是信了她悔悟的话而欣慰。
　　“罢了，此事我便不再追究。”
　　绥安苦笑，她好像有点明白了，大概自己在澹心里是玩偶，只要她乖巧听话，想要什么就给什么，一旦超出可控范围，就是那日水牢的下场。
　　“谢宗主。”
　　虚浮闻言，比绥安还高兴，他站起身，伸手欲扶起绥安。
　　澹N静视着他。
　　虚浮感觉到了压人的视线，姗姗收手：“暖师妹，你先带安师妹回房，我去叫医师。”
　　媛暖暖翻了个白眼。
　　澹N转身，离开之前看了一眼绥安，将一个小瓶子丢给媛暖暖。
　　“带她回去，看紧点。”
　　“哦。”媛暖暖不情不愿。
　　她见宗主离开，这才嗤笑一声：“哎呀，今天抽你抽得真爽。”
　　绥安回了她一个难看的笑容。
　　她试着撑起身体，可是疼得全身都难以动弹，绥安见媛暖暖静静站立着看好戏，早已习惯，道：“不扶我？”
　　“你不是说过，谁先碰对方，就做谁的狗吗？”媛暖暖将鞭子收进储物戒，蹲在她面前，伸出手，“想让我扶你啊，你就得先拉着我。”
　　她说过这话吗？时间过得太久了，她对这种小事倒是记不太清。
　　绥安伸出手。
　　媛暖暖一笑，还没来得及体验让绥安当狗叫，手中的瓷瓶就被她抢了去：“你……我看你受了我五鞭，根本没大碍，你自己爬回去吧！”
　　媛暖暖站起身，跺脚离开大殿。
　　绥安将药丸倒出吞服。
　　还好，只是挨了五鞭，靠着手中的回元丹，调养几天，身体应该不会有大碍。
　　绥安原地打坐，化着药力。
　　【滴，系统重启成功，正在解析……解析完成，003系统欢迎您。】
　　绥安睁开眼，轻喝一声：“是何妖物，快快现身。”
　　【系统并非妖物，系统是用来帮助书中炮灰逆天改命，本系统编号003，为辅助炼丹系统。】
　　绥安只听懂了一句话，她瞪大眼睛：“帮助书中炮灰逆天改命，你的意思是……我是那个炮灰？”
　　绥安等了一会，她满脑子困惑。
　　【目前宿主所在的世界是现实世界里的人构造，宿主非正常死亡成了开启系统的钥匙，为了让宿主重生，系统已经耗费大量能量，所以需要宿主去积攒气运修复系统。】
　　绥安一怔：“是你帮我重生的？”
　　【是的宿主。】
　　绥安伸手摸了摸腰侧伤口，指尖沾了些许粘稠的鲜血，如此清晰的隐隐作痛之感，她又岂是一个角色。
　　绥安心中存疑，试探问：“那你怎么帮我逆天改命？”
　　【系统功能正在排列……】
　　绥安眼前浮现出一个个框架，这个系统可以鉴别灵器，可以侦察周围的异常情况，上面有很多药材，不过都是空的，有很多丹药，但需要收集药材去炼制。
　　这些东西她见都没有见过。
　　【宿主只要跟着系统安排的剧情走，争夺气运，修复系统，还能开启一个系统内的小世界。】
　　“小世界？”
　　据说只有飞升成神才可能开辟出一方天地，诱／惑是有的，但是绥安不信任这突然冒出来的东西。
　　“这还不足以让我逆天改命。”绥安晃晃悠悠站了起来，“你还是从我身体里滚出去，我不需要你。”
　　修士最为忌讳的，就是身体里被奇怪的东西钻进去，一不小心，就会丢了身体的控制权，沦为傀儡。
　　【系统一旦绑定，不可解除！】
　　绥安缓了缓气，她现在只有炼气九级，无法精神内视身体。
　　难道要她去求澹帮忙？
　　不，她不想，也决不去。
　　【请宿主相信系统。】
　　绥安无视脑海里的声音，一瘸一拐往澹N居住处走去。
　　【男主是淮阳。】
　　“什么？”她顿足。
　　【男主是淮阳，女主是澹！】
　　绥安脑海嗡嗡作响，浑身冰冷。
　　她步伐趔趄，难以接受。
　　如果她真的只是别人笔下的炮灰，那她对淮阳的喜欢算什么，她是死是活，又有什么分别吗？
　　终究只是个角色而已。
　　绥安一下子倒在了门口，她抬头看着蔚蓝的天空，阳光照在脸上，明明她能感觉到温暖，明明她会疼，明明她也会流血流泪，怎么就是别人笔下白纸黑字的墨水呢？
　　不，她绝不是那墨水。
　　作者有话要说：
　　预收《系统坑我黑化女主(末世)》
　　《女主禁止攻略(末世)》
　　两本都是古代末世，无异能


第2章 
　　绥安靠坐在门口，望着底下长长的阶梯，她身后的大殿，乃是斩魔宗最高处的地方，也是很多人所都向往的。
　　或许只有绥安从小被澹一手带大，一切来得太过简单，她并不喜欢这里，因为太清冷，不食烟火。
　　唯一的烟火，也是因为她贪嘴，不管后来的修为有多高，每日一餐美食，都会有杂役弟子端送到她房里。
　　可最后成了她的黄泉饭。
　　“系统，把你所谓的小说给我看看。”绥安声线无悲无喜。
　　【请稍等……】
　　绥安的眼前，浮现出许多字。
　　她就这么晒着太阳，读着小说。
　　小说内容很精彩。
　　只是淮阳的红颜知己不少，完全不缺她一个，这就是小说里说的男主光环，不管什么女人，到最后必定因为某件事对他改观。
　　至于澹N，淮阳为她追去了神武界，也就是所谓的上界，但二人始终没有走到一起。
　　绥安怔神，心里空空荡荡，在小说里，澹N沉默不语是常态，惯用一双忧愁的双眼盯着你，让你自己心软顺从着。
　　跟她记忆里的澹缺了点温情。
　　绥安仰头，消化着脑海的信息。
　　其余书上所出现的人物和性格，和她的记忆相符，让她信了大半，只是里面有些人的下场不算太好。
　　她的身体还隐隐疼痛，却也比不上此刻心灵上的震撼，一直以来，她所向往的这片天地，是他人笔下所塑造。
　　真是可笑，可叹！
　　【宿主不要灰心，正是因为这个世界开始慢慢进化，所以才会有系统的出现，辅助世界正常进化。】
　　“何意？”
　　【书中角色都是有血有肉的，只是暂时还无法脱离剧情带来的束缚，系统就是来帮助宿主脱离原剧情束缚。】
　　挣脱束缚！
　　绥安伸手，撑着门框，重新站起，随着视线的抬高，她望着底下的阶梯，忽然有点明悟了。
　　之前她贪玩又贪吃。
　　对修炼并不太上心，绥安在宗门里就像家里人的宝贝，不管她做什么，别人都是谦让着，哪怕她无聊，时常整人，门内弟子也是一笑了之。
　　这就导致绥安以为自己修为足够可以出去闯荡，以至于后来被抓，也只能束手就擒。
　　其实她就是被圈养着小麻雀而不自知，更不知天高地厚，这在残酷的修真界是非常致命的，通过小说，绥安也对这个世界有了一个模糊的概念。
　　那就是――强者为尊。
　　只要她足够强，无人能束缚她！
　　想通后，绥安仔细阅读着。
　　淮阳陨耗修为澹炼丹，从这里开始，她对淮阳的态度渐渐转变，不像往常那般视若无睹，只是翻到了澹N被人污蔑为邪修的时候，忽然断了后续，一片空白。
　　“此书为何没有后续？”
　　【因为还在连载。】
　　绥安又往前翻了翻，本想牢记内容，可她发现书里的故事是从她死后开始的：“奇怪，即使剧情是从我死后开始，那澹也不该连想都没想起我，为什么？”
　　【系统提示，宿主有一部分个人资料为最高权限，不可查阅，目前系统只知道宿主必死的命运轨迹还没发生改变。】
　　绥安蹙眉：“这又是何意？”
　　【系统自我诊断中……】
　　【诊断结果：系统扭转镜像世界造成能量损毁，部分资料遗失，需要通过收集气运修复，鉴于上一次任务出现重大失败，系统重新排列组合出新的程序，部分数据设定为高级权限，其中就包括宿主的一些个人资料。】
　　“那我该如何得到这个权限？”
　　【宿主，系统有许多资料损毁，所以系统也不知道，系统建议宿主优先积攒气运，进行系统修复工作。】
　　“那你方才说过绑定就不可解绑，那么你上次任务是绑定的何人？为何任务会失败？”
　　【系统资料损毁严重，系统建议宿主优先修复系统……】
　　系统在她脑海里回响的声音，依旧是那冷冰冰，没有感情的傀儡，它又重复两次，或许是绥安没有回答，脑海才获得片刻宁静。
　　她摇了摇头，着实感觉这个系统不可靠，不知为何，倒是令她想起了曾经懵懂无知的自己，那时的自己或许在别人的眼里也是不可靠的。
　　她不作纠结，一瘸一拐走在路上。
　　如今的绥安只有十六岁，因为年纪尚小，所以五官还没长开，但是她的双眼自带莹莹泪光，让人看着不仅心生怜惜，更是透着诱人的魅惑，因为被鞭打，她身上的人级下品灵衣被撕扯得有些残破，些许的血迹成了一朵朵盛开的红花，将绥安衬得异常妖艳。
　　绥安住在右殿，澹N在左殿。
　　这里没什么大事，没人敢来，只有少许弟子在殿前待命，总是冷冷清清。她回到房间，趴在床上，听着门外小鸟叽叽喳喳声，风吹过树叶，掀起一阵阵沙沙声，两者相互结合出银铃之乐令她身心放松。
　　她回想着曾经的种种过往。
　　实在是想不出，谁那么想她死。
　　【宿主，系统查阅了很多资料，的确是不可以解绑的，除非宿主有很高的权限和实力，可以在临死的时候进行解绑，但是系统还是会跟着原宿主死亡的。】
　　不知道为何，明明是冷冰冰的傀儡声，绥安却从中听出了一丝委屈的意味：“算了，既然我没有权限，就不为难你，你刚刚说的镜像世界，就是像我们这样的书中世界吗？”
　　【并不是，镜像世界的诞生也是需要满足一些条件，最基本的就是需要现实世界的人，能构架出完整的世界，这个世界才有可能诞生在镜像世界。】
　　听着系统说的这些话，绥安好奇现实世界的人，会是怎样的一种生活状态。
　　忽然，绥安听见门外有脚步声。
　　她一愣，撑着坐起。
　　范天游一身白衣站在门口，彬彬有礼地打了个手势，轻轻点头：“师妹，虚浮师兄让我来给师妹查看外伤。”
　　这是斩魔宗特有的行礼方式。
　　在修真界，同辈人均是按修为高低排辈分，范天游炼气十级，半只脚踏入了筑基期，所以绥安为师妹。
　　而定下的辈分不可轻易更改，要是哪一天，绥安的修为超过了他，也不能改口为师姐，除非绥安强制要求下自然是可以的，只是那太过于无礼。
　　或者像媛暖暖那般，直呼其名。
　　“不用了，我没事。”绥安这次的伤可没前世那般重，至少还能下地行走。
　　“安师妹，暖师妹的鞭子可不仅仅只是打在肉上，你还是让范师弟查看一下为妥。”虚浮同样站在门口，即使大门敞开也不曾踏入半步。
　　绥安听见虚浮的声音就感觉很烦，不是说他的声音难听，而是因为前世，她最后一次处心积虑逃出宗门时，是虚浮帮她逃出去的，也只有虚浮知道她往哪边逃。
　　可是第三天她就被抓了回去。
　　想来想去，也只有虚浮告密才会这么轻而易举被澹抓到。
　　绥安说不上虚浮的对错，毕竟谁也挡不住澹那恐怖的责罚手段，只是她心里难免会有些失望。
　　“二位师兄请回吧，我的伤可自行调养。”绥安语气提高了许多，想让他们通过她的言语来分辨，她说的是真的。
　　虚浮闻言：“那……好吧！”
　　“师妹，既然师妹伤无大碍，那我留一瓶伤肌膏在门口，师妹记得每日涂在伤口处，可以减轻疼痛，不留疤痕。”范天游将瓷瓶放在了门口。
　　二人告辞离开。
　　绥安伸长脖子看了看，这才缓慢下了床，忍着疼痛来到门口，捡起瓷瓶，打开盖子。
　　一股刺鼻的药味冲出。
　　绥安立马盖上，掌心在鼻尖处扇了扇：“这味道，真是受不了。”
　　【宿主最好不要用这种低级膏药，杂质太多，对宿主以后的修行无利。】
　　绥安不以为然：“斩魔宗本来会炼丹的人就不多，能有这种利于恢复的膏药就很不错了。”
　　【宿主有系统，可以自给自足。】
　　“可我不会炼丹。”
　　【宿主可以慢慢学，宿主的火、木双灵根，是炼丹和炼器的绝佳组合，有系统一旁辅助，能帮助宿主提高结丹品级，不过宿主最好进行火、木双炼，以此来达到灵气平衡，对炼丹百利无一害。】
　　“双炼？”
　　她转身进屋，将瓷瓶放在桌上。
　　绥安所在的盛天大陆，单灵根都是天赋异禀的天才修士，灵根品级分为天、地、人，灵根越多资质越差，因为灵根太多，就得比单灵根修士花费更多的精力去修炼，需要将所有灵根修炼大圆满方可突破。
　　所以，为了能够和单灵根修士匹敌，多灵根修士只会主修一种灵根，多余的灵根只是将其吸纳灵气填满灵根，并不会花费时间去精修。
　　优点，修炼快了，缺点，始终比不上单灵根修士，且还有别的灵根占据一部分空间，一个不慎，灵力紊乱。
　　绥安是人级灵根，本就灵根比别人差，吸纳灵气速度是比不上地级和天级灵根，如果双炼，那她就得花费数倍精力去修炼。
　　【宿主，你的身体因为服用大量药物而产生浑浊的杂质，想变强就不能走捷径。】
　　“是啊，我若想变强，又怎可有如此一蹶而就的想法。”
　　绥安的眼神由迷茫逐渐转为坚定：“系统，你可有甚法子洗去我灵根上的杂质？”


第3章 
　　在盛天大陆之中，灵根祛除杂质不算太难，需要配合各种灵草药浴，价格高低且不说，清洗的过程是极其痛苦，甚至会疼得肌肤出血。
　　所以炼丹的修士，出丹的等级为次要，丹药晶莹剔透，杂质少最为重要，为丹中极品，可以最低限度地减少丹药副作用，防止污染了灵根，避免去药浴。
　　【有两种方式。】
　　绥安面前弹出方框，上面记载了洗髓丹的作用以及炼制所需要的灵草，她道：“这些灵草宗门内倒是有，可此丹药连我宗门丹阁长老都无法炼制出极品无杂质的洗髓丹，根本不能服用。”
　　洗髓丹本质就是洗髓洗灵根，所以是绝不容许有一丝一毫的杂质掺杂，哪怕只是一点点，这丹药都得报废。
　　至于另外一种，那就是秘籍功法，可她都不知道上哪里去找这种功法。
　　【宿主，有系统辅助炼丹，宿主不需要像别人一样循规蹈矩进行炼丹，宿主只需要完成系统任务，获得技能书，点亮洗髓丹这个技能后，就可以开始炼制丹药，需要宿主不断炼制，提升该丹药的熟练度，就能直接升级，熟练度越高，炼丹等级越高。】
　　绥安震惊！
　　【至于结丹的成功率，以及丹药的品级，都需要依靠宿主自己去不断练习突破，系统只是辅助系统，不能帮助宿主提高结丹成功率。】
　　“足够了。”绥安缓缓吐气。
　　她看着眼前若隐若现的面板，念头一动，板面翻转，最顶端有一条黄字，是系统定制的主线任务，积攒气运修复系统。
　　而下面有一排绿色字体，为支线任务，展开页面，还有灰色字体的隐藏任务，需要运气触发。
　　绥安接下支线任务。
　　【支线任务：内门大比赢得前三名，任务奖励：技能书×1】
　　【宿主，系统定制的剧情任务有几率改变宿主日后被炮灰的命运，请宿主优先去完成。】
　　绥安抿着嘴角：“不去。”
　　这个定制的主线任务不仅要她跟着澹，现在更是要求她去炼制精品的碧焰酒送给澹。
　　自己刚刚差点被打死，澹也只是静静站着，绥安脑海里还挥之不去那声‘继续’冷如冰刺的言语，如今还要去酿酒给澹喝，开什么玩笑。
　　她是满满的抵触情绪。
　　【宿主，主线任务不可放弃，而且这是用炼丹的方式炼制碧焰酒，不是酿，这种方法是系统判定最适合宿主拿来练手的，且因为是食物，不必担心炼出的杂质会影响灵根。】
　　绥安不作理会。
　　【宿主，这个任务完成后能获得一个技能书，外加三十点气运点，学习洗髓丹可是需要两个技能书。】
　　绥安眼帘微阖，道：“若非你有奇特的功能，你此番如此卖力让我待在澹N身边，到叫我怀疑你是她派来的探子。”
　　【宿主，澹N是女主，跟在她身边你才能积攒气运，宿主现在还很弱，现在是离不开澹N的庇护。】
　　说来说去，这个系统是要她待在澹N身边，可绥安却对水牢那件事耿耿于怀，虽不确定是谁想害她，但也是因澹N莫名其妙这么对待她，才导致她的陨落。
　　“我知道了。”绥安站起身。
　　她坐在床沿上打坐，调理外伤。
　　她以前对修炼的态度很随意，打坐也是难以静心，通常都是范天游炼出好丹药时带给她吃，靠着丹药拔上炼气九级，之前澹N也是对她训斥过，可前世的绥安只是流于表面应承着。
　　所以现在，她打坐的时候紧紧皱眉，难以静心入定，这对修士来说，无疑是致命的，无法入定就不能感悟，不能感悟就无法突破固有境界。
　　绥安睁开双眼，这一世，她绝不再活得傻，也不想浑浑噩噩度日：“看来，得去藏书阁借阅静心诀才行。”
　　【宿主顺便找一本适合木灵根修炼的玉简，双炼虽苦虽慢，但只要宿主坚持苦修，假以时日越阶杀敌也并非难事。】
　　绥安点头，起身前往藏书阁。
　　因为她后背上有伤，所以只能徒步下阶梯，每走一步，伤口就很疼，眼下的阶梯，望不到尽头。
　　绥安已经不止一次觉得，这阶梯好长好长，她哀怨一声：“干嘛建这么多阶梯，嘶……媛暖暖，你下手真够狠的。”
　　来主殿的人少，自然也不太可能有路过的师兄或师姐御剑带她去藏书阁，她无奈翻了个白眼。
　　更讨厌住这里了。
　　绥安其实可以直接找守殿的弟子帮忙，可她知道那些守殿弟子必定会通知澹，所以只能寻一下他人。
　　斩魔宗的藏书阁除了炼器炼丹的书籍较为稀少，其余的功法都算得上是齐全的，其中，就属剑法最为卓绝。
　　功法等级划分和炼丹一样为，人、黄、玄、地、天、仙、神，每个等级又细分下、中、上等品级，在盛天大陆，地级功法那是极其少见的，更别说是天级功法。
　　好在绥安要借阅的静心诀只是普通的人级上品，这种功法是随处可见，别说是借阅，直接拿走都不会有人说什么。
　　她如老人迟缓步行，好不容易下了阶梯，找了位师姐御剑带她去了藏书阁，她看着眼前高高耸立的藏书阁，一层层像宝塔一样冲上蔚蓝的天空，顶端有着朦胧的云彩缭绕，当真是幻境一般的飘渺。
　　绥安一进门，鼻尖吸入浓厚的书卷气息，这该是有多少书籍，多少年才能积攒沉淀出来的纸屑味。
　　第一层，有几名弟子正踩着梯／子在半空之中整理着书籍，将其一一分类。
　　“我想借阅静心诀，请问在哪看？”
　　绥安的声音不大，却让弟子们惊掉了下巴，因为绥安长到十六岁，来藏书阁的次数是巴掌都能数得过来。
　　“师姐，我手上刚好有一本清心诀，功效比静心诀好，不如师姐先拿这本看看是否合心意？”其中一名弟子从梯／子上跳下，将手里其中一本书递给她。
　　“多谢。”绥安接过后又问，“我还想找一本适合木灵根修炼的功法。”
　　“师姐，这得去二层。”弟子挠挠头，“但是二层有禁制，没有筑基修为是进不去的。”
　　绥安摸了摸腰间，这才惊觉她腰间的玉牌不见了，思来想去，或许是出逃的时候不小心弄丢的，重生前她被抓回后根本没来过藏书阁，所以并没有注意腰牌这种东西。
　　这腰牌是澹N给她的，除了不能离开宗门，别的地方她基本可以随意进出，如今腰牌丢了，她要进二层要么去找某位师兄师姐，要么回去找澹N，至于等她自己到筑基期，那时间太久，期间变化太大。
　　绥安正一筹莫展时，眼角余光看见一抹倩影，她开心喊道：“妙木师姐。”
　　妙木看见绥安怔了怔，随即脚步轻盈走近，上下打量了一眼，欲言又止：“安师妹……你……不是在大殿受罚吗，可有伤着？”
　　“我无碍。”
　　妙木皱眉：“你转过身。”
　　绥安苦笑，无奈转身。
　　妙木虽是关心，可是一个个的都想看她伤，绥安也好烦，早知如此，她就该换件衣裳出门。
　　身后之人叹息：“可有上药？”
　　“还没。”
　　绥安转过身，见妙木面色不愉，她扯开嗓子说：“师姐，我想去二层寻些适合自己的功法……但是，我忘记带腰牌了。”
　　妙木是财政堂内门长老的弟子，斩魔宗每月发放的灵石都需要先让她过目。
　　绥安又是宗主弟子，她每月可领一千上品灵石，可她日日关在宗门内，这些灵石她除了用来修炼外，多数情况是花不完的。
　　妙木虽是内门长老弟子，但每月领的灵石是绝对不够她修炼用，更别说购买灵器和丹药这些，即使妙木时常接宗门任务去猎杀妖兽，依旧不够用。
　　所以，绥安会将花不完的灵石借给妙木，妙木也会从外面带些好吃的给绥安解馋。
　　妙木闻言，心知说不动绥安，她伸手拦腰抱着她：“那师姐带你上二层。”
　　妙木脚尖点地。
　　绥安跟着凌空飞起，轻松穿过禁制，来到二层。
　　重生前，绥安就已经到了金丹期，所以对这种突如其来的凌空飞跃表现得很是平常。
　　妙木疑惑：“安师妹此番出游想来是成长了不少，往常我带你飞行，你可都是扯着嗓门大喊，今日未曾想会如此平静。”
　　绥安心惊，但她面色淡淡：“对啊，都怪师尊，整日不许我出宗门，我都快被养废了。”
　　妙木被其言语逗笑，她意识到这对宗主是不敬，赶紧清了清嗓子，将一瓶丹药递给绥安，道：“普通的止疼药粉，可以放心涂抹。”
　　“谢谢师姐。”绥安接过。
　　她见妙木没有怀疑，松口气。
　　看来以后她得注意一下，前世这个时间段，虽然被澹打了个半死不活，但她心里对周围之人始终没有那么大的芥蒂。
　　那时的绥安依旧天真懵懂，否则也不会被毒死在水牢之中。
　　“你自己没问题吧？”
　　“师姐去忙自己的，我无事。”
　　“那好，我就去三层了，若有事，可传音于我。”
　　妙木离开前，回头看了一眼绥安，她的目光稍微有些复杂，似那又爱又恨却又无可奈何的感觉。
　　作者有话要说：
　　感谢期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：天晴童鞋 2个；
　　感谢地雷:星辰浩瀚1个，晨光煮微1个，空寒1个
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第4章 
　　主殿位于斩魔宗最高处，象征着不可攀越，也因高处总让人畏惧，向往那飞升后的九霄云外，所以各大门派的住处皆以高低来分对弟子的喜爱以及身份尊卑。
　　但高处不胜寒，如此伟岸的高度又能有几人可以牢牢站住，若非道心坚定，恐难忍受这份孤寂。
　　澹所居住的左殿是在漂浮的山崖边上建立，底下白云缭绕如雾海，寒风不绝，萧萧扬起紫色罗衫裙，在一片白茫茫的山间显得尤为突兀亮眼。
　　“师妹，碧焰酒为兄可是给你酿造好了，七七四十九天，今日刚刚开坛，这碧焰果香可浓郁着呢！”一名穿着随意的中年男子，手中端着几壶酒放在石桌上，又从储物戒取了两个小玉杯，“不如让为兄陪你小酌几杯？”
　　澹一动不动，出神望着远方即将落下的夕阳，将这一片白云染上暖人的色彩，她垂下眼帘，拒绝暖阳映入她冰寒的双眸。
　　“此番我如此责罚安儿，不知是对是错。”她的声音很是平淡，似乎并不是在问别人。
　　孔悦顿了顿，将酒杯放好，拿起其中一壶酒，扒了顶花，果酒的香味扑鼻，他咂嘴舔唇：“师妹别想太多，这罚都罚了，想必安师侄定不敢再犯。”
　　澹转过身。
　　孔悦将酒杯斟满，他悄悄抬眼看了一眼，见澹的面色更多的是担忧，便清了清嗓子，道：“呃……这个安师侄也不是小孩子了，你既为师，有空就带她出去走走也并无不可。”
　　澹举杯，酒水里映照着她那双平静却自忧的双眼，看着就好生叫人心怜。
　　她仰头，将酒水饮尽。
　　白如霜雪的面色渐渐潮红，她轻轻张嘴，一股冷冷的白烟从薄唇之中吐出，像在吞云吐雾一般。
　　孔悦也饮了一杯，他陶醉晃脑：“好好，师妹，这次为兄酿的味道如何？”
　　还没等澹回答，院外忽然闯入一名黑影蒙面女子，孔悦吓了一跳，差点将手中的玉杯给砸了去。
　　“主子，绥安带着伤去了藏书阁，拿了一本清心决和木灵决。”
　　澹方下酒杯的一瞬，人便踩上暖云，紫色的身影转眼就被淹没不见。
　　“师妹……你至少先回答我，这次我酿的碧焰酒好不好喝啊？”
　　听不见回答，孔悦摇了摇头：“这安师侄肯努力修炼是好事，师妹为何如此紧张，真是怪哉怪哉。”
　　孔悦见一壶碧焰酒反正都开了，伸手正打算将其带回去自己慢慢喝，结果被黑衣女子一把收进了储物戒，转身就跳入了云端，踏云而去。
　　“我自己酿的酒，自己还不能喝了呗……呵呵！”
　　孔悦正打算反身回丹药阁，这才发现那位黑衣女子连他最喜爱的玉杯都给收了去，他顿时跳脚，跃入云层：“女娃娃，快把我的玉杯还我，那是我平日里最喜欢的杯子！”
　　玉杯愕然出现在孔悦头顶，下落时砸中他头顶，孔悦左右伸手，堪堪将两杯子接住，左右观察着，确定杯子无损方才松口气：“真是有什么主子就有什么下属，哼哼，回丹药阁我自个儿再酿酒去。”
　　……
　　绥安缓慢行走在回去的路上。
　　她翻看着木灵诀。
　　这本功法虽然只有黄级，但重在温和，以木生火，生生不息，两者相结合的威力可以是数倍，算是辅助火灵根，起到助燃的作用。
　　【宿主，将这本功法学会后，咱们就可以开始炼制碧焰酒了】
　　回想起前世，绥安真的是每日都在浪费时间，如今她觉得，修炼也是很好打发时间的手段，以前她怎么就对此毫无兴趣呢！
　　“安儿！”身后冷不伶仃响起一声低沉却又柔和的嗓音。
　　“啊？”
　　她正低头看着木灵诀，左摇右晃地龟速步行，耳边忽然听见熟悉的声音，毫无防备之下，她下意识举起双手，恐惧地丢弃手中书籍，身形不稳后仰，倒入身后之人的怀抱。
　　很柔软，鼻尖还有淡淡的果酒香，香醇得让人沉醉，温软玉怀或许就是如此吧！
　　绥安微微向后看了一眼。
　　猝不及防撞上澹N那双忧郁的双眼，但是她的目光绥安看不懂，仿佛有什么事情一直在困扰着。
　　【宿主，注意言行不要露破绽。】
　　装回以前的自己，那还不容易。
　　绥安面露苦涩，结巴说：“师……师尊，你碰到我伤口了，疼。”
　　澹N那双波澜不惊的眼神有了异色，她收回手，负手而立，目光瞥向地面上的功法。
　　绥安见状，将两本书给捡起：“师尊曾一直教导我，修行不可心浮气躁，需日积月累，修行不仅修的身，更是在修心，安儿直至今日才明白，故而去了藏书阁取得两本书籍，待回去后好生钻研。”
　　“既如此，你为何选木系功法？”
　　“我……”绥安双眼转动，不知该怎么回答，如果说自己要双灵根修炼，对方信不信是其次，就怕自己的某些言语而暴露了什么。
　　陆陆续续，有些弟子路过这里。
　　澹N双眼一觑，绥安压力倍增。
　　弟子吓得远离。
　　“我……我就是，就是想试试炼丹。”反正她若要炼丹，肯定瞒不住澹N，“木与火相生亦相克，我得对自己的木灵根有所了解。”
　　“你剑术未成，此刻你又同我说想炼丹，如此左支右绌，只会顾此失彼。”澹N声声严厉，双眼锐利，本就高挑的身量更是给人强大的压迫。
　　“你能不能不教训我？”前世的寒水本就令她心冷刻骨，此刻绥安更是忍不住直接拉下了脸，早将伪装抛在脑后，“我听你的不出宗门，现在我想做我自己的事行不行？”
　　澹N怔愣，未曾料到其反应。
　　她见绥安的双眼坚定，确实同以前不一样，这令澹心生疑虑。
　　【宿主，注意言行。】
　　绥安迅速变脸，怯生生看着她：“师尊……我刚刚不该不分尊卑如此同你说话，可是这次我是认真的，想学着炼丹，剑术我也会努力学，保证不会再像以前那般游手好闲。”
　　绥安仔细看着澹N的脸色，不知为什么，看着她那略迷茫的神色，自己心里就暗爽，谁让她每次都来教训自己，白天更是打得自己叫疼连连。
　　“你……当真想炼丹？”
　　绥安点头：“恩，当真。”
　　澹N：“你既已决定，那就做好苦修的准备，若再半途而废，便莫要恼我责罚于你。”
　　“师尊放心，绝不半途而废。”
　　说服了澹，绥安之后炼丹的路会好走许多，心神一松，她顿感疲乏，周身又疼痛，真是哪哪都不舒服。
　　“过来，我带你回主殿。”
　　澹单手负背而立，静静等待。
　　绥安一靠近，澹就拦腰带着她腾空而起，她的手在她的腰间，是尽可能不去触碰后背上的伤口。
　　绥安看着夕阳下渐渐露出来的夜空，失去阳光的照耀下才真正露出星空原本的璀璨面貌，迷蒙了她的双眼。
　　她不懂，真的不懂，明明对方待她足够耐心，为什么在离开宗门这件事上就死活不同意，甚至用极端的手段关押她。
　　她思来想去，前世的澹不许她和淮阳接触，见一次罚一次，难不成，那时的澹就已经对淮阳暗中生情？
　　这么一想，她心里堵得慌。
　　回到那处高高在上的右殿。
　　绥安同澹行礼：“师尊早些回吧，我这就回房歇息，不会乱跑的。”
　　她揉了揉肩膀转身，感觉后背沾上血的衣裳都黏着皮肉，等会独自处理起来，怕是很麻烦。
　　“等等。”澹跟着她进屋。
　　绥安住的右殿很宽敞很大，分为客厅以及内外两间房，即使摆上许多的家具，依然会觉得孤独得空旷。
　　“我来给你上药。”
　　绥安闷气，她更想一个人静静。
　　可澹连药瓶都取了出来，哪里还有她拒绝的份，回回都是如此强硬。
　　绥安只能点头，往房间挪动。
　　她慢慢褪去外衣，还不算太难，可里衣粘了肉，每次褪一点就伴随着一阵阵撕痛，疼得她双手发颤。
　　衣领忽然被澹拉着。
　　微凉的指腹划过肩膀，不知是否太冷，导致绥安哆嗦了一下，垂下双手，任凭身后之人施为。
　　里衣褪去，绥安后背上的伤深浅不一，虽只有五鞭，却鞭鞭皮开肉绽，若持鞭之人力度再大一点，足够见其骨。
　　一点点的药粉撒在伤口上。
　　一开始有点刺疼，好在药粉的威力很快就展现出来，感觉不到疼痛。
　　“今日罚你，心中可有怨？”
　　绥安侧头：“怎敢有怨。”
　　“据说如园客栈里有道招牌菜，是用天鹿肉配合清晨朝露熬制成的汤极其鲜美。”澹掀起眼帘，直视着绥安尚显幼嫩的侧脸，“你素来贪嘴，明日／我命人给你送一碗，能否解你心中之怨？”
　　这听似道歉的话语，却让绥安的心提了起来，她虽是贪嘴，可并不是什么都喜欢吃的，其中，她就不喜欢肉类熬制的汤，她觉得太腻味。
　　澹这是在试探她！
　　“我不爱喝这个。”她语气平静，可心里是有多紧张，也只有她自己知道。


第5章 
　　澹的修为，半只脚已经踏入了化神期，想要知道绥安是否被人夺舍只需要搜魂便可，可灵魂忽然被陌生的力量侵入，轻则失忆，重则痴傻。
　　要是被搜魂，绥安重活一世的事情也会暴露，她只希望澹只是怀疑，还没有那么狠对她搜魂。
　　寂静的房间里只余沉重的呼吸。
　　“是吗？”澹上完药，转身将瓷瓶放在桌上，背影颀长，“那换成鱼汤可好？”
　　“好。”她松口气。
　　绥安取出新的衣裳披上，将后背上沟壑纵横般的伤口遮盖住。
　　澹N缄默着，没有转过身。
　　单单是听着穿衣的沙沙声，都能令人浮想联翩，似在耳畔辗转反复般地撕磨，仅片刻，衣服穿好，声音也戛然而止。
　　“你既要炼丹，我便去拜托孔悦师兄带你修行，切记万不可丢了我脸，可知？”澹N讲话时，依旧没有回头。
　　【宿主和别人学习炼丹的技巧可以少走很多弯路，系统只是辅助宿主提升丹药等级，具体炼丹的方法还是得请教前辈，外加系统进行数据对比改良，帮助宿主成为最强的炼丹师。】
　　“多谢师尊。”绥安赶忙应下。
　　“你今晚好生歇着。”
　　绥安见澹N终于肯挪步，言语之中溢出喜悦：“师尊慢走，不送。”
　　澹N顿足，摇摇头离去。
　　绥安起身，在关门的一瞬，还不忘透着门缝瞧一眼，确定人走了，她方才拿着书籍坐在床沿上看了起来。
　　她闭上眼睛，按照清心诀所说静心入定，很快，她的呼吸平稳了下来，灵力运转，集中在后背上的伤口处，减轻疼痛，感受灵力带来的舒适感，像被人在后背上轻轻抚摸。
　　她的火灵根徐徐燃烧着，只是还有许多的杂质有些熏黑，而她的木灵根虽是吸收足够的灵气，但却瘦弱，比起火灵根来就像小朋友，想将木灵根修炼得和火灵根一样大，绥安就得不断地修炼。
　　绥安睁开眼：“炼气十级。”
　　没想到，这顿鞭打和上一世差点死去完全不一样，这次或许只是受了五鞭，不致命，却恰巧让她突破了九级，世人道修仙就是与天争命，自然是将脑袋提在裤腰带上随时殒命，若想成为那人上人，手上所沾的性命该是何其多。
　　【宿主以后找个机会和媛暖暖比上一比，修士只有在危险的境况下才能不断突破自我极限。】
　　绥安撇嘴：“你直说让媛暖暖再抽我一顿，我可以理解得更快。”
　　【那请宿主有空，就去找媛暖暖抽上一抽，试试五鞭或六鞭】
　　绥安想抽系统，可她不知道该怎么抽它，敷衍应了声，她闭眼继续修炼木灵诀。
　　木灵诀是属于恢复类的功法，绥安试着调动木灵根上的灵力运转于后背上，可她发觉这木灵根上的灵力很难调动，每次抽出来一点就感觉有点疼。
　　绥安睁开眼：“系统，我怎么感觉这木灵根就不像是我自己的，运转的时候全身都有点疼。”
　　【系统体检中，检查失败，系统不能检查出宿主体内的灵根，但是宿主的身体很健康。】
　　绥安气馁：“行吧。”
　　她继续闭眼调动木灵根上的灵气，这一次她是小心翼翼地，不再急躁，稍微调动了一点，木灵气在后背上游走着，很快就将外伤修复结痂，舒服得令绥安叹出了声。
　　她的木灵根隐约闪耀着符文，很弱，绥安并没有注意到这细微的变化，她只感觉木灵根忽然逆转着，将好不容易调出的木灵气给吸了回去，全身疼得她哼哼唧唧。
　　“怎么回事？”绥安感觉很难受，就像全身被拧住了一样，根本施展不开，“系统，疼成这样子我根本没办法双炼啊！”
　　【系统也不知，可能是这功法不适合你，建议宿主可以去问问澹N，毕竟她是女主，气运逆天，应该可以帮到宿主。】
　　“可是……”绥安可不认为澹一定会帮她，“算了，我去问问吧！”
　　此刻门外天已经亮起，不知不觉，她竟然修炼了一整夜。
　　绥安直起腰，感觉身体好了很多，她这才下地出门，往左殿走去。
　　刚走近院墙边，就看见空中树叶飘卷，一声声剑啸入耳，像那咆哮的惊雷，驰魂宕魄。
　　绥安放慢脚步。
　　紫色倩影一手拿着酒壶，一手持冷剑挥动，满庭的落叶飞舞起落又飞舞，跟随着澹N的剑气遨游着，剑剑飒爽，干净利落。
　　可澹N的愁眉却不像她的剑那般豪爽，是柔情蜜意之下的踌躇不前，倒叫人好生想帮她将那愁眉抚平。
　　“师尊。”
　　澹N停住，落叶洒下。
　　一片片的绿叶顿时分成了两半，和其余落叶搅拌在一起，分不清谁是谁的另一半。
　　“进来。”澹N收剑，酒壶轻触薄唇，仰头将酒饮下。
　　“师尊，酒多伤身。”绥安只是知道她每日都会饮酒驱寒，可碧焰酒一日内亦不可多饮，会灼伤胃部。
　　其实澹N怎么着和绥安没有太大关系，只是眼下她见不得这人的愁眉，随意找个借口妄想分散注意力。
　　“怎的，不怨我昨日罚你之事了？”澹N盖上酒壶，将其收入储物戒。
　　“不怨。”
　　澹露出了很浅很淡的笑容，若不去注意，很难发现，绥安与她朝夕相处，自然能感觉到她是在笑，似乎心情不错。
　　“孔悦师兄那边我已打过招呼，你随时可以去丹阁跟着他学。”
　　“多谢师尊……但是我……”
　　澹觑眼：“怎的，不想学了？”
　　“不是。”绥安将木灵诀放在石桌上，“是我昨晚修炼之时，一调动木灵力就感觉浑身疼，不知是不是功法不适合我的原因？”
　　澹N闻言，眼眸忽闪。
　　绥安见她沉默许久都没有回答，弄得她以为自己的身体出了什么毛病，有点坎坷不安。
　　“只能说你没这个天赋双炼，倒不如安生练剑。”澹N神色淡淡，一句话就将她给否定。
　　绥安咬着下唇，略有不甘。
　　她早该知道澹N就是这样的人，可她怎么就不记打，还来此找羞辱感。
　　“剑我会炼，炼丹我也不会落下。”绥安匆匆行礼，“安儿今日莽撞，不该打扰师尊练剑，这就回去自行想办法。”
　　澹N见她离去的背影，神色疲惫，自言自语说：“本以为她只是一时兴起，却未曾想到如此执着，我又当如何是好。”
　　满庭的落叶就和澹一样交错难分，不知其想，亦是难以看懂区分。
　　……
　　绥安气得捡起地上树枝，见其路径上的花圃就对其抽打，好似这些花便是澹，她不断辣手摧花。
　　【宿主可以先为木灵根吸收灵气，突破炼气期，然后宿主再去一趟藏书阁，查阅典籍，看看有没有和宿主一样情况的人】
　　“只能如此了。”绥安丢下树枝。
　　“安师妹！”
　　绥安抬头，妙木御剑而来。
　　她的衣裳随风摆动，发丝飘逸，浅笑嫣然，转瞬来到绥安身边，掀起一股清风，将心中的厌烦吹散些许。
　　“师姐又给我带什么好吃的？”
　　妙木一笑：“你这鼻子可真灵。”
　　她将身后用油纸包裹得严严实实的食物递给绥安，道：“木子鸡，用灵木烤的，还热乎着。”
　　“多谢师姐。”绥安接过，心情谈不上好坏，以前她生气的时候，吃些东西会好上些许，可如今，似乎又有很多东西变得不一样了。
　　油纸摸上去还很烫，显然妙木是为了保持这木子鸡的口感，一路没少用灵力护着。
　　“师妹不必和我客气。”妙木又递给她一个储物袋，“这是师妹这个月的灵石。”
　　绥安眨了眨眼，她都差点忘记今天是领月钱的时候，若不是妙木带来，她都想不起来。
　　【宿主以后要炼丹，需要购买药材，以后花钱的地方很多。】
　　绥安接过储物袋：“多谢师姐，以后每个月我会自己去领灵石，师姐不必大老远给我送来。”
　　妙木淡笑：“好，那我告辞了。”
　　“师姐不如和我一起吃吧？”绥安一愣，没想到妙木刚来就走。
　　“我还有要事，不便久留。”
　　“那……好吧！”
　　妙木行礼，御剑离去。
　　绥安打开油纸，木子鸡表皮有一层脆脆的油，轻轻撕下一片肉。
　　入口香甜而不腻，却没有以往吃到美食时的那种欢快心情，绥安轻轻叹气，她回了房间，愕然发现干净整洁的床铺上放了一本黑漆漆，脏兮兮的书籍。
　　她将木子鸡放在桌上，来到床边左右观察，并没有发现什么异常：“有人来过我房间。”
　　【系统扫描了一下房间，没有异常，可能那人就是送了书籍就走了。】
　　绥安拿起书籍看了看，书皮太脏，看不出是什么书，她翻看一页，前排说明的字迹有些模糊，只看见后面几行字：“什么什么的木灵根最为贴近大自然，需靠日月之精华来辅其修炼……这是木灵根的修炼功法！”
　　【可能是女主悄悄送来的。】
　　“不可能，绝不是她。”可绥安前脚刚问了澹，后脚就送了新功法，除了澹，绥安也想不出是谁那么迅速给她送功法。
　　【宿主还是再问问女主。】
　　“不去。”她才不要自取其辱。
　　无论这本书籍是不是澹给的，绥安到最后都只会得到否定的答案。
　　只是这功法看着很诡异，她自己也难以抉择要不要去修炼。


第6章 
　　青山绿水环绕下，有一间古朴的木屋，木屋外头连接着小木桥，建在溪水之上，潺潺的流水映照着蓝天白云，当真是一处世外桃源。
　　妙木从绥安那边直接飞回了住所。
　　她走在小木桥上，低头看着溪水里的影子，笑容勉强，怅然若失。
　　杂役弟子远远地就看见了她，他手中牵着的灵兽，水鹤看见其主人，拍打着翅膀一直拖拽着杂役弟子来到妙木身边。
　　妙木摸了摸水鹤脑袋，无奈叹气：“这几日／我会去猎杀妖兽，你再忍个几日可好。”
　　水鹤叫唤了一声，垂下脑袋。
　　杂役弟子：“木师姐刚刚可是给安师姐去送灵石了？”
　　“嗯，看安师妹的样子，她的伤应该也无大碍。”
　　杂役弟子眼睛一亮，欢喜道：“那安师姐是否又将那灵石给了师姐？”
　　妙木摇了摇头。
　　“啊……平日里，这月钱不都是给木师姐的吗？”杂役弟子疑惑，“今怎么突然收下了？”
　　“这些月钱本不是我的，安师妹收下并无不妥。”妙木看了他一眼，“以后莫要在我面前提月钱的事。”
　　“是。”杂役弟子唯唯诺诺问：“那木师姐，这个月我的工钱什么时候结？”
　　妙木取出十个下品灵石递给他：“这几天我不在，就麻烦你照看好它。”
　　“没问题的师姐。”杂役弟子笑了笑，“这段时间，也多亏师姐给了我工作，否则我都不能留下来，水鹤我会照看好，师姐就放心吧！”
　　妙木点点头。
　　“师姐，我有个疑问。”
　　妙木抚顺水鹤羽毛：“你问。”
　　“这水鹤战斗力一般，大家都是用来乘坐，可我从未见过木师姐乘骑过，又为何每月花费这灵石供养着？”
　　“它与我一起长大，有感情。”
　　杂役弟子一笑：“原来如此，师姐真是有情有义，师弟敬佩，下个月我也不要月钱了，就当帮师姐一个小忙吧！”
　　“不必，每月十个下品灵石，我还是付得起。”妙木解下水鹤脖子上的绳子，水鹤顿时拍打着翅膀下了溪水。
　　妙木就这么静静看着水鹤在溪水之中玩耍，她双手撑在小木桥上的栏杆，因为双手捏得太紧，导致指尖发白。
　　******
　　忽然出现在床上的功法，绥安也不敢擅自修炼，她将这本书收起，盘腿坐在床上吸纳灵气，开始往木灵根上注入。
　　隐隐约约，木灵根又闪现出符文，就像是木灵根的一部分，不是刻画的，而是长成那样的。
　　吸纳灵气倒是无异常。
　　“扣扣！”门外有人敲了下。
　　绥安睁开双眼：“何人？”
　　“回师姐的话，宗主命我带了碗汤给你，我能进去吗？”
　　绥安双唇还因为吃了木子鸡油腻腻，此刻她根本不想喝汤：“你放外面桌上吧！”
　　“是，师姐。”
　　听着客厅间的脚步声，确定杂役弟子离去后，绥安方才下床出了房。
　　桌上的汤还冒着热气，汤面白得就像羊奶一般，能够远远嗅到鱼的香甜味。
　　绥安抿了抿唇，感觉浪费了有点可惜，她摸了摸自己的肚子，应该还可以再吃点。
　　她坐下，拿起汤勺转了转，上面一层看似奶皮的薄膜被戳破，热气和浓郁的香味扑脸，绥安舀起一勺汤，正准备喝的时候又忽然放下，转而拿出一根银针，往汤里试了试，看看里头有没有被下毒。
　　【宿主这是多此一举，要是有人想害你，必定用的无色无味的毒／药，不会轻易被银针试出来。】
　　绥安收起银针，她想了想，杂役弟子端过来的汤，修为稍微高点的人就能神不知鬼不觉下毒：“算了，不喝了，我还是去藏书阁再看看。”
　　藏书阁查看典籍只需在一层。
　　绥安在一层待了一整天，一直在翻阅查看典籍，想找找看有没有人和她有一样的情况，却看了老半天，什么也没查到。
　　绥安就坐在地上，身边围绕着一堆典籍，她一本本慢慢看，有点眼花缭乱，时不时会揉眼捶肩，或伸懒腰。
　　“哟，稀客啊，前天我听人说你来藏书阁找书，我还不信，没想到你真来了藏书阁。”媛暖暖双手环抱着，语气轻蔑，“不过就算你开窍了，以你这平平常常的资质，这时候想努力，恐怕有点晚。”
　　绥安迷茫抬起头，原来又不知不觉天亮了，这修炼果真是一个入定就过百日，光阴似箭。
　　“喂，我跟你说话听见没？”
　　绥安揉了揉脑袋，沉沉的感觉让她老半天才反应过来：“听见了，你很吵，能不能小点声。”
　　她双手叉腰，大吼一声：“我就大声，你又能奈我何？”
　　硕大的藏书馆，即使有许多弟子看书也是极为安静的，媛暖暖这一嗓，将所有人的视线都吸引了过去。
　　她见状，清了清嗓子：“看什么看……我安静点就是。”
　　绥安笑了笑：“你有事吗？”
　　“没事，就是过来嘲笑你。”
　　绥安挺了挺腰，骨骼发出咔咔声：“可你不觉得你自己只是过来闹笑话吗？”
　　“绥安，你这句话是什么意思？”
　　“大小姐……”绥安站起身，接着补充，“麻烦你看看周围。”
　　媛暖暖回头一看，所有人的目光都还在她身上集中着，她瞪了一眼，举起手中的鞭子威胁：“还看，信不信我抽你们。”
　　一瞬间，人群散开。
　　媛暖暖回头，见绥安一副懒散的模样，似乎并不把她放在眼里，她的眼中，看的景色是媛暖暖不能理解的，以前的绥安，哪里会讲那么多废话，直接就动手打了起来，虽然对方没有一次能打赢她。
　　可现在的绥安，气息比起以前内敛了很多，这样子的话，反倒令媛暖暖仔细打量起绥安。
　　她有着独特的面貌，眼窝较深，唇不薄不厚，懒懒的笑容透着些许的放荡不羁，举手投足之间，已经初显媚态。
　　这皮囊确实长得不错。
　　媛暖暖赶紧甩掉脑海里忽然蹦出来的想法，她有点烦躁，顺脚踢翻地上的典籍，让本就不知道看到哪里的绥安睃了一眼她。
　　“看什么看，想打架吗？”
　　【宿主，扫描到了，在你脚边。】
　　绥安不予理会，她蹲下／身，将其捡起看着：“施法时，灵根引起的全身疼痛是为功法不合，需更换功法或换一种修行方式，此状况多为……多为什么？”
　　后面的字迹，像是被人故意毁坏，不过看这刮痕，该是有些时候造成的。
　　绥安皱眉，是谁会这么做。
　　“怎么，你修炼的时候全身疼？”媛暖暖悄悄来到她身后看了一眼。
　　“是也不是。”
　　“到底是，还是不是？”
　　“想知道啊，带我去二层。”绥安丢下书籍，打算去二层换个功法。
　　媛暖暖冷哼一声，转身就走，却被绥安拉着后衣领，强行拖拽着。
　　“绥安，你有病吧！你自己不是有腰牌吗？”媛暖暖挣脱，定眼一看，哪里有什么腰牌，“还是说，宗主终于想明白你是废物，所以收回你的腰牌了？”
　　绥安眼神淡淡：“媛暖暖，你最好收起废物两字，别让我再听见。”
　　她说话很平静，甚至还带着笑容，明明绥安的修为也不高，可却压得媛暖暖心悸，就像一座难以攀顶的高山，绥安已经站在高山上，而媛暖暖还在山脚下仰望。
　　媛暖暖被自己的想法弄得怔住，连说话都磕磕碰碰：“可我说得没错……咱俩从小打架，你可没有一次赢过……可不就是……废……笨吗？”
　　“以前打不过你，不代表以后也打不赢。”绥安轻轻拍了下她的肩膀，“反正你也没什么事，带我去二层也是举手之劳，对吗？”
　　绥安虽然因为自己的木灵根感到头疼，就算她曾经再差，那也是金丹期高手，火系功法也是运用得炉火纯青，气势早已刻入骨髓，并不会因为重来一世而消失。
　　“算了，反正我也是要去二层的，就顺手带上／你吧！”
　　媛暖暖昂首挺胸，带着她去二层。
　　越过二层禁制。
　　绥安转身去寻木系功法。
　　刚刚那个一瞬间的压力转眼即逝，现在看着绥安背影，感觉还是和以前一样，懒懒散散，媛暖暖居然被吓住。
　　她又怎么可能被吓住。
　　媛暖暖叫住绥安，道：“等等。”
　　“又怎么了，大小姐？”
　　“你已经炼气十级，想来不需要多久，你就能踏入筑基期。”媛暖暖走到她面前，“还有三个月就是内门大比，如果你踏入筑基期必定也会参加，到时候，你可别输太早。”
　　“那等我踏入筑基期再说吧！”
　　媛暖暖双手环抱：“呦，害怕了？你刚刚的气势哪去了？”
　　绥安扫了一眼媛暖暖。
　　还是和记忆中的一样，就爱找她的麻烦，只是小说里的媛暖暖，后面过的日子不算太好。
　　媛暖暖不受家里人待见，以至于后来被家里人强行嫁给焚天门门主，不管她多不愿意，斩魔宗也是无权过问弟子家事，更何况媛暖暖的性格将宗门内的弟子得罪了个遍，也无人愿意帮她一帮。
　　也是因为这样，但凡凡人子弟入宗门，都被要求斩断尘缘，除非本身就是修仙家族之外的，就无需多此一举。
　　绥安用怜悯的目光看了她一眼。


第7章 
　　“绥安，你干嘛用这种眼神看我？”绥安的目光悲天悯人，在她眼里，媛暖暖成了祈求上苍庇护，却得不到回应的可怜人，这令媛暖暖想到自己的家里人，让她心情很不好，“再这么看着我，信不信我挖了你眼睛。”
　　“信，我不看你就是。”绥安眨眼，伸手推开她，“麻烦让让。”
　　“你……”媛暖暖见绥安不理自己，冷哼一声，“我可不会输给你。”
　　媛暖暖明显感觉到了绥安的变化，变得比以前沉稳了很多，也认真了许多，让筑基初期的她也感受到了压力，媛暖暖不想输，她环顾四周，决定也多找一本功法修炼。
　　绥安翻阅了一些书籍，决定先拿两本简单的木系功法，一本是木系恢复类，一本是木系攻击类，只是木系多为恢复类型，即使有攻击的术法，那威力也是比不上别的灵根所施展的术法。
　　选定了两本后，绥安就回到了自己的住所，桌上的鱼汤也早已冷却。
　　绥安传音给杂役弟子，让他过来将鱼汤收走，自己则躲在了房间里继续练习新带的书籍功法。
　　第一本，恢复类的功法，极其温和，只需要调动木灵根上的灵气在周身游走。
　　可一旦绥安开始调动木灵气，身体又开始隐约泛疼，就像小腹之处剖开一个口子，有什么东西通过这个小口子一直吸着，只要停下，这种感觉就会消失。
　　绥安睁开双眼：“不行，好疼……我还是再换一本试试。”
　　另一本是攻击类术法，得在空旷的地方练习，绥安出了门，来到后院。
　　她心里没底，只能先深呼吸，调节好气息，方才闭上双眼。
　　绥安紧紧皱眉，额间冒汗。
　　渐渐地，她紧咬着唇不肯放开，她强行双手结印，调动周身灵气，睁开双眼，抬手朝一旁的树一指，树木毫无动静，绥安却吐了一口鲜血，滴在衣领上，慢慢晕成一朵花瓣。
　　她感觉浑身的力气被抽干，摇摇晃晃，倒在了地上，脑袋晕眩，耳朵嗡嗡，最后闭眼时，她好像看见一双暗秀着花朵的白靴出现，未来得及确认，绥安闭上了眼睛。
　　澹N静静站了一会。
　　任凭绥安就这么躺在地上，高峰上的冷风吹过，紫色裙摆随风扬起，伴随着一声无奈的叹息。
　　澹N蹲下／身，取出一粒丹药喂到绥安唇边，冰冷的指尖触碰那丝温暖，就像开水灼了一下，喂完丹药，她缩回手：“但愿你能知难而退吧！”
　　她站起身，转身离去。
　　天色渐暗，夜晚的主殿那是相当的冷，若不是绥安本身有炼气十级，这会恐怕得冻成一具冰雕人。
　　不知多久，绥安哆哆嗦嗦醒了。
　　她勉强撑起身体：“系统，我晕倒后是不是有人来过？”
　　【系统不知，宿主要是晕了，系统会处在关机状态，意思就是跟着宿主一起晕，跟着宿主一起灭亡。】
　　“咳咳。”绥安坐起，捂着心口说，“系统，貌似换了功法，我也没办法修炼。”
　　【宿主，典籍上最后一句说除了更换功法，或许还得更换修炼方式，宿主带的这几本书籍的修炼方法都是需要吸收周围的灵气来修炼，但是那本没忽然出现的书，是通过日月精华来修炼，或许宿主可以试试。】
　　“可是这本书……你不觉得太诡异了吗？”绥安有点担心，“莫名其妙就出现在我床上，给我书的人也不知道是谁，又是何种目的。”
　　【系统扫描过这本书籍，并不是什么邪恶的功法，目前宿主没有更好的办法修炼木灵根，倒不如试一试。】
　　绥安迟疑。
　　【宿主，你身边想杀你的人可不会等你找到修炼到办法后才动手的。】
　　绥安站起：“好吧，我试试。”
　　绥安僵硬着四肢回到房间，此刻她体内的灵气有些紊乱，她吞服了一颗回元丹后调息片刻，待平复后取出储物戒里那本脏兮兮的书籍翻开。
　　第一页的说明又仔细看了看，的确不像什么邪恶的功法，可当绥安又翻开后，却是空白一片。
　　“这……怎么回事？”
　　【有灵的宝物一般都需要滴血认主，宿主滴一滴血试试。】
　　绥安嘴角上还残留鲜血，她也懒得自己划破手指，就这么擦一下嘴角抹上书籍上。
　　书籍化作光芒，直射脑海。
　　绥安根本没有反应过来，她盘腿坐下，默念清心诀，静心后感受着身体的变化，脑海里多出一些不属于她的记忆。
　　是那本功法的内容。
　　她睁开眼：“阴阳灵心诀。”
　　这本功法分为三层，第一层以日月精华进行修炼，壮其灵根，让自身的木灵力超越常人，对于治愈事半功倍，第二层，能以木灵力衍生出各种攻击手段，第三层，修炼出木灵之心，不再需要吸收日月精华，可自行产出灵力，做到真正的源源不断，生生不息。
　　“好强的功法，这都快达到仙级了吧？”绥安震惊之余是不解，“既然这本功法这么珍贵，为什么要给我？”
　　【宿主只要变强了，不管那人最终是什么目的，自然不攻而破。】
　　绥安点头。
　　走到了门口，她抬头看了眼天空，月亮高挂很是明亮，还很圆，月光的余晖照耀着，让绥安的肤色看起来更加莹白，像是要与月光融为一体。
　　绥安坐在了石凳上。
　　按照书籍上的口诀吸收着月之精华，这一次，绥安感觉很舒适，月光很柔和，融入了木灵根上，让木灵根上的符文光芒大盛，周围起了大风，整个盛天大陆都被吹得漫天风沙。
　　黑暗的天空之中忽然亮起，照亮大地，蓝天白云清晰可见。
　　澹N走出房间，看着空中异相，这种光芒转瞬即逝，又回归了风平浪静。
　　可盛天大陆的人却因此沸腾起来。
　　澹N轻轻叹气：“此番异象但愿是福不是祸。”
　　这时，几名峰主和众长老踏空而来，均是一身白衣，随风飘荡，人人一身正气凛然。
　　一一站在澹面前行礼。
　　“拜见宗主。”
　　“诸位峰主不必多礼。”澹抬手，制止他们行礼，“关于此次的异象，诸位有何看法？”
　　“此番异象盛天大陆恐有异动，师妹啊……我等最好联合其他各大门派，商讨一下该如何预防。”孔悦身上还带着酒气，微微有些醉态。
　　“各大门派的意见都不统一，若是有人从中谋利，反而坏事。”另一人瞪了眼孔悦，“孔长老，麻烦你少喝点酒。”
　　“嘿嘿！”
　　孔悦打了个酒嗝。
　　“说的也是，我斩魔宗虽是除魔卫道为己任，自然不会从中谋利，可不代表他人会一心一意维护盛天大陆平衡。”
　　一名青年男子拱手，道：“宗主，其实早在五百多年前，藏书阁典籍就有记载过，盛天大陆出现过一次异象，但那次异象结束后，似乎并无异常，我认为可多观察些时日，再做定夺。”
　　澹垂眼思索，她似乎想到了什么，目光朝右殿方向瞥了一下。
　　众人见她迟疑，又询问一声：“宗主，我等该如何做？”
　　“那便多观察些时日。”
　　“不可！”空中回响起浑厚的女声，众人抬头看去，只见一位白衣白发的中年女子缓缓落下。
　　“拜见太上长老！”
　　太上长老的实力与澹相当，是斩魔宗前任宗主，因为半只脚快踏入棺材，所以闭关不问世事，全力冲击化神期。
　　未曾想今日出了关。
　　“各位免礼。”她转眼看着澹。
　　澹微微低首。
　　“多年不见，你的修为怎的还是毫无寸进。”一见面，她开口就是训斥。
　　澹缄默不言。
　　众人沉默不语。
　　整个宗门内，除去外出的人不说，宗里大半高位者皆在场，太上长老一开口训斥，不仅仅是失了澹面，更叫众人尴尬。
　　他们都知道太上长老对澹是极其不满的，全因当年退位让贤是斩魔宗的正主提的要求。
　　斩魔宗乃上界道玄宗分宗。
　　澹和太上长老都来自上界，却因道玄宗偏爱澹而将太上长老辛苦经营的分宗拱手相让，心有不甘也实属正常。
　　至于澹为什么会来下界，众人也是不敢多问的，后来澹飞升回过一次上界，太上长老又重新掌权，可不过数年时间，澹又返回下界，不仅修为折损，手中还多抱回了一名女婴，众人还以为是澹的女儿，虽然她本人从来没有承认过，但大家都是默认的，所以也是较为放纵绥安。
　　孔悦闻言，瞬间打了个激灵，他上前一步，敢忙打了个圆场，道：“许是师妹平日里事务太忙而有所耽误修炼。”
　　“罢了。”太上长老负手而立，一副仙风道骨，“说回此次异象，千年内竟出现两次，显然是有大事发生。”
　　“那我等该如何做？”
　　太上长老来回走动：“禅道寺以窥天机而成名，其中一位叫天禅子的道僧可知上下五百年，不妨派人过去问问。”
　　孔悦迟疑，道：“可是……窥探天机是要折寿的，禅道寺明文规定不可擅自窥探天机，恐怕……”
　　太上长老面容严肃：“这关乎整个盛天大陆的命运，容不得他们不愿，若是拒绝，那就用武力胁迫。”
　　众人面面相觑，孔悦道：“那岂不是要派修为高者去？”
　　“我去便是！”澹一声叹息。


第8章 
　　“如此甚好。”太上长老这才对澹眉开眼笑，“一宗之主到访，足够说明事态严重，想来他们会三思而行。”
　　太上长老静静站着，说这句话的时候就像理所当然，明眼人一听，就知道这太上长老即使是闭关，依旧没能放下心中的妒。
　　孔悦欲言又止：“……可师妹。”
　　太上冷眼直视他：“孔长老，虽说澹宗主儿时修为低于你，你喊声师妹无可厚非，可她现在是一宗之主，你如此师妹师妹的叫唤，是否过于失礼了？”
　　孔悦一噎，沉默不语。
　　澹第一次来下界之时，只有十几，那时她的修为在元婴初期，是天才中的佼佼者，孔悦喊声师妹不为过。
　　或许是下界难以和上界联系，太上长老这不甘的心也渐露，她是在给众人下马威。
　　“可盛天大陆着实不小，即使宗主日夜不停赶往，去禅道寺也需半月有余，宗主还有许多事物，不如让我去的为好。”天剑峰峰主看不下去，站了出来。
　　太上长老冷笑，不做妥协。
　　她周身气势暴涨，威压震人，这股心悸的灵气，恐怕太上长老又对化神期有了进一步感悟，实力在所有人之上。
　　谁都知道，太上长老已经退位让贤，不该管宗门的事，可看她不遗余力也要展现实力，明显是要插手宗门事务。
　　澹N踏出一步，站在众人身前，揽下所有的威压：“不必，我去便可，绥安劳烦孔师兄带为照看一二。”
　　孔悦点头：“师……宗主放心！”
　　太上长老这才笑了笑。
　　……
　　绥安静静坐在院子许久，当她睁开眼睛时感觉无比舒适，就像被一股很柔和的力量包裹，轻轻按压着周身，只是一晚的修炼，就让她的木灵根饱满扎实了许多，她离筑基期只差临门一脚，就连昨天所受的伤都好了许多，绥安对此很欣喜。
　　“这功法也太强了。”
　　【宿主可以试着将木灵气与火灵气结合，一定可以达到惊人的效果，甚至还能越阶杀敌。】
　　绥安有些迫不及待，她抬起双手，伸出指尖，左手食指上跳跃着小火苗，右手一抹绿色荧光，当她试着将两者相互触碰时！
　　“砰！”的一声。
　　绥安自己被炸得一脸灰。
　　“咳咳，怎么回事？”
　　【宿主才刚刚修炼木灵根，两者还无法相互磨合，宿主可以通过炼丹来练习。】
　　“那好吧！”
　　绥安回了房间，重新梳洗好。
　　她感觉神清气爽，连走路的步子都大了许多，还哼着歌儿，只是在去丹阁的路上，她听见了几名师兄师姐对于昨天晚上的异象议论纷纷。
　　“昨晚异象你们都看见没，明明是黑夜，却如白昼一般刺眼。”
　　“看见了，据说太上长老都为此出关，宗主连夜赶往禅道寺。”
　　“希望这场异象是祥瑞吧！”
　　异象？
　　绥安一直在修炼，她到是没有注意到，可是她刚修炼阴阳灵心诀就出现异象，怎么看都不是巧合：“系统，这异象该不会是因为我产生的吧？”
　　【就是因为宿主！】
　　绥安咽了咽口水：“澹N去了禅道寺，那她一定可以判断出这个异象就是我，以她的性格，就算不杀我也会把我关起来的。”
　　【宿主请放心，禅道寺那帮人之所以能够窥探天机，那都是因为小说设定，对于真正的天机，只有个别有特殊体质的大能才能略微感应到，宿主已经在慢慢脱离小说，所以他们是看不见你的未来。】
　　“这么说，我的命运在改变。”
　　【是的，但是宿主的危机还在。】
　　绥安一笑，她望着空中的蓝天白云，暖暖的阳光就像她此刻的心情，不再像刚刚重生那般彷徨，现在她有了目标有了方向。
　　那就是变强，强到所有人都对她无可奈何，强到让澹刮目相看。
　　绥安脚步一拐，往宗门外走去。
　　【宿主不去丹阁？】
　　“不急。”
　　澹短时间内回不了宗门，绥安想趁机去宗门外，试探一下自己身边到底有哪些人在监视着。
　　她神情悠哉，双目环顾。
　　见一名同门师姐经过，绥安叫住来人：“这位师姐，能否请你带我到宗门口？”
　　“抱歉，我还有要事。”
　　“没事，那师姐去忙吧！”
　　要去宗门口，仅靠绥安两条腿走，至少也需一日，她身上也有移动型灵符，可那是保命用的，怎可用在这。
　　无奈之下，绥安又询问了两人。
　　可均是回答没空而告终。
　　绥安皱眉思索：“不带我，那我自己去育兽园抓一只鹤飞过去就是。”
　　育兽园如其名，正是宗门养育灵兽的地方，里面的灵兽均已被驯化，褪去了野性，但想驾驭灵兽，还是得与灵兽结契或与之培养情感。
　　一人只能同一只灵兽结契，人育兽，兽护主，所以对于这种攻击力低下的灵兽来说，大部分人都选择培养情感。
　　绥安没时间培养感情，也不可能与鹤结契，她自然是来硬的。
　　鹤位于育兽园北园溪流区，此刻正好有两名杂役弟子喂养着，鹤都围绕着吃食。
　　绥安手拿绳子，脚步轻快。
　　鹤的体型比绥安都要高出些许，它们一旦展开翅膀，那威势就如虎一般生猛，它们的脚抓锋利，要是被挠上一挠，即使是炼气期的弟子也难以招架。
　　杂役弟子被鹤围绕，没有注意到绥安靠近，就在鹤低头吃完灵饵丸抬头的一瞬间，绥安将绳子套住了一只鹤。
　　鹤受到惊吓，展翅长唳一声！
　　其余鹤均是惊吓展翅飞向高空。
　　“师姐不可。”两名杂役弟子迅速跑开，远远大喊一声，“万万不可……师姐，没有育兽牌，不可擅自带走灵兽！”
　　“放心吧，我就借用一下……”绥安一笑，硬是骑上鹤背，“马上还你们。”
　　说完，鹤惊飞高空。
　　它忽地左飞，又忽地右飞，高空旋转，像是在翩翩起舞。
　　绥安死死抱着鹤的脖子，被它这一通乱飞，她胃里翻滚，通过食管直顶嗓眼，翻涌如巨浪。
　　“呕！”一摊杂物从空中飘下。
　　绥安如今的身体是受不了鹤这样的折腾，她用衣袖擦了擦嘴角，脑袋感觉晕乎乎，她赶紧拿出一颗回元丹。
　　她将其在鹤的眼前展示：“看见没有，回元丹，想吃吗？”
　　回元丹的灵力可比灵饵丸强了不知多少倍，一般也无人会将其喂给鹤，那太过暴殄天物。
　　鹤的眼珠随着回元丹移动而转动。
　　“去！”回元丹朝宗门方向弹射。
　　鹤紧跟着飞去，余下两名杂役弟子苦苦呐喊，那悲戚长鸣声，宛若死了爹娘一样。
　　“快……抓鹤！”
　　风撩起发丝，吹扬白裳，周围的鹤跟在她身后飞跃，路过的弟子赶忙御剑抓鹤，可谓是鹤飞人跳。
　　绥安见此番情景，心中虽有歉意，但却发出银铃般的笑声，就和从前爱玩闹的她一样，显得没心没肺。
　　前世被打上七鞭后，她更是下定决心想要逃，她不愿成为笼中鸟，一门心思对抗澹，却忽略了周围景色。
　　像现在这般愉悦，许久不曾有了。
　　绥安离大门越来越近。
　　她环顾周围，始终不见有人来拦截：“我猜错了？难道澹并没有派人监视我？”
　　就在绥安迟疑时，虚浮忽然出现。
　　“师妹不可离开宗门。”
　　绥安没想到，出现的竟然是虚浮，那个一直对她多有照顾，就像哥哥一般的人竟是澹的眼线，也难怪她前世最后一次逃跑会这么快被抓回。
　　她不知心中是何滋味，笑道：“原来是虚浮师兄，不知师兄为何说我要离开宗门？”
　　“我……就是抓灵鹤时无意间看见师妹往宗门口飞。”虚浮帅气的面庞拧着，“师妹，莫要忘记前几日宗主的责罚。”
　　绥安看着近在咫尺的山门，拍了拍灵鹤：“我就是想去丹阁，顺道借这灵鹤一骑，谁知它竟这般不听话，往这边飞。”
　　虚浮笔挺的腰微微放松，他朝她伸出手：“原来如此，师妹，不如让我送你去丹药阁。”
　　他还是像往常那般露出温和的笑容，但此刻在绥安眼里却已经分不清有几分真假。
　　她轻叹：“如此恐有不妥。”
　　“是我莽撞了。”虚浮抬手，空中飞出一把剑，“师妹，请。”
　　绥安一跳，乘剑往丹阁飞去。
　　灵鹤到处乱飞，落下一地的羽毛。
　　虚浮在她身后控剑，小心翼翼维持剑的平衡：“师妹，以后若想去哪，可以传音于我。”
　　绥安淡淡一笑：“多谢师兄。”
　　丹阁的位置较为偏僻，楼房有三层之高，周围还有许多空着的小房屋，这里虽是山清水秀，但因宗门对炼丹知之甚少，炼丹人才凋零，故无甚人烟。
　　绥安落地，回身行礼，道：“多谢师兄相送，师兄若是有事，就请回吧！”
　　她的态度不冷不热，不卑不亢，虽然是近在咫尺，虚浮却感觉远在天边，二人之间不知不觉已经有了距离。
　　“我……”虚浮欲言又止，“好吧……师妹若有需要，记得传音。”
　　“好。”
　　虚浮后退两步，身轻如燕，单手负背飞往高空，一身的白衣当真是如雪一般的冷俊公子。
　　绥安揉了揉眉心，对于猜测人心一事，深感疲惫。


第9章 
　　丹阁里有几名弟子正在外头鹨，还有几名弟子在远处的田地里寻着药草，在盛天大陆之中，只有天丹门炼丹最强，灵派擅长炼符，天机宗精通阵法和炼器，同时天机宗也是盛天大陆最大的宗门。
　　弟子看见绥安，目光透着好奇。
　　他们常年在这里学习炼丹种植灵植，根本没有时间修炼甚至出远门，他们是斩魔宗重点的保护对象，所以这里会时常有一些弟子往返经过，偶尔会讲述宗门内外的趣事，其中听得最多的就是绥安的事。
　　尤其是前几日看见绥安被澹N抓回主殿的时候，那样子就像叛逆的孩子离家出走失败而恼羞成怒。
　　绥安无视这些目光，直接进门。
　　房间正中央有个巨大的鼎，鼎的边缘还有个梯／子，鼎上的图文还在闪闪亮着红光，让整个房间炎热起来，围绕鼎的周围是一排排，整整齐齐的架子，上面摆放着各种瓷瓶，再往里一点，还有一道门通往另外的房间。
　　绥安转了一圈，没看见人。
　　她看了看鼎，好奇爬梯。
　　鼎里黑漆漆一片，绥安抬手，指尖冒出一小撮火焰，照亮里头，一看全是各种药材，显然是在暖鼎，还未开始炼丹。
　　“安师妹？”范天游手提着刚刚鸷玫囊┎萁门，看见绥安的背影差点以为自己眼瞎，于是试着喊了声。
　　绥安回头：“范师兄。”
　　范天游讶异，将手中的篮子放在架子上：“真的是你啊，安师妹怎会来此？”
　　“孔悦长老没有和你说？”
　　范天游同样也是火木双灵根，品级胜过绥安，为地级，主修火灵根，算是有天赋的弟子，也是孔悦的亲传弟子，照理来说，孔悦应该会知会一声他才对。
　　范天游摸了摸后脑：“师尊这两日在内房酿制碧焰酒，可能忘记了，安师妹可以直接告诉我便可。”
　　“哦，其实也没什么，就是近段时间我会来这里学着炼丹。”
　　范天游愣了半响没有说话。
　　“孔悦长老现在在内房吗？”
　　范天游回神：“对，在内房。”
　　绥安并不太在意他的反应，转身往内房走，一条长长的走道两边的窗户敞开，一眼望去便是灵田药草，因此吹来的风伴有淡淡的青草香，清清凉凉。
　　一进门，绥安就嗅到了碧焰酒的果香味，这让她犹是感到了澹N就在身边，将她抱了个满怀，紧紧地，不曾放过手。
　　绥安甩了甩脑袋，见孔悦正在查看地上的酒坛摇头叹气，似乎这次酿制的碧焰果都给浪费了。
　　“完了，没有果子了。”
　　绥安闻言，道：“孔悦长老。”
　　孔悦回头，见来人是一拍脑门：“哎呀，原来是师侄啊！”
　　“我来学炼丹。”
　　“好好，跟我去外房。”
　　绥安问：“碧焰果没了吗？”
　　孔悦笑笑，摇摇头：“放心放心，可以去外面买，过两日就会送来的。”
　　“好吧。”绥安只是随口问。
　　她记得碧焰果一直是男主家族提供的，也就是说，淮阳可能会来。
　　绥安一叹，如果因为小说设定才让她喜欢淮阳，也就是说，澹必定也是对淮阳有着不同情感的。
　　如果澹N这时候已经对淮阳有了好感，她就有必要避开这人，不能参与其中，只是她心里大抵是难受的，或许澹N是因为怕她接触淮阳才将她紧关在宗门内，不杀她，只关她，也是因为这几年的养育所以才留了些许情面吧！
　　她倒希望，澹N可以直言。
　　“天游，药材都准备齐全了吗？”
　　范天游拱手：“都准备妥当。”
　　孔悦朝绥安招手，取出一包粉末，道：“我们炼丹啊，先从最简单的炼气散学起，因为是粉状，不仅可以用灵力剔除杂质，同时还能有助于我们更好地掌控灵力……只是这缺点嘛，也显而易见，药力散，功效差。”
　　绥安点点头：“这个我晓得，小时候那会刚聚气，就是靠这炼气散突破的。”
　　孔悦点头，他笑着指着中央的大鼎，道：“一个鼎的好坏，关乎炼丹师炼丹的品级，上面刻的纹路，是由符师所刻，阵法是由天机宗的人所设，还有这鼎的材质，也是千年玄铁所炼，由这三样来判断鼎的好坏，我们这个鼎，那可是黄级上品。”
　　“可是……这鼎是否过大了？”
　　孔悦一笑：“那还不是因为宗门人数太多，炼丹的没几个，那鼎可不就得大一点嘛，正好炼一次，出一锅。”
　　如此一来，一旦有所失误，那这一鼎的药材可就都得报废，绥安觉得得不偿失，但这话她自然不会说出口。
　　【宿主，让他炼一次丹，系统会将他炼丹的方式记录下来，从而计算出更好更便捷的炼丹方式。】
　　“能否请孔长老亲自炼一次丹？”绥安装愣，“您这样讲，我也听不太明白。”
　　范天游闻言，迈出一步：“安师妹，这几日师尊一直在为酿制碧焰酒而劳心劳神，不如让我代替师尊炼这炼气散如何？”
　　“唉，无妨，反正那几坛子酒都坏了，这两日／我也闲得慌，就多炼几次丹以解闷。”孔悦指着范天游，“你们二人呐，就在一旁好好看着。”
　　“多谢孔长老。”
　　“是，师尊。”
　　孔悦盘腿坐鼎前，范天游撤梯。
　　他双手结印：“鼎上的阵法，可以帮助炼丹师催生更强的火灵力，每个阵法都有不同的炼丹方式，但你们得记住，无论是用哪种阵法炼丹，都要掌控好灵力。”
　　孔悦神情严肃，不像方才那般随和嘻嘻哈哈，此刻的他是授业的长者。
　　鼎身随着孔悦的结印手势开始自转，他冷声道：“记住，若是输送的火灵力太弱，则丹药不纯，杂质过多，反之，轻则废丹，重则炸丹毁鼎。”
　　“是！”
　　孔悦双手燃起炽热火焰，让本就热气腾腾的房间又提高了几个温度，他左手一抬，火焰飞射进方形的图文里，图案顿时转动起来。
　　“方阵，焰火提炼药材，此时放药草的时机，都得倚靠自身感悟做判断。”
　　孔悦一指药材，药飞入鼎内。
　　一个个的，速度极快，就像白日里漫天飞舞的灵鹤羽毛，极其绚丽夺目。
　　当鼎盖合上时，他右手火焰打入圆形图阵，圆圈转动，上面一圈圈画着密密麻麻的线条：“圆阵控火，这个时候就得控制好灵力，直至出丹。”
　　【圆阵上面的是刻度，通过刻度可以清楚看见自身灵力输送的是过多还是过少，这种鼎的设计还是因为现实世界中的人在创作之时无意间带来的意识。】
　　‘所以呢？’
　　【鼎上用了三个阵法，某种意义上来说，这个是劣质品，还不够智能。】
　　还没等绥安细问。
　　孔悦又打出一道火焰：“菱阵，搅碎融合药力，制成药粉。”
　　鼎上四角上的小孔打开，冒出一阵阵药香，朦胧的雾气萦绕在房间里，就像置身在云层之中。
　　孔悦收气，他伸了个懒腰，站了起来，递给绥安一本书籍：“因为是散装药粉，所以我略过了最重要的结丹部分，都在这本书籍里，你有空就多钻研一下，如果还有不懂的，也可以问问天游。”
　　绥安接过：“多谢长老。”
　　“这炼丹不急，先让天游教你把这鼎的炼气散将里头的杂质分离，学会控制你自己的灵力，这以后你与同阶级之人比斗，不会将灵力浪费，会更有优势。”
　　绥安点头。
　　孔悦又交代几句话给范天游后就离开了这里，范天游远远看着他的背影抿了抿唇，待身影隐入山间后，方才开了眉转过身。
　　“师妹，你先将炼气散取出，我去将药鼎清理一下。”
　　“好！”
　　一般的药鼎两端底下分别有个小口子，一个出药，一个过滤残渣，范天游则需将残渣清理，回头会有杂役弟子将药鼎清洗。
　　只有仙级附灵的药鼎才不会有残渣留下，因为附灵会将残渣作为食物吞噬，尽可能保存完整的药力。
　　但仙级药鼎本就可遇不可求，更何况还是附灵的仙鼎，那可是人人都要争夺的，若是谁有，恐怕一个不慎，便会被杀人夺宝。
　　绥安将药粉全部取出，装了满满一篓子，这光是分离杂质，不眠不休，恐也得两三日。
　　范天游将黑漆漆的粉末清理完，他拍了拍掌心，将黑灰拍散：“师妹，我们去太阳底下练习吧！”
　　“好。”
　　范天游手中拿了许多药纸，他将其放在一旁摆放好：“分离出来的炼气散用药纸包好，我先示范一遍。”
　　篓子上的药粉缓缓飘起来一部分，随后旋转成漏斗样，轻飘飘的白色粉末为上，沉甸甸的黑色灰为下，而后黑灰落地，剩下的炼气散则包裹在药纸里。
　　“就是这么简单，师妹来试试。”
　　绥安皱眉，不知道为何，她感觉范天游教导得很是敷衍，没有任何技巧解说或者嘱咐她该注意的事项。
　　与她记忆中有些违和。
　　绥安甩去脑海里的想法，她已经耽误范天游许多时间，就不该有太多要求。


第10章 
　　绥安灵力控制得不是很好，白色黑色分不开，一直搅合在一起，且持续使用灵力下，她感觉越来越累，灵气不断消散。
　　坚持了一会，她一松气。
　　粉末全掉在了地上。
　　“师妹不要着急，当初我练这个，可是花了一月有余的时间才慢慢有了感觉。”范天游笑了笑，“这里的药粉还有许多，师妹先慢慢练着，我先去药田看看药草。”
　　“师兄不和我一起练吗？”
　　范天游摇摇头：“不了，师尊刚刚吩咐过，这些炼气散留给你一人慢慢练习。”
　　这……绥安恐怕得用上更多的时间了，她有点怀疑孔悦是为了不让她乱跑所以才一下子炼了那么多的药粉。
　　“那好吧！”
　　绥安盯着炼气散，再次提气。
　　药粉在空中形成沙漏状，却还是无法分离这两色，只能眼看着这粉末转悠着。
　　范天游在离开前回头看了她一眼，他的神色迟疑，目光闪烁着，最后转身往那药田走去。
　　范天游很小的时候就入了宗门，一直跟在孔悦身边，他也很努力取得孔悦的赏识，最终成了孔悦亲传弟子，为了不影响他以后炼丹的路，他还特意回了家一次，斩断了尘缘，至此心中了无牵挂。
　　孔悦身边的弟子没有一个比他有悟性，范天游大概率会继承这丹阁，成为下一任长老，可今日绥安一来，似乎一切都又不确定了。
　　范天游叹气。
　　呆呆地站在药田里。
　　绥安额头上有着细密的汗水，她最终松气，药粉再次落地：“好难。”
　　【宿主不要一次输出过多灵力，同时试着用木灵力作为器具承载，黑色杂质较沉，宿主可以想象一下油滴在水里自然漂浮的感觉，让杂质自己下沉。】
　　绥安自言自语：“以木灵力作为器具承载……吗……”
　　若是木灵力来承载，那火灵力为水，将炼气散过滤出来即可。
　　绥安直起腰，双手结印。
　　炼气散再次漂浮在空中。
　　淡淡的绿光将炼气散包裹着，绥安一手托着，一手小心翼翼注入火灵力，她很放松，将里头的炼气散轻轻浮起，不再想着怎么去区分，而是均匀分散着灵力，渐渐地，杂质就自己往下沉。
　　绥安眼睛一亮，可还未来得及高兴，因为两种灵力共同使用，一下子就耗尽丹田灵气，药粉又洒了一地。
　　“好费灵气。”
　　【宿主输出的灵气还是不够舒缓均匀，多练习，就算灵力不够也要练，修士就是这么突破自己的。】
　　绥安点头：“我知道。”
　　她盘腿打坐，开始吸纳周围灵气来补充消耗，绥安有点惊讶，她吸收灵气的速度变快了许多，尤其是木灵根，靠着中午大太阳吸得更是快。
　　就像一股漩涡，里头是漆黑一片的无底洞，木灵根吸收灵气的速度出乎绥安的意料，就连她一步步修炼上来的火灵根都渐渐被压制，熊熊烈火在木灵根面前就像温顺的小火苗。
　　期间，范天游回来看了一眼绥安，见药纸始终没有增加过，他轻轻笑了笑了，便转身进了屋里。
　　他和几名弟子摆放着药草。
　　“师兄，门外的是安师姐吧？”
　　他们的目光很是好奇，不断朝外面探头探脑，绥安静坐着，绿景清风，阳光将她的肤色照耀得莹白，周身似乎还有淡淡的绿芒，眉眼之间初具落雁之姿。
　　吸引少年欲动的心。
　　范天游一眼就看懂，他微笑：“是，安师妹的年纪和你们差不多大。”
　　“师姐真是厉害，这么年轻，修为就这么高了。”
　　范天游嘴角僵硬，说来，绥安已经炼气十级，和他一样于筑基期只是临门一脚，可他的年纪却要比绥安大了五年。
　　不是他不够努力，而是炼丹师、炼器师和阵法师一样，因为大部分时间用来钻研，导致修炼会比他人要慢上许多。
　　“行了，快点把这里收拾好。”
　　范天游把他们打发走，郁闷不已地瞥了一眼一动不动的绥安。
　　时间慢慢流逝。
　　绥安一睁眼，她也不知是何时，只能抬头看了眼天空，渐暗的天空和山间雾气一色相连，灰茫茫的一片。
　　周围已经没了人影。
　　范天游见状，站在门口招呼一声：“师妹修炼好了？”
　　绥安点头。
　　“附近空屋多，师妹可以暂且住下慢慢练，无需着急。”范天游脸上并无笑容，让人看着有点生分。
　　绥安点头，但此刻她的肚子咕噜噜响了起来，她有些尴尬地捂着肚子。
　　范天游咧嘴，道：“早闻师妹喜好烟火之食，我等修行之人该是要断了这烟火才是。”
　　绥安皱眉，一听别人说教就想起了澹N，这让她心里不适，更何况范天游又不是她什么人，当下脸就一僵。
　　范天游拿着个瓷瓶给她：“我们丹药阁不开火灶，就只有辟谷丹，师妹暂且将就点吧，明日我让杂役弟子送些吃食来。”
　　原来是误会了。
　　绥安不好意思笑了笑，接过瓷瓶：“多谢师兄，我吃辟谷丹便可，不必麻烦。”
　　范天游歉意，道：“安师妹，这两日我要全力突破筑基期，师妹要是遇上什么不懂的事，可以问问丹药阁里其他师弟师妹们。”
　　“师兄宽心，我自己可以的。”
　　绥安告别他后，自己在附近找了间小木屋暂住，但屋子里许久无人居住打扫，一推开门，灰尘便扑面而来，绥安被呛了一下。
　　她取出一盏灯，将灵石镶上转动，灯便锃亮照着，房屋里到处都是灰，绥安只有炼气期，就算捏着除尘诀也只是一小片地方慢慢打扫。
　　除尘诀依靠的就是风吹风吸，将房间里的灰尘往屋外清扫，若是只有一小片，那便是满屋尘土飞扬，绥安在屋里不断地打喷嚏。
　　灰尘吸入口，真是又痒又呛。
　　绥安咳得双眼角夹泪，她识趣地用布条捂着口鼻，又花了好些时间才打扫干净，她坐在桌上，连口水都没得喝，只能吃一粒辟谷丹。
　　味涩难吃。
　　她不明白修仙之人为何要吃这种难吃的东西为难自己，也不明白澹N说的修士就是修的无欲，既然无欲了，那为何又要拼命成为人上人，飞升成为那仙人。
　　算了，想这些还太远。
　　绥安甩头，问道：“系统，你今日说那药鼎是次品，如此说来，你有更好的办法锻造更好的鼎对吗？”
　　【是的宿主，根据系统计算，结合现实世界的人工智能，可以将三阵结合出更智能的药鼎。】
　　绥安面前出现一幅设计图。
　　图纸上的每个阵法都画得清清楚楚，鼎内的机关也被拆分出来，怎么炼，如何拼装都写得明明白白，只是所需的材料，锻造还有附灵是个大/麻烦。
　　绥安疑惑：“看你这图纸的架势，是要让我去锻造个仙鼎？”
　　【并不需要，图纸上每个零件都是拆分的，宿主分别拿给不同的炼器师去锻造，然后由自己拼装组合，最后再去抓只灵附上即可。】
　　绥安震惊，未曾想到药鼎还能以这种神不知鬼不觉的方式锻造出来。
　　她愣愣地看着眼前的图纸，她不清楚这个系统有多强，可以在这么短的时间出如此精细的图纸，倒更像是人花费无数年去研究出来的，一笔一画，每个字行间都是深思熟虑。
　　“系统，这图纸真是你计算出来的吗？”绥安皱眉，“如果你想让我信任你，你就得和我说实话。”
　　【这张图纸本身就储备在系统内部的，与刚刚的药鼎对比后，系统进行计算拆分的图纸，以此保证组合出药鼎的完整性。】
　　绥安攥拳深呼吸，让心保持平和：“那你的系统内部，还储备了什么？”
　　【仅剩一些法宝，宿主修为太低，无法驾驭，使用只会招惹他人眼红。】
　　“你以为我傻吗？”
　　【宿主不傻，但是心软。】
　　绥安一愣，未曾想到系统会如此回答，她低头摸了摸/胸口，她并不否认，她的确是心软的，若是她可以随意调配这些法宝，说不定第一个时间就送妙木一件。
　　绥安叹气，不知是叹自己的心软还是叹自己无用，又或许两者都有。
　　“系统，我现在可以炼什么丹？”
　　系统将面板调出。
　　一些低级的人级丹药，如炼气散，灵饵丸等等都是已经点亮可以练习的，熟练度越高，就算是人级炼气散都能炼成仙粉，至于其余丹药，等级越高，需要点亮的技能书就越多，每个等级后面还有一个+号，这是绥安获得丹方之时便于添加，学习系统未曾记录的丹药。
　　绥安往下一翻，看见神级丹药那一栏，瞳孔一缩。
　　她不由得惊叹系统的强大，同时也对自己将来改变的命运更有信心。
　　绥安神采奕奕，双目透亮。
　　她坐在窗边，看了眼天空，明月高挂，又亮又圆，和她的双眼一样柔和。
　　她便盘着腿，继续修炼纳气。
　　绥安意识到火灵根处于弱势，按照系统说的，她必须两者保持平衡，于是，她开始练火灵根，试着用木灵根上的灵力牵引火灵根。
　　瞬间。
　　绥安体内火灵根暴动，胀得她难受，无奈只好撤回木灵力。
　　单独修炼火灵根。


第11章 
　　黑色的夜将天地染上浓墨。
　　空气中飘荡着甘甜的血腥味。
　　一声声凄厉惨叫刺破耳膜，荡在四周，一个个人影倒下，满庭院的尸体随处可见。
　　一名男子抱着一名绝色女子哭泣，女子已经闭上双眼，衣裳被鲜血覆盖，已经看不清原有的色彩，男子哭泣声透着绝望，双眼无神，满脸泪痕。
　　他抬起头，柔和的双眼目露凶光，像是充满无尽仇恨，却又像是在告别，做着最后挣扎，他轻轻放下女子，手中持剑，神色决绝。
　　一道光芒袭来！
　　“轰隆隆！”闪电划过天际。
　　澹N掀开眼帘，一滴泪从眼角处滑落，她轻轻将其拭去。
　　连夜赶路几日，她在这山间停下调息，却不知不觉回想起这场噩梦。
　　澹N叹气，气息凝结出霜露，山间的温度骤降，澹N喝了一口碧焰酒暖身。
　　又一道闪电声在空中回荡。
　　澹N看了眼天色，乌云密布，山间大风狂乱吹着，周围的树枝就像在跳一场狂欢舞。
　　她站起身，紫衣被风撕扯着，颀长的身影在这场舞会之中独特靓丽，却又显得娇弱无助。
　　正当她想离开时，不远处忽然传来打斗声以及一声女子的尖叫，声音透着恐怖。
　　澹N神色一顿，声音越来越近，她足间一点，跃上树梢，只见一名女子在林中逃窜，裙角被划破，发簪半落，惊恐的脸上到处都是未擦干的泪，好不狼狈，看其衣着材质，较为普通。
　　应该只是平民女子。
　　女子身后的男子被几只兽猪撞击，他就像一团子毛线，被兽猪踢来踢去，满身泥土都结成了一团，早就没了气息。
　　还有几只兽猪正追赶着女子。
　　女子回头看了一眼，兽猪近在咫尺，它们双眼翻白，嘴上流着口水，腮边两个大獠牙还有着鲜血，仅差一丝，獠牙上最尖锐的顶端就能刺破她娇嫩的皮肤。
　　“啊――”
　　女子没有注意前方，脚步一个趔趄倒地，她绝望闭眼。
　　耳边感觉一阵冷芒掠过。
　　“哧！”
　　女子没有迎来死亡，反而等来一声肉骨被切开的声音，她眼帘震了震，缓慢睁开。
　　夜黑，看不太清。
　　但那身紫衣在月光照射下却显得格外清晰，女子的背影是一座不可攀越高山，是一道让人安心的屏障，为人遮风挡雨。
　　女子捂着嘴，不知是否因为看见活下去的希望，导致她的眼泪不受控制喷涌。
　　仅是片刻间，那几只兽猪就被斩成细小的肉块，慢慢溢着血，但周围没有溅射出任何一滴，可想这剑的速度是有多快，只有澹N身前的一只兽猪幸免于难，保持住完好的肉身。
　　澹仔细观察着。
　　这兽猪，皮滑肉肥，并非在山林之中自由奔跑出来的样子。
　　女子站起身，急忙跑到了男子身边，她跪在男子身前摇晃着他：“爹，你醒醒，我们没事了，得救了。”
　　男子一动不动，没有应她。
　　“爹……爹……”
　　这一幕，让澹N想起刚刚的噩梦。
　　她走到她身后，丢了一袋灵石：“人已死，你寻些人葬了。”
　　说完，澹N转身。
　　女子亦是转身，死死拽着紫衣裙角：“仙长莫走，此次我和爹出村就是想找人回去，我们村里不知为何，养的家禽都发了狂，见人就攻击，已经死了好些人……”
　　“松手。”不等她说完，澹N呵斥一声，鉴于对方是普通人，只能强忍着不去将人给震开。
　　女子惊觉自己的无礼，一脸惊慌加丧失亲人的痛苦交替，可好不容易才找到人，她若放手，指不定对方嫌弃就离去。
　　在这个武力至上的世界，普通人的命就是蝼蚁，寻常修士都懒得插手这种小事，所以，她不敢松手，只能硬着头皮继续说。
　　她声音颤抖：“请仙长跟随我回村里看一眼即可……”
　　还是没等她说完，她的身体就忽然倒飞，被震出好几米远，重重摔落在地，剧烈的疼痛让她脑子清醒了不少，即使她强留人又有何用，终究还是抵不过对方的一个念头。
　　她忍着体内气血翻涌，抬起头来想看一看那人。
　　在漆黑又充满血腥味的山间里，只有那身紫衣尤为出尘，白皙的脸庞无需月光的衬托而散发着淡淡白晕，双眼沧桑得让人想探究一二，挺俏的鼻尖下，倒影将红唇遮盖，半遮半掩与那红玫一样妖娆。
　　这是她见过最好看的女子。
　　即使对方面色无笑意，即使她心里对修士并无甚好感，她却对眼前的女子生不起气，讨厌不起。
　　澹N的裙角被弄脏，她起手捏诀，裙角飘扬，瞬间变得干干净净。
　　“轰隆隆！”雷电闪耀。
　　澹N看了一眼天空，又看了一眼死猪，白眼还翻着，的确有些蹊跷，她无奈一叹：“且带路。”
　　“多谢仙长。”
　　女子捂着腹部站起，她迟疑看了眼自己的父亲：“那……我父亲……”
　　澹N再次抬手捏诀。
　　土地炸开一个坑，尸体滚进坑里，泥土再次填回。
　　“带路。”
　　做完这一切，女子领着她往村里走，时不时看一眼她，欲言又止，不敢开口。
　　“何事，直说便是。”
　　女子抿了抿唇，小心翼翼说道：“仙长唤我付馨便可。”
　　澹N蹙眉，未曾回应。
　　付馨垂眼：“方才多谢仙长出手相救，若是父亲泉下有知，定会感恩仙长。”
　　澹N神色淡淡，步伐快上些许。
　　付馨见状，紧闭上唇不作言语。
　　整个村子连个火苗都看不见，漆黑一团，同样也不见街道有人影，若非有付馨带路，澹N都以为这里是一个死村。
　　雷电再次闪现。
　　冷风淅淅，阵雨萧萧。
　　付馨被淋得透心凉，她侧目看了一眼身旁之人，雨水就像长了双眼，避开了此人，那人紫衣裙角不沾一滴雨露，还是那般出尘不可及。
　　“村中人在何处？”
　　那人声音冷冷清清，让付馨心中震栗，这并非出于恐惧的颤抖：“村里太危险，村中人都躲在一处地窖，请仙长随我来。”
　　话一说完，付馨就看见几只狗从街角处走了过来，它们双眼和兽猪一样翻白，身上的毛发一块块不规整，还有几处刀伤，似乎已经认不清原主人是谁，在攻击他人之时同样被刀给砍伤。
　　它们见人就扑咬上去。
　　一般来说，兽类对强者是非常敏感的，遇上后要么逃，要么臣服，只有特殊情况下才会和比自己强的敌人生死搏斗，可这些狗，只是家养的，实力比之低等级妖兽都不如，却面对澹N时依旧不退缩。
　　澹N抬手，指尖一弹。
　　灵气化作利剑，射入狗的眉心，几只狗一下子软腿倒地，因为下着大雨，地面湿答答，惯性还使得尸体滑行了数米。
　　付馨都没看清是怎么回事，狗就都死了，她眼帘震了震，这便是强者，这便是修行者，这便是他们之间的天地，是鸿沟，不可跨越。
　　“仙长可否将村里的家禽一并除去？”付馨试着问了问。
　　澹N冷眼：“尔等拿上刀具，齐心协力对付这些家禽便可，何需假手于人。”
　　“仙长言之有理，请仙长随我来。”付馨心里一叹。
　　她其实也想修仙，可家中父亲只有一人，她犹豫了很久，因为她知道，普通人一旦开始修行入门派，就必须斩断尘缘，她不舍，这一拖，便到了十九，已经过了入门测试资格，如今父亲已死，尘缘已断，她却孤身一人。
　　澹N侧目，一眼就看出了对方心里的想法，她曲眉缄默着，向四周观察，这个地方阴寒，只有一条溪水，雨水降到地上，无论高矮地貌，水均是一点点往溪水之中挪动。
　　澹N见状，走近小溪。
　　“仙长可是看出了什么？”
　　溪水之中，连鱼儿都在相互撕咬，导致溪水被一些鱼肉给弄得有些浑浊。
　　澹N摇头：“无事，走吧！”
　　阵雨是来也匆匆去也匆匆，乌云淡了许多，风也弱了许多。
　　地窖之中的村民一个个走了出来，看见付馨身后跟着一位貌美紫衣女子，气度不凡，一看就是修行者，当下就跪拜在地，态度虔诚。
　　“恳求仙长帮我等看看，村里是否有妖邪作祟。”其中一名老者抬头，“前几日开始，村里的家禽就见人攻击，我等还依靠着这些家禽过活，还请仙长帮帮我等。”
　　“请仙长帮帮我等。”
　　澹N皱眉，心里有种不好的预感：“前几日？可是天降异象那日？”
　　那人点头：“对，就是那日。”
　　澹N闻言，抬头观望一眼。
　　她身躯瞬间拔高，悬浮在半空之中观察村子全貌，全村有溪水，有山，按阵法之理来说，此处是块不错的灵气之地，即使村中不算富饶，亦是不会有太大的灾／害。
　　澹蹙眉，她不太确定此事是否真是异象所引起的，忽然，她看见一闪而过的光芒。
　　她觑眼一瞧。
　　污浊的溪水底下若隐若现闪耀。
　　澹N落在溪水处，袖子一挥，溪水开道，就像架起一座水桥，极为震撼人心，底部的礁石露了头，愕然有一个妖丹正污染着水源。
　　“原来是你在搞鬼。”
　　作者有话要说：
　　宝贝们
　　新年快乐~大家都要开开心心呀~


第12章 
　　妖丹周围用晶核结成毁灭性阵法，不可强拆，只能等他人联手结合四方位共同解阵，否者会毁了水源头。
　　只是澹想不明白，妖丹的价值不菲，那可都是妖族高手，至少是金丹之上的实力，为何会有人花费如此苦心来影响一些家禽。
　　澹N将灵石掷在溪水高空，她双手结印，悬浮的灵石如星星一般闪耀。
　　灵石转动，各自寻找位置，分别摆放在妖丹周围，澹双掌合十，灵石镶入溪底，将其镇压，妖丹瞬间失去光芒。
　　她收手，溪水桥梁渐归平静。
　　村里的人都看见了她使的神通，溪水开始流淌，将污浊冲去，慢慢变得干净，众人在她身后再次跪拜。
　　“多谢仙长，仙长大义啊！”
　　澹对其恭维无感，仅是回身看了一眼，见众人膜拜伏地，那卑微又恭敬的态度，着实令她欢喜不起，她对此也懒得去管。
　　“敢问仙长，是否已经无事了？”
　　澹N微微颦眉，道：“村里的家禽均是食用了溪水后才变得疯狂，我已用阵法压制净化，无甚大碍。”
　　澹没有如实告知溪底下的是妖丹，她不知施阵之人是何意，万一叫人误会了妖族，那人、妖两族本就岌岌可危的平衡就会被打破。
　　“太好了，多谢仙长。”
　　一名老者走了出来，手中递上一个老旧的储物袋：“我等不知该如何感谢仙长，这里有一百来个下品灵石和十几个中品灵石，已是全村人共同凑出来的，一点点小心意，还希望仙长不要嫌弃。”
　　“不必。”澹N长身玉立着，“你们村里先前可有甚外人到访过？”
　　村民面面相觑，摇了摇头。
　　“罢了，我还有事，不便多留。”
　　澹并不想浪费太多时间在这里，阵法压制后，这里暂时不会有事，待她回宗门之时，自会命人查看。
　　老者弯下腰：“仙长等等，老朽想问问仙长是否来自天机宗？”
　　“为何有此一问？”
　　“方才见仙长结阵，不拖泥带水，便猜测仙长来自天机宗。”老者朝付馨招手，“老朽知道不该同仙长再要求些什么，但是这孩子有火、风双灵根，前几年天机宗来找过这孩子，但是因为……哎，总之，老朽只能厚着脸皮，请求仙长再给这个孩子一次机会，让她参加入门测试。”
　　澹这才正眼看着付馨。
　　这个女孩衣着褴褛，双眼有神，相貌端正，确是修炼的好料子。
　　只是，外宗之人只晓得澹的剑道出神入化，但却无人知晓，她亦是精通阵法，今日布的阵，只是相对简单一点的隔绝阵，将妖丹隔绝在一方。
　　她看着女孩炯炯有神的双眼与绥安神似，是倔强，也是坚韧，即使被鞭打也是不肯叫绕，虽是最后低了头，但澹心中如明镜一般敞亮，绥安倔强的眼神始终在寻求一个答案。
　　那是她很难回应的答案。
　　她并非多愁善感之人，但这双神似的目光，让她犹豫片刻，同时也提醒了她，她来此设阵，会有暴露的风险，唯有将一村人束缚。
　　澹扫了一眼村民，见这些人目光有着期许，她冷笑着。伸手一翻，一张白纸在半空之中飘荡，慢慢折叠成信封，上面印着一个‘启’字。
　　澹N将其拿在手里：“这信封将此处状况都以言明，同时也是举荐信，你若想拿此信封需要立下誓言契约。”
　　付馨一愣，她当即跪地：“仙长怎么说，我便怎么立契。”
　　“不可将我设立阵法之事说出，否则你与这个村，都将万劫不复。”澹N可不会为了这人冒险，暴露出精通阵法之事，怀璧其罪的道理，在修士当中体现得可是淋漓尽致。
　　至于这人如何去天机宗，又如何去圆谎，都和澹没有任何关系。
　　付馨锁眉，回头看了一眼怔神的年迈老者，其身后的村民均是脸色不一。
　　她知道，没人会愿意把自己的命运交托给他人，此刻因为眼前的紫衣女子太过强大，无人敢站出来反对，她也没资格把他们的命运强绑在自己身上，可是眼前的机会只会是最后一次，错过了，她便不可能再踏入修行。
　　誓言契约，有着很强的束缚，非大能不可挣脱，即使有朝一日付馨可以成为大能摆脱誓言契约，那紫衣女子彼时也不会在意今日之事。
　　付馨又将目光移到紫衣女子身上，她的目光让人不敢直视，明明只是一个眼神，却让付馨心房大乱，付馨想成为那样的人，想和紫衣女子一样弹指间杀敌，有那并肩资格。
　　付馨叩首，在起身之时，她咬破指腹，三指对天，一字一字清晰地说：“我付馨，今日立下誓言契约，若将此处设阵之人透露出一丝一毫，我和整个生我养我的村子，都将万劫不复，死无葬身之地。”
　　说完，澹N抬手一指，血珠飘到她面前，她虚空点化，血珠浮现纹理，这说明誓言已成，付馨身上的血液都将被这种纹理束缚，只要对方信守承诺，誓言契约澹N自会解除。
　　她收走血珠：“记住今日誓言。”
　　澹N将信封丢给她，转身踏空离去，黑色的夜空只留下淡淡的紫色倩影，很快便与夜色融为一体。
　　付馨呆呆地，她舔／舐着指尖，也不知想到了何处，面色微微红润，露出羞涩的笑容。
　　……
　　接连两日的腾空飞行。
　　澹N提前几日到了禅道寺。
　　禅道寺在一处山峰中，此山不算太高，只因每日都有许多普通人会去寺里上香问前程或姻缘等等，对于这种浅显的命理天机，倒是对修行有益，且还能得他人信仰，获得功德以此来抵消窥探天机所要遭受的天罚。
　　此时门前是香火鼎盛。
　　人来人往，到处都是人头攒动。
　　澹N跟着人群进入寺庙。
　　黄墙瓦砾，最高的一处的楼房也不过只有六层，和别的修仙门派不同，禅道寺亲民，也是唯一普通人亦可轻易接触的修行之地，因此颇为受到普通人的青睐，其信徒广泛，上至一国之君，下至行乞小孩，更甚者还有不信命的修士都对其恭恭敬敬，不得不信其一二。
　　若不是禅道寺不喜争夺，恐能超越天机宗，成为盛天大陆第一宗门。
　　一名黄裳男子刚从香堂走出，不知是有心还是无意，他迎面朝澹N撞去。
　　自然是撞了个空，他还差点摔倒，好在身旁的小厮眼疾手快，将人扶稳。
　　男子重新整理衣裳，挡住她的去路，一脸痞笑，道：“小娘子，别急着走啊，今天我刚测姻缘，说会遇见心仪之人，未曾想到刚出门就遇见你，你说咱两个是不是有缘？”
　　澹N侧身避开。
　　男子再次拦着：“别走啊，小娘子别害怕，我是不会对女人动粗的，那太掉价，我就想和小娘子认识认识。”
　　“今日／我还算准你有血光之灾。”
　　澹N冷笑，抬起手刚想教训这人，禅道寺弟子便拦在二人之间，合十双手，分别朝二人行礼。
　　“在本门内，不可动手。”
　　男子一笑，扇子一摇，潇潇洒洒，道：“我说了，我不会对女人动手，放心吧小师傅。”
　　弟子摇摇头，未曾解释，转身对澹N说：“澹宗主，师叔正在内庭等着你，请随我来。”
　　二人离去，留下僵硬的男子风中凌乱，他未曾想到如此脱俗的女子竟是一宗之主。
　　他摸了摸后颈，全是冷汗。
　　内庭静幽，假山池水，绿柳摇摆，花草清香，不像前院那般吵嚷，到处都是香灰味。
　　“澹宗主，师叔就在里头。”
　　澹N点头，踏入门框。
　　一尊小佛，那是禅道寺的开山鼻祖，飞升后门下弟子便当作了心中信仰所在，天禅子正坐在蒲团上，对着佛像念着静心口诀。
　　当他听见身后响动时，方才睁开双眼，转身看着来人，一身紫衣当真是叫人难以忽视：“澹宗主，今日你恐怕是要白跑一趟了，有关前几日的异象，连我也看不透。”
　　澹N见对方摇头叹息，双目诚恳，并非像是敷衍。她皱眉道：“一丝一毫头绪也没？”
　　天禅子又摇头：“非也，只是我寿元将尽，正全力突破修为当中，不敢再仔细探究此事，唯一能知的是，异象与你也是脱不了干系的。”
　　澹N一愣：“此言何意？”
　　“我看不透你，与此异象有关之人我都看不透。”天禅子闭眼，似乎在下逐客令，“澹宗主，万事皆有因果，我等是因为观其因才得其果，有了定数便有了枷锁，看不透未必不是件好事。”
　　对方的意思，是即使澹N得了果，她也不会去认这个果，啃这个果，倒不如不知晓来得好，一切的命理，皆有自己掌控。
　　几日来的奔波与绥安忽然改变的温顺性格，让澹N一直心事重重，无法疏解，此刻听闻天禅子的一席话，灵台顿时清明。
　　她素来不信命理，即使捅破这天，踏平这地，不能成仙，入魔神罚，她也绝不低头。
　　“前几日我路过一村子，发现村子里的溪水被人用妖丹镇住，污染了水源，你可知是何人所为？”
　　“我只知道这人是联兴城的。”
　　联兴城是斩魔宗所管辖之地，因为灵气富裕，那里有许多的修仙家族驻守着。
　　“多谢。”她转身，背影清孤冷傲。
　　“等等。”天禅子忽然睁眼喊道，“你的命格我虽看不透，可却对你的姻缘看见些许，有些波折，是否能圆满还需看尔等自身信念，此人……”
　　澹N转身，面色僵冷，目光剐肉：“我从未将姻缘纳入我修行当中，你也莫要随随便便窥探。”
　　天禅子闭了嘴。
　　待她离去后，天禅子才又说道：“即便我不说，这该来的还得来，罢了，我/操那份心做甚。”
　　作者有话要说：
　　天禅子:今日不把姻缘纳入修仙当中，他日定是真香流。


第13章 
　　空中卷浮着白莹般、闪亮亮的沙体，不一会尽数装入笸箩之中。
　　一筐的炼气散，绥安将其里头的杂质完全剔除干净，白净的样子，让孔悦直点头，一脸的欣喜和欣慰。
　　“嗯，不错不错。”孔悦看一眼炼气散，又看一眼绥安，“宗主平日里总说你性子贪玩，难以定心修炼，我看则不然，你啊，就是块炼丹的好苗子。”
　　范天游站在门口，沉了沉眼。
　　他见孔悦对绥安慈眉善目，那喜爱呵护的模样令他心里微微不适，这几天的闭关，他除了让灵根凝实外，始终没有找到更好的突破办法，本想来询问孔悦，却看见了这样一幕画面。
　　“多谢孔长老夸赞。”
　　澹N并没有说错，以前的绥安确实是贪玩，不定性，尤其是听着淮阳说着外面世界的美好时，她一心只想出宗门看看，哪里还有什么心思修炼。
　　一想起澹N，绥安就想到水牢里的冷寒刺骨之疼，如今重来一世，绥安面对澹N的心情是复杂的，一面是恩师，如母一般呵护她，却又将她囚在宗门之中，一面也是澹N一手将她推入深渊。
　　她不知是该恨还是感激。
　　“你可别谦虚，迄今为止，除了你师尊能在一日之内分离这炼气散的杂质外，就属你最快，连我年轻的时候都是花了八日。”孔悦想起自己刚入门的时候，摇头叹息一声，“一转眼，便是数百年，当真是修行岁月无情，只是弹指之间罢了。”
　　听了孔悦一番话，绥安便觉着自己总惦记那寒冷的水牢，却忽略了匆匆岁月，有些得不偿失。
　　既然她已重生，倒不如潇潇洒洒活着，若澹N还是想一直囚她在宗门内，那就强到澹N无法束缚着她便可。
　　绥安笑了笑：“孔长老，那我什么时候可以开始炼丹？”
　　孔悦摸了摸下巴：“你可以从简单的开始炼起，不过……近日淮家会将碧焰果送来，我恐怕没时间教你。”
　　绥安有系统，她只需要一个小型的炼丹鼎就可以自己看书学：“没关系，我……”
　　“师尊，不如让我来教师妹。”范天游跨门而入，扬起笑脸说，“只是简单的丹药，这些我都会。”
　　绥安略感意外回头一看，道：“师兄这是闭关结束了？”
　　范天游点点头，他轻轻叹气：“不得不结束，我还需要一个契机方能突破至筑基期，突破这事也急不来，倒不如将我所学的炼丹方式教给师妹，或许我也会有一番收获。”
　　绥安见他的样子挺颓废，这时也就不好意思拒绝他：“那就有劳师兄了。”
　　孔悦目光来回看着二人，一人成熟稳重，谦和有礼，一人初长成绝色佳人，古灵精怪，倒是看着很是般配。
　　这修士是同天争命，所以修士修为越高，便越是难有子嗣，因为高修为的修士诞下的子女也是有着较好的资质，且修士的孩子打娘胎里就开始吸收先天灵气，出生时都有着或高或低的修为。
　　因此有些修仙家族，会要求子女在五十岁或金丹期之前成亲，亦或是从小定着娃娃亲，待满十六之时成婚，以此来延续家族子嗣。
　　绥安已有十六，已经到了适婚年龄，孔悦想着想着，忍不住露出了傻笑。
　　“说来，我们宗门很久都未曾有过喜事了。”他自言自语说道。
　　绥安满脑子疑惑，她可不记得重生之前宗门里有什么喜事：“孔长老的意思是……我们宗门有喜事要办？”
　　孔悦赶紧摇头：“不是，就是触景感慨一下，既然天游决定教你，那我也就放心了，我还得去看看药草，你们两个可以用这鼎炼丹，两人齐心协力，莫要相互争夺，可明白？”
　　“是。”
　　绥安见孔悦满脸喜悦离去，以为是自己领悟得快，所以才那么开心，倒是也没有放在心里。
　　“师兄，我该从哪里学起？”
　　范天游拿出一本丹方集，翻着书页，将其展开给她看：“师妹，不如我们炼这筑基丹。”
　　绥安看了一眼所需材料以及炼丹方和注意事项，皱眉道：“师兄，这可是黄级丹药，我们不从最简单的人级开始炼吗？”
　　“都是练手，炼丹的方式都八九不离十，你我突破在即，还有两月半便是内门大比，若你我再不突破，可是连参加的资格都没。”范天游慢慢说道。
　　“可是……”好高骛远，实属不妥。
　　【宿主，点亮筑基丹需要一个技能书，宿主如果现在就炼，是不会增加熟练度，没有熟练度就无法提升筑基丹等级，建议宿主还是练习新手期的人级类丹药。】
　　无需系统的提醒，绥安也不会同意去炼这筑基丹的，以她目前的能力，炼出的丹必定有杂质，这丹药的效果就大打折扣，她的灵根本身就不够纯，是真的不能再乱吃丹药了。
　　“师妹，师兄我还能害你不成？”范天游眯眼，踏前一步，压低声音试图说服她。
　　绥安摇头，审视一眼他怪异的行为举止，道：“师兄，我第一次炼丹还是从人级学起，免得将药材浪费了去，师兄若想炼筑基丹，我在一旁学着就可。”
　　范天游见她眼神坚定，他忽然换面一笑：“如此，那我来试试，师妹就在一旁好好看着。”
　　绥安点头，称：“好。”
　　范天游走到架子旁，将所需要的草药备在一旁，依次摆放好，方才端坐在蒲团上。
　　运气结印。
　　其实，绥安只想看看他是怎么结丹的，虽然她看了几晚孔悦给的书籍，可始终比不了亲眼看，亲自学。
　　范天游没有办法像孔悦那样一抬手鼎就火热，能够指尖一指，草药飞入鼎内，他需要双手控火，需要绥安一旁辅助，按照他所说的，将什么药草到了什么时候就得放进去。
　　难怪刚刚孔悦说要齐心协力，不能相互抢夺。
　　越是接近尾声，范天游结印越是快，火焰时而猛时而柔，鼎身各个阵法旋转着。
　　绥安一直盯着他。
　　范天游冷笑，这结丹岂是看就能会的，这可得从多次失败的经验中得知结丹的那股巧劲，需要将药性炼成气，凝气于一点，结成丹药。
　　他再次快速结印。
　　双手快得仿佛没怎么动过，可见他是对这些手势记得有多清楚，是有多熟练。
　　修士不管炼丹还是施展大型术法，都需靠结印来控制体内灵力，加深对灵气的掌控，越是天才，所需结印的手势就越少，往往眨眼之间就是一个毁天灭地的术法。
　　结印成。
　　范天游双手指着鼎。
　　灵力不断朝里输送，只见他脖子上的青脉凸起，正全力控制着灵力，也不知道是不是太过心急的原因，他脸上全是汗水，冒出一滩又一滩，将头发浸湿，衣服泡烂，好像鼎一直在强行吸着灵气，让他极其痛苦。
　　绥安不好打扰，也没时间去观察他的状况，因为此刻系统正用慢镜头播放着范天游结丹的过程，让她赞叹着系统的强大，真是她想都想不到的。
　　范天游朝她看了一眼，见她一副淡淡的神色，好像对他炼丹的方式不屑一般，这令他心中气结，当下灵力狂送！
　　鼎中气体冒出，玄关打开。
　　竟意外结成了丹！
　　范天游欣喜若狂，将绥安这人抛在脑后，站起身来就去玄关处一看，一颗淡淡的赤色丹药静静躺着，丹药不是很圆，上面还有一些黑斑，显然杂质有点多，但是范天游已经很满意了。
　　他小心翼翼捧着。
　　绥安看了一眼：“人级下品，杂质过多，不算太好，师兄可万万不能服用。”
　　像炼筑基丹，要是炼得不好就是人级或废丹，就算炼好了，那也只能是黄级上品，只因丹药的品性只能达到黄级，故而筑基丹是黄级丹药。
　　范天游没有回答，他将其收起，捏了个清风术，将身上的汗水慢慢吹散。
　　待收拾干净后，他笑道：“师妹放心，这些浅薄的道理我又怎会不知。”
　　“那行，我也来试试。”
　　“好。”他侧身让位，“我来辅助师妹放草药。”
　　“有劳师兄。”
　　绥安决定炼制饲灵丹，效果可比灵饵丸强了不知多少倍，所学的药材也都齐全。
　　绥安准备就绪。
　　她很紧张也很兴奋，因为这是她第一次知道自己想做什么，要做什么，有了目标，连这几日的不安都抛却了。
　　她深呼吸着。
　　双手合十，结印几下。
　　单手火苗燃起，打入鼎内。
　　范天游见状，一脸的难以置信，为什么他炼丹这么久了，都还要靠着双手去控火，明明他也是火、木灵根，还是地级灵根，为什么在结印炼丹上会输给一个刚进门的，他想不通，是真的想不通。
　　绥安能单手控火，那是因为以前她是剑修，又曾经是金丹修士，做到这点并不难，甚至是习以为常，成了日常习惯，因此也就忘记稍微藏拙一下。
　　绥安结印不像范天游那么复杂，有系统给的方案可是简单易控很多。
　　鼎开始发热，绥安又打入一道灵力：“劳烦师兄，按顺序放药。”
　　作者有话要说：
　　绥安：系统，你那么强大是不是可以一直将时间重回？
　　系统：当然！
　　绥安兴奋，悄悄摸索到澹房间，趁机偷袭，剑指其心。
　　系统大惊，时间重回！
　　绥安：系统，你那么强大是不是可以一直将时间重回？
　　系统：不能！
　　绥安：废物，要你有何用！
　　系统：……


第14章 
　　丹鼎旋转，阵身闪耀，氤氲的热气腾腾，房间之中的温度急速升高。
　　范天游将药材一一倒入鼎中。
　　里头的药草腾空旋转，研磨成粉，周围漆黑，看着就像星空上的漩涡，极其绚丽，当最后的药材倒入，粉被烈火燃烧，成了风火一般的轱辘轮子。
　　“师兄，盖鼎。”
　　绥安灵力消耗得很快，若是不盖鼎，她没有办法进行下一步，她见他发愣，只能是憋着一股内气提醒了一声，而后又专注控制着灵力输送。
　　范天游盖上鼎后锁盖撤梯。
　　他的目光一直未曾离开过绥安，那一瞬不瞬专注的样子，若是不知道的人还以为，他对她乃是深情款款的注视。
　　【宿主，试着输送木灵力，温养药液，直到丹药结成。】
　　绥安皱眉，气息跟不上，她现在光是控火就是极难了，又如何再分心去温养药液。
　　鼎上菱形阵法旋转。
　　绥安见状，双手环圈，将周围的灵力聚集，指尖相绕，把灵力注入三阵之中。
　　光是维持三阵，就让她难以平稳灵力，忽然，她感觉体内的灵气翻涌着，火灵根光芒大盛，身体筋脉难以承受膨胀着。
　　这种感觉她是再熟悉不过，她这要突破了，在结丹的关键时刻竟然要突破了！
　　绥安深呼吸，压制着灵气，想要晚一点突破，可这时，木灵根又闪耀着，助燃了火灵根，她根本压制不了。
　　灵力不断扩大输送，丹鼎上的阵法高速旋转，导致温度骤升，房内炎热，这一动静将门外一些弟子吸引了过来，注视着绥安。
　　她香汗淋漓，神色凝重，那幼嫩的面庞此刻变得成熟，汗水让鬓角上的发丝湿透，和肌肤紧紧相贴，不经意吸引所有人的目光，叫人由心生怜，想助她一臂之力。
　　连范天游都不免晃神，他惊觉后，默念着静心诀，将目光放在丹鼎上，见鼎上的圆阵转到一个危险的图位，他便知道这丹恐怕是废了。
　　虽然这丹药不算值钱，等级低，可也正因为如此，才足以打击炼丹师那满满的信心。
　　他笑了笑。
　　绥安体内的灵力出现紊乱，又见圆阵指标到了一个危险的位置，她干脆咬牙，起手翻腕，将膨胀的木灵力输送入了鼎内。
　　范天游见状，轻轻嗤笑一声，可这份开心还没持续多久，震动的丹鼎奇迹般稳定了下来，三阵转动的速度也逐渐恢复正常。
　　范天游脑袋嗡嗡响，他抬起手，悄悄将一股微弱的灵力打入鼎内，待他察觉后，脸色煞白，显然是后悔刚那无意识的妒忌举动，这可是修士大忌，一个不慎，便会误入歧途。
　　稳定下来的丹鼎又剧烈晃荡。
　　绥安已经完全控制不住自己的灵力，持续性输送着灵力，她见丹鼎玄关打开，大量烟雾从中不断冒出，发出‘咔咔’声，出现一道裂缝！
　　绥安暗道一声，糟糕，这是要炸丹的节奏，可她的灵力已经完全不受控制，若是收回灵力，恐怕她自己得被自己体内的灵气撑死。
　　这是上一世从来没有遇见过的情况，或许是练了那阴阳灵心诀的关系，导致她体内的灵气过盛膨胀，当真是相生相克的灵根。
　　“没有办法了，只能突破。”绥安双手相绕，周围灵气聚集。
　　缭绕的雾气跟着周围的灵气环绕着绥安，就像置身在灵泉当中，雾气半遮半掩，旖旎的氛围令人心动不已。
　　门口的人见状，均是惊呼一声：“安师姐这是要突破了吗？”
　　“看样子是突破了，我还是第一次这么直观地看人突破，我得好好看看，学习学习。”
　　“对对，我也是。”
　　范天游紧了紧双手。
　　绥安将体内的灵气压缩着，成了一团云雾，一朵红一朵绿，云雾下起了磅礴大雨，滋养着身体，滋养着膨胀过度的筋脉。
　　“咔嚓！”鼎身出现一道大裂缝。
　　范天游见状，朝门口大喊一声：“快跑，丹鼎要炸了！”
　　门口弟子愣了片刻，不知是谁，惊叫一声，大家回神后转身就跑。
　　“砰！”丹鼎炸裂。
　　碎片纷飞，有的射穿木门，烟雾从四面八方扑着，挤出门口。
　　远远地，孔悦闻声飞了回来。
　　跑远的弟子没有伤着：“师尊，安师姐还在里头。”
　　孔悦挥袖，大风吹散烟雾。
　　屋子里乱成一团，连架子上的草药都被打翻，他一进门，目光搜寻着绥安身影。
　　“师尊，安师妹刚刚炼丹炸鼎了。”范天游从另一扇门走了出来。
　　孔悦瞪了他一眼：“你当我瞎吗？我会看不出炸鼎？重要的是人没事。”
　　范天游抿了抿唇。
　　绥安这才跟在他身后走出：“孔长老，刚刚多亏师兄及时拉着我跑，您就别训师兄了。”
　　绥安的衣服粘了许多灰，手臂被划了一道口子，伤口不大，只溢出一丝丝鲜血。
　　孔悦松口气：“没事就好，还好只是人级丹，否则这炸丹威力足以震毁这栋楼。”
　　“孔长老，对不起，在炼丹的时候我控制不住，我也不知怎么就突然突破了。”绥安垂眼，心中正盘算着这鼎大概需要多少钱赔偿，未曾注意到范天游那僵硬的脸色。
　　“不错不错，年纪轻轻已是筑基期，算是少有的佼佼者。”孔悦双目透着赞赏，“炸鼎这也怨不得你，许多炼丹师也都是在炼丹之时突破，有了这番经验，你下次就多加注意点便是。”
　　像绥安这样的年纪到达筑基期的的确不多，可那也是靠着丹药硬是提了上去，范天游刚刚炼制出筑基丹，他的资质又好过绥安，突破那也是分分秒秒的事，他绝对不能输给半路杀出的绥安。
　　范天游站在一旁低着头，看着就像做错事的孩子等着训斥，任凭谁也猜不出此刻他的想法。
　　“孔长老，这鼎我会赚钱赔给你的。”
　　范天游隐晦一笑，像这种黄级上品的大鼎，还是天机宗炼出来的鼎，少说也是要数十万的上品灵石，以绥安的能力短时间是赔不了的，宗门又急需丹鼎，到最后还不是宗主给她兜底。
　　孔悦不舍地看了一眼鼎，用了几百年的鼎就这么变得七零八碎，想修补也是不可能的了，他长叹一声，感觉自己老了数百年，就差躺进棺材里。
　　“无需你赔，几十万的灵石我还是有的，况且这鼎用了那么久，我也确实该换新的，炸了也好。”孔悦说完，又转身看了一眼门中驻足观望的弟子，“今日之事不可声张，都听见了没？”
　　门口的几人规规矩矩点头。
　　范天游冷眼，他师尊平时看着随和爱饮酒，但是对他们都是极为苛刻，尤其是炼丹之时更不可马虎，难道因为绥安是宗主的弟子就能如此包庇！
　　“你们几个，快把此处清理一遍。”
　　一片狼藉的丹房，清理起来也不算容易，尤其是毁了的药草，短时间内是不可能种出来的，大抵还是需要孔悦去一一买回来。
　　绥安紧了紧手。
　　她觉得自己好没用，尽是在给人添乱，但是这笔钱，她一定会还给孔悦的。
　　孔悦又对绥安，道：“等会我出趟门，去宝场转转，你莫要心生愧疚，这也是修士忌讳的，可明？”
　　“明白。”
　　宝场，这是每个大城都有的一个自由交易市场，那里聚集各地的修士，或是置换宝物，或是凭借眼力淘得宝物，亦或者暗中购买信息。
　　凡是入宝场者，不可动用武力强买强卖，否则那坐镇宝场几名元婴修士会将闹事者格杀，死后修士的宝物归于坐镇修士，算是给予他们的额外的酬劳，他们可是巴不得有人闹事。
　　至于这宝场幕后掌者，有说是凡人皇室贵族掌控，试图跃入修士家族，也有说是一位青楼女子，手中掌握着大量别人想要的消息，从中牟利后逐步形成这宝场，也有人说是某个被灭的家族后裔，凭借着族中宝物置换才渐有的名气。
　　总之是谁也没见过这幕后掌者，因此，许多想要插足分一杯羹的人无从下手。
　　但是绥安通过小说知道，这宝场的幕后掌者是位女子，喜欢着红衣，出场次数渺渺无几，却总能给绥安一种神智不正常的感觉。
　　此人看似与澹无关，却每次出现都会针对澹，她不知二人有何过节，会让这人像阴魂一样缠着澹。
　　而淮阳在她的记忆里是桀骜，对女子也极为有耐心，又彬彬有礼，做事有分寸且又专注，怎么想都和小说里那种左拥右抱的男子不一样。
　　孔悦临出门前悄悄传音给她，说是让她这段时间待在这里别乱跑，有什么事等澹N回来后商议。
　　绥安闻言，释然一笑，无论是淮阳也好澹N也罢，她都决定远离这书中两位主角，惹不起总躲得起，至于系统说的完成任务赚取气运点，她心里对这个围绕着澹N的任务是有些存疑的。
　　或许，等系统得了气运点，修复那些所谓破损的资料，就能知道一二。
　　“师妹，给你这个。”范天游将一把扫帚递给她，“我去外头砍些木材做药架，你跟着师弟师妹们先打扫。”
　　“好。”绥安接过。
　　她跟在众弟子身边清扫丹房。
　　范天游一出门，便露出沉沉的笑容，灵气运转，以最快的速度跑出了山间。


第15章 
　　“安师姐，你刚刚可太帅了，我这是第一次亲眼见人突破那炼气期，可真是震撼啊！”
　　“是啊，突破到筑基期都能有如此奇观异景，那大能修士降雷劫，又该是怎样的惊天动地。”
　　“据典籍中记载，凡雷劫所降之处，都将寸草不生，高山夷平，海水翻涌，我等恐怕是无法靠近，见那雷劫天地之奇景。”
　　丹房打扫得差不多，那些好奇的弟子就纷纷围绕着绥安叽叽喳喳说个不停，虽是吵了点，但他们也只是对筑基期憧憬，盼望着有朝一日迈入这个境界，并无恶意。
　　绥安也是耐心倾听着，偶尔一笑附和一声，表现出同样的好奇。
　　其实，雷劫她是见过的。
　　当时的她已经迈入金丹境，刚逃出宗门，就见宗门上空出现滚滚乌云，雷鸣电闪，狂风大阵好不慑人。
　　那是二九心魔劫，寻常人都是一九心魔劫，可到了澹N这居然是二九，比之一九的威力要强上不少，当时的情景虽比不上渡劫修士那般天崩地裂，可那也将宗门护阵阵法给毁了去，让低修为的弟子见识到了雷劫之威，即使之后她被关进水牢，偶尔都能听见守门的弟子对此景像的议论。
　　紫衣翠髻，长剑斩雷，苍天畏之，奇景震心。这是绥安从他人口中听来的，可见澹N实力是有多强，其道心有多坚定，即使有了心魔，一样斩之。
　　这样的人，若是想将绥安囚在宗门内，她想离开，要么成为超越澹N的强者，要么就逃得远远的，别无第三条出路。
　　“师姐……师姐，太上长老往这边来了！”门口冲进来一名女弟子叫唤了一声。
　　绥安本想回去看看系统面板上的熟练度变化，顺便询问有啥法宝好给现在的她用，没想到太上长老这时候过来，定是知道炸鼎的事来兴师问罪。
　　她倒是没想到事情传得如此快。
　　“没事，该来的也躲不了。”绥安整理衣裳，出门迎接。
　　太上长老一袭白衣，伴随着一阵风，轻飘飘落在地上，她身后还跟着剑峰峰主冉清风和虚浮，十足十的训斥架势。
　　“拜见太上长老。”
　　“绥安，你人没事吧？”冉清风上下打量着她。
　　“没事。”
　　冉清风算绥安半个导师，以前澹N教她练剑时，都太过严苛，绥安就会借口跑去剑峰找他学剑，久而久之，澹N也就随她去了。
　　至于虚浮，本就是刑法堂的，他会被一同叫过来也不算奇怪，只是看见他，绥安心里多少还是有点气。
　　“绥安，听闻你炼丹之时将宗内药鼎炸了？”太上长老语气轻描淡写，仰头藐视着，目光更是和夜晚撞见的厉鬼一般凶残，让人心中余栗难忘。
　　“太上长老，师姐不是故意，是突破……”其中一女弟子抖着身体，硬着肉皮解释着。
　　她一斜眼：“我问你话了吗？”
　　气氛本就在低点，此刻顿时凝结，压抑得让人心中不适，那名女弟子更是低下了头，恨不得垂在地上。
　　冉清风笑了笑，上前一步站在她身边：“太上长老，这只是个意外，我出钱，再赔一个便是。”
　　她冷哼一声：“上次将兽园弄得鸡飞狗跳，还跑了几只鹤，我已经不予计较，可这才多久，宗内的丹鼎就给她毁了去，下次是不是还要把整个宗门炸上天你们才敢训斥？”
　　“这……”冉清风见她铁了心想教训绥安，若是强保人，等于是佛了她的面，“那太上长老想如何处置绥安？”
　　“入我宗门者，无一不是一步步通过自己的努力攀上高峰，守道心，固实力，她自然也不能例外。”
　　冉清风皱眉：“您的意思是？”
　　“既然她已到筑基期，那就和外门弟子一起参与外门试练，通过试炼，这次的事我便不追究，若是不能，那便留在外门，直到考核成功方能进入内门。”
　　虚浮这时迟疑道：“……这，太上长老，这外门试练在三年后，可是还有两月有余就是内门大比了，如此的话，安师妹岂不是不能参与了？”
　　“我也并非不近人情的，那就将外门试炼提前，三日后开启试炼地。”太上长老直视着冉清风，“你觉得呢？”
　　上一世，不存在炸鼎被贬去外门试炼的事，她也从来没有试炼过，只知道这外门试炼之地不在宗门内，而是通过传送阵传至一处宗门事先设定排查好的森林去猎杀妖兽。
　　妖兽是属于野兽，还未开智，默认修士可凭借实力猎杀，夺取晶核，若是开智的妖兽，要么是被修士驯服成灵兽，要么便是成妖族一份子，故而称其为妖兽。
　　而灵兽，某种意义来说，也是妖，所以修士和人族之间的关系是岌岌可危，随时都会爆发出一场惊天动地的战争。
　　“挺好的，挺好，只是……”冉清风附和一笑，“三日的话，这……是否太急了？”
　　太上长老不以为然：“外门试炼本就很早就开始准备了，三日足够。”
　　绥安眨眼，这外门试炼听起来还不错，她正好需要，只是三天时间，她自己不一定能准备充足，但能让她出门，比什么都强。
　　说不定，可以在澹N回来之前，悄无声息逃走，绥安如是想到，露出笑容。
　　太上长老见状，冷笑一声：“你看，连她自己都觉得好，笑得如此欢心。”
　　“……”绥安。
　　冉清风沉眼：“太上长老，此事着实不算小事，还是等宗主回来商议吧，毕竟绥安是宗主的弟子。”
　　等澹N回来，她能去才怪。
　　“不用，太上长老说得很对，其他人都要经过外门试炼才能入内门，我又怎可例外，当以身作则才是。”绥安朝太上长老恭恭敬敬行礼，“多谢太上长老从轻处罚，绥安会凭借自己的努力通过试炼的。”
　　虚浮皱眉，几次张嘴都未曾言语，最后化作了一声叹息。
　　“你只有三日的时间，三日后与试炼的弟子在外门集合。”
　　绥安的恭维取悦了太上长老，她面色缓和许多，这才轻身飞空，离开了这里。
　　冉清风摇头，转身跟着离去。
　　虚浮神色复杂：“太上长老本就不该管事，你此番应下，外门试炼提前也就罢了，你可有想过宗主，会让门下弟子如何看待此事？”
　　言下之意，绥安是让澹N失去了威信，想来是太上长老还惦记着这宗主之位，那个位置的确诱人，看着底下万人朝拜确实是爽，可她知道，澹N对此从来都是看得很淡，若真有一天被夺／权，那也是太上长老的本事。
　　强者为尊，这也是澹N一直都教她的一句话，绥安是被关进水牢后，那叫天不应叫地不灵的绝望感，足够让这四字刻骨。
　　绥安付之一笑：“师尊被支开，太上长老总会抓住我的错处一顿训斥的，况且我能光明正大出宗门，为何不应。”
　　“你是在生我气吗？”虚浮苦笑，俊秀的面庞满满的无奈。
　　“师兄为何如此说？”绥安微笑，“还是说，师兄这是承认在盯着我了？”
　　虚浮没有回答，而是取出一件小背心：“人级上品藤甲衣，师妹就算生气，也万不可拿自己性命开玩笑，去试炼的时候，穿上吧！”
　　绥安紧了紧双手，一把接过甲衣，虚浮对她还是像往常那般无二，一有事，总会第一时间来到她身边，给予她最需要的东西。
　　虚浮笑了笑，踏空离去。
　　众弟子松口气，绕着绥安。
　　“师姐，你干嘛答应啊，这往年外门试炼可也是死过不少弟子的，太危险了。”
　　“对啊，况且师姐只有三日的时间准备，根本不够，那些试炼弟子可不一样，几年前就在准备了。”
　　绥安笑了笑，言语洒脱：“修士当无所畏惧，若是害怕了，修为可就难有寸进。”
　　这个道理，懂的人很多，以前她也懂，可懂不代表不害怕，死了一次，她反而看开了许多，只是那下毒之人，她一定要找到，让对方也尝尝这断肠滋味。
　　“哎，好了好了，事已成定局，师姐还是快些回去准备准备吧！”
　　“对对，大家都散了。”
　　只有三天，绥安其实也来不及准备什么，她身上的灵符和丹药，加之前世金丹期所修炼的术法记忆，应该是可以应付外门试炼的。
　　绥安回到木屋，盘腿坐在床上感受着筑基期带来的磅礴灵力，此刻她的丹田之中，灵液如同大海一般，比之前世的那滩溪水可是强得不止一点半点。
　　唯一可惜的是，就是火灵根上的杂质还是那么多，有着黑点附着。
　　绥安睁开双眼：“系统，把你的法宝列出来我看看。”
　　【物品排列中……】
　　有几样法宝，按照从次到好排列，只有四样，一个玄级下品小丹鼎，一张地极雷灵符和几颗地级狂暴丹，以及一条天级锁链。
　　“系统，你的法宝只剩四样？”
　　【系统扭转乾坤，将这些法宝转化成了能量，最后只剩四样，但是还远远不够，所以导致系统破损，需要宿主积攒气运修复。】


第16章 
　　虽说法宝只剩四样，但那天级锁链足以让他人疯狂杀她夺宝，绥安有点好奇，之前系统的宿主到底是怎样的人，听系统所言，之前恐怕是有不少这样的法宝。
　　【还有一件奇怪的事，刚刚宿主结丹的时候，根据系统记录，是在最后关头，有一股不属于宿主的灵力忽然闯入导致的。】
　　绥安一愣：“是谁的灵力？”
　　【系统在计算宿主炼丹，没有注意到周围，但这人应该是丹阁的人。】
　　“丹阁？可我并没有得罪过丹阁任何人，难不成是前世毒死我的人在丹阁？”
　　【让宿主炸鼎并不能害死宿主，应该不是那人。】
　　绥安揉了揉脑门，轻声一叹：“算了，想不明白，以后在丹阁行事小心点便是。”
　　绥安将那小鼎拿了出来，放在桌上看了看，鼎上的阵法同样是三阵合一，不过比系统给的图纸看起来要简单些，鼎的材料也只是普通的精铁所熔炼。
　　“系统，这鼎上的图纸能不能给我刻画出一张？”
　　【宿主是想给孔悦吗？】
　　“是，这东西如果能在宗门内广泛运用，或许我宗的丹阁不会如此人才凋零。”
　　【可以刻画，但是宿主该怎么解释这图纸的来龙去脉呢？】
　　绥安一笑：“这不是刚好要去试炼，我就说试炼之时偶然得了机缘不就行了。”
　　【系统正在复印……】
　　很快，绥安就收到了图纸，她小心翼翼将其折叠收起，将储物戒里整理了一下，单独放在一处角落里。
　　“扣扣！”木门被敲响。
　　绥安转身开门，外头只有绿油油的树林，并未看见人，她出门左右看了看。
　　“谁？”
　　回答她的只有凉风。
　　绥安带着疑惑，转身进屋关门。
　　“扣扣。”这时门又被敲。
　　绥安晃神，不禁想起从前，总有一人如此跟她恶作剧，被发现后，这人也总是无辜一笑，嘻嘻哈哈却又让人讨厌不起来。
　　绥安深呼吸，装作没听见。
　　“扣扣。”门再次被敲。
　　等了一会，或许是等不到回应，门外的人才从房顶上跳了下来，又敲了敲门，道：“绥安，是我，淮阳。”
　　门外的男性声兹欢快，隐约还透着不安，听着叫绥安回想到曾经的欢乐时光。
　　她低声回道：“你来做甚？”
　　“前段时间你被抓回去，我听人说你被澹N罚了，本想过来看看你，但是澹N一直将我拦在宗门外，好不容易等她离开，我借着送碧焰果的间隙来看你，你莫要生我气。”
　　“我没生气，也没事，你回去吧！”不知道是不是受到小说的影响，绥安心里对淮阳有着不舍，她几次回头，望着大门。
　　“我不回去，你快开门。”
　　绥安心里有点烦，她轻声问系统：“系统，我是不是还会被小说影响？”
　　【小说的影响是逐步脱离的，宿主死亡的命运还没有被改变，思想也还是会受到点男主的影响，这也是系统为什么让宿主跟着澹N而不是淮阳的原因，不过……】
　　绥安嗤笑，笑着自己，连自己喜欢谁都要被/操控，这可真是讽刺：“不过什么？”
　　“绥安，你开开门让我看看你。”这时，淮阳又敲门打断了她。
　　“我都说了让你回去，能不能别来烦我。”绥安冷声回应。
　　“你不开门我就不走。”
　　绥安皱眉，淮阳脸皮厚又给她感觉像是个无赖，倒是和小说里左拥右抱的样子描写一般无二，可却和她记忆之中的有点差别，还是说，淮阳一直以来都在自己面前装作君子，装作自己喜欢的样子。
　　绥安本想冷处理，她却忽然眉头一挑，感应到了熟悉的气息，好像是她的腰牌。
　　绥安想也不想，转身开门。
　　一股清香萦绕，随风吹来。
　　这股清香就像淮阳的那双眼睛，让人舒适又透着令人心动的旖旎，沉醉着，迷恋着，悸动着。
　　淮阳身穿黑衣，给人冷漠的感觉，可他偏生咧嘴一笑，将这股冷漠驱散，他的双目灵动，总会左右瞥着，勾起的嘴角透着一丝坏气，能够牵引着绥安的心，就像被轻轻吻在心头。
　　绥安眼帘轻震，指甲抠着掌心，微微的疼痛感迫使自己保持清醒，左右环顾。
　　并没有腰牌气息，仿佛是错觉。
　　她沉思片刻，但总觉得脑袋迟暮，道：“你现在看见了，可以走了吗？”
　　淮阳一愣：“你果然生气了。”
　　“我没有生气，只是三日后我需进入外门试炼，得花时间准备。”绥安见赶不走人，只好来软的，面色突兀地转变，忧愁叹息。
　　淮阳眨眼：“这……你可是内门弟子，怎会去外门试炼？”
　　“此事说来话长，总之我没多少时间，你还是回去吧！”
　　“那……好吧！”淮阳不做纠缠，递给她一把剑，“我知你是剑修，这把蛇影剑跟随我多年，就送你防身用吧！”
　　在淮家，淮阳是最受其父亲宠爱的，他身上的东西自然都是极好的宝物，单看这把剑柄，其上便刻画了聚灵阵，可以让使用者将消耗降到最低，是极其难得珍贵的。
　　绥安摇头：“不需要，要是让我师尊知道了，定会再次责罚我，你还是快些回去。”
　　这时候，搬出澹N的名头可比什么都好用，淮阳听言，果然将剑收回，目光是那样的依依不舍，好似告别心仪的女子，深情款款。
　　“那我下次再来看你。”
　　绥安敷衍点头，心里却是不舍。
　　淮阳这才转身飞远。
　　她转身进门关紧，那阵清香这才消失，被压得难受的心脏也跟着轻盈了许多。
　　绥安捂着心脏，道：“果然，只要他靠近我就难受，系统，你刚刚想说什么？”
　　【不过小说虽然对宿主有影响，但是不会这么激烈，最多是让宿主保持好感，刚刚的宿主看起来不像是被小说影响的。】
　　“什么？”绥安拽拳，她苦涩笑了笑，“这么说我还是在意他。”
　　【根据宿主刚刚的状态检测，和其他人面对心仪之人所表现出喜欢的数据对比来看，宿主的反应更像是例行公事。】
　　“何解？”
　　【无法解答，系统只是数据。】
　　“说了等于没说。”
　　绥安将这份没听明白的疑惑暂时存放在心里，她又坐回床边，打开了面板，看见技能那一栏里，除了饲灵丹增加了熟练度外，还多了一本技能书。
　　“这是……我突破后给的奖励？”
　　【是的，炼气期之后，宿主每次突破都会奖励不等的技能书。】
　　绥安一振兴奋，将刚刚的怪异感瞬间抛在脑后，思考着先学哪种丹药。
　　人级丹药属于新手范畴，无需技能书，其余等级的丹药每个级别所需的技能书都是有多有少，目前她只能学黄级里个别几个低等丹药，绥安考虑到接下来要去外门试炼，她点亮了百草丹，可解百毒，品级越高解毒越快。
　　点亮之后，下面就出现了一排字体，所需要的药材以及炼丹时机和技巧，清清楚楚，明明白白写着，当真是便利。
　　绥安又见饲灵丹的熟练度够升级，当下一点，人级瞬间点满。
　　这意味着以后炼饲灵丹不会报废，但饲灵丹的品质好坏，只能依靠绥安自己去琢磨。
　　“可是，我该怎么收集药材呢？”绥安开心了片刻，又愁眉苦脸了起来。
　　斩魔宗本就不擅炼丹炼器，所以宗门内草药的种类不会太齐全，若要收集全部的百草丹药材，恐怕得出宗门，可是她又出不去。
　　绥安思前想后，她想起了讨人厌的媛暖暖，她的家族是专门经营药材的，种类那是相当齐全。
　　“算了，大不了被数落一番。”
　　绥安出门，见淮阳的身影不在，抬手将剑抛掷，单手控剑飞在面前，轻轻踏剑，乘风飞向高空，任凭清风吹扬发丝，享受着高空自由飞翔。
　　“总算不用两条腿行路了。”
　　御剑飞行不了多久就来到了天武峰，这里的山间白雾苍茫，偶尔看见几只飞禽，或御剑飞行的弟子，他们看见绥安，目露惊异，显然绥安筑基的事还没有多少人知道。
　　绥安直径来到媛暖暖的住处。
　　她正在甩鞭练武。
　　一下下的鞭子甩出，在半空之中回响，抽打着空气，震得石桌上的茶杯抖动着。
　　忽然，甩出的鞭子拐了个方向，直朝绥安面上招呼！
　　绥安跃下剑，空中翻转轻盈落地，巧妙地避开，一抬手，剑回掌心。
　　媛暖暖眼眸一亮：“绥安，你这是刚筑基就能如此自由飞跃高空，莫不是偷偷隐藏了实力？”
　　刚刚筑基的人，都还无法熟练御剑，绥安曾经也是花费了半月才能在空中自由御剑。
　　绥安挑眉，不动声色转移问题：“你便是如此迎客的？”
　　“不请自来，你是有求于我吧，客人。”媛暖暖没有丝毫的歉意，反而一副笑盈盈的模样。
　　一眼被看穿，绥安收剑，她轻咳：“怎会是求你，我是来向你买药材，自然是客人。”
　　媛暖暖收起鞭子，皱眉道：“早些听闻你去丹药阁炼丹去了，我还不信，没想到你真去炼丹，放着好好的剑不练，我看你就是吃错丹药了。”
　　绥安忍着，她努力保持微笑：“是是，我就是吃错丹药了，你是卖还是不卖我？”
　　“丹药阁里的药草难道还不够你练吗？”媛暖暖疑惑，“我劝你还是先从低级开始练起，免得一口气吃成胖子，炸肚皮。”
　　“三日后我要去外门试炼。”
　　媛暖暖闻言，勾唇一笑：“如此说来，我若是不卖你，说不定你就得死在外门试炼？”
　　“这么说，你是不肯卖了？”
　　“我可没有说不卖，只是……”媛暖暖食指交叉，笑眯眯说道，“只是这价格可是市价的十倍，你要买还是不买？”
　　这人，还真是会趁火打劫。
　　绥安咬牙：“买。”
　　她瞄了一眼绥安，扬起的笑容舒爽，心情极好：“行，把药材名告诉我。”
　　“芙香草，天蚕虫，木耳籽……”


第17章 
　　绥安报出几样炼制百草丹所需要的药材及数量，按照市面的价格，她大致是知道不超过七百中品灵石。
　　“嗯嗯，一共一千个上品灵石。”媛暖暖觑着眼，一副算计的坏模样。
　　“喂，你能不能别太过分，这十倍最多也只是七十上品灵石，哪里来的一千？”绥安气笑，这人明显是知道她每个月领一千上品灵石，所以是故意这么说的。
　　“咦，你就离宗几日，竟对行价如此明了。”媛暖暖目光透着疑惑。
　　“一千就一千。”绥安赶忙说道。
　　最后，绥安还是花光了身上的钱买回了药材，虽然是被坑了一把，但媛暖暖给的量还挺多，只要炼丹稳住，应该可以炼制出百余颗。
　　品相够好的话，到时候可以贩卖，一颗百草丹卖个一到十个上品灵石还是可以的。
　　时间紧迫。
　　她一回木屋，就着手准备炼丹。将药材分成多份摆放在地上。
　　绥安席地而坐，她放松心神，默念清心决，吐气纳气，双手这才缓缓结印，控制着灵力暖丹鼎。
　　丹鼎只有一个阵法，多方位旋转着，绥安一抬手，鼎盖揭起，她快速打上几道手势，药材一一飞入。
　　第一次尝试。
　　绥安没有放置太多药材。
　　只有一个阵法，她只要一心一意控制灵力即可，比之在丹阁炼丹时要轻松了不少。
　　偶尔还能分心加药材。
　　绥安的灵力比起重生之前可要强上太多，火灵根与木灵根的相互结合，让体内的灵海澎湃，红色若隐若现的微光，一道道往鼎里输送，看着就像给鼎披上了一层纱幔。
　　结丹之时，绥安再次尝试将木灵力通过火灵力给渡送进去，一红一绿交错，相互融合成一道金光。
　　绥安双手交叠，凝液成丹时大量输送灵力，将其包裹，丹鼎阵法持续运转，绥安连口气都不敢大喘，生怕中间一断便会前功尽弃。
　　当阵法停止，一阵青烟冒出。
　　房间内充盈着药香。
　　绥安小心翼翼打开。
　　丹鼎内漆黑，绥安伸手摸了摸，鼎还有些烫手，但是有颗丹药。
　　绥安取出一看，丹药为赤色，是人级丹药，色泽饱满剔透，杂质可以忽略不计，最重要的是，丹药周围有着淡淡的绿光，是丹中中品，用了大概十颗的药材量，只有一颗成品，绥安心里是非常高兴的。
　　“系统，这绿光是什么？”
　　【应该是宿主的木灵根造成的，帮着剔除了不少杂质，宿主也可以自己尝一下。】
　　总不能让她先吃口毒药再吃百草丹，她摇头道：“算了，当务之急还是多练丹。”
　　绥安休息片刻，待灵力恢复后继续炼丹，接连几日，她都未曾出过房门，灵力也是控制得越来越顺。
　　直到三日后。
　　迎来了外门试炼开启的日子。
　　所有参加的弟子都在外门集合，一身白衣，簪子固发，道骨仙姿，各个都是意气风发，自信满满。
　　斩魔宗的外门试炼本该被许多宗门观看着，每次都是接踵摩肩，那门庭若市的场面是相当的震撼，但因为提前开启，许多宗门都并不知道此事，故而只有本门弟子，比之上一届要清冷许多。
　　弟子们交头接耳议论着此事。
　　“听说，安师姐也会来？”
　　“你不知道吗，这次外门试炼提前开启就是因为安师姐，她当然会来。”
　　“我还听说安师姐已经到了筑基期，安师姐今年不满十七，据我所知，十六筑基的人可不超过两只手，其中天赋最好最强的便是天机宗的大师姐。”
　　“再强也不是我宗的，你少夸一点外头之人，长他人威风。”
　　他们其实很紧张，往届外门试炼，都是有死伤的，若是后退了，胆小了，背后捅刀害人了，都是不能通过试炼，同样实力弱者，意志力不坚定者，都是不能通过外门试炼，其要求是非常之严格。
　　是以，人们常言登仙难，修仙更是一道门槛，将无数人给拦在了门外，真是隔门如隔山，天地不相交。
　　太上长老带着各个峰主从高空中飞来，那昂首挺胸的气势，只有地位实力超强才能如此怡然自得，与众弟子诚惶诚恐完全相反。
　　“拜见太上长老。”
　　弟子们面色愈发地紧张。
　　往届，都是各峰的大弟子来主持着这外门试炼，没想到今日各个峰主都来了，这对他们来说，也是一次表现的机会，说不定未能通过试炼的外门弟子也有机会被选上。
　　太上长老一落地便环顾四周，神识扩散：“绥安呢？”
　　弟子面面相觑，均是摇头。
　　太上长老皱眉，她抬头看了眼天日：“这都何时了，难道要所有人等她一人？”
　　孔悦干笑一声：“是……是，要不我回去找找看？”
　　太上长老冷笑：“不必。”
　　说完，她闭上眼睛，神识外放搜寻，宗内景色在她脑海之中浮现，她不紧不慢一处处寻找，终于看见御剑而来的绥安。
　　她睁开眼：“她快到了。”
　　孔悦与冉清风相视一眼，一切尽在不言中，他们心知肚明，这太上长老说是朝着绥安发火，实际又是在展现她自己的实力，若是澹N不去约束，曾跟过太上长老派系的人，或许会死灰复燃。
　　可澹都是睁一只眼闭一只眼。
　　他们也很是费解。
　　绥安踏剑姗姗来迟，这几日炼丹令她感受颇丰，光是灵力就凝实了很多，或许通过这次的外门试炼，她可以突破至筑基中期。
　　她落在众弟子前方，见太上长老的面色极其难看，当下便行礼道：“拜见太上长老。”
　　“绥安，你虽有宗主宠着，但也不可让众弟子等你一人，下不为例，懂了吗？”太上长老开口就是训斥。
　　“是，绥安知道的。”
　　澹N确实宠她，前提是不离开宗门，可这份宠爱现在成了绥安的负担，要是澹N干脆坏得彻底，她又何必如此纠结，直接刀剑相向，拼个你死我活便是。
　　太上长老看向众人。
　　“外门试炼在一处山林，山林有结界，你们需要通过临时传送阵传送过去，一旦入界，便不可强闯离开。”太上长老伸出食指，“你们能离开的条件只有一个，那就是寻找金灵甲，记住，是宗门标记过的金灵甲，一共只有百只，找到金灵甲后，去找林子里设立的阵法并成功传送视为通过试炼，金灵甲一旦离开结界，就会有声音提示你们数量减少，当所有金灵甲带离结界后，结界自行消失，未能通过试炼的弟子只能等十年后下一届的外门试炼。”
　　冉清风接着补充一句：“山林里有许多攻击性强的妖兽，修士本就将脑袋系在腰上，一个不慎就得殒命，尔等当做好充足的心理准备。”
　　“这万一啊，我是说万一，你们要是死在里面，我们会派人通知你们的家人。”财政堂堂主说。
　　底下的弟子纷纷议论。
　　周围的人，绥安不熟，这个规则对她来说算是友好的，只有一百个金灵甲，但是试炼的人可有上万，这就会导致一群人不得不各自为战，即使组队了，也难保不出现分歧。
　　“请问太上长老，除了这些，可还有其他需要注意的规则？”其中一名弟子大着胆子提问。
　　“没有，能否安全通过，便看你们的才智，实力，气运。”
　　绥安皱眉，这么说的话，那同门之间很有可能相互厮杀，那大家都有成为敌人的可能性，甚至因此结下生死大仇。
　　这完全和澹N立下的规矩不同，是真正的强者世界，你弱，那你很有可能死在里头，更糟糕的是，在这群弟子当中，有筑基期修为的不止她一人，一入阵，绥安预感这些人会找上她来结盟。
　　是好事，同时也是坏事，会被万千弟子优先针对，寸步难行。
　　“所有弟子，随我去传送阵。”
　　队伍浩浩荡荡移动着。
　　绥安走在最后头，目光搜寻着重生之前认识的好友，榆木飞，此刻他正在这些人当中，但是人太多，绥安没找到。
　　人群分批传送。
　　绥安最先站在传送阵上，眼前光芒一闪，原本还是宏壮的建筑顿时变换成了郁郁葱葱的高耸树林，鼻尖到处充满了清香之气，听着鸟兽鸣叫，感受着阳光沐浴，她是极为享受此时的片刻自由。
　　“安师姐，山林里高级妖兽不少，不如我们一起组成小队寻那金灵甲。”
　　其中一名男弟子站在绥安面前，恭敬邀请着，还没等到回答，又一女弟子站在了她面前。
　　“安师姐是女子，跟着你们一群男子多少有些不便，安师姐不如跟着我们一同前行，可好？”
　　绥安可不想和不熟的人组队，她胡乱指着一处灌木丛，大喊一声：“金灵甲！”
　　话落，一群人蜂拥般奔去，绥安混在其中，待那二人不注意间隙，转身躲在了树后，收起灵力，屏息凝神。
　　两人仰头不断搜寻绥安，却怎么也看不见人，就这么跟着大部队跑开。
　　绥安探头看了一眼，确定人群跑远，这才转身往相反的方向离开。
　　【宿主，一直往前走，那里有大量的药材。】


第18章 
　　山中是极为险峻的，仅是灵树就数之不清，若是遇上具有攻击性灵植，火与雷便是最好的防御手段。
　　绥安欢快地在林间奔跑。
　　周围的弟子都被甩开，此刻只有她一人的欢乐声，天空中鸟兽争鸣，风吹草动，都是在为绥安此刻的自由奔跑而奏起美妙的音乐。
　　她的心在澎湃。
　　但她也知道，这一刻的欢乐转眼即逝，绥安放慢了脚步，她回头看了一眼，确定没有人跟上，便往另一处灌木丛钻进。
　　山中路并不太好走，到处都布满了荆棘，轻轻划破手背，勾坏了衣裳，滴下的鲜血很快就被这些荆棘给吸收了去。
　　绥安见状，持剑劈荆。
　　每剑干净利落，荆棘上劈出光滑的切口，绥安抬头望了眼天空，树叶遮天，若是在空中飞行，只会招惹更多妖兽的注意。
　　绥安边走边砍，没多久就看见一条溪水闪耀着银银光芒，沿着溪边到处都长满了各种五色花草，她走近，蹲在一旁看了看。
　　系统版面浮现在眼前，视线所对应的花草都标上了名字以及用途，草大部分含有微量毒素，不适合用作炼丹，倒是有几样艳红如血的花可以用，花瓣上像被挠了个一道印子，这种花叫美人泪，其花瓣是炼制驻颜丹和迷/魂散的主要材料。
　　绥安只找到几株美人泪，她左右又找了一遍，收割一些常用的草药。
　　【宿主，按照小说描述，顺着溪流往下，可以找到赤灵果，有助炼丹师洗净丹药杂质。】
　　绥安闻言，双眼贼亮。
　　她回身一剑，一棵树断裂，倒入溪水之中，绥安足尖轻点，跃上树干，顺着水流一路向下漂。
　　银闪的溪水里，游着许多鱼儿，溪水不宽，也不知通向何方，到处都有石头挡路，大鱼吃着小鱼，小鱼吃着虾米，和绥安的世界一样，弱肉强食，却也好过绥安来得自由自在。
　　隐约的。绥安听见附近传来了打斗声，刀剑相碰，那坚硬的铁器回荡在山林间，想来是有人找到了金灵甲，绥安并不在意这金灵甲，她摒着气息，悄悄顺着水流远离。
　　【宿主，到了。】
　　绥安跳上岸，环顾四周，仔细探查着，她小心翼翼前进，因为像这种稀少的灵果，一般都会有妖兽守着，待果实成熟后吞食，增强自身，望有朝一日开智，化形成人。
　　一株红火的果树静静立着，看其颜色，应该还有几日便成熟了，绥安躲在一旁，地面上的草丛有被踩踏的痕迹，显然是有妖兽守着，只是看不见其身影，不知这妖兽躲在何处。
　　绥安捡起石子，往果树上的果子丢去，砸中了果子，红火火的果子伴随着几片绿叶落地，她仔细观察着四周，没有任何动静。
　　“不出来？”绥安笑了笑，“那就别怪我拿走果子了。”
　　妖兽不算太聪明，绥安自然也不会傻到跑近摘果子，如果她还是炼气期，那这果子大概与她无缘，可她是筑基修士，摘果子的办法就多得是。
　　绥安将一个储物袋绑在剑柄上，把袋口拉到最大，还用钢丝固定了袋口，确保果子可以掉入。
　　“嗯，去吧！”
　　绥安笑着，御剑冲刺，锐利的剑锋斩落果子，顺势掉入储物袋，她双手灵巧，御剑收割一个又一个赤灵果，或许是妖兽预感到果子快没了，终于有了动静。
　　地面一震。
　　绥安一收，剑和储物袋便到了手中，果树下埋伏的妖兽破土而出，张开硕大的嘴巴却咬了个空，妖兽爬出地面，它有着一嘴锐利的牙，有一双强壮的前肢，一条尾巴，前肢用来挖土，尾巴保持平衡，周身全是鳞甲。
　　这是土鳞兽。
　　它双目赤红，卷着身，如球一般朝绥安滚去，它体型大得压垮树木，撞碎石头，绥安收起灵果，御剑低飞，左右闪避灵树。
　　“嗷！”
　　土鳞兽尾巴一捶，尘土飞杨，身躯拔上高空，直直朝绥安砸下，碎石随着土鳞兽身躯的旋转，就像安上了弹弓，四面八方激射，打中绥安肩膀，疼得她摇晃一下，回头一看。
　　眼中浮现出的身躯遮挡住了天空，来不及躲避，绥安回身，双手结印，火光闪现，半空之中结出火网，土鳞兽撞在其上，鳞甲烧得火红。
　　它嚎叫一声，舒展身躯，被火网烫得转了方向，落在地上，恶狠狠盯着绥安：“嗷！”
　　任凭谁守了几年的宝贝，却在最后成熟的几天被人抢了去，能高兴能大方放人走才怪，土鳞兽的锋牙透着寒芒，一副不死不休的样子。
　　绥安拿出一个瓷瓶，将其打开，抛向土鳞兽：“里面是饲灵丹，算是向你赔罪，若你还不知好歹，莫要怪我无情将你诛杀。”
　　一颗颗的饲灵丹撒在地上，土鳞兽仰头看了她一眼，又低头嗅了嗅，伸出舌头舔了舔，一口吞下一颗，摇起了尾巴。
　　绥安见状，缓慢后撤。
　　土鳞兽也不知是不是跟她和解还是因为进食没空理会她，总之，绥安是顺利离开了这里，她又顺着小溪往上游步行。
　　这时，天空之中忽然响起一声如铃铛的响声，绥安抬头一看，隐约的光幕晃动，是有一人成功带着金灵甲传送回去了。
　　“这么说，名额只剩九十九了。”绥安刚说完，又一声铃铛声响起。
　　绥安皱眉，没想到通关的速度比她想得要快，随着时间的流逝，金灵甲便越来越少，那越是离得晚，越是危险，她虽没怎么离开过宗门，但澹N也一直教过她的。
　　千万不要去考验人性。
　　绥安不敢耽搁，回到刚刚草药堆，找到了一株金香草，指尖弹出小火球，燃烧着金香草，她蹲在一旁耐心等待。
　　香味淡淡地飘出。
　　金灵甲没有攻击性，很温顺，但是因为个头小，平日里又喜爱躲藏灌木丛之中，很难找到，但是金灵甲喜欢这金香草，只要将其香味燃烧出来，就能吸引附近的金灵甲。
　　不一会，周围躲藏着的金灵甲就都飞了出来，一个个的只有小拇指大小，后背金灿灿的，目测就有好几百只，看得眼花缭乱，绥安揉了揉眼，仔细盯着这些金灵甲的背后看。
　　随着时间推移，绥安始终没看见有标记的金灵甲，正当她打算放弃之时，恰巧瞥见一只金灵甲的后背上有一个黑色点，绥安上前将其捉在手心里。
　　展开手心一看，金灵甲上的后背上画着一个小小的阵法，可见画阵之人是有多心灵手巧，只是宗内又有谁可以做到如此细画的阵法？
　　“算了，不想了。”
　　金灵甲是活物，是不能放进储物空间里的，可是太上长老也没说带出的金灵甲是死是活，安全起见，绥安将其装入瓷瓶里，小心翼翼放在怀里，接下来，找到传送阵传送回去就行。
　　“安师姐，原来你在这里。”
　　绥安确保瓷瓶安全后才转过身。
　　一名男弟子向她行礼，他长得干干净净，皮肤白皙，一笑将白齿露出，让人身心舒适，他走近她。
　　“安师姐如果找到金灵甲千万不要放进储物空间。”他笑着解释，“刚刚我抓了一只，放进空间后，天空便响起了银铃/声，现在有效名额一共只有九十九。”
　　幸好，绥安没有放进储物戒。
　　“多谢告知。”绥安能够感觉到对方气息浑厚，应该是筑基期的修为，她警惕问，“不知这位师弟该如何称呼？”
　　“师姐称我吴斌便可。”
　　绥安闻言，心中愈发地警惕。
　　吴斌这人，她在重生之前听过榆木飞提起过，当时外门试炼第一名，可却是用的卑鄙手段，将榆木飞的通关腰牌给骗了去，只不过被澹N知道后，让他去外门接着锻炼，并没有成为内门弟子，所以她也没见过他。
　　吴斌朝焦黑的草地看过去，嗅到了淡淡的香味：“师姐，你这是找到了金香草？”
　　绥安点头：“对，但是我没找到有标记的金灵甲。”
　　吴斌笑了笑：“没事没事，师姐不着急，总会找到的。”
　　吴斌的笑容很是真诚，就像天空的太阳那般，让人倍感舒适，只是其中有多少是真挚的笑，也只有他自己知道了。
　　“对了师姐，我刚刚在找金灵甲的时候，躲在灌木丛里无意间听见传送阵在山北方向，师姐若是找到了金灵甲便往北找去。”
　　“好。”绥安拉扯着嘴角笑。
　　吴斌又弯了弯腰行礼，恭敬道：“山中处处危机，不知我可否与师姐同行，好有个照应？”
　　吴斌一举一动都很正常，看着也是诚心诚意，如果不是绥安先前从榆木飞口中得知此人秉性，确实容易叫这人的笑面给欺骗了去。
　　绥安抬手：“我喜欢独来独往，师弟还是请自便吧！”
　　“那……好吧！”他一叹。
　　但吴斌未曾挪步，往那一站，看着像要目送绥安，却更像是挡住去路。
　　“师弟先请。”
　　“理当师姐先请。”
　　二人看似相互礼让，可周围的气息却凝结着，随时都有动手的可能，吴斌眯着眼，不知道自己说了什么话让对方如此警惕，明明他都利用了自身外表，应该很容易博取对方的信任才对。
　　作者有话要说：
　　绥安:今天又是没有师尊的一天，自由自在，开心^_^
　　作者:今天又是没有cp的一天，不用写感情线，头发都掉少了，开心^_^
　　底下的你们:这文有cp？
　　澹:……作者，你给我出来挨打！！
　　嘤嘤……QAQ，cp马上安排上


第19章 
　　“师姐这是担心我背后捅刀？”
　　绥安笑笑，毫不掩饰眼中的警惕之意：“对啊，所以只能麻烦你先走了。”
　　吴斌愣住，未曾想到得了如此简单明了的回答，他眼神闪烁，沉了沉脸色。
　　紧接着，吴斌眉头一垂，显得极为委屈：“不知我做错了何事，又或者是何人讲了我坏话，叫师姐以为我会残害同门？”
　　绥安觑眼，笑而不答，她倒要看看这人是何种心肠，连榆木飞这种傻疙瘩也好意思骗。
　　吴斌见状，当下便解开腰间的储物袋，将剑和储物袋一同丢在绥安脚边，一副君子坦荡的模样，真叫绥安好生佩服，是个狠人。
　　【宿主的师父是单身，这人是不敢对你怎样的，可能是想拍宿主马屁打关系。】
　　这些拍马屁的人，重生前她已经见得够多了，但像眼前之人明目张胆来讨好的可真不多，一般像这种人，在外门不得志，迫切地想要抓住一切机会往上爬，却从不摆正心态。
　　“师姐这下可信我？”
　　绥安皱眉，一脚将东西踢了回去：“与其言之凿凿，倒不如先行离去。”
　　吴斌低头看着脚下的物品，他拽拳缓慢蹲下／身将其捡起，强笑道：“师姐如此想我，真是叫我好生难受啊！”
　　他的一双手看着就像到了中年，皮肤干皱，十指上的指甲棱角不平，像是撕咬造成的。
　　绥安见状，后退一步。
　　她如此驱赶羞辱都不肯走，像他这样压抑着内心，若是哪天喷薄爆发，做出什么怪异之事她都不觉得意外。
　　这时，天空中又传荡着银铃声。
　　绥安闻言，也没了心情跟这人鬼扯，转身御剑，低空飞走，远离这人。
　　吴斌见状，他焦急地咬着指甲，双眼一直盯着绥安背影，咬着咬着，咬不到指甲，便连皮肉一块咬着，咬出了血。
　　他尝到了甘甜味。
　　顿时露出}人的笑容，抬手招剑，踏着剑紧紧跟随着绥安，速度极快，肉眼可见与她拉近距离。
　　【宿主，那人追来了。】
　　绥安回头。
　　吴斌已然追上，他还是那副翩翩公子的模样，笑道：“师姐莫要误会，我只是恰好和师姐同路。”
　　看来，这人是铁了心要跟着她。
　　绥安笑了笑，并未多言。
　　她灵力一提，身影已蹿出数十里，吴斌见状，紧咬着指甲，死死跟随。
　　二人追逐着，低空在林间来回穿梭，绥安回头一看，那人正一脸紧绷着，见到她的视线还不忘露笑。
　　“看你能跟多久。”
　　绥安就像踩踏着轻风，随风逐浪，宛若鱼儿遇到了水，她以前一直被澹压着打，此刻是很享受这种实力相当的追逐战。
　　她又回头一看。
　　吴斌已经落后许多，见他吃力的神色，显然是跟不上绥安的速度。
　　“这阴阳灵心决，当真使我灵力浑厚许多。”如此强大的功法，究竟是何人所赠。
　　绥安甩头，将这份疑惑压下。
　　正当她想彻底甩开身后之人时，不远的林间，有名弟子手拿着一捆正烧着的金香草，往她这边跑来。
　　而那弟子身后，跟着许多金灵甲，以及一边追一边扭打在一块的同门子弟。
　　绥安本不想管，但是那拿着金香草奔逃的弟子正是榆木飞，紧追他的同门至少千人！
　　“榆木飞，你个死疙瘩，别跑了！”
　　“快停下，至少让我们先看看有没有标记过的金灵甲！”
　　“艹，停个球，这么多人根本不够分，我看还是先打趴你们！”
　　不一会，又一群人扭打在一起，还有两名筑基期的同门，仗着修为高，直接御剑飞越过众人，紧朝着榆木飞而去。
　　可刚上高空，就被一群鸟兽给围堵，视线受阻，他们挥舞着手，还没怎么样，就被啄了面颊，一个重心不稳，脚下剑没御好，摇摇晃晃如同残叶般往地上飘落。
　　榆木飞跑得气喘不已。
　　身后的同门更是急红了眼，这时，高空之中又一声银铃响起，导致他们没了形象，不知是谁，竟率先朝榆木飞身后抛掷暗器！
　　“快弯腰！”绥安惊呼，抬手打去一道火球，直朝榆木飞脸上招呼。
　　榆木飞下意识低头，火球越过他头顶，烧焦了几缕翘起的头发，击中暗器，火光炸裂出热浪，将金灵甲全部吓跑。
　　“快上来！”绥安飞到他身边。
　　榆木飞警惕：“你谁啊？”
　　绥安闻言，一把拽着他的后衣领往山北方向飞去，榆木飞就这样被吊着，衣领勒脖，令他渐渐翻起白眼，还死死拿着金香草不放！
　　待众人回神，二人已经没了踪影。
　　“你们可曾看清，是谁带走榆木飞？”其中一名筑基期修士整理好了仪容，问道。
　　众人摇头，他们刚刚只顾着打架，哪里注意到半路上还有别人。
　　“是安师姐带走他的。”吴斌御剑而来，站在众人面前，指着绥安御剑的方向，“我一直跟在师姐身后，看见师姐带着榆木飞往那边去了。”
　　“那里有传送阵，难道安师姐已经找到了金灵甲？”他疑惑，“可是安师姐为什么要带上榆木飞？”
　　吴斌笑了笑：“许是交情好。”
　　他摇摇头：“不可能，安师姐从未来过外门，榆木飞也是刚进的外门，二人怎么可能有交情。”
　　“该不会是安师姐还没找到金灵甲，所以带走榆木飞？”另一人猜测。
　　“应该是这样。”
　　“那金香草也不是想找便能找的，却被榆木飞这个死疙瘩一把全薅走了，更何况他身边还有安师姐。”
　　筑基期的修士摇摇头，“算了，我还是赶紧寻金灵甲来的好。”
　　吴斌一笑，他不紧不慢说：“找？如何找？要知道试炼的同门可有近万人，可那金灵甲却只有百只，如果不是气运上佳之人，又如何与万人争那一百名额？”
　　吴斌见他们面色如土，咧嘴笑着，似乎并不担忧这种状况，他又道：“还是诸位师兄师姐，认为自己有那过人之处？”
　　那人闻言，顿怒：“吴斌，谁给你的胆子和我们这么说话的？”
　　吴斌垂头：“师兄，我并非此意，我心知诸位师兄师姐都各有长处优点，若他日成了内门弟子，定会大放异彩，可气运之事又何其缥缈，往届不乏优异的弟子因气运不佳，终身被拦在金丹境门外的人是何其之多。”
　　吴斌一抬头，言语尽是蛊惑：“师兄，修士当无惧无畏，若眼前出现机遇，该牢牢把握才是。”
　　“师兄，我觉得吴斌言之有理，安师姐虽是宗主弟子，可我们也不能因此而失去进入内门的机会啊！”其中一人附和。
　　那人还在犹豫。
　　又一声银铃响彻云霄！
　　“师兄，眼下不到数十只金灵甲，可我们还有近万人没有通过，若是师兄不想得罪安师姐，那么我便自己去抢。”
　　“我也去！”
　　一个个人都焦急着附和，扬言要去争夺，吴斌见状，露出得逞的笑容。
　　“别吵，既然要去抢，那大家干脆蒙上脸，只要不被看见，上万人，安师姐一时也分不清是何人。”那名筑基期的修士拿出白布，蒙上脸。
　　所有人照做，均是蒙上脸。
　　绥安一路御剑，榆木飞手中还死捏着金香草，阵阵的余香将路过的金灵甲全都吸引跟随着她。
　　榆木飞被勒住脖子，他感觉难以呼吸，另外一只手拽着衣领试图呼吸，却是徒劳一场空，他张嘴试图呼喊，嗓子被掐得难受，只能‘呜咽’一声。
　　他蹬着腿，他要死了。
　　“我说榆木飞，那么多人追着你跑，你该不会是一把薅光了金香草吧？”绥安目视前方，未曾注意。
　　她只觉得榆木飞甩来甩去，疑惑之间，绥安低头一看，榆木飞正向她翻着白眼，吐着舌头，涨红了脸，那瞬间，她还以为撞见了鬼。
　　下意识松手，“啪！”一声，榆木飞掉在泥地上，因为惯性还滚了几圈，把手中的金香草给滚灭了去！
　　榆木飞脸朝地，他一动不动躺着，好像已经没了气，凉透的样子吓了绥安一跳，她转身落在他身边。
　　她焦急道：“榆木飞，你该不会死了吧？对不起，我都没有注意到。”
　　炼气期的修士，身体与常人相比，强了不少，能够翻山越岭，碎石扛揍，但还是会被掐死，被捅死，被摔死。
　　好半会，绥安不见他动弹，她缓慢蹲下／身，刚伸出手试探，榆木飞便抬起了头，重重咳了咳。
　　他满脸的泥土，带着还没翻回的白眼转头看向她，咳道：“你想杀我……咳……可以直接动手给我个痛快。”
　　“我没有要杀你。”绥安扶起他，给他拍了拍身上的尘土，“我是在救你，刚刚要不是我，你早就千疮百孔了。”
　　榆木飞迷茫：“那谢谢啊，不过你是谁啊？为什么要救我？”
　　“我……我叫绥安。”
　　榆木飞闻言，眼睛瞪大，吓得他就地滚了滚，目光落在她身上，警惕打量着，似乎不太信，他又问：“是宗主亲传弟子的那个绥安？”
　　她点头，笑了笑：“是。”
　　榆木飞愣住，他的目光有点呆，看着好像放空了脑袋，木讷得很。


第20章 
　　绥安伸出手，在他面前晃了晃：“你想什么呢？快回神。”
　　榆木飞目光聚集在她身上，他皱眉，依旧警惕问：“我在想你是怎么知道我的名字的？先前我应该没有见过你吧？”
　　绥安咳了咳：“先前有同门喊过你的名字，所以我记住了，看你被一群人追着挺可怜，便顺手救了你。”
　　榆木飞站起身，拍了拍身上泥土，他拧巴着眉头，又一次打量着绥安，似信又不信，陷入自我纠结当中，他闷闷道：“那……谢谢你啊！”
　　绥安看出他似乎不太开心，难道榆木飞并不希望她帮他？
　　修士是需要磨练的，绥安忽然出手帮他，不仅让他陷入同门厌恶之中，更是断了他锻炼的机会，那他不开心，绥安还是能够理解的。
　　榆木飞分了一半金香草给她：“给你这个，等会你点燃它，找金灵甲就简单了很多。”
　　绥安摇头：“我找到了，倒是你，下次想要一把薅光金香草，就在没人看见的时候做。”
　　榆木飞一愣，神色愈发纠结。
　　“你怎么了？”绥安疑惑。
　　她记得第一次见到榆木飞的时候，正被内门弟子哄骗去女子洗浴泉，当时她就将那帮人给呵斥住，榆木飞看见她的时候，也是这种纠结的神色。
　　“啊，没……没什么。”榆木飞挠头，“就是挺意外你来帮我。”
　　“同门互助，应该的。”
　　银铃的响声，在天空之中回荡了一次又一次。
　　绥安通过系统面板，知道金灵甲的数量是越来越少：“你快点点燃金香草，时间不多了。”
　　榆木飞点头，还没点燃金香草，一群蒙脸的同门便追上，脚步声阵阵，可见来人之多，或许是因为别人看不见彼此的脸，他们的双眼均是凶神恶煞，恨不得将二人生吞活剥了去。
　　“交出金灵甲！”
　　绥安面色一冷。
　　榆木飞拔剑，一副干架的模样，绥安拽着他的后衣领便御剑逃走，榆木飞又一次被勒住喉咙，翻起白眼来。
　　“追！”
　　随着银铃声接二连三响起，这帮人瞬间红了眼，一副追不上就不罢休的模样，他们或借着树干跳跃，或凌空跳跃，一跃十几步远，都紧咬在绥安身后，全然忘记自己去找什么金灵甲。
　　“休要逃！”
　　两名筑基期的同门为了不被认出，混在一群炼气期中间追捕，当然很难追上，故而二人相互结印，灵力相融相辅，强大的灵力过于沉重，让二人停下脚步，将灵力打入地面。
　　灵力在地面一阵涌动，尘土翻滚，迅速越过众人，追上绥安，爆裂出巨型土网，朝绥安包裹而去！
　　土克火，若是灵力不够强，绥安的火灵力是破不开这种土网的。
　　绥安抛下榆木飞，他再次滚入泥地里，灰头土脸，都快看不清他原本的面貌。
　　榆木飞笑笑，并不觉得意外，他咳了咳，摸了摸脖子，抬头一看，却见绥安并未离去，她挡在他身前，持剑毫不畏惧眼前出现的巨型土网。
　　那土网就是一只大手，直朝绥安弱小的身躯罩来，那冰冷的剑燃起炽热的火焰，灼烧在人心底。
　　绥安曾经好歹是金丹修士，又怎会怕了这土网，她未曾结印，将灵力输送在剑上，体内的木灵根之气突然爆发，同样跟着火灵力输送在剑上，一瞬间，剑身赤红，火焰渐渐变成金色。
　　白衣墨发，金焰灼魂，一剑斩断土网，余威劈开土壤，震得众人呆立。
　　“安师姐……好……好强，好帅！”不知是谁，回神后说了那么一句。
　　绥安吐气，那一剑耗费她很多灵力，但她只能硬挺着背，好不容易震慑住身后一群人，她可不能失了气势。
　　“别发愣，强弩之末而已。”同为筑基期的修士自然知道绥安的气息明显比刚刚使那一剑之前要弱了许多，“现在是绝佳的机会，都给我上！”
　　绥安持剑不退，笔挺的身腰初具修士的坚韧与无畏，她的双眸淡淡扫过众人，透着一丝杀机。
　　许多人面面相觑，不知该做何。
　　“你们不想入内门了吗？”他喊道。
　　顷刻间，他们冷剑相向，千人持剑逼迫，气势汹汹，如此架势，她也只在重生之前被澹捕捉之时才有。
　　今日为了内门资格而短兵相接。
　　绥安神色凝重，看情况，此事不能罢休，她侧目，对榆木飞道：“把金香草给我。”
　　榆木飞递给她。
　　绥安将怀中瓷瓶丢给他：“里面是金灵甲，你带着这个往北跑，那里有传送阵。”
　　众人见瓷瓶，万目睚眦。
　　榆木飞捏紧瓷瓶：“我不走。”
　　“你留下也是拖我后腿。”
　　绥安见人群近在咫尺，当下便点燃金香草，御剑往林中深处飞，还不忘喊一声：“快跑！”
　　榆木飞心知跟不上绥安，只能转身，拼尽全力往北跑，他脚步生风，突破现有的极速。
　　其中一名筑基期修士直接御剑朝榆木飞追去，他是众人之中修为最高的，只要追上榆木飞，那金灵甲必定属于他。
　　其余人见状，只能追着绥安。
　　他们知道，即使追上榆木飞，这唯一一个金灵甲也是不属于他们的，倒不如往绥安这边赌一把。
　　榆木飞狂奔。
　　筑基期修士双眼微微弯着，显然是在嘲笑着：“你这个死疙瘩，倒是挺能跑的。”
　　榆木飞充耳不闻。
　　他冷眼，抬手一道灵力挥去。
　　榆木飞后脑感觉到寒冷，他毫不迟疑就地翻滚，灵力打在他身旁泥地，溅射出的尘土抽在他脸上。
　　生疼！
　　“呦呵，反应还挺快。”他落在地上，白衣绝尘，单手御剑，两把寒闪闪的剑顿时围着他转，“把金灵甲交给我，我便放了你。”
　　榆木飞握紧瓷瓶：“不给。”
　　“真是不知好歹的死疙瘩。”
　　他不再留手，冷冷一指。
　　双剑飞射，锋利的剑刃围堵榆木飞，旋转刺向他，剑剑瞄准要害。
　　榆木飞持剑格挡，左右闪避，却难敌双面夹击，仅是三招内，手背就被划破，他依旧死死握紧瓷瓶不放，鲜血染上了瓷瓶。
　　“不放手，那我便斩断你的手，看你放是不放！”他双手结印，怒目圆睁。
　　飞剑以剑柄为中心高速旋转，呈圆盘之势，榆木飞见状，手中的剑朝他丢掷，被剑盘一剑切割断裂，势不可挡。
　　“找死。”
　　他指尖一捏，双剑盘拦腰切去。
　　榆木飞瞳孔一缩，跳跃侧翻，堪堪从中央穿过就地一滚，束缚衣裳的腰带断裂，衣襟敞开，好不狼狈。
　　榆木飞不做停顿，向那人跑去，剑盘飞回，与他身后仅是咫尺之遥，就在千钧一发之际，榆木飞手中拿着两黑球，拉开环扣，丢向男子。
　　“星落？”
　　这个黑球他见过类似的，是一次性人级中品法器，会在一定时间内炸开，从中弹射出无数个小圆铁，能炸得人千疮百孔。
　　男子眯眼，双手合十展开，一道隐约闪耀的灵力竖在身前防御。
　　“砰！”一声。
　　黑球炸开，一阵刺眼的白芒让他双目眩晕，勉强睁眼却是白茫茫一片，什么也看不见。
　　“啊！你该死！”
　　他胡乱控制着剑盘，在空地上攻击，剑盘割裂了树木，割裂了泥土，割裂了石头，却未碰到榆木飞分毫。
　　他气急，周身灵力爆发。
　　地面碎石腾空而起。
　　榆木飞心惊：“怎么还能打？”
　　忽然，他身后出现一人，一掌击中那人后背，那人身躯直扑倒在地面上，口吐鲜血，晕厥趴下。
　　“你没事吧？”吴斌来到榆木飞面前，一脸的关心。
　　榆木飞摇摇头：“谢谢师兄。”
　　“说什么谢，你曾经不也帮过我。”吴斌淡淡一笑，“我们快去传送阵，要是等他醒了就不妙了。”
　　“师兄也找到了金灵甲？”
　　吴斌的笑容透着诡异，任凭谁看了心中都不免一颤。
　　“恩，刚刚找到。”
　　……
　　绥安一路向西，身后甩开了近半人数，可还有一半人穷追不舍，她并不太焦急，不紧不慢打量周围围着她转的金灵甲。
　　伸手便将其中一只抓在手心里。
　　天空之中银铃声紧接着响起。
　　绥安抬头望着天空：“但愿是榆木飞传送离开了。”
　　“安师姐，你已然得了金灵甲，还请将剩下的留给我们自行处理。”筑基期修士眼看追不上，只能服软。
　　“行吧，那我就大发慈悲一次。”绥安将手中的金香草抛掷，衣袖挥动。
　　一股劲风将草和金灵甲朝他们吹去，众人顿时目露喜色，但瞬间，一群人争先恐后争抢起来。
　　绥安对此摇摇头。
　　她正打算离开之时，天空之中忽然滚滚乌云，云层里闪着雷光却不落下，似乎还在酝酿着。
　　众人停下手，抬头一看：“遭了，要是下雨，金灵甲就会躲藏不出！”
　　众人相互盯着，相互牵制。
　　只有绥安，她死死盯着乌云数着雷光闪现的次数，而雷电始终不曾打响，这种场景似曾相识。
　　绥安惊呼一声：“不好，是四九化形劫，有妖在附近化形，大家快跑。”
　　但凡渡劫，均是寻找人烟稀少之地，一来是不想被人觊觎偷袭，二来是雷劫破坏力太大，若是不幸牵连无辜，日后渡劫怕是更麻烦。
　　作者有话要说：
　　中期还有一点追妻火葬场的场面，前期微虐中带甜
　　另外本文设定较多，我总写了后面忘记前面，如果有小可爱发现缺漏的bug，一定要提啊，我会及时修正哒
　　这里，让我歪个屁股~卖萌


第21章 
　　在斩魔分宗上空, 有许多面镜子浮现，里头倒映外门试炼的场地，底下站满了许多弟子观看着, 他们见到同门相互追逐时, 顿时喧闹起来, 对他们来说, 他们是修士, 骨子里始终喜好争强斗法。
　　澹N还没跨入宗门，就远远听见了吵闹声, 这边的事早已有人通报给她，她看着眼前长戟高门，轻轻揉起眉目。
　　当弟子们看见澹N时, 瞬间静下，一个个都立在了原地, 她的面色虽是平静，看不出对此事的态度, 可当她轻飘飘路过之时, 众人莫名其妙打了一下冷颤。
　　太上长老站在众峰主之间, 她见到澹N来时, 面色淡定，开口一句便让人心中难受至极：“未曾想到, 你会回来如此之快。”
　　“这一路上还算顺利，回来自然快了些许。”澹N没有去看天空上的那面镜子，她走到她身边，声音低沉，就像隐藏着嗜血念头到野兽，“太上长老闭关许久, 若是无聊想做什么我都会睁一只眼闭一只眼，但你若动我弟子，便莫要怪我翻脸无情。”
　　几位峰主，曾也是奉太上长老为宗主，此刻面对二人，亦是不知该如何是好。
　　太上长老轻笑：“我只是好心好意锻炼锻炼你弟子，况且你一直将人关在宗门，只会不利她修行，这一点，从她跑出宗门的那一刻你就该知道了。”
　　澹N垂眼，静站的她多了份孤独，没有人可以知道她心里在想什么，也不敢多去猜测，对她唯独有敬畏。
　　孔悦咳了咳：“这个……想必宗主也是有自己的考量。”
　　太上长老挑眉：“不论是何种考量，孩子长大后总会飞，她不会一直待在你身边，强行阻挠，只会适得其反。”
　　周围的人都不知道该说什么，太上长老所言无非是想让澹N哑口无言，至于绥安的成长与否，那对太上长老来说，并不重要。
　　忽然，天空雷声阵阵。
　　澹N抬头一看，此时镜中正酝酿着一场乌云，里头的蓝光闪闪，好似有一头猛兽在游荡着，令人心惊肉跳。
　　“这是……要下雨了？”
　　门中弟子一头雾水，还以为这场雨会给这场试炼增加难度，暗自称这一届的外门弟子时运不济。
　　“不好，四九化形劫。”
　　澹N紫身影闪现，太上长老紧随其后，二人迅速进入传送阵，去了试炼之地，身后的一些峰主还没来得及入阵，那一声声轰鸣化作了长啸，在镜中清楚看见雷电落下，击穿了结界，随后虚镜碎裂，连另一面的传送阵也毁了去，导致他们都无法传送过去。
　　“哇……刚刚那是雷劫？”
　　“那么大的威力，应该没错。”
　　“真是有生之年啊！”
　　“雷劫威力巨大，只希望宗主能及时赶到，众人平安吧！”
　　门下的弟子议论纷纷。
　　几名峰主讨论后，决定派几人先自行飞去，好在试炼地不算太远，也就一个时辰就能赶到。
　　……
　　第一道雷，不仅毁了结界，就连树木土地都被毁了去，火焰燃烧，溪道断裂，紧接着，又一道雷电落下，就像一条弯曲的蛇，打在地面一阵碎石飞扬，掀起一片尘土，渐渐扩散荡漾。
　　绥安与众人合力在身前建立一道硕大的灵力墙，全力输出灵力用于抵抗，忽然一阵石雨从天空之中落下，重重砸在灵力墙上，碎成了粉末，又接着，荡漾的尘土冲击而来。
　　绥安被冲退好几步，泥土遮挡视线，耳边只听见又一声轰鸣以及众人力竭之时的嘶吼，声声震耳入心肺，当真是拼命求活。
　　“啊――”
　　随着几声惨叫渐行渐远，绥安心知该是有几人被掀飞，就连她自己，都感觉随时会被吹上高空。
　　绥安眯眼，当尘土少了些许的那一瞬间，她看见一颗巨型大树上燃着火焰，被风吹得旋转，上下起伏，她还没反应过来，巨树砸中灵力墙，一阵冲击，绥安和几名靠前的弟子被震到上空。
　　离开了防御罩，风沙就成了一把把利刃，疯狂割裂着绥安，她感觉自己的脸上生疼，身躯不受控制在空中翻转，她抬手御剑，剑一直围绕着她转，可她莫说站在剑上，就连手都抓不到剑柄。
　　她后背撞上石头，石头那面极其尖锐，让她口吐鲜血，头晕目眩，衣裳划破，露出里头的护甲。
　　绥安落地滑行，本就残破的衣裳更是被扯裂出许多道口子，露出莹白的肌肤，这本该令人垂涎，却被狠狠撞出青紫，心疼不已。
　　滑行没有停下，紧接着一道雷电又击打出更强烈的冲击，绥安撞了石头撞了树，往山崖底下滚去，连同石头树木一同跟随掉落，有着山崖作遮挡，绥安终于稳住身形，一抓住剑柄就立马飞离落石之处。
　　绥安感觉力竭，周身又疼，和受伤的鸟儿一样，越飞越低，最后躺在了地上一动不动。
　　四九雷劫一共有三十六道，一道强过一道，不是炼气期的弟子联手就能抵抗得了的。
　　随着一个个弟子被击飞，防御罩也是越来越弱，就在他们坚持不住的时候，澹N就像天仙一般从空中出现，那身紫衣在尘土之中也是如此显眼难忘。
　　她只是一个回身，紫袖一甩。
　　“砰！”
　　另一股强大的风力和尘土重重撞击，一阵地动，将这些弟子全部掀翻在地，风力相互抵消，此刻倒是风平浪静，劫后余生让这群弟子懵了片刻。
　　“你们可有看见绥安？”
　　其中一人左右环顾：“刚刚太过惊慌，到处都是尘土，我好像是看见师姐被吹走了。”
　　澹N眼眸一凝。
　　这时，又一道雷电落下。
　　众弟子慌乱不已！
　　她低头看了一眼此刻正注视着她的数十双眼睛，都透着恐惧，害怕她就此离开，那么他们必死无疑。
　　澹N抿了抿唇。
　　她闭上眼睛，攥着手，神识外放不断探寻，雷电的余威闪耀着星光，神识一触碰，她的面色发白。
　　“轰隆隆！”滚滚烟尘袭来。
　　她睁开双眼，回身再次挥袖，一道灵力波动震荡着尘烟，护着底下弟子性命，但她的脸色伴随着落雷也愈发苍白。
　　……
　　不知过了多久。
　　当绥安醒来的时候，天已经黑了。
　　她感觉全身的骨头就像被拆开了一样，动一下就咯吱响，勉强转过身，躺着看了眼天空，因为雷劫刚结束，天空干干净净，没有云朵遮挡，将整片星空揭开了面貌，一条长长的星河璀璨，安静又美丽。
　　“系统，不知道你所谓的真实世界，天空也是如此干净，如此美丽吗？”
　　【因为高科技污染，没有这里这么干净，但都是同一片星河。】
　　高科技三字绥安听不懂，但是已经足够，若是这个世界脱离剧本，诞生出意识，那样的天地或许会比此刻更加美丽。
　　绥安支撑坐起。
　　她低头看了眼虚浮送的藤甲衣，也划出了几道口子，若不是这件衣服，恐怕她离死也不远了，可一想到虚浮一直都在替澹N监控着她，心里的拧巴怎么也无法疏通。
　　她叹了叹口气，握剑撑杖。
　　山崖底下被一层层碎石掩盖，另一处不远的地方，溪水也已经不在流淌，想必是有某处地方因为这场雷劫给堵了。
　　绥安服了一粒回元丹。
　　调息片刻，指尖一伸，冒出一串小火苗，照亮周围，沿着溪道一路返回，她走了片刻，忽然顿足，意识到周围的结界已经遭到损毁，此刻她若逃，便是绝好的时机。
　　但这个念头她很快打消。
　　外面的花花世界虽是诱人，但她只有筑基期的修为，这么贸然出去闯荡可非明智的。
　　绥安看见同门的尸体躺在不远处，她走近后看了一眼女子，面容清秀，看着根骨年龄也不大，就此消香玉陨。
　　这便是修士，会因各种突发状况死亡：“只可惜了大好年华。”
　　绥安拿走她的腰牌。
　　宗门规定，但凡外出历练的弟子死在外头，同行的弟子需将其腰牌带回，若都死亡，则派宗门弟子回收腰牌将其供在死奠堂，至于尸体，如果条件允许，尸体就地掩埋，让其肉身回馈大地。
　　绥安摸了摸腰间，这才想起她的腰牌不知丢在何处，每个人的腰牌都印有自己的灵识，当人死亡，灵识破灭后，就会将储存生奠堂所复刻的衍生腰牌上的灵识熄灭。
　　是以，腰牌又称为命魂牌，若是原腰牌无法回收，则用衍生腰牌供奉。
　　绥安丢失的腰牌，只能依靠自己的灵识去寻回，可她无法离开宗门，倒是可以偷用一下生奠堂里的衍生腰牌。
　　绥安摸了摸下巴，她记得自己好像从淮阳身上感受到自己的腰牌，只是这种微弱的感觉转眼即逝，她自己也不是很确定。
　　“安师姐！”
　　绥安侧目，漆黑的夜色中只见榆木飞一瘸一拐向她走来，其面貌都是大小不一的伤口，身上的衣服更是被撕扯成了碎布条，露出健壮的胸膛。
　　绥安撇头闭眼，火苗熄灭，四周只余月光照射，她指着他，气道：“你……你能不能先换件衣服，如此敞胸露背，成何体统。”
　　榆木飞拢了拢碎布条，腼腆一笑地挠头，小声嘀咕：“抱歉，差点忘了你们这里的人思想非常保守。”
　　绥安可是筑基期，这点耳力还是有的，她正琢磨着榆木飞这句话，脑海里就会响起系统声。
　　【宿主，榆木飞刚刚那句话表现得有点奇怪，好像有在隐瞒什么，宿主最好不要太信任这人。】
　　绥安闻言，心底寒凉，如此尔虞我诈的世界，到底还有何人可以信任！
　　“师姐，我穿好了。”
　　榆木飞只是简单地将衣服套上，穿得有点不伦不类，但好歹是将身体遮严实了。
　　绥安觑眼：“为何你在此处？”
　　“嗨，别说了，我被师兄追得到处逃窜，吴斌救了我，可一转头，吴斌就把师姐给我的瓷瓶抢了去，我也就没去传送阵。”榆木飞一脸歉意，“对不起啊，浪费了师姐一片心意，都怪我太蠢了，不该信了吴斌。”
　　“我给你的金灵甲被吴斌抢去了？”绥安眼帘一震，怎么千万般想要改变，为何还是与重生前那般无二。
　　榆木飞点头，他气愤说道：“可不是嘛，亏得我以前看他被人欺负，还偷偷炼了一把剑送他，结果他却拿着那把剑来偷袭我，再坏的人也没他这么坏了，忘恩负义！”
　　她努力改变，但见效甚微，或许系统说的没错，她应该待在澹身边，只要她不走，澹也就没了理由关她去水牢。
　　“前面的路被堵，师姐能不能御剑飞行？”榆木飞问道。
　　绥安消耗很大，但此刻的夜空没了云层遮挡，她吸收灵气的速度要比以往快了些许，御剑的问题倒是不大。
　　她静静看着榆木飞那脏兮兮的面庞，脸上的伤口大小不一，她轻轻笑了笑，将一颗回元丹抛给他，道：“暂时不能，你先调息片刻，这里的动静如此大，宗里应该会派人来救援。”
　　榆木飞抿嘴，道了声谢。
　　他低头看着手中的回元丹，收进了储物袋里，好似要珍藏的样子，绥安也不知道他是不是在防着她，怕给毒／药才这么弄一出，还是真的很珍惜，她已经有点分不清。
　　忽然，溪道那边仅有的水面忽然翻涌，绥安指尖点火，曲指一弹，火焰越过水面，只见一只浑身湿漉漉，长着鱼嘴，满身鳞，姑且算人的怪物，刚爬上岸边，口中还吐着泡泡咕噜噜。
　　“啵啵！”朝二人走来。
　　【宿主，这是妖族，妖族但凡化形的，实力都不低于金丹修士，甚至更强。】
　　绥安心惊，后退了半步。
　　看这妖族的样子，化形不太成功，半人半妖，莫不是刚刚度那雷劫的便是？
　　“啵啵……人类？”口吐人言。
　　绥安持剑，虽然判断不了的实力，但她能感受到那种逼迫人的压力，目前绝不是她可以对付的。
　　的眼睛和人的一样，只是一动不动看着就像安装上了假眼睛，每次想看什么，都是转动着头部：“人类！”
　　步伐僵硬紧逼了过来。
　　榆木飞神色凝重，他手拿黑球，道：“师姐，你先走，我来拦住。”
　　绥安一愣，榆木飞的样子不像是为了达到某种目的，这又令她迟疑片刻，就在她走神间，榆木飞就将黑球朝丢了过去！
　　歪了歪脑袋，正疑惑，还以为是什么鱼饵，张开嘴巴就将其吞了进去，看得二人是目瞪口呆。
　　随着一声闷哼响起，的肚子一鼓，嘴巴一张，一股烟冒了出来，瞪圆了眼睛，扭头盯着榆木飞看：“好疼，好疼，啵啵要杀了你！”
　　“快跑。”榆木飞大喊。
　　说完，他就往另一边跑去。
　　绥安见状：“别，回来！”
　　榆木飞手中又拿着黑球，额头冒着冷汗，此时鱼妖的身躯已经转向了他，一个跨步，瞬间到了他身边，用一双死鱼眼瞪着他。
　　榆木飞全身僵硬，此刻他无法动弹，更无法引爆黑球。
　　“砰！”天空之中炸裂出火花。
　　鱼妖歪头朝天空看去。
　　绥安又打出一个火球，飞射向高空，炸裂成许多k花火：“榆木飞，还愣着干嘛，快跑。”
　　榆木飞这才转身跑开。
　　眨了眨眼，张开嘴巴，轻轻一吐，口水刺入身，榆木飞直接倒地，全身抽搐。
　　绥安见状，凝聚火球，朝身边的地上打去，火焰顿时四散，拦住的路。
　　榆木飞抽搐的同时，脖子上面爬满了黑色筋脉，好像结了无数的蜘蛛网。
　　绥安跑来他身边，将百草丹喂给他吃，刚一吞下，榆木飞的脖子就开始慢慢恢复，连绥安都对自己炼的丹倍感惊讶。
　　榆木飞无力指着她身后。
　　绥安瞳孔一缩，回头一看。
　　鱼妖歪着脑：“啵啵……人类？”
　　绥安一手握紧剑，精神勾着系统储物栏里的天级锁链，以她的修为，这锁链她还无法驾驭，不到万不得已，她不会用。
　　她看了眼天空，刚刚在上空炸了那么多次火球，只希望能被附近救援的同门看见吧！
　　“人类。”歪着头，没有攻击。
　　绥安没有回答，此刻她只能被动防守，鱼妖弯下腰，一张嘴迎面而来一股鱼腥味。
　　“啵啵……人类，你们在干嘛？”
　　绥安一愣，莫不是不记得刚才所发生的事，她试了试问：“你还记得我是谁吗？”
　　挠头：“你是谁？”
　　果然！
　　绥安笑了笑：“我是绥安，你的好朋友，你不记得了吗？”
　　又挠了挠头：“好朋友？”
　　绥安点头，还拿出饲灵丹递给：“对，你看，这是你以前最喜欢吃的，还记得吗？”
　　鼻孔一嗅，将其吞下，顿时开心拍手：“好吃，好吃，啵啵好朋友，绥安好朋友。”
　　“对对，好朋友！”
　　鱼妖的行为看着像几岁孩童，但身上那股磅礴的气势，绥安可不敢大意。
　　“对，我们是好朋友。”绥安小心翼翼扶起榆木飞，“但是现在很晚了，我得先回家，改天再来找你玩。”
　　鱼妖拉耸着肩。
　　二人缓慢后退，可忽然，鱼妖又出现在二人身后：“波波……人类？”
　　绥安皱眉，回过头露笑：“啵啵，你还记得我是谁吗？”
　　鱼妖摇摇头。
　　“我是绥安，你的好朋友。”
　　“好朋友绥安，啵啵有好朋友。”鱼妖又开心拍了拍手，紧接着，又挠头问，“你是谁？”
　　绥安结舌，这鱼妖感情记性不太好：“绥安，你的好朋友。”
　　鱼妖歪头：“好朋友叫什么？”
　　“……”绥安受不了这种反复回答。
　　又不能惹怒这鱼妖，绥安干脆写了个纸条，‘啪’一声，将其贴在额头上，上面写着绥安是啵啵的好朋友。
　　样子看着很滑稽，又像被贴了符的恶鬼尸，榆木飞在一旁忍不住抖着身体，憋笑涨红了脸。
　　鱼妖拍了拍手，口中吐出泡泡：“啵啵有朋友，绥安好朋友。”
　　说完，一把抱着绥安，欢快转圈，满鼻子鱼腥味让绥安难受得很，就像一大块没洗干净的生鱼肉，直接塞满了嘴，她决定以后再也不吃鱼了！
　　“啵啵，你先放开我。”
　　鱼妖充耳不闻：“啵啵好朋友，不放不放，放了又忘了。”
　　“你先放开我，我给你好吃的。”
　　鱼妖闻言，抱的力度松开些许。
　　绥安刚松口气，一根纤细的银丝缠绕住了鱼妖，紧紧锁住，一把被拉向高空，连同绥安都被拽了上去，她心中一惊，侧目一看，太上长老一脸冷漠，对鱼妖更是一脸嫌恶。
　　“妖孽，因为你，我宗外门弟子死伤无数，拿你命来祭奠。”
　　说完，又一根银丝缠绕绥安，将她和鱼妖瞬间分开，鱼妖瞪着眼，口中冒着泡泡。
　　“好朋友！”
　　绥安咬着下唇，刚一开口，想给鱼妖求个情，可她的视线瞥见底下那妙龄少女的尸体，想到宗门有无数的弟子因雷劫死亡，她便无法开了这口。
　　绥安被甩到地上，她的伤还没好，疼得站不起身，榆木飞扶她坐起，额头上的字条松动飘落。
　　鱼妖见状，身上的鳞片凝成刀片，奋力一挣，割断银丝，瞬间来到绥安面前，捡起地上的字条递给她：“啵啵好朋友。”
　　绥安愣住。
　　太上长老暴怒：“贼子，尔敢！”
　　她双手结印，张开掌心。
　　黑暗的四周在月光照射下，隐约泛起银色反光，范围之大，将方圆百里包裹。
　　鱼妖见绥安没有接过，将手又探出些许，而就这么一点的距离，手腕上的鳞片忽然被切割断裂一小块，愣了愣。
　　“周围都被我设下缠丝。”太上长老伸出手，停顿在半空之中，“缠丝缠丝，一缠难断，动一丝，缠一身。”
　　她指尖在空中一弹一抚。
　　绥安耳旁听见了呼啸声，却感觉不到风吹，只见裙角处连同鱼妖的右腿，忽然齐齐被削断，鱼妖仰天痛叫一声。
　　绥安心中颤抖。
　　这才意识到太上长老所展现的实力不过只是冰山一角，澹N和她应该是不分伯仲，却在抓捕自己的时候还用了三天，该是手下留情的。
　　这种实力，深深印在绥安心里，变强的念头比任何时候都要强烈。
　　鱼妖单脚站立。
　　缓缓抬起头，瞪着太上长老，身上的鳞片竖立，将锋利的口子朝外，紧接着，原地旋转跳跃，却在半空之中僵住。
　　太上长老又曲指一弹。
　　周围的缠丝舞动，将鱼妖死死缠绕着，紧缩着，锋利的鳞片一个个碎裂出一道道小口子，鱼妖还在半空之中挣扎，但手中还拿着那张纸条，拽在拳中护得完好无损。
　　绥安见状，终于忍不住喊了声：“啵啵，快跑，你打不过太上长老的。”
　　太上长老皱眉，训斥一声：“绥安，你可知此妖渡劫害死了多少门下弟子？”
　　“我……我不知道，啵啵…………”不是故意的，绥安实在是说不出口，面前摆着的尸体，她又怎能无视。
　　太上长老冷哼一声，指尖再一弹，随着缠丝的紧缩，鱼妖又凄惨叫了一声。
　　绥安凝眉，勉强站起身来，抬头注视着太上长老说：“鱼妖固然害死我宗不少人数，可太上长老你也别忘了，每次外门试炼都会派弟子事先勘查，确定将不可控的危险降到最低方才正式试炼，可这一次的试炼却提前了三年，只有三天的时间让弟子勘查，与其说是鱼妖害死我宗弟子，倒不如说是我们打扰到了鱼妖渡劫，如此重大疏漏，太上长老您也是有责任的。”
　　太上长老闻言，平淡的眼眸就这么看着绥安，一个视线，看不出有何杀气，却让绥安心里倍感压力。
　　榆木飞在一旁拍手叫好，添油加火，让太上长老心里的怒火烧得更加旺盛。
　　她冷笑一声：“正因如此，鱼妖更该死，否则如何能让门下死去的弟子安魂，又如何安抚他人。”
　　“杀伐怎能安人心？”
　　“知道我为什么要你参与外门试炼吗？”太上长老眯眼，“妖族天性冷心冷情冷血，最近更是蠢蠢欲动，已经有许多人死在妖族手中，绥安，有些大道理我不便教你，想必你师尊也没少教你，可你还如此天真想要救下此妖，若是将来杀人，你可能承担得起？”
　　绥安看着被缠绕得又些扭曲的鱼妖，手中还紧紧拽着那张字条，那么大的一顶帽子扣下，她又如何能承担，她和鱼妖不过认识片刻，又怎会去承担。
　　“啵啵！”鱼妖的脖子膨胀。
　　太上长老侧目。
　　鱼妖口中喷薄绿液，覆盖自己全身，液体有极强的腐蚀性，缠丝瞬间被挣断。
　　太上长老皱眉：“有点本事。”
　　鱼妖双眼赤红，身上的鳞片抹了毒，鳞片一片片弹射飞出，围绕着鱼妖周身，光滑的鱼身很快又长出了新的鳞片，一抬手，鳞片成盾，缠丝再次锁住，被盾挡住，一阵高速旋转，将附近的缠丝一圈圈缠绕起来。
　　太上长老控制不了缠丝，她冷眉竖起，极其生气，手中再次结印。
　　绥安知道，同等级的情况下，妖族可是要强过人族，因为妖族光是靠身体的强度，就能将人族打趴下，是以，人族对付妖族靠的便是术法和法器，用身体硬碰硬可非明智之选。
　　鱼妖弄乱缠丝，从中挣脱出来。
　　黑暗的天空亮起一道银光，照亮千里，看着就像白昼来临，鱼妖头顶上的银丝密密麻麻旋转，汇聚成一把利剑，鱼妖见状，身上的鳞片再次飞出，摆成盾。
　　太上长老单手一压。
　　银剑斩下，击中鳞盾，空气中震荡出强烈的冲击波，吹得绥安衣裙吱吱响，榆木飞死死拉着她，二人勉强保持身形。
　　鱼妖拼尽全力，鳞盾寸寸开裂，一声碎裂，鱼妖被一剑斩落，‘砰’一声，尘土扬起，不一会渐渐散去，似乎已经尘埃落定。
　　鱼妖全身流淌着血，双手撑起，强悍的身躯令又缓缓站了起来，仅是单腿一跃，便又到了绥安身边，将手中已经破了边角的纸递给她。
　　“啵啵……好朋友！”
　　绥安不明白，为什么非得把纸给她，难道这比的命还重要吗？
　　“绥安……好朋友。”又递了递。
　　天空之中的利剑再次扬起，榆木飞见状，拉着绥安，她这才回过神，一掌拍开手中的纸。
　　“你给我滚！”
　　鱼妖愣了愣，一动不动。
　　绥安见利剑即将斩下，她心中一急，拦在鱼妖身前，喊道：“太上长老，请手下留情！”
　　可利剑丝毫没有停顿。
　　绥安眼睁睁看着利剑悬挂在她头顶上，命悬一线。
　　明明她死过一次，本是极为惜命，此刻又为何做了如此危险的事，明明她只要躲在一边，明明她只要装作看不见，她就能活下来，她不明白自己怎么就那么作，非要找死，这下好了，不死在水牢里，却要被斩成两段。
　　“砰！”
　　远远的，一道气流忽然袭来，吹扬裙摆，将银剑劈散，强烈的冲击令绥安倒在鱼妖身上。一道道的银丝在漫天黑夜之中散成一朵朵的花瓣，渐渐熄灭，消失得无影无踪。
　　绥安站稳，来不及多想，回头就推了一把鱼妖：“你快走，我不想和你做朋友，快走！”
　　鱼妖一动不动的双眼忽然动了动，的眼帘一垂，口中冒泡泡，似乎是在哭泣，弯下了腰，跃入溪水当中，远游他方。
　　太上长老目视挥出那道气流的方向，道：“放走了鱼妖，你这是将我陷入了两难境地。”
　　在很远的地方，即使有月光照射，依旧是看不清，可绥安却一眼看见，那身影早以刻入心，印入脑，深入骨髓，仅凭那道身影，绥安也能够想像得到澹N那双流转的眼波该有怎样的怒火。
　　一身紫衣的她立在空中：“太上长老此言过重，修士常有意外命丧黄泉，与其纠结鱼妖，倒不如想想如何安抚还未斩断尘缘的家属。”
　　外门弟子还未真正入门，又多为普通人家的弟子选拔/出来的，所以都还没和家人斩断尘缘，此次意外，宗门若要安抚，定是要大出血一番。
　　鱼妖已逃，事已至此，争论无用。
　　太上长老冷觑眼，见澹苍白的面色，冷哼道：“你方才用了神识？”
　　澹缄默无言。
　　绥安愣住，雷劫下任何事物都能劈，哪怕是神识，澹怎会在雷劫范围内用上神识？
　　她难道就不怕损伤神识？
　　到了渡劫期，修士都会凝练出神识，神识同修士能力挂钩，在凝练之时也有强弱之分，且想练强神识是极其困难，更别说神识损伤，那基本是不能修复。
　　“罢了，鱼妖的事，我就当没看见。”语闭，太上长老瞥了一眼绥安，她的目光饱含深意，最后一甩袖离去。
　　方才那目光，究竟是何意？
　　她轻轻一叹，心中疑惑。
　　危险已过，绥安一放松，全身骨骼感觉都快碎了去，忽然，一件紫衣罩身，淡淡的清香萦绕，让绥安一阵恍惚，随着身后之人接近，又有一股淡淡的碧焰果香飘来，当真是每每入鼻都能沉醉。
　　绥安身高没有澹N高，此刻披上紫衣显得有点长，裙摆都快拖地，绥安怕弄脏，刚想脱下换上自己的衣服，却被澹N按着手，她的双手还是和以前一样，很冷，就像妖族一样冷冰冰，好像她身体里流淌的血液都是冷的。
　　“可还好？”她问。
　　绥安怔住，这三字似乎不是在问她的伤，而是在问她还能不能坚持着，听着少了点关切，接下来，或许是该责备了。
　　她点头：“恩，还好。”
　　澹N看见绥安穿在里头的藤甲，眼帘微阖，道：“此事，算是我的疏忽大意，先回吧！”
　　绥安意外澹N居然没有责备。
　　她转身，二人仅是寸步之距。
　　如兰的气息相交。
　　澹N的目光没有绥安想象中的怒火，还是那样的哀伤，似乎是挺心疼绥安身上所造成的伤，明明那次鞭打她的时候，留给她的是那冷漠的背影。
　　“那个打扰一下……回去的话，宗主能不能捎带我一程？”榆木飞举起手，有点不好意思问了问。
　　澹N未曾多言，一甩手，一股气流托起二人，带着人飞往宗门。
　　澹N在最前方，二人只看见她卓越的背影，却不知澹N此刻眉中结出霜露，吐出冰冷的气息，她像往常那般，又饮起了碧焰酒。
　　就在几人走后。
　　鱼妖又悄悄返回，将地上那张孤零零的纸条捡起，小心翼翼叠起。
　　“啵啵……好朋友，绥安。”
　　……
　　绥安被送回，澹N二话不说就回了自己的院落，目视其背影，似乎有着霜雾环绕，澹双手攥着拳，她的行动怎么看都像是在忍着什么，绥安自然不懂她在忍什么，私以为是忍着不去发怒，只能是眼不见为净。
　　在场被救回的弟子只有千人，他们或坐在地上，或是垂头，或是劫后余生哭泣，以往的自信不再有，有的只是恐惧，殊不知，恐惧修行也是修士的大忌。
　　澹N一走，只有太上长老来主持着外门试炼最终的结果，令绥安意外的是，先前通过的人大部分都被排除了，包括吴斌在内。
　　这仿佛又随了剧情一般，无力感深深包裹着绥安，她反倒希望吴斌可以通过，至少是次改变，至于吴斌这人，她是没有太过放在眼里，至少和别人比起来，他只是举无轻重的小卒。
　　“我不服，太上长老，我明明通过试炼了，为什么还不能进入内门？”吴斌咬着牙问，“我不明白，此次试炼有何意义？”
　　“从一开始我就说了，此次试炼是考验你们的实力，气运，让你们认知实力为尊的残酷，我要看的，是修士不服输的劲，是同天争命的气魄，你们以为，我考验的只是金灵甲，所以就能用卑鄙的手段抢夺？”太上长老冷笑，“还是你们以为，曾经的我是用那鄙夷手段登上宗主之位的人？莫要忘了，往届试炼规则可都是我定的。”
　　是啊，绥安怎么就忘了。
　　斩魔分宗能有今日，可不全都是澹N，那些试炼，那些宗门规矩，可都是太上长老定下的，或许太上长老还渴望着宗主之位，但她所做之事绝对是以宗门利益点出发的，否则澹N又怎么能让一个退位的太上长老指指点点。
　　一直以来，绥安看的只有眼前，重生后亦是如此，或许她该问问澹N，为何她不能离开宗门，而不是一味地用幼稚的行动表示抗议，亦不能认为澹N不说，自己就不去问。
　　作者有话要说：　　下一本开《我成女主白月光(末世)》
　　想尝试写一篇古代末世文
　　正义小白花vs偏执白切黑


第22章 
　　那日试炼的结果, 反倒有一部分没有得到金灵甲的人也通过试炼，其中就包括了绥安和榆木飞，吴斌当时的声嘶力竭并无何用, 最后还是被太上长老给拒之外门, 看其怒目的状态, 若无机遇, 恐难有成就了。
　　榆木飞和重生之前一样, 进入器具阁，成了炼器师, 唯一不一样的是，提前了三年，斩魔宗炼器其实也不算太好, 榆木飞待在这里最后还能成为器具阁阁主，绥安对此还是挺意外的。
　　只能说榆木飞真的很有天赋, 同样也是绥安非常好的朋友，她目前还不确定榆木飞那日所言是何意, 只能日后探究。
　　绥安将紫衣叠好, 摆放在床边。
　　紫衣上绣着的花朵是红梅, 澹N后院种满了红梅树, 每到冬季便开满一片红，那景色是美极的, 澹N对此是喜爱至极，常常站在后院对着红梅发呆，紫衣红梅，宛若要融为一体。
　　她带上紫衣，去往澹院落。
　　澹前院里栽种的都是灵树，一年四季长青, 院子很宽很大，因为澹喜好在此练剑，树下一桌石台四椅子，澹练完剑就会坐在这里饮酒。
　　此刻院子空无一人，房门紧闭。
　　没了那紫衣身影，院子里的美景都变得有些乏味，绥安甩甩头，将思绪抛开。
　　来到房门前，她轻轻敲了敲。
　　“扣扣！”
　　外头的阳光明媚，房间内却是黯淡无光，床前所用的暖炉，此刻布满寒霜，即便用那火晶都无法将其点燃。
　　澹坐在床沿边，霜染黑发，就像一夜白了头，她闻声，眼帘一震，睫羽上的霜飘落些许，睁开双眼，尽是冷芒。
　　“何事？”
　　澹声音听不出变化，可她双手正极力捏紧膝上裙角，捏得手背青筋暴起，显然是在克制着。
　　“师尊，我来还你衣裳。”
　　“放门口即可。”她吐出的气凝结。
　　绥安朝石桌看了一眼，高处的风着实不弱，即使有围墙环绕，亦是难以阻挡，她迟疑片刻，若将衣裳放在这里任风吹，万一脏了不说，吹走了该如何是好。
　　还没等绥安有所动作，澹N的声音又轻轻从门内传来，这一次，她的声音小了许多，听着，没了以往那逼人的气势。
　　她说：“以后莫要再同淮阳见面。”
　　绥安的心凉了凉，指尖一颤。
　　她来这里，本就是鼓足了勇气，想问问澹为何不让她离宗，若是有苦衷，她自然是能理解的，可未曾想到，澹N还在她身边安插了别的眼线。
　　那日淮阳来找她，无人知道，可她的一举一动澹N都知道，也就是说，澹N暗中安排在绥安的身边的人，实力至少在金丹之上。
　　“好，那师尊能否开下门，安儿有话想问。”绥安深呼吸，冷静下来，她下意识捏紧手中的紫衣。
　　“改日再问吧，现下莫要扰我修炼。”她的声音，又小了几分。
　　绥安气笑，果然如此。
　　她转身便将紫衣随意放在石桌上，连看都不看一眼，更不去想这紫衣会不会被风吹走。
　　她一走，紫衣在萧瑟的风中扬起，一点点吹开，移动到桌角，似乎想同她一起而去。
　　澹N听见脚步声渐行渐远。
　　强撑的气势顿时一松，全身被霜白覆盖，像是要被冰冻住。
　　勉强再次盘坐好，灵气运转。
　　周身的霜白一点点漂浮在半空，房间内仅是一点点的亮光，就让这些霜白闪耀着，如梦幻一般的冰雪仙子。
　　“主子，碧焰酒还没完全酿制好，我只拿来些碧焰果。”一名黑衣女子出现在房间内，将果子双手奉上。
　　碧焰果，全身通红，无果核，只有半个拳头大小，澹N拿上一个，通红的果皮下显得圆润的指尖越发苍白。
　　轻咬一口，火红的汁液如鲜血一般流出，让澹N略白的唇色看起来恢复了些许血色，诱人咽沫。
　　“主子，您的发病次数是越来越频繁了，留在此处难以根治，还是尽早做好去上界的准备来得好。”
　　澹N摇摇头。
　　黑衣女子皱眉：“您是放心不下绥安吗？若是如此，那属下留下，会用命护着她的，主子不必担忧。”
　　“不全是。”澹N站起身，将咬了一口的果子放在了桌上，“上界已经和下界断了联系，若想去上界，唯有大乘期自行破壁界。”
　　“主子为何不求天俞帝君，他可是您的师尊，若帝君能够出手，家主去上界不是难事。”
　　澹N打开房门，见石台上的紫衣被吹落在地，滚了满地的泥土，她走上前，将其捡起，轻轻抚着衣裳上绣着的红梅，道：“你可知，上界为何会同下界断了联系？”
　　黑衣女子摇摇头：“自从主子回来之后，您什么都不愿意说，属下自然是不知。”
　　“从我回来的那一刻，联系便断了。”澹看着红梅的目光，极其复杂难明，似愧疚，又似哀伤。
　　“此事和您有关？”
　　澹轻轻点头，一声叹息：“回了上界，我才发现澹家覆灭透着蹊跷，我怕牵连安儿，便带着她回了下界，亲手斩断升界柱。”
　　黑衣女子愣住：
　　“主子是不打算回去报仇了？”
　　高峰中所吹过的凉风总会有着丝丝缕缕‘唔咽’声，澹默不作声，静静地眺望远方，仿佛似在无声哭泣。
　　黑衣女子第一次见到如此的她，像找不到家的幼崽，又像是在对着什么忏悔。
　　澹一转目，便又恢复了常态，但她的言语，却是微颤： “仇自然要报，但不能通过天俞帝君，我不想让他知道我的行动。”
　　黑衣女子小声问：“这是为何？”
　　“我怀疑安儿是他的亲生女儿。”
　　黑衣女子一愣：“怎么会？若是如此，那为何不曾相认，明明安儿就在您身边，这说不通。”
　　像天俞帝君如此强大的修士，对直系血缘是有一定的感知。
　　“的确说不通 ，但安儿的样子实在是太像他了。”澹N目光眺望远方，似乎是在看那人人所向往的上界，“若能回上界，此事还得好好查一查。”
　　黑衣女子点点头她本想问问绥安的生母是谁，当初又为何带着刚满月的绥安来到下界。
　　可她对此只字不提。
　　黑衣女子自然也不敢多问。
　　……
　　绥安带着一股子闷气回了房。
　　她自是不知澹N所言，更不知自己的父母是何人，从小便是由澹N带大，所以她对她也是又敬又恨又无奈。
　　亦是师也如母。
　　绥安捂着腹部：“气得我肋骨疼。”
　　【宿主，剧情改变是通过蝴蝶效应一点一点积累的，目前有部分剧情时间线被提前三年，无形之中有些事已经发生了变化。】
　　“算了，气多短命。”绥安心知急不得，只是面对澹的冷态，难免会忍不住脾气。
　　即使澹不说也没关系，只要积攒气运点，修复系统，她就能知道很多事。
　　绥安打起精神，将系统给的丹鼎图纸拿了出来，她想，还是先把这个交给孔悦，可见纸面崭新如白雪，她又发了愁。
　　“这纸张怎么看都不像是陈年的，若说际遇所得，孔长老也不会信。”
　　【宿主可以用茶水反复打湿晾晒，让纸张表面氧化，就会看起来像陈年旧纸，但经不起细究。】
　　“只能如此了。”
　　绥安按照系统指示将纸打湿晾晒，纸干后，她还特意将院子里挖坑，埋在土里，用脚踩了踩。
　　绥安拍去手中泥土。
　　返回房中整理着炼丹剩余后的药材，所剩无几，但是外门试炼得的美人泪和赤灵果倒是意外收益。
　　“光有这些还不够，别的药材宗门内也不齐全，同媛暖暖购买，我也没那么多灵石。”绥安挠了挠头，略感烦躁。
　　“得想办法赚钱。”
　　她又翻看脑海之中的阴阳灵心决，若想修炼第二层，至少得充实木灵根，达到金丹期方能修炼第二层术法。
　　在这之前，不可强行修炼，否则容易出现灵力不足，被抽干而亡的现象。
　　经过几日调养，她身体恢复大半，但没有完全康复，修为也隐约感觉到要突破筑基初期，现在离内门大比还有两月不到，只要她期间努力点，到筑基中期应该是可以的。
　　绥安坐在院中央，无树木遮挡，头顶烈日，纳阳入体，游走四肢百骸，沉淀于木灵根当中。
　　身体残余的暗伤，也正快速复原，运行一个周天，绥安睁眼吐气，一副舒爽的面容。
　　“没想到才几日，伤都好了。”好得太快，得稍加隐藏。
　　重生的这段时间，让她看明白人是惯于隐藏本性，木秀于林风必摧之，或许只有像绥安一样无忧无虑成长，才会对他人毫无防备。
　　但在修仙界最为致命。
　　绥安站起身，曲指弹去衣裳尘土，将埋在土里的纸张取出，纸的表面泛起淡黄色，磨损严重，但能够看清图纸内容，绥安清理干净后，方才御剑前往丹药阁。
　　丹药阁里的新鼎还没到，炼丹房里就显得有些空荡荡，绥安喊了一声。
　　孔悦从另一扇门走出，他手中还端着一坛酒，看见绥安后，将酒放在一旁，甩了甩衣袖，试图将酒气给挥去。
　　他笑了笑，对绥安伤势恢复的速度挺意外：“你这么快好了？”
　　“没好全，还需多养几日。”绥安瞥了一眼空荡荡的地方，问，“孔长老，这丹鼎是没有买到合适的吗？”
　　孔悦一叹：“不知为何，这宝场里的人都不肯卖丹鼎给我，只能去找天机宗买或拍卖行竞拍，但是我的钱不够去拍卖行，若去天机宗的话，往返得半月，待内门大比结束后我再去一趟，在此之前，只能将就用个小鼎了。”
　　宝场不肯卖？
　　有生意不做这又是为何？
　　“无妨，孔长老，您看看这个。”绥安将手中的图纸递给他，“此图是我此前外门试炼无意间所得，你看看是否对目前状况有所帮助。”
　　“哦？你竟有此境遇？”
　　孔悦打开图纸一看，便抖着手摸了摸图纸上的阵法，神情变得很激动，哪里还记得辨别绥安所言是真是假。
　　“这这……这……原来三阵还能如此刻画，当真是秒啊！”
　　绥安闻言，提着的心放下，她笑了笑，问道：“不知此图能否抵了我毁鼎之账？”
　　“岂止，这可是宝，多少灵石都难买。”孔悦显得爱不释手，小心翼翼触摸着。
　　他摸了摸下巴，思量道：“此鼎小巧，可交给器具阁去炼造，应该不算太难，待我等炼出此鼎后，必定有别的门派得知并效仿，倒不如再临摹一张图纸，送去拍卖行拍卖，得来灵石归你如何？”
　　“不用全给我，分一半就行，剩下的就算是赔给孔长老的。”绥安欣然同意。
　　“不可，你有这份心意足以，宗门本就提供大量的资金给我，我并不需要和你分，此图我暂为保管，三日后我会将拍卖所得的灵石带给你。”
　　“那……安儿在此多谢孔长老了。”
　　如此一来，钱的问题暂时解决。


第23章 
　　能上拍卖行拍卖的东西, 价格都不会低，又有孔长老代为专卖，绥安暂时可以安静修炼。
　　“师兄, 你这是……突破了？”
　　门外, 有几名弟子的惊讶询问, 绥安闻言, 回头看去, 只见范天游一脸笑容，在众弟子羡慕的视线中走来。
　　“师妹也在啊！”他笑道。
　　范天游能炼制出筑基丹, 那突破是迟早的事。绥安面色平静，她道：“恭喜师兄，也到筑基期, 看来此次内门大比，师兄也会参与, 对吗？”
　　“自然。”
　　斩魔分宗的内门大比分为筑基期一组，金丹一组, 金丹之上则不能参与, 而是会被选拔参加宗门之间的比试, 称为宗门大比。
　　“到时还请师兄手下留情。”
　　“师妹谦虚了, 是我该请师妹手下留情才是。”范天游毫不吝啬夸赞，“师妹那日外门试炼, 那一剑金焰，可是令我等甚为震惊，只可惜，师妹或许才刚踏入筑基期，所以使得并不是很流畅。”
　　那日情况紧急，她使用之时并无想太多, 如今细细想来，应该是木灵力助燃了火灵力，只是她还不能很好地控制两者相融。
　　“师兄所言甚是。”
　　范天游闻言，笑容是愈发地灿烂，他正想指导她两句，便看见孔悦那张黑沉沉的脸，心中顿时一震。
　　范天游躬身，道：“师尊。”
　　孔悦拂袖，气道：“我问你，你此次突破可是服用丹药所致？”
　　范天游惊得一身冷汗，不明白孔悦为什么会这么问，他缓缓说道：“我……是服用了筑基丹，但同时用药浴洗过体内的杂质，师尊无需担忧。”
　　“你以为我担心你服用丹药过多而令身体产生杂质，阻碍了修行吗？”孔悦盯着他看了许久，最后摇头化作一声叹息，“修士本该在逆境，生死磨练之中成长，可你倒好，只是筑基期就服了丹药，走了此捷径，那日后你若要结丹该如何是好。？”
　　“师尊，丹药本就是辅助修士修炼用的，若不能服用丹药，我等为何要费劲去炼丹？”范天游不但不认同，反而挺着胸膛与他对峙，“那师尊告诉我，若是有人终其一生都无法到达筑基期，是否就该如此熬尽寿命，碌碌无为一生？”
　　孔悦胸口起伏剧烈，若此刻他有胡子的话，定能瞪着眼将其吹起，他压低嗓音，道：“一个人的一生，不该只有修炼，能人即使离了修行，也不可能碌碌无为……我并非说修士不能服用丹药，但以你的天赋，不需要筑基丹亦能突破，又何苦走此捷径。”
　　范天游捏紧拳头。
　　他只是不想输，更不想输给外门汉的绥安，明明他如此努力，又怎可被如此玩闹的绥安超越。
　　他的视线，转向绥安。
　　绥安一脸困惑，但转而一想，便猜测到是自己遭到了妒忌，她笑了笑，没说话。对于修炼是玩闹也好，拼尽全力也罢，她都无愧自己。
　　“师尊无需担忧，药已服，日后我勤加修炼便是。”范天游本想给孔悦一丝欣喜，却未曾想过会被训斥。
　　他失落地低头。
　　孔悦见状，严厉的话也就咽下，道：“罢了，这几日你莫要炼丹，就好好学术法，准备内门大比吧！”
　　“弟子知道了。”范天游告退。
　　他一转身，门口的几名弟子一瞬间散去，生怕被他看见，他咬着牙，这才离开丹房。
　　孔悦看着他的背影直摇头，似乎对此感觉头疼，他揉了揉眉心，道：“不好意思，让你看笑话了。”
　　“范天游是个很努力的孩子，今日如此焦躁，亦不知是好是坏。”孔悦无奈一笑。
　　不知为何，绥安仿佛看见了澹对自己的无奈，但澹不像孔悦那么温和，她会强制安排好一切，不容置疑。
　　“这个顺其自然好了，或许范师兄想通后，会另有一番成就。”
　　“但愿如此。”
　　绥安又道：“孔长老，不知我可否先在您这里拿些药材，待日后将图纸成功拍卖，您再从灵石里扣。”
　　孔悦点头：“自然可以，想要多少自己拿，不过宗里情况你也知道，灵草种类不多，能够炼制的丹药无非就是筑基丹之类的人级或黄级品种的丹。”
　　“恩，足够了。”绥安又道，“对了，我还想拿点碧焰果，可以吗？”
　　孔悦疑惑：“你要碧焰果做何用？”
　　“那个……我最近总惹是生非，想自己做点碧焰酒给师尊，哄她开心。”
　　孔悦双眼露出羡慕，道：“我那不成器的弟子若能如你这般便好了，碧焰果在酒酿房隔壁，前段时间淮阳送了许多，你自行取吧！”
　　绥安还挺不好意思这种夸奖的，因为她根本没想要孝敬澹，而是为了那技能书而已。
　　“多谢。”
　　绥安先是拿了碧焰果，又去了药田，许多弟子见她都是极其热情，无论她要什么，都一一收集交给她，弄得她挺不好意思的。
　　谢别后，绥安便御剑往主殿，四周的鸟儿和她同飞，绥安见状，伸手摸了摸鸟儿翅膀，惊得鸟儿猛烈扑打翅膀。
　　她往后看了一眼，心想着，澹派的人是何高手，能够如此不眠不休还不让她察觉盯着，着实是毅力惊人。
　　回去后，绥安准备炼制筑基丹。
　　【宿主，现在练筑基丹无法增加熟练度，系统并不推荐。】
　　“我知道，可我得先炼出一颗，才能和媛暖暖谈交易。”只要品相够好，她便能掌握谈判的主动权。
　　【既然宿主已经想好，系统当然会支持宿主，不过系统还是建议宿主先炼制碧焰酒，优先完成任务，得了技能书先。】
　　“好吧！”反正炼丹也急不得。
　　系统弹出窗口，上面写满了炼制过程，绥安仔细看了看，许多步骤因为有这丹鼎而简单了许多，只是这苦味草味苦，虽药性温和，可助人体排寒，但味道着实难以下咽。
　　“加苦味草，岂不是难吃至极？”
　　【宿主放心，根据系统计算，加入几克，不但不会影响口感，反而饮完后回味是甘甜的。】
　　“好吧，只是我这里没有苦味草，不加行不行？”
　　【不行，苦味草有助于碧焰果发酵，产生二氧化碳后口感更佳。】
　　好复杂，没听懂。
　　绥安揉了揉眉心，感觉这系统还挺通人性，知道口感好不好，她一叹：“罢了，我去媛暖暖那边看看。”
　　【宿主，媛暖暖来了。】
　　绥安一愣，倒是没想到这人自己送上门，上次被坑的记忆还没淡去，她想了想，故意先将草药摆满屋，一副很富裕的样子。
　　然后将炼制好的饲灵丹放在桌上，又见其不够显眼，便将其推在正中央，明晃晃的赤色丹药在桌上果然显眼了许多。
　　一切准备就绪，绥安装作忙碌。
　　“绥安，我来看看你死没。”媛暖暖直闯进门，就看见绥安满屋的药草，“你……打劫药田了？”
　　“当然不是，这都是孔悦长老硬要送我的。”绥安扶额，一副不得不收下的表情。
　　“这是什么？”媛暖暖毫不客气拿起桌上的丹药，“看着品相还不错。”
　　“是饲灵丹，孔长老就是因为看见我炼制的这丹品相好，便觉得我天赋异禀，极为有潜力，一下子送了这么多药草要我好好炼丹。”绥安叹气，“你说这么多药草，我一下子哪炼得过来。”
　　媛暖暖见她不像说谎，可她对炼丹一窍不通，只道是这丹的品相确实不错，道：“瞧把你美的，不就是饲灵丹嘛，门中多数弟子还是能够炼制出来的。”
　　“对啊，我也是这么说的，可是孔长老偏偏要给我，我也没办法。”绥安耸肩。
　　媛暖暖将信将疑，左右看了看这丹药，虽是人级丹，可绥安能够第一次炼制出来确实挺厉害。
　　显然，她将绥安炸鼎一事给抛却，她毫不客气拿下这几个丹药，道：“这些，我拿回去看看丹的药效，竟让孔长老如此欣赏你。”
　　“当然可以，不过我这炼丹的药材，可都是跟你高价买的，若你想要，是否得把钱给我结了？”绥安笑笑，同那日的媛暖暖一个样，见钱眼开。
　　“你要多少？”媛暖暖皱眉。
　　“不多不多，三百上品灵石。”
　　“你当我傻，你这几个丹药，顶多二十个上品灵石。”媛暖暖恍然大悟，“哦，我知道了，你就是想坑我对吧？”
　　“谁能坑到你啊，你想想，你那些药材要了我一千灵石，换算下来，这几个丹药我只是收回了成本，一毛都没多要你的。”
　　媛暖暖听言，觉得有理，可让她拿钱是不可能的，她厚着脸皮说道：“我身上没钱，换成药材给你吧，反正你都是要炼丹的。”
　　“唉？你这人怎的如此精？”
　　“你管我，那你是换还是不换？”
　　“换换。”绥安一副吃了亏的样子。
　　绥安眼前弹出一列清单。
　　她照着念了一遍，道：“就这些，如果你不同意，我就不换了，不划算。”
　　媛暖暖心中暗自算了算，苦味草这些平常无人问津，还是遍地山野都是的药材，那这买卖稳赚不赔。
　　“行，没问题，明日／我带给你。”


第24章 
　　材料备齐, 绥安便待在房里几日，都用来炼制碧焰酒，这酒水虽不像丹药那么难炼制, 可过程复杂, 尤其火候忽冷忽热, 为的就是让果子成功发酵。
　　之后便是加入苦味草, 赤灵果等等热性药材, 致酒烈且味浓，果甜草甘, 让整个屋子都充盈着淡淡的酒香。
　　丹鼎闪耀着红光，热气腾腾。
　　紧接着，又迅速冷却, 鼎身阵法转动，里头的酒水搅动, 气体压缩。
　　酒成!
　　绥安迅速将酒水装入酒葫芦当中，灵气封口, 红盖堵上, 又做好了一葫, 放在桌上, 刚好摆满四十葫。
　　至于这味道如何，绥安不知道, 她不喜饮酒，自然也不会去尝，反正系统说好喝就行，她只要完成任务拿技能书。
　　绥安挥了挥衣袖，将身上那股酒味散去，她轻轻嗅了一下衣袖, 清清爽爽。
　　【宿主，碧焰酒已经升满，以后宿主再炼制碧焰酒，可以保持酒味口感，锁住灵力。】
　　“怎的连碧焰酒也可提升熟练度？”绥安打开面板，果然技能栏里多了项人级炼制碧焰酒的技能，只不过被归类在生活一栏里。
　　【系统有技能扩展栏，以后不管宿主学什么，哪怕是系统没有的技能，都可以被系统记录进去。】
　　“如此逆天，那我若练厨艺，岂不是能够成为顶级厨娘？”
　　【宿主想多了，这些只是低级技能，成就有局限性，况且宿主也不可能在厨艺方面浪费修炼时间。】
　　绥安只是开个玩笑，这系统倒是挺认真的，其实，她如果没有跟在澹身边，一辈子当个厨娘也未尝不可。
　　“扣扣！”这时，门被敲响。
　　“进。”
　　孔悦带着满脸的喜悦推开门，屋里的酒香味扑鼻，他顿时忘记了过来的目的，走到桌前，拿起一葫，朝瓶口嗅了嗅，咽了咽口水，道：“好香，太香了，这是你酿制的碧焰酒？”
　　“是，刚刚酿好，还不知道味道如何，孔长老识酒，可否请长老先尝尝？”
　　孔长老点头，他惯例摇晃着葫芦，想将酒水充分融合，而后一开瓶，‘噗’的一声，满红的泡泡从瓶口挤压出来，弄得满身都是，着实令他蒙了。
　　“这……这是何物？”
　　“好像说是气泡什么的。”绥安也不懂，反正系统这么说，“孔长老放心，可以吃的。”
　　孔悦带着疑惑，饮了一口。
　　绥安见他不说话，又面无表情，叹气道：“果然，加了苦味草会难喝吧！”
　　“啊――”他舒爽一叹。
　　“好！太好喝了……前所未有过如此令我甘爽的感觉。”孔悦又咕噜大喝一口，再次长叹，“我为师妹酿酒多年，却输给了你这个娃娃，好啊，真好。”
　　绥安看他的神情不像说谎：“要是孔长老喜欢，可以多带上点，回去慢慢喝。”
　　孔长老摇摇头，小心翼翼将这一葫盖好，收进储物戒：“不必，这一葫足以，我那里剩余的碧焰果，你要是想酿便都拿去。”
　　绥安有些疑惑他真喜欢，真觉得好喝，为何不多带上点，还是说，他只是捡些好听的说，可似乎没这必要。
　　孔悦将储物袋放在桌上，道：“你给的那幅图纸，可是卖了个好价钱，你猜猜里面有多少。”
　　绥安想了想，道：“百万？”
　　孔悦摇摇头，拍了拍储物袋：“一千万上品灵石，被天机宗给拍了去。”
　　“这么多！”绥安没想到自己一下子富得流油，“没想到天机宗的人，如此富裕。”
　　“这对他们来说，不算什么。”孔悦回想起当时离开拍卖行的情景，顿时一阵后怕，“幸好这次由我代你去拍卖行，否则修为低一点，随时被人杀人夺宝，绥安，你记着，以后无论你有什么际遇，千万别和太多人讲，知道吗？”
　　绥安点头。
　　看孔悦的样子，绥安不难想象，若换成她自己，恐怕一出拍卖行，就得被人尾随追杀，活命的可能基本为零。
　　“若非想低调点，我还真要看看，是何人胆敢打上我的主意。”孔悦说完后，面色缓和许多，“对了，那张图纸我已交给器具阁，除了你师尊和我，此图来源不会有第四人知道的。”
　　“多谢孔长老。”
　　孔悦挥手，道：“好了，东西已送到，我也该回去多抽些时间鞭策那帮不成器的弟子，桌上的这些碧焰酒，你速送师妹那，想必师妹定会惊喜万分。”
　　绥安闻言，倒是想起自己从小到大，从未为澹做过什么，更别说从她脸上看到惊喜。
　　送走孔悦。
　　绥安拿着酒葫芦，陷入沉思。
　　她默默将葫芦尽数收起，转身便往左殿去，绥安深呼吸，做好心里建设，心说不要再被澹气昏头。
　　澹N依旧不在院子里，空空落落的石桌上，那件紫衣早已不见，绥安见澹N的房门大开，也没多想，还像小的时候那般，直接踏入。
　　房厅中，座椅整整齐齐摆放，每个椅子桌角之间的距离都是一模一样，不差分毫，上面都雕刻着红梅字样，只用了简单的灵植摆放在四周角落，即使用来装饰在房梁上的纱幔，同样都绣上了红梅。
　　“师尊？”绥安轻轻喊了一声。
　　不见回答，她又往里屋走去。
　　一桌一椅，一个炉子，一张床。
　　墙壁上挂着一幅画，画中有一名绝色女子，女子靠坐在红梅树底下，绥安不知不觉来到画前，注视着画中人。
　　小的时候，她也曾见过澹N会站在画前发呆，她问她这人是谁，却只得到澹N那双复杂的眼神作为回应，此后，绥安便没有再问过。
　　只是这画中女子的相貌，今日她看着，不知为何感觉有点眼熟，明明她都没有见过这人。
　　画中女子淡淡笑着，就这么坐在地上仰头看天，一手撑地，一手轻轻掩着小腹，似乎很幸福，期待着什么一样。
　　画这画的人，画功显然是极好的，将画中人画得活灵活现，绥安忍不住伸出手，轻轻碰了碰画，画纸的材质入手粗糙，但是纸张依旧保持着纯白，该是用极好的灵树制成的纸。
　　忽然，绥安感觉到身后一阵寒冷，就像有什么东西正盯着她看，随时都能取走小命，绥安缓缓回头，不知道为何浑身颤抖着。
　　澹N双眼正一瞬不瞬看着她，静静站在那边也不说话，就像暴风雨前的宁静一般，正酝酿着一场毁天灭地的磅礴大雨。
　　“师尊。”绥安声音透着惶恐，“……你怎么站那也不说话啊？”
　　澹N将绥安给孔悦的丹鼎图纸拿出，语气听不出喜怒，问道：“此图你是如何得来的？”
　　绥安捏了捏衣裙：“师尊，我已经和孔长老说过了，是在外门试炼的时候，偶然所得，不知这图纸是否有不妥？”
　　“你撒谎！”澹N声音迅速降低了几个点，“绥安，你从何时开始，同我扯谎成性？”
　　绥安强制镇定，双眼直视着澹N，丝毫没有表现出撒谎后的慌乱：“我没有，师尊为何有此言？”
　　澹N闻言，拿着图纸的手不自觉拽紧，极为恼恨绥安那死不承认的样子：“你在骗人的时候，就会看着别人的眼睛，这点或许连你自己也不知道吧？”
　　绥安的确不太清楚自己撒谎的时候是什么样子的，现在移开视线就是欲盖弥彰，她神色不变，道：“仅是如此，也不能证明我骗你，这图就是我在外门试炼无意间所得。”
　　“那这纸上的茶味你该如何解释？”
　　“我喝茶不小心洒的。”
　　澹N冷眼，蓦地靠近，以绝对的身高优势压迫，垂首启唇：“你可知，此图是绝不可能出现在下界的。”
　　绥安心房本就是提着，此刻澹N如此逼近，绥安就感觉有人硬是压着她脑袋，低下头，她不知澹说的是什么意思正思考着其意。
　　却见澹N纤细的指尖圆润，指甲贴合修剪，显得晶莹剔透，她的指尖对碰，捏出了一个法诀。
　　绥安心中一寒，脑海纷乱，心头更是酸涩不已，就像被澹N那指尖给捏住了心，每次跳动都伴随着一阵抽疼。
　　那道法诀，她是知道的。
　　是搜魂惯用的法诀手势。
　　澹N这是宁可她变成痴傻，也要强行搜魂，这怎能不让她心寒，怎能不让她心生恐惧，又怎能让她不去逃离她。
　　绥安抬起头，双目隐约闪着泪花。
　　她倒想看看，澹N在对她出手的时候，会是怎样的神情，可惜，她失望了，澹N还是那样淡淡的神色，双眼透出的哀伤就好像绥安才是那刽子手。
　　她笑了笑：“我不知，也不想知，你若想搜魂，不如直接杀了我，我死了，你也不必烦恼，我也能就此摆脱你。”
　　澹N定定站在那。
　　绥安讨厌澹N的双眼，每次都好像自己在欺负她一般：“师尊是否以为，我惯是顺从你，未曾想今日／我会如此顶撞你，已经不在你掌控之内？”
　　澹N一身紫衣本该是艳丽无比，此刻看着就像凋零的花朵，她是孤独的，不曾言语，不曾解释，就好像她本该如此，即便花朵凋零，亦是那最为显眼的枝干，最为特别不可替代的。
　　绥安见状，越过澹N身侧：“师尊可曾想过，若我真铁了心离宗，您又会如何做？”
　　待绥安离去，澹N亦是站在那。
　　过了好一会，澹才侧目看向墙上的画，像是在询问那幅画。
　　可画中人，是不会给她任何回答。
　　她闭上双眼，将那份狠厉盖住，显得很疲惫，指尖捏着的法诀手势，渐渐松开。


第25章 
　　绥安心里堵着气, 一路御剑飞行，速度极快，似乎是想靠着速度将闷气甩下, 她漫无目的, 不知不觉来到宗门后山腰处。
　　这里树木丛生, 有一条长长的河道纵横整个宗门, 连接远处天地, 望不到尽头。
　　【宿主，碧焰酒还没上交！】
　　“碧焰酒、碧焰酒, 你烦死啦！”绥安飞到河道上空，取出一葫芦碧焰酒，举起手来就要往河道里丢去, “她都不惜让我付出痴傻的代价也要搜魂，我凭什么还要给她炼制碧焰酒！”
　　【宿主冷静, 碧焰酒已炼制，丢了就太可惜, 下次再找机会, 把碧焰酒给女主, 拿到技能书就好。】
　　绥安正在气头上, 可她也知道碧焰酒这时候丢弃，以后她还得去炼制, 浪费的可是自己的时间，最后气到的还是自己。
　　于是，这口气出也不是，咽也不是，着实令她肝胆俱疼。
　　【宿主，最后女主也没动手, 说明她只是太急才乱了方寸，就算真搜魂，宿主也不必担忧，系统会开启紧急状态，锁住宿主部分记忆，不会被搜到的。】
　　“……真等澹动手，我岂不是已成凉尸。”绥安将其收纳，道，“有时候，我真觉得你还不如寄生在澹身上，所有的任务都是想着她的好。”
　　【澹是女主，气运极强，寄生在女主身上只会浪费系统能量，需要改命的是宿主，系统只是通过数据判断出宿主能够活命的概率，就是留在女主身边，改变剧情走向。】
　　“男主气运也强，为何我不能跟着男主？”绥安气笑，说到底，她还是那笼中鸟。
　　【问题是女主第一时间就是将宿主关押着，请宿主相信系统安排的剧情走向。】
　　“信，信！”
　　绥安冷静些许，后知后觉发觉澹那奇怪的反应，她问道：“系统，你刚刚有没有觉得澹反应很奇怪，她怎能如此确定，下界不可能出现那张丹鼎的设计图纸？”
　　【按着剧情发展来看，澹也是去到上界才开始一点点讲女主小时候，但在女主入魔道时小说已经停止更新，所以系统也无法识别刚刚的情况是什么原因导致的。】
　　“断了更新？”绥安惊讶，也就是说，澹成魔后便无剧情参考，不过那也不是目前她所关心的，“那这个世界会怎样？”
　　【三种可能，第一，世界停止运转，等待剧情更新，第二就是世界进化成功，你们每个人可以继续书写属于自己的故事，最后一种，就是世界进入无限循环。】
　　但愿是第二种情况吧！
　　绥安又想到自己的身世，只是有高级权限在，她无法查阅，还有系统遗失的资料，也不知何时能复原。
　　“系统，高级权限如何获得？”
　　面前弹出窗口，上面写着管理员003的账号，密码那一栏却是一片空白。
　　【宿主需要填写正确的密码。】
　　绥安哪里知道密码是什么：“那你对此密码有何印象？”
　　【系统不知，不过右下角有个问号标记，是密码提示。】
　　绥安点开一看，只有‘家’一个字。
　　她微微愣神，这系统的原主该是怎样的一人，连一个提示，她都能从中感觉到温馨。
　　她想，那人该是极其思念家吧！
　　若绥安有家有亲人，或许她亦是如此，修仙之人，都需要斩断欲念，与亲人之间断联系，这种过程，也是修士修行的一课。
　　有些人，轻而易举便能断，有些人，宁可舍了仙缘也要留家，也有些人，就像绥安这样，不知家为何物，根本无需费那心神。
　　【宿主在飞下去就到兽林了，这里金丹之下禁入，以宿主的修为进去会成为妖兽腹中美食。】
　　绥安回神，这才惊觉她不知什么时候来到兽林外围，这里是专门为宗门内金丹期的弟子设立，目的就是方便他们训练技法，门中弟子都知晓，故而此处也无人看管。
　　兽林设有结界，可以随时进入，出去就得凭着腰牌，若是万一没带，要么传音求援，要么便是死在里头。
　　绥安停在半空，拍了拍胸口，道：“还好你提醒，我可没有腰牌。”
　　要真的误闯进去，恐怕她得厚着脸皮求澹，可刚刚她还对着她冷眼冷语，又怎有脸皮去求人。
　　【宿主，系统监测到附近有人一直跟着，但是距离有点远，无法识别。】
　　绥安环顾四周，到处都是丛林，绿油油的一片，道：“难道是澹派来跟着我的人？”
　　【系统只能监测到修为不高于宿主的，所以不会是女主派来的人。】
　　绥安思索着，平日里也没和什么人结下深仇，也没露财，没想明白同阶之中会有谁跟了她一路，又有什么目的。
　　忽然，她惊觉：“莫不是在水牢中下毒谋害我之人！”
　　绥安立马往四周御剑，探寻着。
　　这人既然躲藏，绥安只要靠近，就能被系统找到，若是不藏而逃，那动静必定也能被绥安捕捉。
　　可绥安转悠半天，都没看见人影。
　　她有点着急。
　　“安师妹怎在此？”
　　妙木一身白衣踏空而来，面上带着点淡淡的微笑，不多热烈，却让人心中舒适，绥安见状，心中顿时一喜。
　　“师姐已经到了金丹境？”
　　妙木来到她身边，上下打量着：“嗯，前几日去历练，侥幸突破，倒是安师妹你，一段时日不见，也筑基了。”
　　“我也是侥幸啦！”
　　【宿主，还找人吗？】
　　绥安立马拉着她，神态焦急说道：“师姐，这些等会再说，我发现有人跟踪我，但是我找不到这人，师姐可有甚办法揪出这人。”
　　“哦，竟有人胆敢跟踪你。”妙木勾唇，“莫急，我正好拿此小人练手，师妹稍等片刻。”
　　绥安点头，只见妙木曲指一弹，一滴水珠悬浮，眨眼间，水珠化作无数，空中的，地上的，连水里的都有。
　　妙木一动未动，忽然，远处的水珠被什么碰到，她的身影瞬间消失，再出现时，已是数十里开外，将那人给提上高空，让绥安将那人的面目看得清清楚楚。
　　“范天游？”绥安御剑飞向二人。
　　此时的范天游低着头，看不清他的神情，但她的确没有想到，范天游会一直跟踪她，思来想去，重生之前的范天游，一直对她算是毕恭毕敬，二人并未有任何冲突。
　　倒是重生后，因为炼丹，二人有稍许的摩擦，但也不算什么生死大仇，更谈不上是水牢下毒之人。
　　“你为何要跟踪我？”
　　范天游抬起头，目光虽有点闪躲，但一看见绥安时，便挺起胸膛，一副理直气壮的模样，道：“我并未跟踪师妹，只是偶然间看见师妹你御剑的时候恍恍惚惚，怕你有事，便不知道不觉跟到这。”
　　“那你为何躲着不出来？”
　　范天游指着被妙木揪住的后衣领：“当时我看师妹已经醒神，本想就此离去，谁知道师妹忽然四周搜寻，我这不是怕师妹误会么，所以就一直躲着，可到头来，师妹还是误会了我。”
　　这人说得真假难辩，但绥安早已不是曾经那个说什么都信的小孩，她挥挥手，示意妙木松开他，范天游便自己御剑站立着。
　　她道：“范天游，你说的是真是假不重要，看在孔长老的面上，今日之事便就此作罢，望你好自为知。”
　　范天游冷哼一声：“师妹这是说的何话，莫不是要将跟踪的罪名强行按在我身上？”
　　“范天游，麻烦你别一口一个师妹了，罪名是强行按在你身上，亦或是你在撒谎都好，你若再不离去，我便押你去见师尊。”绥安本就被澹N弄得心烦，此刻又来个范天游，她本就极好的耐心也渐渐失去。
　　“行，我这便离去。”范天游抿唇，勉强露笑，他还是恭恭敬敬给二人行礼，这才御剑离去。
　　绥安见他背影挺拔，实在是想不通，怎么就忽然变成了敌人一般，明明在这之前，范天游给人的印象是极好的。
　　“师妹莫要多想，若范天游若还不知轻重跟着你，你便告知我，我来训他一训。”妙木拉着绥安，轻轻拍打着她的手背。
　　绥安笑了笑：“师姐放心，我此刻为师姐开心还来不及，一个范天游还影响不了我的心情。”
　　只是，金丹期之后，修行便需要大量的灵石，这个阶段的修士，要么是宗门全力培养，要么就是靠自己猎杀妖兽或靠机遇一夜暴富，否则因为灵力无法得到应有的补充，会卡在金丹一辈子也是大有人在。
　　“我又何尝不为师妹高兴，起初听闻师妹跑去炼丹，我还有所担忧，现在看来，师妹是知道自己在做什么，那就坚定自己的道，不论旁人说什么，都要相信自己。”妙木淡淡的微笑，双目全透着赞赏和鼓励。
　　这是除了孔悦长老外，第二人给她道肯定，哪里像澹N，一脸怀疑，不跑来冷嘲热讽就不错了。
　　“师姐也是，我们一起加油。”
　　妙木点点头，她还保持着微笑，却一瞬不瞬看着绥安，也不说话，更没有别的动作。
　　“师姐这是？”绥安疑惑。
　　“哦……”妙木回神。
　　她拿出一本书籍，面色迟疑，缓缓递给绥安：“这是……这是我之前……之前听你要开始炼丹，在宝场无意间看见此书，想来是极其适合你，便买下送你，还望师妹不要嫌弃。”
　　“多谢师姐。”
　　绥安接过，可妙木却没有松手，她抬头看了一眼，心中正疑惑之时，妙木松了手，她低头一看，是一本炼丹材料的书籍，里面有许多炼丹需要的药材都讲得清清楚楚。
　　“师姐，这些灵石给你，就当我出钱买的。”绥安知道妙木缺灵石，能够买下这书，想来也是花了不少钱，她不知道具体价格，便想着借此多给一些，反正她现在是富得流油。
　　“这……”妙木顿了顿。
　　绥安便将这袋塞进她手中：“师姐别和我客气，下次师姐给我带点好吃的就行。”
　　妙木缓缓接过：“好。”
　　她也不想事事都靠绥安给的灵石接济，可是她已经金丹期，需要灵石的地方多的是，光是靠外出猎妖兽又怎能养活自己。
　　她也有想过学炼丹或者炼器，可她并没有这个天赋，学也只是浪费时间。
　　绥安又递给她一个瓷瓶：“师姐，我知你在养水鹤修行，这里有些饲灵丹，够它吃一个月的量，待日后我再炼出一点，送来给师姐。”
　　妙木抬眼注视着绥安那天真又带点妖娆的面庞，她真的好羡慕她，有如此的毅力，还有如此的天赋。
　　刚刚对绥安所说的鼓励话，又何尝不是在对她自己说。
　　“多谢师妹！”


第26章 
　　“外门试炼, 弟子死伤无数，导致这届的试炼能通过的没几人。”
　　几名长老正站在大殿前，对着澹低首, 整个大殿森冷森冷, 门外还有着风萧猛烈地吹入。
　　“宗主, 外门弟子是一个宗门的根基, 如今弟子存活的不多, 我等是否该提前去各地开启冬选？”
　　各个宗门都会在各自规定的时间内选拔人才，为了避免纷争, 时间都是统一每三年一次的冬季选拔弟子，被称为冬选，各个宗门也都是在自己的地界挑选, 或者是，有人跋山涉水去到某个宗门。
　　如今离上一次冬选才过去一年, 若是提前冬选，且不说其余宗门会如何想, 一直以来各派之间维持的平衡也会被打破。
　　纷争便不可避免。
　　几位长老得不到回应, 便悄悄抬头瞥了一眼, 澹定定看着殿窗外, 那出神忧愁的样子，也不知是否将众人的话给听了进去。
　　“宗主, 提前开冬选，确实是会影响我宗与其余宗门的和气，可外门弟子如今不足千人，对我宗来说，是元气大伤，若不提前选人, 将来我宗只会落后他宗，届时，便只能俯首。”
　　澹一直在想前几日，绥安那双眼睛下，对外面世界的渴望，以及面对自己的恐惧与无助。
　　还有那句不断回响于耳的话语，若绥安一心一意想远离她，她又该如何做。
　　澹颇感头疼，揉着眉心。
　　她想到了那双布满仇恨的眸子，每每午夜梦回，就令澹内心充满恐惧，莫说不让绥安离宗，若非出于无奈，连她自己亦不敢离开。
　　“宗主？”
　　澹收回视线，叹息道：“待内门大比结束，由萧长老选几名内门弟子，在宗门地界里头选拔，记住，莫要出了地界。”
　　“是，宗主。”
　　……
　　几日下来，绥安都是闭门不出。
　　房内的药材都被绥安收起，倒是将带来的碧焰果全部炼制完，共有一百多葫，足够澹饮上好几个月。
　　本不想炼制的绥安，被系统接连几日洗脑，说什么可以提升灵力掌控，说什么还差一点点可以突破，还说什么就当报答澹多年养育之恩。
　　绥安被烦透，只能着手炼制。
　　【宿主，系统有新任务。】
　　绥安一愣，她自己接的任务还没完成，怎么又来新的，点开面板一看，竟然要她跟随萧长老，离开宗门，一同去选拔弟子入门。
　　“离宗……这个感觉不太可能。”
　　【宿主，只要成功跟随萧长老，就有三本技能书奖励，还有一百点气运点！】
　　绥安无奈，她也心动：“问题是澹不会让我离开宗门的，至少目前不会。”
　　【宿主不是炼制了这么多碧焰酒吗？送给女主的时候提一下，说不定她一高兴，就答应了。】
　　若有如此简单，她重生前也不会被锁在那么寒冷的水牢里，不过，澹那边行不通，她倒是可以找另外一人试一试。
　　绥安接下任务，直径出了门。
　　【宿主，方向错了。】
　　绥安没有往澹院落去，而是御剑离开了主峰，无视脑海里询问的系统，直往媛暖暖所在的天武峰飞去。
　　来到媛暖暖的院子中，绥安喊了两声，媛暖暖并不在此，绥安询问附近的弟子，才知道媛暖暖去了灵泉泡澡。
　　绥安本想在这里等，可她知道媛暖暖一旦泡起澡来，没有半日是不会离开的，她只能御剑前往灵泉寻人。
　　宗内泡澡的灵泉都是从底下通过灵脉涌出，依靠火岩石加热后成了灵泉，即便是本门弟子泡澡，也需缴纳一百个下品灵石。
　　女子灵泉均由一些女杂役弟子看守，绥安缴纳一百枚下品灵石，女杂役便请示腰牌。
　　“师姐，请将腰牌给我，我得给师姐的腰牌盖章。”
　　整个绿山围绕泉水，山底下砌了一个硕大的围墙，围墙外面盖了许多木屋，中央的灵泉便会通过水道灌入每个小木屋当中。
　　想要进屋，需要用盖章腰牌开门，门牌上便会显现出这人的名字，一旦离开，门便会自动关上，不可再进，需要再次缴纳灵石。
　　绥安摇摇头：“我没带腰牌，今日来此是寻人的。”
　　“那师姐直接进入便可，这些灵石还请师姐收回。”女杂役又将灵石交回。
　　“不必了，你们守着这里也挺辛苦，这些灵石你们自己分了去。”绥安说完，便进了灵泉。
　　对于杂役弟子来说，他们的天赋不好，悟性差，灵根更是杂，进入不了外门，只能靠打杂来赚灵石，更是耽误了修炼。
　　忽然有了一笔灵石，便可省去不少打杂的时间用来修炼，若是有所突破，便能进入外门，获得灵石的渠道就多了许多。
　　杂役弟子望着绥安离去的背影，喊道：“多谢师姐！”
　　“我一定，一定要进入外门！”杂役弟子有些激动，“不，是一定要进入内门。”
　　绥安这一举动，对她来说转眼就忘，毕竟她现在可是个富婆，区区一百下品灵石，她哪里会放在眼里。
　　绥安按照木屋上的门牌，一间间寻找，偶尔会有女弟子刚刚泡完，从屋里出来，她们个个脸蛋晕红，阵阵香气四溢。
　　“安师妹是否要泡澡？”其中一位师姐刚刚出门，头发还未来得及用术法甩干，便看见目光探寻的绥安，细心询问一声，“这屋我刚泡完，里头无人，师妹可以进哦！”
　　“咳咳，不必，我寻人，呵呵！”
　　女子身着单衣，湿漉漉的发丝将单衣紧紧贴在锁骨上，能够看见那若隐若现的莹白肌肤，周围冒着的热气徐徐升起，就像一股灵气直冲击绥安脑门。
　　她赶紧挥挥手，转身远离。
　　“媛暖暖到底躲哪里泡澡？”
　　绥安不是没来过，应该说是来过好几次，只是从未像今日这般，令她视线闪躲，都不好意思朝周围看。
　　只能将闷气归结于媛暖暖。
　　绥安寻到最后几间木屋时，这才看见媛暖暖的大名高高悬挂在门框上，绥安上去就是一阵猛拍。
　　“媛暖暖，我有事找你。”
　　绥安等了一会，媛暖暖就破口大骂起来，比之平日里更加狂暴，言语也丝毫不见客气。
　　“滚，老娘管你什么事，天大的事都不能妨碍老娘泡澡。”
　　绥安翻了个白眼，媛暖暖不就是舍不得那一百下品灵石么，所以要死命往里泡，她笑道：“媛暖暖，我给你两百下品灵石，你出不出来？”
　　媛暖暖禁声，不一会，房间里传来OO@@的声音，门一开，雾气直往外冒，媛暖暖衣裳都还没穿戴整洁，便匆匆忙忙出了门。
　　“两百下品灵石，给我！”
　　她身上的衣服歪斜，隐约露出些许炫目的风景，绥安侧目，给予两个上品灵石，无奈道：“你能不能把衣服穿整齐再出来，我又不会跑。”
　　“我是怕你反悔。”媛暖暖喜滋滋将灵石收起，这才整理衣襟，“况且你我同为女子，无需小题大做。”
　　“是，是，姑奶奶，你穿好了没？”绥安懒得同她争辩，况且自己也找不到争辩的理由，只得催促一声。
　　“好了，速说你寻我何事。”
　　“你出去给我做个小香囊，香囊为红，上面要绣着‘长生’二字，且香囊里需要放入安神草，紫蓝花，艾叶，还有聚灵珠。”
　　媛暖暖诧异，道：“其它的东西不说，聚灵珠的价格不菲，少说都要两千上品灵石，你身上还有钱吗？”
　　“还有一点，你到底帮不帮我？”
　　媛暖暖迟疑：“你要这些作甚？”
　　“你放心，不是拿去做什么见不得人的事，我是拿去讨好太上长老的。”
　　媛暖暖更加疑惑：“太上长老又不喜你，你去贴这冷屁／股作甚？”
　　绥安自然不能明说，太上长老先前是有夫君的，还有一个可爱的儿子，却被魔族人害死，所以才会在宗门建立之初称为斩魔，虽只是个分宗，但在下界也是魔族闻风丧胆的存在。
　　在太上长老儿子出生不久，就亲手绣了这‘安康’香囊，里面放的也是这些材料，只望她儿子安康成长。
　　绥安之所以没有让媛暖暖绣‘安康’二字，是因为这二字只会让太上长老伤感，里面加了一样的草药便足够让她回忆起往事。
　　且明晃晃，绣‘安康’太过有心机。
　　会适得其反。
　　“你别管，到底帮是不帮。”
　　媛暖暖挑眉：“我有什么好处？”
　　“这样，我给你三千上品灵石，你帮我搞定这个香囊，剩下的灵石便归你，如何？”
　　媛暖暖心想，除了这聚灵珠贵了点，其余不算什么，到头来，她还多赚了近一千上品灵石。
　　“行，给钱。”
　　绥安气笑，真是个财迷，但是她也能理解，在小说里，其实媛暖暖自己过得也不算太好，空有一副大小姐的名头而已。
　　绥安将灵石给她，道：“如果你将来遇到什么难题，可以告诉我，力所能及的范围内，能帮的我都会帮。”
　　“我呸，老娘才不需要你帮，想赚老娘的钱，门都没有。”
　　绥安：“……”


第27章 
　　澹静坐在软榻上。
　　房门紧闭, 就像她的眉头一般紧锁，不留一丝缝隙，不同以往的严寒, 此刻她额间尽是细密的小珠, 顺着发丝流淌下来。
　　她眼帘震了震, 侧耳倾听, 房间里似乎有着细微脚步声, 很轻很轻，宛若出现幻听一般。
　　“你的样子看起来很痛苦。”
　　突然间, 一声淡淡的戏谑回响在澹耳间，她睁开眼睛，眼前这身红裙女子靠着房柱, 脸上戴着银色面具，紫唇勾起, 还有那紫色双目，满眼的秋波。
　　澹冷眼, 抬手便是招来一把青剑, 直指女子, 道：“你不是说过你不会踏足斩魔宗, 为何你会在此？”
　　红衣女子举起双手：“莫激动，你我实力相当, 真要动起手来，吃亏的只会是你门下弟子……比如，绥安！”
　　“你究竟想要做什么？”澹闻言，手中持的剑轻轻／颤了颤。
　　女子银铃一笑，身影转瞬消失，再出现时, 已然到了澹身后，她伸出手，轻轻勾着澹腰间，附耳轻吹，道：“不做何，就是太无聊，想你，便来此受受你的冷气。”
　　“滚。”
　　澹周身灵气暴涨，震开身后之人，转身便是一剑，力劈下去，软榻对半切开，却无那人身影。
　　“咯咯！”红裙女子又出现在她身后，紧紧抱着她，唇齿贴耳，极其亲昵，“你这又是何必呢，你我好好说话，不行吗？”
　　“你若想杀我，动手便是。”澹手中剑不知不觉垂下，“何必如此折辱我。”
　　“死？”女子松开她，紫唇一勾，尽是妖邪之气，“我的好妹妹，我可舍不得你死，我只想看你生不如死，记住，你若死了，你的好徒弟就成了我的囊中物，哈哈。”
　　澹闻言，怒气鼎沸，青剑寒芒大盛，一剑长啸，剑气远荡，劈开整间房屋，划破白云，震得主峰底下弟子心惊胆战。
　　女子身影不见，只有一名黑衣女子瘫坐在地上，双眼惊惧，哆哆嗦嗦。
　　“她人呢？”澹神识探出，疯狂寻找那人身影，却怎么也寻不到，“她人呢？”
　　“主子说的是何人？”黑衣女子缓过神后，这才站了起来。
　　“我姐姐，她又来找我了。”
　　黑衣女子神色复杂：“主子，澹家这一代自始至终只有您一位传人，您没有姐姐。”
　　“不，我能感觉到她。”
　　“主子，您没有姐姐，方才属下来向您汇报绥安今日的状况，刚一进门，您就像发了疯朝属下攻击，若不是属下躲得及时，恐怕就会和这栋房屋一般。”黑衣女子略担忧，“主子，您在这么下去，会产生心魔的。”
　　澹摇摇头：“以前，我也以为是自己产生了幻觉，可她的气息我能够清晰感觉到，是温热的，是我许久不曾感觉到的温热。”
　　黑衣女子摇摇头，无奈叹气。
　　从小到大，她一直跟着澹，从来没有听说过澹家还有女儿，更别提见过，如今看来，多半是澹的心结作祟。
　　澹拿出一幅画，展开后便是方才的红衣女子，妖邪无比，画得栩栩如生：“我要你出去找此人，她的身手不弱，脸上戴的面具应该是魂石所铸，这东西在下界极其稀有，你可从此入手。”
　　黑衣女子一愣，没想还真有一人，她疑惑接过画来仔细看了看，心想着难道澹家还真有一女，只是甚少有人知。
　　“主子放心，我定会探查清楚，只是绥安那边该怎么办？”
　　“无妨，让你姐姐跟着便是。”
　　黑衣女子点头，将画收好，这画中人无论是真存在还是幻觉都好，只要弄清楚，想必澹便会疏解了心结。
　　“对了，主子，绥安今日去了太上长老那，不知她又想作何。”
　　“恩，我知道了，你且去寻人，小心点，她的修为甚至强于我。”
　　“是。”
　　待人离去，澹驻足在破碎的房前，一抬手，灵气又将一面墙震毁，开了一条通道。
　　她进入后，又带着另一幅画走出，轻轻拭去画卷上的灰烬，将那红梅树下的女子小心翼翼卷起，收入储物戒。
　　随后身形御空，飘入云层。
　　许多弟子聚集在一起议论此剑的惊天动地，同时也让众人更加佩服施剑之人的那身修为。
　　绥安抬着头，一条线，将天空的云划分得清清楚楚，她疑惑道：“刚刚那剑气是主殿发出来的吧？”
　　【按照距离推算，是的。】
　　“好强啊，不知道我何时也能如此一剑破空。”绥安由衷感慨。
　　【女主是宿主的师尊，宿主可以向女主学剑，无需舍近求远，找那冉清风。】
　　绥安闻言，莫名打了个冷颤。
　　在小时候，她确实同澹学剑，可一旦她学的招式或运气不对，澹就会拿着木剑和她对招。
　　剑剑击中她，丝毫没有留手，可怜那时她才八岁，全身一片青紫，哭得梨花带雨跑去找妙木诉苦，媛暖暖则在一旁嘲笑她是鼻涕虫，每次一哭鼻涕一把，就像两根宽面条，吸溜一下能够自己吃进去。
　　“咳咳，以后再说吧！”真要找澹习剑，她得提前做好心里防备才行。
　　来到太上长老的住处。
　　杂役弟子在门外清扫着庭院，绥安知道太上长老平日里对这种小事不太上心，一般都由弟子擦桌拖地，管理着这些杂物。
　　“太上长老在里面吗？”
　　几人闻言，狂点头。
　　看他们的双眼，是对太上长老心生恐惧，就跟绥安一样，看见澹的时候也是这副模样。
　　绥安跨入门槛。
　　太上长老一掌击穿灵树，绿叶飘落，起手几道银丝挥动，绿叶瞬间四分五裂，落得满地绿点，若不细看，还真看不出是绿叶。
　　果然，这人是好强的。
　　绥安走近：“拜见太上长老。”
　　“无事不登三宝殿，你来此，还真叫我意外。”太上长老连个眼神都懒得给她，转身便入了屋。
　　绥安无奈，只得紧跟着：“我就是特意来感谢太上长老的，别无其他。”
　　近身的一瞬，绥安感觉到莫名的心悸，就像狮子与猫儿，实力与强者的差距毫不隐藏展现。
　　这种刻意压迫，是绥安第一次直面感受到自己的弱小，只需对方一个念头，绥安就得气绝身亡。
　　太上长老讥笑一声，道：“哦，那你倒是说说，为何要谢我，又如何谢我？”
　　绥安见太上长老端坐，一副高高在上的长者模样，她也不在意，端起茶具，泡茶奉上。
　　“前段时间外门试炼，我虽是九死一生，但也让我深刻意识到，我就是那没见过世面的井底蛙。”绥安见她接过茶杯，装模作样又道，“这还得多谢太上长老，让我见识到自己是有多无知。”
　　太上长老抿了一口茶水，面对绥安说的话语无动于衷，她淡淡道：“有话直说，莫要同我拐弯抹角，否则，你便回去。”
　　绥安见她不吃这一套，就将事先准备好的香囊递给她，道：“这不，萧长老要带着内门弟子下山选人，我也想跟着去见识一下，还请太上长老帮我在师尊面前讨个机会。”
　　“这个香囊，算是我的一点点心意，还请太上长老莫要嫌弃。”
　　她本不以为意，却因鼻尖嗅到那股熟悉的气息，面色微变，接过香囊后，气味越发浓郁，让她思绪飘散。
　　她犹似看见当年的摇篮里，她的孩儿看见她后那副咧嘴一笑的欢喜，会伸出肉嘟嘟小手，向她招手，寻求一个简单的抱抱。
　　她双目红润。
　　似乎，这一画面近在眼前却又远在天边，时间过得太久太久了，她早已记不清家人的面庞，也早已忘却那份痛心。
　　修士，还真是冷情。
　　“若非上面的字……”她自言自语，“我还真以为你是故意的。”
　　“太上长老，您刚刚说的是何意？”绥安心里松了松，面上不动声色装傻充愣。
　　她摇摇头，道：“萧长老下山收人一事，我也是昨日刚知，你这消息倒是比我来得都快。”
　　绥安正想解释。
　　只见她打开香囊，取出里头的聚灵珠，道：“准备这样东西，没个三两日可是办不到的。”
　　“太上长老真是明鉴。”绥安笑笑，不做辩解，“我这不来求您，送的东西既要实用又不能太差，自然是得花些心思。”
　　她将灵珠放回后，把香囊放在桌上，推回给绥安，道：“你师尊是什么性子你也知道，恕我帮不了你，东西你拿回去，找他人帮忙吧！”
　　“正是因为如此，我也只能找您帮忙，若您都拒绝了，还有何人能帮我。”
　　绥安见她闭眼不肯多言，心里不得不感叹澹这人好难搞，还有系统给的任务，也太难。
　　她气馁，道：“今日扰了太上长老，是绥安的不是，这香囊本就是为您准备的，还请太上长老收下，绥安告辞。”
　　太上长老睁开眼，见绥安踏出房门，视线又不自觉移到香囊上，伸手轻轻抚着‘长生’二字。
　　她本就寿元无多，长生二字也当真是讽刺，她收起香囊，站起身，道：“慢着，你的事我应允了。”
　　绥安心中一喜。


第28章 
　　幽暗的夜晚, 有一处偏远的院子，其房内挂满了明珠，红色绸缎纱幔铺满整间, 哪怕是道帘子, 也全是红彤彤的珠子, 就像染上了血色, 显得异常恐怖。
　　淮阳推开房门, 每每见此场景，便觉得这房子的主人是个嗜血魔头, 方便在此杀人后，鲜血才能衬托如此艳丽的红色。
　　“你寻我，作何？”
　　不知道是否故意而为, 女子的声音轻佻，令这本该}人的红色充盈着淡淡的旖旎, 动人心魄。
　　淮阳闻言，心中一酥, 像是被人轻轻抚摸后背, 连同头皮都一块发麻, 他忍下心中异样, 道：“你我好歹是合作关系，可我每每找你, 你都要隔个半月才出现，是否太过敷衍我了？”
　　“阳公子这是在责备我，不能同其她女子那般，呼之则来挥之则去？”女子声音期期艾艾，好像即将被抛弃的深闺怨妇。
　　听着便让人心生怜惜。
　　可淮阳知道，这人可不好惹, 他要真敢做出什么佻薄之举，必定会被这位给大卸八块。
　　淮阳站在珠帘前，女子那高挑妙曼的身影便在其后，一身红衣，似乎要和四周融为一体，看不真切，却叫人移不开视线，想看个透彻。
　　“我并无此意。”淮阳眯着眼睛仔细看着，想透过珠帘的缝隙看清女子，“上尊命我寻你合作，因你有治疗我空灵根的法子，可你除了让我诱导绥安出宗门，我到如今都不知你有何法子可以根治我。”
　　空灵根属于无属性灵根，又名天漏体，很难储备富有五行属性的灵气，千年难遇，无人可以根治，故而天漏体也称为废体。
　　“阳公子无需着急，不如，先将公子上尊的名讳告知于我，如何？”女子的声音依旧轻浮。
　　淮阳赶忙摇头，声音颤抖，道：“不可，上尊名讳若被我提及，我那灰飞烟灭的誓言，会即可将我诛杀。”
　　“是吗，那真是可惜。”女子嬉笑着，她的声音丝毫听不出惋惜之意，似乎只是随口一提。
　　这人越是这样，淮阳心里越是着急，可眼前之人又不可得罪，他第一次向人低首，道：“还请姑娘告知我该如何根治这空灵根。”
　　隐约地，他看见女子面带银具，身姿卓越，他不自觉向前迈出一步，被其吸引。
　　“你如此心急，又如何能成大事？”女子的声音忽然冷淡。
　　淮阳脚步一顿，心知自己越界，又迅速向后退了几步。
　　他小心翼翼说道：“我已经四十三，不年轻了，如今却只是勉强炼气十级，连筑基都办不到，又叫我如何能不急？”
　　“你且将绥安引出来便是。”女子轻笑，言语随意又放肆，好像不过是在说一件艺术品。
　　“为何你非要让绥安离宗，你该知道澹不是好惹的，至少你得给我个原因。”淮阳定立着，表明自己对此态度。
　　房间内沉默一会，女子才淡然说道：“澹是最佳的炉鼎，绥安又是澹的弱点，我制服她便需要绥安，事成之后，你方才有机会同澹双修。”
　　淮阳心中一惊，他去过几次斩魔宗，也接触过澹，并没有发现她有何特殊的体质，质疑道：“敢问，澹是何种体质？”
　　“你只需知道她的最佳的炉鼎便是，同她双修，日积月累下，自然可以根治你的天漏体。”
　　淮阳闻言，目光炯炯。
　　他想，澹若真是炉鼎，那以澹的修为封印她的体质也是有极大的可能，思致此处，他又不自觉想到澹那双总叫人心疼的双眸。
　　或许，澹也为此苦恼，所以总有舒展不开的愁眉，若非澹有那一身高修为，是个男人都想将其拥入怀呵护。
　　“那你可有把握？”他冷笑一问。
　　“九成。”
　　他闻言，眼睛闪烁盘算着，但很快就被记忆中，绥安那避之不及的态度给浇灭。
　　他拿出一个小袋子：“可你教我的方法不管用，绥安即使嗅到这个，也没有你说的那样对我言听计从，相反，她避我如猛兽，所以我才会着急找你。”
　　“哦？”女子倍感意外，“她竟有如此定力，倒是给了我个惊喜。”
　　淮阳皱眉，不明白这人说此话是何意，又会如何对待绥安，又为何总如此阴晴不定，不过，他心知这人是不能信任的。
　　只要治好他的体质，他又何须任这人摆布，他横着眉，道：“现下这招已无用，不知你可有别的法子？”
　　“没有。”她干净利落回道，“现在该着急的人是你，你自己想法子。”
　　淮阳闻言，对女子心动的感觉荡然无存，气得都想掀开这帘子，对她破口大骂。
　　可还未等他说什么，一阵风忽然袭来，将他如同垃圾一般吹出门口，关紧房门。
　　“你！”女子修为极高，他接触过几次都摸不透，要是惹恼了她，指不定对方就会动手拍死他，淮阳最终将骂人的话咽下，“算了，我自行想法子。”
　　******
　　澹将住所毁去后，重修也需好些时日，许多弟子忙活着，用着灵力扛石运木，好不热闹，这也是绥安第一次见主殿如此热闹，喜好人多的她，在纳气结束后，也加入了修建大队。
　　天空之中，绥安背着一箩筐巨石来到主殿，她已经来回跑了很多趟，好在她修炼特殊功法，灵力倒也没消耗太大，反而令她更能熟练驾驭灵力。
　　【宿主的世界，科技太落后了。】
　　绥安翻了个白眼，一路上，系统都在讲述这个不行那个不行，既浪费时间又浪费人力，她都哑笑对之。
　　“师姐，喝点水吧！”
　　绥安放下箩筐，接过水喝了一口，她目光左右探寻，不知澹去了哪，不过也好，人不在，她自在许多，太上长老又答应她会去找澹说道说道，一切都似乎进展得很顺利。
　　让她整个人都明朗开心许多。
　　【宿主，碧焰酒什么时候交给女主？】
　　“会交的，你能不能别在我脑海里吵了，烦！”绥安小声嘀咕，将水放在一旁的桌子上。
　　“师姐，过来歇息吃点好吃的，这些可是我特意从一户农家带来的，味道相当地道。”其中一位师妹手中拿着油纸包，向她招呼一声。
　　绥安闻香，双腿便忍不住走近，香葱味浓郁，直冲鼻尖，惹得她腹中咕噜噜抗议着，她咽了咽口水，道：“这……我可以吃吗？”
　　“当然可以，师姐莫要客气。”女子将油纸展开，里头脆嫩的面皮露出，上面撒上葱花，油水还将面皮保持着温热。
　　绥安拿着一个，咬上一口。
　　面皮香脆，里头软嫩，牙间挤压，油水爆出，带着淡淡的香甜，嚼劲十足，想来擀面之时，费了不少手头劲。
　　“师姐，味道是否合心意？”
　　绥安点头，又咬上一口。
　　“师姐，我这还有灵羊奶呢！”又一位弟子，手拿水皮袋，将其递给她，“这头母羊刚产崽，初乳最为营养，师姐快些尝尝。”
　　绥安心中疑惑，这些人怎么一个个都围着她转悠，也太过殷勤了点，这一次，她没有接过那灵羊奶。
　　“你们快给我说说，是不是收了谁的好处，怎么一个个比平日里更殷勤？”
　　几人傻眉愣眼，顿然停嘴。
　　绥安双目凛凛：“还不说？”
　　几人齐齐指向不远处的院门外：“是……虚浮师兄命我等将这些带给师姐的。”
　　绥安一愣，这几日她自己忙得晕头转向，倒是将虚浮的事给淡忘了，若是没有今天一出，或许时间一长，虚浮便成了回忆，只会让她想起时感慨一下曾经的美好。
　　绥安将面饼一口吃下，拍了拍手就往院外走去，不见虚浮身影，她喊了喊：“出来吧，别藏了，他们都已经把你供出。”
　　虚浮从其中一棵树上一跃而下，他不好意思笑了笑，来到她身前，道：“不知道那些吃的是否合你心意。”
　　“我若说不合，你便不带了吗？”
　　绥安的面色谈不上有多坏，看起来就像说了句不痛不痒的玩笑话，但也没多好，至少视线不在他身上。
　　虚浮一叹：“师妹，我承认宗主一开始让我看着你，我只是出于身不由己，可是后来，我是真的将你当作妹妹一般，这段时间你不理我，我亦难受得紧，这事，我没有早些告诉你，是我的不是，师妹可否原谅我？”
　　其实，虚浮对绥安怎么样，她心里是清楚的，只是重生前，她最后离宗时，只有虚浮知道，澹却能三日寻到她人，心里便忍不住想到和他是脱不开关系的。
　　就变得很难释然。
　　可他又的确待她极好，况且现在的虚浮也没有做什么伤害她的事情，思量至此，绥安也不知自己该怎么做才行。
　　虚浮等了一会，又见她沉默着，也没强求什么，他笑了笑，说：“师妹不必纠结，即便师妹不肯原谅我也无妨，我还是会像从前那般，只要师妹需要，我便在。”
　　这一番感人肺腑的话，听在绥安耳朵里，不知怎的就像情人之间的小吵闹，她赶忙衣袂一甩，道：“师兄还是请回吧！”
　　“这……好吧!"虚浮意识到自己的言语不妥，“方才言语有所不妥，还请师妹莫要放在心上。”
　　绥安见虚浮离开后，心里一松，和人闹掰还真是不好受，她转身回院时，并未注意到院外还有一人。
　　待她进去后，那人方才离去。
　　“我说你们几个，以后不准再收别人好处，否则，我就将你们赶出这里。”
　　在宗门内，只要替别人干活，就会得到灵石当做工钱，像这种给澹盖房的工程，多多少少可以捞一笔钱，那些人自然听之任之，当下便表示绝对不在收他人好处。


第29章 
　　水鹤正在桥边溪水里游耍, 妙木足尖点在水面上，正帮着水鹤梳理羽毛，它被养得极好, 通体雪白, 只有头顶上有一撮蓝毛。
　　水鹤仰头长‘唳’一声, 脑袋不断往妙木身边靠, 显然是又饿了。
　　妙木无奈摸了摸它脑袋, 道：“你这般能吃，我都快养不活你了。”
　　水鹤, 是她母亲临死留下的，据说在母亲小时候玩耍之时不慎落水，濒死之际, 是它救了她。
　　从此，母亲便将其养在身边, 哪怕家中穷困潦倒，也不会饿着它, 以至于父亲对母亲横眉竖眼, 时常冷嘲热讽, 恨不得卖了它。
　　妙木一叹, 给了颗灵丹。
　　水鹤欢快地扑腾着翅膀，将水花溅射得到处都是, 妙木就在一旁，自然是湿了衣裙，连同发梢都粘连在一块，积攒着水露。
　　她笑了笑，未曾责备。
　　“师妹。”
　　虚浮踏云而来，他落在桥木上, 恰好看见妙木衣裳紧紧贴肤，令那纤瘦的腰肢显得盈盈一握。
　　妙木理了下沾水的发丝，轻轻一撩，修长的白颈就像明珠一般耀眼，她足间一点，上了桥木。
　　“师兄来寻我何事？”
　　他红着脸，尴尬地移开目光，道：“咳咳……我就是来问问师妹，那本丹药集是否已转交给安师妹。”
　　妙木垂眼，道：“师兄如此询问我，不觉得对我太过唐突？”
　　虚浮恍然，赶忙挥手：“师妹莫要误会，我并非不信任你，只是我太过着急，乱了分寸，抱歉。”
　　“书已经交给她了，师兄宽心便是。”妙木笑了笑，神态谦和，仿佛刚刚不过是说笑。
　　“多谢师妹。”
　　虚浮迟疑片刻，又拿出一个储物袋，道：“我知不该扰你，可目前安师妹不肯理我，只能再拜托师妹，帮我送到安师妹手里。”
　　妙木笑道：“师兄无需同我客气，你我也算是看着绥安长大的，我也总不能站在一旁袖手旁观不是。”
　　“多谢。”虚浮将储物袋交给她。
　　妙木问：“里头是何物？”
　　“是我近些年外出历练时，偶然得的药材，算不得多珍贵，但却是安师妹最需要的。”
　　妙木打开，精神向里探去，药材种类繁多，确是算不得珍贵，但也不是那种随随便便就能买到的地摊货。
　　“师兄待安师妹真是用心至极。”
　　“师妹不也待她极好。”
　　妙木摇摇头：“该是不一样的。”
　　妙木双眼朦胧，有着许多虚浮看不懂情感，他正细细想着哪里不一样，只听妙木又道。
　　“若我也同安师妹一般大，师兄又可会如此用心待我？”
　　虚浮怔住。
　　他和妙木，是同一届入门的弟子，当时的二人，不过十岁出头的毛孩子，他和所有孩子一样，对这里充满好奇，同他人嬉笑打闹。
　　唯独妙木不一样。
　　她总是很安静，处变不惊，与他们嬉闹的年纪显得格格不入，再后来，二人一同接任务，外出历练。
　　一来二去，倒成了无话不谈的朋友，虚浮也从未想过，将妙木和绥安相比。
　　“一句玩笑话，师兄不必在意。”
　　虚浮闻言，松了口气，笑道：“那便有劳师妹，还请师妹莫要提及是我送的。”
　　妙木点头：“我晓得的。”
　　虚浮同她行礼，告辞离去。
　　妙木的目光一直未离他的背影，直到视线之中再也寻到人影，她方才低头看着桥木下溪水倒影着的面庞。
　　清清冷冷，显得有些寡淡。
　　其实，她算不得美人，只因修士需要苦修，又长年被灵气温养，人变得瘦又白，将五官的瑕疵给遮了去。
　　她手中捏紧储物袋，喃喃自语一声：“真是叫人好生羡慕，若是师兄给我的视线能有你一半，那该有多好。”
　　她知道，这是奢望。
　　或许，她该放下，安心修炼。
　　“哎？你做什么？这里你不可以进！”
　　妙木回神，抬头一看，一名身穿布衣的老人推开杂役弟子，跨步直奔了过来，杂役弟子追在后头，却又对这位老人有些无可奈何。
　　妙木冷眼，曲指弹衣，原本湿哒哒的衣裳瞬间干透飘逸，她道：“你是如何进来的？”
　　“怎的，我是你爹还不能进来看看你？”他的发丝银白，皮肤暗沉，但是身体和目光还很有精神，“哦……我知道了，你就是嫌弃我给你丢人了呗。”
　　“我与你已经毫无瓜葛，何来嫌弃一说。”妙木盯着来人，紧绷着身躯。
　　“哈哈，只要我不同意，你说没关系就没关系了吗？”他站在她面前，笑容满满地算计，“好歹是我将你养大的，你说斩缘便斩，怎的如此白眼。”
　　“宗门给过你灵石作为补偿。”
　　他嬉笑，并不放在心里，一副理所当然的语气说：“就那点灵石，又怎的够我用。”
　　妙木双眼隐约燃着怒火：“平时，我也有寄灵石给你，如此还不够吗？”
　　“我前些日子去了赌场，输了些，自然是不够的，你再给我点，我就不烦你。”
　　“你……为何要去赌？”
　　妙木本就因为到了金丹期而缺着灵石，此刻又怎会有闲钱给予他，可若不给，这人定会纠缠着，没完没了。
　　他展开衣服，示意道：“你看我，衣服上的补丁补了又补，你给的那点钱吃饭都不够，我又寻不到你人，不去赌还能如何。”
　　赌博，又有几人能够善终的。
　　妙木气结，连看都不想看他一眼，挥手驱赶，道：“我没钱，你还是回去吧，否则莫怪我不念情面。”
　　“你好歹是斩魔宗的内门大弟子，怎会没钱。”他盯着她看，见她手中紧拽着储物袋，又见她分神，上前便抢过储物袋，“若没钱，那这是什么？”
　　妙木抬手，灵气凝聚：“快还我，那不是我的，是别人的。”
　　“怎么，你还想弑父？”男人见状，丝毫都没有害怕，反而挺胸，“你就不怕天打雷劈？”
　　“你……别再给我胡搅蛮缠。”
　　“呵，我看你就是不孝女，我辛辛苦苦养大你，你却给点灵石打发我，真以为我不知道，你修炼就是为了摆脱我。”男子冷笑，“我告诉你，只要我活着，你就别想摆脱我。”
　　妙木掌心中的灵力震出嗡嗡声，令四周的溪水翻涌，她的双眼，充满了恨意，男子始终只是凡人，他咽下口水，后退了一步。
　　水鹤展翅，扑腾着翅膀。
　　“我好歹是你的父亲，你真要弑父不成？”男子畏缩，“你要是敢这么做，天理不容，宗门更不会容下你这个忘恩负义的东西。”
　　妙木红了眼，她并未收了灵力，就像陷入魔怔，随时可能一掌拍下，到时便是脑浆四溅的场面。
　　男子见高空之中，有人御剑路过，便开着嗓门呐喊：“你们快来救我，我女儿要杀我，她要入魔啦！”
　　天空那人身影顿住。
　　妙木这才散去灵气，传音那人，声称与父亲吵架，并无大事，那人方才离开。
　　她瞥向幸灾乐祸的他，道：“你把储物袋还我，那真不是我的东西，莫要让我为难。”
　　“在你这里，不就是你东西嘛，有什么为难的，大不了，你就当先借我的，待我赢回钱后还你便是。”男子见她收手，便也识相退一步，说话也软了一些。
　　妙木用那还未淡去的红眼看了一眼他，明显有着细微的杀气露出，他只觉得有点冷，打了个寒颤。
　　“不如这样吧，你把水鹤给我，这玩意这么能吃，你说你没钱，就让我把它卖了，这样你省心省力，我也不烦你，两全其美。”
　　妙木闭眼轻叹：“罢了，东西你拿去吧，日后莫要来扰我，阻碍我修行便可。”
　　“好好，你在这好好修炼，我也不烦你，嘿嘿。”拿了东西，他开心离去，步伐显得迫不及待，显然是急着回去赌。
　　杂役弟子询问：“师姐，您父亲也太……一言难尽了吧，这东西都被拿走了，您可如何是好？”
　　不知是否水鹤也感觉到了妙木难处，它用脑袋顶了顶她手心，妙木顺势摸了摸它，望着虚浮离开的方向出神，好似天空中的云朵一般漂浮不定，不知会在哪处停留。
　　“东西没了，我想办法再去筹便是。”至于水鹤，那毕竟是她母亲留下的，她也养了好些年，有些感情了。
　　不过，依她父亲那般模样，指不定还会来烦她，曾经母亲病重，父亲就差点卖掉水鹤，好在那时的她已经入门，保下水鹤，可母亲也在这时候去世。
　　父亲又另娶他人。
　　那个家，确实没有让她留恋的地方，她恨不得不回来，一辈子不相见，所以才会定时给灵石，免得他来这边闹，即使再恨再厌恶，他始终是她生父，不能弑父。
　　好在，那人也没多少年可活。
　　“今日，他是如何进宗门的？”
　　杂役弟子摇头：“我也纳闷，这宗门是不许外人进入的，怎的今日会被一个凡人轻易找到这。”
　　妙木皱眉，低头思索着。
　　……
　　男子得了钱，好一番得意。
　　一路上哼歌抛钱袋。
　　但是凭他两腿走出这里，怎么也得一日，他不禁感慨：“真不愧是修士啊，住的地方都气派，地方又大，灵气又浓郁，我要是能长住这里就好了。”
　　“想住下，也并非难事。”
　　范天游从树后忽然冒了出来：“我可以在附近找间空房，安排您住下。”
　　男子见来人，熟络道：“是你啊，刚刚在门口真是谢谢你，否则我都进不来。”
　　“谢什么，你可是师姐的父亲，进来看望女儿不是应该的吗？”
　　“对，应该的，嘿嘿。”
　　范天游笑笑，见这人只低头看着钱袋，心中就一阵鄙夷冷嘲：“若是不嫌弃，我带您先回去。”
　　“那再好不过。”


第30章 
　　绥安摆放好药材, 丹鼎位于正中间，又看了一眼妙木送来的书籍，确认炼丹步骤后, 方才坐在一旁酝酿着灵力。
　　【宿主, 系统建议宿主先将碧焰酒交给女主, 点亮技能为优选方案。】
　　“我知道, 你安静点。”
　　绥安还就不信了, 为什么非要技能书点亮技能，管他什么熟练不熟练度的, 只要她慢慢摸索到技巧，即使没有点亮技能，她也能炼出高品质丹药。
　　这一次, 她要试着炼黄级丹药固元丹，这种丹药如果能练出无杂质上品的话, 可是堪比玄级丹药的存在，要比回元丹强上不少。
　　固元丹哪怕是修士在修炼之时损耗灵力, 或是因为修炼而导致身体出现小毛病, 都可服用固元丹, 固本培元。
　　刚好绥安得了赤灵果这味主药材, 她便忍不住蠢蠢欲动，想试手, 看看自己对于炼丹的理解与天赋是在哪种阶段。
　　暖鼎，起盖子，她手法越发娴熟，将药材一一倒入，待药材凝炼出液体之后，最后放入赤灵果。
　　绥安没有特意分除杂质, 因为赤灵果本身就有净化作用。
　　只是。
　　不知是否因为绥安太过激进，这一次的药液变得极为浓稠，药液旋转，连同丹鼎都被带动震动着。
　　“咯吱！”
　　绥安见状，起手又几道灵力打入，整个丹鼎更为剧烈抖动，她能够感觉到自己的灵力，都被带着一起旋转，难以控制，更别提结丹。
　　绥安将木灵力与火灵力融合，一触之下，灵力如同星火燎原一般爆烈，将绥安给震得倒飞，整个丹鼎盖都炸上顶，卡在了屋檐上！
　　绥安知道会失败，但是未曾料到连丹都结不成，此刻丹鼎倒地，药液洒了一地，屋檐上还在飘落尘土，一片狼藉。
　　“咳咳！”绥安挥袖，吹开尘土。
　　这次失败，让她有所感悟，虽然她还不能很好地掌控这两种灵力，但在内门大比上，她可以靠这种突然的爆发力取得意外之效。
　　【以宿主现在炼丹的能力来划分，应该是勉强能够炼制黄级丹，品质好次，都需要炼丹师极为细心且又耗费时间去凝炼，宿主还是点亮技能后炼丹，提升熟练度，让系统辅助宿主，宿主就有更多的时间练剑。】
　　炼丹师之所以稀少，也是因为炼丹太过耗时，等级越高品质越好就越是耗时，曾就有天机宗一位丹师为了炼绎云丹，就耗费七七四十九天，方才炼出极品，这已经是被称为天才，其余人则不用说，哪里能在这么短的时间炼制出来。
　　所以一开始，绥安才会认定系统的强大，可这也给了她不安，她不知道，若是有一天系统不在她身边，那她所获得的，所学会的，会不会都失去，被打回原形。
　　也是这种不安，绥安才想自己尝试，没有系统的帮助下自己是否有那天赋和能力。
　　但结果看来，不太乐观。
　　且越是到后面，炼丹就越困难，时间便用得越多，那她的剑也必将生锈，这也不是她所想看到的。
　　绥安其实不讨厌练剑，她只是讨厌澹每次都会用木剑抽她，还有那森冷的面庞，让她心生畏惧。
　　“系统，你会一直留在我身边吗？”系统的絮絮叨叨，要是哪天听不见了，绥安会变得不习惯。
　　【一般来说是的，前提是宿主得给系统补充能量，否则宿主有个万一，系统会耗尽能量优先保宿主的命。】
　　绥安一愣：“这么说，你其实可以自己活命，就像你前任宿主那样，你可以找新的宿主。”
　　时间似乎静止了片刻。
　　【系统重新排列的数据，无论是什么状况，都需要优先保宿主。】
　　数据为何物，绥安不懂，她问：“那你自己的想法也是如此吗？”
　　【系统只是一堆数据组合，没有想法，宿主也不用担心，即使系统毁灭，也会把宿主学会的技能留下。】
　　“我并非……算了……”
　　绥安一叹，若系统只是一堆数据，没有情感，那争辩下来也无意义：“给我说说，除了气运点能够修补你的能量，是否还有别的办法。”
　　【任何东西都可以，灵器，灵石，丹药等等，不过宿主还是以积攒气运点为优先，这个可以让系统恢复一下损毁的资料，也能帮助宿主改命。】
　　“好，我知道了。”
　　绥安将倒地的鼎拿起，仔细看了看，不愧是玄级鼎，还挺结实，没有太大的伤痕，她抬头看了眼鼎盖，身躯一个起落，便将鼎盖给拿了下来。
　　鼎盖可没鼎身侥幸，上面的一个阀子摇摇欲坠，若是不修好，炼丹时的热气就不能锁在里头。
　　绥安将其取下，这种阀子只有拇指大小，宗内的器具阁重新炼不是问题，但是她没有这种黑铁石：“得去买个才行。”
　　绥安御剑前往易坊。
　　这里是专门给宗门内的弟子自由交易的地方，但凡想要什么，或者想卖什么，都可以来此挂买卖信息，卖者，便是直接将东西压在此处，买者，宗门会收取一定的交易费用和押金，确保购买者有足够的钱。
　　当然，宗门虽然有这么一处交易地方，但大部分人还是喜欢去宝场这种应有尽有的地方，所以绥安只能去易坊撞撞运气。
　　实在不行，就只能去器具阁那边问。
　　守在易坊的弟子很闲，门外空荡荡，算是美差。
　　他们看见绥安时，均是倍感惊讶。
　　绥安毕竟是宗主弟子，按理来说，她是不缺东西的，即使真需要什么，其实只要和寻守的弟子说一声，便会送到她面前。
　　“不知师姐来此，是想购买什么？”
　　“帮我看看，有没有黑铁石，或者有什么特别的药材，都行。”
　　“师姐请稍等。”
　　两名弟子翻看登记的谱子。
　　“师姐，黑铁石有是有，不过……”
　　绥安眨眼：“不过什么？”
　　“不过这信息是好几年前的，留下售卖信息的弟子已经陨落，算是无主之物，师姐可以随意取走。”
　　宗门规定，如果售卖物品的弟子不幸身亡，那东西就归宗门，绥安自然不会去坏了规矩。
　　“不行，还是得按规矩办事。”
　　两名弟子面面相觑，道：“那还请师姐缴纳定价的两千上品灵石。”
　　绥安给予灵石，两人去了仓库好一阵，方才找到这黑铁石。
　　她带着东西直往器具阁飞去。
　　通过询问，绥安找到正在炼器房摆弄丹鼎图纸的榆木飞。
　　她拍了拍他肩膀，道：“榆木飞，有样东西我想你帮我修理一下。”
　　榆木飞回头，见到她时，露出笑脸，但他很快又将笑容收起，颇令绥安疑惑，差点以为对方是不喜欢她，可榆木飞刚刚的笑容明显是真开心，她有些搞不懂了。
　　总觉得重生后，她身边的人都和记忆之中变得不一样，更难猜，也更鲜活。
　　“你怎么知道我会修东西？”
　　绥安一愣，倒是没有想太多就过来，反倒让她自己看起来有点怪异，她道：“我知道你进了器具阁，你不会修，难不成我这个炼丹的会修吗？”
　　“可我才刚入器具阁，懂的不多，要不你还是找别人帮忙？”榆木飞皱眉，踯躅着。
　　绥安也有想过找别人，可她对别人不了解，目前榆木飞虽然也有点怪异，但就他的手艺最好，反正都是要找人，找谁不是找。
　　“无所谓，你就当练手。”
　　“这……不太好吧？”
　　绥安冷哼一声，态度刚硬，道：“榆木飞，你不必敷衍推辞我，不想帮便直说，我还能强求你不成？”
　　榆木飞张了张嘴，因为纠结，整张脸都拧巴在一起，可最终还是吐出’不想帮‘三字。
　　“那算了，我还以为我们算朋友。”
　　“哎，等等，你刚刚那句是什么意思？”榆木飞拦在她身前。
　　“在外门试炼，我们也算共患难，我还以为我们算朋友，原是我自己想多了，抱歉。”绥安垂着眉，一副伤感模样。
　　“才没有，我们当然算朋友，你需要我修什么，快拿给我。”榆木飞瞬间眉笑颜开。
　　绥安笑笑，将阀子和一大块黑铁递给他，道：“就是这个，我不小心把丹鼎弄坏了，你用黑铁石炼制，多出来的那部分就算是给你的酬劳。”
　　“那怎么行，这么一大块黑铁可不便宜，我们是朋友，这次就当回报你在外门给我的帮助，不用给我酬劳。”
　　绥安没有过多坚持，道：“好，那这阀子能修吗？”
　　榆木飞仔细看了看阀子，不算太复杂，是个小物件，只是有点眼熟：“当然能。”
　　他微皱眉，忽然，他拿起手中的图纸作对比，意外发现这个阀子的构造和图纸上的很相似。
　　“那个……你这个鼎是哪里来的？”
　　绥安觑眼：“问这个作甚？”
　　“啊……哦，我就是看这个阀子和图纸上的很像，所以有点好奇而已。”榆木飞双眼乱瞄，就是不去看绥安。
　　他这是在撒谎，就像绥安撒谎时，她会盯着别人，而他却不敢看人的眼睛。
　　“我也不知道，那是我偶然得的。”绥安像往常那般笑笑，神态怡然。
　　“哦，那好吧！”


第31章 
　　几日后, 绥安再度前往器具阁，却意外地在半道上遇见冉清风，他见到她时, 眉头一蹙, 神色是相当不好。
　　“拜见冉峰主。”
　　冉清风负手, 衣袂同黑发被风吹得飘飘, 当得俊公子, 他询问：“绥安，我知你在习炼丹之术, 宗主也同我说过，你不会放弃剑道，可我问你, 你已经有多久未曾来我天剑峰了？”
　　绥安这段时间都在忙活别的，早将去天剑峰的事给忘记, 此刻峰主亲自来拿人，令她心中有点不好意思。
　　“这……该有些时日了吧？”反正绥安也记不清, “峰主再给我两日, 待我手头事了结后便去天剑峰安心习剑。”
　　“如此, 甚好。”
　　冉清风得了承诺, 便不再为难她，转身消失在云层之中, 留下傲然挺立的背影在绥安脑海之中。
　　“啧!”她指尖卷了卷发梢，道，“一个个的，都当我是小孩。”
　　【说明宿主这段时间并没有露馅，不用在意。】
　　绥安倒不这么认为，她其实也没多大刻意去演什么, 只能说她本性如此，若是交友不慎，或许还是那个被人卖了还毫不知情的模样。
　　她只能多加谨慎，不去轻易相信他人，至少在弄清楚是何人想要她命之前。
　　绥安来到器具阁炼器房。
　　这里有着硕大的火炉，火炉壁上的阵法正不断旋转，让火炉里的火势熊熊，这里比之炼丹房还要炎热许多。
　　火炉前的两名弟子最为大汗淋漓，他们已经脱去上衣，硕壮的臂膀上全是汗珠，被烤得肤色发红。
　　若非有着修为，寻常人早被这烈火烤成油渍光亮的一团肉。
　　待铁熔炼出精华后，便由金灵根弟子进行塑形，而后便是刻阵，若是大能炼器，一人便可完成全部，甚至令器具开智，从而进行附灵。
　　绥安移开目光。
　　见一旁的桌子上已经摆放好两个刚刚炼制出来的新鼎，她走近摸了摸，看成色，只是用普通的黄铁所铸造，却足够初入门的弟子使用。
　　炼器最次的铁便是黄铁，而后依次是黑铁、精铁、玄铁还有一些比较少见的混灵石以及传说中的五彩石。
　　“你来的正好，阀子我刚刚做好。”榆木飞同样汗水粘衣，上次在绥安面前衣衫不整被说，这次他也只能忍着难受，穿着湿哒哒的衣服。
　　绥安接过，冰冷的铁器还是热的，因为残留着手汗，略有些湿滑。
　　“谢了。”
　　榆木飞将剩余的黑铁递给她：“还剩下许多，本来想利用剩余的黑铁试着炼个新鼎给你，可我现在的灵力不足以支撑我锻造这黑铁。”
　　绥安皱眉，之前她不会想太多，所以也没觉得榆木飞有何不妥，现下看来，前几日还不愿帮着自己的时候，忽然就转了态度，对方也谈不上献殷勤，但如此转变实在太过生硬。
　　“榆木飞，你其实不太想跟我成为友人的吧！”
　　榆木飞双手僵硬地捧着黑铁，他低着眼，笑了笑：“怎么会，安师姐为什么会这么想？”
　　“你说要和我成为友人，可你所做的一切，不就是想同我撇清关系吗？”
　　榆木飞这才抬眼看着她。
　　绥安双目平淡，却很认真，即使她的眉目之中有着些许忧愁，但终究只是十六的稚气少女。
　　“我……”榆木飞拧结着眉，他张了张嘴，似乎想说什么，却又什么也没说。
　　“这些黑铁，你还是拿着吧，反正对我也没什么用。”绥安见他那纠结的样子，又补上一句，“如果你将我当作友人，就别客气。”
　　“好吧，那谢谢。”
　　绥安笑了笑，这才离去。
　　榆木飞猛地拍了自己脑袋两下，一副懊恼的神色，一旁的几名弟子还在起哄，极其羡慕他得到她的青睐。
　　绥安走在路上，颠了颠手中的阀子，心情极好的她，笑容灿烂如花朵。
　　【宿主既然不信榆木飞，为什么还对他那么好？】
　　“好吗？”绥安自嘲一声，“一些小恩小惠罢了，这些人，一个个的都在试探我，那我装傻充愣去试探一下他们又何妨。”
　　既然大家都心中有事，都戴了两副面具，那她也得好好去学一学这些人，否则岂不白重生一遭。
　　【宿主，系统监测到男主正朝宿主这边来。】
　　绥安闻言，当即唤剑，正打算飞空之时，淮阳已经到她跟前，挥手打招呼。
　　“绥安，真巧啊，随便逛逛也能碰见你。”淮阳迅速跑来。
　　他身后还跟着两名侍从，步伐稳健，双眼目光极其锐利，气势凌人，乃金丹修士。
　　“真是好巧，你来此作甚？”绥安疑惑，这一次见淮阳，似乎没有上一次令她心里产生奇怪的感觉，她能够很平静地去面对他。
　　这倒是让她从容许多。
　　“我听孔悦说，你们这里的碧焰果已经用得差不多，便再给你们送来些许。”淮阳勾唇，他帅气的面庞有一双氤氲般的眸子，每每注视过来的视线就像被轻轻抚慰。
　　“只是这样？”若无甚紧要的事，只是送碧焰果，淮阳身边是不会带这么显眼的侍从。
　　淮阳笑笑：“还是你了解我，真是什么事都瞒不住你，此次过来，主要是来请你师尊。”
　　“请我师尊又是作甚？”
　　淮阳拍了拍额头，道：“瞧瞧我，忘记你不喜出门，对外头的事一概不知情。”
　　绥安闻言，面色不愉。
　　“唉？这便生气了？”淮阳左右看了看，一副害怕隔墙有耳的目光，确定附近无人，他朝她勾了勾手指，“你过来些，我悄悄告诉你。”
　　淮阳轻浮的神色，让绥安有些反感，心中更是烦躁。
　　“爱说不说。”绥安转身。
　　淮阳一把拽着她衣袖：“莫要气，方才是逗你的，我说便是。”
　　风轻轻吹来，淮阳靠得极近，绥安又嗅到一股香味，这种味道，渐渐安定了她的情绪，让她心中泛起淡淡的涟漪。
　　“安儿！”一声震怒由远及近传来。
　　绥安瞬间脑门清醒，挣开淮阳，远离几步，抬头一看，蓝天白云，只有那抹紫影夺人目光。
　　澹落在绥安身前，她眉目凝固冷视，什么也没说，可绥安就像身在那化不开的冰川，冻住了身躯，僵硬着一动不动。
　　“淮阳拜见澹宗主。”
　　澹将视线移开，面对淮阳之时谦和许多，但不失威严：“无需多礼。”
　　淮阳直起腰，直视着澹，即使他是个小小炼气修士，面对澹这种堪比天高之人，依然从容不迫。
　　淮阳双眼自生一股情愫，澹眸子又是一股子忧情，二人双眼对视，在绥安眼里，就像一见钟情。
　　令她心中堵得慌。
　　她心中嗤笑，真是好，男女主一见钟情，她自己倒成多余的。
　　“方才我只是同绥安开个玩笑，还望澹宗主莫要责罚绥安，都是我的错，不该随随便便开此玩笑。”
　　澹瞥一眼绥安，不作回答。
　　淮阳歉意一笑，将袖中信件递给澹，道：“家父近日出关，修为顺利到渡劫期，为了讨他老人家欢心，我呢，广邀群众，为家父办一场恭贺宴，还请澹宗主能够赏脸光临。”
　　一旁正听着的绥安深深皱眉，重生前，淮阳的父亲的确到了渡劫期，但是并没有办什么恭贺宴，更别提邀请一说。
　　看来，的确有些事情在慢慢改变，虽有许多未知，但对绥安来说，是件好事。
　　想到此，她忍不住勾唇一笑。
　　淮阳见状，眨了眨眼，回笑一声：“到时还请澹宗主，带上绥安一起来赴宴。”
　　绥安笑容瞬间僵住。
　　澹一把接过请帖：“请柬我已收下，去或不去，我自会思量，若无他事，淮少还请回吧！”
　　下了逐客令，淮阳不得不行礼：“好，那我便回去了，告辞。”
　　绥安见这人临别时还不忘送来一个笑容，心中无奈暗叹，侧目一瞧，果然，澹那双眸子正释放着寒气。
　　“我不是说过，不要再见淮阳？”
　　绥安心中大呼好冤：“我没有见他，是他自己恰巧凑过来的。”
　　澹低头，摆弄着请柬，她将其抬致绥安面前，语气怪异道：“那你可想随我去宴会？”
　　绥安摇头，这次她是真不想去。
　　“哦？”澹收起请柬，“你不是一直想离开宗门，今日怎的我带你去，你反而不愿了？”
　　绥安眼睛一转，委屈低头，拉着澹衣袖，道：“师尊，我没有想离宗，我只想待在师尊身边，这样就只有我欺负别人的份。”
　　“你扯谎的技术退步了许多。”
　　绥安抬头，满眼真诚：“师尊，我是真的真的只想待在你身边，那也不想去。”
　　她说的半真半假，目前她的确不会离开澹，在还没变强之前不会离开。
　　“是吗，那为何太上长老会忽然提到你，让你跟随萧长老下山？”
　　“唉？”绥安无言可对。
　　“安儿，你如此费尽心机讨巧，又在我面前谎言百出，该叫我如何待你？”
　　绥安真是被这个下山任务给坑死，却有苦难言，她松开她的衣袖，道：“那你想如何待我？”
　　“内门大比在即，近日就由我来教导你剑法。”澹面色淡淡，“至于下山一事，你莫要再想。”
　　绥安紧攥拳，同澹学剑便罢了，任务也不成功，怎能不叫她心中气愤。
　　“我已经应承冉峰主，近日会住到剑峰去，安心练剑。”
　　“冉清风那边我可以知会一声。”
　　“你说过只要我不离宗门，一切随我，现在我想去剑峰，不想跟你习剑行不行啊！”绥安吼了一声，当下便御剑离去。
　　澹神色疲乏，无力阖眼。
　　作者有话要说：　　绥安：师尊，我们来玩一下角色互换好不好？
　　澹：……为什么？
　　绥安：这叫情趣。
　　澹：好吧。
　　绥安：听闻，你要去参加淮家的贺宴？预备带什么贺礼呢？
　　澹：唔……我也不清楚，你说我带什么好呢？
　　绥安：带什么带，你给我待着哪也不准去。
　　澹：……我平时这么无理取闹？
　　绥安双手叉腰：
　　你说呢？
　　澹：那我带你可好？
　　绥安哭泣：嘤嘤……你竟然要把我送给一个老头？我不爱你了，呜呜……
　　澹：……停，重来一次。
　　绥安：听闻，你要去参加淮家的贺宴？预备带什么贺礼呢？
　　澹：带钟！(哼，这下满意了吧)
　　绥安震惊:你居然带钟也不带我!
　　澹:？？？无fuck可说。
　　绥安:你居然和我没话说了？你根本就不爱我……呜呜XnX
　　澹心累:停……重来。
　　绥安：听闻，你要去参加淮家的贺宴？预备带什么贺礼呢？
　　澹:没有这回事。
　　绥安:人家请柬都送上门，你居然说没有这回事……你说，是不是想背着我去偷腥!
　　澹默默转头看向一旁吃瓜的系统，系统见状，立马了解，时间重置。
　　绥安:师尊，我们来玩一下角色互换好不好？
　　澹:不玩!
　　绥安无趣离开，澹和系统击掌!


第32章 
　　一剑划过, 风萧一震，叶落，一片片散开, 紧接着, 火焰将其吞噬, 烧成了灰烬。
　　范天游在院子中不断舞剑, 剑身时不时燃火, 灼得绿叶焦黑。
　　他已经连续好几天如此，不停歇, 连梳得一丝不苟的头发都被吹得凌乱，衣角粘了许多灰都不自知。
　　孔悦站在角落，一边饮酒一边观察了许久, 对范天游如此执着认真的而目露赞善，待范天游停下喝茶歇息之时, 他方才走出。
　　范天游远远便嗅到酒气，他转身一看, 恭敬行礼：“师尊。”
　　“恩。”孔悦点头, “你近日倒是极刻苦, 我深感欣慰。”
　　“前几日被师尊说教后, 我回去思量许久，知道自己错了, 自然得及时改正。”范天游低头，隐藏目光，“还请师尊放心，内门大比上，我绝不丢了咱们丹药阁的脸。”
　　“好，甚好。”孔悦笑着。
　　范天游前几日的行为, 着实令他痛心，好在能够知错就改，今日又见他如此刻苦练剑，也是极为欢喜。
　　他心中本来淡下去说媒的心思，因为范天游此番上进的表现，又燃起些许，他问道：“天游，你觉得绥安为人如何？”
　　“安师妹性子天真，为人也仗义，自然是极好的。”范天游眯眼，违心回道。
　　“若我想撮合你和绥安，你觉得如何？”孔悦眉上喜色。
　　范天游惊愕，但很快化作欣喜，他跪地，毫不迟疑说：“但凭师尊做主。”
　　孔悦扶起他：“你可别高兴得太早，你若想和绥安八字有那一撇，就得先在内门大比好好表现，得先让宗主注意到你不是。”
　　“天游定不负师尊所望。”
　　“好，那我就不打扰你练剑。”
　　“师尊慢走。”
　　送走孔悦，范天游露出}人的笑意，他抬起剑，掌心轻轻抚慰冰冷的剑身，就好像能透过这把剑在摸着什么一样，很诡异。
　　利剑忽然被抛向空中，范天游踏剑离去，他负手，任风吹杨衣襟，俯视着宗门。
　　他来到一处偏远山脚下，这里人烟荒无，却幽静怡然，靠近溪水和宗门，还有一座四合院，院子里有假山水池，算是一座极好的宅院。
　　范天游入宅院，他左右看了看，宅院有着住人痕迹，他手心一张，一个油纸袋便愕然出现。
　　范天游推门而入，一阵阵酒气扑鼻，令他嫌恶挥了挥衣袖，皱眉喊道：“妙叔叔，我给你带了点糕点，快过来尝尝。”
　　桌上全是酒瓶，都没地方放吃的，而男子此刻正趴在桌边，听见声音，朦朦胧胧抬起头，揉了揉眼睛。
　　“哪个不长眼的敢吵老子午睡。”男子待看清来人时，脸色顿时一转变，献媚一笑，“哎呦，原来是范小兄弟，快坐。”
　　男子看了看，屋子里脏乱不堪，衣服乱丢，他一起身，不小心碰了酒瓶，打碎了一地。
　　“不好意思，我把这里弄得太乱了，我马上收拾好，你稍等片刻。”
　　“不必，稍后我请人来收拾便是。”范天游将吃的挤放在桌上，“我给你带了好吃的，尝尝。”
　　“好，好。”
　　男子刚好肚子咕噜噜叫唤，他毫不客气，拿起糕点就吃了起来，因为太饿太香，他吃得有点急，被噎得捶胸。
　　范天游很贴心地递给他一壶酒：“慢点吃，这些都是你的。”
　　“多谢。”他大口酒一喝，舒爽一叹，“唔，好酒，哈哈哈。”
　　男子目光贼溜溜盯着范天游，道：“天游啊，我女儿要是能嫁给你，她就有福咯！”
　　“叔叔客气了，我怎能配得上师姐。”范天游冷笑，他可看不上。
　　“配得上，怎么配不上，像你如此温柔又细心的男子，可不多了。”
　　“我哪有师姐那么温柔细心。”
　　“哼，那个不孝女，只顾着自己，丢下我这个老父亲不管，哪里来的温柔细心，那都是她装出来的，不是什么好东西。”
　　范天游一阵鄙夷，既然都认为不是好东西还往他这边塞，活该妙木正眼都不瞧上一眼。
　　他面上淡然一笑，道：“好了，叔叔莫气，咱不说师姐，就说说叔叔这几日，过得可还顺心？”
　　“当然顺心。”男子迟疑，尴尬一笑，“只不过……我最近手气不太好……这……你看，能不能再借我一点？”
　　“我当是何事，原来是叔叔又输钱了。”范天游极其豪爽，问，“那这一次，叔叔想借多少？”
　　男子伸出手，想了想，比了个五：“就借我五百上品灵石。”
　　范天游讶异：“借这么多？”
　　“嗨，之前去赌，还欠了赌场不少，我得先把之前的账填完，赌场才让我进。”
　　“好，没问题。”范天游拿出白纸毛笔，“还是老规矩，叔叔写张借据给我便可。”
　　“好，范小兄弟就是爽快。”
　　******
　　剑峰之上，有着硕大的平台，上面站满了弟子，一身雪白，整齐排列，当他们同时舞剑之时，发出声声震人心肺的剑萧声，这便是每月一次晨练，有空的弟子都需要参与。
　　绥安排在首列，和一些金丹筑基期的弟子一起，一片雪白色，隐没在云层之中，她的剑术虽不算太好，好在晨课用的剑术只是简单练习吐纳的剑招。
　　待晨练结束，众人齐齐收招。
　　那场面是相当的震撼。
　　【宿主，系统出现新的任务。】
　　绥安划开界面一看，好家伙，是让她跟随澹习剑，奖励一本技能书，十点气运点，还当真是围着澹转的系统。
　　【宿主刚好可以带着碧焰酒，送给女主后再提一提下山的事，兴许女主一高兴就同意了。】
　　绥安一叹，其实待在这里，一直什么也不做，事情也不会出现任何改变，只是送个酒，讨好一下，澹又怎么会同意。
　　“师妹。”几名弟子围了上来。
　　“安师妹的修为精进得够快了，我都被甩下去了，到时内门大比，还请安师妹手下留情才是。”
　　“哪里，是我该请诸位师兄师姐手下留情才是。”说来，剑修的弟子个个好战，喜好在危险境地之中寻求突破，绥安其实最大的对手，应该算是剑峰的弟子，好在都是同为筑基期修为，大家都没怎么经过生死磨练。
　　而绥安重生前虽有金丹修为，但她本身也没怎么见过世面，最为危险的两次目前就是外门试炼和水牢那次。
　　所以，大家的起点基本相差无几。
　　“我说大家都别谦虚，到时就在比试那天，各凭本事，谁也别留手，如何？”
　　“那是自然。”
　　这时，又一名弟子说道：“对了，你们知道这次内门大比的奖励是什么吗？”
　　“每届前五十都是奖励丹药和灵石，至于前三，我就不知道了。”
　　说完，他们的目光落在绥安身上。
　　绥安笑笑：“别看我，我是两耳不闻窗外事，所以也不知道。”
　　接着，他们又将目光放在说话那人身上，那人昂首挺胸，道：“巧了，我也不知道。”
　　“你找打啊！”
　　几人瞬间嬉笑打闹在一块，绥安就在一旁默默看着，心中是极其喜欢这种氛围的，奈何主殿人烟稀少，连凄凉都无处去述说。
　　冉清风站在台阶上：“绥安，同我去一趟剑场，我传授你剑法。”
　　几人闻言，又起哄道：“哎呀，师尊太偏心了，我们也要去。”
　　“我也去。”
　　冉清风无奈地揉了揉眉心。
　　绥安闻言，她迟疑了，说到底，冉清风不是她的师尊，却因为她的任性，占用了冉清风许多时间，导致真正需要授课的弟子无法得到指点。
　　“冉峰主，我就不去了。”
　　冉清风冷眼：“怎的，你又想跑去炼丹？别忘了，你先前答应过我什么。”
　　“不是，冉峰主莫要误会，我是想回去找我师尊授课。”绥安朝他行礼，“这几年，感谢冉峰主教诲。”
　　“你……真要找你师尊授课？”
　　绥安点头。
　　冉清风挥手，几瓶伤药悬浮在她面前：“既如此，你自己小心点，若是受伤了，便涂上这些药，都是治外伤的，可以放心用。”
　　绥安笑得牵强，一看这冉清风给药的架势，她就能预见浑身伤痕累累的自己，躺在地上奄奄一息的模样。
　　收下药后，绥安回到主殿。
　　澹的住所还在重建，所以她直接来主殿找，却转了一圈，并未寻到人，她挠挠头，甚是疑惑这人会去哪。
　　【宿主可以用传音石问问。】
　　“才不要，既然要送碧焰酒，自然要给她个惊喜，若是问了，这欢喜的效果可就弱了。”
　　【还是宿主想得全。】
　　绥安摸了摸下巴：“只是人不在主殿，她还能去哪里呢？”
　　绥安找到当值寻守的弟子问，这才知道澹就近在眼前，正在右殿，她赶紧回去，刚一进院子，就看见澹坐在院落中，鹛阳看书。
　　绥安深呼吸，将储备在储物袋里的碧焰酒拿在手里，走到澹身边，张了张嘴，本想先说什么，可她发现，澹就像是故意没看见她似的，自顾自喝茶看书，好不惬意。
　　绥安心中一滞，只是不理她了？
　　作者有话要说：　　绥安:澹练剑毁树，太上长老练缠丝毁树，现在连范天游也是这样，这树都被写烂了，作者姬能不能有新花样了。
　　作者咕:当然有!
　　作者咕奋笔疾书……
　　绥安抬起手，轻轻抚摸澹面颊，指尖下移，撩开她的衣襟，目光落在(此处打码)上……伸手……
　　绥安怒得一掌碎桌:作者姬，出来受死！


第33章 
　　池塘边的灵树下, 紫衣端坐，白衣静站，风吹裙摇, 恰似一幅梦中画, 唯美养眼。
　　周围风声掠过。
　　澹如老僧入定, 除了翻书, 姿势分毫不差, 没有变化，不知情的人还以为是尊假人。
　　绥安站立许久, 腿酸，无奈之下她轻轻咳了咳，澹依旧双眼不离书, 于是，绥安又奋力咳了一下。
　　岂料世事无常, 她被自己的口水呛了一下，咳得眼角挤出泪珠。
　　澹将桌上泡好的茶杯推去, 道：“喝点水, 有事便直说。”
　　绥安喝过茶, 衣袖擦拭嘴角, 她缓了缓，问：“师尊还在生我气？”
　　书页一翻, 澹头也不抬，道：“此话该是我问你才是，你宁可住天剑峰也不愿同我习剑，今日突然过来，有话便说，不必拐弯抹角。”
　　绥安鼓着腮帮子, 道：“我都说了，是我先答应峰主，我总不能食言，所以才去小住几天。”
　　澹放下手中书籍，侧目一看，勾唇道：“哦？那你今日来又是为了何事？”
　　绥安面无表情：“拜托，我房间在这里，不来这里那我去哪里？”
　　澹觑眼，目光如炬：“无妨，你不说，那我来说……请柬，我已给了太上长老，无论是宴会也好，下山选弟子也罢，你还是待在剑峰上，安心习剑。”
　　好气！
　　绥安面上保持着笑容，道：“师尊，我已经和冉峰主说过，接下来一段时间，会跟师尊习剑。”
　　“恩？”澹眉间轻挑，“你如此转变，倒叫我有些不惯。”
　　“我不都一直是这样嘛！前脚说话，后脚放屁！”绥安厚着脸皮，“前日我说的话，师尊就当我是在放屁。”
　　澹皱着眉，目视着她双眼，绥安每每开口讲话之时，眼睛灵动，嘴里讲话却与生魅的形象极其不搭。她问道：“你从何学来的如此粗鄙之语？”
　　“粗鄙？”绥安一愣，倒是不觉得自己讲话有何不妥。
　　不过，对于澹这种言行举止刻板，步伐稳，坐姿正，待外人端庄有礼，待她却是严苛之人，绥安的言语确实粗鄙了一些。
　　绥安顺势拉着她衣袖，卖乖道：“那师尊如此文雅高洁，就别和我这种粗鄙之人计较了，行不行？”
　　“我何曾与你计较过？”
　　“那你方才为什么不理我？”
　　“怎的？只许你生气，还不准我生气？”澹微微勾着的嘴角不自觉扬起，美若朝阳，冰雪初溶。
　　好气啊！
　　她真想甩袖走人。
　　【宿主别生气，任务优先。】
　　绥安松开袖子，将鼓鼓的储物袋递给她，道：“是安儿不好，不该总惹师尊生气，这里面是安儿亲手酿制的碧焰酒，特来送给师尊，还请师尊消消气。”
　　澹怔住。
　　前段时间，她就去丹药阁，询问碧焰酒的事，结果孔悦一脸神秘，就说酒没酿制好，果子也不够，还说什么功力不够，恐怕以后都不能酿制碧焰酒，她还正愁以后找何人来酿制。
　　却未曾想到，竟是绥安在酿制。
　　澹接过，打开储物袋一看，里面满满当当都是碧焰酒，粗略计算，该有四百多葫。
　　她疑惑：“你何时准备了这些？”
　　“一个月前吧？”绥安不确定。
　　澹摸了摸葫芦，上面的红盖封口极为讲究，葫口为螺旋式，旋转盖上后封口，倒是挺有新意。
　　“即便是孔悦，酿制如此多的碧焰酒，也需小半年，你却只用了一月？”澹目光锐利。
　　“说明我厉害呗。”
　　单看澹的神色，绥安分辨不出对方到底有没有惊喜，反而先是被怀疑，真够令她挫败，亏她还死死瞒着，早知如此，还不如按系统说的直给。
　　澹将葫芦放在石桌上，道：“你忽然送礼，恐怕不仅仅只是讨我欢心，说吧，你是否还想跟随萧长老下山？”
　　澹的目光总能看穿绥安，似乎无论她做什么，都不可能骗过澹，倒不如大方承认来得好。
　　绥安笑笑，眨着大眼：“师尊，我就想跟着萧长老下山看看，我保证，我乖乖跟着，绝不偷跑，也绝不让你担心，好不好？”
　　澹垂眼，缄默着。
　　绥安见状，心中是又急又烦，道：“师尊，就算你不肯让我下山，总得给我个理由，让我死心吧？”
　　澹轻叹：“若我说，外面有人想杀你，这人连我也难以对付，你还想下山吗？”
　　绥安想起重生前，被毒死的那画面，说来，她一直不知道这人会是谁，难道到是宗外之人？只不过，这人连澹都对付不了，那她第一次逃出宗门之时，那人便可杀她，可为何还如此大费周章下毒谋害她？
　　“师尊，那人既然如此强，定是有身份地位的，你看我这一穷二白的，为什么要杀我？”
　　澹摇头。
　　“那师尊可知这人是谁？”
　　澹又摇头。
　　绥安皱眉，她心里又有点怀疑澹所言是否属实，以她的能力，是不可能连一点线索都没有，且看对方沉默不语的样子，似乎还有什么事情没有如实告知。
　　“师尊当真不知是何人？”
　　澹目光回避，并未回答。
　　绥安笑颜透着冷：“师尊不愿让我下山便直说，何必支支吾吾找这些借口，反正我也习惯了，我又能如何呢？”
　　绥安心中很是难受，甚至无可奈何，这种憋屈又无力施为的感觉和一拳打在棉花上一样，不会受伤，她倒希望打在钢板上，即便会受伤，但至少是得到回馈的。
　　绥安垂头回了房间，忽然觉得系统给的任务都好难，至今为止，她只完成了碧焰酒这个任务，她又真的可以逆天改命吗？
　　【宿主不要气馁，至少是完成了一个任务，有了气运，宿主以后的运气也会慢慢变好，直到能够改变命运。】
　　绥安趟在床上，虽有系统安慰，但她还是感觉好累好疲惫，比之外门试炼那会还要累。
　　门外的澹打开葫芦。
　　气体冒出，她愣了愣。
　　没有过多犹豫，仰头喝了一口，或许是第一次喝如此奇特的酒，轻微呛了一下，酒水顺着她嘴角溢出，流淌至雪白的颈间，滑落衣襟之中。
　　澹目光很是复杂。
　　本以为绥安只是为了下山而随意酿制，并不会太过用心，毕竟只花一月的时间，又能酿制出什么好酒，可她未曾想到，竟会如此爽口。
　　澹盖上盖子，收起葫芦。
　　前些时候，太上长老来同绥安说情，让绥安跟随萧长老下山，澹一直没有松口。
　　尤其是知道绥安送了太上长老那个香囊，她心中更是五味杂陈，不知是妒忌还是羡慕。
　　澹还记得太上长老无奈离去时，说的最后一句话，若是又同绥安吵架闹掰，倒不如试着改变，放她去历练，不要苛责，不要生气。
　　温柔以待。
　　澹抬头看着蓝天，属于斩魔宗的蓝天，足够大，却不够广阔，她自己并不稀罕外面的世界，那对她来说是复杂的，是难以掌控预料的，是她不愿再去接触回想的。
　　五百年间，她早看腻了。
　　可绥安不一样，她没见过，所以向往，况且让十六的她如五百多岁的她一般大门不出，确实也过于残忍。
　　她低头看了眼手中的酒葫，也不知安儿是怀着怎样的心情去炼制，此刻又是怎样想她的，或许，她该听太上长老一言，去退那一步。
　　澹站起身来，推门而入。
　　她见绥安躺在床上，闭目养神。
　　澹来到她身边，刚靠近，绥安便转过身，明显是不想要理会她，令澹叹息，坐在床沿。她道：“你若想跟随萧长老下山，也不是不可以。”
　　绥安闻言，心中疑惑这人怎么又改变了主意，她慢慢转过脑袋，发丝顺势散乱垂落，媚态尽显，目光却干净透澈。
　　“只要你内门大比夺魁，我就让你下山。”澹看见她这般小心翼翼又怀疑的小眼神，忍不住叹气，绥安是真的很怕她。
　　“夺魁？”
　　第一名的话，她应该也没问题，怎么说，她重生前也是金丹修士，光靠气势就能压别人一筹。
　　“怎的？”澹伸手，指尖挑起一缕发丝，轻轻帮着绥安整理，“若连夺魁都没信心，我又如何安心让你下山？”
　　澹的神色，说不出的温柔。
　　绥安已经许久没见过这样的她，此刻又有机会光明正大下山，她心中的烦闷瞬间消散，立马道：“当然有信心，那就如此说定了，我夺魁，师尊让我跟萧长老下山。”
　　绥安一开心，当下坐起身，和澹直面相对，四目凝视，似乎都想将彼此给看进眼中。
　　澹心头一跳，率先移开视线，绥安歪头，追随着她的目光，生怕对方反悔又不让她下山，谁知因此而靠得太近，澹又不断避着。
　　绥安身躯倾斜。
　　目光未看清，绥安只感觉手一滑，身体不受控制往下倒去，还没惊呼出声，便倒入一片香软玉怀之中，透着淡淡的碧焰果味，还有着些许酒香让她感觉脑袋晕眩，就像跟着喝了一口酒一般，自醉沉溺。
　　澹见她双颊微红，就像碧焰果子那般红润，她舌尖还残留着淡淡果味，仿佛直接咬上了一口，甘甜香嫩，怀中之人的体温暖手，倒是叫她不舍推离。
　　“师尊？”绥安疑惑。
　　一声惊醒，澹扶起绥安，松手一气呵成：“自是算数。”
　　她站起身，负手远立，背影挺直：“这段时间，我会住你这，督促你练剑，你可莫要像小时候那般哭鼻子。”
　　“才不会呢！”绥安皱着鼻尖。
　　“如此最好，从明日起，开始授课，你去习武室，记得多备些伤药。“
　　“知道了。”
　　待澹离去，绥安兴奋跳起。
　　【恭喜宿主，又完成一个任务。】
　　绥安打开面板。
　　现在她有两本技能书，可是要点的技能很多，她又瞬间犯愁，点洗髓丹需要两本技能书，可是她目前没有足够的药材，且洗髓丹是黄级丹药，她也不一定可以炼制成功。
　　思来想去，她看了一眼筑基丹。
　　只需要一本技能书，虽然对自己的用处不大，但炼丹师炼丹可不是对自己用处不大就不学了，反而学得越多越好。
　　绥安点亮筑基丹。
　　“虽是对我无用，但是我可以给别人，先卖个人情。”真是一本万利，又能拉拢人心。


第34章 
　　澹一直站在主殿悬崖边, 出神地望着天空，等那朝阳渐渐露头，将天边染成―片橙红。
　　她眉目拧着, 极为忧愁。
　　身后不知何时站着―名白衣女子, 她轻声说道：“主子还在为绥安担忧？”
　　澹沉默着。
　　白衣女子又道：“这几日我虽一直跟着绥安, 但总觉得她变了很多, 主子若实在放心不下, 不如在她脑海里种下―道禁制。”
　　澹侧目，神色忧愁, 道：“种禁制也得她心甘情愿，她不会同意的。”
　　“主子不是要教导她练剑吗？”白衣女子笑了笑，“练累了, 禁制也就容易种了，主子顺便还能窥探一二。”
　　白衣女子见澹思索着, 就没有再出声打扰，种禁制和搜魂用的都是同―种口诀, 都要先入侵对方的识海。
　　澹见太阳升起, 便跃入云层。
　　习武室分为下、中、上三个等级, 每个等级的房间大小不―, 重力不同，澹给绥安定的习武室为上等, 有几公里之大，墙壁上有着重力调控阵，根据个人承受力进行调节。
　　阵中央，更是设立了多种多样的闯关阵，有陷阱，有剑阵, 火烤冷冻应有尽有，绥安目前还用不到，因为此刻她便站在了重力阵中央，澹则在她对面。
　　手中持着木剑，紫影卓立，氤氲的双目凝视，看着还以为这人会温柔对待，但她知道她不会，这让绥安想起小的时候，真的是剑剑往要害上戳，打得她叫苦连连，丝毫没有留手，如今她长大，估摸着这―次下手会更重。
　　绥安心中震了震，喉咙滚动，但愿澹能像昨日那般温和吧，那双关切又柔和的双眸，似乎从她想离开之时已经鲜少看见。
　　“我会将修为压制在筑基期同你打，让你在战斗之中突破剑术，无论你有何手段，都尽可使出。”
　　澹淡淡说道。
　　绥安笑笑，她这是被对方瞧不起了，但澹的确有这个资本。
　　绥安唤剑，静静站立。
　　澹一个抬手，射出一道光芒，灵石镶入阵法之中，圆阵上刻画的图形缓缓转动，组合成新图。
　　―瞬间，绥安感觉到自身压力暴涨，就像有人挂在她身上，手中的剑更是被拽得沉重，反观澹，面色没有变化，她知道，此刻的木剑反而显出优势，要比她手中的剑轻。
　　“莫要分神。”
　　绥安凝神，见澹双眸凌厉，手中木剑直指她眉心。
　　绥安侧头躲避，木剑势不可当，―个轻震，拍中绥安的脸颊，力道极大，脸庞疼得牵动着牙龈，耳边更是嗡嗡作响。
　　“啪。”又―声。
　　绥安还没来得及反应，就感觉脚后跟被狠狠抽了―下，整个人凌空甩起，―个大旋转，胸口重重砸地！
　　“哎……呦……”
　　绥安―手捂着脸，―手揉着心口，掌心摸到脸颊上鼓起的包子，轻轻―按，就感觉经脉里头的血液膨胀，流通不畅，胀疼得要死。
　　这人，真是毫不留手，上来就打人脸，昨日的片刻温柔仿佛是个假象，澹还是那个严师，此刻绥安脚后跟更是痉挛颤抖着，感觉使不上劲。
　　明明对方也压制了修为。
　　她却未曾想差距还是如此明显。
　　“站起来！”
　　澹静站着，紫衣长裙令那怡然的神色添了份异色之美，她低头看着绥安呻／吟，犹豫着此刻是否该搀扶起她。
　　思量再三，澹道：“你的对手可不会等你缓过神。”
　　绥安忍着疼痛，慢慢撑起。
　　周围的重力令她站立的脚后跟越发的疼，手中的剑也好重，绥安运气，利剑脱手，悬浮在她身侧，可她依旧觉得好难超控。
　　这剑每环绕―圈，剑身就像陷在了泥潭里，行动迟缓，极其消耗灵力！
　　“太慢了。”澹失去了耐心，将太上长老的话忘却，她手心松开，木剑悬浮，像鱼儿入了水一般在四周游动，“剑可不是你这般御的。”
　　澹指尖滑动。
　　木剑化作―道残影。
　　绥安见状，惊呼一声：“这差距！”
　　这哪里像是将修为压低到筑基期的样子，太犯规了！
　　【左边！】
　　绥安翻身避过，木剑极速掠过，掀起一阵冷风，将发丝吹扬。
　　竟然避开了！
　　这便说明，系统的感应可比她自己要强许多，但这不是她想要的，便命系统不要进行提示。
　　澹蹙眉，面上看不出欣喜或赞扬，她指尖轻挑，木剑的速度再次加快许多。
　　即使绥安曾经有着金丹修为，此刻亦是无法捕捉到这木剑的踪迹，这当真只是筑基初期便能做到的吗？
　　“师尊真是将修为压致筑基期了？”绥安将心中疑惑问出。
　　澹听言，目光瞬间冷下。
　　绥安的心忽然剧烈跳动，她感觉后背吹来一丝冷风，―股能让人致死的风，或许是生死攸关，绥安僵硬缓慢的身体瞬间变得灵活。
　　她忙倒在地上翻滚，―股冷风撕扯而过，拽断几根发丝，她抬头―看，发丝刚好落在她眼前。
　　刚刚的―瞬间，绥安感觉到了杀气，是来自澹的杀气，她心中被冷风吹得结冰，或许轻轻一碰就碎得满地。
　　“为什么？”她哽咽问。
　　这明明只是练习，难道澹真想杀了她吗？她做错了什么？为何对方会突然变脸？
　　澹没有回答她。
　　木剑再次刺来！
　　绥安左右闪躲，木剑紧随着。
　　无论她如何躲避，木剑总能击中她，绥安御剑抵挡，却连木剑影子都追不上，她只能将剑拿在手里。
　　精神高度集中。
　　鬓角上的发丝被汗水浸湿。
　　忽然，她捕捉到了―抹残影，下意识便抬起手，木剑重重击中剑身，震得她手臂发麻，可木剑威势不减，绥安全力用剑顶着，―步步，缓慢后退，灵力更是大量消耗。
　　澹在不远处静静站着观望。
　　绥安咬着牙与木剑对抗，她一步步后退，明显位于下风，澹摇摇头，对于这些年绥安跟冉清风学的剑术是极其不满，她轻轻叹了叹，踏出一步。
　　紫影便来到了绥安面前。
　　澹握着木剑，灵力―送。
　　木剑射出一道剑气，震飞利剑，绥安更是口吐鲜血，后退数步，她感觉心口闷得―股气都还没来得及吐出，澹蓦地近身，木剑就像鞭子―般，不断往她身上招呼着。
　　“啪啪！”抽打。
　　“你问我为何，因为你近些年非要同冉清风习剑，他又怎敢对你如此下狠手教导你，你还问我为何，你当真以为筑基修士只有你这种废物般实力吗？”澹见绥安躺在地上不再动弹，她停下手，“安儿，若你下山后，遇见强敌，是否也将你的失败归结于修为高低？”
　　“你这般无棱角，又何苦下山，倒不如待在宗门，还有我护你―生。”
　　绥安轻轻咳了咳，总算将胸口那股气给咳出，不远处，利剑静静躺着，而她的手，被打得发抖，她试着撑着身，疼痛加剧。
　　绥安微微侧头，此刻，她不知自己伤成何样，可方才澹最后的话着实将她气得差点嗝屁，嗫嚅道：“我的棱角，不正是被师尊磨平的？现下又何必惺惺作态？”
　　“若非我拦着，你早成黄泉魂。”
　　绥安颤抖的指尖渐渐捏紧，木灵力缓缓运转，游走在四肢，疼痛减轻些许，她憋着―股气，站起身，抬头凝视。
　　方才抽打，澹都是用的巧劲，已经避开要害，能够站起来，她并不觉得意外，倒是绥安嘴角残留的血迹，像是美艳绽放的那朵红梅，令澹出神片刻。
　　“我本就是黄泉魂。”
　　说完，绥安两股灵力相互融合，她起手唤剑，当剑柄入手，剑身上再次燃起金灿灿火焰，温度极其高，将周围重力都给扭曲了去，令她周身轻松至极。
　　澹双眼凝重，意外之余又透着―丝杀气，看着绥安的目光闪烁异常，道：“你这是从何学来的功法？”
　　“那不重要。”
　　绥安―剑刺去，目光含怨，她定要叫澹刮目相看，哪怕伤到一片衣角。
　　澹足间轻点，身轻如燕，但在半空之中忽然顿了―瞬，她轻轻蹙眉，却转眼便被抚平眉宇。
　　绥安想也不想，紧追着。
　　同样的，绥安在半空之中顿住，忽如其来的强大重力瞬间将她压在地上，还没使出金焰威能的绥安，只觉得难以呼吸：“怎么回事？”
　　绥安的脸紧贴在地上，看见―双白鞋走到她面前，―把冰冷的木剑抵喉。
　　“你的金焰将此地的重力场给打乱了，重的地方比之往常增了许多倍，反之亦然。”
　　绥安闻言，缓缓收起木灵力，身体的疼痛再次加剧，令她趴在地上支撑不起，比起方才，伤势是更严重了。
　　周围的重力恢复，绥安得以喘气。
　　“告诉我，你的功法，是如何学到的，又是何人教你？”澹低垂着眼帘，长而浓密的睫羽震了震。
　　原本，她在犹豫要不要种下禁制，此刻……已经由不得她思考了。
　　绥安咳了咳。
　　【宿主最好别承认，谎言太多不好圆，如果讲了实话，系统的存在必定暴露，知道的人太多，系统会被‘它’发现，这对系统来说非常危险。】
　　绥安闻言，心中知道又是一大坑，她来不及问系统原因，只能先回答澹，摇头道：“没有人教我，我就是结合了木灵根，生了火，才会有如此威能。”
　　澹眯着眼睛仔细盯着她看，明显是没有信她的那翻鬼话，绥安心中一叹，她差点忘了，她可没有―次成功骗到过澹。
　　“师尊不必如此看着我，我大门都出不了，我又怎能学到外界的功法？”
　　澹眉目温和，她蹲在她身边，伸手轻轻抚着绥安后脑，语气同样变得柔和，道：“是啊，安儿明明在我身边，可我却觉得好像不认识你―般，竟不知你还有此天赋，你可知，寻常人自我尝试创造功法，失败则走火入魔，即便成功也得付出极大的代价，可你却是随随便便试―试便成功，你叫我如何信你？”
　　“爱信不信。”
　　绥安不明白，为何澹就像没事的人一样可以在数倍重力下自由行动，直到一滴水珠落在地上，她抬头―看，澹同样面上浃汗，呼吸急促。
　　绥安这才明白，并非澹没有将修为压制到筑基期，而是体能上的差距，澹习剑向来怎么难怎么练，身体早已千锤百炼，又岂是绥安这种温室里的花朵可以比的。
　　无怪乎澹会恼怒。
　　“安儿如此这般，叫我好生为难。”澹的语气，听着寡淡，就像在陈述着。
　　她很温柔抚顺绥安的发丝，就像在安抚着受惊的幼崽，绥安注意到澹这异常举动，心中警铃大作！
　　绥安拍开她的手，强撑着站起，她现在只想先避一避，躲开澹追问，心里带来的慌乱使得她并没有注意到澹手指已经摆出了个法诀姿势，那是――搜魂术！
　　【系统启动紧急应急方案！】
　　绥安―愣，紧接着手腕被扣，她回头一看，澹指尖点住她的额头，―股寒冷的气体瞬间侵入脑海，所过之处将―切冰冻。
　　脑海世界是根据修士的修为，灵力，功法来决定识海大小以及风景，绥安脑海里分作两股。
　　―半为火中沙，另一半为木中林，因为修为低，此刻所占据的面积并不大，且上空漆黑，但却挂着绥安从小到大的生活片段。
　　但这些片段，似乎还缺了―部分，澹也没有过多去探究，终归绥安还是那个绥安，她便心安。
　　她站在中央，手―拂。
　　这里种下―朵冰凌花，是冰雕的花朵，练―片叶子上的茎络都看得清清楚楚，给这里带来了片刻清爽。


第35章 
　　好冷！
　　就像人已死, 身体失去温度。
　　但她的心，还在跳动。
　　绥安掀开眼帘，入眼的, 是熟悉又陌生的缤纷世界, 这里的一切都毫无章法, 扭曲, 漂浮着许多她看不懂也没见过的东西。
　　她就像一块木头, 在茫茫大海中漂浮着，不知身在何处, 也不知自己会去哪里。
　　许久后，绥安思绪渐渐回笼。
　　脑海中画面定格在澹那那双不忍的双眼，明明是那样的不舍, 那样的害怕，那样的伤痛, 却还是做着绝情寡义之事。
　　搜魂！
　　这是宁可让她痴傻，也要知道她所隐藏的秘密, 当真是好狠的心。
　　绥安心中酸涩, 不知该如何形容此刻的心情, 明明这也不是第一次了解到澹这人, 可每次对方的举动还是令绥安心头抽疼。
　　她眼角积着雾气，不知是否因此处怪异空间的关系, 雾气化作泪珠，往远处飘去。
　　渐渐地，她的视线越来越模糊，眼前的世界越发扭曲，直至视线彻底陷入黑暗。
　　【宿主，你没事吧？】
　　绥安在被褥中的指尖动了动。
　　她这是没有变成痴呆？
　　【宿主放心, 刚搜魂的一瞬间，系统启动防御机制，消耗气运点以及系统内储备的物品，保下宿主重要记忆不被窥探。】
　　原来如此，若非她有着系统，此刻她极有可能成为痴儿，不知为何，她的身子感觉到热气，也盖着被子，却觉得异常寒冷。
　　绥安缓缓睁眼，看着这熟悉的住处，方才感觉到心安。
　　一旁的白衣女子脸蒙着面纱，看不清样子，那双染上笑意眼睛，俏皮眨了眨：“咦，你什么时候醒的？”
　　“不久！”
　　白衣女子端起桌上的药茶，来到绥安身边，坐在她身侧：“小安安，你可别怪主子，她只是担心你。”
　　“是啊，干脆用上搜魂术。”绥安冷笑，她本想坐起，却发现全身骨骼疼得要死，四肢都在抖动，掌心脚底都冷得没有知觉。
　　就像灵魂离体，只剩躯壳。
　　“搜魂术改良过的，只要小安安不反抗，无需太担忧。”白衣女子轻轻扶起她，“来，先把养魂茶喝下，安魂用的。”
　　“呵，若我要是反抗呢？”
　　“哎呀，你都被打成这样，如何反抗？”白衣女子意识到说错话，立马捂着唇，“那个……来，咱还是喝药吧！”
　　绥安自嘲一笑，原来如此，打从一开始，澹就想搜她魂，还真是能下得去手。
　　茶水一靠近，一股难闻的味道，直往鼻孔钻，连舌尖都变得苦涩，绥安差点呕吐。
　　“良药苦口，小安安快喝。”白衣女子捏着自己的鼻子，嘴巴说完话也同样紧闭着，比绥安都要嫌弃。
　　绥安撇头，冷笑道：“一直以来，是不是你在监视着我的一举一动？”
　　白衣女子举着碗，勉强张嘴说道：“不是我，那是我的妹妹，我们都是澹家的护卫，最近我妹妹有事离开了，换我看着你。”
　　“澹家？”绥安知道那是上界的澹家，小说里提过，是被灭门了，只有一部分幸存者跟着澹，但跟着澹来下界的，只有月衣和月夕二人，“原来如此。”
　　“我说小安安，你还是快点趁热喝了这安魂茶吧，实在是太臭了。”白衣女子被熏得翻了个白眼。
　　“不喝。”
　　白衣女子皱眉：“别让我为难。”
　　“怎么，还想强行灌我喝吗？”
　　白衣女子犹豫之际，澹方才跨入门槛，道：“让我来吧！”
　　绥安看见人，冷哼一声：“我说了不喝，你也走，我现在不想看见你。”
　　澹未曾理会，她接过白衣女子递来的碗，伸出手来，强按压着她的后脑，将碗递到她的唇边，将药灌入。
　　“唔……”
　　绥安本就身受重伤，澹的修为又高，此刻又怎能是她的对手，只能任凭她将安魂茶强行灌入口中。
　　“呕！”
　　安魂茶的味道就像混合了各种昆虫的尸体，进行搅拌后变得黏糊糊，又倒入馊水，加入一些药材熬制出来的感觉，恶心至极，药才一入腹，绥安就忍不住吐了起来，连同将乱七八糟的想法全吐得一干二净。
　　一旁的白衣女子见状，也跟着干呕，只有澹，从进门开始，脸上的表情就没有变过，看不出喜怒哀乐。
　　“呕！”
　　也不知道吃进多少，吐了多少，绥安本就没什么力气，此刻更是瘫在床上，地面一片狼藉，白衣女子一挥手，水雾覆盖旋转，将那片污秽给带出房门。
　　渐渐地，绥安感觉四肢变得暖和了许多，想来是安魂茶起了作用。
　　白衣女子伸手摸了摸她手心：“嗯，应该是已无大碍。”
　　绥安用尽力气，甩开白衣女子的手，怒道：“滚，你们都给我滚。”
　　绥安气得双目通红，见二人一动不动，她抡起空碗，砸在二人脚边，清脆的瓷片碎裂声，就和她此刻的心情一样。
　　“滚。”她又强调一声。
　　澹的面色发白，和绥安的面色有的一比，就连那唇，也是一种病态白，她动了动唇：“你好生歇着。”
　　见二人离开，轻轻关上房门，绥安这才无力躺进被窝，感受着被窝里的温度，舒适柔软的床垫，让身体疼痛减轻许多。
　　她的脾气很好，虽偶尔会和人吵吵闹闹，但从未计较太多，这是她第一次如此大发雷霆，恨不得用刀戳死澹这个冷情之人。
　　她轻轻舒口气，慢慢调节心情，让自己不要多想，绥安就这么躲在里头划开面板，将注意力成功转移，她发现系统里有些东西不见了，顿时明白被系统化作能量。
　　她清点着物品。
　　只剩鼎，锁链，一张地级雷符和一枚狂暴丹，而她自己储物戒里除了一些灵石和低级用品外，无其他保命用的东西。
　　绥安一直在宗内，安全得很，所以澹也不会给什么保命用的东西，如今她也不会去跟澹要什么，更不会仗着自己是宗主徒弟去行什么便利。
　　那是弱者的表现。
　　她要自己，一点点累积，早晚有一天，面对澹时可以抬头挺胸，更不会有今日搜魂之疼。
　　“系统，跟我说说，为什么不能让太多人知道你的存在？还有你说的那个‘它’是谁？之前怎么没听你提过？”绥安钻出被窝，四周无人。
　　等了一会，不见系统回答。
　　“系统？你怎么了？”
　　【系统没事，就是刚刚被宿主吓到了……宿主在完成任务时获得气运点后，是系统在恢复过程中寻找到的资料片段，至于那个‘它’则是系统创造者，003系统是被前宿主改造过的，这是违反了创造者定下的程序，知道的人越多，系统就越有可能被创造者找到。】
　　“如此说来，你若想恢复，我就必须完成任务？”系统还会害怕，还挺人性化的，听到这个，绥安心情也好点。
　　【是的宿主，而且系统资料恢复，说不定就能知道最高权限密码的去向。】
　　绥安闻言，身体的痛楚，心里的压力，瞬间减轻许多，至于任务，她会去好好做完，不为别的，她只想知道自己的身世，同时也对系统前宿主充满好奇。
　　竟强大到能改写系统。
　　【宿主的身体受到重伤，经脉未损，是修炼突破的最好时机，现在最好起床，一鼓作气。】
　　绥安才刚躺下，此刻就被系统催着修炼，当真是一刻也不能停，她疲惫一叹。
　　绥安缓缓撑起，拖着沉重的脚步来到院中，好在烈日炎炎，坐在太阳底下就和躲在被窝里一样暖烘烘。
　　她闭眼盘坐，结印修炼。
　　殊不知，澹正站在远处的屋檐上，静静注视着院落当中修炼的绥安，她平静的面色微微变化，似乎有着担忧害怕。
　　“究竟是何人在指导着安儿修炼”
　　“主子莫担忧。”白衣女子出现在澹身后，她低着头，“反正主子的住所损毁，一时半会修不好，住在小安安身边，总会逮到那人的。”
　　澹负手，仰望着烈日白云。
　　“胆敢在我眼皮子底下做此小人行径，若是让我知晓是何人，定叫那人万劫不复。”
　　澹周身气势冷冽。
　　白衣女子感受到，不自觉后撤半步，她头未抬，低声说：“主子修为虽是停滞不前，却根基越发扎实。”
　　“可却保不了身侧之人。”澹侧目看向白衣女子，目光锐利，“以后，不准在安儿面前提起澹家事，否则，你就将你妹妹叫回来。”
　　言下之意，若再敢犯，便会被外放，白衣女子苦笑：“是，主子。”
　　澹就这么站着，守了绥安一整夜，也想了一整夜，见她人无事，方才离开。
　　院落中的绥安已经站起身，她甩甩袖，一阵火焰围绕着她转悠，显然已经踏入筑基中期，可谓是相当快。
　　……
　　接连几日，绥安在习武室将重力开到最大，她既然已经知道自身不足，那就通过苦修锻体来弥补一点是一点。
　　绥安如往常那般，将铁锁链缠绕，灵力运转之下，背起身后硕大的铁球，围绕着阵圈开始奔跑。
　　一开始，她还能保持均匀呼吸，慢慢地，脚步开始延缓，一脸的汗水浸透白衣，连灵力都开始变得慢吞吞。
　　双腿也开始打颤。
　　“这……锻体真不是一般人可以……做到的。”绥安眼角瞥见澹走了过来，她扭头就走，继续锻炼，无视对方。
　　澹顿足，抿着唇，她被完全忽视了好几天，就像一团空气，最终她叹了叹，又一次离开了这里。
　　绥安见状，心情又好了不少。
　　她停下脚步，捶了捶腿。
　　修士锻体，基本靠着雷劫，这种方法太过危险，指不定就被劈成外焦里嫩的尸体，还有一种方法，就是长年坚持，靠着外力来不断淬炼身躯，强悍的身体甚至不需要灵力防护，光是靠着肉／体就能硬扛利器，但很少有人能坚持下来，只有妖族，一生下来，身躯天生硬如黑铁。
　　最后一种方法，便是修士最为不耻却又忍受不了诱／惑的一种――炉鼎。
　　炉鼎又细分为上、中、下等三个品种，下品便是单纯被人摄取，直至死亡，中品可双修，互惠互利，上品最为罕见，是鼎中极品，与之双修，可达到特殊且意想不到的惊人效果。
　　只可惜，在远古时期，这种上品炉鼎不是被抓就是自杀，早已看不见踪迹，而炉鼎也可人为特意培养，一般视为邪门做派，却各个派系之间对此也是睁一只眼闭一只眼。
　　这利益链早已成熟，又有何人胆敢做这毁链的第一人。
　　作者有话要说：　　推文《大师姐被女魔头缠上后》by大猫追月
　　是个爱这样那样的小甜饼作者
　　下一章预告
　　太上长老:澹虽不是个好师父，但会是个好母亲(bu shi)


第36章 
　　太上长老坐在院中, 正泡着茶，她头也不抬，对着空气自顾自说：“我还在想, 你何时会来找我。”
　　澹来到她面前, 道：“太上长老倒是好心情, 还能如此自在泡茶喝。”
　　“你可别冤枉我, 这是安魂茶, 给你泡的。”太上长老洗着茶杯，“听闻你将绥安打得半身不遂, 是与不是？”
　　澹蹙眉，看着太上长老腰间香囊，心中是极其不愉, 她冷声道：“骨肉之伤，算不得半身不遂。”
　　太上长老注意到澹的目光, 故意面向她，让她看清香囊：“其实, 你和我还挺像, 都对门下弟子严苛, 从未有过好脸色。”
　　“我和你不一样, 你的弟子入魔，我绝不会让安儿入魔。”澹嗅到安魂茶的怪味, 微微皱起眉。
　　“我看绥安那乐观的性子，入魔倒是不太可能，反而是你，还是多加注意些。”太上长老被她一席话气到，忍着脾气，将安魂茶推到她面前, “你若是入魔，我定杀之。”
　　“太上长老大可放心，我不会。”澹撇过头，对此安魂茶极其嫌弃，“今日／我来，是想请太上长老帮忙调查月夕。”
　　太上长老一愣：“月夕不是你澹家的人吗？调查她？你是不信任她了？”
　　“我从未信任过她。”澹又瞥了一眼那香囊，抿着唇，“此事，我只能拜托给你。”
　　太上长老点头：“可以。”
　　澹定在原地，并未离去。
　　她来这里，其实主要就是因为绥安，上次听太上长老，对绥安别太严厉，二人的关系确实有片刻缓和，可是最后却因绥安那独特的功法又没忍住质问，对绥安是一顿训斥，现被嫌弃，几日不曾理会她。
　　太上长老挑眉：“有事直言。”
　　“我……给她种了禁制。”
　　“哦？是种禁制还是担心她被夺舍搜魂？”太上长老自然知道‘她’指的绥安，也难怪澹会将人打得如此严重。
　　“都有。”澹皱眉，“安儿的记忆只有片段，我虽疑惑，但未曾深探。”
　　“小孩子，都有自己的小秘密，许是不想你知道什么。”太上长老摇摇头，对澹的性子也很是感到很头疼，但她还是能理解，身负血仇，做事自然有所偏激，“你给她种的何种禁制？”
　　“护魂花。”
　　“难怪你气色如此差，既然是护魂花，那你同绥安直接说一声便可，何须将人给打了个半死。”
　　“她不会信我的。”
　　太上长老气笑：“是我，我也不会信你，既然你来找我，那我便奉劝你一句，若你还是如此一意孤行，早晚你和绥安会分道扬镳，各走各路，不成为生死仇敌，算是好的。”
　　澹闻言，思绪万千。
　　生死仇敌，这四个字近在眼前，让她想起了自己，将那冰冷的剑对准那人时，她的眼底除了仇恨还是仇恨。
　　而那人，却未曾还手。她忍着心中酸涩：“可我与她，很难说上话。”
　　太上长老眯着眼，笑道：“那是你什么都不愿同她说，这一次内门大比，绥安若真夺魁，想必你也不放心她，倒不如跟着绥安一同下山，好好同她相处，这是拉近你二人关系的好时机。”
　　“拉进关系吗……”澹犹豫，“可门中事物……”
　　“门中事务我可替你抉择。”
　　澹并非担忧门中事务，而是不知该如何同绥安相处，她就怕自己还是如同以前那般对待她，那二人的关系只会更加恶略。
　　“怎么，是不放心我？”
　　澹摇头：“安儿几日未曾理会我，我着实不知该如何待她。”
　　“这也不难，若是你实在不知该如何做，便将绥安当作你孩儿，试着想想，一个母亲该如何同自己孩儿相处便可。”
　　澹出神：“孩儿……”
　　澹想到绥安刚满月的时候，要是绥安摔着了，哭闹着，她都是束手无策，冷眼旁观，哭得厉害了，才会去抱一抱，久而久之，绥安也很少再哭。
　　若真将绥安当作孩儿，澹也不知自己是否能做得好，但不妨试一试。
　　“安魂茶快些喝吧，凉了更难喝。”
　　澹抿了抿唇，没有动。
　　“怎么，还要我给你准备蜜饯？”
　　“不必。”澹端起碗，一口饮尽。
　　她面无表情道了声谢，便离开了这里，在太上长老看不见的地方，忽然捂着唇，靠着树，满眼的生无可恋。
　　太难喝了！
　　当时真不该强灌绥安，应该准备好蜜饯，哄着她喝才对，如今，应该被绥安更加讨厌了吧！
　　……
　　炽热的房间内，药鼎里冒出的蒸汽，让房间看不清，朦朦胧胧好似身处云间。
　　席地而坐的绥安，香汗淋漓。
　　她这段时间一直专心炼丹，顺便避开了澹，看不见这人，她心情也跟着平静了许多。
　　对于搜魂，绥安自然是耿耿于怀，她又不能拿澹怎样，只能暂时像个孩子一般对人避而不见。
　　她右手画圆，灵力围绕药鼎，渐渐将其拖起，左手猛地一拍，灵力倒灌，药鼎震动。
　　她双手快速结印。
　　正是结丹关键时刻，门外响起一阵急促的敲门声‘咚咚’，吵得绥安灵力一乱，差点毁丹。
　　“绥安，你在里面干嘛呢？”媛暖暖不断敲着，门缝中冒出一丝丝雾气，“绥安，你房间着火啦，快开门。”
　　媛暖暖不见回答，面色忧虑：“不好，不会是晕死在里面了吧？”
　　媛暖暖来不及多想，后退半步，‘砰’的一声，一脚将门踹开，阵阵热气直往她面上冲，热得她后退数步。
　　“媛暖暖，你找死啊，差点害得我毁丹。”绥安甩袖，热气全扑在媛暖暖身上。
　　“咳咳……”媛暖暖挥了挥手，道，“我哪里知道你在炼丹，我看你房间烟那么大，担心你还有错？”
　　“拜托你，烟和热气区分一下。”
　　绥安翻了个白眼，低头看了眼手中炼出的三粒筑基丹，因为用了赤灵果，筑基丹并无太多杂质，是人级上品。
　　“还好没被你毁了。”不过，绥安手中的赤灵果已不多，她得留着炼洗髓丹。
　　媛暖暖定眼一看，双眼贼亮，她笑嘻嘻说：“咦，这是筑基丹，看样子还不错，绥安，你炼丹果然有天赋。”
　　绥安一看她那眼神，故意抬起手，在她面前晃了晃：“你就算拍我马屁，这筑基丹……也没你的份。”
　　“绥安，好歹我帮过你，别这么抠门，我付钱给你还不行吗？”
　　绥安气笑，她如果抠门，那这个世界上还真找不出几个冤大头了：“姐姐我……现在不缺钱。”
　　媛暖暖眼珠一转，瞥见绥安手臂和颈脖处有着淤青，想也不想，拿出一瓶伤药，拉着绥安的手就往上涂抹。
　　“哎呀，你瞧瞧你，修炼也不必如此虐待自己，怎的到处都是伤？”媛暖暖轻轻将药膏抹均匀，捏着绥安柔荑的手心，“真是的，你滑嫩的手心都起茧子了。”
　　绥安听言，甩开她的手，道：“你能不能好好说话，别老动手动脚的。”
　　“可以啊，那你把筑基丹卖我。”
　　“行吧，卖你，五千上品灵石。”
　　媛暖暖笑笑，道：“绥安，你看我们也算是老朋友了，能不能给个友情价？”
　　“谁和你是老朋友，爱要不要。”
　　“别啊！”媛暖暖拦在绥安面前，“绥安，你看你也不缺钱，不如便宜点卖我，咱们就当交个朋友，不吃亏。”
　　“你是不亏，我亏。”绥安挑眉，心中盘算着，“再说了，这世间，又有谁嫌钱多的？”
　　“我钱不够，要不……还是老样子换物。”媛暖暖苦着脸。
　　“你赚了我不少钱，怎会没钱？”
　　“花完了，反正没钱。”
　　绥安倒不是非要这些灵石，她前几日刚突破，又得了一本技能书，已经将洗髓丹点亮，就差一些药材。
　　绥安轻叹：“算了，谁叫我这个人这么善良，两枚筑基丹，跟你换些药材。”
　　“好，你说，换什么。”
　　“天竺花，红鹿肝血，芯草。”
　　媛暖暖皱眉，心中计算了一会，道：“这红鹿肝血可是要现宰的，我上哪里去给你弄，不划算，还不如给你五千灵石。”
　　“媛暖暖，我来给你算，这天竺花和芯草，要不了你几个钱，你只需要花那么一点点时间去给我弄点红鹿肝血就成，稳赚不赔。”
　　媛暖暖迟疑，道：“还是不行，这都快内门大比了，我还去给你逮红鹿，这要是万一，我因此输了，那就更亏了。”
　　“我说媛暖暖，你要不要如此精打细算，你好歹都筑基两年了，感情你这修为都是虚的？”
　　“虚不虚，我那日殿堂抽你的时候，你该是最清楚的。”
　　绥安咬着牙，言语从中挤出，道：“你不提我都忘了，你可是一共打了我十二鞭，我都还没找你算账呢！”
　　“什么十二鞭？你在说什么？”
　　“哦，我是说，谢谢你那日手下留情，否则以我那时的修为，莫说五鞭，三鞭都能让我一命呜呼。”绥安伸手，搭在她肩膀上。
　　不知是否被绥安说中，媛暖暖的面色微红，她拍开她的手，道：“你别想多，若我不留手，真将你打死，宗主第一个就会斩了我，我又不傻。”
　　绥安一愣，她脑海里闪过一丝想法，却转眼间忘却，没能将其捕捉。
　　“你看，我那日手下留情，你是不是也得感谢我一声？”
　　绥安成功被这人给气笑，最后退了一步，说：“这样吧，你多帮我弄这些药材，待他日／我成功将丹药炼制出来，分你一枚。”
　　“什么？才一枚？你好意思吗？”
　　“你看看我给你的丹药，品相好不好？一枚值不值？”绥安将两枚筑基丹再次送到媛暖暖面前晃悠。
　　“那你先告诉我，你要炼什么？”
　　绥安一叹，将丹药收起，道：“你怎么那么多事，你不愿意拉倒，有的是人愿意同我合作。”
　　“你说的这人，难道是妙木？”
　　绥安笑笑，不作回答。
　　媛暖暖又道：“你找妙木都没用，她也在找这几味药材，可惜，她没钱，我就没卖。”
　　妙木又不炼丹，寻常时候都是在练剑，怎么会去找药材。绥安疑惑，道：“妙木师姐找这些作甚？”
　　“我怎么知道。”媛暖暖伸手，大度说道，“算了，筑基丹给我，你的要求我答应便是。”
　　绥安将筑基丹给她：“怎么，不问我炼什么丹了？”
　　“不问了，不过……”媛暖暖将丹药收起，又露出贼笑的样子，“这一趟买卖，你怎么着也得让我赚点吧？”
　　“你想怎样？”
　　媛暖暖极厚，一副泼皮样，道：“你在给我点饲灵丹呗！”
　　“感情你一大早来找我，差点毁了我的筑基丹，就是为了饲灵丹来的。”绥安递给她一瓶。
　　“这……我家养的灵兽也不少啊，下次你记得便宜点卖我。”
　　绥安翻白眼，才不会便宜给她。
　　“给你这个。”绥安递去一袋灵石。
　　媛暖暖打开一看：“哇，一千上品灵石，绥安，你什么时候这么大方，居然送我灵石？”
　　“你想多了，如果妙木师姐还来找你买药材，你就说有几株放置时间太长的药材，便宜点卖给她便是。”
　　媛暖暖的笑容瞬间冷却：“你还真是个烂好人，绥安，我还是奉劝你一句，待人莫要如此掏心掏肺来的好，否则日后吃亏的只会是你。”
　　“你说得对，那还给我。”
　　媛暖暖瞬间收入自己的储物戒，笑道：“那可不行，若妙木不来，就不能怪我，这些灵石啊，自然都归我了。”
　　“行，归你。”
　　媛暖暖心满意足，自从绥安开始炼丹，好像赚钱的都是她自己，她暗暗下定决心，以后要常来此。
　　媛暖暖正要离开时，看见院门口有一人东张西望，鬼鬼祟祟，一看就不是好人，她既得好处，自然得帮着绥安消灾。
　　“什么人，出来！”
　　媛暖暖挥出长鞭，直击院墙，‘砰’的一声，墙壁碎裂坍塌一块，一名白衣男子赶忙走出，举起双手求饶。
　　“师姐别打，我是器具阁的弟子，榆木飞，特来寻安师姐的。”
　　绥安勾唇一笑，似在意料之中。
　　“榆木飞，你怎么来了？”
　　媛暖暖闻言，便知道这人绥安是认识的，只好收起鞭子。
　　“上次你送我的黑铁，想着马上内门大比，所以就它打成一把剑，想来送给你，虽然品相一般，但还是希望你不要嫌弃。”
　　绥安笑笑，接过剑。
　　拉开一看，剑身上全是锤炼出来的纹理，不规则，但却如花圈一般荡漾，在阳光的照射下，显得异常美丽。
　　绥安没有对此点评剑的好坏，这人看似送东西，其实还是想和她划清界限，他越是如此，便越是说明心中有事，那她越是不会让他得逞。
　　“你来得正好，我刚炼制出来筑基丹，对我来说没有用处，便送你了，要是运气好点，说不定你也能赶上内门大比。”绥安将最后一枚筑基丹抛给榆木飞。
　　榆木飞接过后明显愣住。
　　媛暖暖捏紧双手，心中极其不平衡，道：“哎，我说绥安，你这区别待遇也太明显了吧？”
　　“有吗？”
　　“怎么没有，我千辛万苦，嘴巴都说干了，是一点便宜都没赚到你的，可这人一来，你就直接送，太……太气人了。”媛暖暖说着说着，语气哽咽。
　　“他也给我剑了。”
　　“这黑铁本就是你的，给你最多算物归原主，反正你……你有失公平，怎么着……也得补偿一下我，不然我心里不平衡。”
　　“行吧，想要什么补偿？”
　　“等你要炼的丹炼成后，我要……”媛暖暖迟疑片刻，见绥安神色淡淡，心知也不能狮子大开口，否则，买卖不成，还得罪财神爷，“我要两枚。”
　　“可以。”
　　榆木飞走到她身前，双手捧着筑基丹，犹豫道：“这个……我还是……”
　　“收下吧，如果你当我是朋友。”
　　作者有话要说：　　澹认真思考:当妈的要怎么哄孩子。


第37章 
　　“安师姐, 虚浮师兄让我送来聚楼特有的美食――龙果鱼、平安琉璃、还有一道玉珠香。”一名弟子手拎着食盒站在院口说道。
　　绥安揉了揉眉心，倍感苦恼。
　　“虚浮师兄还真是有心，这聚楼的菜肴, 可都是灵物烹饪, 这价格自然是不菲的。”媛暖暖笑容灿烂, 不知是幸灾乐祸还是别有所指, 她招了招手, 道，“门口那谁, 你端进来吧！”
　　就在绥安瞪眼中，那弟子迅速端着食盒走了进来，放在石桌上, 后退三步，等待指示。
　　媛暖暖打开盖子, 浓浓的香味即使在空旷的院子中，几人亦能清晰嗅到, 还有榆木飞那吞咽的口水声, 令绥安下意识也抿了抿唇。
　　“好香, 颜色又艳, 我都饿了。”媛暖暖舔了舔舌，瞥了一眼绥安, “真是羡慕你，这虚浮师兄，该不会对你有意思吧？”
　　“媛暖暖，我们之间的交易取消。”绥安瞬间冷眼，她不讨厌背后被人说闲话，反而还会参一脚听得津津有味, 但最讨厌有人给她拉娘配。
　　媛暖暖嬉笑的模样僵硬，绥安那认真的样子可不像开玩笑，尤其是那双疏离的目光，令她心中倍感恐慌。
　　媛暖暖身子都凉了半截，她软着语气，牵强一笑：“别生气，别生气，刚刚就当我什么也没说，好吗？”
　　绥安冷哼一声，代表原谅。
　　只是，这食盒里的佳肴，都是用各种果类作为佐料，且这些果类还附含一层道歉的意思，若是不回复，想来虚浮也不会放弃。
　　她一叹：“你回去告诉虚浮师兄，就说我原谅他了。”
　　那弟子闻言，点头离去。
　　“这些吃的，你们两个负责吃吧。”
　　二人均一愣。
　　尤其是媛暖暖，心中费解：“绥安，你平常不是最受不得美食的诱／惑？这聚楼的佳肴，你真的不尝一尝？”
　　“不了，我既在苦修，自然先断这贪食的欲念。”绥安看着食盒里的菜肴橙黄红润，上面还浇灌着一层晶莹剔透，油光亮泽的汁液，违心说道。
　　“那我……就不客气了。”
　　媛暖暖拿上筷子，伸向鱼肉，轻轻一戳，一小部分鱼肉拉着丝夹起，绥安就这么看着送入媛暖暖嘴里，她还一脸陶醉咂嘴舔唇，生怕绥安不知其味似的。
　　绥安真想用针缝上媛暖暖的嘴。
　　“嗯！”媛暖暖又吃一口，指着说，“这鱼肉鲜香，有弹性，显然是被人刚从河里捞上，宰的时候，还是活的，至于这果肉，应该是用灵液浇灌养成，令这鱼啊，吃起来还带着一点点果香，真是绝了。”
　　“食不言寝不语，你要再多说一个字，我就倒了喂狗吃。”美食近在眼前，却只能克制不吃，本来就让绥安心里倍感煎熬，此刻又听媛暖暖喋喋不休，心中的那小火苗，直接被炸燃。
　　“不说就不说，有什么了不起。”媛暖暖忽然放下筷子。
　　绥安疑惑，媛暖暖面色没有太多起伏变化，绥安还以为刚刚那翻话气到她，不准备吃了。
　　媛暖暖盖上食盒盖子，又笑嘻嘻说道：“算了，不折磨你，我呀，自己带回去慢慢吃。”
　　“唉？那我……呢？”榆木飞指着自己，“我还没吃呢！”
　　“我不喜欢别人吃我吃过的东西，我也不喜欢吃别人吃过的东西，有什么问题吗？”
　　“没……没有。”榆木飞垂头。
　　绥安笑了笑，这媛暖暖可没有这种洁癖，想来只是为了吃独食而找的借口罢了。
　　“对了媛暖暖，你把我院墙给毁了，得赔钱给我，看这块墙，修一修也不贵，应该就几百下品灵石。”
　　媛暖暖刚刚的那一鞭子，直接毁掉数米宽的墙，绥安住的地方本就在高处，此刻冷风一吹，灌入这破口，发出‘呜呜’声，显得萧瑟凄凉。
　　“哎呀，我忽然想起来，我还有急事，就先告辞了。”媛暖暖端起食盒，转身就跑。
　　“唉？”绥安顿感无语。
　　媛暖暖刚出院子，恰巧碰见回来的澹，差点正面撞上，只见她浑身一抖，后退几步，匆匆忙忙行了个礼节，逃也似的御剑飞去。榆木飞见状，手中的丹药收起，同样行礼遁走。
　　看这二人的架势，就像看见瘟神一般，不……应该是煞神才对。
　　澹将手中一本书籍递给绥安，道：“这是我摘抄的剑术，你且好生背熟。”
　　绥安抿了抿唇角，没有接过。
　　澹就这么空举，渐渐捏紧书籍，其中一角被捏得褶皱难看，绥安冷哼一声，转身就走，却被澹一手拉住。
　　绥安瞧了一眼被拉着的手腕，澹的手软，指尖细长，却很有力，绥安挣脱不了，冷声道：“放开我。”
　　面对如此回避她又不听话的绥安，澹忍着想关人禁闭的冲动，柔声道：“搜魂一事，我同你道歉，安儿能否原谅我？”
　　绥安眨眼，还以为听错了，澹的神色很是认真，却气笑了绥安：“不能。”
　　这算什么道歉。
　　绥安很抵触她，澹回想到，连太上长老都能得绥安送的香囊，却对她这个师父如此不待见，心中更是烦闷。
　　像是心里堵着一块石头，这清风是进不去也出不来，越来越闷，她脱口而出：“安儿，你的剑术，差强人意，这本里的剑术，你若能熟练，可勉强御敌。”
　　绥安就知道，这人哪里会来道歉，她笑了，笑容很是洒脱：“师尊所言极是。”
　　她扯过书籍翻看。
　　本子没有名字，通体为蓝，里头除了文字以及释译，还画着小人儿摆着姿势，文字娟秀，柔和之中又不失韧劲，小人儿更是画得惟妙惟肖，硬要做对比的话，倒是有点像还未断奶的绥安。
　　对于剑修，最重要的不是剑术，而是剑意，而剑意又初分为三层。
　　第一层，剑胎，剑意的初步形成，令剑的每一招一式，都蕴含锋芒，令剑术威力倍增。
　　第二层，人剑合一，剑意已经到达出神入化的地步，手中无剑胜有剑。
　　第三层，剑心，达到这个境界的，只一剑，若是被击中，其剑意便能令人剐肉刻骨，如不驱逐剑意，可痛其一生。
　　自然，每层剑意的强弱也是因人而异，据绥安所知，即便是剑术卓绝的澹，其剑意也只是在人剑合一。
　　可见这剑意，不是人人都能悟到，除了天赋悟性，更需要机缘机遇，但大部分人终其一生，连第一层入门都做不到。
　　绥安合上书籍，笑道：“师尊放心，安儿今日就背熟此书。”
　　绥安笑得开心，似乎将先前被搜魂的事给忘却，言语之间尽是顺从，澹皱起眉，心中微微一涩，掌心不自觉松开。
　　她的洒脱有一半是装的，还有一半，自然是不可能一句话轻飘飘带过，目前能做的，只有什么都不去想，静静完成系统给的任务。
　　澹嗓音低沉，道：“安儿……明日……记得来习武室，我教你如何掌控灵力。”
　　绥安炼丹，对于灵力控制已经了解到不少，不过澹说教这个，她便好生学着，也懒得去反驳这人。
　　她点头：“那我先回房看书了。”
　　“好。”
　　澹看着绥安进了里屋，眉头依旧没有松下的迹象，尤其是那双闪烁的眼眸，总让人觉得像是在盘算犹豫着什么，她在风中静站了一会，不多久，她忽然捂着心脏，口吐寒烟。
　　一张白皙的脸，此刻就像涂上了一层白浆纸，澹又饮着碧焰酒，不一会就脸上多了点红晕，她低首看着手中的葫芦，道：“比之孔悦酿制出来的效果强了不少，只是……安儿是如何做到一月的时间酿制如此多的碧焰酒？”
　　澹抬眼看向绥安紧闭的房间，那迟疑闪烁的眼眸，此刻又变得冷漠哀怜，似那无可奈何却又不得不为的软弱者。
　　“罢了。”她不该追问太多。
　　房间里。
　　绥安盘坐在床上，默默背诵书籍，因为是澹亲自撰写，所以她很好理解，且又有图画，记动作也只是在脑海过一遍招式就能记牢。
　　【女主不愧是书中天赋强于男主的人，这剑招拆解得头头是道，简单易懂。】
　　“你能……”绥安乎之口。
　　但她很快意识到澹就在外面，会被听见，于是在心中和系统对话。
　　‘你能不能别老夸她，我知道她厉害行吗？’写这本书小说的人，也不知为何会设定澹的天赋高于男主。
　　许是这样，征服之时才能有所爽感，绥安却对此嗤之以鼻，写这本小说之人，定是个糟老头。
　　【系统只是在陈述事实。】
　　绥安翻白眼，装作听不见。
　　她放下书籍，闭上双眼，入定冥想着刚刚记住的一招半式，脑海里就像有个小人儿，挥舞剑。
　　一剑快如风，回旋轻震，四周风啸争鸣，小人儿舞剑利落，身姿娇柔，无论有什么难以招架的动作，都能做到。
　　绥安的呼吸本来很平稳，渐渐地，她垂下脑袋，呼吸弱了几分，似乎在冥想的过程之中熟睡。
　　而门缝之中，此刻正有淡淡的薄烟，从外头钻进，不一会，烟雾散去。
　　******
　　半夜，繁星再次高挂，点点滴滴全是闪亮的余晖，形成长河，贯通整个斩魔宗。
　　妙木点亮木屋里的火石，火光在屋子里摇曳，映出来的人影跟着跳舞，外头的水鹤蜷缩在门口，正打算入睡时，它忽然抬起长长的脖子，朝黑漆漆的前方叫了声。
　　妙木闻言，打开房门，冷声道：“谁，给我出来。”
　　不一会，一名黑衣人走到她面前，火光照在这人身上，显得阴森森，不过这人的修为不高，妙木倒也不会怕了这人。
　　“你鬼鬼祟祟来此，有何贵干？”
　　黑衣人摘下兜帽，妙木看见这人脸时，疑惑道：“范天游，你这是何意？”
　　“师姐不如先请我进去再说，不然叫他人看到，终归不太好。”范天游面色白如鬼魅。
　　妙木皱眉：“你有事直说。”
　　“师姐，我要说的事，可是关于师姐的父亲，师姐确定要我站在门口说？”
　　妙木闻言，双目冷中透着杀意，她转身让路，道：“你最好给我一个合理的解释。”
　　妙木怎么说也是金丹修士，被一个筑基修士压了一筹，怎能不叫她愤怒，即使有再好的脾气，那金丹修士的威严也绝不容人侵／犯。
　　范天游不紧不慢，他坐下后，又自顾自倒茶，喝了一口，笑道：“师姐不必着急，只是小事。”
　　“师姐的父亲赌博，欠了赌场一笔钱，差点遭人剁手，我恰巧也在赌局，便认出了他，替他还了钱，不过师姐的父亲还不起钱，我只好来找师姐要了。”
　　范天游刚说完，心里忽然一紧，就像被人摁住，让他慢慢窒息，他知道，妙木动了杀意，他强忍着恐惧，又道：“怎的，师姐还想赖账不成？”
　　“他欠你多少？”
　　“不多不多，对修士来说，还清不难，也就六千四上品灵石，我去掉了零头，也不给师姐算利息。”范天游拿出了借据，“这只是其中的一张，还有几张我放朋友那了。”
　　“我看你是无中生友。”妙木忍着怒气，道，“以后不准再借他钱，否则我一分也不会替他还，还有，现在我没那么多钱，等过段时间，我再还你。”
　　妙木其实接了一单护送的任务，这任务只要一结束，她就有一笔不菲的收入，还钱不是问题。
　　“那可不行，我是看在师姐的面上，才没有跟师姐算利息，师姐若是现在不还，那拖一日，便算上一日的利息，若是一两个月才还，那师姐可能要还我近上万的上品灵石。”
　　“你……你怎的不去抢。”
　　“师姐倒是可以去抢，以师姐的能力，想必明日就能还清。”
　　妙木的杀意越来越浓，但她很快克制住，叹了叹气：“我并非偷抢之人，师弟，这钱我会还，但还请师弟能否多宽限几日？”
　　“其实……师姐若不还，也是可以的。”范天游又拿出一个药包放在桌上，“此药无色无味亦无毒，只是人服用后，会闹肚子。”
　　范天游笑容透着自信。
　　妙木眯着双眼，思考了一会，内门大比在即，这人又来自己这，她忽然睁着眼说：“你是要我拿给绥安吃下？让她无法在内门大比获胜？”
　　“哈哈哈，不愧是师姐，这么快就猜到了。”范天游笑笑，“绥安与师姐最是相熟，若是师姐带给绥安，她定毫无防备，此药不害人，师姐倒也不必太担忧。”
　　“我不会帮你，你回去吧！”
　　范天游站起身，倒也不做纠缠，他重新戴好兜帽，临走前说：“师姐可以好好考虑，只要师姐同意了，那么师姐最为头疼又无可奈何的人，将再也不会出现在师姐面前。”
　　妙木闻言，双眼凝光！
　　作者有话要说：　　感谢在2021-03-11 20:00:39~2021-03-14 20:07:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：松弛熊 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：凌殇 12瓶；ly 5瓶；化十 4瓶；迈拓拾二世 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第38章 
　　绥安伸了个懒腰, 忽然感觉这一觉好累，以往冥想后，该是浑身舒畅才对, 她捶了捶腿和肩膀, 总觉得不太对劲, 这才意识到, 昨晚她冥想时是不该睡着的。
　　“系统, 我昨晚怎么会睡着？”
　　【系统查询不到问题，宿主要是睡着, 系统也会跟着进入睡眠状态，如果遇到危机，系统会自动启动紧急保护程序, 可是昨晚并没有启动，应该是宿主这两天太累, 所以宿主还是应该多注意休息，劳逸结合。】
　　绥安皱眉, 她吸了吸气。
　　灵力运转之下, 她惊愕发现, 修炼多日的木灵根, 变得萎靡不振，这导致木灵根变细了些许, 这对她将来突破是极其不利的。
　　绥安心中一急，道：“系统，快看看我身体是不是出什么问题了。”
　　【滴，系统未发现问题。】
　　“那为何……”绥安手脚冰冷，她害怕这段时间的努力白费，“为何木灵忽然细了许多？难道这功法还是不能解决我双炼的问题？”
　　【解析异常, 宿主灵根系统无法扫描，但是宿主的身体和功法都没有问题，先别急，宿主再炼一段时间看看。】
　　绥安深呼吸，镇定许多。
　　木灵根如果没有办法修炼，难道她只能单炼火灵根？
　　她叹道：“罢了，先过了内门大比再说，系统，此刻几时了？”
　　【上午七点整。】
　　绥安闻言，赶忙御剑前往习武室。
　　澹早在一旁等候，还是那身艳丽的紫衣罗裙，她单手负背，手中拿着白白的东西，面色看不出有何喜怒。
　　“抱歉，我刚刚睡过头了。”绥安来到她身边，面色同样平平。
　　“无妨。”澹将手中白色的团子递给她，“这是蚕茧，你学着用灵力抽丝剥茧，记住，一根丝抽到底。”
　　绥安虽然是因为炼丹能掌控灵力，却无法掌控得如此细致，她接过蚕茧，端详起来。
　　“寻丝头，此法需要多练。”澹又递给绥安一个储物袋，仔细观察着，“里面都是蚕茧，若是不够，我再去找些便是。”
　　“呵呵，那多谢师尊。”绥安冷漠地笑了笑，接过储物袋后，她席地而坐，并不去理会澹。
　　她专注着用灵力寻丝头。
　　澹见状，抿了抿唇角，不知是该离去还是该留下，她第一次感到束手无策，正踌躇之际，她想起太上长老所言。
　　将绥安当作孩儿。
　　她想了想，袖子一挥，一张桌椅凭空出现，上面还摆放着糕点茶水，澹端坐静静陪着。
　　她慢慢洗着茶具，夹了一片茶叶，纤细的指尖一打转，灵力成了热水，填满茶壶，茶香飘出，绥安抬头看了一眼，一分神，好不容易找到的丝头又不知藏匿去了哪里。
　　这人，故意的吧！
　　绥安默念清心诀，摒弃杂念。
　　一整日，绥安都在抽丝剥茧，偶尔灵力枯竭，她便盘腿调息，极为忙碌，相比之下，澹就像是故意捣乱，喝完茶还特意在绥安周围来回走动。
　　半响，澹终于一叹。
　　无奈离开。
　　澹走在小径上，来来往往的弟子见到她，均是恭恭敬敬行了个礼节，而后匆匆忙忙逃走。
　　她摸了摸脸颊，别人也就算了，她需要保持威严，需要有一宗之主的气势，但是面对绥安，她是尽可能收敛，为何她还是不理她？
　　澹从小天赋极好，学什么都快，本以为学着当个母亲，也不是什么难事，如此想来，是她太过托大了。
　　她正思索着要不要厚着脸皮再去找太上长老求教，便听见不远处有几名弟子正在讨论着如何讨女子欢心。
　　她眉一挑，侧耳倾听。
　　“怎么办，师姐都几日不理我，我都不知道自己做错了什么。”一名白衣男子轻轻叹息，“榆木飞，你给我说说，这吃的送了，衣裳也送了，难不成还要我跪地求她不成？”
　　榆木飞摸了摸脑袋：“这个……我也不知道啊，实在没办法的话，你就厚着脸皮跪地求呗，反正也不丢脸。”
　　“那怎么行，男儿膝下有黄金。”那人觑眼，“你再给我出出别的主意。”
　　“我真不知道怎么帮你。”
　　“你别骗我了，安师妹不是对你青睐有加吗？”那人打趣着榆木飞，“你肯定有什么讨女子欢心的本事。”
　　听到这，澹微微蹙眉。
　　“哪有啊!你能不能别乱说，会被人误会了去。”榆木飞可是记得那日绥安冷斥媛暖暖的样子，他可不敢和绥安扯上什么奇奇怪怪的关系。
　　“行，不乱说，那你快给我出主意。”男子嘻嘻哈哈，丝毫不在意。
　　“这女人心比兵法书都难懂，我是真帮不了你。”榆木飞还是摇头拒绝。
　　“那怎么办……师姐都不肯理我。”那人拉耸着脑袋。
　　榆木飞见状，无奈说道：“这个……其实女孩子心都比较软……要不……你试试苦肉计。”
　　“苦肉计？”
　　榆木飞点头：“嗯嗯，兴许安师姐就是看我可怜，所以才对我多有关照，你就假装在她面前受伤，装可怜。”
　　“那我该怎么在她面前受伤……”
　　后面的话，澹没有再听下去，倒是将苦肉计给牢记在心里，绥安也确实是个心软的人，苦肉计确实可行。
　　澹先是回到主殿，用了一日将事物处理好，她站在大殿门口出神望着天空，一旁值守的弟子悄悄瞥了她一眼，总觉得今日的宗主奇奇怪怪。
　　澹道：“新都城可有兵书？”
　　弟子左右看了看，似乎在同他讲话，他立马点头：“回宗主，有的。”
　　“去给我买些回来。”
　　澹丢了些灵石给他，便踏空远去，那弟子是一脸懵逼，还没来得问要何种兵书。
　　他想了想，还是都买吧！
　　澹轻手轻脚入了习武室。
　　绥安面前堆着许多蚕茧，从一开始断丝到一大片丝线，她的进步还是很明显，只是没有一个成功过。
　　绥安再次剥离一个，断了几根丝，她无奈将其丢在一旁，呼吸渐急，瞧了一眼澹，不予以理会。
　　她盘腿调息。
　　绥安发现，她灵力控制得虽比以前好了点，但因木灵根突然的变化，导致她的灵力反而不如从前那般强。
　　她这才直观感受到，双炼和单炼的差距，所以每次调息，她都在修炼阴阳灵心决。
　　在习武室内，没有日月照射下，绥安的木灵根修炼极其缓慢。
　　接连调息数日，成效甚微，再这么下去，只是浪费时间，她只能停止修炼，睁开双眼，瞥向一旁定坐几晚都不动的澹，对方手中的那本书，已经快翻到了底。
　　仔细一瞧，是兵法类书籍。
　　“师尊，我要出门修炼。”绥安虽然疑惑，但也懒得多问，反正和她没有任何关系。
　　澹合上书籍，视线移向绥安。
　　淡淡的视线，绥安本该是习惯的，可不知为何，今日的澹，目光之中总有几分难以言表的东西。
　　绥安心中顿生警惕，心道绝不能被这人的目光给蛊惑了去，对方是危险的，可以不择手段，是最毒的蛇蝎。
　　“抽丝剥茧，你已有了起色，该是一鼓作气才是，为何要出门修炼？”
　　“我……”绥安顿了顿，躲开对方的视线，“这修炼也得讲究劳逸结合，我在这里待久了，会闷，所以想换个地方修炼。”
　　绥安见澹静站缄默不言，便笑了笑，迈步朝门口走去，却在越过澹的一瞬间，一把木剑突兀地横在她面前。
　　绥安惊神：“师尊？”
　　“才几日便受不了，如此吊儿郎当，又怎能成才。”
　　木剑一震，冲力将绥安击退数步，只见澹手中激射出一颗灵石，镶入重力阵法，绥安再次感受到身体沉重。
　　她毫不迟疑，祭出剑。
　　剑体通身有着圈形纹理，轻薄，没有绥安上次那把剑重，真不愧是榆木飞所锻造的。
　　“倒是会讨巧。”澹话落，紫影突致，木剑直指绥安咽喉。
　　绥安灵力灌入剑中，对准木剑砍去，眼见砍中木剑，锋利的刀口却怎么也切不下去。
　　怎料这时，木剑回旋，击中绥安手臂，极为疼痛，就像被打中某个穴位，手一麻，剑如巨石砸在地上。
　　“怎的反应如此迟钝，我教予你的剑法，难道都已忘却了？”
　　绥安捡起剑，气性被激，她冷哼一声：“没有，再来。”
　　经过这几天的身体锻炼，绥安不再像上次那般行动缓慢，虽还有点吃力，但应该足以应付压低修为的澹。
　　上次，绥安被虐得凄惨，这一次，她怎也得扳回一局！
　　二人剑锋相对。
　　一紫一白，墨发如绸。
　　很快，两道身影纠缠在一起。
　　她们就像跳着双人舞，白影下腰横扫，紫影腾空飞旋，而相互碰撞出‘铃铃铛铛’的剑声，则成了最好的助乐。
　　绥安无论用着何剑术，都被澹轻易化解，时间一长，莫说要扳回一局，不受太大的伤便不错了。
　　她勉强和澹对了几招，感觉澹是越打越亢奋，出剑的速度是越来越快，一剑就能散发出数剑。
　　绥安连连后退，应接不暇。
　　她左右环顾，看见室中央的阵法，她咬着牙，单手捏决，灵力大量涌出，一剑对空斩去。
　　火芒如瀑布一般悬挂着，落下的火焰形成一堵高墙，隔开了澹，绥安赶忙转身，朝阵法那边跑去。
　　澹笑了笑，这几日绥安的成长还是很明显，只是她自己的剑道摆在这，太过明显的放水，怕是会被对方察觉。
　　这苦肉计，还真是不好演。
　　澹冲破火墙，紧随其后。
　　紫衣粘上星火，身后熊熊火焰燃烧，就像凤凰涅，绚丽夺目，澹轻指一弹衣裙，星火散去。
　　绥安停下脚步，转身就是冲澹一笑，手中的灵石摆在阵上，地面旋转，二人距离再次拉开。
　　澹勾唇，顺着去了阵中，跟在绥安身后，故意放慢脚步，等绥安到了阵外。
　　绥安站的地方，是阵眼，灵力灌入，就能控制阵法，她自然毫不犹豫，将阵法中所摆的剑全部用上。
　　数量正好一百柄剑。
　　澹看着四周悬浮的利剑，把把剑头对准她，大有将人刺成刺猬的架势，她却轻轻笑了笑。
　　“师尊若是过不了此阵，那便不要压着修为，以免受伤。”绥安笑着，笃定澹不会这么做。
　　只是，绥安见澹面带笑容仿佛是在嘲笑自己的无知，心中郁结之下，她又道：“想来此阵是难不倒师尊的，您呢，便留在这里慢慢破阵，而我呢，就去外面散散步，待会再回来。”
　　绥安一转身，就听见身后的剑声如风萧一般，唰唰的，极为唬人。
　　她笑了笑，暗道一声活该，最好把她的脸蛋划上几道伤痕，报那一剑抽脸之仇。
　　绥安走了两步，忽然，听见“噗”的一声，似是剑刺入了什么，她面色一变，心道澹不会这么菜的，对方的剑意可是到了人剑合一。
　　但是，绥安还是忍不住回头看。
　　百剑飞得眼花缭乱，澹的身影在其中穿梭躲避，她的手腕，被割了一道口子，时而会有一剑划破她的紫衣，时而会有剑掠过她的颈脖，险峻至极。
　　绥安皱眉，心中疑惑，还未待她想清楚，就见其中一剑朝她颈脖飞去，被澹空手拽住，鲜血顺着她的指缝流淌下来。
　　“师尊，你这是在干嘛？”绥安一急，又不自觉走近阵法，“快别压制修为了。”
　　澹朝她笑了笑，绥安愣住，心中隐约有着奇怪的感觉，有点涩涩的，不是很好受。
　　在她眼里，澹是强大的，强到她从来没有想过对方会有受伤的一天，如今见到了，绥安却是不知所措。
　　百剑穿扬，澹步步艰难，她慢慢靠近阵法边缘，绥安见状，瞅准时机，一把将人给拉出了阵法。
　　许是太过焦急，绥安脚步一个趔趄，拉着澹双双倒地，二人就如此交叠着身影，两双大眼均是懵了懵。
　　绥安率先反应过来，她抱着澹坐起身，拉着她的手瞧了一眼，被剑割了道深深的口子，她心里微微气愤，道：“在那种险峻的情况下，师尊为何还要压制修为？”
　　澹双眼闪避着绥安质问的目光，她想了想，便做出一副苦脸，道：“疼。”
　　绥安一呆，澹向来是苦修剑法，这点伤肯定不止一次有过，这次却如此反常，反倒令绥安警惕起来，道：“疼的话，师尊用灵力自行愈合伤口便是。”
　　澹眨眼，寻思着她都受伤了，为何绥安也不见心软，这不应该，她心里清楚得很，绥安是个软性子才是，道：“不如，安儿帮我治疗一下？”
　　绥安再怎么傻，也看出来澹是故意受的伤，她冷笑一声：“师尊还是自己动手吧，我呢，就不陪您玩了。”
　　果然，澹这人表面正派，实则一肚子的坏水，难窥其心思，并非坏人，但也不是什么好人。
　　绥安站起身，澹跟着站立，持着木剑拦住了去路，她心中盘算着，这苦肉计不成，那只能换种方法。
　　“师尊这是何意？”
　　“习剑当一鼓作气。”
　　绥安笑了笑，她倒要看看对方想做甚，道：“先说好，打可以，但是不准瞄着脸打。”
　　“自然！”澹压制自己周身凛然的气势，这一次，她打算让绥安打个痛快，将心中郁结疏解。
　　绥安后退几步，精神紧绷。
　　“安儿不必害怕，出招便是。”
　　“谁怕了。”
　　绥安先发制人，一套剑法是行云流水，与澹对招，是剑剑被拆，对方只守不攻，拆得那叫一个轻描淡写。
　　叫她恨得咬牙切齿。
　　绥安的剑法是澹教的，她心知得打出一套自己的剑法，才能出其不意，打中澹。
　　她矮身横扫，回旋进退，就在澹又一次拆了她的招时，绥安将剑反转相握，一个回身，瞅准机会，反手刺去。
　　澹眉头一跳，感受到那一剑威势，下意识挑剑，反手一挥，速度又快又准，‘啪’的一声。
　　“啊――”绥安再次被抽中脸。
　　澹一愣：“抱歉，我非有意。”
　　她这话说得是那样的理所当然，听着反倒像是绥安的不是，叫她气得头脑发热，吼道：“澹，老娘要跟你拼了！”
　　脸上火辣辣地疼，将心中所有的不甘，委屈和不解揉杂成了怒火，早已让绥安失去理智，不顾一切，只想让眼前的人也跟随自己一同堕入尘埃，想让这人和自己一样满身泥土，一样的狼狈不堪。
　　剑打不过，绥安弃剑。
　　澹怔住，神色茫然，绥安趁机张开双手，飞身横扑。
　　澹下盘很稳，即使愣神，也没能扑倒这人，反倒像是自投罗网。
　　绥安紧咬牙，抬起头来就撞去，‘砰’一声，她只觉得自己两眼冒星，怒火无法发泄，燃烧的热气就在身体膨胀，导致她就像疯子，张口就朝白皙的颈间咬去。
　　澹脸色一变，平静的脸出现慌乱，染上红晕，不知是怒还是羞，道：“安儿！”
　　绥安充耳不闻，她发现，澹有灵力护身，她啃不动！
　　好气！好气！果然这人在剑阵里受伤，就是故意做给她看的，好阴险!
　　作者有话要说：　　绥安:果然是颗老草，老难啃了。


第39章 
　　“啊！”
　　绥安趟在床上, 她脸上红肿着，白衣女子坐在一旁用药膏涂揉，手上只要一动作, 绥安便是惨叫连连。
　　在绥安咬了澹之后, 她又被虐了一遍, 那人的阴谋被她戳穿, 可真是说变脸就变脸, 可恶至极。
　　“哎呀，主子下手也够狠的, 连姐姐我看着都心疼。”白衣女子伸手，拽着绥安肩头上的外衣。
　　绥安心惊，下意识拉着衣服, 却不小心牵动伤口，疼得面容都扭在了一块, 道：“你……你干嘛？”
　　“我看看你后背上的伤口。”白衣女子笑笑，手上用了劲拽了拽, 却没有拽动。
　　“不, 不用, 我后背没事。”
　　绥安面色红彤彤, 从她懂事起，除了在澹面前可以随意宽衣, 在他人面前，她可做不到如此。
　　“你别害羞，这伤若不早处理，等内门大比，吃亏的可是你。”白衣女子又试着拽了拽，“况且, 同为女子你害羞个什么，快让我看看。”
　　“啊，不用了，我会自己处理。”
　　白衣女子见她死捂着衣领，看着还以为自己是个欺负人的大流氓，她便也不坚持，站起身来，道：“好，那你自己处理，我还有事，就先走了。”
　　“嗯，多谢。”
　　当耳旁传来关门声，绥安方才松口气，身体的疼痛再次占领她的意识，哼哼唧唧了好一会。
　　【宿主虽然被打得很惨，但是对修行是百利无一害的，等内门大比开始，有机会的话，系统建议宿主站着给媛暖暖抽几鞭子，她的鞭子刻骨，用来强肉身最好不过，你们现在修为就差一个小阶级，宿主也不用担心被她打死。】
　　“滚！”绥安气得难受，什么馊主意，被澹打还不够，还要给媛暖暖打。
　　“怎的，不愿月夕给你上药，连我也不可？”澹不知什么时候，入了屋，她的步伐悄无声息，就像阿飘一般。
　　绥安吓得冷汗冒出，四肢冰凉，她差点暴露了，还好只是说了个滚字，以后千万千万，绝不和系统对话时将话语说出口。
　　绥安扭头，故作不理人来掩饰心中泛起的一阵阵后怕。
　　澹皱眉，心中也是颇感无奈，昨日的苦肉计不成，还被绥安咬了脖子，那里是她最敏感的地方，从未叫任何人碰过，多次警告无果，便又忍不住气性，将绥安给教训了一顿。
　　她摸着被咬的地方，在外院坐了一夜，想了许久，也不知自己当时为何没有忍住，最后她归咎于母亲不是那么好当的。
　　澹坐到她身边，拿起床柜上的药瓶：“内门大比临近，你这伤若不上药，一时半会也好不了，若是因此丢了头筹，得不偿失。”
　　绥安想了想，对方确实说得对，但她如今的模样也是对方造成的，想到这里，她咬牙切齿说：“师尊知道内门大比在即，下手为何还如此重？”
　　“谁让你……”澹语顿，耳根子泛起淡淡的粉红，“罢了，这次是我不好，我来给你上药，算是赔礼道歉。”
　　这人怎么连承认错误，都好像是被威逼利诱的样子，如此不情不愿，还不如不说。
　　就在她愣神间，绥安感觉后背一凉。
　　她立马抿唇，绷紧身躯，等待药膏涂抹带来的疼痛，可是等着等着，却始终没等到，她疑惑回头。
　　澹却忽然一把将药膏抹下。
　　“啊――”
　　她觉得，她和澹前世一定是生死仇敌，不对，应该是她杀她父母，所以这一世她才受尽澹的折磨来还债。
　　绥安眼中泛着泪花。
　　澹下手力道极大，倒不像是小心翼翼对待伤员，更像有意为之。
　　“好歹是筑基修士，这点疼都受不住，日后若迎来雷劫，你该如何是好？”澹眼帘震了震，在她眼底里，除了绥安后背上青紫的伤，还有一片白皙。
　　“那也是日后的事。”绥安不想争辩什么，她怕疼，能忍，不代表不能喊出来。
　　“这几日便不去习武室，你在这里好生歇着，内门大比，可莫要给我丢脸。”
　　绥安皱眉，回头一看。
　　澹这时恰好上完药，站起身背对着绥安，只能看见她颀长的紫衣，将这人的腰身勾绘成杨柳细枝，一折既断。
　　绥安笑了笑，她连澹的脖子都啃不动，又岂能折断这腰身，道：“那麻烦师尊下次，别再对着我的脸打，否则，我也不介意让师尊丢次人。”
　　“安儿这是在威胁我？”
　　澹转身，微红的耳垂不再，又如往日那般，是高高在上的斩魔宗宗主。
　　“不敢，我一个小小的筑基修士，又怎敢威胁您呢？”
　　澹蹙眉：“安儿……可还对搜魂一事耿耿于怀，生我气？”
　　“怎么会，我上次已经说过了，不生气，况且师尊已经应我，只要我内门大比夺魁，就让我下山，我现在甚是欢喜。”废话，否则她也不至于这么多天不理人，明知故问。
　　她知道澹大致能看出她的言不由衷，但此刻的绥安并不在意这些，该纠结的，是澹，而她只需要达到她自己的目的就行。
　　“罢了，你好生歇着。”她轻叹，打算回去继续看兵书，改日再换个方式哄人。
　　待澹离去，绥安伸手摸了摸自己的脸，左脸还有些红肿，挂着的笑容僵硬，连她自己都感觉笑得很假。
　　她缓缓撑起，因为后背被狠狠揉搓过，此刻感觉还有点火辣辣的疼，她套上衣服，强忍着走到窗边，推开窗户，惊走几只停留的鸟儿。
　　鸟儿高飞在空中盘旋，不一会，树梢的几只跟着飞起，离开了院子。
　　“鸟儿尚且知道飞，更何况是人。”绥安坐在窗口边，感慨一声。
　　她闭上双眼，运转阴阳灵心决。
　　木灵根快速吸收着灵气，让灵力围绕着木灵根转悠，将变细的灵根再次慢慢养肥。
　　只是，原本木灵根上若隐若现的纹理又变深了许多，散发出来的灵力流入脉络之中。
　　绥安尚不能完全内视，只能看见灵根状态，却看不见自己的身躯脉络，但她能感觉到舒适，这是木灵根回馈，在养脉。
　　绥安睁开双眼，目露欣喜。
　　养脉，可以壮其脉络，以后纳气或输出灵力，都是他人的数倍，对于修炼的速度，也会提快许多。
　　一般都是家族子弟，从小被昂贵的药材进行药浴养脉，是极其耗费资源的，而男主就是从小被养到大，只为了治疗废体。
　　所以淮阳之后被治好，厚积薄发，自然也就一飞冲天，从前瞧不起他的人，也全被打脸。
　　绥安也只是欣喜片刻。
　　木灵根上的纹理，让她眼生，照理来说，灵根若有杂质是形成黑斑的，她的火灵根上就有，但并无纹理。
　　可这木灵根除了这看不懂的纹理外，剔透晶莹，一点杂质都未曾染上。
　　‘系统，你可能看见我的灵根？’
　　【不能，系统只能监测宿主的身体，目前宿主的身体比前几个月强了许多，宿主的灵根是发生什么问题吗？】
　　‘我的木灵根上有奇怪的纹理，一开始不明显，我没有注意到。’
　　【会不会是功法引起的？】
　　绥安摇头：“不像，这纹理更像是天生的，只是因我以前不去修炼木灵根，所以没有发现这一点。”
　　【宿主可以画出来，去书阁查一查，系统现在有很多资料不全，而且宿主的个人资料没有权限不可查阅。】
　　绥安忍着疼，来到书桌前，袖子一甩，文房四宝齐齐摆放。
　　她握笔的手微微颤抖。
　　只能双手拿笔，一点点描绘。
　　绥安不知，澹就在外间里，盘坐在床上，神识观察着她所画的纹理。
　　她睁开双眼，来到书桌前，摆放好文房四宝，同样将方才的纹理照着描绘出来，她盯着画成的纹理沉默片刻。
　　“月夕。”她轻轻喊了声。
　　月夕在她身后忽然现身，一身白衣，大门紧闭，屋内无光，看着就像女鬼。
　　“你去趟书阁，将有关此图的典籍全部拿来给我。”
　　“好。”
　　******
　　“砰！”
　　杂役弟子站在门外，低着头，听着木屋里头的打砸声，牵着水鹤，吓得瑟瑟发抖。
　　“砰！”又一张木椅被震碎。
　　妙木收回手，可她震抖的身躯，显然未能将怒火发泄得淋漓尽致。
　　她之所以如此火气攻心，都是因为她的父亲，在她即将出行护送任务之时拦住她，索要钱财。
　　当时是中午，周围还有不少人，她强忍许久，好言相劝，他却不为所动，硬是要钱。
　　如此一耽搁，雇主便不需要她护送，临时换了人，这次护送，难度不大，金钱不少，很是难得。
　　却被那人一手毁去！
　　“为何会如此巧合？”
　　妙木冷静后，思索片刻，她目光凝视一地的碎木，道：“范天游，当真是为了逼我而不择手段啊！”
　　“师姐，虚浮师兄来了。”
　　妙木闻言，一声叹息，又像往常那般面带微笑，整理好衣襟，开门走出，又将房门关紧。
　　虚浮站在不远处，微微弯腰行礼，道：“抱歉，今日又来打扰师妹。”
　　“无妨，师兄有事可直言。”
　　虚浮神色犹豫片刻，俊朗帅气的样子看着像局促不安的孩子，他道：“不知……不知师妹是否已将药材转交给了安师妹？”
　　妙木听言，心情瞬间降到低点，就像冬至，冻得身体僵直，她强笑：“这几日／我忙得差点忘了，明日便给安师妹送去。”
　　“不，不必……不必麻烦师妹了。”虚浮目光闪躲，“这……还是我自己送去来得好。”
　　即便她再有耐心，再如何强笑，此刻她也没了好脸色，将准备了许久的储物袋抛给他，心寒道：“师兄此番厚着脸皮前来，定是同安师妹和解了。”
　　虚浮理亏，挺直的腰杆都弯下许多：“算是吧，今日真是劳烦师妹了。”
　　“不碍事。”
　　妙木注视着虚浮离去，紧绷的身体这才放松下来，自嘲一笑。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-03-13 14:59:53~2021-03-16 20:54:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：人无完人 10瓶；江南烟雨 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第40章 
　　绥安经过几日的修养, 伤也好了差不多，再有两日，便是内门大比, 此刻斩魔宗上下, 皆是一片热闹亢奋的景象, 许多在外的弟子也纷纷赶了回来, 或是参加或是帮着师弟师妹助威。
　　只有绥安较为凄惨, 因为澹门下的弟子就只有她一人，自然也不存在师兄师姐对她助威。
　　至于别人, 那最多是对她的恭维，只能算是同门，却非同师, 感情自然也比不上同师同门来得好。
　　“哎！”绥安趴在院落之中的石桌上，唉声叹气, 一副虚脱的模样。
　　这几日，她去书阁找了许久, 就是没有找到任何关于她木灵根上的纹理记录, 这斩魔宗也不小, 为何就一点线索都没有, 绥安也着实想不通。
　　“哎！什么也没找到，时间还浪费了。”绥安这几天都没有修炼, 眼看就要内门大比，她还如同一条解剖的鱼，抹上盐摆在石桌上，在太阳底下暴晒着。
　　忽然，晴天白云下，一滩冷水浇灌而下, 将绥安淋了个透澈，她回头一看，澹不知什么时候已经站在她身后，虽没什么笑容，可澹微微弯着的眉，怎么看都是憋着一股笑意。
　　“你干嘛？”绥安神色淡淡，她站起身，水流哗啦啦顺着衣襟落地。
　　“帮你醒神。”
　　一开始，知道澹要住她这边，她也觉得没什么，可现在，她不想澹住这里，真是做什么都不方便，还要每日被这人盯着修炼。
　　绥安运转火灵力，不一会全身冒着热气，衣裳上的水被蒸干，风一吹，还是那飘扬的裙摆。
　　“多谢师尊，安儿清醒得很。”
　　“那便好。”澹目光炯炯，兵书有云，欲先制敌，就得先放任敌人，这叫欲擒故纵，她接连几日在绥安面前晃，如今可以消失一阵子，想来绥安会变得不习惯。
　　绥安稍感疑惑，道：“这都快内门大比了，师尊今日也不忙吗？”
　　“我正要同你说，这几日／我还需要处理奖励事宜，我不在的期间，修炼莫要懈怠。”
　　绥安闻言，双眼顿时有了神采，道：“那师尊还是赶紧去忙吧！”
　　澹见她如此神情，稍感不对，许是绥安还未意识到，她道：“怎的，听我不在，你竟如此的欢心？”
　　“怎会，我自然是极其想念师尊的。”绥安矢口否认，她心里巴不得这人赶紧消失。
　　澹勾唇，心中甚是欣慰，她又嘱咐了两句，这才离开。
　　【宿主的行为就不怕女主起疑心，再次搜魂？】
　　“怕什么，不是还有你么。”
　　【系统每次启动紧急保护程序，都需要消耗能量的，现在系统空间里所剩的东西不够提供保护程序的开启，系统建议宿主存放东西时，可以放在系统储物栏里，确保东西绝不会丢失。】
　　“什么？你的意思是我不能在澹面前作死？”绥安一惊。
　　【是的，除非宿主舍得消耗灵石。】
　　不舍得，可是比起小命，钱财就显得不那么重要了。绥安将储物戒里的东西给转移到系统空间内，道：“罢了，只要我小心点就没事。”
　　绥安静静思索。
　　她总觉得自己做什么事都不太顺利，就拿这次的纹理图来说，她可不信一个如此大的宗门会对此没有任何记载，最大的可能就是被人提前一步拿走。
　　会是那个下毒害死她的人吗？
　　绥安不确定，她拿出传音石，传给媛暖暖，想让其帮忙去调查一番，可她等待许久，也没能等到回应。
　　她疑惑：“奇怪了，媛暖暖有钱会不赚？”
　　绥安正想御剑往天武峰去看看。
　　正巧碰见虚浮。
　　或许是已经得到了原谅，他看见绥安时，脸上的笑容怎么也藏不住：“师妹这是要去哪？”
　　“这不马上要内门大比了，听说场地已经备好，想去看看是什么样的。”以前被问东问西倒不觉得有什么，可现在她感觉有点烦，面色平平回了声。
　　“原来如此，师妹第一次参加内门大比，难免好奇。”虚浮转身让路，“不如，让我为师妹带路。”
　　“不用了，我又不是小孩子，自然认得路，师兄有什么话直说便是。”
　　虚浮闻言，笑容渐渐僵硬，他将储物袋递给她，道：“我知师妹在炼丹，需要不少药材，这里头都是我这些年在外历练所得，师妹若不嫌弃，就拿去用，反正我留着也无甚用。”
　　听见药材，绥安想到妙木也在收集，总觉得奇奇怪怪的，想了想，她摇摇头，道：“多谢师兄美意，如果我缺药材，我可以向师尊讨要，师兄还请收回。”
　　虚浮紧了紧手中的储物袋，他略感无力，总觉得和绥安渐行渐远，弄不懂她的想法，明明以前不是这样的，明明她以前很是单纯，想什么便会做什么，不会加以掩饰。
　　他抿了抿唇，道：“……师妹，我知你不能接受我向宗主汇报你的行踪，但是我可以对天起誓，只要是对师妹无利的，我绝不会向宗主透露半句。”
　　“师兄误会了，我不收礼，只是认为我自己可以淘得这些药材，与那事无关，师兄若是没别的事，我就先走了。”
　　虚浮没有回答，默默收回储物袋。
　　绥安御剑离去。
　　她回头看了一眼，见人没有再追上来喋喋不休，着实松口气：“幸好没追上来，烦死了。”
　　【宿主，男主在附近。】
　　绥安闻言，心更烦。
　　她便踏着剑拐弯，绕了一大圈来到媛暖暖住处，一番询问才得知，媛暖暖回家几日，还没来过宗门。
　　【宿主，按照剧情时间线来算，媛暖暖这条线如果没有走偏，她父亲这时的病情应该是加重了，内门大比不久后就会去世。】
　　“是啊，我怎么把这事给忘了。”
　　媛暖暖的父亲死后，她自己的生活就直转急下，没了父亲庇佑，本来欺负她的本家人就更是肆无忌惮，最后被逼嫁人留子嗣，人生早已没了乐趣。
　　“媛暖暖的父亲，是什么病？”
　　【宿主是想要救他？】
　　“能救的话就救，目前我还需要媛暖暖帮我弄药材。”其实，更多的，还是绥安不忍媛暖的人生就此画上句号而已。
　　【系统也不太清楚，小说里是一笔带过的，不过宿主可以去问一下媛暖的师尊，天武峰峰主陆长青。】
　　绥安转身踏剑，前往天武峰主殿，询问守殿弟子，陆长青此刻去了内门大比修建场地。
　　时间不多，绥安急忙御剑飞去。
　　高空中的冷风吹去她这急火般的心，她视线上覆盖着云层，向下一看只能隐约看见一些建筑。
　　当她飞低一截时，淡淡的白云下，隐约有道熟悉的紫影，只是紫影身旁还有道白影。
　　她又飞低一截。
　　绥安觑眼一瞧，远远看见澹身边站着男主，二人不知在说什么，走得比较近。
　　绥安不知道此刻内心是什么感觉，总有种周围空气稀薄，难以透气，令她又烦闷许多，道：“还说忙着商议奖励，骗子。”
　　且看澹的背影，绥安尚不能确定什么，但重生前，她自己就或多或少，因为澹不准她找淮阳，才被关入水牢之中。
　　绥安原本还觉得自己就算死，其实也和淮阳无关，不该迁怒于他，可现在，绥安觉得淮阳周身透着古怪。
　　或许这人，也并非无辜。
　　绥安没有时间联想太多，她只在空中停留片刻，便直径来到武场寻人。
　　陆长青，人如其名，长年穿着青衣，腰间佩剑从不放入储物戒里，按照他的说法，这样才够气魄。
　　此刻的武场，上面聚集的人已经不多，显然已经完工，武场上还雕刻着阵法，武场里头的场地，比之外头看起来更大更宽。
　　陆长青正在中央查看着阵法。
　　“陆峰主，我能问下，媛暖暖的父亲是得了什么病吗？”绥安朝他行礼，问了问。
　　陆长青一愣，看清绥安时才恍然大悟：“哦，看来你是知道她父亲病重的事了吧，平时看你们吵吵闹闹，真有事，还都挺关心对方的。”
　　“啊……您说关心就关心吧！”绥安还挺心虚，她早把媛暖暖的事给忘了，更别说关心。
　　“我听暖暖描述，他父亲常年卧床，四肢乏力酸疼，时常会出现呕血，找了许多医师查过，却不知其因。”他摸了摸下巴，“最近人更是暴瘦，我估摸着……倒是有些像……”
　　“像什么？”
　　“像典籍里记载的巫蛊，不过看着又不太像，若是巫蛊，那这蛊虫在人体内，多多少少有迹可循，但医师在媛暖暖的父亲身上，什么也没发现。”
　　巫族的巫蛊，哪怕是虫卵进入人体，修士多少还是能察觉到不妥。
　　绥安也是通过小说知道，巫蛊有子虫和母虫，子虫入体，除非像天生毒体的人，都不可强行解蛊，否则子虫感觉到危机，优先噬人心，若是金丹修士，则噬丹。
　　而母虫，则是养在巫族人体内，控制子虫，同时，母虫分多种，还能产子，只是每次母虫产子会吸取巫族人的灵力。
　　蛊虫很强，但有利也有弊。
　　所以，修士惧怕巫族，好在巫族养虫，大多数人被虫反噬，即使修士见到，也是人人喊杀的存在。
　　这也导致巫族销声匿迹。
　　“如此说来，媛暖暖的父亲无救了？”绥安皱眉。
　　“至少，我们是无能为力。”
　　【宿主，根据陆长青说的，系统查到小说里面，巫族其实还会另外一种杀人无形的能力，可能媛暖暖的父亲，就是被这种东西困扰。】
　　绥安闻言，便辞别陆长青。
　　找了个无人的地方继续询问。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-03-15 20:54:49~2021-03-18 17:22:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：虫合 70瓶；几生修得梅花寒 20瓶；江南烟雨 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第41章 
　　澹处理完事务, 一直待在主殿，忍着不去寻绥安，整个主殿清冷萧瑟, 色调也全是冷的, 是用来处理事物的场所, 不适合长期闷在此处。
　　习惯了绥安在她面前耍脾气, 反倒是她自己开始有些不惯, 澹轻轻叹息，放下手中兵书, 目光时不时会向绥安居住的院子望去。
　　“师妹怎的还在此？”孔悦拎着一壶酒，踏入殿内，“这内门大比就快开始了, 师妹不去给绥安打个气？”
　　澹倒是想，可她这才消失两日又见面, 欲擒故纵岂不无用了，她摇摇头, 说：“她既已扬言要夺魁, 我去与不去, 不重要。”
　　孔悦饮了一口酒, 咂嘴回味，却还是没有绥安酿造的酒水来得好, 他笑道：“那师妹是否已经收到绥安送的礼？”
　　“恩。”澹笑颜逐开。
　　“绥安是个孝顺的好孩子。”孔悦想了想，小心翼翼试探，“想必将来，无论是何人娶了她，也定是个贤惠的好妻子。”
　　澹面色一沉，道：“安儿当以修炼为主, 成家立业只会碍了她的修行。”
　　孔悦：“这话也不是这么说，绥安修的又非无情道，将来总会有心仪的男子，成家立业又有何不可。”
　　“孔长老!”澹声音震出淡淡余威，“安儿是我的弟子，她的终身大事无需你来操心，还请孔长老管好自己的弟子，德行不佳，将来只会酿成大祸。”
　　“这……”孔悦见她目光锐利，似乎对范天游的事，也很了解，“师妹此言何意？”
　　“并无他意。”澹是清楚范天游在威胁妙木的事，她看在孔悦的面上旁观着，也想瞧瞧绥安如此信赖的妙木会如何做。
　　孔悦未曾想到他旁敲侧击提上一嘴，澹便如此动怒，恐怕他的弟子范天游和绥安之事难成，他得寻个机会，同范天游说说，免得一直期待。
　　他叹气：“是我逾越了。”
　　……
　　绥安出神地静坐在窗前。
　　根据系统前两日所言。
　　巫族还有一招杀人于无形的能力便是符篆，不同于符，符是修士依靠灵力，天地之气勾画出来类似阵法的一种，将自身术法储备，在对敌时使用，可以减少灵力消耗，所以符的威力，也看制作修士本身的灵根与对术法的理解和阵法的造诣。
　　修士讲究的是逆天改命，不信神不畏鬼，可巫族不一样，他们信神敬鬼，讲究的是命理天定，是以依靠诸神与鬼之间的感应，画出的符号和奇异图形，这也被巫族称为神鬼文，能召神劾鬼。
　　至于神从何而来，大能修士对其解释有两种，一种是天地法则，还有一种便是巫族信奉的先祖所留在世间的神魂。
　　最为简单的符篆，便是将人的贴身衣物绑在人偶上，贴上符篆，便可以做到玩偶连体真身，用针扎，则真人疼，若是扎修士丹田，便可痛不欲生，时间一长，则灵气耗尽而亡。
　　这也被巫族人称为打小人。
　　媛暖暖的父亲，看着就像被下了打小人的符篆，且先不谈解法，这巫族在下界基本已经销声匿迹，又怎会出现符篆这种东西。
　　绥安挠了挠头，烦躁一叹：“哎呀，好麻烦，解开打小人的办法，要么找到这个小人，要么就得靠巫族人使用符篆破解，既然对方能下符篆，就绝对不会轻易让人找的。”
　　绥安本想将这事转告给媛暖暖，可现在已经到了内门大比的时候，她若是说了，媛暖暖必定弃权，一定会引起下符篆之人的警惕。
　　“只能等内门大比之后说了。”希望媛暖暖的父亲可以撑久一点，而且那时候，她大概能下山，说不定可以靠着系统帮上一帮。
　　“扣扣！”门外的杂役弟子敲了下门，小声提醒，“师姐，内门大比就快开始了，还请师姐赶紧去抽牌号。”
　　“好，我知道了。”
　　绥安穿着一身武斗装，束腰，左肩部包裹着皮甲，衣袖也戴上了护腕，三千墨发更是高高绑牢。
　　干练清爽，白皙的颈部显得长又细，宛若那高高在上的仙鹤，振翅飞翔，白羽飘落。
　　绥安御剑赶往筑基期比武场。
　　比武场约有十数公里宽广，武场边缘建造着许多灵石嵌巢，用来提供武台中央阵法的能量，武台上方有着许多台阶座位，而负责主持公正的几位长老则在最高处。
　　绥安笑笑，还真是一目了然的地位阶级，她直下到武场中央，同众人挤在一块，在人群之中寻找着媛暖暖。
　　几番询问下，绥安才找到人。
　　媛暖暖环顾着四周，心不在焉和身边的同门讲话，有一下没一下敷衍，绥安上前拍了拍她肩膀。
　　媛暖暖回过头，无聊的双眼顿时兴奋起来，同时，她的眼底闪过一丝惊讶，但很快就被掩饰下去。
　　“绥安，你来得可真够晚的，我还以为你要弃权，还为此伤心难过了一会了。”
　　绥安单看媛暖暖红润的面色，实在是看不出对方的父亲奄奄一息的样子：“放心，怎么也得打你打得心服口服，好报答你上次送我的那几鞭。”
　　“呵呵，你脸皮何时变得如此厚？”
　　“过奖，比起你可差得远了。”
　　二人一见面，就冷嘲热讽。
　　一旁的几人见状，都尴尬笑了笑，不知如何圆场，只能装作听不见，远离二人。
　　“哎……绥安，你看看你。”媛暖暖一副惋惜同情的表情，“我的师尊去照看金丹场地，那还情有可原不在此，毕竟师尊名下弟子众多，可宗主只有你一名弟子，这内门大比如此盛事，竟也不过来看一看你的表现，想来，是怕你丢人。”
　　这人，果真是讨人厌，亏得绥安还帮着烦恼想办法，她默默注视着她：“行吧，说不过你，等会手底下见真章。”
　　“只要你别怕疼认输就行。”
　　绥安假笑着：“自然不会。”
　　她左右看了看，没看见榆木飞，想来是没有筑基成功，又或是刚筑基，不适合比试，她一番询问系统，这人也不在看台上。
　　绥安略感失望。
　　媛暖暖一瞥，见她的低头的样子就心里不爽，不过鉴于对方是财主，她稍微表现出一点关心，问：“怎么，在找宗主身影？”
　　绥安没有回答。
　　刚刚扫视一圈，她也没看见澹，或许，心里的失落也有澹一部分影响吧！
　　她甩甩头，双手拍了一下面颊。
　　不可心软，绝不能心软。
　　“你不用这么失望，你师尊好歹半只脚踏入化神期，就算她人不在，用神识，还是能看见此处的景象。”
　　媛暖暖的一番话，并没有让绥安开心，反而让她流出一身冷汗。
　　澹神识看四方，那她在房间里的一举一动，早就在这人的眼皮子底下暴露无遗。
　　她怎么能把如此重要的事给忘了！
　　【宿主不要担心，目前应该没有露什么重要事，日后行事小心点就行。】
　　绥安只是忽然想到前几日在房间里画的图，她面色渐冷，有所怀疑这图被澹看了去。
　　内门长老气入丹田，忽然一声震吼：“今年的内门大比规则会有所变动，因外门试炼的意外，导致外门弟子死伤惨重，是以，内门大比期间，武斗不可伤人性命，不可废人修为，重伤可治便不算违规。”
　　绥安闻言，注意力又放在规则上。
　　小时候，她就听闻内门大比期间，有些弟子越打越愤怒，冲昏头脑而下了杀手，有些人则重伤不治身亡，这都是因为武斗之时，不可避免会出现的一些意外。
　　如今不能下杀手，倒是叫好多外出修炼的狠人而束手束脚，反正对绥安从不出门的人来说，利大于弊。
　　内门长老又道：“因此，这一届内门大比的奖励，也做了些许调整，十一至五十名，奖励三千上品灵石，四至十名，奖励一万上品灵石，人级灵器，以及一枚人级下品昊元丹。”
　　众人闻言，瞬间哗然。
　　其余暂且不说，这昊元丹是用来帮筑基期修士提升灵力用的，对于修炼慢的人来说是福音，不管丹药有没有杂质，都是极为珍贵的，更不用说一下子拿出八枚，显然这一次的比武，宗门也是下了血本。
　　“看来，外门试炼死了那么多弟子，已经影响到宗门根基了。”绥安皱眉，重生前，可是从未有如此盛事。
　　“八枚昊元丹，运气好，应该会有你一份。”媛暖暖对此，并没有显得太过惊讶，“我倒是好奇，前三会有何奖励。”
　　“放心，我若进不了前三，你也进不了。”绥安笑笑，“我怎么也得拖个垫背的。”
　　媛暖暖冷哼一声，她可是比绥安早筑基两年，又怎会输给她：“走着瞧。”
　　长老取出三块令牌，令牌的颜色各不相同，他道：“这是进入西山后院禁地的令牌，第三名，进入时间为一炷香，第二名两炷，第一名三炷，后院禁地里有什么，应该不用我说了吧？”
　　众人再次震惊！
　　后院禁地，那可是剑冢。
　　但凡弟子死后，不仅仅是要带回腰牌，斩魔宗本就是以剑开派，其弟子身边的剑也需要带回，可越是上乘的剑，人死后又岂能带得回。
　　所以，剑冢里大部分都是品相一般的剑，真有上乘的剑，那也是有了一定的灵智，在其原主死后，自行入的剑冢，可这种是极其少数的。
　　好在，剑冢建立在灵脉之上，不管多残次的剑，在里头温养数十年，总会带了点灵气，比之外头世面上大部分的剑都要好上许多，也因此拔剑的机会只有一次，否则里头的灵剑会将贪婪之人给砍成碎片。
　　一人一生，入剑冢的机会自然也只有一次，入禁地选剑，不仅需要气运，更需要自身感觉去判断，时间自然是越长越好，时间一过，若不离开，也会被里头的灵脉撑得爆体。
　　其中，有一名弟子说道：“这个剑冢，据说在开山立派之前就已经存在，所以太上长老才会选择此地开宗，里头的剑，可不仅仅只有斩魔宗众前辈的剑，说不定还有许多意外发现。”
　　“是吗，万一我要是运气好，说不定可以拿到神剑。”
　　“哈哈，白日做梦吧你……”
　　绥安双眼炯炯有神地看着长老手中的令牌，不要说是为了任务，即使没有，她也要夺魁，入剑冢选剑。
　　长老收回令牌，单手一抛，许许多多的木牌腾空在众人上方：“现在，开始拿牌号，拿到相同号码的人，便是对手，输，则直接淘汰。”
　　这一开场就是淘汰一半人！
　　众人闻言，瞬间飞去抢牌。
　　大家都是心高气傲，自然不服输，可也有人知道技不如人，若是无意间瞥见他人手中的号码，若是打不赢，就都去抢别的号。
　　绥安本想上去随便拿一个，可是她发现，有许多弟子正盯着她看，她小声嘀咕：“这些人，该不会盯着我打吧？我有那么弱吗？”
　　“你刚筑基不久，大家自然都认为你最弱。”媛暖暖已经拿了个牌号，又回到她身边，将号码展示给她看，“若是不想对上我，便乖乖避开。”
　　绥安忍不住翻了白眼。
　　她没注意的是，在众人注视的双眼睛中，有两双眼睛与别的眼睛不同，其中一双，带有杀气，恨不得现在就杀了她，还有一双，满满的妒忌，恨不得现在就淘汰她。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-03-16 17:22:24~2021-03-19 22:19:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：穆棱 2个；emmmm 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：虫合 70瓶；穆棱 20瓶；emmmm 8瓶；049 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第42章 
　　澹在书桌前静坐, 她的神识正徘徊在比试之地，观察着绥安举动，时而会轻轻勾唇笑。
　　传音石闪耀, 澹感受到后, 便收回神识, 将其取出听。
　　太上长老：“你身边那人, 我并未查到有何不妥, 不过前个月，我听闻她去了外门, 不知是否是你嘱托去办事的？”
　　澹本是淡笑的唇被这则消息给抚平，她从未派她去过外门，澹沉默了片刻, 回：“算是吧，这几日有劳太上长老, 多谢。”
　　澹收起传音石，她视线投向窗外, 神色复杂, 失望叹息, 却并未对此事提及二。
　　……
　　群人身着软甲, 在空中相互撞击，若有人不敌, 自是从空中落下，仅是眨眼功夫，牌号便少了半。
　　仅是拿牌号，便让人争得如此激烈，可见之后的比试，即使不能将人打得重伤难治, 但可将人打个半死不活。
　　还有些人，站在武台上动不动，气定神闲，他们的肤色偏小麦色，双眼锐利，都是刚历练回到宗门，有番见识。
　　媛暖暖皱眉，见绥安慢腾腾的样子，心里便觉得不爽，她跃向高空，脚踹飞个弟子，又拿了个牌号。
　　“给你。”媛暖暖将牌号递给她。
　　绥安笑笑，不客气接过。
　　其中人，他瞅见绥安的牌号，在低头看自己手中的牌号，目露苦色，问了问周围的人：“不知，有哪位师弟师兄能同我换换牌号？”
　　这人，便是在外门试炼之时，联合众人的灵力，凝聚土网捕捉绥安的筑基弟子之。
　　他们倍感疑惑，他虽是刚进的内门，但总的来说，在外门的实力算是拔尖的，不明白有什么好换。
　　除非另端持号的人，很强！
　　他们不笨，也是人精，若是自己打不过他，自然也不可能和他换牌去打比他强的人。
　　他也看出了状况，脸愁苦。
　　吴斌躲在人群后面，咬着指甲，他忽然诡异笑，来到这人面前，道：“师兄，我和你换。”
　　那人瞥了眼，满脸嫌弃，但还是不情不愿和他换牌。
　　见人离去，他冷笑声。
　　“唉，师兄，你为什么忽然想换牌？持牌的另端人，难道比师兄还强？”
　　“是绥安。”
　　询问的弟子愣住，恍然大悟：“哦，原来是她啊，那日／我也看了试炼，那剑金焰真的有那么强吗？”
　　“何止是强！”
　　外出历练的弟子和观场的弟子或许不太了解，也不清楚绥安那剑是否真有如此强悍。
　　可他知道。
　　当时，他是离得最近，修为最高的人，那剑的威力，他能感觉她应该是不太熟练，可照样能斩断他联合众人之力的术法。
　　尤其是绥安身上，有着筑基期不该有的气势，就像头还被关押在笼子里的猛兽，如今还被驯养着，看似温顺，但猛兽终究是猛兽，早晚会有见血封喉的天。
　　若是对上，他必输！
　　当所有人都拿上牌号时，长老挥袖子，灵石四面八方朝着嵌巢飞去，当灵石就位，阵纹闪耀，众人眼前的景象忽然产生变化。
　　肉眼可见的，与别人拉开距离，明明大家都站着动不动，却都消失不见，只剩面前同自己手中持有相同牌号之人。
　　吴斌笑了笑，依旧还是第次见面那般谦和有礼，行礼道：“安师姐，外门试炼别，未曾想到会在此见面。”
　　绥安未曾想到对手是这人，颇感意外，她瞧了眼他的指甲，还是老样子，残缺不全，就跟这人脑子样，她道：“你是外门弟子，为何会参与内门大比？”
　　吴斌见绥安如此吃惊的模样，露出舒爽的笑容：“安师姐……进入内门可不只有外门试炼条路，别忘了，还有登天梯。”
　　原来如此，登天梯位于外门和内门之间，梯／子有百零八阶，每个台阶都需要消耗不等的灵力保护肉身，因为阶梯设有重力阵，若是灵力不足，则有可能爆经脉。
　　登天梯是专为外门设立，只有炼气期和筑基期可走，且阵法会因修为高低而变化，成功踏完所有阶梯者，便可以入得内门。
　　般炼气期也好，或是筑基期的修士也罢，体内是很难有如此多的灵力支撑走完全部，可旦成功，不但能入内门，还会被长老收为亲传弟子，所以又叫登天梯。
　　吴斌能成功，说明这人在外门试炼的时候，还是有所保留实力。
　　绥安单看他的眼神，充满了无穷无尽的欲／望，此人又心机颇重，对宗门来说是大患，今日定要将他淘汰出局。
　　“比试开始。”
　　绥安脑海里回响长老这句话，她神情立马变得严肃，手持利剑严阵以待，吴斌却显得不紧不慢，像是料定今日会得胜。
　　“上次，我有意向你示好，甘愿献上储物袋。”吴斌把玩着手中利剑，“可你却将我片心意踩在脚底下践踏，今日，不知师姐可还能像那日般高傲？”
　　“废话真多。”
　　绥安率先出手，脚步生风，记寒光斩下，吴斌接招，二人双剑碰撞，剑声震鸣。
　　吴斌出剑，剑剑朝着绥安要害刺，眼中的杀意毫不掩饰：“师姐，刀剑无眼，要是误伤师姐，还请师姐莫要记仇才是。”
　　“你还不配让我记仇。”
　　吴斌闻言，眼中杀意愈发浓郁。
　　他瞪着的眼睛就快裂开，利剑脱手，转手招，又柄利剑旋转，绥安见状，惊讶片刻。
　　御双剑，看来此人灵力还不错。
　　她笑了笑，她又怎会输给此人，她同样手招，双剑围绕着她身侧旋转，吴斌见状，浑身颤。
　　四剑在空中相互比拼，每次的你来我往，都寸寸往绥安这般挪动，她注意到后，仅是笑了笑，若非刚开场需要保留些许实力，她真想试试自己的大杀招。
　　吴斌单手控剑，双眼直瞅着绥安，另外只手悄悄拿出个小球，球看着有点像丹药，只见他捏碎后，粉末瞬间被他吸收。
　　他控制的两把剑，速度顿时加快！
　　绥安御的剑渐渐落了下风。
　　此时，观赛的人是越来越多，有些人是被打败后坐在观众席，但也有些人赢了比赛后，跑去观看金丹组的比试。
　　榆木飞到，目光就向绥安那边看了过去，见绥安被压制，他攥拳咬牙：“我呸，怎么又是这个笑面虎……绥安，加油，干/他！”
　　“这绥安刚筑基，便有此实力，算是不错。”
　　“嘿，那还不多亏宗主教导。”
　　“可观另外人的实力，似乎强过绥安，我看她啊，恐怕开局就得淘汰。”
　　“若是如此，宗主岂不是丢脸丢大发了？”
　　榆木飞听见身后的几人议论纷纷，尤其是认定绥安输定了的时候，就忍不住转身，瞪着那几人：“你们才开局就淘汰，给你们师尊丢人现眼。”
　　句话，戳到他们痛处。
　　“你小子，个小小的筑基初期的弟子就没大没小，和我们如此说话？”
　　榆木飞嘿嘿笑：“你不也是筑基期，还被淘汰，不就是给你师尊丢人么，我有什么地方说错了？”
　　“你……”那人暴怒，却被旁的人拦下。
　　那人指了指上空的刑法堂弟子，若是闹事，可会被当场捉走，那可就真是丢脸丢大发了。
　　“哼……小子，敢不敢和我赌局？”
　　榆木飞摸了摸腰包：“好啊，不过我只有百个上品灵石。”
　　他坏笑声：“可以欠啊，绥安若赢了，我给你千，若她输了，你便筹钱还我千上品灵石，如何？”
　　“可以。”榆木飞欣然同意。
　　他转身就开嗓呐喊，像是要用尽生命最后刻：“加油，绥安！”
　　或许是被感染，许多矜持的人，都有样学样，站起身来用命呐喊。
　　绥安自然是听不见的。
　　她额间冒汗，要不是这段时间训练灵力控制，此刻她早已力竭，反观吴斌，好像并没有太大的消耗。
　　“怎么可能，他的灵力难道比我还浑厚？”若是如此天才，那也不可能被埋没在外门如此之久才是。
　　所以，他是如何做到的？
　　【宿主，系统观察到，每当他灵力有所消耗时，就会偷偷拿着颗黑色小药丸捏碎，然后就又精神抖擞了。】
　　绥安正思考，把利剑朝她面门直射来，她下意识弯腰避开，紧接着，身后又袭来把剑，她侧身避让不及，手臂被剑划伤。
　　“怎么对方越来越快了？”绥安喘气，神色明显出现疲软。
　　不对，是她太累了。
　　吴斌冷笑，他见时间差不多，双手结印，周身的灵力暴涨，衣袂飘扬。
　　绥安冷眼，对方消耗她的灵力，此刻结印祭出杀招，是想致她于死地，她轻笑：“也太小看我了。”
　　她起手，火焰绕身。
　　吴斌见状嗤笑着。
　　他手抓，空中两把剑重叠，并作把巨型大剑，随着他指尖的摆动而变动。
　　忽然，场外众人哗然。
　　不是因为吴斌的大剑，而是绥安的灵气铠甲，是证明筑基期灵力达到个巅峰数值才能化灵为甲，不是所有人可以做到的，但想做到也不难，只是需要花费更多的时间和精力去不断修炼而已。
　　可大部分人不会去这么磨，因为像这种灵力化甲的实力，到了金丹期都能做到。
　　“这绥安才刚筑基，便做到化甲，当真是天赋惊人，又有恒心毅力，我等还觉得没有必要去磨炼此技，当真是惭愧。”
　　众人点头附议。
　　他们瞧了眼榆木飞，这人还傻不拉几呐喊助威，又同情地看了眼另外人下了赌注又注定赔本的人，面色平平，谈不上有多好。
　　若是绥安早点拿出这化甲的本事，指不定那人也不会赌了。
　　只有吴斌，他脸震惊，轻蔑的笑容化作了不安，嘴里更是神神叨叨：“就算能化甲又如何，我才是最强的。”
　　他指尖驱动，大剑对准绥安的头直径劈下，声势浩大，扭曲的面容誓要将人给劈成两半。
　　绥安将火焰甲悬浮上空。
　　“砰！”
　　大剑砍中火甲，阵冲击波令周围阵壁扬起纹理，连里头的人影都跟着晃动，待稳定后，大剑砍在火甲上，没有破甲，火焰却渐渐包裹着大剑焚烧。
　　“该死！”
　　吴斌又拿出黑色药丸，绥安见状，曲指弹，灵力将药丸击飞。
　　他抬头，眼中只有黑色药丸，伸出手去接，却被绥安的剑带走，落到她手中。
　　他怒：“还给我！”
　　绥安举起手，将药丸展示。
　　吴斌面色疯狂，驱动大剑，再次对准绥安的头斩下，可她却动未动，反而还笑了笑。
　　“砰！”
　　吴斌整个人倒飞出去，‘哇’的声，口吐鲜血，他的剑碎了地，勉强撑着眼看去，长老站在绥安身前，目光很冷，就像在看着死人。
　　“吴斌犯规，淘汰！”
　　内门大比，虽然长老只宣布比试期间只要不打得人重伤难治就可，但往届的比试，都是不允许使用破坏公平性较大的东西，比如这黑色药丸――回灵丹。
　　个只要捏碎就能吸收其里头封存灵力的丹药，是对比试极为不公平的，但对付敌人，却是最好的。
　　只是让绥安觉得奇怪的是，这回灵丹也是极其珍贵的，以吴斌的身家，是绝不可能毫无顾忌多次使用回灵丹。
　　那么会是谁如此大方给他？


第43章 
　　吴斌面色苍白, 心中淤血上涌，又一口鲜血喷出，他强忍住不适, 跪在了地上, 道：“长老, 弟子知错, 不该因贪念而行如此卑劣之事, 请长老看在弟子初犯的份上，不要告诉我师尊。”
　　“砰砰！”他重重磕头。
　　长老连眼神都懒得给一个, 道：“你若及时醒悟，这件事也就这么搪塞过去了，可是现在不行, 所有人都看着我，你叫我如何做？”
　　“他们在台上, 只能看见画面，不知具体出了何事, 只要……”
　　长老挥手打断他, 叹息道：“我看你, 还是再回去走一遭登天梯吧！”
　　“长老, 长老我求求你了……”
　　吴斌爬到长老身前，抱着长老大腿, 他早已没了形象，竖起的冠发散乱不堪，即使如此，他那恶毒的双眼就像刚出洞觅食的毒蛇，死死盯着绥安。
　　“来人，带他下去！”长老不耐烦, 却又不好在众目睽睽之下踹开这人，只能传音刑法堂弟子。
　　不一会，人就被两名弟子架走。
　　“你先回去休息，下一场比试在明日早晨。”长老转身说了句。
　　绥安离开比武台，她并没有因为吴斌被架走而感到开心，相反，在暗处，似乎不止是一人在盯着她。
　　“哈哈哈，你输了，快拿钱！”
　　大老远，绥安就听见榆木飞一阵阵低吼，她循声望去，这人拿着储物袋摇晃，在另外几名弟子面前耀武扬威。
　　绥安笑了笑。
　　榆木飞最后还是来了，若榆木飞之前不是同她故意装傻的话，那么此刻的榆木飞，心里是多多少少有点信任她的。
　　也算没有白费心思。
　　“也不知，妙木师姐那边如何了。”金丹期的比试，那可是不容错过的一次学习机会。
　　“放心吧，以妙木的实力不至于输在开场。”媛暖暖不知什么时候站在绥安身后，“你倒是挺让我意外的，在别人作弊的情况下都能赢，算是有实力跟我一决高下。”
　　绥安翻了个白眼，没有理会媛暖暖，她大喊一声：“榆木飞，跟我去金丹组见识见识。”
　　“啊……哦……”榆木飞下意识答了下，转而又犹豫，道，“额……我还是不去了吧！”
　　“我说你一个大男人，能别婆婆妈妈吗？到底是去还是不去？”
　　“那好吧，我去。”
　　媛暖暖见二人相继离开，似乎完全不记得还有她这么一个人，她脚一跺，愤愤不平：“绥安，你太没礼貌了，好歹我算你半个师姐！”
　　“你等等我……我也去！”
　　金丹期修为的人不多，所以金丹组设立的不是比武场，而是高端的结界，在一处空旷的场地一对一比拼。
　　在结界外，围满了一群金丹之下的弟子，每当看见一道毁天灭地的术法就惊声尖叫。
　　绥安远远看去，就瞧见妙木那道冲天的水幕将她包裹着，里头的树木花草在水幕里就像海底世界，波光粼粼。
　　紧接着，一条火蛇不断缠绕水幕，火与水相互触碰产生大量的氤氲雾气，朦朦胧胧，在外的人只能看见时不时闪耀着的火焰。
　　“哇，这就是金丹期的修士吗？按理来说，水克火，但是妙木师姐反而被压制了。”
　　底下的弟子惊呼议论着。
　　“五行相克相济，越是修为低越是明显，到了金丹之上，可不仅仅只能用五行相克之法去对比。”
　　“水与火之间的碰撞，会产生滚烫的热气，妙木师姐在水幕之中，可成了活生生的清水煮美人。”
　　“这么说，妙木师姐要输？”
　　“我可没这么说。”
　　此时的妙木，正如他人所言，水汽产生的热量烫得她皮肤通红，若非灵力化甲护体，早被煮熟。
　　“我不能输。”
　　妙木被水汽蒸湿，她面容虽普通，但白裳紧紧贴身，腰身蜿蜒起伏，将女子美妙绝伦的体态展现得淋漓尽致。
　　妙木咬牙，撤去水幕。
　　火蛇残卷水珠，直朝她游来。
　　妙木不断后撤，转身飘落在地。
　　“师妹还是尽早投降，免得你我师兄妹伤了和气。”男子高高悬浮在空中，火蛇缠绕着他，却不伤一片衣角。
　　“绝不可能。”妙木冷眼。
　　“那便莫怪我，不懂得怜香惜玉。”
　　男子冷笑，手一抬：“火蛇群舞。”
　　一条火蛇，瞬间演变出数条，火蛇之间相互缠绕群舞，在天空之中又慢慢散开，呈硕大的盘蛇，它们像生命到了尽头，纷纷往地面落去，包围了妙木。
　　“砰！”
　　众人眼睁睁看着火蛇落下，妙木却一动未动，而后火焰炸裂，荡漾起强烈的火圈，尘土飞扬，看不清妙木此刻状态。
　　所有人跟着响声静下来。
　　“走，我们过去看看。”绥安带着二人挤开人群，又靠近些许。
　　视线所及都是滚滚浓烟。
　　媛暖暖眯着眼，道：“这妙木该不会被烧焦吧？”
　　绥安瞪了她一眼。
　　这时，榆木飞却忽然说道：“怎么会，妙木虽然天赋有限，可她却很努力，待日后有了机遇，成就可不仅仅只是这样。”
　　绥安闻言，面色微冷，她不动声色瞥了一眼胸有成竹的榆木飞，脑海里思索着他为何会如此笃定方才所言，莫不是，拥有系统的人不只是她一人？
　　【宿主，根据系统先前残存的资料显示，为了不影响世界自主运转，一个开化的世界只能有一个系统，带着现实世界的魂穿越。】
　　如此说来，只是巧合罢了。
　　“砰！”
　　忽然，一截土壤如软鞭一般冲出火圈，烟雾朦胧下，如同飞升般的蛟龙，直抽向高空之中的男子。
　　男子被雾气迷了视线，当看见土壤袭来时，已经近在咫尺，反应不及下，被重重击中心口，把他当作了球，一巴掌拍在地上。
　　他捂着伤处，忍着咽喉之中的甘甜气血不被喷出，强行咽下，觑眼一瞧，烟雾散去些许，妙木身侧围绕着许多土壤鞭，看起来操控灵活的样子，他心惊问：“难道你是双灵根，双炼了？”
　　若是没有土灵根，修士自然也能使用土系术法，但那也只是玩闹般的术法，造成不了太大威力，若是强行催动土系大型术法，没有土灵根的支撑，会耗尽灵力而亡。
　　妙木笑了笑：“师兄不如仔细一看。”
　　他缓慢站起，这才看清，这些泥土都被水给弄湿，成了泥浆：“你特意待在地面不动，就是想用我的火系术法制造尘土！”
　　“师兄还不算太笨，火系威力仅次于雷系，我便只能利用这一点讨巧，抱歉了。”妙木说完，指尖驱动，数条土鞭再次一抽。
　　“该死!”男子身躯迅速拔高，起手一道火甲墙，却被土鞭几下抽打破开，他咬着牙，心中很是不甘，水、土皆克火，且泥浆将水的攻击提升了数倍，形势一下逆转，对他很不利。
　　他在空中不断逃窜，手持利剑，剑身燃着火焰：“既然术法被克，那就近身战。”
　　他左摇右晃，挥动着剑，斩断近处的土鞭，就像切豆腐一般简单，即使这样，泥浆又迅速粘合在一起，在他身后紧追不舍。
　　妙木轻笑，指尖捏成一个印记。
　　半空之中的男子身影忽然消失，绥安眨眼，感叹这人好快的速度，就已经出现在妙木身后。
　　剑刃指向她腰间。
　　眼睁睁地，就差那么一点点。
　　男子兴奋地咧嘴。
　　妙木一笑，轻声说：“水凝滞。”
　　不知什么时候，四周已经聚了许许多多的小水珠，绥安见状，心下了然，上次妙木就用过这招，她可是亲眼看见妙木在那么大的林子里找到范天游的。
　　即使男子速度再快，他的行动早已被妙木看得一清二楚。
　　水珠像是粘液一般，让男子的动作慢了许多，等他察觉的时候，妙木已不在他眼前，他心中一惊，眼睛下意识搜寻，妙木就在他身侧，一掌劈下，重重打了他的后颈。
　　灵力从后颈灌入，直击脑门，一震晕眩，当他倒地之时，已经昏迷过去。
　　冉清风一直在高处看着，他满意点头：“胜者，妙木。”
　　“哇，竟然是妙木胜出，太厉害了。”
　　“看来，修士靠的不仅仅只是实力，脑子也很重要，换成是我的话，可能直接被煮熟了。”
　　“因为你没脑子嘛！”
　　“找打啊……”
　　待妙木一出结界，许多弟子对她恭贺，只有个别几人，双眼露出怪异的目光，但也只是片刻，那几人就将昏迷的人给带走了。
　　“恭喜师姐。”绥安也送上祝贺。
　　妙木曲指弹了衣角，将污渍弹去：“想来，安师妹也是胜出了。”
　　“嗯。”绥安点头。
　　“不过今日／我也是侥幸胜出，也不知明日的对手会是谁。”妙木说完，目光瞥向正走来的虚浮。
　　“不怕，师姐一定可以胜出的。”
　　妙木眨眼，轻声说：“那就借师妹吉言了，明日还得接着比试，师妹想不想去我的小木屋歇息片刻？”
　　“好啊，我都许久没喝师姐泡的茶了。”妙木居住的地方山清水秀，四周有着野生茶叶，所以绥安在重生前，每次去妙木那里必喝她亲手泡制的茶水。
　　“那我们走吧。”
　　绥安回头问另外二人：“你们呢？”
　　媛暖暖当下就挑起眉头，道：“绥安，别一副我和你很要好的样子，明天，你最好还是祈祷不要遇见我。”
　　“不去就算了，师姐，我们走吧。”
　　绥安倍感无奈，她揉了揉眉心，跟着妙木离开了这里。其实，在小说里，媛暖暖是一直瞧不起妙木的，是真讨厌。
　　她提议媛暖暖一同去，其实是想让媛暖暖改观，可方才，媛暖暖目光之中对妙木的鄙夷之色毫不掩饰，她也就打消了念头。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-03-18 21:45:43~2021-03-21 21:08:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：随戈 10瓶；白洛 3瓶；15470342 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第44章 
　　妙木向来节俭, 平日里食的都是辟谷丹，喝的茶水那都是现摘的野茶叶，进行晾干翻炒, 偶尔会用嫩叶泡着喝。
　　绥安就喜欢嫩叶泡茶, 自带一股淡淡的甘甜清香, 偶尔, 妙木还会用各种花瓣给她泡茶。
　　久而久之, 绥安养成爱喝茶的习惯，只是重生后, 她变得忙碌，不在像以往那般闲云野鹤，自然也没什么时间坐在妙木这, 喝她亲手泡的茶水。
　　说来，这是她重生后第一次来妙木这里, 看着她熟练地洗杯温杯，浸泡茶叶便有种恍若隔世之感。
　　渐渐地, 茶香飘满整间木屋。
　　她四下环顾, 周围简陋, 盖的木屋也并不是很好, 偶尔会有风透进，能够感受到清凉之余带了些许萧瑟冷。
　　好在周围是山, 地势不高，余下的风也不足十之一二，只是妙木好歹是金丹修士，为何还住在此地不曾换处地方居住？
　　“师妹在想什么？”妙木见绥安的目光左右转动，她也下意识环顾周围，简朴得一干二净, 什么好东西都拿不出手。
　　“啊……哦，就是想问问师姐，金丹组的奖励也是入剑冢吗？”绥安很快回过神。
　　“恩，不过只有一个名额，一日为期限，足够入到剑冢深处。”
　　剑冢越里头，灵力越是狂暴，也只有金丹之上可以前往探寻，这也是为什么筑基组的时间最多只给三炷香的原因。
　　除开这次入剑冢机会，其他人若想要入剑冢的机会，就只有通过二十年展开一次的内门试炼，方能获得入剑冢的资格。
　　且内门试炼，也是一人一生只能参与一次，若是失败，则一生都无法入剑冢。
　　至于下一次内门试炼的时间，绥安记得是在十五年后，若是她得了头筹，那这内门试炼去不去都不重要了。
　　“师姐，若只有一个名额，那师姐岂不是要同虚浮师兄一争高下？”
　　绥安可是知道的，小说里，妙木和虚浮是道侣，这也是她原谅虚浮的原因之一，她不想三人之间都有不愉快。
　　可此时剑冢的名额只有一个，这对修士来说是非常重要的，不可能因为关系好就会互相礼让，二人之间必定一争高下，不管哪一方赢，另一方心中多少会有芥蒂，若是因此坏了二人之间的情缘，那可如何是好？
　　“我与他，总有一战。”
　　妙木将茶杯递到绥安面前，面色平静，道：“师妹尝尝。”
　　罢了，当事人都不在意，她又何必因为小说中的故事而忧愁。
　　绥安笑了笑，接过茶杯，先是嗅了嗅，满鼻清香，轻轻抿了一口，甘甜之中，唇齿残香久久不散。
　　“好喝，我还要一杯。”
　　喝茶，是越喝越上瘾，更何况妙木泡的茶，和别人不太一样，苦涩味很淡，又不会让你觉得少了茶叶特有的苦尽甘来。
　　一入口，就是甘甜的。
　　“好，都留给你。”
　　妙木低头，又倒了第二杯，绥安刚喝完，门口的水鹤就叫了一声，似乎也在诉说着它腹中饥饿。
　　绥安闻声，便走到门口，摸了摸被养得白白胖胖的水鹤，给了一颗饲令丹，水鹤顿时扑腾着翅膀欢叫着。
　　扇出一阵风，将绥安的裙衣吹得飞扬，好似要将她吹离此地。
　　“别闹，哈哈。”
　　妙木收起纸包，将粉末用茶水冲淡，她面色复杂，言语却充满无奈，道：“师妹莫要太宠它了。”
　　“没事，就一颗丹药而已。”绥安整理衣裳，入了屋。
　　妙木将杯子又放在绥安面前，道：“你瞧瞧它都胖成什么样了，再不知忌口，恐怕都不能飞天了。”
　　“不能飞就不能飞，我养得起。”绥安霸气一言，她拿起茶杯。
　　【宿主，刚刚系统捕捉到妙木在茶里加了点东西，但是系统不知道是什么，宿主可以含在嘴里，系统就能检测到药粉的成分。】
　　她眼前，出现画面的记录，是定格在妙木收起一叠纸的样子。
　　绥安脸上的笑容有片刻僵硬，她抬起眼，瞧向依旧温温柔柔的妙木，仿佛刚刚系统的提醒，不过是她一时出现了幻听。
　　“怎么了？”妙木眼帘震了震。
　　绥安感觉自己的身体好像从心凉到全身，已经完全感受不到茶杯里的温度，她笑了笑，摇摇头。
　　“没什么。”
　　绥安低头看着清色茶水，水的表面淡淡印着她那微冷的眼神，她抿了一口，没有吞咽。
　　【无毒，可清热通肠胃。】
　　绥安这才喝下，扬起笑容：“师姐泡茶的手艺当真是妙，就忍不住想多夸赞一下。”
　　“喜欢便多喝点。”
　　“自然。”
　　她还以为，妙木暗地里也是想害她的人，还好不是，否则，她真不知该如何对待妙木。
　　“师妹。”妙木坐在对面，用开玩笑的口吻，说，“你说将来的某一天，你我会不会刀剑相向？”
　　绥安又一顿，心中被这问题弄得焦躁，不自觉想到了澹，她问：“师姐为何有此一问，是遇上了什么困难？”
　　妙木轻轻摇头，道：“人在江湖，总会有许多身不由己，我只是忽然有所感慨。”
　　如今绥安和虚浮，已经不像从前那般童言无忌，妙木和他更是成了竞争对手，那么将来，绥安和妙木二人会如何，也的确难断。
　　只能希望二人不会迎来那天。
　　茶水喝完，绥安带着满肚子心事回了住处，推门而入，她朝外间房看了一眼。
　　房门是打开的，里面没有响动。
　　澹人似乎不在。
　　想起媛暖暖所说的，澹的神识可见方圆数里，若真被她瞧见自己画的图，定会留下些许痕迹。
　　绥安入门，左右观察。
　　还是熟悉的摆设，没有分毫改变，但此刻对她来说，却是极其陌生，被褥是铺好的，整整齐齐没有丝毫褶皱。
　　澹应该是从来没有睡过这床。
　　“系统，你能不能像方才在妙木那里一般，监控着澹？”
　　【不能，有遮挡物，而且不能超过宿主二十米范围。】
　　绥安一叹，她见桌子底下的凳子被移动过，便不自觉来到桌前，这是外间房里唯一的一张桌子。
　　软榻上还未铺过软垫，她很好奇，澹既不睡床，也不在软榻上歇息，难不成一整天都坐这？
　　这也太过古怪了。
　　她盯着桌面看了许久，她双手撑在桌上，眼睛眨都不眨一下，哪怕眼睛发涩发干。
　　时间一长，即使房间里没有风，都像有人一直朝着她双眼吹气，难受得很，可她依旧倔得不肯眨一下。
　　“眼睛疼。”还什么也没瞧见。
　　【宿主，系统可以扫描。】
　　“你不早说。”
　　不一会，绥安面前的画面出现几个小点，是放大后的桌子，通过原先她画的图形进行对比，正好和几个角吻合。
　　【这几个点是墨水透过纸晕染到桌面的，应该是澹在书写什么的时候，断断续续造成的。】
　　绥安笑了笑，大概是在描绘时，太过仔细小心，反复确认，才会出现断断续续的情况。
　　她笑自己，都重生了，为何还如此天真，不，是蠢笨。
　　天真的人，是可以变得城府，蠢笨的人，无论如何，都是笨的，她蠢在一次次自我安慰，笨在一次次信任澹。
　　“比试结束了？”
　　澹不知什么时候，入了房。
　　忽然出现，有点吓到了绥安，也将她脑海里乱七八糟，怨天尤人的想法都给吓跑了去。
　　“对啊，结束了。”绥安手足无措，尽量表现得平静，自我暗示这里是她自己的住所，“我……赢了，所以来告知师尊一声。”
　　澹走到绥安身旁，站得极近，近到绥安清晰的嗅到对方身上的碧焰酒味，想来是这人，又躲在什么地方饮酒去了。
　　说不定，都将她今日内门大比之事给忘了，不过，那也无所谓了。
　　澹顺着绥安的视线，朝桌面看了一眼，道：“你来，就是特意讲此事？”
　　澹说话时，吐出气都是碧焰果香味，不仅仅是嗅到，当这股气息触碰面庞之时，好像连同绥安的脸都跟着醉了去，染上了红晕。
　　“恩……对，对。”绥安感觉这整间屋子都是碧焰酒味，总感觉自己也喝了许多，醉态一显，连说话都结巴许多，“我明日还有比试……先，先回去休息了。”
　　“恩！”
　　澹见绥安行色匆忙，又低眼看了下桌面，骨节分明的指尖轻点桌面，恰巧落在其中一个肉眼难见的墨点上。
　　若有所思片刻，澹忽然笑起。
　　连周围的温度都提高了些许。
　　“真是大了，连小心思也多了。”
　　******
　　夜晚星辰如海，显然明日又是极好的天气，可在一处树底下，阴暗又不见五指的情况下，还有人穿着一身黑衣。
　　他原地等待许久，没了耐心，一脚踹了一下树，绿叶在黑暗之中看起来变成了黑叶，稀稀拉拉落了一地。
　　范天游拿出传音石，又催促一声，不多久，妙木才一身白衣飘到他面前。
　　就像没有脚的幽灵。
　　一黑一白，成了黑白无常。
　　“借据都带来了吗？”妙木问。
　　“那我让你办的事，你办成了吗？”范天游压低嗓子，看着这人穿着明晃晃的白衣，暗骂一声没脑子的死女人。
　　“我给她喝下了，把借据给我。”
　　范天游冷笑：“妙木师姐，你我都不傻，就凭你一句话，叫我如何信你。”
　　“你想怎样？”
　　“发毒咒，若你没下药，就魂飞魄散，若有儿女，也将不得好死。”
　　妙木冷眼，心中杀意越来越浓。
　　毒咒和誓言契约一样，只不过誓言契约是长时间存在的约束，而毒咒是说了谎，日后渡雷劫之时会出现心魔劫，大部分修士不敢随意撒谎下毒咒。
　　“好，我下毒咒，若我未曾将药给绥安喝下，就魂飞魄散，儿女也不得好死。”
　　妙木引出额间一滴鲜血，很快在空中散发，就证明她的毒咒已经立下，言语真假日后自然会分晓。
　　范天游一笑，这才将借据给了她，道：“师姐放心，我也是信守承诺的人，你的父亲，便交给我来解决，以保师姐高枕无忧。”
　　妙木没有表态，拿着借据转身离开，在范天游看不见的地方，她露出了阴冷的笑容。
　　范天游心情极好，在转身的一刹那，吴斌却走了出来，他见人，心情立马跌到谷底，冷声道：“怎么，你有何事？”
　　“上次你给我的药，还有吗？”
　　范天游闻言，一甩袖，道：“没有，那药也是别人给我的，以后没事，别来找我。”
　　范天游自然知道那药是违规的，前个月，有个神秘黑袍女子给了他药，他第一时间想到外门试炼的吴斌。
　　吴斌通过了外门试炼，却因为品行而被太上长老给撵回外门，范天游多方探听，才知道这人也不是什么好东西，背地里就知道说绥安坏话。
　　于是，范天游为了保险起见，试探绥安的实力，便将此药给了吴斌，岂料这人如此废物，被发现了还跪地磕头。
　　“那你再去要便是。”
　　范天游嫌弃这人，懒得和他说话，道：“那人我也不知是谁，行了，以后没事少来烦我。”
　　吴斌阴沉沉说道：“哦，那你威胁妙木师姐，给绥安下药的事，我觉得有必要通知一下宗主。”
　　范天游刚走出两步就顿住，他幽幽一笑，转过身道：“这位师弟，你我算是一条船上的，没有必要凿自家船，我这还有一些药，都给你，若是不够，便再给我几日时间筹备，可好？”
　　吴斌得意笑着：“自然可以。”
　　范天游将药瓶给他，吴斌警惕接过，打开一看，确认无误，这才又扬起笑容，可却在这时，范天游一甩手，粉末扑到吴斌面上。
　　吴斌惊慌失措，刚运起灵力，便觉得头昏脑涨，脚步趔趄，不一会倒在了地上，他最后，无力抬起手，道：“你……你……”
　　范天游见他不再动弹，掌心凝聚灵气，道：“这个不能怪我，要怪就怪你太贪心。”
　　他一掌击碎他的天灵盖。
　　范天游摸了摸他颈脖脉搏，确认人死了，就将尸体硬塞入一平米的储物袋，他拍了拍手，若无其事离去。


第45章 
　　次日清晨, 内门大比愈演愈烈，许多弟子已经早早到场观看着比试，尤其是金丹组尤为多。
　　妙木清早就穿戴整齐, 可还未待她打开房门, 忽然顿住, 往常, 这个时间段, 水鹤就已经吵闹着要吃丹药。
　　可如今，怎的如此沉默？
　　妙木意识到不对劲, 慢慢后退，正打算从后窗逃走，木门忽然被踹开, 几名弟子坏笑着站在门口，而此时的水鹤, 早已浑身是血，奄奄一息。
　　“妙木师妹, 这是要去哪？”
　　说话的弟子, 正是昨日的手下败将――叶峰, 同时也是多年欺负妙木的同门师兄弟, 他身后还有同行的两位好友以及他的姐姐叶婷。
　　叶婷是元婴修士，也是财政堂堂主的女儿, 叶峰欺负妙木也不是一年半载，叶婷都是睁一只眼闭一只眼。
　　如今杀上门，可不就是为了昨日出口气，妙木心知自己不是叶婷的对手，悄悄拿出传音石，还未来得及传音, 她发现传音石被一道淡淡的橙光萦绕着。
　　顷刻间，传音石碎裂。
　　妙木神色凝重地盯着淡笑不语的叶婷，方才，应该就是她悄无声息毁了传音石。
　　“姐，你要帮我出气，要不是因为她使阴招，我又怎会输。”
　　叶婷笑容逐渐消失，冷眼一瞥她这个不成器的堂弟：“自己打不过人，还好意思跟我说？”
　　“我……”叶峰抿了抿唇。
　　“这一次入剑冢的机会也是我们叶家盼望许久的，就是因为你的大意，才白白浪费。”叶婷五年前已经参与过内门试炼，没了入剑冢的机会，叶家便全力培养叶峰，谁知竟是个废物。
　　叶婷目光转向妙木，露出温和的笑容，道：“今日，我也不为难你，给你两条路，第一条，让你成为我们叶家子弟，受我们叶家庇护，给你提供修炼资源，不过你得入剑冢，将剑献给我们，这第二条，我们不会伤害你，只不过，入剑冢的人，恐怕得换一换了。”
　　妙木嗤笑。
　　这第一条若是选了，对方一定会让她立下誓言契约，那时，她将会失去自由，仅是换来一些修炼资源。
　　若是选第二条，那得拼上一拼。
　　“姐，你直接抓住她不就完了嘛，又不是什么天才，用得着招入叶家么？”
　　妙木和叶婷岁数相差无几，修为却比叶婷低了一个大阶级，天赋和修炼资源的差距实在是太大。
　　妙木就算再努力，也追不上。
　　叶婷反手就是一巴掌打中叶峰：“闭嘴，还不都是因为你这个废物，整天就知道吃喝玩乐，离开叶家，你就是街上垃圾。”
　　叶峰脸色青一阵白一阵，几次张嘴，但一看叶婷那杀伐的目光，便吓得不敢吭声。
　　妙木见状，转身破窗！
　　转眼就消失在众人眼前。
　　“姐，她跑了！”
　　叶婷笑了笑，她气定神闲，负手腾空飞向高空，远远就看见妙木逃窜的身影。
　　“看来，你是选择了第二条路。”
　　叶婷的食指在空中划出一道磅礴的灵力，掷向天空，转眼没入云层，白云滚动，就像掀起了海浪，直追向妙木。
　　妙木一阵心慌，抬头一看。
　　天空中的云层好像低矮了许多，越来越低，连同妙木飞行的高度也跟着变低，身上就像压了万斤重担。
　　直到压垮妙木，如断翅的鸟儿掉落在地上，再也支撑不起，她深呼吸，感觉肺部里的空气都快被挤得一点不剩。
　　这就是金丹和元婴的差距。
　　毫无反抗之力。
　　紧接着，一根金灿灿的绳子将妙木手脚捆绑得严严实实，一挣扎，绳子就收缩得越紧，根本挣脱不了。
　　更糟的是，绳子抑制住了灵力。
　　妙木看着不知何时来到身旁的叶婷，凄凉一笑：“叶小姐为了抓我一人，竟会用上玄级灵器，是否过于抬举我了？”
　　“没有办法，这里可是在宗门内，我总得小心点。”
　　妙木心中很是焦急，平日里清冷出尘的她，如今像丧家犬：“我不明白，你们为何总针对我，我从来没想同你们敌对。”
　　“你只是低贱的凡人，只需要见到我们，乖乖像狗一样低头摇尾就行。”叶婷摇摇头，一副惋惜样，“可你偏生以为，入了仙途就能和我们平起平坐，非要抬头平视我们，这都是你自找的。”
　　“若非你与绥安交好，你以为，你能在财政堂待下去？”叶婷一脚踩在她后背上，“像你这种人，没有背景，还不懂得审时度势，我早就让他生不如死了。”
　　妙木双手紧紧攥着。
　　她的目光之中透着恨意。
　　世俗之中分三六等，即使成了修士，她还是低人一等：“身份背景就如此重要吗？”
　　“像你这种从未拥有过的人，是不会理解的。”叶婷就这么踩着她，半弯下腰，“即使有一天，你有了背景，你也不会比我们好到哪里去，否则……你又岂会利用绥安对你的同情心。”
　　“我没有，我和你们不一样。”
　　“是不一样，你应该比我们任何人，都要来得渴望成为人上人。”
　　妙木不可置否。
　　她确实渴望，但她的性子又清高，不想依附强者，但又不想同强者低头，她的心里很复杂，甚至会想，自己是否做错了。
　　最后，妙木被几人悄悄带走。
　　恰巧被路过的虚浮瞧见，只是距离较远，他又在上空中，云雾遮遮掩掩的，看不太真切，只道是眼熟，没有多想便赶去了比试场。
　　筑基组淘汰得相当快。
　　今日便得决出前五十名。
　　“赛制和昨日一样，拿到相同牌号的，就是你们的对手。”长老说完，一甩手，牌号再次悬浮在高空。
　　众人纷纷争抢。
　　同样的情景，只不过比起昨日，人数上要少了许多。
　　绥安环顾四周，人数目测也有好几百人，一场是不可能决出前五十，要么还有一场，要么，只能是多人混战。
　　“给你！”媛暖暖将牌号递给她。
　　绥安接过，颠了颠牌号，丝毫没打算将号码遮掩一下。
　　媛暖暖见状，皱眉说：“你不遮掩一下号码，到时候遇见强敌，输了可别哭鼻子。”
　　“你懂什么，我这叫反其道而行。”绥安将牌号挂在腰间，“再说了，自始至终，我的强敌只有你一个呀！”
　　媛暖暖闻言，嘴角抑制不住上扬：“不错，你总算讲了句人话。”
　　“我要是讲鬼话，你也没命听。”
　　媛暖暖拍了拍绥安肩膀，道：“说的也是，不过我可以给你烧些纸钱，到时你托梦讲给我听就行。”
　　绥安：“……”
　　长老掷出灵石，镶入阵中，大喝一声：“比试，开始。”
　　看台上的人群顿时欢呼。
　　拼命呐喊。
　　“喂，木头，这回还赌吗？”
　　榆木飞回头，又见昨日那几人，想起自己赢的钱，他嘿嘿一笑，点了点头：“赌啊，我还是赌绥安胜。”
　　那人一笑：“好啊，赌多少？”
　　“就……还是一千上品灵石吧！”昨日赢得一千，就算今日输了，他也不亏。
　　“一万，可敢赌？”
　　榆木飞迟疑，摇摇头，道：“我没那么多钱，最多两千，不赌就算了。”
　　“成，就两千。”
　　当阵法停止转动时，阵中画面展开，只见每组选手皆为三人，顿时，众人又哗然。
　　若是四人，那还能两两对抗，最后不管输赢，之后二人可以再对决，可现在是三人为一组，即便组队的二人也是很难相互信任，各自为战的话，又怕另一人偷袭，着实是个麻烦的三人组。
　　绥安面前，一人是她不认识的男子，另外一人，便是极为熟悉的范天游。
　　男子见状，咽了咽口水，毕竟绥安和范天游认识，他觉得他是输定了，倒不如直接投降来的好。
　　虽然，他的号码牌本就是别人硬塞，他也知道自己没有胜算，可心里还是很不甘，也很生气强塞牌号的人。
　　男子刚举手，范天游就走到他身边，吓得他连连后退。
　　“兄弟，别紧张，绥安的实力你也是看见的，其实我也不强，倒不如你我联手，若侥幸胜出，你我再一决高下如何？”
　　男子以为自己听错了，愣了愣片刻，道：“你刚刚说……跟我联手？”
　　“对，不然，就算淘汰你，我也没有胜算，倒不如和你联手。”
　　男子瞥了一眼面色平静的绥安，不知道为什么，明明是个十六、七岁的少女，却给他极大的压力，总感觉下一刻，她就会张开血盆大口来咬他。
　　“兄弟，考虑得怎样？”范天游见他迟疑，便又说道，“只有这样，你我才有机会进前五十，别忘了，即便是前五十，也有奖励的。”
　　绥安就在一旁默默地听着，她倒是不太担心自己的处境，范天游长年炼丹，剑术还不如一位外门的弟子，只要对方别出什么阴损的招，拿下二人的问题倒是不大。
　　只是这二人无视她，就这么明晃晃地商议，也真是没有将她放在眼里，又或者是，她真有那么强。
　　绥安坏笑一声，就在二人还在商议的时候，她忽然闪到二人身边，哀怨一声：“你们二人倒是商议得欢心，不如带上我？”
　　“啊！”男子吓得又后退几步，祭出剑，“哎呦我去，人吓人，吓死我了。”
　　范天游同样后撤，紧紧握剑，他很快冷静下来，因为他的师尊还在外头看着，不能丢人，只是，给绥安喝的药，应该起效才是，怎么拖了这么些时候，还不见效果。
　　绥安看向男子：“喂，要不要和我一起对付范天游，然后我们两人就比拼剑术，不管输赢，你都会有一番收获的。”
　　男子下意识点头：“好。”
　　“该死。”范天游再次后退。
　　“那就如此说定了，若你背后偷袭，我就断你手脚。”绥安面带微笑，说话轻柔，好像是在开玩笑。
　　男子却抖了抖身子。


第46章 
　　不知是否因为五官长开的关系, 绥安的双眼一旦注视着人，总会让人产生凝视的心悸，她黑色的眸子比寻常人都要大一些, 在阳光的照射下，宛若平静的湖面映射的夜空。
　　目光难移。
　　男子就这么乖乖同意, 剑指范天游，场面一边倒，范天游的脸色更是像吞了屎一样难受。
　　他心里更是急上加急，妙木发了毒咒, 不可能欺骗他, 他不不明白绥安为什么喝下药粉，怎么到现在还没发作？
　　他是算准了绥安会在这时候闹肚子，所以才会接下别人给的牌号，难道是因为时间算错了？
　　他强制镇定, 道：“兄弟, 若我败了，你也赢不了，可只要你我联手，便还有一线生机。”
　　“你就不要废话了。”绥安颔首示意男子，“不要怂，给我上。”
　　“是。”男子就像士兵一样听令绥安，手中剑身涂上一层水膜, 亮晶晶的。
　　范天游不得不专心对敌。
　　绥安较有兴致地看着。
　　其实，范天游还算聪明, 知道拉拢弱者，但是他忘了，人都是慕强的, 会下意识服从强者，会一步步努力变成强者，只有不断被强者压迫，弱者才会有勇气对抗强者。
　　这一点，绥安自己尤为清楚。
　　澹对绥安好的时候，她自己也清楚，她是憧憬澹的，小时候，看见的只是澹的背影，如今长大了，也只是仰望着。
　　现在，这一切的美好都在水牢里打破，她成了奋起反抗的弱者，心中的不解不甘化作动力。
　　总有一天，她能够平视澹。
　　范天游周身火焰徐徐燃烧，一道水柱忽然从半空之中倒灌，瞬间浇灭，他还被淋了个透心凉，衣服滴着水珠。
　　男子越打越兴奋，步步紧逼，范天游却被打得连连后撤，火焰燃了又灭，灭了又燃，被压得死死的。
　　绥安看腻了，觉得范天游没了啥新招数，提剑绕后，正打算结束战斗之时，忽然感觉小腹胀气，直往下冲！
　　“噗！”一个响屁放出。
　　绥安涨红了脸，淡定又尴尬地站着，脸上挂着笑容，实际连灭口的心都有了，太丢人。
　　幸好，外面的人听不见。
　　范天游眼神一亮，心中暗道，总算药效发挥了，可他心里只是欣喜片刻，就发觉不对劲，绥安除了那声响屁外，并无任何异常。
　　“怎么会这样？”他不解。
　　而男子下意识屏住呼吸，后退一步，见绥安投来的目光，当下表示：“抱歉，刚刚的屁是我放的，可能早上土豆吃多了。”
　　谁会大清早吃土豆！
　　“怎么会这样？”范天游双目呆涩，嘴里不断喃喃自语。
　　绥安自然是听清了，她心中倍感疑惑，范天游奇怪的样子让她想起昨日的妙木，即便茶水里加了清热通肠的药物，那也可以大大方方加。
　　为何偷偷摸摸？
　　除非那不是妙木本意。
　　绥安觑眼，心中怀疑范天游跟此事有所关联，可一个筑基修士又如何让妙木妥协的？
　　范天游忽然暴起，他的眼睛癫狂，剑指咽喉，绥安手中的剑灵巧转动，宛若柔软的蛇，穿越过冷剑，直咬范天游手背。
　　‘哐R’一声，范天游的剑落地。
　　“我绝不能输！”范天游不顾鲜血淋漓的手背，取出一颗橙晃晃的丹药。
　　绥安眯眼，丹药上面的纹理有点眼熟：“这是……狂暴丹？”
　　狂暴丹能够短时间内提升修士的实力，只不过药效一过，人就会虚弱无力，一般只在危急关头的时候服用。
　　“看你这丹药的成色，杂质如此多，服用下去，将来只会坏你自己的根基。”绥安善意提醒一句。
　　因为范天游是炼丹师，只要他所使用的丹药不会破坏比赛制度，都是允许服用丹药的。
　　像吴斌用的，可以长时间保持灵力充沛的丹药是违规的，且吴斌不是炼丹师，比赛亦是禁用任何丹药。
　　“不需要你假惺惺。”
　　范天游吞下丹药，仅片刻，他双眼赤红，因为灵力的磅礴注入，令他周身筋脉暴起，就像爬满身体的蚯蚓，狰狞面目。
　　绥安见状，瞬间打消去炼制狂暴丹的想法，可太丑了，她可不想变成那副模样。
　　【那狂暴丹只是人级，如果是空间里的地级狂暴丹，宿主服用后不会变成这样，副作用也会小很多。】
　　一股炎热的火焰从范天游脚底冒出，气流掀起衣摆，范天游低头看了眼双手，强悍的力量让他露出满意的笑容。
　　连绥安都感觉到了范天游与之前的气息不一样，该是一把将他的实力提升到筑基中期，当真是不可思议，只可惜，那狂暴丹的品相太差，她估摸着这药效应该不会超过两盏茶。
　　范天游攥拳，火焰凝聚。
　　他侧目，视线看向方才和他打斗的男子，冷笑一声，一拳将烟火送出，男子横剑格挡，火焰触碰水，一瞬间炸裂，将男子震飞。
　　范天游反手一剑，火芒就像荡着的波纹，朝男子游去，越是接近，越是炎热，男仔刚爬起，身体来不及反应，只感受到火焰烧面。
　　“砰！”
　　绥安站在男子身前，一剑砍断火芒，两股火焰碰撞，热浪汹涌，即使空间足够大，都感觉置身在沸水里。
　　绥安侧目，对男子说道：“你先离开，不然会误伤到你。”
　　男子起身，道了声谢，便投降离去，只留二人火灵力相拼。
　　绥安周围的火焰化作一道火甲依附在白裳上，雪白的绸缎上，几处裙角若隐若现闪耀着星火。
　　“我绝不会输！”
　　范天游灵力疯狂涌出，四周地面碎裂，火焰从缝隙中冒出，裂痕迅速扩大至绥安身边，喷涌出一阵阵炎火，极热的气流令阵外画面出现扭曲。
　　许多人看得津津有味。
　　“这狂暴丹有意思，不过用在内门大比上，着实不太明智。”一旁的长老对孔悦说。
　　孔悦面色是极其的不好，他未曾想到，范天游竟然还没能过了心里的妒念，简直令他失望至极，当下什么也没说，甩袖离去。
　　长老摇头，捋了一把胡须：“可惜了，可惜了，此子若是醒悟，还能有翻作为，潇潇洒洒感受着修炼的乐趣，若是不能……也但愿他莫走歪路子。”
　　裂缝中的火似乎想燃尽最后一丝生命，威力极大，范围及广，范天游面色狰狞，他要烧毁这里的一切，那么绥安就不可能完好无损。
　　绥安也不好受，用火灵力护身，但还是感觉热得喘不过气，很闷也很烫，若是等两盏茶过去，她自己也得被烫伤。
　　【宿主最好快点，这个低级的结界是封闭的空间，没有空气自然流动，如果再燃烧下去，空气很快就被抽空。】
　　“是吗，那就助燃一把。”
　　绥安一笑，她深吸一口气，勾动木灵力，周身火灵力暴涨，混合着周围火焰，已经分不清是谁在燃烧着整个空间，在阵外的人看来，只看见一团火焰。
　　范天游皱眉，感受到火焰狂暴的方向，知道绥安就在那里，可他不敢去，他没有护身的灵力甲，若是过去了，只会伤到自己。
　　他眯着眼睛。
　　见火堆扭曲出一个淡淡的火型人影，正一步步走来，不紧不慢，摇曳的火焰就像成了她的翅膀，看着就像火凤凰。
　　“该死。”
　　范天游抬起剑，火焰往剑身上聚集起来，渐渐将其包裹，道：“绥安，接招。”
　　范天游挥动着剑，周围的火焰随着他的动作汇聚成一个火焰旋涡，他顺利入到火焰堆，就看见绥安笑着站在那里，似乎就在等着他过去一样。
　　没有他预想的害怕，就那么笑着，仿佛嘲笑着他的努力是多么的不值一提，只能当个笑话看看。
　　“不准你笑。”
　　范天游剑一滑动，火焰煽动出小型龙卷，绥安反手一扇，两股灵力对冲碰撞，震得地面碎得更严重。
　　“不跟你玩了，没意思，你自己好自为之。”绥安打了个响指。
　　范天游的剑还没碰到人，一股强烈的冲击将他震飞，火焰凌乱冲撞，像是火海里跃起的龙，围绕着他再次一震，他重重摔地，口吐鲜血，连衣角上的星火，他都来不及去处理，只觉得呼吸困难，透不过气。
　　他死命吸气，但一大片火焰与他一同争抢着，他吸不到一丁点，渐渐地，火焰熄灭，他也跟着闭上了眼睛。
　　绥安揪住他的后衣领，拖着他离开结界，昏死的范天游，自然是输掉了比试。
　　“绥安胜。”长老满意点头，转而又吩咐其他弟子，“将伤者带下去疗养。”
　　“是。”
　　范天游被两名弟子架走。
　　“嘿嘿，我又赢了。”
　　绥安见榆木飞又赌钱，无奈摇摇头，她朝比试场地看了一眼，这一次，媛暖暖还在里头和两人对打着，她的态度甚是嚣张。
　　绥安担心妙木，就未曾逗留和二人打招呼，刚转身想离去，就被几名弟子围得水泄不通。
　　“师姐，你刚才打得实在是太帅气了，不知师姐可否指点一二？”
　　绥安皱眉：“不好意思……我……”
　　一名女弟子拉着绥安衣袖，一副星星眼的崇拜模样，道：“师姐，我也是火灵根，请师姐指点一二。”
　　绥安总觉得这些人很烦，似乎不是来求问的，而是逼问，让她心中顿惑。
　　“滚开。”绥安一把推开这些人，御剑往金丹组飞去。
　　几人对视一眼，这才散开。
　　此刻，虚浮正在武台上直挺挺站着，结界已开，许多弟子都在台下议论纷纷。
　　“这妙木怎还不来？”
　　“是啊，再不来就视为弃权，她该不会怕了虚浮师兄吧？”
　　“我看有可能，虚浮师兄可是变异风灵根，妙木的实力比虚浮师兄那是差远了。”
　　“我看不像，妙木其实挺争强好胜的，这次的比试可是关于剑冢，她个穷鬼怎会不赌上命试一试。”
　　“也对……”
　　叶婷在一处角落里看着这一切，她笑了笑，对身旁的男子吩咐：“你的对手应该只有虚浮，明日好好准备，不能输。”
　　“是，叶小姐。”


第47章 
　　“你们有谁知道妙木在哪里吗？”绥安在拥挤的人群里转了一圈, 都没看见妙木的影子，传音石那边也不回，只好询问附近的人。
　　“我也不清楚, 台上的香还剩半炷，若再不出现, 视为放弃。”一名女弟子说道。
　　武台中央的香正一点点燃起摇摆的烟灰，有很细微的抖动，其香头时不时会闪耀着星火。
　　【宿主，这香燃烧的速度有点快, 有风在吹。】
　　绥安眉头一皱, 在结界内是不可能有风吹动的，她抬起头，眼眸一凝，此刻结界内只有虚浮, 且能够做到无声无息快速燃香的, 除了虚浮还有就是设结界之人。
　　“呵呵，真是叫我大开眼界。”
　　绥安没有去找长老核实，因为那样做，只会浪费时间，倒不如传音澹，让她来处理。
　　她没有多做停留，御剑前往山间木屋, 因为心中着急，此刻她御剑的速度比往常要快上数倍。
　　‘嗖’的一下, 一阵冷风吹过，人便已经消失在天边。
　　水鹤的羽毛都被烧毁，身上还有许多伤口, 它一点点挪动，不顾身体的伤往山间里挪。
　　可不管它有多努力，也只是挪动百米，离它想要去的地方还远得很，不知是累还是因为看不见希望，它渐渐低下了头。
　　路上，还有许多鲜血拖拽的痕迹，当绥安找到时，它只剩最后一口气。
　　绥安伸手摸了摸水鹤，它的身体正失去温度，见它抬头‘唳’了一声，似乎是在催促着。
　　绥安忍着心中的难受，抱起水鹤，道：“带我去找妙木师姐。”
　　水鹤艰难地仰起头，指出了方向。
　　绥安心中就像被火烧着，像水鹤一般伤痕累累，即便如此，她也只能像水鹤一样忍着疼痛，快速穿梭在山间。
　　山林很大，若没有水鹤指路，即使让澹来寻人，也要费上好一番功夫，很明显，来人就是不想有人找到妙木。
　　至少，今天不想。
　　绥安来到一处草丛堆，水鹤又叫唤一声，最后再也没能抬起头。
　　她心中酸涩，将水鹤小心翼翼放下，持剑横扫，砍去草丛，一个黑黝黝的小洞口露出。
　　她用指尖点出一串小火苗，绥安步入洞口，妙木被绳子绑着，躺在地上一动不动。
　　“师姐，快醒醒。”
　　绥安把了一下脉，人没事，只是摇不醒，她只好用一颗水球冲在妙木脸上，这才见人醒来。
　　“师妹？”
　　一睁眼，妙木略显迷茫，她环顾四周，眼睛这才睁大，她赶忙坐起，道：“师妹，水鹤受伤了，你赶紧带我回去看一下。”
　　“我先帮你解开绳子。”绥安低头，她双手拽绳子，没有拽动，绳子上没有绳结，她又用匕首去割，无论用多大的劲，绳子却一点伤痕都没有。
　　“没用的，这是玄器。”
　　绥安不死心，火灵力附着在匕首上，刀身烫得发红，再次割绳，几次尝试下来，普通的匕首因为滚烫的火灵力，连刀身都变了形，绳子却依旧完好无损。
　　“水鹤……是不是死了？”
　　绥安呼吸一滞，她丢下变形的匕首，扶起妙木，道：“它就在外面。”
　　妙木蹦蹦跳跳出了洞口，看见满身伤痕的水鹤躺在冰冷的地上一动不动，许久未曾哭泣的她，无声落泪。
　　妙木蹲下，凝视着水鹤：“若有来世，愿你不再遇见如我等一般的家人。”
　　“师姐，比试还没结束，我没有办法解开绳子，只能就此带着师姐赶回去。”
　　“好。”她声如蝇，低头不知其意。
　　绥安拦腰抱着着妙木和水鹤往回赶，一路上，妙木都是沉默不语。绥安本想问问是谁做的这些，可她见妙木闭眼修神的状态，像是进入某种感悟，便不好再出声打扰。
　　比武场上的香，已经快要燃尽。
　　许多人等得开始打哈欠，似乎都已经料到妙木不会来，纷纷有些不耐烦，想看下一场的比试。
　　“这香烧得也太慢了，我要是虚浮师兄，就送一把风，烧完不就赢了。”
　　“虚浮可是真君子，哪会像你。”
　　“我怎么了，难道你不是这么想的吗？跟我装什么装，虚伪。”
　　“别吵，你们快看天空。”
　　一群人抬头，只见太上长老和宗主踏空而来，明明只有二人，却给人浩浩荡荡的气势，凌万人之上。
　　主持比试的长老见状，浑身一抖，他的目光瞥向角落处的叶婷，只见她面带笑容，极其镇静，她的唇动了动，无声说出几个字。
　　长老的唇色顿时白如纸。
　　澹一落地，视线一扫众人，犹如雷电一闪，从天劈下，吓得他们纷纷避开了视线，只是竖起耳朵倾听。
　　“拜见宗主，拜见太上长老。”长老弯腰的一瞬，面色恢复平静。
　　太上长老看了一眼比武台，问：“虚浮的对手，怎么还没上台？”
　　长老摇头：“我也不知，按惯例，我点了一炷香，若香燃尽之时还未到场，便视为弃权。”
　　此时的香，恰好燃尽，最后一小段灰烬飘落，散作一团，叠出小丘。
　　澹看了一眼香，底下的灰些散得如同粉末，不像正常燃烧后落下的一整块香灰，她道：“香燃快了。”
　　长老听罢，咽了咽口水。
　　“怎么回事？刚刚宗主说香燃快了？莫不是……虚浮真添了一把风？”
　　“不会吧，你刚刚不还说虚浮是正人君子，现在改口得可真快。”
　　“我刚说什么了？”
　　澹挥手，撤去结界。
　　虚浮见状，跳下武台，环顾四周，神色懵了下：“宗主，这是……”
　　“你可有助燃这炷香？”
　　虚浮大惊失色，跪地道：“虚浮万万不敢，我可以发毒咒，还请宗主明鉴。”
　　澹侧目，视线移到那名长老身上，还未待她问什么，长老便跪在地上，瑟瑟发抖。
　　“不是他，那就是你。”
　　长老攥拳，紧咬着牙。
　　他虽是宗门长老，其实也就只有元婴初期的修为，各个宗门的弟子，到了元婴修为基本都会离开宗门独自闯荡，也有一部分留任长老或导师。
　　但凡离开宗门的，并非是脱离宗门，而是宗内无法提供更有效的修炼资源而不得不离开去寻找突破的方法。
　　危险自然重重，在外死的元婴修士也不在少数，所以，他是靠的叶家才混了个内门长老度日。
　　他若是说错了话，定是生不如死，但不说，面对澹的威压，他同样不好受，当真是进退两难。
　　“宗主问你话，还不速速作答。”太上长老蹙眉，冷声道。
　　“不……是我……我……”
　　这时，有人朝空中一指，喊道：“绥安带着妙木回来了。”
　　澹抬眼，远远的就看见绥安抱着妙木，她感觉眼睛有点刺痛，微微阖上眼，待舒缓后方才睁开眼。
　　绥安抱着妙木跳下，落到澹面前，待妙木站稳后，她松开手，抱着水鹤的尸体放在地上。
　　处处细心。
　　澹又感觉眼睛刺疼，她微垂着眼，看着水鹤身上的伤，这样，方才感觉得好受一点。
　　“麻烦师尊解开师姐身上的绳子。”绥安并未察觉什么，双眼一直盯着还在感悟的妙木，“动作轻点，师姐在感悟。”
　　言语明明都是对妙木的关怀之意，身为一宗之主，该是为师姐妹情感友好而感到欣慰，可澹却觉得尤为刺耳，又极其碍眼。
　　绥安不见回答，这才回头看了一眼一动不动的澹，见她红唇轻抿，秀眉微皱，心情似乎不太好的样子。
　　以前的绥安，或许会对其研究一二，可现在，无论是澹开心也好，生气也罢，她都不想知其因。
　　“砰！”
　　太上长老一掌崩坏绳子，绥安回神，见妙木未曾受到影响。
　　“不错，能够进入天人感悟，是颗好苗子。”太上长老多看了妙木两眼，“我倒是有意收她为弟子了。”
　　言语一出，冷冷的现场顿时沸腾，许多弟子纷纷羡慕妙木的气运，可紧接着，太上长老又摇摇头。
　　“可惜，执念太重，不合适。”
　　“什么执念不执念的，这说法太过虚无缥缈。”绥安心思一动，笑了笑，“要不，太上长老先收妙木师姐为记名弟子，日后看其表现再决定要不要收为弟子，以免错过好苗子。”
　　“你还是先顾好你自己吧！”太上长老虽有意，但是妙木毕竟是财政堂的，若真收了，也不是不可，只是她想起自己曾经的弟子，就没了收徒心。
　　“啊？”绥安不明所以，她顺着太上长老的视线，回头看去。
　　澹不知何时，站到妙木身前，正细细端详，仿佛在看风景，又像是在看一件艺术品。
　　只是她的眉目，尽是嫌弃。
　　“师尊，你这是干嘛？”绥安拉着澹后退，生怕她打扰了妙木。
　　“瞧瞧太上长老所说的苗子。”
　　“可瞧出什么了？”
　　澹双眸注视着绥安，对方那双漆黑的眸子，她能从中看见自己僵硬着脸的样子，道：“恩……还差点。”
　　绥安冷哼一声，总觉得澹那句‘还差点’是对着她说的，这是在意有所指。
　　无意间，绥安好像嗅到一股清香味，好似某种花香，这种花，就是她之前外门试炼弄来的美人泪。
　　是用来制作迷魂散和驻颜丹用的，同样，也有人喜欢把此花碾碎制作香料或用来泡澡，用以美肤。
　　只是不该如此浓郁才是。
　　澹看向一旁的长老，道：“怎么，还不想交代吗？”
　　他面色迟疑。
　　“一切都是我的错，我真不该起贪念。”跪在地上的长老忽然说了句话，他捂着胸口喷出一口血，“噗！”
　　“怎么会……”
　　他面色乌青，捂着脖子倒地抽搐，伸出手来似乎想呼救，但是仅片刻就垂下了双手，瞪着双眼死去。
　　绥安跑去查看，伸手一摸，已经没了脉搏，灵力也停止运转：“怎么就这么死了？”


第48章 
　　一位内门长老就这么死了, 事情不算太小，许多弟子对此议论纷纷，但还有一部分则不以为然。
　　修士本就是逆天／行者。
　　生死难料。
　　即使长老真对那炷香动了手脚, 事成了，那就是他的本事, 败了，那便是他的命。
　　一切以实力为尊。
　　绥安觑眼：“好歹是元婴修士，不会傻到吃毒／药，遭他人控制。”
　　又或者说, 即使那炷香真不是虚浮动的手脚, 内门长老也可以利用虚浮转移视线，可他没有这么做，应当是结界被动了手脚，脱不了干系, 所以才打算承认了。
　　绥安又摸了摸他腹部, 很鼓，像是之前有吃一顿饱饭，她脑海忽然浮现出之前丹集记载过的一种毒／药。
　　美人泪还有另一种双生花，只有叶子有所不同，名叫残阳，因为和美人泪长相极为相似，两者皆是无毒, 但是混合起来就是剧毒。
　　常有人弄错，毒死过人, 所以往往采集美人泪需要药童去分辨。
　　“难怪刚刚有如此浓郁的花香。”想要证实她的猜测，只能剖开这人腹部，但是绥安不敢。
　　“他已承认, 此事便到此为止。”澹忽然说道。
　　“什么？”绥安站起身。
　　澹眉目明秀，挺立的身姿当得一派凛然正气，在绥安心里，这人一直都是公事公办，秉公处理。
　　但此刻她懵了。
　　“你师尊说得不错，此事到此为止。”太上长老见妙木还在感悟，“不论此香是否燃快了，妙木都已经过了规定时间，但鉴于此事特殊，待人醒后，可以让她继续比试。”
　　“至于你。”太上长老见绥安不服气，嗤笑一声，“还是好好应对明日的比试吧！”
　　澹和太上长老这么一说，哪怕绥安在怎么要求，这件事都不会再有人去追究，说到底，妙木还不值得宗门去大动干戈。
　　绥安心里不知是什么感觉，站在澹的立场来说，她是考虑得更长远，毕竟是一宗之主，但站在妙木的角度来说，缺的还是实力。
　　这时，妙木眼帘震了震，她缓缓睁开双眼，瞥了一眼躺在地上的内门长老，面色已经发黑。
　　“醒了，可还能比试？”太上长老问。
　　妙木点头：“可以。”
　　绥安一愣，未曾想到妙木对此事只字不提，或许，也只有绥安自己还看不透，会觉得世道不公。
　　她低头瞧了眼水鹤，心中不是滋味，这时，澹拍了拍她肩膀，什么也没说，似乎是在安慰。
　　太上长老点头，手一挥，灵石入阵，结界起：“比试继续。”
　　妙木跳入结界当中。
　　虚浮神色游离片刻，跟着入结界，只是看他的样子，似乎并不太专心。
　　绥安注意到妙木的双眼，似乎没有以前那么温柔，变得犀利，当她朝虚浮出手的时候，出剑更是快准狠，虚浮反而束手束脚。
　　这让绥安有点看不懂。
　　“安儿，走吧！”
　　澹就站在她身后，绥安后背有意无意感觉到一次柔软的触碰，一开始，她还在看妙木和虚浮的战斗，可不一会，等她反应过来后背触到的是什么后，犹如轻微的电打了一下，让她立马向前迈了一步。
　　心脏也不知何因，跳得很快，这种奇特的感觉，绥安还是第一次有，让她有点不知所措。
　　澹见状，眼眸显得有些暗沉，声音也冷了几分：“回去修炼，明日是最后一场，若是输了，你就别想下山。”
　　“我等下会自己回去。”
　　绥安瞪着眼，怒急的样子就像一头被摸了屁/股的老虎，她的脾气一上头，就算有千万头牛都别想拉回去。
　　“呵呵。”一旁的太上长老忽然笑了笑，“澹，你好歹是一宗之主，怎么连自己的弟子都管不了？”
　　太上长老还真是会挑事。
　　绥安瞥了她一眼，见太上长老腰间挂着自己上次送的香囊，嘴巴还这么损，也真是好意思。
　　太上长老顺着她的目光低头一瞧，冷笑一声：“怎么，送出去的东西又想要回去了？”
　　澹侧目。
　　“当然不会，我还是先回去了。”澹的视线，隐约透着寒光，绥安见状，也顾不得等待比试结果，赶紧告辞离开。
　　太上长老自顾自说：“这个香囊不错，我带着这个，睡得异常香甜。”
　　澹闻言，紧抿着唇离去。
　　太上长老看着渐行渐远的紫影，意味深长道：“哭哭笑笑，才是人生啊！”
　　结界内，妙木出剑越来越快。
　　虚浮连连后退。
　　一阵水芒对抗一阵狂风。
　　掀起阵阵龙卷，水与风相互融合，又相互撕裂，连地面都因此裂开，碎石沙土吸附上高空，水顿时变得浑浊，二人分别在龙卷对面，看不清彼此。
　　“师兄是认为我的状态不好，所以才处处相让吗？”妙木笑了笑，“那倒不如，师兄直接认输可好？”
　　对于虚浮，她是真放下了许多，只是还有些许不舍，她希望通过今日一战，能够彻底放下。
　　“师妹，不论输赢，我都希望今日过后，我们依旧能像从前那般。”虚浮一甩手，龙卷忽然狂作，连同他的衣服都像是要被撕扯出去。
　　“也许。”
　　妙木凝眉，她双手结印，污浊的水形成一堵墙，阻挡狂风，可水墙有些歪歪扭扭，看样子是阻挡不了多久。
　　“风刀飞舞。”
　　随着虚浮一声令下，一阵刀锋狂砍，水墙顿时四分五裂，偶尔，砍在地上，划出一道深深的口子。
　　妙木左右闪避。
　　刀锋在空中到处都是，‘嘶啦’一声，衣裙破了许多口子，还有几缕发丝随着刀锋飞走。
　　“师妹只是躲，最后定输。”
　　妙木充耳不闻，只避不攻。
　　虚浮注意到地面的潮湿，他意识到了什么，迅速将刀锋尽数收回，在指尖处凝聚成一把风剑，剑发出呜呜响声，令衣袖摇曳着。
　　他微微躬身，脚在空中一蹬，空气中荡出波纹，人一瞬间弹射成一条线。
　　妙木凝眸：“水凝滞。”
　　空中密密麻麻的水珠，在虚浮经过触碰后，竟锋利如刀，划出密集的伤口，就连他面上，都是大小不一的红点，看着就像得了麻疹，让人起了一身鸡皮疙瘩。
　　虚浮风剑开路，左右开斩，可水珠就像滑溜溜的液体，斩开吹开，不一会又滑了回来，他就像置身在大海之中，在不断砍伐着水面，做着无用功。
　　妙木清楚捕捉他的行动。
　　水凝鞭，朝他甩去，虚浮不断后撤，可水鞭就像长了眼睛，死死盯着他，风剑一砍，水鞭又如蛇一般避开，灵巧异常。
　　“风灵翼。”
　　顷刻间，虚浮后背展开羽翼，一身白衣染上一丝鲜血，就像战天神，令看台下的众人顿时沸腾起来。
　　“灵翼施展可是对灵力的控制有极高的要求，没想到今日令我等大开眼界了。”
　　“是啊，能将灵力控制得如此巧妙，虚浮师兄当真是很强啊，堪比曾经的大师姐。”
　　“嘘，那都是很久之前的事了，如今大师姐已经被驱逐出宗门，那就不再是大师姐了。”
　　“那你还叫大师姐。”
　　“明明是你先喊的。”
　　“好了，别吵，胜负要分了。”
　　虚浮在半空之中就这么消失，连妙木布置好了的水凝滞也没能察觉出，不，是察觉到了，只是速度过于快，连她都难以捕捉。
　　要输了吗？
　　不，她不能输。
　　妙木深呼吸，闭上双眼。
　　感悟方才得来的感觉，那是一种很玄妙的感觉，让她比先前看得更通透，有许多的水雾凝聚在四周。
　　是的，到处都是水。
　　包括人的体内也全是水。
　　渐渐地，她看见一个人影正以极快的速度朝她杀来，妙木睁开眼睛，前方空空荡荡，但她知道他就在眼前。
　　“噗。”
　　风剑入腹，妙木却一动未动。
　　虚浮愣住：“你怎么不躲？”
　　不对，没有血！
　　紧接着，妙木化作一团水影，又化作一条水绳死死锁住虚浮！
　　还没等他挣脱，一把利剑便抵在喉咙处，他错愕，未曾想到会败。
　　太上长老点头，挥手撤去结界：“妙木胜，下一组准备好比试。”
　　许多人都愣住，根本没有回过神，以虚浮的实力，不该只是如此，若不是方才那一剑令虚浮分神，谁输谁赢还真不好说。
　　不过也正因为是内门之间的比试，又非什么生死大敌，确实也不该下死手，会分神也是正常的。
　　“恭喜你，师妹。”
　　妙木点点头，并未感觉开心。
　　她转身抱起水鹤，腾空离去。
　　******
　　绥安回到院子，刚伸手推门，就看见澹已经坐在塌前，沏茶慢慢品着，极为悠闲。
　　“我竟不知安儿如此贴心，还会送人香囊。”澹轻轻吹着茶，笑了笑，被太上长老多翻提及，她心中隐隐不爽。
　　“这……求人办事，就得送点礼物。”绥安搞不明白澹这态度，但看着好像是也想要一个，“若师尊喜欢，安安再去弄一个送师尊。”
　　“哦？安儿愿为我亲手做？”
　　绥安不会绣花，亲手做那是不可能的，她点头：“对，亲手做一个送师尊。”
　　澹眉头轻挑了一下，单手饮茶，眼中露笑，面色平静，极力掩饰着心中那份欢喜。
　　她清了清嗓子：“恩，你回房去修炼吧，明日最后一场比试好好发挥。”
　　“我自会好好修炼，不过……”绥安顿了顿，“不过还请师尊为我解惑，方才为何不予以追究？”
　　“并非大事，无需闹大，此事私下里我自会警告那人。”
　　“如此说来，师尊是知道何人所为了。”绥安一声冷笑，“真是叫我白浪费心思乱猜测。”
　　绥安不再理会，往自己的房间里走去，却被一声呵住，她转头一瞧，澹放下茶杯走来。
　　“是财政堂的叶婷所为，他们叶家虽是有功利心，但也正是如此，斩魔宗才能保证有着一定收入。”澹轻叹，想到前段时间的努力，二人之间的相处好了点，便软下态度解释，“叶婷我会去警醒一番，但不会公然去惩罚。”
　　“师尊是怕离开叶家，宗门没了收入来源会衰败？”绥安疑惑澹怎么又忽然转了态度，将事情告知。
　　澹摇摇头：“不完全是，若叶家不是忠于宗门，我岂会留他们胡闹。”
　　“都死人了，就只是胡闹？”
　　“安儿，有些事情不要刨根问底，在宗门内，这件事已经是小打小闹，若是离了宗门，只能凭你双拳说话。”澹蹙眉忧虑，“那内门长老，说到底也是利欲熏心，做出来的选择，就该有本事承担后果。”
　　“说到底，还是妙木师姐没有实力，不够宗门去严惩叶家罢了。”
　　“你非要如此说，那就是吧！”
　　她闻此言，讥讽一笑：“师尊说得有理，我呢，这几日忙于修炼，忙于炼丹，恐怕没什么时间制作香囊，若师尊不着急，就等着吧！”
　　“不着急。”
　　绥安转身进屋，关紧房门。
　　她不知澹是何种神色，但想来是不太好的，可她却是神清气爽，最好气死澹，省得她整日提心吊胆。
　　至于香囊，她懒得去送。
　　【系统发布任务，赠送香囊给女主，获得两本技能书。】
　　绥安正盘坐在床沿边：“……”这绝对是澹的系统才对!
　　“我知道了。”
　　入定修炼，仅片刻就进入了状态。
　　寂静的环境有点}人，原本的软塌，澹早已不在，门缝之中，又冒着一丝丝烟雾。
　　绥安的脑袋低垂，显然是又一次进入了熟睡，而那紧闭的房门，不知什么时候，已被打开。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-03-21 20:14:27~2021-03-27 22:11:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：21397359 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：48940318 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：21397359 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使： 30瓶；羽 10瓶；迈拓拾二世 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第49章 
　　妙木摸了摸手中的瓷瓶, 里面的饲灵丹还剩许多，她轻轻一叹，将瓷瓶放在水鹤坟前, 道：“安心去吧！”
　　这里，是她母亲的老家, 也是水鹤与她母亲初相遇的地方，妙木将水鹤葬在此处后，站定一会后回了宗门。
　　没了水鹤，其实她也没了牵挂。
　　倒是可以一心一意修炼, 水鹤的死, 带给妙木的伤心只是一时，只是面对安静的木屋，她难免有点不习惯。
　　妙木回到住处第一件事就是辞退杂役弟子，那弟子倒也识相, 没有多问, 拿着灵石就走。
　　妙木看着空荡荡的木屋，杂役弟子在临走前打扫得干干净净，连屋前的一些血迹都清理干净，仿佛什么都没发生过，唯独少了水鹤那吵闹声。
　　这下是彻底冷清了。
　　妙木倒了一杯热茶，抿了一口，热茶是滚烫的, 直烫心底，倒是令她回神许多。
　　她放下手中茶杯, 一挥手，软甲穿身，双眼更是锐利：“只要今日胜了, 一切的努力就不算白费。”
　　她绝不能输。
　　这时，有人大喊：“啊妙，你在不在？”
　　妙木闻声，神色冷若冰霜。
　　妙父亲一身酒气闯了进来，见人在，就摇摇晃晃走过去，脚步却一个踉跄挨着桌子，他极其不满，踢了一脚桌子，抬起眼一看，哪里还有妙木的身影。
　　“啊妙！你竟然躲着我！”
　　“我倒要看看，你能躲到几时，我还就偏偏赖在这里不走了！”妙父亲说罢，便感觉有点困，躺在妙木床上直接呼呼大睡。
　　******
　　绥安睁开双眼，伸了个懒腰，她侧目看了一眼窗外的美好景色，只要今日赢了，她就能光明正大，不再需要提心吊胆，好好观赏着这天地。
　　即使是人构造出来，她也想好好看看这带了现实世界影子的天地是怎样的美景。
　　忽然，她面色一变。
　　再次内视一番木灵根。
　　这两日好不容易养回来的灵根，又变细了许多，连上面的纹理都淡了很多。
　　绥安运气，将木灵力凝聚在手心里，她能感受到这股灵力比前几日弱了许多，如此一来，她该如何双炼？
　　绥安有点焦急：“系统，我的木灵根好像不能修炼，每次炼上来，却又不知何原因，又成原来的样子了。”
　　【功法没有问题，身体没有问题，可能还是需要宿主先弄清楚木灵根上的纹理是什么，到时候再做判断。】
　　马上到了比试的时间，绥安也只能先前往比试场，日后再一探究竟。
　　“希望，不要影响比试吧！”
　　绥安穿戴好软甲，御剑飞空。
　　这一次的比试，是五十人混战，舞台只有一个，掉出武台或者失去战力视为出局，比赛排名按时间来计算，谁在台上待得越久，名次就越高，最后一位站在台上的，为魁首。
　　监督的，是澹。
　　她很早就来到了比试场。
　　澹站在最高处，一身紫衣飘扬最为鹤立鸡群，绥安在底下，只能如此仰望，即使伸手，也难以触及。
　　绥安以前都很鄙视那些高高在上的人，因为他们只会俯视，将人视为蝼蚁，可这一次，她也想站在高处，不是仰望，而是平视着澹。
　　澹低眼，视线直接扫到绥安身上，这瞬间的捕捉，好像她时时刻刻都在关注她，能够第一时间知道人在何处。
　　绥安有片刻怔神。
　　不知为何，今日的比试她本该期待胜利后带来片刻自由，现在却变得异常兴奋，她在想，澹见她夺魁了，会不会为此感到骄傲，会不会认为她不再是从前那个爱耍小性子的小朋友，能够慢慢成长，不再需要看护。
　　“宗主是在看我吗？”一旁的女弟子捂着心，“怎么办，好害怕，心跳得好快。”
　　媛暖暖嗤笑：“你想多了，宗主看的，只有她的弟子绥安，我们还入不了宗主的眼。”
　　那女弟子撇嘴，但很快笑嘻嘻贴近绥安，道：“安师姐，等会我们互相关照一下，可以吗？”
　　绥安皱眉。
　　台上五十人，谁都想得前三。
　　绥安一人是绝对不可能对抗四十九人的，即便联合了媛暖暖也不行，可若是要联合其他人，这选人就极为讲究。
　　首先，在人多的情况下，弱者优先排除的，便是强者，这样他们才有机会进前三，这还真是对绥安有点不妙。
　　早知道这样，先前应该装下孙子，现在也不至于如此被动。
　　“绥安，我能和你联手吗？”
　　绥安抬眼，这人是先前在外门试炼用土网逮她的弟子，实力确实可以，她点头：“好，你再去找三人，记住，要强者，只要七人。”
　　“好。”那人点头，进入人群寻找。
　　绥安又对那女弟子问：“你的实力如何？”
　　女弟子苦脸：“我的实力一般般，可是我绝不会背后捅刀的，而且我是木系，我可以辅助师姐进攻。”
　　“好，那算你一个，你再去找三人，实力没要求，凑人数，但你告诉他们，若是同我组队，进前十的几率更大。”
　　“是，师姐。”
　　媛暖暖侧目：“你这是要十人对抗四十人？”
　　绥安点头：“有问题？”
　　媛暖暖一笑：“你不怕那些人先把你踢出局吗？这样他们赢的几率会大点。”
　　“你我都能想到的事，他人自然也能想到，所以我才先拉个十人队伍，先保十，之后大家就各凭本事吧！”
　　媛暖暖：“可你只拉了九人，那第十人该不会是我吧？”
　　绥安点头。
　　“我可没说要入你队。”媛暖暖用眼角瞥了她一眼，“你自求多福吧！”
　　绥安一愣，就见媛暖暖入了人群，与他们交谈了起来，她无所谓笑了笑，紧接着皱了皱眉，暗自感受着木灵根，虚弱无力，但牵引火灵力应该不是大问题。
　　只怕到时不太好掌控。
　　绥安心底隐隐发愁，若是木灵根一直如此，那她可能无法修炼阴阳灵心决到第二层了。
　　高台上的澹，目光一直没有离开过绥安，她见她愁眉，眸光闪烁，直到一旁的长老提醒，她方才收回目光。
　　她抬手掷出灵石，镶入阵中，结界浮现，轻声细语，却震入人心：“比试，开始。”
　　瞬间，众人一个个拉开距离。
　　谁也没有先动手。
　　女弟子和那名土修弟子带来几人，绥安见这几人气息沉稳，比之自己重生前要强很多。
　　她忽然思绪飘远，即便那时的自己能够参加内门大比，想来也是垫底的存在。
　　“师姐，就我们几人真的可以吗？”女弟子略担忧，“反正我是无所谓，以我的实力能进前十除非是运气好。”
　　绥安笑了笑，见不远处的媛暖暖似乎并没有成功打入团伙，正游离在外，她意味不明道：“放心吧，我们还有第十人，只要你们别给我背后捅刀即可。”
　　“不敢。”女弟子低头。
　　绥安瞥了她一眼，皱了皱眉，她心里忽然觉得这个自来熟的女弟子有点微妙，但却又说不上什么不对劲。
　　【宿主，这人应该在扮猪吃老虎，系统监测不了高于宿主修为的人，她应该是筑基后期的修为。】
　　绥安眯着眼，看来她自己也有必要装弱一下才行，她笑道：“你叫什么名字？”
　　“啊？我吗？”女弟子神态有点懵，“哦，我叫梓木。”
　　“名字不错啊！”
　　这名字，绥安没有任何印象，小说里也未曾提过，想来是不太重要的角色。
　　但是为何有实力却碌碌无名？
　　绥安心中疑惑，审视一眼梓木。
　　梓木羞涩一笑：“还好吧！”
　　“小心！”土修甩剑。
　　“砰！”
　　剑与鞭子相互碰撞缠绕，鞭子上的倒钩，死死将剑锁住，无论土修如何御剑，都难以挣脱。
　　媛暖暖拽着鞭子，道：“绥安，别墨迹，他们不打，我和你打！”
　　绥安持剑：“正有此意。”
　　媛暖暖松开土修的剑，转身甩鞭，绥安也不甘示弱，火灵力将剑灼红，对准鞭子砍去。
　　【宿主，系统建议宿主给媛暖暖多抽几次锻体，顺便隐藏实力。】
　　绥安闻言，脚步一个踉跄，剑锋一偏，鞭子直抽胸口，她只感觉心中一闷一疼，整个人被抽倒飞出去。
　　落地翻滚，差点掉下台。
　　仅是一击，众人哗然！
　　澹眼眸一凝，踏出一步，见绥安衣襟上些许血迹，想起之前在大殿中，也是她命媛暖暖一次次抽打绥安。
　　那时的绥安，也是如这般倒地。
　　澹又退回，闭上了双眼。
　　媛暖暖一脸茫然，不明白刚刚发生了什么事，明明她见绥安可以避过，怎么就一下子打中了。
　　不知道是谁，率先喊道：“哈哈哈，原来绥安也不过如此，大家快上，先把他们淘汰出去。”
　　瞬间，几十人混战在一起。
　　其中有几人剑指绥安，被媛暖暖一声冷斥：“绥安的对手是我，敢坏我事，就先把你们踢出去。”
　　几人这才转向他人。
　　绥安站起身，她倍感郁闷，这时候系统提如此要求，这不是在为难她，是坑她。
　　“绥安，你认真点。”
　　绥安无奈笑了笑，她超认真的。
　　真的！
　　“媛暖暖，我想请你帮个忙。”
　　媛暖暖：“？？”
　　绥安抬头瞧了眼闭目的澹，传音给媛暖暖，说：“再帮我买个香囊回来。”
　　媛暖暖：“……”现在在比试啊！


第50章 
　　台上杀声阵阵, 每个人都不服输，打红了眼，术法就像烟火一般到处乱炸, 说是生死仇敌都不为过。
　　这哪里像是比试，是在要人命。
　　绥安缓了缓气, 现在可是在比试阶段，要是给媛暖暖打伤了，得不偿失，她直接拒绝了系统提议。
　　【新的任务, 限时一炷香内, 被媛暖暖抽打五鞭，任务奖励两本技能书。】
　　绥安差点吐口老血，怎么任务还带自讨苦吃的，还限时一炷香, 这是什么鬼任务。
　　媛暖暖在半空中甩鞭, 打出了一声巨响，她见绥安双眼飘忽，心不在焉，气恼道：“你倒是出剑啊！”
　　她倒是想啊！
　　“放心，该出剑时我会出。”绥安叹气，她运转木灵力，集于伤处, 朝对方勾了勾手指，“来吧！”
　　媛暖暖冷哼一声, 鞭子附着灵力后，竟如蛇一般扭着腰，她先是朝地面一打, 地面裂成网。
　　“那你可得接住了。”
　　绥安心中郁闷，像这种凑上去挨人打的，恐怕她还是第一人，她眼见鞭子袭来，只能一动不动。
　　就在要打中的一瞬间，媛暖暖又迅速收回鞭子，气道：“绥安，你倒是出剑啊！”
　　“出了，来吧来吧！”绥安抬剑指着她，忍不住翻了个白眼，“记得打准点。”
　　媛暖暖选择着鞭子，周围的空气都跟着转动，绥安见状，心想这要是硬挨一鞭，也够自己受的了。
　　那鞭子甩来，原本不算太长的鞭子自由伸展，鞭未到，风先来，绥安一身白衣跟着风狂舞，却又在触及的一瞬间，媛暖暖又收回了鞭子。
　　绥安见状，心中气结。
　　就像到嘴的糖果硬被扣走。
　　“绥安，你倒是躲啊！”
　　绥安捏拳，咬牙切齿，道：“你倒是先打过来，我才能躲啊！”
　　“那你刚刚为什么站着不动？”
　　“你都没打过来我动什么啊？”
　　二人迟迟没有动手，另外几十人却战成一团，已经好几人相继被淘汰，底下的人见状，都纷纷表示这二人在划水。
　　“这绥安和媛暖暖该不会是故意等别人打完，她二人好坐收渔翁之利吧？”
　　“我看像。”
　　“这也太水了，最起码得做个样子吧？”
　　“就是，快打啊……”
　　底下人的议论，绥安自然是听不到的。
　　她见媛暖暖不肯先出手，无奈一叹，绥安指尖一动，两把剑飞出，左右环绕着她，随着指尖摆动，两把剑高飞，又自由堕落，像一对鸳鸯缠绕交替飞行，纷纷朝媛暖暖刺去。
　　媛暖暖一笑，她身如燕，在地上转动，鞭子跟随着她的脚步而起舞，跟着晃动而摇摆，这是博人眼球的彩带舞，周围的术法都成了衬托，没有一人能够比她美。
　　剑至，媛暖暖巧妙避开。
　　同一时间，鞭子挥去。
　　直击绥安腹部！
　　绥安硬是挨打，不躲不避，她指尖控剑，紧贴着媛暖暖左右游走，灵活得就像水中鱼儿，那道鞭子，成了鱼儿游动之时产生的波纹，紧接着，又来一鞭，她再次挨打。
　　硬是正面扛着打，比以往都要来得疼，尤其是鞭上的倒钩，扯得皮肉开裂，好在绥安的修为高了许多，鞭虽能刻骨，但很快就被绥安的木灵力温养着，减少了疼痛。
　　又挨一鞭。
　　绥安身上的白衣染红，她一人孤零零独自往那一站，瘦弱的肩膀令人心生怜惜，尤其是那双目，就像一面干净的镜子，还是稀世之宝的镜子，叫人想将其独占。
　　绥安这朵娇花就像艳而不魅的粉玫瑰，将媛暖暖这独舞的身姿给比了下去。
　　澹已经不知什么时候睁开双眼，她面色从容，可她的双手，却已经紧紧握着，好像要将什么人给捏死一般，没有人可以让其松开。
　　“啪、啪！”又挨了两鞭。
　　绥安的任务总算完成，可身体带来的外伤也让她疼得牙龈直打哆嗦，又一鞭挥来，她不再傻愣愣站着，侧身避过，指尖一收，双剑回到了她身边守护。
　　“媛暖暖，你下手还真是够狠的。”
　　“你这话我听不懂，这比试当然要动真格的。”媛暖暖嘴硬着，可她心里却打着颤，刚刚她感觉脖子凉凉，好像有人死掐着她一般。
　　“砰！”一人撞上结界落地。
　　淘汰出局。
　　绥安撇头一看，台上的人已经不多，方才组成的队伍也顷刻瓦解，有的已经落败，有的各自为战，更有的自己人打了起来。
　　“媛暖暖，不开玩笑了，看场上的状况，你我还是得联手，方能有机会入前三，如何？”
　　媛暖暖思索了一会：“行。”
　　如今人数一少，大部分人都已经彼此不信任，不过还有一人，绥安比较在意，那就是小说里从来没有出现过的人――梓木。
　　“媛暖暖，小心梓木。”绥安提醒了一句，就混入人群，寻找机会将人淘汰。
　　媛暖暖挑眉，看了一眼梓木，这人正躲在远处，一副唯唯诺诺的模样，时不时用木系灵力治疗着修士，看不出哪里需要小心。
　　“绥安这个粗大条都说得小心，那看来这人隐藏得很深啊！”媛暖暖若有所思，她忽然坏笑着，提着鞭子朝梓木杀了过去。
　　“咻！”的一声。
　　梓木抬起头来，就见长鞭直勾勾地朝她脑门子抽了过来，她吓得一跳，尖叫一声，蹲下／身来避开，可鞭子就像长了眼睛似的，一个拐弯，又朝她后脑抽去。
　　梓木就地翻滚，再一次避开。
　　媛暖暖见状，笑道：“有点意思。”
　　忽然间，一柄利剑飞来，挡在媛暖暖身前，土修弟子将梓木扶起，道：“你来辅助我，我来对付媛暖暖。”
　　梓木点点头。
　　“呵，英雄救美吗？”
　　土修弟子懒得废话，指尖驱动，双剑相绕，道：“少废话，接我几招。”
　　他的速度极快，丝毫没有绥安那种打闹，眼底充满了怒气，重拳出击，双剑左右偷袭。
　　二人缠斗，双拳对拼对撞。
　　不一会分开，媛暖暖抖着手，土修弟子同样抖着手，但很快就被梓木救治，一道绿芒就将其给镇定下来。
　　媛暖暖皱眉：“这还真是麻烦呢！”
　　而绥安那边，很快就遭到众人围攻，她一人和十多人缠斗，靠着身法，靠着体能，来回奔跑，见缝插针，逐一击破，将人一个个淘汰。
　　当他们意识到了后，只剩几人，他们退到了土修那边，道：“师兄，我们得联合将她二人先淘汰。”
　　场上就剩几人，前三名近在眼前，土修转了转眼珠，原本还对绥安有些敬畏，但他身边有个梓木，说不定能有一战之力：“好，就先淘汰她们。”
　　不一会，绥安和媛暖暖就被包围。
　　二人背靠背。
　　媛暖暖：“这下麻烦了。”
　　绥安一笑：“麻烦吗？”
　　媛暖暖环顾四周：“那个叫梓木的，她的木系治疗是个大／麻烦，你有没有办法先击败她？”
　　办法，其实有的是。
　　绥安曾经怎么说也是金丹修士，自然会许多金丹期才会的术法，如今她虽只有筑基期，但她的灵力可是比之前强了许多，或许勉强一用，只是这样一来，她必定力竭，若是不能一招制敌，她可不会贸然尝试。
　　“我有一招，只是用了之后，我可能就站不起来了。”
　　媛暖暖一笑：“了解，那就一招制敌，若是胜了，到时你的香囊，我不收你钱。”
　　“咦，你这么大方。”
　　“那你到底应不应？”
　　“有便宜不占是傻子，成交。”
　　媛暖暖率先杀去。
　　绥安一旁辅助。
　　看台上的澹，平静的面色终于有了一丝波动，她锁着眉，似乎是在思考，一直未曾松开，想来是还没想明白什么。
　　“真不愧是宗主带出来的弟子，身法矫健，剑法也纯熟，心性比我想像中的要好很多。”陆长青一瞥，见她锁眉，略感遗憾，“为何宗主还如此愁眉不展？”
　　澹摇头。
　　绥安就是剑法和身法熟练，她并不感觉奇怪，只是她总觉得，绥安的心性不该如此坚定，应该是有在隐瞒什么，上次搜魂，她就发现绥安有许多记忆残缺不全，但她也不好强行观看，以免毁了绥安神魂。
　　或许，绥安想瞒着的，都在那缺失的记忆里，可只要绥安不愿，澹便永不可能知道。
　　澹的目光，渐渐有些失落。
　　“看样子，这一届的内门大比，筑基组的魁首，极有可能就是绥安。”陆长青对绥安是满满的欣赏。
　　“魁首吗？”澹轻叹。
　　若是绥安得了魁首，她也得兑现承诺，澹看了眼蔚蓝的天空，白云被阳光照得发亮，广阔无边，却又像无际的大海，迷了双眼。
　　“砰！”
　　媛暖暖一招‘鞭长莫及’宛若一条吞天巨蟒，昂首挺立在高空俯视着众人，土修双手结印，掌心撑地，吸收他人回馈的灵力，地面寸寸开裂，从缝隙之中冒出一条条的冲天土壤，就像海水之中的海带一般左右摇摆。
　　“看招。”二人一同道。
　　吞天蟒俯身而下，海带缠绕，叠成了堡垒，一声剧烈的冲撞，震得地面都抖了一下，紧接着，媛暖暖又一鞭抽下，地面再次震了震。
　　“好硬的土。”
　　媛暖暖是金、水双灵根，主修的金灵根，与土不克不生，所以二人势均力敌下就靠灵力来区分实力，只是土修借助他人灵力，身后还有梓木这个麻烦，她一人打这么多人着实吃力。、
　　媛暖暖回头看了一眼还在准备的绥安，心中一气，暗道这人该不会故意慢吞吞，好先把自己给淘汰了吧？
　　正当她分神之际，两道土壤忽然冲出，直击媛暖暖，重重的冲击将她如皮球一般拍入地面，‘砰’的一下，她的身躯卡入地面，媛暖暖重重一咳，感觉就像被挤压了肺部，双脚无力，可她为了不被淘汰，强撑着一口气，靠着双手支撑身体。
　　土修见状，乘胜追击。
　　而此时，他们根本没有意识到，几人不知不觉，已经被媛暖暖逼到了一起。
　　“火云降雨。”绥安一声娇嗔。
　　她体内的灵力被瞬间抽出，结界最高处，明明空荡荡，却飘起一阵阵火焰，形成一朵朵火烧云，赤红艳丽，透着令人恐怖的气势，就像要将众人全部吞噬焚烧。
　　土修毫不犹豫，不去理会媛暖暖，全部的灵力全用来防御，土壤一圈圈的，将他们包裹。
　　渐渐地，火云下起雨，雨点全是火，在半空之中渐渐汇聚成球，自由落下，一次次，一下下，重重砸在土壤上，不一会，就嗅到了一股土壤焦黑味。
　　土壤越来越烫，越来越脆弱，‘咔嚓’一声，一道裂缝露出，土修透过裂缝看见，火云已经不见，却有着一个硕大无比的火石，这要是砸下来，他根本撑不住。
　　“跑！”话一出，但已太迟。
　　火石落下的速度极快，随着一声巨响，碎石纷飞，飞射乱砸，连结界都一阵波动受到了影响，火焰更是蔓延得到处都是。
　　好在绥安的灵力耗尽，威力大大减弱，她抬手一挥，用最后一丝力气驱散了火焰。
　　媛暖暖见那几人全部躺着一动不动，这才倒在地上，疼得浑身发抖。
　　绥安松口气，看样子她应该是第一了，再打下去，她可打不动了，而且也多亏这次比试，她又隐约摸到了筑基后期。
　　这一次重生，绥安能感觉到修炼的速度比之前要快了许多。
　　“哇，吓死我了，还以为我要死了。”
　　绥安一惊，只见梓木缓缓站起身，拍了拍衣服上的灰尘，毫发无损的模样令她心中一颤。
　　“师姐刚才那一招好厉害啊！”
　　梓木笑了笑，眼角瞥了一眼看台上的澹，举起双手说：“师姐放心，我知道自己的实力，不是师姐的对手，所以主动认输，梓木若不是几位师兄护着，恐怕早已被踢出局，如今混得个第二，着实意外又欢喜。”
　　绥安皱眉，这人竟认输。
　　又让她意外了一次。
　　【恭喜宿主，又一个任务完成。】
　　绥安闻言，真是不知该喜还是忧，她见梓木纯真的模样，心中愈是发慌，总觉得这人的目的，应该是禁地。
　　作者有话要说：　　深思一下，以媛暖暖的性格大概率会买………………
　　感谢在2021-03-23 14:30:40~2021-03-28 22:22:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：21397359 1个；


第51章 
　　梓木蹦蹦跳跳走在路径上, 手拉着腰牌绳旋转，开开心心的模样，显然是因为比试拿下了第二。
　　“你表现得不错。”
　　淡淡的声音在她身后响起, 梓木回头一看，笑颜如花, 道：“原来是叶家小姐，这是来向我讨要胜利的果实吗？”
　　叶婷将一个盒子递给她，道：“按照约定，只要你得了资格, 我就付给你酬劳？”
　　梓木接过, 打开一看，一颗明晃晃的圆珠子静静躺着，她皱眉问：“怎么只有一个？”
　　“待你得了剑，剩下一颗, 我自会给你。”叶婷挑眉, 威胁了一句，“你最好给我安分点，否则你这冒名的身份，可无人给你兜着。”
　　“放心吧，我懂。”梓木合上盖子，收起盒子，“唉, 对了，金丹组有好消息吗？”
　　叶婷摇头：“失算了, 未曾想到妙木会赢了虚浮，不过也无碍，只要你深入成功取剑, 也算值得。”
　　“你也别开心太早，我只有两炷香的时间，剑冢如此大，找到你想要的那把剑，难度可不小。”
　　叶婷沉思：“根据典籍记载，那剑该是被一个阵所封印，你只要深入些许，应该能看见，若还是取不得剑，那也只能是我们的命，不可强求。”
　　梓木嗤笑：“既不可强求，那你还煞费苦心找人入剑冢做甚，你这话，也就只能哄骗三岁小孩罢了。”
　　叶婷好歹是叶家的大小姐如此被一个筑基后期的修士数落，令她心中甚为恼火，却也只能压下。
　　“倒是你，如此冒险要这金丹作甚？”那盒子里，装的便是修士金丹，叶婷听到这诉求后，她还惊讶了一把。
　　不管是金丹修士还是元婴修士，大部分人在死后，体内的灵力会回馈天地，所以要弄金丹，必须是刚死不超过半盏茶的修士方可。
　　即使叶家有财力，弄两颗金丹也着实费了不少金钱和人力，她只希望剑冢之行，不要再出差池。
　　“这金丹的灵气可是堪比魂晶，我自然是要来修炼，不然还能做甚？”梓木笑了笑，“放心吧，即使不能找到那剑，我也能给你探探路不是。”
　　这人，如此自来熟的语气让叶婷感觉被平视，她极其不愉挥手，道：“你还是早些去做准备吧！”
　　“那我就先行一步。”梓木笑了笑，这才御剑离去。
　　她回到叶婷给她准备好的住处，一进屋就紧闭房门，掀开袖子，胳膊上全是鳞片。
　　梓木取出那枚金丹，仔细看了看，道：“这金丹，还送得真及时。”
　　说完，她伸出舌，眼眸极其妖媚，将金丹放在舌尖上卷入口中吞下，一瞬间，她手臂上的鳞片渐渐消失。
　　******
　　范天游因为狂暴丹的副作用，已经躺在床上昏迷了一整天，当他醒来后，全身亦是无力，犹如手无缚鸡之力的孩童。
　　“你醒了。”孔悦将一碗刚熬的药放在他床头，“把这药喝了，好好调理身子，以后你就安心炼丹，别想别的。”
　　“那……上次……师尊说的……”范天游浑身一冷，支撑起身体想要问问那说媒之事。
　　“这事还是算了，你别想太多，还是好好调理身体。”孔悦说完，转过身，不想看这个不成器的东西。
　　“不……师尊，你说过的，只要我表现好，师尊就会帮我去说说……我真的很努力了啊……”范天游心急，伸手想去拉他衣袖，却差点掉下床。
　　“你所谓的努力就是服用狂暴丹，坏了自己根基吗？”孔悦愤恨，双目燃着怒火。
　　“是师尊说的，只要我努力夺魁，可我的实力又怎会是绥安对手，除了狂暴丹，我还能怎么胜她？”
　　“你真是……我让你夺魁只是想激励你……并非一定要你……”他见范天游如此落魄，真是恨不得扇他两巴掌：“罢了，你还是好好养着吧，至于绥安……我观她对你也没那份心思，这事就不提了。”
　　孔悦说完，甩袖离去。
　　“师尊……师尊……”
　　范天游喊了几声，却不见人理会，他捏着拳，心中极其不甘：“不……不能就这么算了……”
　　范天游撑着床沿，慢慢下地，以剑作拐，一步步向外挪去。
　　他要找妙木。
　　一定是她没有遵守约定，那日比试才害他落败，否则，进前三的人，一定有他。
　　……
　　妙木抬头望着天空，因为比试的胜利，她终于达成所愿，只要入了剑冢，就能选一把自己心仪的剑。
　　她想，她应该会越来越好。
　　更何况，叶婷派来的人惜败，也算是给水鹤讨了些利息。
　　妙木眉头舒展，踏在白云上，心情异常地好，鸟儿围着她平飞，她还闲情雅致地吓了一下鸟儿，似乎将先前所有的不愉快给忘了一干二净。
　　妙木顺势低头，正巧看见范天游正朝她的住所走去，她嗤笑一声，并未放在心里。
　　只是，当她回到木屋时，那极好的心情瞬间被破坏，她的父亲，竟还赖在木屋里没走，更可气的是，木屋里被弄得一塌糊涂，被这人翻箱倒柜了一番，就差把木屋给拆了。
　　“你干什么？”她怒斥一声。
　　“什么干什么？”妙父亲冷笑，用力甩上柜门，“自然是找找你这里有没有值钱的物件。”
　　“我没钱。”
　　“那你把水鹤给我，只要把它卖了就有钱了，何必花钱养着这么个废物。”妙父亲趾高气昂，一副不给就不走的样子。
　　“它死了，你这辈子都别想卖了它赚钱，满意了吗？”妙木怒火般的视线，很快平静下来。
　　妙父亲虽然神经大条，也注意到妙木怪异的神色，但如今他身上一分钱都没有，依旧硬着头皮说：“你看，我让你早卖了多好，现在死了，啥好处都捞不着。”
　　“父亲说的是，可如今后悔也无用，死都死了，而且我身上确实没钱，父亲不如想些其它法子吧！”
　　“哪里还有法……”妙父亲语气一顿，忽然，他双眼贼亮的看着妙木，“对了，你不是有位师弟叫范天游的吗？”
　　“是，又如何？”
　　妙父亲嘿嘿一笑：“我观他模样俊俏，家事不错，最重要的是，他出手阔绰，若是阿妙能同他喜结连理，岂不解决了所有问题。”
　　妙木闻言，深深看了他一眼，道：“哦，是吗，那不如等他来了，父亲自行和他商议。”
　　“他来了？”
　　“恩，就在门口。”妙木勾唇。
　　妙父亲闻言，冲出木屋，果然看见范天游一瘸一拐正走过来，他见状，赶忙上去扶着他，道：“哎呀，你这么伤成这样了？”
　　范天游一把将这烦人的老家伙推开，质问妙木：“我问你，你到底有没有按照约定给绥安下那包药粉？”
　　“我都发了毒咒，自然是下了。”
　　“那她为何会一点事都没有？”范天游的面容已经扭曲如同厉鬼，恨不得毁天灭地。
　　妙父亲咽了咽口水，不敢发言。
　　“哦……我就是下了极少的量，顶多……”妙木一笑，“顶多就是让师妹放个响屁，出下糗罢了。”
　　“你……你阴我！”范天游怒指她。
　　“范天游，是你自己没有说清楚，怪不得我……况且，你应允我的事，可是至今都还没办完。”妙木意有所指说了句。
　　范天游闻言，脸色煞白，他忽然有种不祥的预感，心中慌得很，就像漂浮在空中无法落地，没有脚踏实地的感觉。
　　“唉，是什么事？”妙父亲凑上前，“都把小兄弟吓成这样，这件事很难办吗？”
　　事不难，难就难在妙木当面提及，丝毫不顾一旁的人探讨，显然对方已经动了必杀之心，今日一来，搞不好就成了范天游的祭日。
　　他强笑一下：“等我伤好了，自然会办得妥当，这绥安的事情，就到此为止，我……同师尊约了时间，还有事，就先告辞了。”
　　“不必劳烦你动手。”
　　范天游转身的那一刻，身后就传来妙木毫无情感波动的冷声，紧接着，他便感觉自己浑身寒冷，胸口一疼。
　　他低头一看，一把冰冷的利器正插在那里，他吐出一口鲜血，用尽最后一丝力气传音给孔悦，向他求救。
　　“砰！”他倒在了地上。
　　鲜血顺着伤口流得到处都是，红红的，渐渐填满目光，一旁的妙父亲早已经吓得说不出话，浑身僵硬如铁，瞪着眼睛。
　　“父亲还不去收钱。”
　　“啊？”妙父亲一惊。
　　“他身上的钱袋便归父亲，顺道请父亲将此人给埋了吧！”妙木眯着眼，好似在简单地陈述着。
　　“可是……我……”
　　“若是父亲不愿也无妨，反正我这里是没有钱了。”妙木神态怡然，“父亲只能另谋出路。”
　　妙木的狠已经吓到了妙父亲，他不敢再向她伸手要钱，可除了妙木，他也想不到有什么办法来快钱。
　　妙父亲看了一眼尸体，范天游穿戴得整整齐齐，腰间还有鼓鼓的储物袋，手上还戴着储物戒，里头定有不少钱。
　　挣扎片刻，妙父亲还是蹲在尸体旁，将储物袋和戒指都拿了下来，还伸手摸了摸胸膛，想看看还没有别的值钱物件。
　　妙木就这么冷眼看着，负手等待，丝毫不怕事情败露之后会如何，一切都胸有成竹。
　　不多久，天空之中飞来一群人。
　　“是何人胆敢伤我徒儿。”孔悦赶来时，就看见这样一副场面，范天游孤零零躺着，被人搜刮着财物。
　　“你放肆！”孔悦掌心聚气。
　　妙木拦在前，跪地说道：“还请长老手下留情，要杀便杀我吧，都怪我来迟了，否则师弟也不会被我父亲……总之，都是我的错。”
　　妙父亲一愣：“阿妙，你这是何意？明明是你动手杀的人，我一介凡人，又怎么能杀得了他？”
　　“父亲，我已经劝过你莫要再赌，如今你为了钱杀了师弟，犯下如此大错，为何还不知悔改？”
　　“你……不是我……真不是我……”妙父亲一慌，跪在孔悦面前，指着妙木，“是她杀的，与我无关啊！”
　　“那你为何还搜刮我弟子的财务？”孔悦见妙木屋里被人翻动，一把将他手中的财物抢下，“天游身受重伤，莫说你，连个孩童都能杀了他，你为何要如此做？”
　　“真的不是我！”
　　妙父亲是普通人，如果用搜魂，恐怕什么都没看见人就死了。
　　孔悦气结，问：“天游好端端的，为何会来此？”
　　“对……我刚刚听他们说……什么药……”妙父亲一急，说话有些不清楚，“对……范天游是来问……给那什么安下药。”
　　“敢坏我弟子名誉！”孔悦面色一冷，抬起掌心，正想一巴掌拍死这人，却又被妙木拦下。
　　“长老，说到底，他是我父亲，还请长老留他一命。”
　　孔悦收手，瞪目说：“把他给我丢下山门，从此以后不准踏入斩魔宗，还有守门的弟子，全部严惩。”
　　“是！”两名弟子架起他。
　　“真不是我杀的啊！”妙父亲即使被拖拽走，还在大喊大叫，“是妙木……妙木……”
　　“多谢长老。”
　　孔悦觑眼瞧了瞧她，虽是低着头，但他心里跟明镜一样，知道她父亲是不敢动手杀修士的，只能是妙木。
　　他之所以没有戳穿，就是因为方才的言语，范天游比试期间还给绥安下药，着实叫他心寒失望。
　　“我希望此事到此为止。”种下什么因，自然得什么果，范天游有此劫，怨不得任何人，孔悦瞧了一眼妙木，“你也好自为之吧！”
　　妙木怔住，孔悦的眼神清明如镜，似乎她所做的一切，都看得清清楚楚。
　　妙木低着头，没有回答。
　　孔悦未曾再多言。
　　尸体被弟子们抬走，最后会被掩埋，范天游的腰牌也会放入死奠堂。
　　孔悦带着众人离去。
　　妙木默默站立许久，心中惆怅难言，所有她讨厌的人，以后再也不会来烦她了。
　　至于她为何会保下她父亲。
　　这对她来说不过是举手之劳，况且他现在身无分文，其实活着，才是对他最大的惩罚。


第52章 
　　禁地取剑, 算是斩魔宗大盛事，会有许多的弟子在禁地之外驻足观看，且这件事已经传到其他宗门耳下, 备受瞩目。
　　绥安站在澹身侧，她一身白裳, 腰身盈盈握，那不谙世事的双眼因为眼角不经意轻挑，勾人心魂。
　　澹一怔，意识到绥安是真的长大了, 不再是脑海所存着印象中的样子, 她心中不知该喜还是忧。
　　澹轻轻摸了下已经到她额间的脑袋，道：“倒是长高了不少。”
　　澹这突如其来的亲昵，绥安有些措手不及，澹的指尖修长, 和以前样, 在摸她脑袋时，总喜欢五指入发，指腹贴着头皮微微顺了顺。
　　绥安每每都会感到头皮酥／麻。
　　澹靠得近，这碧焰果的香味让绥安感觉舌尖都带着股甘甜与火热，直冲脑门，酥／麻之感比以往来得更强烈，强烈到她感觉身心轻盈, 连同呼吸都快上些许。
　　绥安用手背挡了下，阻止澹那作怪的手, 道：“师尊，底下的人都看着呢！”
　　澹侧目一望。
　　双双星眼都紧盯着二人看。
　　“宗主对绥安真的好温柔。”
　　“那是你没见过绥安被打的时候，我在殿前执勤时, 可是亲耳听见绥安那惨不忍睹的嚎叫。”
　　旁的榆木飞闻言，问道：“这位师兄，我是刚入门的弟子，我有点好奇，我听说绥安上宗主从上界带下来的，是吗？”
　　“对啊，据说是宗主的女儿，这未婚先生子，着实对名声不太好，所以宗主一直没有对外宣布。”
　　“怎么可能，宗主绝不可能有女儿，绝对是谣言。”榆木飞肯定说道。
　　“若非亲生女儿，那为何不见宗主澄清谣言，反而任凭他人胡乱猜测？”
　　榆木飞皱眉：“就算绥安是宗主的女儿，除此之外，宗主可还说过有关绥安别的事吗？”
　　“宗主的私事，我们哪里会知道，倒是你，老问绥安的事情作甚？”那人笑，“莫不是别有心思？”
　　榆木飞愣：“什么别有心思？”
　　“别装傻，你若不是有那份心思，为何要打听得那么清楚？”那人搂着榆木飞肩膀，“据我所知，绥安并无意中人，哥们要是有意，不妨试试。”
　　“我呸，你可别乱说败坏绥安名声。”榆木飞听懂后，果断推开那人远离。
　　剑冢之行，只有四人，媛暖暖最后才姗姗来迟，只因那内门大比伤筋骨，疗养了数日方才行动自如。
　　“我还以为你要放弃剑冢之行了。”绥安见她，就忍不住说了句。
　　“我这身伤也不知道是谁害的，施个术法都要老半天。”媛暖暖笑嘻嘻，“你是不是得意思意思下，给我点赔偿？”
　　绥安翻了个白眼。
　　“肃静。”澹忽然说道。
　　绥安瞥了眼澹，面部僵硬，薄唇紧抿，很显然是生气了，她虽不明白缘由，但见其模样，绥安可是欢喜的。
　　“师尊如此严肃，叫人好生害怕。”绥安笑，偏不安静。
　　绥安嬉皮笑脸故意找事的模样，澹并未理会，她抬头看了眼半空之中的结界，道寒冷的灵力打去，结界仿佛像是活了般，缩出了道口子。
　　“进去吧！”
　　剑冢的结界很是高深，外头的人看不见里头，所以仅仅只是露出一个小口子，那惊鸿一瞥的奇景都让人终生难忘。
　　河水为道，山体为墙，彩虹为桥，缭绕的雾为云，而入口，则是一个庞大的尸骸头骨，恰巧卡在河道中央。
　　头骨张着大嘴，露出尖锐的獠牙，里头高高立起一道阵门，门上的阵法雕刻着极其古老的符文。
　　有着浓厚的沧桑感。
　　看着，就像有好几千年的样子，又或者是数万年，在悠久的长河之中未曾衰败。
　　澹带着几人入内后，结界闭合，又恢复成后院的模样，刚刚那一瞬，好像只是幻觉，许多人都未从此景回过神来。
　　太上长老叹：“但愿她们几人不要太过贪婪，否则，没命出这剑冢。”
　　“但愿如此吧！”另外几名峰主感慨附和了声。
　　他们其实也入过剑冢，里面危机四伏，之所以层层筛选，甚至是内门试炼，都是为了防止有人过于贪婪而枉送性命。
　　众人越过虹桥，来到骸骨前。
　　绥安心神全被眼前的头骨吸引，她仰头看着，仿佛脚下踏的河水是这头骨流下的口水，下秒，就会将众人吞噬。
　　“这是……什么巨兽？”绥安好奇。
　　“上古天妖，吞天蟒。”梓木感慨，“我也是在典籍中看到过的，没想到这吞天蟒比我想象中的还要大。”
　　绥安皱眉，瞧了眼身旁沉默的澹，心中顿时对梓木这人起了点疑心，按照小说中记载，斩魔宗不过成立五百多年，对上古时期的事情其实了解的不多。
　　可这人却准确说出了。
　　语气还能如此笃定。
　　“我很好奇，你在哪里看见的典籍？”绥安盯着这人眼睛问。
　　“是我爷爷给我看过的残卷，怎么了，难道我说的不对？”梓木茫然不解。
　　“我就是随便问问。”绥安笑笑。
　　她内心询问一翻系统。
　　【系统也不太清楚是什么东西，但是按剧情设定，这个剑冢是借助了原世界女娲的设定，女娲以五彩石补天，而这里，便是女娲所补的缺口。】
　　绥安听得有点糊涂，她脚下站的是一片大地，这女娲又是如何在地上补天？
　　【天地之初为混沌状态，是不分天地的，以前，宿主脚下站立的土地可是一片无边无际的天空，女娲补天后，通过时间的演变成了大地。】
　　系统说的，着实令绥安大开眼界，这现实世界中的人，到底是何种生活状态，竟有如此天马行空的想象。
　　【也不定是想象，很多事情已经成了传说，是真是假已经无法分辨，现实世界的变化，是连系统创造者都无法预料解释的。】
　　绥安沉默了会，不明白这女娲为何补天，为何会有此设定，这五彩石又是何物。
　　还未待她细想，澹忽然牵起她的手腕，给她戴上个银白色的珠子，珠子只用一根红绳系着。
　　澹戴得很小心，语气确实平平淡淡，说：“保命用的，进去后切不可贪婪多待。”
　　澹这认真蹙眉的神色，绥安能够感受到对方是真的担心，若是澹没有如此顽固，非要将她囚在宗内，大概，她们会成为无话不谈的朋友。
　　“剑冢之门，打开的时间只有三息，三息一过，门就会合上，十年之内无法再次开启。”澹指着众人脚下踩踏的头骨下颚，“此门后面有个传送阵，这是你们唯一能出来的方式。”
　　澹拿出一颗灰白色的晶石，分别给了四人一个，道：“这是魂晶，个只能传送人，你们各自规定时间一到，必须出来，否则门规处置。”
　　灵石蕴含的灵气是最为少量的，之上是紫灵石，以及稀有的属性灵石，最好的，便是上界的仙灵石。
　　至于魂晶，可助修士炼神识，恐怕连上界都没有几人能够拥有，澹却一下子拿出四枚。
　　可见澹在上界的身份着实不低，也难怪斩魔宗有如此瑰宝，却无人来抢夺，因为下界，魂晶是极其难寻的。
　　生长的条件极为苛刻。
　　死人多，煞气多，长期由亡魂所侵染的灵脉渐渐形成魂晶，而这种地方，也是极其危险的。
　　澹：“你们所得的腰牌也有时间限制，若是腰牌碎了还未出来，同样门规处置。”
　　“是。”
　　绥安点了点头，她侧目瞥了眼梓木，拿着魂晶丝毫不觉得稀奇，不像媛暖暖，左右仔细观看，恨不得用别的不值钱的东西替代样，至于妙木，同样仔细看着。
　　那人，果然有点奇怪啊！
　　“等会门一开，你们立刻进去，只有次机会，慢了，可就得等十年后。”澹最后说了句，手持个奇形怪状的小木条，木条上的纹理和这古朴的大门一样，被岁月洗礼出很自然的光泽。
　　木条送入孔，轻轻转动。
　　大门咔嚓咔嚓打开。
　　四人都来不及多想什么，立马飞身进入，刚进去，就有股庞大的灵力推拒着，差点将绥安给推了出去，还是澹伸手抵着她后背，她方才站稳。
　　回头一看，大门缓缓合上。
　　绥安只看见澹动了动嘴唇，让她小心点梓木，这人，隐藏极深。
　　“哇……我的天呐！”媛暖暖感叹。
　　绥安回头一看，瞬间愣住。
　　里头的景象又是另一番天地。
　　四人站在高台崖壁上，往下看，河道成瀑布直流狂冲，两边到处都是闪耀着的灵石壁，这剑就随处插在其上，大部分被一层泥土所包裹，已经看不清原样，中间的条河道里头也全是剑，再往远处看去，河道逐渐升天，被一层迷雾遮盖，看不清远处的景色。
　　梓木双眼泛光：“我总算到了。”
　　绥安闻言，眉头一皱，还未细问，这人就从崖壁上跳了下去，瞬间没了身影。
　　“师妹，时间有限，我们分开寻适合自己的剑，若时间一到，务必返回这里传送出去。”妙木说了句，便也急匆匆跳了下去。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-03-27 19:55:42~2021-03-31 20:51:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：咸鱼不想翻身 35瓶；炀姬、迈拓拾二世 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第53章 
　　“呵呵, 真是浮躁。”媛暖暖一脸不屑，“绥安，你有没有听人说, 妙木的父亲杀死了范天游？”
　　“什么？怎么会？”妙木的父亲欺负女儿就像泼皮无赖，但是面对修士，哪怕是炼气一级的, 他都怂得要死，又怎会杀范天游。
　　“若说没有妙木的参与, 我可不信, 总之, 我话已说到，你爱同她亲近, 最后吃了亏可别找我哭鼻子。”
　　绥安对妙木这段时间的变化，还是能够接受的, 若换作了自己, 指不定比妙木更偏激, 她叹息一声：“不说妙木师姐了，我让你买的香囊买到了吗？”
　　媛暖暖摸了摸鼻子, 将香囊递给她，道：“我可是拖着伤给你去买了, 以后有好处，你可不能忘了我。”
　　“自然。”绥安接过摸了摸。
　　针线不错, 只是这样式和布料, 总觉得有点不妥，她问：“这个布料普普通通，你花多少钱买的？”
　　媛暖暖眼眸闪烁：“绥安，你别看这个香囊用的布料普通, 但是针线好啊，没有丝头，干干净净，这上面的花以假乱真，那是顶顶好，可是花了我五十个上品灵石，特意请人绣的呢！。”
　　绥安：“啊……这个香囊这么贵？”
　　“那当然，我送你的东西，那必须是绝品，这个香囊你去外面买是买不到的，也只有我请别人绣出来。”
　　“可是……为什么是并蒂莲？”绥安记得并蒂莲是象征着百年好合，永结同心的意思。
　　“哎呀，花嘛，都一样，我的时间不多，先不说了。”媛暖暖说完，甩起鞭子，勾住其中一块石头往下跳跃。
　　绥安大喊一声：“媛暖暖，等离开剑冢后记得找我，我还有重要的事和你说。”
　　“知道了。”媛暖暖头也不回。
　　绥安无奈摇摇头，又瞧了一眼香囊，见绣工确实不错，想想还是就送这个，到时她往香囊里放点好东西，也算是她给澹尽孝吧！
　　【宿主，这里的灵气非常适合宿主修炼火灵根，只可惜，日月无法照射这里，不然在这里修炼木灵根也会事半功倍。】
　　“我现在哪有时间修炼。”绥安气笑，“只有三炷香的时间，你不是能鉴宝吗？可否帮我寻得好剑？”
　　【根据系统的检测，前方迷雾后面有强大的能量，应该有天级剑，但是具体位置不知。】
　　“这附近没有一把好的？”
　　【有，但是不怎么样。】
　　绥安笑了笑，感情系统还嫌弃这些剑的品级太低，看不上。
　　她看了眼远处浓厚的雾区，那应该是灵脉之中的灵力太过庞大而造成的，以她如今的修为，去哪里万一有何不慎，就得爆体而亡。
　　“试试吧，若是受不了就退回。”绥安凌空一跃，落在河道旁。
　　仅是靠近些许，绥安就感觉周围的灵气强上了一分，她道：“真不愧是灵脉。”
　　一个宗门的兴盛，最重要的就是灵脉，只是斩魔宗的灵脉特殊，很难从这里带走灵石。
　　“难怪叫我不要贪心。”这里，到处都是上品灵石，河道里头，还能隐约看见紫灵石，若谁敢钻进河道取灵石，十有八九就得死。
　　绥安并未瞧这里的剑，她直接御剑飞行，消耗体内的灵力，防止体内的灵力过盛。
　　她越过长长的河道，跟随着向上飞跃，穿入雾层，一瞬间，绥安感觉这灵雾拼命往她身体钻，撑得筋脉胀起！
　　好疼！
　　就像有人在撕扯着她的内脏，又像是被当作了皮球，不断往她身体里注气。
　　绥安想往后退，可这里的雾气就像有一双手，不断拽着她，巨疼令她轻哼一声。
　　筋脉撕裂，绥安心中很急，若不离开这里，她就得爆体而亡：“系统!”
　　【危险警告，宿主即将爆体，是否消耗灵石启动临时隔绝膜？】
　　“废话，快点！”
　　【已扣除五百万上品灵石。】
　　“什么？五百万？”
　　绥安周身被一层淡淡的薄膜覆盖，隔绝周围庞大的灵气，身体逐渐恢复正常，只是她有点心疼自己的灵石。
　　【制作薄膜所需，膜的使用时间只有两小时，请宿主加紧时间寻剑。】
　　五百万灵石没了，绥安要是找不到适合自己的剑，那就亏大发了。
　　她不再耽搁，继续向上飞行。
　　穿过雾层，一个硕大又长又曲折蜿蜒的洞口出现在眼前，四周壁崖闪闪发亮，有的是剑反射的寒芒，有的是灵石闪耀。
　　这些光芒映射在白雾上，泛起点点氤氲光泽，煞是好看。
　　“这便是灵脉主体，也太大了点吧！”或许只有斩魔宗长期难以开采才形成如此巨大的灵脉，“真是巨宝。”
　　绥安眯眼，仔细一看洞口外方，放眼望去，如蛇身一般俯卧在山林间，她疑惑：“难道是梓木说的吞天蟒的身躯？”
　　若是如此，这上古天妖该有多庞大，才能形成如此壮景。
　　【宿主抓紧时间，两小时内得返回去，否则宿主得再出五百万灵石制薄膜。】
　　绥安之前就花了些许零头，所以她身上还差一点点钱才够五百万，也就是说，她没钱再制作一张膜了，绥安不敢耽搁，御剑飞入洞口。
　　洞口很大很大，外部的河道顺着延伸入洞，放眼一瞧，都是如繁星一般耀眼，如此多的剑混杂着灵石，着实不太好寻一把趁手的剑。
　　绥安靠近壁崖，随手摸了摸一把剑，顿时感觉手指被震了一下，她收回手，道：“系统，接下来往哪里走？”
　　【应该就在这附近，但好像被什么东西给屏蔽了一样，具体方位监测不出。】
　　绥安闻言，四下环顾，这周围极广，视线所及之处都未能看见尽头，她又往里飞行了一会，却意外看见了梓木。
　　“筑基后期的修为，也不该能到这里才对。”绥安皱眉，她自己是有系统，那么对方，大概率是隐藏了修为，“若是隐藏了修为，没道理澹察觉不出来的。”
　　思量了一会，绥安决定偷偷跟着，为了不被发现，绥安落地行走，不去使用灵力。
　　梓木的目标似乎很明确，周围的剑连看都不看一眼，绥安跟了一小段路，脚下一不小心踩歪，一个似石头的东西往下滚落，她盯了梓木一会，可能是离得远，她并没有注意到。
　　绥安松口气，再去瞧了一眼石头的东西，上面被一层泥土包裹，看其形状极其长，该是某种动物的腿骨，但她也不知道有什么动物的腿骨酷似人腿。
　　她指尖动了动，迅速缩手。
　　原来，这里看似风化的石头，竟全是尸骸，就连绥安脚底下踩的，除了灵石矿，就全是一些乱七八糟的残骸所形成的。
　　“这里……该不会是天妖的肚子吧？”
　　【宿主，梓木走远了。】
　　绥安来不及多想，赶紧跟上，她越走越深，不知何时是尽头。
　　周围的气息，变得阴冷了许多，绥安打了个寒颤，她搓了搓手，四周的灵石变少了很多，以至于光线都变得暗淡些许。
　　――来，过来啊！
　　隐约地，绥安好像听见有人在和她说话，她心里很清楚，梓木在远处，此时是不可能有人和她说话。
　　不能再深入，以她的修为再进，必死无疑，绥安停住脚步，无奈道：“算了，虽然很想知道梓木寻的东西，但还是小命要紧。”
　　绥安正打算回头时，才发现回去的路变成深入的路，再扭头一看，还是一摸一样的路，两边，都有一个梓木在寻物。
　　绥安额间冒出冷汗，心慌道：“糟了，好像是幻境。”
　　绥安的时间有限，若不能反回，她就死定了，她道：“系统，快帮我想办法。”
　　【宿主不如先跟着梓木，她既然敢深入，应该知道怎么离开。】
　　绥安只好跟着梓木深入。
　　不知不觉，周围陷入黑暗。
　　――过来啊！
　　绥安闻声，左右环顾，可是视线一片黑暗，好像有着什么东西在她身边打转，她心中一颤，呼吸越来越急促。
　　最后，绥安还是没忍住用了灵力，聚集在双眼处，这才看清周围全是尸骸，都已经和崖壁融为了一体，只露出些许面骨和身子。
　　――来，过来！
　　绥安一惊，仔细一听竟是从骸骨里传来的声音，它们似乎是想让她也一样同崖壁融为一体，成为它们的一员。
　　绥安后退好几步，远离崖壁。
　　“呵呵，一个小小的筑基修士，竟然能跟我到这里，倒是让本王刮目相看。”
　　声音近在耳旁，绥安下意识剑指梓木，冷声呵斥：“你到底是谁？”
　　“你都要成为本王手底下的孤魂野鬼，又何必多此一问。”梓木咯咯一笑，不知何时已经到了绥安身后，指尖捏着她的手腕，掐住了脉搏。
　　仅是一个照面，绥安手中的剑落在地上，脉搏被掐住，一股森冷灵力窜入身体，让她无法使用灵力。
　　梓木称自己是本王，绥安一下子想到了小说里提到的妖王，她强自镇定，道：“你是妖王紫牡。”
　　“咦，小家伙认识本王？”紫牡闻言，倒是对眼前的女孩起了一丝兴趣，手中的力道都松了些许。
　　“不认识，就是听人提过。”
　　“哦？他们如何提本王的？”
　　淫/娃荡/妇，这是书中的评价，紫牡是蛇妖，蛇性本淫，不对，应该是妖族做事只凭本性，它们感受不到冷暖，对于情爱一事，向来是随性得很。
　　这也是被正道之人所不喜的原因之一，人想奴役妖，妖想吸食人的精气，渐渐地，人妖之间的关系就变得越来越紧张。
　　绥安强忍着手腕带来的疼痛，道：“风姿妙曼，杨柳细腰，一眼便深陷其中，甘愿为臣。”
　　紫牡笑得心花怒放，她靠在绥安耳旁，吐气如兰：“那你呢，觉得他们说得对吗？”
　　绥安咽了咽口水，总觉得答错小命就没了，她只知道紫牡对自己的相貌是极其有信心，最讨厌没有骨气的人族修士，她想了想，笑道：“我觉得不对，论相貌，你不及我师尊，论身材，你也略差一筹，论才能，估计你没有。”
　　“你……”紫牡气得收紧指尖，见绥安额间冷汗直流却倔得一声不吭，顿时又笑起，“你难道不怕本王捏死你？”
　　“即使我不说，你想捏死我就捏死，那死前我自然是要过下嘴瘾的。”
　　“呵，论相貌，本王可从来不会输给任何人，小家伙，你可给本王看清楚。”
　　紫牡松开了绥安。
　　在绥安愣神之际。
　　紫牡一个转身，她的样貌渐渐发生变化，黑发成红，就连双眸都泛着淡淡的红光，一眼，就将人心神迷惑，可一身的白衣却又衬得她不染尘埃。
　　作者有话要说：　　媛暖暖:啊哈哈哈哈，只要我不说，就没人知道这香囊花了多少钱。


第54章 
　　紫牡这人, 似乎对修士抱有很大的敌意，甚至是恨，小说中她的背景描述也是一笔带过, 绥安只知道紫牡爱上修士，最后却被那修士一掌打回原形。
　　百年后再次化形为人。
　　成了北林森的妖王，当然, 这也是紫牡自封的王，实力弱的妖也只能认了。
　　“小家伙, 你现在看看, 是你师尊美还是本王更美？”紫牡红唇一勾, 魅眼直直盯着绥安看，她的脸上, 还有着淡淡的红鳞片，看着就像珠光宝石。
　　本来, 紫牡是想和澹争个高下, 目光就这样一直看着绥安双眼, 想看其说的是真是假。
　　可未曾想到，绥安同样有一双浑然天成的魅眼, 不，应该是稚嫩之中带着不经意的魅惑, 不像紫牡刻意为之。
　　这是比紫牡还要高明的魅惑手段，深入人心, 难以解魅, 甚至甘愿堕落，为她奉献一颗真心。
　　“咳咳！”紫牡移开了目光，“算了，你个没见过世面的小家伙, 本王和你较真反而失了威严。”
　　绥安倒是注意到紫牡脸上的潮红，她懵了懵，不明白紫牡怎么又忽然转变了态度。
　　不过，这样一来，紫牡松开了手，绥安又见对方视线飘忽，她转身御剑，趁机飞离紫牡身边。
　　“小家伙，你怎么能跑呢，姐姐伤心了。”紫牡一笑百媚，掌心一抓。
　　绥安感觉周围的空气变得厚重，她飞行的速度变得如同蜗牛一样，她回头一看，紫牡正环抱双手，兴致勃勃看着她苦苦挣扎。
　　绥安挥剑斩气，四周的灵力紊乱吹开，她夺回些许控制权，可转眼，连同她的双手都被束缚住。
　　绥安就这么被定格在半空之中。
　　紫牡不知什么时候已经来到绥安身边，她从后环抱着她，埋首深吸，一股清清淡淡的香味入鼻，令紫牡沉醉片刻。
　　绥安和澹都不曾如此亲密过，她只感觉肠胃翻搅，极其难受。
　　恨不得一巴掌拍死这个淫妖。
　　“小家伙，你身上的味道很特别，想来你的精气，该是比旁人更美味才是。”紫牡双眼红光忽明忽暗。
　　吸□□气，那必定得交合。
　　紫牡可是男女不忌。
　　绥安第一次被人用如此污秽的言语羞辱，她怒火中烧，体内的火灵力勾动木灵力，大火瞬间迸发。
　　“滚！”
　　火焰点燃周围浑厚的灵气，瞬间，半空中炸裂出一朵极其清凉美艳的花火，照亮着四周黑暗隐藏着的鬼脸。
　　四周，全是正在哭泣的骨骸，它们生前，被活生生吞入腹，看着自己的身体一点点消亡，在绝望之中和其余生物融为了一体。
　　“砰！”
　　绥安被炸飞，砸在崖壁上。
　　胃部一阵翻江倒海，喉咙腥甜，一口鲜血呕出，她身体被挂在崖壁上，似乎有无数双手拽着她一般。
　　“你还真是不怕死。”紫牡挥了挥手，驱散炸裂出来的烟尘。
　　绥安当然怕死，重生的机会，不是想有便能有的，可是她更怕被折辱至死。
　　她动了动身体，却发现使不上力，侧眼一看，她的半截身体，不知什么时候竟融在崖壁上。
　　那些骨骸的双手在拖拽着她，双眼更是盯着她瞧，像是活着一般。绥安被炸得晕头转向的脑海顿时清明，她四肢用尽全力，却还是一动不动。
　　身体，在一点点往里深陷。
　　真是糟糕得不能再糟糕了。
　　绥安心中焦急呼唤系统。
　　【扭转现在的局面需要消耗气运点四十，宿主上次就消耗光了气运点，所以系统也没办法。】
　　“该死！”
　　“咯咯！”紫牡掩唇笑起，“你要是求求本王，甘愿奉上精气，本王便救你如何？”
　　因为撞击，上空有些许泥土掉落，恰好砸在绥安的头顶上，显得狼狈不堪，紫牡见状，反而浑身燃起一股浴／火。
　　白衣全弄脏，那双稚嫩的魅眼也好不凄凉，紫牡就想看这双眼的主人，若是褪衣承欢，定是世间难以媲美的景色。
　　“我不需要你救。”
　　一句冷言冷语，浇灭紫牡的浴／火，她冷笑一声：“那你便在此和这些骨骸作伴吧！”
　　紫牡转身，忽然，她抬头瞧了一眼落下泥土的上方，欣喜道：“原来你藏在这里！”
　　绥安闻言，艰难仰头。
　　上方有着奇怪的纹理，看着好像是一点点凿刻出来的样子，只露出一点点，看不太真切。
　　【宿主，就是这个，应该是某种封印，阻挡剑的能量溢出，那剑应该就在这附近。】
　　绥安自身难保，又如何寻剑，况且有紫牡在，怎么也轮不到她。
　　“什么嘛，不是啊！”紫涵略失望。
　　绥安皱眉，难道紫牡不是来寻剑的，可是这里还有什么东西值得她扮作人潜入这里？
　　紫牡转身之际，又不甘心瞧了一眼绥安，道：“你真不考虑考虑求求本王？”
　　“不……我可无福消受……”
　　“你跟你师尊一样，冥顽不灵。”
　　绥安低声一笑。
　　或许吧，某种情况来讲，其实她和澹一样都挺固执的，只可惜，若是死在这里，她真的很不甘心。
　　紫牡没有再理会她。
　　继续深入。
　　河道渐渐狭窄，地面却越发潮湿，脚步每踩一下，都像是踩在泥潭里，入容易，出却难。
　　紫牡脚下一双白靴全是泥，她将灵气集在脚底下，再踩入泥潭时便如履平地。
　　紫牡眯着眼：“你到底在哪里？”
　　前面的路，忽然岔开两条。
　　紫牡蹲下／身，伸出手，袖口里游出几条蛇，分别往两边洞口游去，她便站在原地等了会。
　　本该安静的地方，却有细微的呼吸声，似乎是从两边洞口传来，紫牡低头看了眼发梢，有轻微摇摆。
　　她皱眉：“死了？”
　　方才送去几条蛇，都死了。
　　紫牡露出媚笑，丝毫不惧。
　　她入了其中一个洞口，这里愈发漆黑，即使用了灵力覆盖在双眼上也看不见，就像有人蒙着眼睛。
　　紫牡便干脆闭上眼睛，靠着本能体感朝里走，四周光秃秃，她伸手摸了摸墙壁，也是湿软的。
　　忽然，一阵飓风袭来，就像人打了个喷嚏，即使紫牡全力防着，她也被喷了出去，紫牡一个回身旋转，又站立回原地。
　　紫牡抿了抿唇，又去另外一个洞口试了试，她特意双脚定立着，结果还是被吹了出来，往复尝试几次，全部无功而返。
　　紫牡不甘，一甩袖。
　　灵力展翅，环抱着她，一鼓作气猛得往里冲，飓风再次袭来，紫牡定站在原地，气流顺着灵翅往后滑去，她一步步，慢慢前进。
　　不知走了多久，风渐渐变弱。
　　紫牡笑了笑。
　　但笑容很快僵硬，因为她摸到墙壁上的纹理刻画出的一道符，她惊叫一声：“是符篆！”
　　“轰隆隆！”
　　一道惊雷划过。
　　劈中了紫牡，击溃灵翅。
　　她整个身躯再次被吹远，这一次，她不再潇洒落地，而是砸在地上翻滚数圈，弄得很是狼狈。
　　“咳咳。”她咳出一点血。
　　不知是因愤怒还是因如此邋遢的自己，紫牡双眸竖起，一声嘶吼：“为什么，为什么您要如此偏爱他们，竟下符篆来阻挠自己的后人吗？”
　　妖族很强，同阶之中，战无不胜，但唯独惧怕巫族的符篆，这洞口却有符篆，明显就是防妖族的。
　　紫牡就像疯婆子，发丝乱，衣裳更是敞开露出锁骨，她癫狂一笑，道：“无妨，今日／我进不得，他日／我定会闯进去。”
　　恢复平静的紫牡又重新整理衣服，弄干净后，她就像什么事都没发生往回走，见到路边有剑，她随意拔出，道：“区区人类还想要那柄剑，呵呵，随便给你带回一把就是。”
　　紫牡吹上一吹，当剑尘落地，露出原有的光芒后，竟然是一把玄级宝剑，她眨眼道：“我这运气还挺好的。”
　　收了剑，她继续往回走。
　　来到绥安被陷的避崖，紫牡回看了一眼，女孩原有的魅人目光不在，她全身没入了壁崖当中，只剩小半张脸露出，双眼紧闭，看不出什么痛苦或恐惧。
　　紫牡来到壁崖前，轻轻抚摸了一下绥安面皮，道：“真是可惜了，多美的人儿，却要一辈子陪着这些骸骨作伴了。”
　　她收手，踏入空中，绝尘离去。
　　紫牡恢复人类的面貌，用上澹给她的魂晶，传送阵光芒一闪，她一睁眼，便来到大门口。
　　媛暖暖和澹站在一旁等待。
　　紫牡眼睛转动，将手中的剑展示，笑道：“宗主，我运气好，得了玄级灵剑。”
　　媛暖暖闻言，撇了撇嘴。
　　澹连看都不看一眼那剑，她一直看着那传送阵，即使神色平淡，也能让人感觉出她心中的着急。
　　“宗主放心，我在里头看见绥安了，她很好。”紫牡张口说话，极其自然，丝毫看不出有何不妥。
　　“当真？”
　　紫牡点头：“嗯，我远远就看见绥安在那边挑挑拣拣。”
　　或许是太过关心绥安的状况，澹听见人安好，她便也信了，挥手示意：“行了，你们二人先回去吧！”
　　“是，宗主。”
　　二人走后，澹一人站着。
　　一步不挪，静静等待。
　　时间一分一秒流逝，当三炷香快到时，澹的神色这才出现了变化，她双目不再淡然，也不能静站，踱来踱去。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-03-29 21:22:02~2021-04-01 20:33:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第55章 
　　【宿主, 千万不能睡。】
　　系统在绥安脑海里不断呼唤，却成了催眠曲，让她感觉头脑更加地昏沉, 四肢无力，甚至是感觉不到自己的身体，感觉不到冷暖, 可以什么都不用想。
　　很舒适，很安详。
　　只需要留个鼻头呼吸就行。
　　【宿主, 手再用点力, 系统检测到剑就在左手边, 请宿主不要放弃，否则系统会跟着宿主一起消亡的, 宿主将不会有第二次重生的机会。】
　　重生？
　　其实也没有任何意义，死了, 不过就是两眼一闭, 什么烦恼都没了, 又何苦如此在夹缝之中生存。
　　这样就很好。
　　――对啊，这样就很好, 和我们一直一直在一起，永远的。
　　绥安耳旁又响起嘈杂的声音, 朦朦胧胧，听不太真切, 但应该又是那些骸骨在和她讲话。
　　【宿主不想寻找下毒的真凶了？】
　　不想了。
　　【安儿, 活下去！】
　　绥安微微睁开眼睛，刚刚，她好像听见澹说话了，可眼前空空荡荡, 只有无尽的骸骨和灵石，哪里会有人。
　　是了，澹进不来的，剑冢大门，得十年后方能开启，澹又怎么会来，绥安勉强露笑。
　　【刚刚是系统模仿女主说话，宿主现在应该清醒了点，趁现在，宿主左手快用力抓一下。】
　　“我……感觉不到我的……身体……又如何能用力去抓……”
　　【那宿主就这么等死吗？】
　　不，意识清醒后，她又怎能甘心就此死去，绥安猛地睁眼，轻轻咬了下舌尖，疼痛袭上脑，渐渐地，她也能感觉到四肢。
　　勉强还有点知觉。
　　但是崖壁的岩石挤压，让她呼吸也困难了许多，她只有一个脑袋露出，和周围的骸骨浑然一体。
　　那些骸骨一个个都盯着她看，似乎是在劝她，不要离开，这里很好，留下来陪陪它们。
　　“抱歉，我还不想这么死去。”
　　绥安动了动左手，手臂被扯得生疼，倒是让她更清醒了点，四周探寻下，什么也没摸到。
　　她一点点，在岩石沙里缓慢挪动，每动一寸就扯得她身体多疼上一分，直到她摸到剑柄，如获新生般死死拽着。
　　在触摸的一瞬间，落石顶上雕刻的纹理忽然裂开，顺着崖壁一点点往下延伸至绥安被困的地方。
　　“咔嚓。”
　　缝隙让绥安身体多了些许空间动弹，她将灵力运转全身，奋力向外蹬，将所有的力气集中在四肢。
　　“啊！”
　　崖壁裂缝越来越大。
　　绥安好不容易将脑袋探出一点，忽然，骸骨就像活了一般游向她，一个个伸出手拽着她，绥安的身体，又一点点往回挪，这一次，它们似乎连个脑袋都不想给绥安露出来，要将她拽入更深的黑暗之中。
　　“啊！”
　　绥安拽着剑的手就像要和剑连为一体，骸骨不仅仅拽她，还在抢夺剑，为了让绥安松手，还用骨指划着她的手背。
　　鲜血透过沙石落在剑柄上。
　　一瞬间，红芒从缝隙露了出来，灼伤骸骨，它们似乎很怕，一个个松手远离。
　　绥安用尽最后的力气，终于破墙而出，倒在地上翻滚几圈，她还没来得及松口气，愕然发现剑柄吸附在掌心上，不断吸食着她的血，速度极快，似乎想将人吸／干！
　　“啊！”很疼，脑子也很晕，“系统，这是什么剑，我为什么松不了手？”
　　【上古脊鳞剑，鉴定级别上古神剑，使用时会吸食／精血，克鬼克妖，宿主等级太低，精血不够吸，建议宿主服用回元丹。】
　　绥安忍着疼痛，一把将回元丹塞入口中，还没来得及炼化，就因头脑昏沉，意识陷入模糊，最后晕眩睡在地上。
　　而她身上的薄膜防护，也渐渐变弱了起来，可如今绥安陷入昏迷，系统关机，根本无法自救！
　　脊鳞剑剑身如蛇一般歪扭，上面的纹理也像蛇的脊骨，因为在吸着血，正闪耀着红芒，绥安的唇色，越来越白。
　　似乎是知道主人要失血过多死亡，脊鳞剑竟意外停止了吸食，纹理上的红光退去，恢复了平静。
　　“师妹？”
　　妙木听见这里的响动，过来一看，惊讶绥安怎会出现在这里，她赶忙上前查看，人倒是没什么事，只是昏厥了过去。
　　妙木皱眉，顺势看了一眼绥安紧握的剑，看着很奇特，她本想摸一摸剑，看看是何种级别，却未曾想，还没触摸，一阵红光闪现，弹开了她的手。
　　“这剑竟然有灵……”附灵的剑，那至少得是天级之上，妙木眼眸闪烁，神色复杂，“师妹的运气永远都是如此的好。”
　　妙木已经寻了有一会，却并未找到合心意的剑，眼下绥安受伤，她目光有些挣扎，喃喃自语道：“虽不知你为何出现在此，但我看你并无大碍，待你醒后应该可以自行离去。”
　　平日里，绥安和她很是要好，妙木也因此才能获得片刻的平静，不受叶家人欺负，现在，她却要为了寻剑而不管不顾绥安。
　　妙木抿了抿唇，心中有点过意不去，又道：“抱歉，我时间有限，得去寻剑，师妹莫要怪我。”
　　妙木站起身，临走之时，还忍不住回头看了一眼绥安手中的剑，她轻轻一叹，狠心离去。
　　不知多久，薄膜逐渐消散。
　　身体被磅礴的灵力入侵，胀得经脉凸起，疼得绥安紧紧皱眉，鲜血从肌肤溢出，整个白衣染红。
　　她的呼吸越来越弱。
　　再有一会，应该就会爆体。
　　远在门禁外的澹，不知是因为心灵感应还是因为绥安迟迟不出来，她原地坐下，双手结印。
　　闭上眼睛。
　　不一会，便入定，看着就像神魂离体，只剩个躯壳。
　　绥安手腕上的珠子发出一阵亮光，澹愕然出现在她身边，她的身体看着就像投影，若隐若现，不太真实。
　　澹一愣，手一挥。
　　将周围的灵气吹散。
　　绥安的身体这才恢复正常，只是有些皮肤破裂，看着有些狰狞恐怖。
　　“怎会到此地？”
　　澹蹲下／身，轻轻理顺绥安额上的发丝，绥安的唇色苍白，身上到处都是伤。
　　她的指尖轻震，不知该从哪下手，才能不弄疼绥安，道：“若是乖乖待在我身边，你又何须受苦。”
　　可既答应，她亦不能反悔。
　　澹抱起绥安，即使昏迷，绥安也不曾松开手中的剑。
　　澹瞥了一眼那柄剑，正好看见地上的瓷瓶，她眉头皱了皱：“竟全吃了！”
　　如此多的回元丹入腹，灵根必然受到影响，此刻经脉还损伤，治起来没有个把月是好不了的，她气道：“当真是不顾自己的身体。”
　　澹带着绥安离开剑冢。
　　出了结界，还有许多人在围观。
　　众人一见绥安的样子，还以为里头有什么恐怖的凶兽，一个个惊讶得说不出话来。
　　“这……怎么回事？”孔悦问道。
　　“没时间解释，还劳烦师兄准备一下洗髓药浴，多加些回血草。”
　　“好，我这就去准备。”
　　绥安用了太多丹药，虽是为了保命，但若因此坏了根基，可得不偿失。
　　其实，澹刚刚有一瞬间是想就此不管，根基损毁，绥安的修为必定很难有所提升，可她转念又想，即使没有修为，绥安也是想去外头看看的。
　　澹将人小心翼翼放在床上，见她脸颊上也全是血迹，她伸出微冷的指尖轻轻擦拭，丝毫不嫌弃那略带泥土的污垢。
　　绥安脸上的温度，灼／热得令澹的眼帘跟着指尖一震，她猛然收回手，攥着拳。
　　不一会，孔悦就把药浴给准备好，他临出门前，将房门关好，在外头喊了声：“若是不够，师妹喊一声就是。”
　　“嗯！”她声音轻微颤抖。
　　澹低着头，指尖残留的温度还在，仅仅只是那一点点的余温，都烫红了耳垂。
　　一位渡劫期的高手，此刻面对昏迷的筑基期修士，却还要深吸一口气，解衣更是迟疑缓慢，哪还有一宗之主的杀伐果断。
　　衣带解开，撩起衣襟。
　　里衣同样被染红。
　　仅有几处完好的肌肤银白如玉珠，衬得鲜血越发红艳，慢慢地，澹解开最后一层里衣。
　　指尖又颤了颤。
　　不知是否因为苦修的原因，绥安瘦了很多，锁骨清晰分明，连接至肩胛，上面盛了一点点血迹，像是甜腻的糕点缀了些许红花，或许是糕点太过干巴，吃上一口叫人喉咙干涩。
　　澹抿着唇，口干舌燥。
　　她移开目光，见绥安还紧拽着剑，便伸出手想将其拿下，却不料被剑弹开，澹顿时冷眼：“若是不松手，我便毁了你。”
　　说完，剑落在了地上，绥安的掌心多了一道烫伤的印记，澹没空细究，她抱着绥安去到浴桶边，将人沉入浴桶，让汤药没过肩膀。
　　一开始，绥安还安安静静，待药性入肤，她开始剧烈扭着腰身，昏昏沉沉喊了声：“疼……好疼。”
　　澹按着她肩膀：“安儿莫要乱动，你经脉损伤，若不药浴是好不了的。”
　　“疼……疼……”绥安一直喊疼。
　　她依旧昏迷着，只是凭着本能喊出口，渐渐地，绥安扭动的幅度变得剧烈，许多汤药都因此洒了出来。
　　满地的狼藉。
　　澹双手按压着。
　　可因为疼痛得不到缓解，绥安竟开始自己咬着唇，澹见状，毫不犹豫入了浴桶，死死环抱着绥安。
　　她掐着她的下巴，道：“安儿，再忍忍，待污垢排出体外便可。”
　　绥安根本听不见，自顾自缓解疼痛，嘴唇被咬出了血，只有这样，才能稍微抵消身体带来的疼。
　　“安儿！”澹去掰绥安的嘴，却被绥安一口咬着手指不放。
　　澹全身湿透，衣服贴着身，同绥安搂抱在一起，身躯紧紧相靠，任凭绥安撕咬着指骨。


第56章 
　　污垢排出, 弄得汤药脏兮兮。
　　药力消散，绥安也停止了挣扎，体内的杂质虽没有排干净, 却也不会污了灵根，影响修炼。
　　绥安松了口，一排排整齐的牙印烙在澹纤细的手指上, 好在有灵力护体，倒也不至于咬出血。
　　澹将绥安抱起。
　　澹的衣裳拖拽了一把水, 弄得地面成了水潭, 她不顾自身, 迅速用厚大的澡巾包裹着绥安，遮得严严实实, 只有一个脑袋和脚丫子露出。
　　她轻手轻脚将人放在床上，掖好被子, 这才曲指弹去身上的水渍。
　　绥安睡得很熟, 仿佛刚刚药浴的疼痛不过是一场恶梦, 梦过了，醒了, 虽还有余悸的恐惧，却是难得安心, 连小脸蛋都起了红。
　　澹忽然双手抱臂。
　　她轻轻呼出的气体成了霜雾。
　　寒疾又发作了！
　　方才神魂出窍，只是离体的一瞬间便控制不住体内的寒气, 瞬间黑发结白霜。
　　周围的空气骤降, 绥安跟着颤抖。
　　澹见状，转身出了门。
　　守在门口的孔悦见状，担忧道：“你的寒疾又发作了，快些喝点碧焰酒, 暖暖身。”
　　澹取出一葫，仰头饮着，因为发抖，些许酒水溢出，从嘴角划过雪白的长颈，果香味浓浓的，更好的散发，澹整个人就像那果酒一般，令人酒瘾发作，心痒难耐。
　　半葫直接干完。
　　澹方才感觉好转些许，吐出的鼻息也暖了许多，发丝上的霜白，也渐渐化开。
　　孔悦道：“感觉好点了吗？”
　　澹点点头：“无妨。”
　　“那绥安……”
　　“筋脉撕裂，休养几日便可。”
　　孔悦道：“筋脉撕裂？绥安这是跑到深处去了？真是怪哉怪哉。”
　　澹听言，眼眸瞬间变冷。
　　在入剑冢之前，她早已叮嘱过不可贪心，可还是不听话入了深处，绥安如此不要命的行为，待醒来后她定要责罚。
　　澹目光移向还在昏睡的绥安，她睡得很香甜，红润的脸颊像极了碧焰果，她动了动舌尖，那淡淡的香甜还残留着，不知不觉，她心中的火气又被浇灭，无奈轻轻一叹。
　　罢了，这次便算了。
　　******
　　自半月前，绥安醒来后就发现自己不着一缕，浑身还隐隐作痛，一番询问后才知道是澹带着她药浴了。
　　绥安知道后，心里总觉得羞。
　　她的伤已经恢复大半，修为也隐约感觉要突破，只是木灵根的问题还没解决，暂时不能突破。
　　她的左手上还有一块烫伤，多日未曾消退，绥安略感奇怪，反复观看掌心，这个烫伤看着和她拿回来的剑那样，像蛇身一样扭曲，上面还有同样的纹理。
　　“脊鳞剑。”
　　绥安将掌心上的伤口仔细和剑身对比一下，确实一模一样：“系统，这是不是认主的印记？”
　　【是的，这剑有灵，太过霸道，宿主修为太低，万不得已，不到渡劫期，最好别用。】
　　渡劫期，那就是和澹一样的修为，绥安慌神，总觉得渡劫期遥遥无望，太过长远。
　　“绥安，你找我有什么事？”媛暖暖入院就是一嗓子大嚎。
　　“有件事想请你帮忙。”绥安收剑。
　　媛暖暖双手叉腰，笑道：“没问题，给我跑路费就行。”
　　“你要多少？”
　　媛暖暖想了想，伸出手比划，道：“就……五百……不，五千上品灵石。”
　　“你还真能狮子大开口。”
　　绥安倒也不在乎这点钱，毕竟找人办事就得出钱，她眯了眯眼，笑道：“媛暖暖，你如此拼了老命赚钱是为了你父亲的病吧？”
　　媛暖暖张了张嘴，却不知如何回答，迟疑道：“你想多了，我赚钱自然是喜欢钱，这五千灵石你要是觉得贵，就给……三千。”
　　绥安一叹：“媛暖暖，你父亲的病若不能根治，赚再多的钱都没用。”
　　“难道是叫我放着不管吗？”父亲的病越来越重，媛暖暖心里很烦，现在被绥安说出来，更是感觉失了面子，在向别人摇尾乞怜。
　　绥安将房门关上，转身道：“我是同陆长青询问过才知道，并无别的意思，只是你不觉得你父亲的病很奇怪吗？”
　　媛暖暖怔神，低头想了想。
　　她的父亲什么毛病都诊不出，可却日日消瘦，灵力滞留，就像脉络被废，可却明明没有受到任何伤害。
　　“你是不是知道些什么？”
　　绥安点头，道：“知道一些。”
　　“那你快告诉我。”媛暖暖神情激动，一把抓住绥安，意识到不妥，随即又松开手，“不管对还是不对，只要有一丝希望，我都不会放弃，我亦会铭记你今日恩情，你想让我做什么，我都会替你办到。”
　　“你先别急，根据典籍记载，你父亲可能是中了类似打小人的符篆，那是巫族才有的东西，想要救你父亲，你就得先想想，若你父亲真中了符篆，那这个人偶最有可能藏在哪里？”
　　“符篆？”
　　这个媛暖暖也听说过，只是巫族人口稀少，在下界基本绝迹，数百年都没有人见过中了符篆的人会变成什么样，所以诊断的医师都不会往那方面考虑。
　　媛暖暖皱眉，道：“我不知道。”
　　“媛暖暖，打小人的人偶一般不会距离本人太远，所以应该是在你家族里头，你再好好想想，你父亲有没有什么敌人或竞争对手。”
　　“我叔……”媛暖暖摇摇头，“怎么会，应该不是他，他与我父亲情同手足，不会是他的。”
　　绥安闻言，这才想到，按照小说里的剧情发展，媛暖暖的叔叔会成为下一任家主，这本该是媛暖暖的父亲继承的，可却因病而亡，接下来，媛暖暖的日子变得如履薄冰，最后嫁给焚天门门主，生不如死。
　　“媛暖暖，你口口声声让我注意妙木师姐，怎么轮到你，就看不清局势了？”
　　媛暖暖红着眼眶，双手攥拳，抿了抿唇，缓缓道：“我叔平日极为关心我，若这一切都是假的，那他谁也不信，定会将人偶藏在他自己的房间内，我记得，有一次，我无意间发现他房里有处暗房，被我叔知道后，只是说里头都是他藏的珍宝，或许，人偶也藏在里面。”
　　“只是……”
　　“只是什么？”
　　“自从那日被我发现后，我叔就加强了守卫，若我想进去查看，很难。”
　　绥安笑了笑，道：“不一定，宗门不是要下山收弟子吗？你家似乎也是宗门管辖范围内吧？”
　　媛暖暖闻言，双眼锃亮：“对，我怎么把这事给忘了，选弟子，必定会集中家族中人，这个时候，就是我潜入查看的最好时机。”
　　心结暂时得到纾解，见到曙光，媛暖暖扬起的笑容和孩童一般可爱天真，只是一瞬，她又趾高气昂道：“绥安，看你这么卖力帮我，你说吧，这次想让我做什么，不收你钱。”
　　绥安将图纸递给她，道：“你家族应该是有不少典籍的，帮我查查这图形到底是什么。”
　　媛暖暖接过看了看，她眨了眨眼，疑惑：“这是什么东西啊，你又从哪里得的图纸？”
　　绥安摇摇头：“就是不知道才找你帮忙，宗门内的典籍未曾有此记载，我想外面的世界如此广阔，或许会有。”
　　“可是……我家的典籍没有宗门多，不一定会有，别的家族也不可能让我这个外人进去看，所以你别抱太大的希望。”
　　“我知道的。”
　　“那行，到时你我在宗门外约定个时间再见一面。”
　　“好。”
　　媛暖暖将纸张叠好，转身开门，却恰好碰见回来的澹，颀长的身影配合那双淡漠的柳眉眼，成了一座大山压在她身上，让她呼吸急促，下意识弯腰。
　　“宗主好，宗主再见。”媛暖暖远远避开走来的澹，转身便御剑逃走。
　　绥安僵住，也不知澹有没有听见二人的谈话，她仔细瞧着对方神色，她见澹瞥了一眼媛暖暖手中的图纸。
　　“师尊。”绥安赶忙唤了一声。
　　“嗯。”
　　她收回目光。
　　澹缓步来到绥安身边，牵起她的左手，翻看她掌心上的印记，眉头轻轻拧着，似乎有很多很多的烦恼。
　　她的指尖，轻轻摩挲着上面的印子，即使常年握剑，澹的指腹都是柔荑似羽毛，一下下都想挠在绥安的心上。
　　痒，痒到让绥安感觉像是被珍视的宝贝，她心中本还惦记着前段时间药浴的事，此时自己反而不敢去瞧对方。
　　“可还疼？”澹见她目光闪躲，皱眉问。
　　绥安摇头，乖巧道：“不疼了。”
　　“伤可好些？”
　　“嗯，好多了，那日多谢师尊出手。”绥安知道，是澹绑在自己手腕上的珠子里有一缕澹的神魂，这才救了自己一命。
　　澹松手，面色稍微露出不愉，道：“何时同我如此生分了？”
　　绥安闻言，迟疑片刻，乖乖挽着澹，笑道：“哪有嘛，安儿一直都和师尊亲近的。”
　　绥安那卖乖的神情很真诚，但她不知道，她的双眼却是诱人的魅，透着一丝丝氤氲的雾气，从中倒映着澹凝视的双眸。
　　这更像是用美色在说服澹。
　　没多久，澹又一次移开目光，道：“那日在剑冢，你为何会如此深入？”
　　系统的存在自然不可暴露。
　　绥安转动眼睛，笑了笑，但很快掩藏，一副后怕的样子说：“我也不清楚……对了师尊，梓木并非人族修士，她是蛇妖，北林森的妖王，我差点就死在她手里。”
　　“此言当真？”
　　绥安点头：“是真的，我亲眼所见，只是我不明白，她是如何骗了师尊的眼睛，瞒天过海入了我宗。”
　　澹眼眸极冷，道：“无妨，此事我稍后会处理……三日后我和你一起下山收弟子入门，这几日你便好好养伤。”
　　“什……什么？”绥安瞪目，“师尊也去？那宗门事务该何人处理？”
　　“我已经转交给太上长老，安儿无需担忧。”
　　绥安微笑，她根本不是担忧。
　　这个太上长老真是老狐狸，难怪会答应帮她说话，原来是顺道诓骗澹一起下山，真是好得很。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-04-01 16:21:57~2021-04-03 11:31:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第57章 
　　【恭喜宿主完成跟随萧长老下山的任务, 获得一百点气运点，三本技能书，宿主现在需要学习新的丹药吗？】
　　绥安撇嘴, 虽是完成了任务，但她可没什么好开心的，澹就在她身边, 这一路上还不是被这人给死死盯着，感觉和在宗门内并无什么区别。
　　‘晚点, 待需要炼丹时再学。’
　　【那请宿主把香囊送给女主, 提交任务。】
　　绥安感觉自己的脑门有那么一刻青筋暴起, 若非系统没有身躯，她定要暴揍系统一顿。
　　香囊她早已备好, 里面放了沉香木条，木条是雕刻出镂空状, 绥安还在木条里面放了些许碧焰果制成的香粉。
　　她瞧了一眼澹, 犹犹豫豫了好一会, 方才拿出香囊，递给澹, 语气透着一丝傲娇：“喏，答应给你绣的香囊绣好了, 给你。”
　　澹愣住，视线放在了香囊上, 当她看见并蒂莲的时候, 第一反应就是此香囊并非绥安亲手绣，她很了解她，绥安哪怕有了心仪之人，也绝不会绣这个。
　　澹抿着唇接过, 并未多言。
　　绥安见状，心中稍感疑惑：“师尊不喜欢？”
　　澹：“没有，我很喜欢。”
　　澹说喜欢的样子就是陈述了一件普普通通的事，绥安和她相处这么多年，自然能感觉到她的不愉快。
　　绥安瞧了一眼香囊，见澹的指腹轻轻抚摸并蒂莲上的绣纹，心里很快意识到这个花纹，是自己怎么也不会去送的。
　　绥安：“其实吧，并蒂莲是花中君子，出淤泥而不染，濯清涟而不妖，我觉得适合师尊，就绣了此花，未曾想到会惹师尊不开心。”
　　“你真是如此认为的？”
　　绥安点点头：“自然。”
　　说完，澹眉眼柔似水。
　　【宿主扯谎的技术提高了，那真挚的语气连系统都信了。】
　　绥安翻了个白眼。
　　【宿主不怕女主知道真相？】
　　绥安丝毫不担心，既然媛暖暖请人绣的香囊，那自然是独一无二的，只要她和媛暖暖不说，澹又怎能知道。
　　澹一直在把玩着香囊，就像是得了什么宝贝似的，绥安看不过眼，抢过香囊，硬是戴在澹腰间。
　　只是这香囊和澹身上的紫衣放在一起着实不相配，紫衣为黄级上品，自带些许琉璃紫光，反观这黯淡无光的香囊，给紫衣染上了污垢，要说唯一相配的，也只有绣的紫色并蒂莲。
　　二人在宗门口等了一会，几个白影方才从远处赶来，其中一人是萧长老。
　　萧长老的修为到了元婴初期，年纪轻，实力尚可，长得也是娇小，脾气和长相一样，软了点，丝毫不见元婴修士的气魄。
　　萧长老站在澹面前，就成了个小孩，看着还以为是妹妹，又或者是女儿，唯唯诺诺，澹就像是严厉的母亲，一个眼神，萧长老就会低下头，一副犯错的模样。
　　绥安见状，很是感慨。
　　仿佛看见曾经的自己，只不过，萧长老是真的软脾气，只要别人凶一点，就会低着头，着实不太适合担任长老，不过萧长老的为人还是很讨喜，并不会有什么人去欺负她。
　　下山收弟子一事，并不需要太多人，除了萧长老、绥安、澹外，还有另外三名内门弟子，其中一人，竟是榆木飞，这令绥安稍感惊讶。
　　“榆木飞，你怎么也跟着下山？”
　　榆木飞笑着和她打了声招呼，道：“嘿嘿……跟着下山有灵石拿。”
　　绥安恍然大悟，宗内其实不管做什么都是有酬劳的，只有交易广泛，宗门才能兴旺，这也都是叶家负责的一块，倒是形成了一套不错体系。
　　绥安目光转向澹：“师尊，此次下山，我能得多少灵石？”
　　澹挑眉，垂下的手轻易就能够到香囊，语气甚是愉悦说：“是你要死要活非要跟着下山的，又何来报酬一说？”
　　“……”绥安默默无视她。
　　绥安见澹又在把玩着香囊，心中暗自腹诽澹收人礼物却还能如此理直气壮不给报酬。
　　萧长老来回看着澹，几次张嘴欲言，拖拖拉拉，最后才鼓起勇气说：“宗主……人齐了……我们可以走了吗？”
　　“再等一人。”
　　绥安好奇，还有什么人需要特意等，那这人还挺大胆的，能让澹花时间等。
　　不多久，就见叶婷腾空而来。
　　绥安看清后，倍感意外，因为叶婷脸肿，脖子上还有许多鞭打的伤口，好歹是叶家的大小姐，也是财政堂堂主的女儿，虽不知是何人敢打她，不过真是打得好。
　　谁让她欺负妙木师姐的。
　　“拜见宗主。”叶婷低着头，似乎想将身上的伤遮掩，但都是徒劳的。
　　她抿着唇，这个梓木入了剑冢，却只带回一把玄级剑，根本不是她要找的脊鳞剑，损失且不说，前两日更是连累她被宗主责罚，被恶狠狠鞭打，父亲对她连打数个耳光，宗主方才饶恕她。
　　不过也提了个要求，就是要她跟着一起下山，作为绥安的护卫，她堂堂的叶家小姐，居然要去给一个筑基期修士当护卫，当真是可笑。
　　澹点头：“嗯，人齐了，出发吧！”
　　“是！”众人御剑腾空。
　　第一站，是斩魔宗下所管辖的一座城，叫新都城，有着上千年的历史，曾经被魔族屠城后，是斩魔宗帮着一点点，一代代重新建立的大城，所以，每年上贡灵石，也是新都城交得最多，全因代代人对斩魔宗的感恩。
　　新都城同时也是贸易城，经济条件最好，而那神秘的宝场其中一个据点，也在新都城。
　　这次挑选弟子，因为是外门弟子死伤过多而不得已出来收人，所以知道的人并不多，只是通知了一些和宗门对接的凡人高官。
　　大部分人都是无灵根或者杂质太多而坏掉的灵根，即使杂质少，那也是多灵根，且天赋不太好的人为多数，只因凡人食用杂食太多，也只有那些有钱的或者有权力的一城之主才有能力食用那富含灵气的食物。
　　众人来到门口，此处人山人海，除了绥安好奇的星星眼，其余人都面色平静。
　　澹道：“此番选人，知道的人不多，进城后就按城规来，都把气势收敛着，莫要惊扰他人。”
　　“是，宗主。”
　　“莫要唤我宗主，就……”澹皱眉，对于称呼她有些犯难，若是叫的太随意，失了威严。
　　“就叫小姐。”绥安双目不离新都城，因为兴奋，全身的毛孔都似乎在叫嚣着，“我们都当仆人就行。”
　　萧长老点了点头。
　　“好，那便进城吧！”澹看出绥安的迫不及待，她勾唇笑了笑，便也不作纠结。
　　绥安是第一次，如此没有顾虑外出，她来回扫视周围，哪怕只是入城时，因为等待太久而令儿童哭闹，她看见亦是新鲜感十足。
　　重生前，她虽逃出过宗门，可那时候都是提心吊胆，根本无暇注意四周的风景人情，此刻，收弟子什么的，都没有她想玩的心来得重要。
　　进出城的人很多，守城的人都是城主卫兵，一个个穿着铠甲，威风凛凛站在城门边，监督他人入城上缴灵石。
　　货物带得多的，上缴的灵石就越多，个人进城的，只需缴纳一个上品灵石。
　　绥安率先挤到最前，还不忘回头招呼一声：“榆木飞，你快点。”
　　“哦，哦，你等等我啊！”
　　二人身影没入人群。
　　澹朝一旁的叶婷看了一眼，叶婷见状，冷哼一声，便悄悄跟在绥安身后入了城。
　　萧长老弱弱问：“宗主，我们？”
　　“无妨，先四处逛逛。”
　　“是。”
　　城门上雕刻着阵法，绥安在门口抬头看了一眼，这阵法应该也是有千年的历史了，有着古朴的气息。
　　【这个阵是防御阵，若有外敌之时启动，不能进出，算是不错的阵。】
　　“绥安，别发愣，大家都看着呢！”榆木飞提醒了一句。
　　绥安回头一看，那些平民百姓正一个个盯着她看，但目光很纯净，应该只是被她外貌和修士独特的气质所吸引。
　　绥安缴纳灵石后入了城。
　　城里的街道很干净，在大门边上还贴有城规告示，绥安看了一眼。
　　修士入城不可凌空飞行，不可伤人性命，不可抢夺他人财物等等。
　　“这规矩还挺多。”绥安笑笑。
　　“还好吧，平民百姓的规矩更多。”榆木飞说道，“哎，那边有吃的，我们去那边看看。”
　　街道两边，全是小吃和饰品。
　　绥安两眼放光，循着香味来到面食摊，摊主正熟练地包饺子，各种馅都有，一旁还有调好的酱汁，红红绿绿，看着让人食欲大振。
　　绥安刚想开口来一碗，却被人忽然拍了肩膀，她回头一看，澹正冷着眼，摆着死人脸，一下子的好心情，全部被打碎。
　　“若想吃，便去吃那些有灵的食物。”澹指着其中一个菜馅的饺子，“这个来七碗。”
　　绥安眨眼，这才注意到其余馅的都是寻常的食物，只有那菜馅的，是灵植所碾碎，可以直接食用。
　　“好嘞，您稍等。”摊主动作麻利。
　　绥安稍微怔了怔，原来澹并没有阻挠她想吃什么，只是提醒了一句，一切都是她自己太过敏，有点一惊一乍。
　　“都坐吧！”
　　摊位只有两张桌子。
　　澹率先坐下，其余人陆陆续续坐在另外一桌，虽是一桌八人位，但是坐五人始终是挤了一点。
　　绥安要是也坐那边，挤先不提，只有澹一人坐一桌总有被排挤的感觉，哪里像是某家大小姐。
　　不做纠结，她就坐在澹对面。
　　四周来来往往的人，时不时会将视线放在绥安和澹身上，一白一紫，明明白衣清冷的人却更像是一朵妖姬，紫衣本该艳丽，却像是一朵雪梅。
　　“饺子来嘞。”摊主一一将饺子端给众人，又将酱料一一摆放好，“红为辣，绿调香，黑味重，诸位请慢用。”
　　汤香令绥安已经迫不及待上了红料，搅拌一番，汤变成了红灿灿的色彩，她吹了吹，饮了一口汤。
　　舌尖瞬间被麻得发烫，汤香满满，入腹后，绥安是相当的满足，在宗门内，吃什么都需要人送来，即使用灵力护得再好，那口感始终不比新鲜出炉的。
　　“好，好。”众人常年吃的辟谷丹，难得吃一次美食，亦是心满意足。
　　叶婷面露不屑，里面的馅都只是低端的灵植，去山里头挖，到处都是，所以这些食物她是连瞧都不瞧上一眼。
　　绥安吃得很是豪迈，但因长相出众，即使如此亦是养眼，反而令他人也食欲大振。
　　不一会，绥安就吃完一碗，连汤底都不剩，她咂嘴舔唇，口中呼气，见叶婷一筷未动，顿时间说道：“叶大小姐，即使瞧不上这些食物，亦不可浪费粮食。”
　　叶婷冷哼一声：“小姐不也一筷未动，要来斥责我，倒不如先服侍好你家小姐先。”
　　绥安侧目，果然，澹也是一筷未动过，但是，她方才那么说，只是想针对叶婷而已。
　　如今话已出，收回是不可能的。
　　澹向来不喜谷物，绥安甚少见她吃过，想了想，自己的肚子似乎还能吃下些许，便很自然将澹那碗给接了过来，慢慢开吃。
　　叶婷冷哼一声，这才跟着吃了起来，她挑了挑眉，这味道倒是不错，还能接受。
　　没多久，绥安打了个嗝。
　　她撑了，可是碗里还有四个饺子，还没等她放下筷子，一旁的叶婷便不咸不淡嘲讽一声。
　　“可不能浪费粮食哦！”
　　“额……”绥安又打了个嗝。
　　她看了看碗里仅存的四个饺子，是真的吃不下，心中是欲哭无泪，早知如此，她方才又何必去损人。
　　“怎么，你这是想浪费食物吗？”叶婷又讥讽一句，“方才是谁说我瞧不上这些食物的？”
　　她翻了个白眼。
　　正当绥安想寻个借口赖掉之时，澹竟接过她吃剩的碗，一勺子一个水饺，红唇微张，轻咬一口，油脂令澹的唇色光彩夺目。
　　那个勺子，可是绥安用过的。
　　她惊讶异常，甚至感觉自己的脸很烫，心更像是被挠了一下，痒得措手不及，不知如何疏解。
　　作者有话要说：　　澹:为人父母，吃女儿剩下的食物很正常，你们说，对吧？


第58章 
　　澹吃饺子吃出了名门望族之感, 慢条斯理，极其优雅，可是越慢, 绥安就越是觉得不好意思，双眼都不敢去看对方，来回看着四周, 颇有掩耳盗铃之势。
　　澹其实有些小洁癖，除了房间整齐干净外, 绥安甚至不怎么看见澹与人接触, 可以说是不愿与人接触, 哪怕是绥安，也只是挽手拉袖。
　　她是一宗之主, 自然避免不了一些应酬，绥安往往能看见他人来拜访时, 澹都是一身寒气驱逐那些人, 今日却吃绥安吃剩的, 想想都觉得羞耻，总觉得有点怪异, 却并不讨人厌。
　　意外之余，或许还有点小欢喜。
　　榆木飞瞪着眼, 似乎比绥安更意外，他的目光来回扫视二人, 眉头皱起。
　　澹吃完后站起身, 丢下两块上品灵石，带着几人继续逛街，摊主见状，连连道谢。
　　绥安平复心情后, 再回头去瞧，澹一挑眉，目光下的凝视仿佛是在询问有何不妥，绥安收回视线，轻轻按压着狂跳的心，总觉得自己变得有些不正常。
　　【系统检测到宿主肾上腺素狂飙。】
　　‘那是何物？’绥安疑惑。
　　【就是人紧张的时候会分泌的激素，建议宿主放松心情，去逛逛药材铺，买一些炼丹所需的药材。】
　　逛得太兴奋，绥安差点忘记她还得买药材，现如今，她已经点亮了洗髓丹，是时候该尝试炼制。
　　还有一些技能书，其实她想点亮固元丹，但思虑了一会，她决定还是一步步来，先炼好洗髓丹再说。
　　‘对了系统，得了一百点气运点，你可有恢复什么记忆？’
　　【系统记起以前跟着前宿主来回穿越各个世界，却死在了这个世界里。】
　　绥安震惊，她不明白系统的前宿主为何能穿越各个世界，难道不是帮着炮灰逆天改命吗？
　　【系统也不太清楚，帮着宿主逆天改命，那也是后来系统改了程序，之前的系统，应该是跟着前宿主来回穿越各个世界去做别的任务。】
　　‘是何任务？’
　　【系统不知。】
　　绥安略感迷茫，一个书中角色竟然可以自由穿梭，当真是奇特，若是将来这个世界进化成功了，她自己是否能去到现实世界看上一看？
　　【宿主，只有现实世界的人穿过来，才能在两个世界反复横跳，当镜像世界中的某个小世界进化成功后，小世界里的人才能凭借自身实力在镜像世界游走，但不可接触现实世界，除非特殊情况穿越过去。】
　　绥安顿足，不明白系统所言。
　　【系统根据现有的资料推测，前宿主是现实世界来的人，不是书中角色，即使宿主将来摆脱死亡逆袭，成为强者，宿主亦不可接触现实世界，这是世界规则。】
　　‘什么？现实世界？’绥安一直以为，系统前任宿主是书中角色，毕竟系统从一开始就说，是帮着角色改命的。
　　她如此努力改变，即使她能摆脱澹带来的束缚，却还是被困在一方天地，只不过范围大了点，除此之外，没有任何不同，当真是可笑。
　　“安儿可是累了？”澹察觉到绥安周身低沉的气压，“若是如此，我们便先在客栈安顿几日。”
　　绥安摇头：“不，我是在找药材铺。”
　　“新都城最大的药材铺在街道中心，往前走便到。”澹随意一瞥，见一旁有人卖着糖葫芦，小孩子吵闹要吃，妇人付钱后无奈将那串糖葫芦给了小孩。
　　澹见小孩开心得手舞足蹈，她低头想了想，便付了钱顺手拿上两串，递给绥安。
　　澹没有问她是吃还是不是，这糖葫芦忽然摆在绥安面前，倒更像是投食，也不管她想不想吃，只管往她嘴里塞便是。
　　绥安下意识接过。
　　两串糖葫芦，不是一串，她是真的吃不下了，澹这是想撑死她，好把她尸体拖回去当标本吧！
　　“不喜欢？”澹侧目。
　　“啊……不，我是想留下来当夜宵。”说完，绥安将糖葫芦收进储物戒，快速往前跑，生怕澹又给她买什么吃的。
　　澹一愣，皱眉思索着为何绥安不像那小孩一般开心，莫不是送错了？还是送的方式不对？
　　新都城最大的药材铺同样按照楼层高低来区分药材的珍贵，绥安炼制的洗髓丹，部分药材宗门内都有，但是她身上的赤灵果已经不多，得多回购一些赤灵果。
　　药材铺里同样是人群拥挤，来此除了炼丹师，还有一部分人是病人来此抓药，病人抓药在一层柜台，由医师负责，炼丹师则去二层，药材都是摆放在柜台格子里，格子边都有明码标价的牌子，有几名筑基修士看场。
　　绥安在第二层找了一圈都没找到赤灵果，无奈之下，她又去往三层，果然寻到了赤灵果，只是这个价格，稍微有些吓人，一个就要五千上品灵石。
　　早知如此，当初炼制碧焰酒的时候，就不该用那么多赤灵果，简直是浪费，亏大了。
　　自从上次被系统扣了五百万灵石，绥安也渐渐意识到灵石珍贵性，她将视线转向澹，心想着能不能让澹吐回一些赤灵果的本金。
　　“那个……小姐……”
　　澹扬起嘴角：“想要几个？”
　　绥安数了数，这里摆了二十个，她小声询问：“能都要了吗？”
　　澹笑了笑，点头应允，没有迟疑，甚至连眼都不眨一下。
　　绥安是知道澹很富有，她的储物戒里还有很多的法宝，其中一把冰姬神剑还是她的本命剑。
　　本命物，是修士通过炼化某件灵性物品而成，其威力比炼化之前要强上许多，修士的体能更是得到提升。
　　本命物一旦损毁，修士会重伤，修为倒退，所以选择本命物炼化是极其讲究物品的坚硬性。
　　想到这，绥安忽然也想将脊磷剑给炼化成自己的本命剑，即使她无法操控这把剑，只要能强身健体也是极好的。
　　只是，像这种神剑炼化起来是有风险的，若是失败，不仅剑不认主，甚至还会遭到反噬，没有做好充分的准备，轻易不可尝试。
　　所以，能有本命物的修士也是极少数的天才。
　　绥安叹气。
　　“若是觉得不够，可以再问问店家有无存货。”澹付完款，将打包好的赤灵果递给绥安。
　　“啊……不，够了。”
　　绥安接过后，又购买了一些药材，付完灵石后，脑海里又响起系统那傀儡一般的声音。
　　【宿主，有新的任务。】
　　绥安瞧了一眼面板，进入陨仙秘境，取得魂珠，奖励二十本技能书，气运点六百。
　　她心中略有疑惑，这魂珠她记得应该是淮阳取得的，可以镇他的废灵根，起到缓和的作用，她不明白系统为何会发布此任务。
　　【宿主，魂珠能镇剑灵，可以辅助宿主将脊鳞剑炼成本命剑。】
　　原来如此，看来她不仅得待在澹身边涨气运，还得截淮阳的气运，绥安可不会不好意思去抢东西她本来也不认为自己是什么好人，既然魂珠对自己有用，那就各凭本事去取。
　　绥安下了楼。
　　楼下抓药的人越发多了起来，基本将铺子给围得水泄不通，绥安心中疑惑，这平民百姓即使生病，还能结伴成群不成？
　　“你们卖假药，吃了之后，我爹病得更严重了，快还我钱！”
　　“对，我儿都吃死了，快还钱！”
　　一瞬间，铺子变得吵吵闹闹，一群人都凶神恶煞，大有拆铺子的可能。
　　绥安惊讶，这个铺子不像是卖假药的，至少她买的草药并未有假。
　　掌柜冷哼一声：“我这里卖的都是货真价实的药材，你们若想来无理取闹，那就别怪我对你们不客气。”
　　话音刚落，几名筑基修士的气势暴涨，那些平平修为的百姓顿时被压得弯腰，可他们还是倔强抬起头来，眼睛赤红，不断质问。
　　“那为何我儿吃了你的药，才两日便去了，他才八岁啊，你们这些人，为了骗钱竟不管我们普通人的死活了吗？”
　　掌柜挥手：“行了，别在我这里无理取闹，若是不信，你们就去找城主，让城主的人来查便是。”
　　“前几日城主的人来查，却什么也查不出来，肯定是你和城主的人勾结，否则死了那么多人，早该惊动宗门人来查。”
　　掌柜怒目，道：“我经营铺子那么多年，向来问心无愧，药材没有问题，城主的人自然查不出什么，与其来我这胡闹，倒不如去城主府再问问来得好。”
　　“兄弟们，若是城主府的人肯管，我们又何苦来此闹事，他们定是勾结在一起，我们定要为家人讨回公道啊！”
　　“还钱还命！”
　　“对，还钱还命！”
　　一群人在极度愤怒下，竟又站了起来，一个个举着拳头一副要揍人的架势。
　　掌柜一甩袖，道：“给我丢出去！”
　　几名筑基修士动起手，将人一个个给丢出门外，只要不出人命，自然不会有人来管。
　　绥安侧目，道：“小姐，咱们不管吗？”
　　澹摇头：“去问城主，他应该比我们更清楚事情的经过。”
　　绥安看了一眼那些人，穿得极其简陋，再有几日便是立秋，天气渐渐转凉，可这些人的衣服上还打着补丁，大抵是不会有什么保暖的衣物穿。
　　此刻这些人就像垃圾一样被丢在外面，绥安也是第一次见到这样的状况，她从小待在澹身边不愁吃穿，对人间算是不知疾苦，此番和这些人对比一下。
　　或许，他们更想用自由换取绥安人生，对他们来说，吃饱穿暖就行，自由，那是最不值钱的，也是最不需要的。
　　“这些，也只是冰山一角，安儿若是不能适应，还是乖乖回宗门来的好。”澹在绥安耳旁淡淡说了句。
　　作者有话要说：　　澹:喜欢什么，我付钱买给你。
　　绥安:谢谢妈。
　　澹:……
　　“妈，我要买药材。”
　　“妈，我要买衣服。”
　　“妈，这个看起来挺好吃的。”
　　妈!妈!妈!妈!妈……
　　配图:澹尖叫JPG


第59章 
　　离开药铺, 众人走在街道上。
　　人们一片热闹欢声笑语的景象，有的人，不管男女老少, 都会朝几人投来目光，甚至是羞涩一笑。
　　秋季的阳光是暖人的，但在死角里, 这抹阳光是照射不到的，这里只会永远阴暗寒冷, 就和群众大闹药材铺一样, 只有污浊多到难以忽视, 才会被人所在意。
　　榆木飞，道：“不如我去找那帮人打听一番, 小姐就带着人去城主府，我们还是分两路来的好。”
　　绥安略感意外, 榆木飞似乎对这件事极其上心, 怎么憨憨的感觉一下子变得精明许多？
　　澹点头, 道：“萧璨，你便带些人去打探一番, 查查是怎么回事。”
　　似乎可以离澹远一点，萧长老高兴地点头, 带着榆木飞和两名内门弟子就往回走。
　　“安儿可还想继续逛？”
　　澹的神色怡然自得，对于去城主府, 并不急于一时, 绥安虽然还想再逛，但让人城主干等着似乎也不太好。
　　绥安刚要开口，一旁的摊主立马呦呵一声：“这位姑娘，需不需要买个香囊送给心仪的人？我这边价格实惠, 质量也好，只需半块下品灵石，买三送一，买多更优惠。”
　　绥安下意识瞧了过去，这位摊主的香囊五花八门，色彩各异，其中一对鸳鸯和一对蓝紫色的并蒂莲最为显眼。
　　不过……看这刺绣挺眼熟。
　　摊主：“我做的香囊，质量是真的好，你身旁的那位姑娘用的也是我们家做的香囊，既然是老顾客，我就打个折扣，买一送一。”
　　绥安：“……”她回头一看。
　　澹似笑非笑，一言不发。
　　绥安心里把媛暖暖祖宗十八代骂了个遍，硬着头皮说：“你怎么知道那香囊是你绣的？”
　　“我自己做的我能不知？”摊主乐呵，“每个香囊背面的左角我都会绣个不起眼的一线牵，就是一条小红线。”
　　澹翻过香囊一看，果然有条小红线，恰好牵住并蒂莲的一片紫叶，不仔细看还以为是绣错了颜色。
　　绥安想挖个地洞钻进去，等日后遇见媛暖暖，一定要暴揍她一顿，她无视一旁的摊主，道：“那个……小姐，我们还是快去城主府吧，莫要让人等急了。”
　　“唉？姑娘买一个呗！”摊主大喊。
　　澹见绥安慌乱的背影，脚步一个踉跄差点摔倒，她指腹摸了摸香囊上的并蒂莲，轻轻一笑，但她的笑容来的突然，去得也快。
　　澹叹息一声，跟在绥安身后。
　　“你死定了媛暖暖!”绥安窘迫，她悄悄回头看了一眼，澹正跟着她，笑得很是欢乐。
　　这下，更难堪了，好想死啊！
　　就在几人走后，一个全身黑衣，头戴兜帽的人朝绥安背影看了一眼，黑衣很宽，看不清男女，但是那双眼睛就像死人一般，连转都不转一下。
　　但凡有人经过黑衣人身边，都纷纷捂着鼻子绕道走，黑衣人的身上，似乎有着极其恶臭的味道，连狗都绕着走，但却有不少小猫跟在其身后。
　　那些猫，都是野猫，没什么灵性，只凭本能寻食物，装可爱，可却没有一人看上它们。
　　猫的毛发凌乱又脏，都在挠着黑衣人，偶尔饿极，还用牙去咬，黑衣人抬起脚来，一脚踩碎猫头，脑浆血液顿时流出，眼珠子都被踩了出来。
　　黑衣人就像踩蟑螂一样，理所当然，没有任何情感流露，吓得周围猫儿一个个竖起毛发，飞奔远离。
　　绥安皱眉，似乎听见什么惨叫，回头看一眼，都是人来人往的人群，只是四周的空气，有股淡淡的腥味，好似在哪里嗅到过，只是她一时想不起来。
　　“怎么了？”澹问。
　　“没什么。”绥安尴尬，走快了几步。
　　新都城的城主也有着一点修为，虽比不上宗门，但也好过平民百姓。
　　城主府里也有不少炼气期的守卫，人数较多，除了需要保护城主的安全，也得巡视城里治安。
　　城主是一名中年男子，只有筑基初期的修为，他在门口早已等候多时，见到几人一身白衣束腰上的腰牌，一眼认出，来自宗门。
　　城主上前躬身问：“不知来人可是斩魔宗的萧长老？”
　　绥安侧目看了一眼澹，盛气凌人，想来是外人都不知斩魔宗宗主亲自驾凌来收弟子。
　　“不是，萧长老有事，晚两天到，我们只是内门弟子，特意前来通知城主。”澹讲话之时也是面色平平，看不出想什么，也让人不敢去猜测说的真假。
　　“原来如此，那还请诸位府里头请，我已命下人收拾好房间，还请几位先暂住几日。”
　　“好！”
　　城主府极大，安排三间房绰绰有余，只是凡人家不像宗门或修仙家族那般，人杰地灵，周围的灵气自然是无法进行比较。
　　叶婷一进屋，就面露嫌弃。
　　房间其实布置很雅观，一桌一椅都是极其讲究的摆放着，坐北朝南，阳光通透，几朵芳香的花朵在窗台还没凋谢，显然是精心用灵石栽培过，让房间有着持久的淡香。
　　“虽是简陋了点，但还请诸位莫要介怀。”城主一抬手，几名下人就端着糕点水果入了房，三间房都是一样的吃食，“舟车劳顿，还请慢慢享用。”
　　绥安心道，这个城主年纪虽大，却一点都没有架子，满面的笑容是相当的随和，不卑不亢，倒是给了她不错的好感。
　　今日又在药铺发生众多百姓争吵，想来这位城主应该不会坐视不管。
　　绥安随意选了一间房。
　　她见桌上的糕点无奈摸了摸还没消化的肚子，早知如此，就不该吃了澹那碗饺子。
　　本想刁难一下叶婷给妙木师姐出气，结果反而累了自己差点撑死。
　　绥安撇嘴，坐在床沿边上，伸了个懒腰，正准备打坐静心，预习洗髓丹的炼制步骤时，澹端着两盘糕点走了进来。
　　她见状，脑门一根筋跳动，又迅速站起身来，问：“这该不是给我的吧？”
　　“这些糕点是新都城最有名的如园客栈所制，用数十种灵植做成不同口味的糕点，你素来喜爱这些甜食，我便都拿予你。”澹将盘子放在桌上，“若是不够，便将叶婷那边的糕点也拿来。”
　　“够了，足够了。”
　　天呐！澹这是真想把她喂到撑死，绥安以前也好吃，偶尔，澹命人带些给她，但从来不会像今日这般，恨不得把食物全塞她肚子里去。
　　“今日我知你还未玩得尽兴，明日我们再出门逛一逛，喜欢吃什么，到时一并买了便是。”
　　“不了吧！”她怕又遇上什么香囊摊主。
　　“无妨，我也无事做。”
　　绥安皱眉，总觉得澹的举动颇为怪异，可是她自己又说不上来哪里来的奇怪，问道：“小姐今日为何……变得如此体恤？”
　　澹抿了抿唇。
　　体恤吗？
　　不是，她从来就不是体恤的人。
　　“只是想带你好好逛逛。”澹负手，一身艳丽的紫衣在她冷静的双目下显得森然，“以后……不一定有如此机会。”
　　绥安被这人的言语弄得微微愣住，原本还尴尬的心情顿感一阵涩意，咽喉的气管仿佛被什么东西给堵上，不上不下。
　　是了，这次出来她可是千辛万苦得了内门大比魁首才换来的，下一次又得是猴年马月才能如此自由自在逛街游耍。
　　绥安面挂假笑：“那多谢小姐了。”
　　她慢慢平复心情，告诫自己不要难过，若是将来有机会，就把澹给的养育恩情给还了，两不相欠。
　　澹颔首：“糕点最好尽早吃。”
　　绥安一烦，挥手就将糕点收入储物戒，和那两串糖葫芦躺在了一起：“我留着明日当早点，小姐还是回房歇着吧！”
　　外面的天色还早，澹又是渡劫期的高手，即使不休息也无大碍，绥安这是□□裸撵人走。
　　澹未曾恼怒。
　　待人离开后，绥安关紧房门，冷哼了一声，盘腿坐在床上：“不气不气。”
　　澹的脾气，她也不是第一天就知道。
　　她环顾四周，房间只是普通的客房，在这里，绥安没有办法专心炼丹，只能将洗髓丹炼制的步骤一一牢记于心。
　　熟记后又开始静心纳气。
　　不知多久，夜色渐黑。
　　当明月高挂在正空之时，房门缝隙又有几缕烟丝飘了进来，或许是绥安感觉到了不安，她猛地睁开双眼，却只能看见朦朦胧胧的一幕，房门似乎有人推开。
　　紧接着她便沉沉睡去。
　　……
　　窗外，只有立秋伴随而来的冷风呼啸，怕冷的鸟儿迁移了一部分，还有一部分则靠着微薄的灵气硬留在了此处。
　　一声鸟儿叫唤。
　　绥安就如垂死病中的老人一般惊得坐起，她甩了甩脑袋，惊觉木灵根又一次虚弱了许多。
　　“该死，系统，昨晚是不是有人来过我房间？”绥安记得房门隐约被推开，况且她一直坐着，又怎会躺着。
　　【是的，系统也察觉到门被人推开，这人的修为肯定比宿主高，不然系统能够提前察觉有人在门口。】
　　“如此说来，我的身体和功法都没问题，有问题的是昨晚来的人。”
　　【是的。】
　　绥安捂着小腹，木灵根的虚弱令她感觉就像拉完一整天的肚子一般虚脱难受，她来到桌前，倒了杯茶水喝，缓了缓片刻。
　　周围似乎有她熟悉的味道。
　　碧焰果，昨日澹来过，绥安不太确定会不会是她，她摇了摇头道：“若是她，大可不必如此吧？”
　　可若不是澹，昨晚她房间里来人，澹不可能不知道，除非来人的修为高于澹。
　　但是，盛天大陆修为高过澹的修士，应该是不多的。
　　绥安一个头两个大。
　　只好来到澹房门前，敲了敲门，等了一会，不见开门。
　　“小姐去找城主了。”叶婷笑了笑，“我说你可真能睡，这一觉就到大中午，如此懈怠修炼，真叫我怀疑你的修为是怎么来的。”
　　“昨晚我房里有人来过。”
　　叶婷嗤笑：“这里的人，虽然修为不怎么样，但没人敢私自闯进宗门人的房间，我瞧你是夜晚做梦，臆想出来的错觉。”
　　绥安双手环抱着，笑道：“叶婷，我看你脸上的伤刚好，又想挨打是吗？”
　　叶婷冷笑：“怎么，想告你师尊？”
　　绥安笑得很是大声，道：“不用劳烦我师尊，你欺负妙木师姐的事，咱们俩还是慢慢算清楚的好。”
　　“妙木？”叶婷一听，不屑说道，“若她心中有不满，可以随时来寻我报仇，怎么，难道她只是躲你背后的孬种？”
　　绥安听完后，冷静了许多。
　　叶婷说得没错，妙木若是心有怨恨，最好还是亲自找叶婷报仇，此刻绥安强出头，是帮不了妙木的，反而还会害得妙木变得软弱，最糟的是，心智不坚，还会产生心魔。
　　“算了，懒得理你。”
　　绥安越过叶婷，刚走两步，感觉不对，回头一看，叶婷正带着不满的面容跟在她身后，她疑惑问：“你跟着我干嘛？”
　　“你以为我想跟着你？”
　　绥安顿时明了，她自嘲一笑，澹这是又给她找了个新的眼线，防止她乱跑。
　　作者有话要说：　　媛暖暖:阿嚏，姑奶奶我太受欢迎了，总有人在想我。
　　阿嚏!阿嚏!阿嚏!阿嚏!阿嚏……
　　媛暖暖:可能要感冒了
　　感谢在2021-04-02 20:34:40~2021-04-06 19:15:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：斯人若彩虹、49171596 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：48401834、awa 40瓶；咸鱼不想翻身、田而北七 10瓶；五夫 5瓶；雨渝 3瓶；易和宣 2瓶；第四种世界 1瓶；


第60章 
　　绥安觉得, 澹上次所言有人欲要杀她的事是真的，所以必须让她在她的视线里，可她有时候又觉得, 澹只是单纯的想控制她，就像妙木师姐父亲那般，只当妙木是赚钱的傀儡, 一步步的压榨，一步步逼迫, 直到再也没有利用价值。
　　可是绥安对澹来说, 又哪来的利用价值, 没实力没钱，只是单纯的不准接近淮阳, 不准走远，不准忤逆, 她在想, 是不是所有的父母都是如此, 给她的未来都规划好，只能一板一眼去走那一条线。
　　“你最好别走远。”叶婷说道。
　　绥安笑了笑, 转身就往府门外走去，无视身后跟着的叶婷。
　　若是澹可以再狠点, 亲手了结她的小命，灭了她心中仅存的一丝养育恩情, 那时, 她就能毫无顾虑与她断义，从此各走天涯路。
　　在府中门口，绥安遇见澹和城主在说着什么，二人身后站着许多守卫, 整装待发。
　　绥安随口问：“这是要干嘛？”
　　“城中有妖伤人，我派人出去巡查一番。”城主解释一句。
　　“妖？”说来，妖与人结怨已久，妖伤人的事件屡屡都有发生，所以城门守得严谨，就是防妖入城。
　　城主点头：“不仅如此，城内各大药铺卖出的药，普通人吃了，都会发热长水泡，没有几日便死亡，可修士吃了，却又无甚事，叫我着实不知其因。”
　　绥安蹙眉：“难怪昨日会有那么多人闹，也不见城主出面，这件事，该不会和妖扯上关系吧？”
　　“就是不知，所以才得更加谨慎小心。”城主神色颇为忧愁，“妖与人本就不太和睦，就怕此事与妖有关，那人妖之间，就避免不了一场大战啊！”
　　绥安闻言，倒是想到了妖王紫牡，她是恨人的，带着众妖袭击过斩魔宗，至此，也导致人越来越恨妖，人族数量庞大，可也只有顶尖的高手能够对抗，就在人族即将溃败，还是男主淮阳力挽狂澜救的人族，最后的结果就是妖夹着尾巴隐在林中，但凡出现在人的管辖地，不是被杀就是被奴役。
　　甚至为了让妖从世间消失，长辈都会语重心长对后人说妖没有一个是好的，若遇见，必杀之。
　　“几位在府中且随意，我先带人去城中巡视。”城主说完，便带着人浩浩荡荡出了府。
　　“安儿这是要出府逛街？”
　　绥安淡淡瞥了一眼澹，没有回答，她跨出门槛，进入热闹的街道，听着摊主呦呵，可以让她的思绪稍微缓一缓。
　　她想要偷偷买件东西。
　　所以她总是有意无意待在一个摊位前，她知道澹一直跟着，一旦发现对方靠近，她又立马去到别的摊位，看着好像是在避开澹一样。
　　“安儿这是生气了？”跟了几路，澹无奈叹息，走到她身边。
　　澹见绥安觑眼瞧了一下叶婷，心中便知道是因为什么而生气，可她自己却又颇感无力，她无法述说，那红衣女子时时刻刻都在，她却又不知在哪里，如此小心翼翼，不过是害怕忽然出现的红衣女子罢了。
　　绥安蹲在一个泥人摊位前，上面的泥人被捏得惟妙惟肖，坐着的，哭笑的，拥抱的，这些东西，都是她在宗内没有见过的。
　　“拿着。”澹递给她一个布偶。
　　布偶是用针线缝合出的一只猫仔，巴掌大小，很是可爱，只是这种玩物，多是用来哄孩子用的，澹却给她这，这是把她当做孩子了。
　　虽说绥安也算是澹的孩子，但二人毕竟无血缘，又隔了一层师生关系，这样被当孩子对待，倒叫绥安心中有点微妙。
　　“怎的，不喜欢？”澹见她迟迟不接，便又将布偶放回摊位，随手又拿了串糖葫芦递给她，“那……吃这个。”
　　绥安：“……”这人，是准备了多少糖葫芦？
　　身后的叶婷极其惊讶。
　　她从小生长在宗内，几十年来虽和澹接触的不多，但也算是略有所了解，这人平日里好说话，并不会太为难别人，澹修为高，周身的气势令人生畏，从不会对人这般讨好。
　　这人向来杀伐果断，否则又怎能坐稳这宗主之位，尤其是前几日鞭打她，真是叫她差点断了命，好在她父亲连扇她数巴掌，一番求情下来方才保住她的命。
　　至此，叶婷又对澹多了个映像――护崽，不过这种守护方式，却叫人也相当窒息，这伤敌一千自损八百的做派始终不曾改过。
　　如此顽固，想来日后也不会改。
　　叶婷同情地看了一眼绥安。
　　绥安没有接过糖葫芦，一来，她还没消气，二来，她怕这一接，澹以后日日给她塞糖葫芦，可转眼，澹就将糖葫芦怼到她唇边，大有直接塞的架势。
　　唇边触碰到糖的粘稠冰冷，绥安下意识添了一下，很甜，甜到粘喉，却并不令人生厌，反而让她的心情稍作安抚。
　　张唇咬上一口。
　　糖粘得牙难受，一点点的酸涩将那浓浓的甜腻给掩盖些许，叫人胃口大开，绥安忍不住将唇上的甜腻都给舔了去。
　　红舌抹唇，留下一片光泽。
　　澹见状，眼眸一黯。
　　绥安接过糖葫芦，她瞥了一眼猫仔，心想难得澹还会将她当做孩童哄着，也算二人的关系有所缓和的证明，便顺手将其拿上。
　　她一手拿玩偶，一手拿糖葫芦，在街道上边逛边吃，视线一转，绥安差点将嘴里的糖葫芦给喷出。
　　澹竟手拿糖葫芦，还吃了两颗！
　　她的唇，还印有糖的红艳，似乎，就和绥安手中的糖葫芦一样，甜到令人舌尖酸涩，却还想多吃几口。
　　“怎的？”
　　冷淡的声音惊醒绥安，她甩了甩脑袋，将脑海里忽然冒出来的怪异想法给抹去，问：“师尊上次买了多少的糖葫芦？”
　　“百串。”
　　“……呵呵，那师尊多吃点。”可别再给她了，虽说糖葫芦的味道不错，但是百串就有点吓人了。
　　“恩。”澹并不喜欢吃这些谷物，只是方才见绥安吃得欢，便也想尝一尝，味道尚可。
　　只是百串着实有些多了。
　　澹将剩下的百串糖葫芦全给了叶婷，道：“莫要浪费粮食。”
　　叶婷僵笑着点头。
　　活该！
　　绥安一笑，忽然，她眉头一皱，好似感应到了什么，很熟悉，环顾四周，却都是行人。
　　她低头想了想，这种熟悉的感觉好像是另外一个自己，应该是她的腰牌，之前在淮阳身上也感觉到，但气息转眼一瞬就没了。
　　难道淮阳在附近？
　　绥安皱眉，疑惑不解，她朝那一瞬间消失的气息走过去探寻，澹见状，静静跟在她身后。
　　端详着她的背影，虽是纤细，却也有着坚韧不屈的一面，其实，若不是那自称是她姐姐的红衣女子对绥安虎视眈眈，澹也不至于用如此强硬的手段。
　　多日过去，月衣至今未有消息传来，想到这，澹又开始愁眉不舒，就连手中的糖葫芦都食之乏味。
　　绥安不知何时停下脚步，澹分神之际，差点撞上，好在她的反应敏捷，堪堪停在其身后，只是距离实在有些近，近到旁人看着还以为二人相拥着。
　　“没有？”绥安未曾寻到腰牌那丝感应，似乎被人为给屏蔽了去。
　　她皱眉，心中不太确定腰牌是否被淮阳所得，若是被他拿了，为何不归还，他又想作甚。
　　这些，都令绥安倍感头疼。
　　她揉了揉眉心，一转身，就狠狠撞上身后的澹，鼻尖磕中柔软的唇，却还是令她疼得倒抽一口气。
　　澹抿着唇，眼帘微阖。
　　绥安揉了揉鼻尖，目光哀怨，这人怎么不声不响站自己身后，只是那满满的碧焰果芬芳还带着淡淡的冰糖香，一嗅入，连喉咙都甜上了几分。
　　见澹的红唇色泽锃亮，后知后觉意识到，方才自己的鼻尖是撞上澹的唇，心头莫名一跳，撇过头道：“你撞疼我了。”
　　“抱歉。”澹低头看了眼手中最后一颗糖葫芦，方才感觉乏味的甜腻不知为何又充满了诱人的香味。
　　“算了，不想逛了。”
　　即使是回到城主府，绥安的心还是跳得很快，她把自己一个人关在房间里，盘腿坐在床上默念清心诀，方才恢复了正常。
　　到了夜晚，绥安没什么心情吃饭，而是拿出了一个光滑的白石放在花瓶一角里，这个石头是光影石，可以用来记录十米内所发生的事情，今日逛街的目的，就是悄悄买这个。
　　一块石头只能记录一晚。
　　东西藏好，她左右看看，确定瞧不出异常，转身躺在床上，伸了下懒腰，不再修炼，而是安心睡去，等待这人自动送上门。
　　睡着后，绥安做了个梦。
　　澹的红唇咬下一个糖葫芦，贝齿染上丝红，浅笑嫣然，双眼含春，一手勾着绥安的后颈，稍稍用力。
　　就这么将糖葫芦送给她，唇与唇，严密贴合，甜腻的糖葫芦却在二人唇间来回相送，不知多久化开了糖，撕咬开果子，酸涩的味道令二人食欲大开，相互争夺那已碎成渣的果子。


第61章 
　　澹盘坐在床上, 眉头紧蹙。
　　“你胆子可真够大，没有听我的警告，还将人给带了出来, 莫不是以为，凭你能护着她？”
　　澹的耳边徘徊着女子笑声。
　　她睁开眼，眉目萧冷。
　　银面红裙, 紫唇紫瞳，三千墨发垂在澹颈间, 女子不知何时到了她身后, 轻轻环抱着她, 吐气如兰，说：“怎的今日不恼了？”
　　“你若想动手, 又何必同我废话。”澹一动未动，再次阖眼, “你我修为相当, 真要动起手来, 你也讨不了好。”
　　“咦！”红衣女子极其意外，紫唇凑近些许, “看来你的徒弟也让你改了些许臭脾气啊！”
　　澹无意识攥拳。
　　红衣女子见她缄默，顿感无趣, 松开手，翻身落地, 道：“有意思, 我倒要看看，你能轻松到何时，哈哈！”
　　红衣女子身影渐渐消失。
　　澹这才睁开双眼，她重重吐出一口气, 面色略苍白，显然她的心里不如表面如此镇定。
　　同一时间，另一间房。
　　绥安惊醒，梦中画面清晰刻印在脑海里，她的额间全是细密的汗珠，发丝粘连着面颊，身体的热度渐渐冷却，可是空气里似乎还含有梦中糖葫芦的甜腻感。
　　她感觉整个人都不好了，她想不明白，怎会出现这种有违伦常的梦，她恶狠狠扇了自己一巴掌，道：“定是澹硬塞的糖葫芦才会令我做此梦。”
　　【宿主梦见什么了？】
　　“关你屁事。”
　　绥安心情变得很烦躁，她下床倒了杯水喝，这才让干燥的咽喉好受了点。
　　且不管重生前二人的关系，澹是她师尊，虽未生她，却有养育之恩，她面上不承认澹是母亲，但心里还是将其当作亲人，否则早在重生的时候，她大可以和澹恩断义绝，用极端的方式离开这人。
　　但是她没有，心软是其一，恩情未是其二，想弄明白事情是其三，不管是何种因，她是绝不能生起任何龌龊的念头。
　　“怎么会做这种梦！”绥安重重挠了下后脑，发丝变得乱糟糟，反而多了丝凌乱的美感。
　　绥安闭眼，拍了拍心脏：“静心静心，都怨澹，没事买那么多糖葫芦作甚，害得我做了个噩梦，对……是噩梦。”
　　一番自言自语后，绥安便静下许多，她转身拿起投影石头，放在额间查看，除了看见自己面色微红，躺在床上哼哼唧唧外就别无其它。
　　绥安羞愧地将投影石直接捏碎。
　　【看宿主的样子是做了春梦。】
　　“闭嘴！”绥安声音拔高，“不是春梦是噩梦，你要再胡说八道，什么任务我都不会去做，咱们同归于尽，下地狱作个伴。”
　　【宿主无需多想，人会做梦，是平常发生的一些事让宿主太过印象深刻，梦境一般都是相反的，平常心对待就行。】
　　绥安闻言，想起昨日之事，以澹的性格来说，无论如何都不会去尝糖葫芦，还有和澹相撞时，鼻尖碰了对方唇，许是那时候在她心里留下了影子。
　　她深呼吸，瞧了一眼外头。
　　天刚亮。
　　她再内视一番木灵根，萎靡不振，尝试调动灵力，凝于指尖，比前两日弱了些许，如此一来，这几日的修炼又白费。
　　她咬牙切齿：“不要被我逮到你。”
　　也不知那人为何总抽她木灵根上的灵气，应该不会伤她，否则她早已死千万次，绥安轻轻叹气。
　　她瞧了一眼桌上的布偶猫。
　　拿起来捏了捏布偶脚。
　　很软，就和梦中的唇一般。
　　绥安猛地将布偶放在桌上，拍了拍脸蛋，甩头将杂念抛去，转身出了门。
　　萧长老等人已经到了府里，几人站在院子里商讨什么，绥安转头看了一眼澹的房门，紧闭着，似乎还在房间里。
　　她心底一松。
　　“不知萧长老调查得如何了？”
　　萧长老摇头：“普通人食用草药后，均得了疫症，且传播得极为迅速，那些人我已安排在城外，命城主临时搭建了棚户区隔离，由医师照料。”
　　“疫症？”绥安紧锁眉头。
　　“是啊，全身水泡，腐烂发臭，最多熬不过七日，似中毒又非中毒，用百草丹也治不好。”萧长老拿出一个竹罐，将里头的血倒在碗里，“你们仔细看。”
　　绥安觑眼。
　　乍一看，血液并无不妥，待碗中的血液平静下来后，隐约看见有什么东西在动。
　　绥安诧异：“虫子？”
　　萧长老点头。
　　这时，澹开门而出。
　　绥安回过头，不知是不是因昨晚的梦境，她第一眼，视线不自觉移到她那略苍白的唇上，微微皱起眉。
　　澹的精神恍惚，走到阳光底下，稍微鹆嘶幔这才转过头，看着碗中的血液，没有发表任何意见。
　　榆木飞见几人沉默，挠了挠头，补充道：“其实这个有点像巫族养的蛊，但又不太一样，巫族养蛊不会蚕食人，可这虫明显是靠食人来生长的。”
　　绥安的目光存疑：“榆木飞，你是如何知道巫族养蛊的方法？你见过？”
　　萧长老轻声说：“是我根据典籍推测的，这虫也不知是如何养入人体，又为何对修士无作用，这些我暂时还没弄清楚。”
　　【宿主可以将血液含在嘴里，让系统检测一下。】
　　“……”绥安看了一眼碗，还能看见细小的虫体蠕动，她头皮一阵发麻，汗毛竖起，心中甚是排斥。
　　澹似乎鸸涣颂阳，这才动了起来，接过碗，指尖探入血液中，只需一丝微弱的灵气，里头还在蠕动的虫顿时一动不动，全死光。
　　“这些虫无法承受修士体内的灵力，自是对修士无用。”澹曲指弹去粘上的血液，将碗递还给萧长老，“去查查这些虫的来源。”
　　“是。”萧长老低头。
　　一旁的城主见状，来回扫视二人，总觉得眼前的紫衣女子才是领头人，几次张嘴，最后还是识趣没有多问。
　　“看来，我们得在这里多住几日了。”叶婷语气略为嫌弃。
　　“无妨，几位想住多久都行。”城主笑了笑，“棚户区那边还需我照看，几位若有何事，吩咐府里的下人去办，我就先行告辞。”
　　“我与你一同前去。”萧长老也跟着带人离开。
　　绥安的视线放在澹身上片刻就移开，迟疑片刻，问：“我们要不要也去棚户区看看？”
　　澹揉了揉眉间，摇摇头。
　　看她的样子，怎么感觉很累？
　　澹的修为高，哪怕几日不合眼也无妨，为何会忽然疲惫？是昨晚做了什么？
　　绥安很快将脑海里一系列的疑问驱逐，她何必如此关心这人，指不定是夜晚为了监视着她，过度使用神识导致的。
　　绥安笑道：“我观小姐昨夜未曾休息好，不如我和叶婷出门逛逛，小姐便待在房里好生歇着可好？”
　　叶婷闻言，撇了下嘴。
　　澹抬眼注视着绥安，目光中含有千言万语，可她仅是一叹：“安儿许久未曾替我揉过肩，今日留下可好？”
　　绥安并不想，她还想出门找一下腰牌，况且昨晚那奇怪的梦，还是让她心里很是在意。
　　【替女主揉肩，奖励气运点十。】
　　“……”绥安怀疑系统故意针对她。
　　小的时候，绥安确实为了讨澹欢心，笨拙地给她揉肩，具体是记不清，只记得当时揉得手臂酸得要死，自此她就不去自讨苦吃了。
　　绥安看着澹那双疲乏的眼睛，柔柔地诉求着，她心一软，便点了点头：“好。”
　　说完，绥安又后悔了。
　　但转念又一想那十点气运点，说不定在关键时刻还能保命，就勉为其难还能接受。
　　澹坐在石凳上，鹱盘阳。
　　绥安就站在她身后，纤细的指尖轻轻捏着肩，她的视线看着前方，有些心不在焉。
　　指尖下的力度也很随意。
　　澹长年苦修，不像绥安吃吃喝喝，长了一身肉，虽说如今瘦了许多，但单看手指，绥安的手就要比澹的手指肉了点。
　　澹肩膀笔挺，穿衣很有气势，肩虽瘦但结实，每次捏下，都能感觉到其弹性。
　　丝丝缕缕的碧焰果香，总能无意间嗅到，这飘香又让绥安想起夜晚那场口吐芬芳的旖旎糖葫芦。
　　她下手的力度不自觉加大，势要将这有违伦常的念头给掐灭。
　　澹也没出声，只是皱眉。
　　念头越掐越旺，绥安一低头，能够清楚看见澹白皙中透着粉色的耳郭，优美顺滑的颈间随着她手上的用力而轻微变化着。
　　绥安的面上顿时烧红一片，她随意转移注意力，问：“小姐可有心仪之人。”
　　话经口，绥安又想到了淮阳。
　　倘若腰牌在他身上，那此刻淮阳来新都城，极有可能是来找澹的，毕竟，二人可是男女主，一对金童玉女。
　　澹忽然向后一靠，靠在绥安身上，仰头对视着，那白颈全部展露在绥安眼底，一览无余，略苍白的唇同样近在咫尺，只需绥安轻轻低头，便能吻上。
　　是一个相当危险的距离。
　　绥安一下子僵住。
　　“安儿这是有心仪的人了？”澹的眼眸很冷，看不出有何情感。
　　其实，那日去了禅道寺被气走后，澹又折返，问过天禅子有关绥安的姻缘，当时，她清楚记得，天禅子露出怪异的笑容。
　　只说，绥安的姻缘近在眼前。
　　她猜，莫不是说的淮阳。
　　“当然没有。”绥安移开目光，不去看不去想，这才平静了一些，“明明是我先问的小姐，应该小姐先答。”
　　绥安这翻回避的目光，在澹看来，是心虚，是在欺骗她，令她心中泛冷，低沉道：“安儿这是在替我操心终身大事？”
　　“不是，不敢。”绥安听其语气，便知她生气了，“我就是随便问问。”
　　“最好如此。”
　　作者有话要说：　　系统:其实我想说日有所思，夜有所梦，但素我怕绥安骂，所以换了种委婉一点的说辞……


第62章 
　　一连几夜, 都相安无事。
　　绥安也没有做什么奇怪的梦，光影石同样也未曾记录到什么有用的信息，她再次将其捏碎, 随意丢在花盆里。
　　棚户区因为找到灭虫的方法，只需修士渡入一丝的灵力，那些虫便不攻自亡, 疫症也很快得到了控制，只是还有许多未被发现的人需要人手去排查。
　　否则一人都能传数百人。
　　新都城也是斩魔宗管辖区下最大的一座城, 其城镇人口就高达数千万, 排查下来也需费半月之多的功夫, 还不能出现漏网之鱼。
　　至于这些虫的来源，萧长老还未查清, 无奈之下，只得先放一放, 优先收弟子入门, 由城主负责广招。
　　这日, 城主府门口聚集了许多青年人带着不足十岁的小孩，排起长龙。
　　本来, 收弟子最佳的年龄段是十三至十八，但由于去年刚收下一批的外门弟子都死去, 现如今只剩十岁左右的孩童较为多。
　　还有将近十八的人，都是前年被淘汰, 不死心再次来尝试的人群也为多数。
　　人数太多, 城主府里所有的守卫都用上，站在两边防止人群出现乱象，绥安和澹则在门口，站在萧长老身后。
　　由榆木飞和另外两名弟子手握探测珠, 人群一个个满怀希望来到他们面前探查，又一个个失落无比离开。
　　接连数百人，绥安都未曾看见一人合格，她略感惊讶：“怎样的灵根算是合格？”
　　“最低也要人级四灵根。”
　　“如此说来，那我的天赋算是不错的。”绥安这几日能够从容面对澹，不再胡思乱想。
　　“若你少用丹药，天赋会更好。”
　　绥安闻言，倒也不否认，她丹药服用过多，火灵根上染满了污秽，看来，她得找个安静安全的地方炼洗髓丹了。
　　澹的目光一直粘在绥安身上，对于前几日的问题，她心中不知为何，始终有些在意，甚至是有根刺，思来想去，应是认为绥安阅历尚浅，当一心一意扑在修炼上方为上。
　　“呦，未曾想到，斩魔宗竟独自开始收门人了。”淮阳摇着折扇，发冠竖得一丝不苟，身上的衣服雪白，明明是书生一般的气势，却露着痞气的坏笑。
　　他身后，还跟着两名护卫。
　　绥安面色很平静，毕竟她早已猜到淮阳在新都城，这就更能确认她的腰牌在他身上，她笑道：“你怎会来此？”
　　澹缄默着，眉间一挤，萧冷异常，她深深看了一眼绥安，丝毫没有从脸上看出意外，她的唇角，不知不觉已然抿紧。
　　“新都城可是斩魔宗地界最大的贸易城，我这不是为了给父亲挑选贺礼，所以来此逛逛，没想到你们也在这里。”淮阳合起扇子，来到绥安面前。
　　绥安眯着眼睛仔细感受了下，并没有发现腰牌的感应，要么是被某种东西隔离，要么就不在淮阳手里，若是前者，那淮阳之心便极其可疑。
　　“你父亲出关也有好些时日了，怎的还未办好贺宴？”她心中存疑。
　　“像我们修士办一场贺宴，可是百年未必会有，自然得多花费点心思，办好它。”
　　绥安笑了笑，不就是渡劫初期，更本没必要那么隆重，就连澹飞升回上界一次，据说斩魔宗也未曾办什么贺宴。
　　只能说淮家死要面子罢了。
　　绥安正还想套话，忽然被人一拽，脚步趔趄，莫名其妙到了澹身后，让她一脸的懵，随后才反应过来，这可不就是男女主见面谈感情的好时机么。
　　她咬着牙，泛起一丝冷笑。
　　她不打扰便是，何必拽人。
　　“我宗正在挑选弟子，有何话晚点说，还请你一旁稍作等待。”澹语气淡淡。
　　淮阳的身高和澹相差不多，却因修为总被她压上一筹而低人一头，他心中本该郁结，可当他一想到红衣女子所言，不知不觉，又昂首挺胸，目光之中露出浓浓的征服欲。
　　淮阳后退半步，极其有风度行了个礼节，道：“我只是无意间路过，顺道来问问，待贺宴那日，不知你可会来？”
　　淮阳的双眼泛着盈盈波光，在他的视线里，似乎只有澹一人，他的彬彬有礼，也只对澹一人恭恭敬敬，绥安见状，莫名感觉闷气。
　　是的，她在三人间只是多余的一人，重生前是，重生后亦是，从淮阳的行为举止就不难看出，他对她是不一样的。
　　绥安深呼吸，无所谓笑了笑。
　　反正她已经不喜欢淮阳，她只是有些不乐意，淮阳日后身边并非只有澹一人，他配不上澹，可转念又一想，似乎，她也管不了此事。
　　若是干预太多，以澹的性子，指不定又认为她和淮阳之间有特殊的情意。
　　澹沉吟：“我既已接了邀请函，自然会备好薄礼亲自送去。”
　　“无需备礼，人到就行。”淮阳勾唇，“那我便不打扰诸位，我就住附近的来月客栈，若有事，可以去那里找我，告辞。”
　　澹颔首，算是回应。
　　淮阳临走时，还朝绥安挥手。
　　澹见状，眼眸又沉了沉。
　　“小姐不是说邀请函给了太上长老，让她代你去吗？”绥安疑惑，“还是说，方才那翻话是骗淮阳的？”
　　澹觑眼，笑而不语。
　　明明能感受到她的笑，绥安却心中一颤，澹靠近些许，被那满满的果香味包围，还有淡淡的冷感，像是冰镇的果汁，饮一口，透心凉。
　　绥安不明白澹那笑容是何意，一番对视下，她率先败阵，阖上眼帘，遮住彼此之间的视线。
　　“安儿如此关心淮家贺宴，是否也想去？”澹的指尖，轻轻抬起绥安下巴，又将二人的视线相互对上。
　　绥安一脸疑惑，她何时关心淮家贺宴了，这人真是莫名其妙，她一掌拽着她手心，冷笑道：“想去，你又会带上我吗？”
　　“好，我带你去。”澹甩下绥安的手，负手而立，目视着正测试的人群，周身清冷，抿嘴唇不在多言半句。
　　绥安又一愣，有些哭笑不得，怎么就忽然变成澹带她去淮家了，本想解释一番，可看澹不想理睬她的样子，应该也是听不进去的。
　　去便去吧！
　　绥安破罐子破摔。
　　叶婷眼角余光瞥了一眼二人，一大一小，谁也不看谁，就和小朋友一样玩起了赌气，绥安也就算了，怎么澹也这样，真是令她大跌眼界。
　　“金、木、水，人级三灵根，合格。”榆木飞见手中的珠子变换出的颜色，点了点头，示意小朋友站在他身后。
　　其家人闻言，顿时手舞足蹈。
　　待平静后，那对父母眼角流下了泪，却很快抹干净，将孩子送到榆木飞身后，深深看了眼孩子，便决然离去。
　　他们都知道，平民出修士，最后终会被斩其亲缘，有的父母看得开，便能果断接受，待日后入了外门，下山斩缘试炼之时，会奉上一笔丰厚的恩酬，也算是尽最后的孝心。
　　从此毫无牵挂，便能专心修炼。
　　绥安数了数，这近百人才出一人资质合格的，更别说那些单灵根或双灵根的人，都是极少数又难得，她日前都是在内门度日子，遇见的内门师兄弟都是经过宗门层层试炼。
　　她还以为，单灵根和双灵根是随处可见，原来不是，果然她是个井底之蛙。
　　这时，又一名青年男子被否决，可这人却没有离开，而是跪在地上，磕头祈求：“求萧长老多给我一次机会，让我做什么都可以。”
　　萧长老摇头：“五灵根人级，资质太差，你还是回去吧，宗门有宗门的规矩。”
　　“求您了，我知道我资质差，但是我会努力，会拼命，求您再给我一次试炼的机会，无论是什么刀山火海，我都不惧。”他重重磕头，“求您了，我已经没有任何亲人，入宗门就是我唯一的愿望。”
　　他穿的衣着上全是补丁，头发很乱，鞋子也都是破的，骨瘦如柴，绥安看得出来，这人应该是个乞儿，为了这次测试，应该有特意去河边梳洗过。
　　萧长老又摇头。
　　那人的眼神依旧坚定不屈。
　　绥安低头想了想，道：“萧长老，宗门炼丹炼器的人不多，现在宗内有了新的丹鼎，不如就放低收人的门槛，充实丹阁和器具阁。”
　　萧长老目光迟疑，转向澹。
　　绥安见状，又道：“总要做出改变才行，否则今年的丹阁和器具阁，还是人才凋零。”
　　底下许多人都朝绥安看了一眼，只是简单的提议，却让许多人都多了一丝希望，能看见修仙之路，在他们眼里，这个年轻的少女宛若仙女，是不可亵渎的。
　　榆木飞点头，道：“我赞同，其实像我们炼器，更讲究的是心平气和，以及锻造的手法，现如今宗门连炼器炉都改了，这收人的门槛，我觉得也能稍微放宽些。”
　　他们都屏住呼吸，等待萧长老，直到澹轻轻点头，萧长老方才点头，青年男子见状，眼泪夺框而出，模糊的视线看了一眼门口为他们说话的白衣女子，心中满满的感激。
　　“太好啦！”
　　“呜呜……我们有希望了。”
　　接下来，之前测到五灵根的人，自然都是合格通过了，只是，人群之中有一人面色苍白，只是站着都能摇摇晃晃。
　　显然精神不太好。
　　测试进行到一半，那人忽然一阵呕吐，一旁的人见其颈部有水泡，顿时吓得一阵尖叫：“有疫症！”
　　人群顿时一阵骚动。
　　萧长老见状，一挥袖，一阵灵力涌出，覆盖千米，那呕吐这人方才好转，虚脱坐在地上，但是他身上的水泡，还没消散。


第63章 
　　男子上衣脱下, 肩膀部位有着零星点点的气泡，他用手戳了一下，气泡破裂, 浓浓的液体带着一股臭味顿时飘荡开，许多人嗅到后退避三舍。
　　因为出了此事，这收徒一事也只能暂缓, 改为检测四周的人有没有被感染，让守卫一个个渡灵力。
　　很快就将人群中疫症控制住。
　　绥安蹲在那男子身旁, 仔细看了看他皮肤溃烂之处, 肉眼看不见什么虫, 但系统告诉她，虫子都是通过表皮传染, 通过毛孔钻入身体，所以才会起水泡。
　　她皱眉, 淮阳一走, 这人就被感染, 她不知是巧合还是这人隐瞒了什么，总之, 若想知道幕后之人是谁，她就得豁出去试着让系统检测。
　　绥安眉目拧巴了一会。
　　男子身上流下的脓液暗红浓稠, 气味就跟屎坑里刨屎一般无二，她很纠结, 迟疑了片刻, 却让一旁的男子一头雾水。
　　她目光很是专注，不知是有意或是无意，她的眉目总自带一股情意，男子只是瞥了一眼, 心脏便剧烈跳动，一个大男子就和女孩儿一般红了脸。
　　澹不知何时，站在绥安身后，幽幽的目光落在她背上，似那冰雹雨砸下，又冷又疼，以免被砸伤脸，男子赶忙低下头，微微向后挪动。
　　绥安拿出一个碗，一个竹棉签，在男子伤口处粘了一下，这才站起身，一回头，就见澹那审视的眸子正一瞬不瞬盯着她看。
　　“你这是作何？”她问。
　　“啊……哦……”绥安想了想，“我算是半个炼丹师，对许多药材或一些罕见的东西都有在钻研，所以我想自己查一查这个虫子到底是什么。”
　　澹听言，倒也没过多询问，她伸手，理了理绥安微乱的衣襟，道：“查归查，不准同淮阳接触，可知？”
　　她言语极淡，是命令不是商量。
　　本不在意淮阳的绥安，火气瞬间顶上脑门，她不知自己有没有在笑，笑得难不难看，强忍着爆发的脾气，道：“放心，我没那么不识趣。”
　　无论二人有意或是无意，绥安都不会再参合，她瞧也不瞧对方，绕开澹，直径回了房间，将碗和竹棉签放在桌上。
　　她转身关好房门后。
　　仔细看了眼棉上的血迹，并未瞧出什么，绥安用匕首划开指腹，滴在血棉上，吮着伤口静静等待。
　　修士体内有灵力，虫无法存活，那便将血挤出体外，用修士的血看看是否可养虫。
　　绥安盯了许久，眼睛发涩。
　　她轻轻揉了揉眼，再一看，血棉签上的棉絮动了动，绥安见状，又挤出一滴鲜血喂养。
　　她眯着眼，见到细微的线条在动，数量还不少，便又滴入一滴血，如此反复。
　　绥安闷在房间里两日。
　　那虫已经肉眼可见，虫的头部是个吸口，腹部看着像水囊袋，指甲盖的长度，却肥得像猪，一个个躺在碗里挤来挤去，看得绥安汗毛竖起。
　　“系统，这虫养那么大，可以检测出来了吗？”若是不行，绥安就只能真把这恶心的东西含嘴里了。
　　【根据系统资料翻查，这个虫是血煞虫，是炼丹师用来炼制煞丹用的，血煞虫通过养在寄主体内，吸收寄主的生命力为食，在成长到一定的程度后，通过寄主的血液来炼制煞丹，丹成，服用后可令人增长一到二十年不等的寿命，可持续服用。】
　　“什么？二十年寿命？”
　　这种丹药可是对寿元将近的修士来说，极其珍贵，只是如此邪恶的炼丹方式，必定为正道修士所不耻，也只有邪修才会炼这种丹。
　　【是的，不过这血煞虫养在普通人体内，功效大打折扣，兴许炼成了，最多也只是增长十年的寿命，根据资料记载，这种血煞虫养在妖的体内为最佳。】
　　“妖？这事难道真和妖有关？”绥安蹙眉，“又或者和淮阳有关，我记得，淮阳因为空灵根，也有服用过煞丹。”
　　【是的，在男主能够自由驾驭空灵根之前，是服用一段时间的煞丹，这种丹药虽可以持续服用，可日渐累积，体内必定会积攒一定的煞气，会损坏身体。】
　　“所以他只是吃了一段时间。”她揉了揉眉心，颇为烦恼，或许问一问淮阳，便能知道炼此丹的人是何许人也。
　　只是，淮阳不一定会说。
　　绥安想了想，起手一道火焰，将碗里的虫子全部燃烧成灰烬，转身出门，来到澹房门口。
　　不管怎么生气，虫子的事绥安还是得和澹交代一句，尤其这事关乎着妖，不容有失。
　　此时天已黑。
　　月光照射下，将绥安的影子映在门上，她伸手敲了敲门，耐心等了等。
　　澹似乎不在房里，绥安疑惑，附耳于门前，里头寂静得只有门口灌入的风声：“咦？不在？”
　　“奇怪，这么晚能去哪？”
　　绥安本想问一问叶婷，但转念一想，澹要是想离开，叶婷又如何能知，她正想回房时，忽然感应到了丢失的腰牌。
　　“腰牌好像是在附近。”绥安冷眼，这人可真是够胆大的，竟敢拿着她的腰牌明目张胆在城主府门口晃悠，“呵，我倒要看看是何人。”
　　绥安侧目，看了一眼叶婷的房门口，沉思片刻，还是敲响叶婷的房门，不多久，叶婷开门，见到绥安，没有一丝好脸色。
　　“何事，快说。”
　　“陪我出门一趟，就在附近。”
　　叶婷顿时冷下脸：“你自己去。”
　　“砰！”一声，房门紧闭。
　　绥安摸了摸差点被撞的鼻尖，只好自己一人去外面看看，她不知那人是不是淮阳，所以出门时全神贯注，生怕有人从后偷袭。
　　【宿主，淮阳在附近。】
　　淮阳的修为低，直接被系统感应，绥安心中了然，便按照系统的提示慢慢走去，发现腰牌感应的方向和淮阳所在地一样，绥安心中顿时起疑。
　　她脚步一顿，返身回去。
　　淮阳从树梢跳下，笑脸相迎。
　　绥安警惕四周，似乎只有淮阳一人，她道：“是你捡了我的腰牌，故意引我出来的？”
　　“我没有，我一直在附近转悠了两日，都没见你出过府，就是心里有些担心罢了。”淮阳双眼有些没落，看着就像被人抛弃的样子。
　　对方一说完，绥安和腰牌的感应断开了，她皱眉：“我在城主府，你有何担心？”
　　“前两日我听闻，在我走后，城主府门口有疫症爆发，所以我担心你，并没有别的意思。”淮阳一叹，“我总觉得，你最近一直在躲我，为什么？”
　　还能为什么，因为她成了多余的，每次见二人深情对视，就叫她心中难受，她已经不想在搅合澹和淮阳之间的情感，随便二人怎么样。
　　“我没有躲你，只是我最近开始学炼丹，很忙，没有时间理会你而已。”绥安觑眼思索，或许，她可以套一下淮阳的话。
　　淮阳闻言，双目神采奕奕，道：“真的吗？那你近日是否有空，我带你出去逛逛，以前你不是一直和我说，想一起逛街看一看那街头表演，尝一尝那摊位小吃？”
　　额……她早忘了。
　　“我……也不清楚，到时再说吧，你先把腰牌还给我。”绥安伸手讨要，肯定说道。
　　“腰牌？”淮阳疑惑，双眼直视着，“我真没拿你腰牌啊！”
　　她狐疑瞧了一眼淮阳，虽说看着很真诚，但淮阳以往都是痞气的模样，即使扯谎也是一笑而过，如今这般认真，倒叫绥安肯定他在说谎。
　　“你若不信我，可以给你查查我的储物戒。”淮阳将储物戒取下，递给她。
　　“好。”绥安挑眉，笑了笑。
　　查便查，真以为她会不好意思吗？
　　淮阳呼吸凝滞片刻，还未待他说什么，绥安已经伸出手，眼见她就要拿到戒指时，忽然一道紫影晃过，一把拽离绥安。
　　淮阳下意识攥拳，收起储物戒。
　　“三更半夜，你二人为何在此？”澹双眼里头有着熊熊烈火，她方才不过出门见见月衣，知道了红衣女子些许踪迹，还未来得及松口气，便发现绥安偷偷见了淮阳。
　　怎能不叫她恼怒。
　　“澹宗主莫要生气，我没有别的意思，就想来问问绥安何时有空，我想带她出去逛逛。”淮阳行礼，低声说道。
　　“哦？”澹将绥安拉在身后，“你怎的如此莽撞，约着安儿半夜追问？若是坏了名节该如何？”
　　绥安无语，也只有澹会这么想，修士之间虽是注重礼节，但并不像普通人那般死板不懂变通，修士本就随时殒命，对于男欢女爱之事，还是相对宽容对待。
　　“这……是我的不是，抱歉。”淮阳尴尬一笑，心中却对澹压人的气势极其不满，终有一日，他会让她低下头，“我这便离去，告辞。”
　　澹拽着绥安回了房。
　　她的手劲极大，拽得绥安手腕生疼，好不容易，她才将她的手甩开，道：“你先莫要生气，我怀疑淮阳对这次的疫症略知一二。”
　　“这事我会让萧长老去查。”澹反手勾住绥安后颈，将人拉近，双眼对视，感受彼此存在的气息，“至于你，以后待我身边，不准过百米。”
　　“本来就是你自己先走的，关我什么事。”对于这个要求，绥安并不太在意。
　　“嗯？”
　　“我知道了。”二人离得太近，绥安感觉呼吸有点闷，双眼移开，“可以放开我了吗？”
　　澹松手，道：“从今日起，你我便共住一间房。”
　　绥安睫羽一震。
　　怎么又住一起，岂不是她做什么都被监视着，很不方便，绥安不情愿，甚至有些恐惧，那晚相拥的梦境可不是想忘就能忘的。
　　她只能强行安慰自己，大不了把澹当护卫，从明日起炼丹，就不用胡思乱想。


第64章 
　　淮阳回到客栈, 一掌打碎了木桌。
　　他眼中的怒火充斥着不甘，俊俏的面皮和绳子一般拧成一团，失去了风度, 没了痞气，只剩贪婪和傲慢。
　　“还说什么我只要把人引出斩魔宗即可，可如今一月快过去, 也不见那人出手，到底是何意？”
　　“少主, 那女子我总觉得疯疯癫癫, 咱们最好还是少和那人扯上关系较妥。”他身边的护卫说道。
　　淮阳只和那红衣女子接触过几次, 每次都感觉那人不太正常，他也派人查过, 只知道那女子是宝场的幕后场主，其余一概不知, 也不知女子的目的。
　　“不行, 一来, 上尊说过，让我配合她, 二来，那女子是宝场场主, 与她结交，利大于弊。”淮阳摸了摸腹部, 那里的空灵根正流失着灵力, “不过该防还得防，此人的手段高明，暗中有诸多人协助她，指不定, 我身边也有她的人。”
　　“那少主，接下来我们该如何做？”
　　“先清理一下我身边的人。”淮阳思索着，“至于澹，我们就跟着，总能找到机会给她留个好印象，之后慢慢攻破便是。”
　　“是！”
　　******
　　斩魔宗在新都城收了尽三百名弟子，其中年龄不过十三的便有二百余人，这些人，萧长老已命两名内门弟子一路护送回宗门，剩下的人，待疫症彻底控制后前往媛家所在的联兴城。
　　澹坐在院中饮酒。
　　庭院中的树木花草，皆是普通无灵，此刻的叶已经枯黄，即将凋谢，乍一看去，只有一身紫衣最为显眼，其次，便是叶婷那又肿得老高的脸颊。
　　她是元婴初期的修为，可她的脸不仅高高隆起，还有猴儿屁／股一般的红艳色调，显然施掌之人用上了暗劲，一时半会恐怕是好不了的。
　　萧长老刚踏入院子，抬眼悄悄一瞥，差点没有认出澹身后的叶婷，她收回目光，低着头道：“小姐，我按您的吩咐查了一下，这虫却是血煞虫，曾经淮阳有服用过用感染的妖血炼制的煞丹，但城内疫症是否与他有关，还有待商榷。”
　　“他最近在做甚？”
　　“我也不太清楚，好像是杀了身边两名护卫，又重新安排了别的护卫。”
　　澹闻言，放下手中的酒壶，沉思了片刻，问：“城中可还有别的异常？”
　　“有，近日许多人家养的家禽，都不知道被什么东西给生吃了，据说那东西每次偷吃完，周围都会留下一股浓浓的鱼腥味。”
　　澹皱眉：“可有伤人？”
　　“未曾有。”
　　“这件事你告诉城主，让他自己留意，若是伤到了人，便通知斩魔宗。”澹负手站立，“你先下去吧！”
　　萧长老这才抬起头，心中有着诸多疑问，却又不敢问，那犹豫的神态就像做错事的小朋友一般。
　　澹见状，道：“疫症的事情一时半会查不清，当务之急还是以收人为主，待此行结束后，疫症便交予你慢慢查。”
　　“是！”
　　澹看了一眼房间，绥安已经待在里面几日未出门，房间里的炎热，连外头都能感觉些许，她轻轻叹息。
　　以前的绥安，对于修炼向来很随意，她几次斥责，都未被放在心上，依旧我行我素，绥安是从何时变得如此上进？
　　应该，是从那次鞭打之后。
　　那时，澹就察觉了一点不对，她其实也很怕，怕绥安会被人夺舍，幸好，她还是她。
　　只是接连几日将她关在门外，绥安也太不把她这个师尊放在眼里了。
　　她无奈摇头，离开此地。
　　此时。
　　房间内极其炎热，不似宗门，在高峰处较为严寒，能将热气散去些许，不比此刻，热得呼吸困难，面红耳赤。
　　绥安将赤灵果丢入鼎内。
　　这是最后一个赤灵果，之前二十多个灵果，却只炼出四枚毫无杂质的极品人级洗髓丹，如今只剩最后一个，她希望能炼出黄级丹。
　　绥安一手火红，另一手碧绿。
　　两股灵力相互融合，传入鼎内。
　　这几日的接连炼丹，火候，以及两种灵力相互融合，她都控制得极好，所以才会成功结丹四枚。
　　周围着实热得难受。
　　全身的衣物湿得紧贴身躯，就像是斩魔宗里的灵泉浴室，热气腾腾，蒸得头晕眼花。
　　绥安呼吸沉重，口干舌燥，忍着不适，双手快速打出一道复杂的手势，丹鼎跟着愈演愈烈旋转。
　　一声呼啸，鼎孔蒸汽冒出。
　　绥安收了灵力，顿感疲乏。
　　她挥了挥衣袖，驱散些许热气，因为灵力消耗过大，她忍着疲惫来到丹鼎前，慢慢掀开盖子。
　　一阵阵药香飘出。
　　她取出丹药一看，心中欣喜万分，道：“黄级极品，不错，看来我炼丹能力又提升了。”
　　只可惜，只出了一枚。
　　【宿主，熟练度提升黄级洗髓丹，以后宿主炼制这洗髓丹，保证出品黄级。】
　　绥安点开面板一看，果然是黄级，还有其余像饲灵丹之类的低级丹药，基本也被她练满级了。
　　“总算有些收获。”绥安被人吸走的木灵力，又养回了些许。
　　她打了个哈欠，随手一弹衣角，湿漉漉的白衣顿时变得清爽，只是方才那丝粘稠感却怎么也难以从脑海里挥去。
　　“还是好难受。”
　　绥安甚至还感觉有点痒，本来还有的睡意也淡去了些许，她低头看了眼手中的洗髓丹：“算了，先洗个澡。”
　　服用洗髓丹，体内的杂质排出体外，会有一层黑乎乎的黏稠物，到最后，绥安还是得洗澡。
　　她回头看了眼门闩，确定闩好，这才转身去了内房，内房门口有一道屏风，绕过屏风就是一间洗浴室，浴桶什么的，都已经准备好。
　　绥安一道水诀，一道火诀打出，两者相互交合，流水入桶，水面顿时冒着蒸气。
　　绥安将洗髓丹吞入腹中。
　　一股清凉的气息在腹部中晕染开，像是暖风吹，将尘埃一点点吹离，舒适得令她睡意再次袭来，她又打了哈欠，慢吞吞解下束腰。
　　衣裳一件件落地，莹玉般的肌肤一点点冒出了灰黑的汗液，这便是火灵根上的杂质，灰黑的汗液还略带一股发酸的味道。
　　绥安一入捅，整个身子没入热水里，来回清洗那灰黑的汗液，道：“等会还得再洗一次。”
　　不一会，水面也变得脏兮兮。
　　绥安又换了一桶水，倒入些许安神的药材以及一些美人泪的花瓣，再一泡入浴桶，她舒适一叹，仰头靠着浴桶边闭目养神。
　　绥安内视火灵根，杂质褪去许多，只是她还得再服用洗髓丹两次，才能彻底洗净。
　　不知什么时候，绥安累得睡着，连水都渐渐转凉。
　　澹不知何时又回来了，全身都是碧焰果味，却不见她红脸，此时天色已黑，房内也没了热气，她不见绥安出门，心中疑惑，敲了敲门，不见回应。
　　又推了推门，已栓上。
　　“安儿？”澹喊了声。
　　她的声音，稍感醉态。
　　也不知是否被酒气冲昏了头脑，她一挥袖，门栓掉落，澹推门而入，左右环顾，却不见绥安身影，醉意散去，她这才清醒些许，冷着脸快速入了内房。
　　越过屏风，澹愣住。
　　绥安睡在浴桶上，水已经凉得很彻底，一些药材和花瓣漂浮在水面，若有若无地触摸着那莹白肌肤，欲将其遮盖，却还是难掩那诱人之姿。
　　仅片刻，澹那清明的双眸沉醉着，她伸出手，揉着眉间，似乎用了很大的力气移开目光。
　　“还是如此莽撞。”
　　澹语气虽是责怪，却又透着无奈，她微阖眼帘，目光闪躲着来到绥安身边，一把将人从浴桶里抱出，眼眸一瞬不瞬直视前方。
　　用澡巾包裹着绥安，塞入被窝。
　　一切春光掩盖后，澹似乎变得和绥安一样，神色很是疲惫，她歇息了片刻，这才低头凝视绥安。
　　面颊红润，睡得香甜，小嘴微微嘟着，有一层亮泽的嫣红，不知为何，这让澹联想到了糖葫芦，就和绥安的唇一样香甜，却又有些倔强的酸涩。
　　澹指腹轻轻拂过她的脸颊，来到唇角边，感受到那滚烫的温度，猛然间，澹收回手，紧紧攥拳，似乎被其烫了一下。
　　她有点心乱，不知方才在做什么，眉一皱，退了几步，转身出了屋，去吹那冷风，将醉意吹散。
　　待绥安醒后，已经天亮。
　　她睡得极其舒服，坐起身就伸了个懒腰，忽然感觉周身一凉，她低头一看，这才发觉自己不着寸缕。
　　绥安惊得拉起澡巾，环顾四周无人，赶紧取了新衣穿上，来到花盆前，观看光影石。
　　她看见澹入了屋里，柔和迷茫的双眼一瞬间冷下，然后转身去了内房，因为距离过远，她并不清楚内房的事，但没多久，澹就将她塞入被窝。
　　见到这里，绥安方才松口气。
　　澹在她床前待了有一会。
　　她的目光渐渐变得炽热，绥安见状，略感害怕，她似乎很饥饿的样子，感觉是狼看见了羊一般。
　　“起来了，就喝点粥吧！”
　　绥安受到惊吓转身，眨眼间，光影石被她捏得稀碎，碎石落地，澹瞥了一眼，将早点放在了桌上。
　　“怎的吓成这样？”澹来到她身边，用帕子擦干绥安额上的汗珠，“可是做噩梦了？”
　　绥安略感心虚，推开澹的同时，一脚往后蹬，将碎石踢去了床底，道：“没有。”
　　绥安坐在桌前，默默喝粥。
　　澹一叹：“安儿还恼我，不许和淮阳见面一事吗？”
　　绥安翻了个白眼：“我没有，我是因为丢了的腰牌，前几日夜里，不知为何感应到了些许气息，我就想出去看看，谁知道淮阳在哪里。”
　　“你腰牌丢了？”
　　“是，很久之前丢的。”
　　“前几日为何不同我说清楚？”
　　“我……气忘了。”
　　“还说没同我置气？”
　　绥安：“……”
　　澹见绥安被噎得说不出话来，自然是见好就收：“看来，我们得提前去联兴城了，后日出发。”


第65章 
　　两名内门弟子带着合格的人群前往斩魔宗, 只剩萧长老、绥安、榆木飞、叶婷和澹等人乘坐马车去往联兴城。
　　拉车的马自然是灵马，马车轱辘在极速地旋转之下颠得绥安左右摇摆，上下晃动, 小臀子一直拍打着座椅。
　　绥安只是想体验一下马车，却未曾想到马车如此颠簸，快把她吃的隔夜饭都给颠了出来。
　　马车不算大, 叶婷和榆木飞在外驾车，萧长老靠近车帘子地方坐, 绥安靠着澹, 她就像兔子, 动来动去，澹就像乌龟, 半天脖子都不扭一下。
　　如此颠簸的状态下，澹还手拿着话本看得津津有味, 没错, 就是话本, 让绥安感觉很是怪异。
　　话本书面没有名字，绥安几次伸长脖子想看内容是什么, 都被澹巧妙避开，她心里暗想, 一定是某些不可描述的话本，否则为什么不给她看！
　　马车又一次晃动。
　　绥安又一次伸长脖子, 就在她即将窥探到字迹边缘时, 马车似乎撞到了路边小石头，剧烈晃了一下，她直接扑到澹怀里。
　　果香薰蒙了绥安。
　　澹无奈，收起话本, 长臂将人捞起来，揽着她的纤腰，道：“安静点，坐稳了，好歹是筑基修士。”
　　绥安瞥嘴，眼角余光瞥见澹又无意识摆弄着香囊，她这才想起来，媛家在联兴城，她可得好好找媛暖暖算一算账。
　　联兴城也有散乱的小灵脉，所以有许多修仙家族在这里繁衍生息，实力虽不如斩魔宗，但也能与斩魔平起平坐。
　　修仙家族一般在子女五十岁或金丹之前，要求子女婚配，只有足够优秀的人，选入宗门，方可延缓一段时间，但家族中人，最后还是会寻找道侣，延续子嗣。
　　家族中人，也比宗门来得团结，入宗门后，到了元婴修为都会回归家族，所以各大家族都和宗门紧密联系。
　　宗门培养人才，家族提供资源，牵一发而动全身，所以，那日澹通过天禅子知晓村中作怪之人在联兴城后并未声张。
　　联兴城规模虽没有新都城来的大，却是修士最多的城市，因为有各大家族牵制，所以并没有城主一说。
　　其中，淮家属于联兴城最大的家族，其后是叶家，媛家等等小家族。
　　在城中，大家都默认不可随意杀人，因为谁也不知道别人的背后有没有什么势力。
　　“师尊刚刚看的什么话本？”绥安心里始终惦记着澹看的话本，不能怪她好奇心太强，实在是她从来没有见过澹看这些东西。
　　按澹的说法形容，就是玩物丧志，所以打小，绥安也没有见过话本。
　　澹将那话本给绥安：“自己看。”
　　……原来直接要就行了啊！
　　绥安翻开一看，书名清晰印着“育儿教辅”四个大字，绥安满头黑线，将书还给了澹。
　　澹笑了笑，没有说什么。
　　赶了几天路，几人在客栈中落脚。
　　绥安依旧和澹一间房。
　　她心中依旧惦记光影石见到场景，那双诡异的虎狼目光，与澹极其不合，不过也只是一瞬间，澹又恢复了正常。绥安摸了摸下巴，盯着澹侧脸看了一会。
　　她倒了杯茶水，轻轻抿了一口，她的睫羽长而浓，每每垂着眼帘就有一片阴影笼罩着那双明眸，总透着一股道不明的忧愁。
　　根本不似光影石那一瞬出现的虎狼之色，仿佛就像变成了另外的一人，绥安倍感疑惑，莫不成她是看错了？
　　“先下去吃点东西。”澹放下水杯，侧目一看，“怎的如此看着我？”
　　“啊……没事，看你好看。”绥安下意识脱口，心中顿感不妥，又补充一句，“虽然没我好看就是了。”
　　澹勾唇一笑：“嗯，走吧！”
　　联兴城修士聚集较多，很多客栈都备有富含灵力的菜品，澹点了满满一圆桌，其中，大部分菜品偏甜口，显然都是绥安喜爱的口味。
　　萧长老低着头，没敢动筷：“那个……小姐……我们不先去各个家族收弟子吗？”
　　“莫急，客栈酒楼，是人流最多，也是消息最灵通的地方，这次来联兴城，除了收弟子外，我还有别的事情要办，彼时有你带着她们去收弟子。”
　　萧长老点了点头。
　　绥安目光灵动，这意味着没人看管她了，如此一想，她腹中顿感饥饿，率先开吃了起来，一入口，都是各种酸甜，越吃越香。
　　榆木飞见状，也跟着吃起来。
　　澹沉着气息，神识探出。
　　“听说，陨仙秘境即将开启。”
　　“陨仙秘境？”
　　“对啊，就是仙人陨落之地，传说远古时期，仙妖大战，仙人死伤无数，最终取得了胜利，那活着的人为了祭奠那些死去的人，就铸造了一处特殊的空间，把死去的人都埋在了那里，久而久之，那处空间自主产生了灵智，每隔百年，空间通道开启一次。”
　　“是吗？里面是不是有很多宝贝？”
　　“那是自然，不过……进入陨仙秘境的修士不管修为多高，也只敢在外围，不能深入，听说越深入，里面的凶兽就越危险。”
　　“凶兽是何物？”
　　“妖兽需要开智方能成妖，否者妖兽再强，实力也有限，但是在陨仙秘境里的妖兽常年被仙力供养，即使不能开智，也是极其强悍，甚至比之妖都强，它们不怕疼不怕死，很是凶猛，故而被人称为凶兽。”
　　“那凶兽的晶核岂不是也很特殊？”
　　“自然，寻常妖兽的晶核都是黑灰色，可是那凶兽的晶核，据说是红色，里头蕴含的妖之力比妖丹都强。”
　　未开智的妖兽体内都是晶核状，开智后晶核化丹，可以和人一样媲美修行，修士喜欢猎杀妖兽，就是妖丹里头蕴含的妖之力纯净天然，被修士吞噬后可以暴涨修为。
　　弊端便是根基不稳，心性迷失。
　　但利大于弊，所以妖与人之间的关系也日益变得紧张，为了保持平衡，双方都不准大动干戈，但还是有人或妖彼此猎杀。
　　“是吗？那陨仙秘境何时开启？”
　　“我不太清楚，不过也快了。”
　　“那你要去试试吗？”
　　“我……可能不去，听说进去百人，能有十人活着出来就不错了，我这修为，进去也只是给那些凶兽送粮食。”
　　“那各大宗门也不去？”
　　“会去，都是一些高修为领着低修的弟子去，不过基本只剩那些高修为的独自存活。”
　　“竟如此凶险？”
　　“那当然……”
　　澹听到这，抬眼瞥了一眼绥安，陨仙秘境对修士来说，是极好的修炼场地，她来自上界，心中也清楚上界的修士都极其看中此秘境，但里头极其凶险，连上界的修士都不敢贸然深探。
　　绥安感受到视线，将嘴塞满，侧目含糊问：“小姐不吃吗？”
　　澹笑了笑，拿起筷子，夹起一团肉丸子，蘸酱放在绥安碗中，道：“你吃吧，跟着萧长老，记得莫要乱跑。”
　　“知道。”绥安皱眉，瞧了一眼碗中大肉团，这一口下去，也差不多饱了，还是先吃别的。
　　叶婷双手环抱，见绥安吃得难看，心中一阵鄙夷：“这几日下来，你倒是长得圆润了不少。”
　　绥安朝叶婷看了一眼，很瘦，有些骨感美，小脸更是瘦到恰到好处，不多不少，看着很有弹性，她忍不住捏了一下自己的脸，也还行。
　　澹又夹了一道菜放在绥安碗里，微启唇，还未来得及说什么，却被榆木飞打断。
　　“哈哈，我倒觉得女孩子胖一点好看，可爱。”榆木飞瞧了一眼绥安，由衷觉得她长得很好看。
　　“马屁精。”叶婷冷笑。
　　绥安可是澹的弟子，拍马屁的人可不在少数，就像妙木，同绥安交好谦让，就是因为澹，她颇为不耻。
　　“我说的实话。”榆木飞瞪着眼。
　　“行了，食不言寝不语，吃完饭你们就去叶家。”澹声音隐含着怒火，连手中的筷子都被折断。
　　“哼！”
　　真是吃一顿饭都不安静。
　　不过，绥安倒是很喜欢这样的氛围，这是在斩魔宗感受不到的吵闹。
　　这时，有两人从门口经过，道：“据说淮家广邀许多修士给淮星办一场贺宴，连天机宗的人都被邀请了，不知你有没有收到邀请？”
　　“没有，人家淮家哪里看得上我。”
　　绥安闻言，瞧了眼澹，也不知这人会不会真的去，万一要带上自己一起去，她夹在二人中间，还怪难受的。
　　不知为何，绥安嘴中食之乏味。
　　“我们修行之人，向来对此不太在意。”萧长老疑惑，“这淮家为何弄如此大的阵仗？”
　　绥安沉思，重生前，淮家也没有办贺宴，如今的状况，基本脱离剧情，唯一没有变化的是，她不知道暗处想杀她的人究竟是谁，还有一些秘境法宝之类走向大致没有变化。
　　澹蹙眉，道：“确实怪异，待贺宴那日，你和叶婷守在外面，若有何状况，我会通知你。”
　　萧长老：“好。”
　　“那……不知小姐打算带何礼物？”绥安问。
　　“你觉得我该带什么？”
　　绥安哪里知道，她都不出宗门，对宝贝的了解恐怕也只限于小说里提到的：“要不……我们去宝场看看？”
　　宝场有各种各样的法宝，绥安倒是很想去开开眼界。
　　“不可，宝场你绝不能去！”澹瞬间冷下脸，只因月衣说过，那红衣女子极有可能是宝场场主，那绥安无论如何都不能去。
　　“小姐和我一起去不就行了？”
　　“我说了，你不准去！”
　　绥安咬着唇，本以为二人之间的关系有所缓和，看来都是她的胡思乱想，澹还是那个独断专行的澹，不会因为任何事情来影响其下的判断。
　　“淮家什么也不缺，不必浪费时间备礼。”澹意识到自己强硬的态度有所不妥，又缓和神色道。
　　绥安缄默着喝了一口汤。
　　她朝窗外看了一眼，空中偶尔会有修士御剑飞行，在联兴城，规矩没有太多，又无城主管理，大部分人都自由自在，连包间外用餐的人群都传来欢声笑语。
　　唯独绥安心中微寒。
　　澹垂眼，她夹给绥安的菜一动未动，便又盛了碗热汤给她，道：“宝场鱼龙混杂，改日／我再带你去。”
　　“改日是何时？”绥安侧目。
　　二人之间，无形中透着凝重的氛围，绥安知道，这都是澹的借口，所谓的改日，或许永远都不会有期限。
　　“哈哈，那啥……等会我们还是先去逛街吧，方才我见有处戏楼，不如去那里听个小曲，明日去叶家如何？”榆木飞挠头说道。
　　“不去，你们自己去吧！”绥安放下筷子，那碗盛的汤，她到底也没有喝，“我吃饱了，先回房休息。”
　　绥安不看澹脸色，起身就走。
　　几人面面相觑，瞧了一眼澹。
　　那抿唇的样子，像是在极力关着住在心中的猛兽，若是一被释放，将是一场血雨腥风。
　　作者有话要说：　　长臂一捞
　　我想到的是正常比例大小的澹捞着Q版的绥安~


第66章 
　　当日, 绥安并没有怎么理会澹，其实，不知不觉中, 绥安面对澹时隐约占上风，又或者说，是澹有意隐忍。
　　绥安不知澹要去办何事, 夜里人便不见了，第二日早晨也未见她回来。
　　她呆呆坐在床边, 房间里少了人盯着, 她反倒是有些不习惯, 无意识地摸着手腕上的珠子，总觉得澹还是在附近。
　　“呸, 我真是闷得慌，不该胡思乱想。”澹不在, 那是天大的好事, 她该敲锣打鼓庆祝一番。
　　【宿主, 系统觉得还是有必要提醒一下，陨仙秘境极其凶险, 宿主是需要女主带领进去，才有可能完成任务。】
　　绥安越沉默越心烦, 她深呼吸。
　　冷静下来后，绥安才想起宝场场主一直针对澹的事, 想来澹不让她去宝场也是这个原因, 她之所以气，也不过是因为澹总不会把事情讲清楚，什么都要她去猜。
　　绥安揉了下眉心，忽然一顿, 道：“不对啊，当初澹让媛暖暖施鞭，是因为媛暖暖不会下死手，不让我去宝场，也是那神经兮兮的女子总是虎视眈眈，那澹关我去水牢，会不会……并不是因为淮阳？”
　　【不清楚，等宿主日后得到了越来越多的气运点，修复系统损毁的资料，或许可以找到相关说明。】
　　绥安一叹，要是澹老实交代，那她又何苦如此烦恼：“罢了，事情总有弄清楚的时候。”
　　绥安下地出门，恰巧萧长老等人也准备前往叶家，她跟着下楼，见媛暖暖也在，绥安就像暴露的狮子，大喝一声！
　　“媛暖暖，你既然敢诓我，过来受死吧！”绥安提剑杀下楼，她目光凶狠，出手极快。
　　媛暖暖是接到萧长老的通知，想到之前和绥安约定碰面，就直接过来，谁知刚到客栈门口，绥安就杀了过来，她转身就跑。
　　“绥安，你疯啦！”
　　“对，老娘就是疯了，你竟然敢买大街上随处可见的香囊糊弄我，看我不打死你！”绥安紧跟着媛暖暖追。
　　二人身影穿梭在街道，萧长老懵了一会，便带着人跟在二人身后，道：“你们两个，有话好好说。”
　　绥安：“不能，今天我一定要干死她！”
　　“绥安……”媛暖暖边逃还不忘回头，“这不能怪我啊……当时内门大比为了给你拖延时间，我也身受重伤好吗……我只能拖别人去买啊……”
　　“休要狡辩！”
　　二人追逐，来回折腾下来均是气喘呼呼，媛暖暖也不跑远，就围绕着客栈玩起老鹰捉小鸡，绥安抓不到人，心底一阵郁闷。
　　绥安圆溜溜的眼睛转了一下，笑道：“媛暖暖，你还想不想要洗髓丹了？”
　　媛暖暖停下脚步：“洗髓丹？”
　　绥安见状，飞身横扑。
　　二人顿时滚作一团，绥安站上风，掐着媛暖暖脖子怒道：“啊……让你坑我，让你小气，害得我老脸都丢完了……你赔我面子……”
　　“额……唔……”媛暖暖拍了拍绥安手臂，渐渐翻起白眼，“我……给你道歉……快放手……”
　　赶来的萧长老拉开绥安。
　　她得了台阶便顺势下了，瞧媛暖暖狼狈的模样，冷哼一声：“看你以后还敢不敢这么坑我。”
　　“咳咳……不敢，我怕被你掐死。”
　　绥安心中的气消得差不多，便按约定将那两枚洗髓丹给了她：“如果你还敢坑我，下一次就把你丢粪坑，拿去吧！”
　　媛暖暖理了理衣襟，打开盒盖一看，惊得瞪大双眼，不可思议道：“人级极品洗髓丹，你……真是你炼制的？”
　　“难不成是你炼的？”绥安一笑，“怎样，这买卖是亏还是不亏？”
　　“不亏。”
　　一旁的叶婷闻言，目光瞥了一眼，丹药晶莹剔透，的确是极品洗髓丹，她心中倍感震惊，绥安炼丹不过小半年，竟能炼成此丹。
　　要知道，在盛天大陆，炼丹师比起炼器师和符师都要来得宝贵，治病救人，突破或化解心魔都是离不开炼丹师的丹药。
　　叶婷挑了挑眉，走到绥安身边，问：“你这洗髓丹还有多少？”
　　“有也不卖你。”绥安还剩两枚人级洗髓丹，这个是留给澹的，毕竟那二十枚赤灵果，都是澹掏的腰包。
　　媛暖暖闻言，心情大好，她挤开叶婷，眉间尽是挑衅，看得叶婷是相当无语，冷哼一声幼稚鬼。
　　媛暖暖得意一笑，将绥安拉到一旁，附耳轻声说：“你要我查的图，家中典籍我翻了个遍都未曾找到，只能到处打听，我只知道那纹理和妖丹上的纹理极其相似。”
　　绥安面色古怪。
　　她不懂自己灵根上的纹理怎会与妖丹相似，难道她和妖有所联系？
　　不，她能清楚感到自己是人，非妖，她也从来没听说，有妖可以和人一样感知冷暖。
　　妖天生具有妖气，生来就是冷血，感受不到热，可绥安的血是热的，那她绝不可能会是妖，只是她不懂，为何那木灵根上会有近似妖纹的纹理。
　　“喂，你没事吧？”媛暖暖见她出神，伸手推了推她。
　　绥安摇摇头：“没事，多谢了。”
　　“不客气。”
　　随后，媛暖暖跟着几人一起前往叶家，叶家家主元婴后期修为，是叶婷的爷爷，单看叶婷的性格，就不难想像其爷爷是个什么性格的人。
　　叶家的修行者有数千人，普通人也有近千人，一个家族自然不会有如此多的修行者，大部分都是外姓人并入某个家族，享有外姓以及家族带来的利益。
　　而外姓之人所诞下的孩子均同家族姓，以此来凝聚外姓人效忠家族。
　　叶婷昨日已经通知了叶家，此刻叶家早已经将那些还没测试的孩子聚集，除了部分家族内定培养的，以及外出历练太远无法赶回的，基本都已经在后院等待着。
　　近千人的场面，着实有点挤。
　　叶家主则在高楼之上。
　　见到几人到来之时，眼眸一眯，无形之中释放威压，萧长老感受到后，站在几人身前，用那娇小的身躯阻拦，接下所有威势。
　　她咬着下唇，目光坚定。
　　绥安忽然明白了，萧长老虽是脾气软，但关键时刻绝不会令宗门陷入难堪，也难怪澹会让萧长老带队收弟子。
　　叶家主点点头，他从楼上跳下，来到几人身前，道：“不错，方才叶某人多有得罪，还请萧长老见谅。”
　　“没……没事。”萧长老声如蝇。
　　叶家主也有六百来岁，却看起来只到中年，长得又壮，单看外表就感觉很强，萧长老在他面前，就跟个鸡仔似的。
　　“姐，你们总算来了。”叶峰跑到叶婷身边，拉着她的袖子，“我和爷爷都等你好久了。”
　　叶婷甩开他，道：“一边去。”
　　“哦，好吧！”
　　绥安挑眉，这叶峰她其实也知道一二，就是这人一直欺负妙木，单纯见妙木穷而瞧不起，被其母养得太过娇贵，所以很是招叶婷烦。
　　叶峰和叶婷是堂姐弟。
　　在大家族里，还是有挺多的修士会娶上几位女修，这也是让绥安讨厌的地方，她所在的世界设定就是你强你有理。
　　莫说一男多女，一女多男都行。
　　“萧长老，人已齐，不知这测试何时开始？”叶家主问。
　　“现在就可以开始。”
　　“各位小朋友，来哥哥这里排队。”榆木飞一拍手，吸引了许多少年少女往他那边排队。
　　绥安侧目瞧了一眼，他面带笑容，对待每个来测试的人都极有耐心，不管是资质好的，又或者只是普通人。
　　榆木飞偶尔会给她一种很特别的感觉，就像待所有人都一样，不管是澹，又或者是小孩乞丐，都是平等的，甚至她觉得榆木飞和禅道寺那帮和尚一样，只会讲众生平等。
　　几人分别拿着测灵珠，一个个测试，修仙家族，大部分孩童都过关，加之降低了入门要求，单单叶家便入选了两百余人。
　　绥安感叹，在斩魔宗管辖境内，只有家族和城主，但在天机宗管辖境内，却还有着皇权，这意味着比修仙家族更富有，人才更多，也难怪天机宗是盛天大陆第一大宗。
　　只可惜，斩魔宗灵脉有等于无，否则实力也不弱于天机宗。
　　千人选完，也到了黄昏之时。
　　叶家主盛情邀请，让几人留下住几日，至于选拔／出来的弟子，叶家自会派遣修士送去斩魔宗。
　　萧长老没有拒绝，几人便留在叶家住上几日，之后便去媛家。
　　夜间晚饭之时。
　　绥安胃口不是很好，她总会时不时向门外望去，看一看远处的夜空，目光飘忽，也不知要搜寻着什么，又似乎只是随意看那美丽的繁星。
　　【宿主要是担心女主，可以用传音石问问。】
　　澹修为那么高，她又怎会担心。
　　绥安收回目光。
　　叶峰就坐在叶婷身边，一个劲地给她倒酒夹菜，卖力讨好着，一旁的叶家主看不下去，一挥袖，就将叶峰吹到了一边。
　　“碍眼，明日你带着入选的家族子弟，先回斩魔宗。”他冷哼一声。
　　“知道了爷爷。”叶峰低着头，转身出了门。
　　看其样子，叶峰在叶家地位很低，常常不受待见，莫不是因为如此，所以才会欺负妙木？
　　“来，诸位在叶家，就当做自己家，莫要拘束。”叶家主举杯敬酒。
　　绥安不太会喝酒，以前也没遇到过今日这种状况，她见别人都回敬饮完酒，便也举杯将酒水饮尽。
　　苦辣入喉，着实难喝。
　　绥安轻轻咳了咳。
　　叶家主见状，笑道：“要是不会饮酒，不必勉强，我还没有那么小家子气。”
　　绥安闻言，摇了摇头，用衣袖轻轻拭去嘴角一滴酒水，道：“我没事，就是刚刚不小心被呛了一下。”
　　叶家主点点头，目光满满的赞赏，道：“不错，年纪轻轻，心性沉稳，修为扎实，比我这不成器的孙女强多了。”
　　叶婷也跟着咳了咳。
　　叶婷，百岁的元婴初期。
　　天赋算是不错的，居然还被数落，可想而知叶峰日常面对这位叶家之主该是何等郁闷了。
　　“来来，多吃点，我们叶家也好久没有如此热闹了。”叶家主又给绥安倒了些酒，“对了，陨仙秘境即将开启，彼时澹宗主会选谁带门下弟子去？”
　　绥安一愣。
　　其实，前世陨仙秘境开启，她还是炼气期，那时的她还被澹看得很严，她记得，当时是妙木和虚浮带队，在陨仙秘境里，据说二人是九死一生，还遇见了斩魔宗曾经的大师姐玉玲。
　　不过玉玲不是来帮二人的，在陨仙秘境里是处处刁难，二人遇难，也和她脱不了干系。
　　玉玲曾是斩魔宗天赋最好的弟子，是太上长老的亲传弟子，在修炼途中因为难斩断心魔而成了邪修，太上长老知道后，一度想下手杀她，最后还是玉玲自己叛逃离宗，此事一直是斩魔宗的无能与耻辱，无人提及此事。
　　绥安也是很小的时候听妙木说的，当时，玉玲其实有机会斩心魔，但不知为何却没有这么做。
　　此次若有机会去陨仙秘境，想必，绥安有很大的几率碰见玉玲。
　　“此事，暂时未提及。”萧长老应了声，“陨仙秘境极其凶险，若要去，宗主定会同门中各位长老商讨。”
　　叶家主点头。
　　绥安又喝了几杯酒，稍微吃了一点下酒菜，感觉不适，便先行告退。
　　她的头有些晕。
　　走着走着，似乎看见红裳飘过。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-04-09 23:34:24~2021-04-14 21:58:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：小瑾的姬达不响了 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：橘留所 55瓶；Marblue、尘埃 10瓶；白骑士 9瓶；易和宣 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第67章 
　　绥安的酒量本就不太好, 即使吃了菜垫肚子，此刻她也感觉脑门晕乎乎，略感不适, 便和众人告退，先行回自己的房间。
　　门外有一仆人引路。
　　绥安踩着飘忽的步伐跟着。
　　叶家很大, 但不像宗门那样一个山头一个地，家族整体都集中在一个地方，建满了房屋, 七拐八拐这么一绕，本就头晕的绥安更晕了。
　　好在仆人停下脚步，指着前面一处静幽的小院子, 道：“到了, 您的住处就在前面, 小的就守在附近, 若有何吩咐, 喊一声便是。”
　　“恩……多谢。”绥安踏入院子, 眼角余光似乎瞥见了一抹红裙角, 仔细一看，是廊道柱子旁摆了一盆红花。
　　仆人一转身，叶峰朝他挥手, 直接将这人给赶走, 仆人回头看了看，赶忙往回走。
　　“绥安。”叶峰喊了声。
　　她回头, 皱眉：“有事？”
　　“没事，就是过来警告你，最好少管妙木的事。”叶峰走近，他靠着略高半截额头的优势压迫着她, “妙木的身份配不上／你，何必为了她惹得自己不快。”
　　“我无父无母，有何身份？”绥安酒气上头，本就感觉不舒服，此刻听见他的一番话，更是闷着一团火气，“倒是你，最好别再欺负妙木师姐，否则别怪我针对你。”
　　“在我家还敢如此嚣张……”叶峰还未来得及放狠话，就感觉后颈一疼，意识陷入黑暗。
　　“砰！”身躯倒地。
　　绥安的视线顺着人倒下而向下看了一眼，脑海迷糊，心中更是迷糊，不明所以。
　　黑靴红裙，出现在绥安眼底，一股淡淡的花香萦绕着，冰冷的指尖忽然扼住她的下巴，迫使她抬起头，看向眼前的女子。
　　紫唇紫眸，戴着银面。
　　这人发丝略潮湿，还有这淡淡的花香，似乎是刚刚沐浴过，匆忙赶来而忘记弄干那满头的墨发。
　　绥安还是很懵，不知道发生何事，眼前之人看似陌生，却莫名给她一股说不清的熟悉，这种熟悉，应该是长时间朝夕相处才有的。
　　【宿主，清醒点，是宝场场主。】
　　绥安瞬间清醒，瞪大眼睛。
　　红裙女子勾唇，单臂环绕着绥安纤腰，拉近二人的距离，扼住下巴的手轻轻一抬，二人便面贴面。
　　红裙女子的臂力很大，勒得绥安难受，她第一次被人如此抱着，二人身体紧密贴合，世人皆说，女人如水，是软的。
　　曾经的绥安不以为然，她从来不觉得自己很软，此刻，她却觉得女子如水是真的，不管眼前之人的力气有多大，身躯依旧如水般柔和。
　　“你不怕我？”
　　绥安皱眉，这人的声音娇柔，尾音上扬，虽听着很诱人，却还是让她感觉很熟悉，仿佛听了无数遍。
　　修士本就能控制喉咙变声说话，或许，这人是故意隐藏了原声来避免被他人给认出。
　　女子一阵银铃般笑声荡在绥安耳旁，她这才回过神，意识到自己是真的不怕这位疯疯癫癫的红衣女子。
　　“你是真不怕我啊！”女子感慨。
　　绥安皱眉，镇定问：“你是何人，来此作甚？”
　　女子松开绥安下巴，指腹在她脸庞上来回游荡，来到她唇边摩挲着，轻笑道：“我啊……特意过来看看我的猎物，有没有被澹给养废了。”
　　轻佻的语气，轻佻的动作。
　　和妖王紫牡如出一辙，只是那凝视着的紫瞳，倒更像是那天光影石所见的澹，是那毫不掩饰，食人血肉的欲／望。
　　绥安动了动身，本想试一试能不能悄然挣脱，可对方的臂力很强，二人的身躯始终没有分离。
　　“猎物？”
　　绥安陷入沉思，莫不是澹不让她离开宗门，就是因为眼前的疯子？
　　“是啊。”女子眼眸暗沉，怀中的温度火热，轻微的扭动反而令她有了一丝异样，“放心，目前我还不会伤害你，我是来问问你，想不想离开你师尊，从她身边离开？”
　　“不想，你先放开我。”这人一看就不安好心，绥安伸手，拽着女子手腕，却没有拽动。
　　二人之间修为，差太多了。
　　女子闻言，笑容渐渐消失，取而代之的是如同看死人一般的眼神，对方忽然变脸，绥安是心惊肉跳，不知哪句话惹了这人。
　　“既然不想走，那就留个尸体给澹好了。”女子又重新露出笑容。
　　绥安惊恐，立马调动灵力。
　　女子一把牵制住她手腕，扣住灵脉，绥安吃疼，调动的灵力瞬间散开，成了柔弱女子，伸手抵着眼前之人，只能扭着腰身做着无畏的挣扎。
　　红衣女子瞥了一眼她的掌心，道：“哦？脊鳞剑认你为主了？”
　　“放开我，救命啊！”绥安不予以理会，大喊，“这里有疯子。”
　　绥安就像小兔子一般，女子松开腰间的手，又扼住她的下巴，声音戛然而止，她伸出桃红的舌尖，添了一下绥安面庞，模样甚是陶醉。
　　“真香，稍微有点舍不得呢！”
　　绥安震惊，脸颊上的湿／润让她感觉到自己如同食物被舔了一下，她越发用力去推女子，胡乱挣扎中，按压到了一层柔软，定眼一瞧，正巧按在那人胸上。
　　女子松开她的下巴，按着她的手背，咧嘴一笑：“呦，你这是要对人家做什么？”
　　绥安一言不发，抬脚去踹人。
　　女子只是指尖一用力。
　　绥安便感觉到扣住的手腕酥／麻，像有一股气流席卷全身，导致她全身没了力气，整个人无力靠在女子身上。
　　“这才是猎物该有的样子。”女子笑道，“莫怕，今日不会让你死，我说的话，你可以考虑考虑，我能帮着你离开澹。”
　　绥安蹙眉，视线无意间瞥到手腕上的珠子，不知道澹知不知她现在的处境，能不能赶回来救她。
　　“是何人胆敢闯我叶家！”
　　仆人返回去，将事情告知叶家主，叶婷闻言，本想自己过来教训叶峰，却未曾想到一进院子，就看见红衣女子半搂着绥安。
　　澹要是知晓，她又免不了被掌嘴，叶婷当下便提剑指着红衣女子。
　　红衣女子叹息：“可惜了。”
　　她松开绥安，转身踏空。
　　红影片刻就消失在夜色之中。
　　叶婷心惊，她都未曾反应过来，人便已经离去，当真是来去自如，丝毫不把叶家给放在眼里。
　　“该死！”叶婷收剑。
　　绥安撑着膝盖，缓了一会。
　　叶婷道：“你没事吧？”
　　绥安摇头。
　　“方才那红衣女子是何人？”
　　绥安摇头，并未如实告知。
　　宝场场主这个身份，她也只是通过小说知道的，但那女子未曾透露身份，是不是宝场主，还得问过澹才知道。
　　“那你先回房歇着，周围我会派人加强警戒，那女子的身份，我会让爷爷派人去查。”
　　绥安点点头。
　　她回了房间，坐在塌上，惊惧的心渐渐平静，手腕还感觉有点麻，无意识摸了摸珠子，也不知澹现在如何。
　　方才的红衣女子，虽在极力掩饰着什么，但绥安还是能察觉出一丝不对劲，这人给她的感觉实在是太熟悉了。
　　“到底会是谁？”绥安没怎么出过宗门，那这份熟悉感一定不是宗外的人，“系统，你有没有头绪？”
　　【没有。】
　　绥安一叹，她触摸着掌心中的疤痕，如蛇扭腰，看着很奇特，倒是并不难看。
　　红衣女子知道神剑却并不感兴趣，就如当时的紫牡，似乎也对此剑无兴趣，这差点让绥安认为，此剑是个垃圾。
　　但她知道不是，应该还有比神剑更吸引她们的东西，如果说，红衣女子的目标是她，那紫牡的目标又是何物？
　　“神器都没兴趣，这帮人还真是琢磨不透。”她摸了摸被疼的下巴，轻轻揉了揉。
　　细想方才的一幕。
　　红衣女子谈吐之时，附着清凉之感，那优美的下巴，仔细想来，似乎也与澹极其相似，还有身高身形。
　　绥安低头看了一眼手心，忽然想起什么，赶忙擦拭脸颊，搓出一阵红晕。
　　“系统，你能不能将方才的红衣女子和澹的身形轮廓进行对比？”
　　绥安说完，眼前浮现两人的身形轮廓，进行重叠对比，基本吻合，唯有衣裳遮掩的地方无法进行对比。
　　【吻合率高达％95，在现实世界里基本不可能遇见，但这里是镜像世界，就算出现百分百吻合的情况，也是有可能的。】
　　“如此说来，不能通过此方法来判断了？”她略感失望。
　　【是的，宿主。】
　　绥安双手撑着下巴，想了一会却毫无头绪，只好放弃。只是那红衣女子的目的，着实让她在意，她怎么就莫名成了那女子的猎物？
　　她应该不认识她才对。
　　小说里也是只提到，红衣女子针对澹无所不用其极，如此说来，极有可能因为绥安是澹的弟子，才会成为红衣女子的猎物。
　　“无妄之灾吗？”
　　绥安瞧了一眼窗外夜色，大概今晚，澹也不会回来了。
　　******
　　溪水边倒影着一抹紫影。
　　月光照耀下，点点余晖令紫影泛着月白，她的脸颊上多了许多晶莹剔透的露珠。
　　溪水从石缝中挤入，浸湿了裙角，不知多久，一双透着迷雾的双眸睁开，黑如夜间星海，深不见底。
　　澹略感迷茫，她身旁还放着一葫碧焰酒，拿起葫芦，无神看了一眼，不知多久，双眸才渐渐凝聚回神。
　　澹喝了一口碧焰酒，待身子回暖后，这才站起身来，身影不一会消失在林中。
　　再出现时，已经到了城中。
　　来到淮家后门附近。
　　淮家光是后门的守卫就有十多人，皆为筑基期，门口挂着红色灯笼，只因近日贺宴将至。
　　“主子，您怎么现在才来？”黑衣女子不知何时已经站在澹身后。
　　“半路上调息了片刻。”澹皱起眉头，语气迟缓，“可有查到淮家与那村子的蛛丝马迹？”
　　“属下无能，暂时还未查到，不过我倒是查到淮家此次贺宴广邀群雄，也是为了陨仙秘境一行。”
　　“新都城爆发的疫症可与淮家有关？”
　　黑衣女子摇摇头：“属下无能，修为有限，易容恐怕会被认出，不敢太过深入调查，所以尚不清楚。”
　　“无妨，你先去北林森，把这个丢给妖王紫牡。”澹递给她一个储物袋。
　　黑衣女子接过一看，里面全是银色的圆球，疑惑：“主子，这是何物？”
　　“震灵子，里面放了点会让妖发情的花粉。”澹面色平常，“去的途中若是遇到危险，震灵子和符皆能保你。”
　　“额……是……”
　　“待紫牡发情，定是全身无力，你将她关起来，暴揍一顿即可。”说完，澹飞身潜入淮家。
　　月衣望着紫影略结舌，这妖若发情却不能解情，这是要把紫牡给憋死啊！


第68章 
　　偌大的淮家, 全是人来人往的守卫，最忙的要属厨房，一群厨子早早开始忙活准备食材, 活着的灵物则关在笼子里驯养，缺了东西, 也有人匆匆搬入后厨。
　　澹来回穿梭。
　　那些巡逻的守卫就像看不见她，哪怕澹站在他们身后依旧是未能察觉出异常。
　　她一个转身，入了假山后。
　　又一队巡守路过。
　　“少主, 你说澹宗主和绥安师徒二人会来吗？”一名跟在淮阳身后的守卫问。
　　“澹毕竟是一宗之主，我们淮家也好歹是联兴城第一家族，我再三邀请下, 她也不好拂了我们面。”淮阳走路之时气宇轩昂, 当得一副俊美公子, 轻轻一笑, 满满的自信。
　　躲在假山后的澹觑眼, 目光之中尽是不屑, 她嘴角上扬, 嘲讽着这人的自大。
　　“那少主为何如此费尽心思？”护卫极其不解，“准备三千万的上品灵石，去竞拍那什么蚕丝衣作甚？”
　　“自然是要送给安儿。”淮阳一笑。
　　澹闻言, 眉头不展。
　　护卫摸了摸脑门：“少主如此大手笔, 是否看上了绥安？”
　　“以后你就知道了。”淮阳勾唇。
　　在他看来，绥安是澹的弟子, 还是最喜爱的弟子，此次准备灵石竞拍，不仅是送蚕丝衣给绥安，还要送给澹。
　　在拍卖行竞拍前他托关系得知, 蚕丝衣分为两件，一件通体雪白，一件琉璃紫光，恰好配二人。
　　淮阳不信任那红衣女子，只能自己一点点攻克澹，先取悦绥安，总归能给人留下好印象。
　　“那若是……她二人不买账……”
　　淮阳闻言，双眼沉下，道：“那就……只能换种方式，软的不行，就来硬的。”
　　只要能治好他的废灵根，不择手段也在所不惜，否则，即便他父亲再宠爱他，家族之人也绝不会允许一个废人继承家族。
　　二人渐行渐远。
　　澹走出假山，望着淮阳背影冷笑。
　　她避开所有的守卫，悄无声息进入了一间书房，里头摆设着许多玩物，最为珍贵的便是一株不断吐着灵气的灵植。
　　她掌心对外，灵力探寻着四周是否有禁制，轻轻皱眉，道：“没有……难道……不是淮家？”
　　澹在房间里闲逛，左右触碰一些书籍或花盆，却什么机关也没发现。
　　无意间，她见到桌上的贺宴邀请名单，便随手翻看了一眼，见到付馨二字，只道是略感眼熟，却想不起是何人，于是也不多在意。
　　再次环顾四周，她疑惑道：“莫不是……不在书房？”
　　一般家族若有何秘密，都会留有禁制暗道或暗格之类的机关，方才在外头她便注意到此处书房，守卫严谨，周围廊道上摆放着许多灵植，用来迷惑外人，于是她便来了这里，可她转了一圈，却什么也没发现。
　　澹出门，轻手关上房门。
　　她跃上屋顶，观察着四周。
　　远远见到淮阳入了一间屋，她便足踏上半空，瞬间到了此屋顶上蛰伏。
　　淮阳来到一盆灵植前，上面开了一朵花，花朵中央有个孢子似的黑色圆球，他拿出炼气散，倒入花盆中，浇上水，一阵阵花香溢出。
　　澹嗅到后，皱起眉。
　　此香味，和她给予月衣的震灵子里头所包裹的粉末是一样的味道，她的目光，变得寒冷无比。
　　“阳儿。”淮家主缓步而来。
　　他相貌年轻，同淮阳有几分相似，中气十足，周身的威势要强过淮阳，下巴有一小撮胡须，让他多了分男子气概。
　　淮阳放下壶，上前迎接：“父亲。”
　　“我听闻你从库房支了一笔三千万上品灵石？”淮家主笑着，但笑意不达眼底。
　　淮阳躬身：“父亲，我是听闻宝场有蚕丝衣放在拍卖行里拍卖，便想着购下，一来，算是给宝场主的面子，二来，儿子是想用来讨好澹，拉近我们淮家和斩魔宗的关系。”
　　“拉近关系？”淮家主冷笑，“那你可知斩魔宗这段时间在选弟子入门？”
　　“儿子无意间在新都城碰见澹，自然是知道的。”淮阳低头。
　　“那你又可知，为何是你无意间碰见，却不是斩魔宗派人来通知我们？”淮家主冷哼一声，气道。
　　淮阳抬头，目光迟疑：“父亲的意思是……澹……在防着我们淮家？”
　　淮家主一叹，负手而立：“我一直没告诉你，其实早在十年前，我们淮家入了斩魔宗的弟子，都只留在外门，却未曾入得了内门，最后都一一回了淮家。”
　　“竟有此事？”淮阳不解，“那为何父亲不早告诉我？我们淮家又为何还提供如此多的碧焰果给澹？”
　　淮家主一笑：“那时你心高气傲，不便于你说，而我的修为，那时与渡劫还差临门一脚，可不得与斩魔宗保持好表面关系。”
　　淮阳皱眉，道：“那父亲现已到渡劫期，此次贺宴又召集如此多的人，是要准备要和斩魔宗分割吗？”
　　“即便不分，如此往复下去，我们淮家早晚成垫底的家族，此次分割势在必行，否则，待陨仙秘境开启后，我们淮家将孤立无援。”淮家主拍了拍淮阳肩膀，“你这三千万上品灵石，也不是小数目，便不要浪费去送甚人情了。”
　　淮阳咬牙。
　　若是分割，澹更是连瞧都不瞧他一眼，那他想治好废灵根更是遥遥无期了，于是他不得不将红衣女子告诉他的话告诉淮家主。
　　“宝场主就是这么同我说的。”
　　淮家主惊讶：“此言是否可靠？”
　　淮阳摇摇头：“我也不确定。”
　　屋顶上的澹心中极其震惊。
　　她想不明白那人为何会做得如此绝，即便口口声声说是她姐姐，也不惜用如此卑劣的手段害她!
　　澹垂下眼帘，睫羽的阴影遮掩着目光，唇瓣紧合，呼吸略乱。
　　淮家主忽然冷眼：“何人？”
　　他追出门外，踏在空中，却不见任何人的影子，疑惑道：“奇怪，难道是我的错觉？”
　　“父亲？”
　　淮家主沉思片刻，落地后道：“就你方才所言，无论真或是假，以我们目前状况，你是得不了澹的心。”
　　他负手冷眼：“软的不行，只能来硬的，你先去购得蚕丝衣，在贺宴之时送人，降低澹心中的警惕，随后我们再寻机会行事。”
　　“是，父亲。”
　　……
　　一大早，叶峰就被按压在院子外，被叶婷用棍棒打着，一声声哀嚎传得很远，绥安都于心不忍。
　　好好的帅小伙，滚在地上爬。
　　满脸泪痕叫饶着。
　　“姐，别打了，我错了……啊……呜呜……我真错了……”
　　叶婷气得双目喷火，见人皮开肉绽，一丝血将衣服染红，只好丢下手中的木棍，道：“你这几个月在自己的院子里禁足，哪也不许去。”
　　“呜呜……可是爷爷让我……”
　　“行了，到时我会派别人护送。”叶婷挥手，示意守卫，“把他带下去，看紧，莫要再给我惹出事端，否则，我连你们一起罚。”
　　“是，大小姐。”
　　人被架走，叶婷来到绥安面前，道：“昨日／我弟冲撞你的事，今日可否一笔勾销？”
　　绥安笑了笑：“我本来就没在意。”
　　叶婷心道，宗主在意。
　　媛暖暖环抱着双手：“还真没看出来，原来你弟弟如此怕的你，想来你在家中地位是高于你弟的。”
　　虽说是修真界，但子和女，大部分人还是喜子厌女，一来，女修受孕，身体灵力会温养腹中孩童，导致修为凝滞，更甚者会出现修为倒退或难产死亡，二来，因为男女身体之间的差异，导致女修基本是嫁入男修家族，很少有男修倒插门。
　　叶婷一瞥，目光之中有着大家族子弟不言而喻的冷漠，道：“那也是我自己挣出来的地位。”
　　榆木飞摇摇头：“要我说啊，你们大家族就是麻烦，一家人坐在一起，开开心心吃顿饭不就完了么！”
　　“你个莽夫懂什么。”二人异口同声。
　　榆木飞闻言，摸了摸鼻子，笑道：“是，我就是闲得蛋疼，二位大小姐可别和我这个莽夫计较，你们呐……就慢慢斗着，当我不存在。”
　　看着二人吵闹，说来，绥安和媛暖暖的关系是越来越好，她略恍惚，曾经，二人到底是因为何事针锋相对的？
　　绥安也是记不太清楚，她只记得，以前二人的关系还是极好的，毕竟是同龄人，似乎是从她给予妙木月钱的时候开始，媛暖暖总会数落着妙木，绥安也总是维护着妙木。
　　久而久之，二人就争吵起来。
　　她记得，小说中的描述，媛暖暖是极其看不起妙木，见面也是不打招呼，直到媛暖暖被迫嫁人，妙木却成虚浮道侣后，二人反而调转了身份位置。
　　绥安想改变媛暖暖对妙木的看法，其实也是因为小说中的设定，她想一点点改变，但看样子，媛暖暖还是不喜妙木。
　　她便也不好强求。
　　“小姐回来了。”榆木飞打断几人。
　　绥安闻言，惴惴不安的心总算平静，她一回头，就见到澹凝视的双眸，深邃难明。


第69章 
　　“继续洗。”
　　随着澹一声语闭, 一条细小的涓流浮现在绥安面前，可怜的绥安，脸颊被搓得通红, 就差把这块被红衣女子亲过的面皮给割下来。
　　她只不过将当时的场景描述出来，结果澹二话不说, 就是让她洗脸，洗了半天，导致她还有许多问题都还没来得及问。
　　绥安撇嘴, 掌心拖着水往面上扑，一次次地洗脸，直到她厌烦, 当即就跺脚, 道：“不洗啦, 要洗你自己洗。”
　　“好。”
　　澹抿着唇, 一手牵制住绥安后颈, 另一手指尖一甩, 流水划出优美的弧度, 直冲绥安脸，一下子被淋了个透彻。
　　水滴顺着鬓角流到下巴，一滴滴落在锁骨, 将领口全弄湿, 让绥安好不难受，她还被呛了一口, 轻轻咳了咳。
　　澹撇过头，这才松开了人。
　　绥安用衣袖搽了一把，转手便用灵力接过半空之中剩余的清水，全打在了澹面上, 道：“有完没完，洗得我皮都快搓破了。”
　　一旁的几人，见澹面上被淋湿，心中也直呼只有绥安敢如此做了。
　　长长的睫毛上还有几颗水珠挂在上面，随着澹眼帘一合，水珠掉落，化作了眼泪，叫人心中不忍。
　　绥安擦干后，见其惨状，心中的火气也弱了点，道：“小姐以前同我说过，有人要害我，此人便是那红衣女子吗？”
　　澹点头，她未敢正面回答。
　　“这人为何要害我？”绥安疑惑。
　　澹不知该如何回答，只得摇头。
　　“那此人连小姐也对付不了吗？”
　　“此人修为不弱于我，若真要动起手来，或许是两败俱伤，又或许……她强于我。”
　　“一开始，我还以为你是骗我的，其实你可以直接将事态告知我，我也不会整日想往外跑。”绥安想想就来气。
　　澹缄默着，未曾解释。
　　绥安见状，便知这人没有听进去。
　　澹可是女主，修为折损，若是能治好她的隐疾，那红衣女子自然不是对手，绥安忽然好奇，好奇澹的修为在上界是如何折损的。
　　媛暖暖：“这红衣女子究竟是何来头，竟不把斩魔宗给放在眼里。”
　　澹：“宝场场主。”
　　令人震惊。
　　唯一面色平平的，只有榆木飞。
　　绥安注意到榆木飞的样子似乎并不太惊讶，她心中生疑，他是已经知道，还是没听清，又或者是……他和红衣女子也有关系？
　　“那红衣女子就是宝场场主？”叶婷心中后怕，“我怎么感觉她......有点古怪，虽说只有一个照面，但我总觉得此人有些阴寒。”
　　何止阴寒，澹与她交手数回，可自己至今都不知这人的目的是什么，又是否真是自己的姐姐。澹道：“今日你们便待在叶家，我还有事先去处理，明日你们随我去一趟拍卖行。”
　　媛暖暖疑惑：“不去我家吗？”
　　澹摇头：“延迟两日。”
　　“你才刚回来，怎么又有事？”绥安拉着她衣袖，“你该不会想去宝场大闹一场吧？”
　　“不大闹。”澹笑笑。
　　言下之意，就是要闹。
　　绥安还是第一次见澹笑得很干净，就和那些孩童想要玩闹的心情一般，很是单纯，倒是让绥安也升起了兴致。
　　“怎能让小姐独自前往。”绥安试着问，“我也想去……可否？”
　　澹顿了顿，轻轻点头应允。
　　绥安倍感意外，紧接着便是兴奋，道：“那我们稍微乔装改扮一下，可不能明目张胆干架。”
　　媛暖暖举手：“带上我，我也去。”
　　澹点头：“嗯，你们都去。”
　　叶婷：“……”她没想去啊！
　　几人各自回房换衣，均是一身白衣，面蒙白纱，头戴白巾，只露了双眼睛。
　　即使如此，绥安也是一眼就知道谁是澹，一身白衣没了紫衣那般艳丽，看着越发清冷，她来到她面前，顿了顿。
　　绥安发现，蒙上面的澹，那眼眸很像红衣女子，只是那红衣女子的双眼是紫色的。
　　她疑惑：“小姐，不知那红衣女子是否同小姐有何关联？”
　　“你为何有此一问？”
　　绥安：“你的眼睛很像她。”
　　澹一愣，沉吟道：“她……或许是我亲人，但那已经不重要，既然她敢来，我自然也要叫她付出代价。”
　　众人愣住。
　　绥安更是惊讶。
　　不对，澹的亲人应该都死了，只留下一些旧部，有的在上界，只有月衣和月夕，因为修为低才跟着澹来到下界。
　　【系统将小说快速翻阅一遍，里面也没记载女主有亲人活着。】
　　可除了亲人，又如何解释这如此相似的一人。绥安正思索着，却忽然被澹拉着手，冰凉又柔软的触感一下子令她回过神，她下意识抽走了手。
　　澹低垂着眼帘，攥拳道：“到了宝场，我来引走坐镇宝场的修士，你们几个随机应变。”
　　几人点头。
　　在联兴城里的宝场，坐镇修士有三名，均是元婴修为，可见红衣女子的手段和实力都是极其强的。
　　三名修士分别在宝场三个不同方位，光是门口人流量都是成群结队，还有几人身穿着黑衣宝甲，巡视四周，如此热闹的场景，绥安也是头一回见。
　　澹上前，一掌便将巡视的几人打晕，不一会闯入宝场里头，人群纷纷退避三舍，一脸的迷茫，显然都是第一次见人如此明目张胆在宝场里动手。
　　但凡澹所过之处，便会被顺走摊位上的一些物品，而摊主都是在宝场里交过费用的，一旦造成暴力导致的损失，均由宝场赔付。
　　仅是片刻，就有数十名摊主叫苦连连，很快，三名坐镇的元婴修士同时冲上高空，齐声呐喊：“贼子，尔敢！”
　　这三人，白发白须，都是数千岁才到的元婴，资质不算太好，澹一人溜着三人玩是游刃有余。
　　绥安见人被骗走，她朝后挥手，道：“进去后，把光影石打掉。”
　　几人闻言，一入宝场，就盯着各个角落里的光影石猛打，大部分人还懵圈，站着一动不动。
　　叶婷修为最高，将闻讯而来的守卫全部打趴在地上，这些守卫也只有筑基期的修为，都还不够她一人练手的。
　　确认安全后，榆木飞拉下面纱，大喊一声：“你们还愣着干什么，再不抢就没有了。”
　　一开始，无人敢动。
　　可修士本就信奉富贵险中求，他们见宝场大乱，很快就坐不住，本就穷又没钱，当下便开始抢夺自己心仪已久的宝贝。
　　澹的这一闹，红衣女子损失不知多少，应该不是一笔小数目。
　　三名修士不知什么时候已经倒在地上，他们的脖子上还有一根银针，被澹刺入身体，银针上抹了能迷晕修士的药水。
　　澹一个闪身，又回到了宝场，但她没有立刻去找绥安，而是随手逮住一名宝场守卫，五指捏着那人后颈，问：“你们宝场最近要出的蚕丝衣放在哪里？”
　　“侠士饶命，我只是一个普通的看门修士，哪里知道蚕丝衣在何处。”那人只觉得后颈一疼，骨头咔嚓一响，“……别，我想起来了，我这便带您去。”
　　男子畏畏缩缩领着人来到一间屋子，屋子很是气派，他刚指着屋子，还未来得及说话，便感觉脑袋一垂，没了生息。
　　澹冷冷看着尸体倒地，周围又冒出十几名守卫，修为都不高，仅有筑基期，最低的，还是刚入门的炼气期都有。
　　她的视线没有任何移动，随着指尖抬动，周围的空气射出许多灵气，准确无误刺入众人身躯，当下鲜血喷涌，人也同时倒在了地上。
　　一下子带走这些人的生命，澹面色也没有任何变化，这才是真正的她，若非需要赶时间，或许连那三名元婴修士，也将成为她手下亡魂。
　　澹一掌碎门而入。
　　里头摆放着许多物品，一部分是用来售卖，一部分送人情，还有一部分便是送去拍卖行拍卖。
　　澹对这些都不感兴趣。
　　她找到了蚕丝衣，一白一紫，的确是很漂亮的衣服，澹洒了些药水在两件蚕丝衣上，然后合上盖子，转身离去。
　　又赶过来一批守卫，他们见地上的尸体，心中一惊：“快去传音殿下。”
　　……
　　远在一处静幽的院子中，有一名红衣女子正养着灵植，不过这位女子未曾戴着银面，黑瞳红唇，体态丰满，一直含笑，浇灌灵植的动作也是极其温柔。
　　气质高贵典雅，衣裳上的一针一线也均为蚕丝线，显然是在富贵人家长大。
　　“报，联兴城堡场被不知名的人大闹一场，许多财物被抢，死伤数十名守卫，损失将近上亿的上品灵石。”一人匆匆而来。
　　女子手一顿，道：“哦，敢同我们作对，想来那人修为不低，背后也有人撑腰。”
　　“是，三名元婴修士都不是那人对手，想来那人应该到了渡劫修为。”
　　女子笑了笑，她伸手摸了摸花瓣，而这几盆花，都和淮阳养的那盆一样，有着奇特的芳香：“盛天大陆渡劫修士可不多……斩魔宗近日可有动静？”
　　“斩魔宗外门试炼弟子死伤过半，因此澹派了萧长老提前下山收弟子，此刻，那些人就在联兴城。”
　　女子负手而立，目视远方，道：“有意思，此事暂时别告知场主，你且去准备准备，备上贺礼，我们去给淮家送去。”
　　“是。”
　　守卫刚一转身，女子又叫住了他，道：“等等……这些花的果子已成熟，你命人研磨成粉转交于我。”
　　“是。”


第70章 
　　北林森因为妖王的存在, 基本聚集着盛天大陆各种开智妖，因为妖同人族的关系越来越差，所以来此的妖也不会随意离开。
　　妖信奉实力至强者, 一旦妖王实力弱了，就会有新的妖去挑战, 胜者成新妖王，其余妖要么跟着诚服，要么另谋他路。
　　总的来说, 妖族势力较为分散。
　　月衣打探过妖王所在地，在北林森中央地带，众妖为妖王建造了一处宫殿, 规模不大, 但也有数千平米, 宫殿里除了妖王本人, 四周还有别的小妖。
　　月衣和月夕都善于隐匿, 澹很少离开宗门, 有许多消息都是靠着姐妹二人打探而来。
　　月衣的修为比姐姐稍差一点, 是金丹后期，只能勉强应付北林森里一小部分妖，若是遇上化形妖, 恐只有逃的份, 但有澹给的符外加震灵子，配合她的隐匿能力, 是不难找到妖王。
　　月衣盯着周围，小心翼翼走在林子里，她身上涂了点妖血，以此来掩盖人族气息。
　　不远处, 几只大妖狼正啃食着一头鹿肉，们像人一般坐着，穿着简陋布衣，时不时抬起头，警惕周围，偶尔还口吐人言。
　　“呸……这灵鹿的味道始终比不上人的精气，我都快吃腻了。”
　　“你还别说，我也好怀念修士的味道，尤其是金丹修士，以前王就带回一颗金丹给我等分食，那味道……啧啧……甚美！”
　　说着说着，妖狼流下了口水，伸出满是勾刺的舌，舔了舔鼻头，忽然站起身，猛地嗅了嗅，道：“兄弟们，你们有没有闻到金丹修士的味道？”
　　“别开玩笑了大哥，金丹修士哪敢来这啊！”妖狼抹了抹嘴毛边上的血迹，“要敢来，都不够我们分吃的。”
　　领头的妖狼又嗅了嗅，道：“恩？不对……我确实嗅到人的气味，还挺香，应该是女修。”
　　躲在暗处的月衣心惊，她都抹了妖血，居然还能被嗅到，看来妖狼的嗅觉比她想像中的还要敏锐，她必须得先下手。
　　几只妖狼均站起身，嗅着四周。
　　们寻着香味缓慢挪动。
　　“确实很香，应该在附近。”其中一只妖狼发出一声狼嚎，“快出来吧，我们知道你在附近。”
　　妖狼的双目竖起，闪着幽光。
　　忽然，一个泥土团子准确无误丢在妖狼中央，们疑惑，将其捡起，掰开泥土一看，一阵粗口／爆出：“妈/的。”
　　里头，是一张玄级雷符！
　　们还没来得及散开，符便炸开，□□下，在硕大的林子里，一阵雷光冲天，紧接着一声声震动传开，吸引附近的妖前往。
　　雷电结束后，被毁的树木燃着火，地面冒着烟，那几只妖狼躺在地上一动不动，不知生死。
　　玄级下品雷符，那可是相当于渡劫初期的一招雷术，几只妖狼根本抵挡不住，或许只有妖王才能对抗。
　　“嗷！”
　　一击雷符的动静，将附近的妖全引了过来，月衣见状，又拿出一道符，潜在四周。
　　月衣身上的符就像不要钱一般，丢出一道又一道，或是黄级，或是玄级，阵阵响动荡开传播。
　　林子被炸得坑坑洼洼。
　　那些妖躺了一地。
　　月衣又拿出一道雷符，还未掷出，幸存下来的妖转身就逃，她还没来得及松口气，心中顿时一惊。
　　抬头一看，一名白衣女子悬立在半空，她的身材火辣，衣裳半解，浅笑嫣然，眼眸尽是魅态。
　　紫牡娇声道：“呦，这是哪里来的小友，尽如此不要命，敢来本王地盘撒野。”
　　月衣眯眼，这人的气息极强，且看她满头红发，应该就是北林森的妖王无疑，她笑道：“北林森妖王，来得正好，省得我去找你。”
　　紫牡闻言，捂唇笑得花枝招展：“哈哈哈……很好，竟然还有如此不自量力之人，那就让本王陪你玩玩。”
　　月衣先发制人，将几个震灵子掷出，林子周围早被炸得空荡荡，紫牡一个闪身，便到了月衣身后，那几个震灵子在空中炸裂，飞射出许许多多小碎片，还飘荡出一片粉末，随着风儿散开。
　　震灵子的威力不是很强，碎片卡在泥土里，目测也就是人级上品的法器，紫牡拥住月衣，丰满的胸/贴着她后背，轻轻吐气，嗤笑：“如此幼稚的玩意，岂能伤本王分毫。”
　　月衣感受到后背那层柔软，妖本就冷血，可她却觉得后背火热，尤其是震灵子飘出来淡淡幽香，仿佛就从身后传来似的，闻着叫人心头一跳。
　　“好香啊，是从你身上发出来的吗？”紫牡凑近嗅了嗅，目光渐渐火热，隐约透着某种欲／望。
　　“不如，你再好好嗅嗅。”
　　月衣举起手，她手中正握着一个震灵子，紫牡愣神间，震灵子就在二人中间炸开，妖和金丹修士的肉身都很强，仅是人级法器，还伤不了二人，不一会，朦胧的白烟便包裹二人。
　　紫牡感觉体内冰冷的血液沸腾，火烧火烧，让她的肤色都烫成片片艳红，她面色一变，闪身远离，却没走两步，软腿跪地，发出阵阵娇喘。
　　她抬起头，发丝略凌乱，敞开的衣襟半遮半掩那一抹春光，双目含着琉璃泪，道：“这震灵子里头放了……极乐花粉？”
　　月衣点头。
　　极乐花，只有夏季才开的一朵花，较为少见，但凡有极乐花所在的地方，妖兽必定发情，却只对妖有作用，可以用极乐花配合美人泪，能够炼制出对所有人有同样效果的极乐粉，故而称作极乐花。
　　紫牡一笑，撑着身，道：“小妹妹，你若是对姐姐感兴趣，大可说一声，姐姐我可为你宽衣解带。”
　　月衣冷眼，来到她身前，将人抱起，连看都不看一眼，道：“我对你没兴趣。”
　　紫牡双手环住她后颈，娇喘一声：“好妹妹，若是对姐姐我没兴趣，又作何用这极乐花对付姐姐？”
　　言闭，紫牡低垂着眼帘，将暗含杀气的目光掩盖，她的身躯低着她，左右扭腰，尽情诱／惑着。
　　月衣知道她在问她身后幕后之人，她自然无视，也不会上当，只是这人很不安分，伸手到处乱摸，扭来扭去甚烦。
　　她干脆将抱改扛。
　　一路颠簸，紫牡越发火热，扭动之中，衣裳早已乱得敞开，血液烫得她快失去理智，只想寻找一丝凉爽的源头。
　　胡乱扭动之中，手心触摸到月衣后颈，那一丝丝凉意让她舒适一吟，就像冰泉从手心传导至发丝间，让干渴的紫牡忍不住昂起腰，柔软的身躯缠绕上月衣肩膀，伸出舌一舔。
　　月衣浑身一震。
　　脖子感觉凉飕飕，像是有什么小蚯蚓爬着，让她汗毛竖起，直接将紫牡重重摔地，反手拖着她的后衣领，道：“今日／我便不揍你，待在里头，你好自为之吧！”
　　月衣找到一处山洞，将紫牡抛进洞口，掌心聚气，本想打碎山洞口，将紫牡给关在里头，让其自生自灭。
　　谁知，月衣刚一掌打中洞口上方，紫牡不知何时已化作半妖，蛇尾一扫，卷着她脚腕，在碎石落地堵着洞口的一瞬间，就将月衣同时给拖了进去。
　　“砰！”碎石堵上出口。
　　视线顿时陷入黑暗。
　　月衣凝聚灵力于双眼，低头一看，腰间被蛇尾紧紧缠绕：“该死，淫妖，还不快速速放开我，否则别怪我不客气。”
　　紫牡从后拥住她，灵巧的双手直撩开她的衣襟探入，道：“我好难受……我真的好难受……”
　　月衣身上的衣服也被弄得很乱，当身体被冰冷的掌心侵入，她浑身一颤，灵力顿时爆发，怒道：“找死！”
　　月衣震开紫牡，但是腰间的蛇尾还是被紧绕着，她并不怜香惜玉，挥拳便朝蛇尾上打去，一次次，每次都尽全力，毫不留手。
　　紫牡是妖王，即便她浑身无力，但妖的肉身岂会因为发情而变弱，一时之间，她只觉得像有人爱／抚着蛇尾。
　　一声魅吟在狭小的洞间显得尤为突兀，听得月衣都为之脸红，紫牡感觉不够，蛇尾干脆卷住月衣小腿，渐渐往上探，身躯再次缠绕上她。
　　相拥着，轻吻着。
　　月衣就像给她带来了甘露，让她体内沸腾的血液暂时冷却，蛇尾在这人身上摩挲着，带来片刻的欢愉。
　　月衣面色涨红。
　　这一点点暧昧又糜烂的味道，她也不是没有见过，为了打探消息，她是时常进出青苑，见多了这种男女，男男和女人之间的欢愉。
　　却还是第一次被人如此对待。
　　或许因为对方是女子，厌恶的心理倒是没有，更多的是好奇，好奇究竟是怎样的欢愉能带给人醉生梦死，甚至流连忘返。
　　此刻，她却是品尝到了。
　　这事让人成瘾难戒，像是行走在云端，又像是躺在温泉之中，可以畅然放松，紫牡的竖瞳有点}人，被氤氲的水雾覆盖后又显得异常妖艳和刺激。
　　不知多久，狭小的空间这才静下，只有微弱的呼吸以及OO@@的穿衣声。
　　月衣目光复杂。
　　她本该来教训紫牡，却怎会料到变成如此，此事定不能同任何人提及，她喃喃自语道：“她是妖，此事早已见怪不怪，不需要任何人负责。”


第71章 
　　联兴城中的拍卖行, 是天机宗同株皇室联合所设立的分行，因天机宗以丹药和炼器闻名，故而拍卖行生意兴隆, 而绥安所拍卖的丹鼎设计图，其卖价对于天机宗来说, 不过是九牛一毛。
　　能入拍卖行的，都是有一定财力，每个人进去都需缴纳一定的费用, 其中单独隔绝神识的包厢最为昂贵。
　　需一万上品灵石，能够有效防止高手窥探，但入此包厢者的待遇也最为好, 不仅有灵果供食, 还有青苑的美人和俊男作陪。
　　澹自然是点得最好的那间包厢, 绥安本就第一次来这种地方, 好奇心是所有人当中最强的, 第一个冲开包厢房门。
　　一男一女, 且不说相貌, 第一眼，绥安只看见二人半裸着身，二人相互拥靠着, 跪在地毯上, 长裳铺满毯子，垂怜着神色, 似乎正等待他人的临幸。
　　如此香艳的场面，绥安还是第一次见，一开始，她稍微有点不好意思半遮眼, 但是那女子和男子的相貌着实吸引人的视线。
　　尖耳银发，一双黑眸。
　　这是精灵族人。
　　精灵族人，据说是精灵和人族所生下来的孩子，人族生育能力是所有种族之中最强的，通过一段时间的繁衍生息，人们便只知道精灵族人却不知精灵是何种族。
　　据典籍记载，精灵不仅是发丝和皮肤都银白，就连双眸同样是银白色，生活在丛林，通晓术法，但生育率低下，往往一对精灵千年都无法诞下一儿。
　　这一对精灵族人的相貌极其出挑，五官深邃，唇红肤白，像瓷瓶易碎，硬要作对比的话，应该说是五官有特色，所以让人眼前一亮，却还是不及澹那僵硬的死人脸。
　　绥安放下遮掩双目的手。
　　她心中略感疑惑，按小说里描写记载，精灵族人的血脉渐渐弱化，已经同人无异，像这样还保持精灵特色样貌的人，是极其珍贵的，没有个几十万上品灵石，青苑是根本舍不得拿出手。
　　莫不是澹自己要享受？
　　如此一想，绥安心中阵阵郁闷，一转身，便看见同样露着意外神色的澹，转眼间，这人冷下脸，显然是对这一幕极其不满。
　　榆木飞紧跟其后，他见精灵族人，反应和绥安一样，半遮着眼，略不好意思环顾四周，后知后觉意识到几人随行来此，貌似只有他一男的！
　　叶婷面色最为平常，道：“真是怪异，我们可是说过不需要人伺候，这精灵族人怎会在此？”
　　一旁侍者躬身回道：“回几位贵客，这都是我家小师叔所吩咐，让我等务必伺候好诸位。”
　　媛暖暖：“你家小师叔是谁？”
　　“是半年前师叔祖收的弟子。”侍者慢慢解释。“名付馨，就是小师叔嘱咐我等不可怠慢。”
　　天机宗太上长老乌云风是其宗主的小师叔，绥安顿惑，乌云风名下没有任何弟子，更何况小说中，似乎没有出现过付馨这人。
　　【宿主，剧情人物大部分已经出现变化，但一些重要的主线或支线剧情还没有改变，系统会慢慢引导宿主去改变这些剧情，从而达到让这个小世界自主运行。】
　　绥安一叹，算是回应系统。
　　目光一转，绥安见榆木飞同样紧锁着眉头，她心中的怪异又突兀升起。
　　“不必了，你将侍从撤下。”澹周身气势忽然低沉，“还有，你转告乌云风，让他看好自己的弟子，莫要多管闲事。”
　　“是。”侍者赶忙将包厢里的二人招走，他轻轻带上房门，弯腰低头，“诸位若还有何吩咐，唤一声便是。”
　　绥安不作纠结，躺在塌上，挑着一旁的桌上灵果开吃。
　　整个包厢封闭，只有一个小窗口，正对准拍卖台，视线极好，四周几张软塌，几张太椅，一个铃铛。
　　拍卖行还有一个规矩，便是包厢的人优先出价，若是主持人介绍完拍卖物品后，包厢还无人出价，才能轮到底下的人出价，即使价格被底下的人成交后，包厢里的人依旧可以截杀这件物品。
　　简而言之。
　　便是身份高贵者有优先权。
　　“这乌云风的消息还真够快的。”叶婷站在窗口前，观察着坐在底下一排排人群，基本各个家族都来了人。
　　媛暖暖冷哼一声：“我宗都大肆收人了，这乌云风好歹是天机宗宗主的师叔，这里又和天机宗有千丝万缕的关系，若还不知我们来此，那也太逊了。”
　　“可就算如此，也不该是那什么弟子越俎代庖，反倒替乌云风来招待我们。”叶婷视线转向澹，“还点了青怨的精灵族人，真是够胆的。”
　　绥安听言，嘴里吃的灵果顿时没了味，她也疑惑：“这人……你们有谁认识吗？”
　　几人摇摇头，只有澹缄默。
　　绥安笑笑：“莫不是小姐认识？”
　　“半年前的话……我的确是帮了一人，还顺手将这人举荐去了天机宗。”澹皱眉，语气迟疑不定。
　　绥安惊讶，澹会有那么好心？
　　“我就说，无缘无故这人为何如此殷勤，原来是冲着小姐来的。”绥安的语气，不自觉带了些阴阳怪气。
　　澹听罢，勾唇一笑：“那人姓名我也记不清了，许是来还我举荐之恩吧！”
　　“呵！”绥安撇头。
　　看到绥安如此般孩童作态，澹眉眼展笑，第一次感觉到此行的欢乐，虽暗中还有人虎视眈眈，她心中疲惫不安，但这一刻，许多的烦恼也随之散去。
　　“扣扣吧！”侍者敲了敲门。
　　他端着酒壶，放下后便离去。
　　绥安能嗅到一股熟悉的碧焰果香，说来，她似乎有一段时间没有给澹炼制碧焰酒，她问道：“小姐储物戒里还剩多少碧焰酒了？”
　　“还有些许。”澹倒酒。
　　还有些许就是没有多少了。
　　绥安摸了摸下巴思索，等有空再给澹多炼制一些，算是此次外出的感谢，也是自己的一片孝心。
　　“咚！”一声。
　　台上主持人敲响锣鼓。
　　“诸位，拍卖正式开始。”
　　“今年所要拍卖的物品，那是空前绝后，错过了这次拍卖，以后可就不知要等到何时才能遇上，我呢，也就不多言，各位自行观赏便是。”
　　侍者推来第一件物品，物品被红布盖着，看长度和体型，应该是把剑。
　　主持人掀开红布。
　　一把重型短剑散发着淡淡的光晕，看色泽以及锻造的纹理，应该是崭新出炉的黄级中品。
　　“此剑便是天机宗乌云风所炼造，用了三月时间，一点点锤炼而成，上面刻有灵风阵，可助其风灵根修士出剑如风，底价为十万上品灵石，每次加价不得低于一千上品灵石。”
　　主持人朝上方一排的包厢看了一眼，无人按铃：“现在开始竞拍。”
　　“十一万。”
　　“我出十五万。”
　　……
　　底下的竞拍愈演愈烈，而包厢里头的人基本对其不太感兴趣，其中一间包厢，淮阳正端坐着，他身后站着两名护卫，气势浑厚，有金丹修为。
　　淮阳一如从前，手拿着折扇摇晃着，一旁的女子斟酒，指尖捏着杯底，递到他唇边，浅笑着一点点喂下。
　　不知多久，已经轮完四件拍卖品，淮阳却还静坐，吃着美人递来的食物。
　　“少主，我们不竞拍吗？”
　　淮阳吃下葡萄，看着跪在自己身前的美人儿咽下葡萄，道：“莫急，我要的东西还未出来。”
　　“接下来，要拍卖的是两件衣裳，是用冰蚕丝一点点编制出来的，众所周知，冰蚕丝是极其有韧劲的，金丹之下难以损毁，用来送喜爱的女子再好不过。”主持人将盒子打开，两件衣裳静静躺着，“底价一百万上品灵石，每次加价，不得低于一万上品灵石。”
　　淮阳笑了笑，这才不紧不慢按下铃，道：“五百万上品灵石。”
　　侍者闻言，在下方窗口挂牌。
　　底下的人群听见铃声，顿时安静下来，因为得等包厢里的人争完最后的价格，才能轮到他们出价，但到了那时候，他们大概也是买不起的。
　　两件衣裳的颜色配花纹是恰到好处，算得上是黄级上品，只是一下要价五百万，那可是绥安全部身家。
　　她第一次意识到，自己很穷。
　　穷到可能买不起一件衣服。
　　“五百零一万。”澹按下了铃。
　　绥安诧异，回头看了一眼澹。
　　这人面色很平静，绥安在想，莫不是因为这两件衣裳的颜色刚好和二人平日里穿的色彩一样，所以想买下，一人一件？
　　主持人手拿锤子，问：“五百零一万，还有没有人出更高的价？”
　　淮眼眯眼：“六百万。”
　　澹：“六百零一万。”
　　淮阳闻言，心中渐渐燃起一团火气，道：“七百万。”
　　澹：“七百零一万。”
　　绥安算是明白了，澹只是在跟那人叫板呢，天真的她还以为澹想买衣服给她，看来是她想多了。
　　淮阳一拍桌，怒道：“八百万。”
　　澹面不改色：“八百零一万。”
　　“妈/的，这人每次加价一万上品灵石，就是有意在针对我！”淮阳气得脑门青筋凸起。


第72章 
　　淮阳不知这人是谁, 也不知何时得罪他人，他思索片刻，又按下铃, 喊：“九百万。”
　　“九百零一万。”
　　淮阳闻言，他已经烦躁得坐不住, 来到窗口前，望着挂牌的包厢，愤怒冲上头, 他的拇指不自觉抖，重重按下铃，道：“一千万！”
　　底下的人群都倒吸了一口气, 在拍卖行买东西的人, 除了一些特殊宝物, 基本都是默认出价不超过物品价值的两倍。
　　像黄级蚕丝衣这种, 不算珍惜, 出价不超过八、九百万, 一旦过了这个价格, 指不定是拍卖行派来的托故意抬价，并不会有人再接着跟价。
　　所有人的视线转向那抬价的包厢，不知里头的人还会不会跟价, 若是跟了, 万一无人再喊价，那这人可是亏大了。
　　伴随着一声铃音响起, 那间包厢外挂出‘一千零一万’的字牌，众人顿时一片哗然。
　　那人喊价都不带停顿，众人忍不住猜测：“莫不是哪家少爷，为搏美人一笑, 才不惜花费重金购这蚕丝衣？”
　　“哪家少爷能有如此魄力，又有哪家小姐能有如此倾城之姿，让人冲昏头脑，破费至此？”
　　“哪家少爷我不知道，但是这美人……我刚刚可是看见了，是青苑极其宝贝的精灵族人，刚刚啊，那精灵族人就是从那包厢出来的。”
　　“哦……原来如此。”
　　“一千零一万第一次。”主持人忽然开始计时，“一千零一万第二次。”
　　众人又将视线转向另一边。
　　就在主持人喊第三次时，淮阳咬牙又按下铃，让侍者挂上‘一千一百万’的牌子。
　　紧接着，另一边又加了一万。
　　淮阳冷笑一声：“很好，你要玩，老子就陪你玩，我倒要看看，你敢不敢跟。”
　　他又按铃：“两千万！”
　　“嘶……”众人再次转移视线，“我的天，今日拍卖会真是令我等大开眼界，不虚此行。”
　　澹一笑：“两千五百万！”
　　牌一挂出，众人又沸腾起来：“这次终于不是加一万了，想来那人对蚕丝衣势在必得啊！”
　　“只是这价格也太高了些。”
　　绥安有点不懂了，她见澹似乎玩得挺开心，也不知这对面的包厢究竟是何人，竟令澹玩心大起。
　　她也是头一回见澹如此。
　　“两千五百万第一次！”
　　淮阳闻言，变得极度亢奋，这就像是一场豪赌，赢了，他能出口气，输了也不打紧，今日拍卖会如此壮举，定会传到澹的耳中。
　　他不惜重金购蚕丝衣送人，足以证明他的用心，他又按下铃，身后的护卫见状也是愕然。
　　“少主，不可！”
　　“铃已按下，没有退路。”淮阳一喊，“三千万。”
　　护卫已经来不及制止，道：“少主，我们一共才带三千万，若是那人不跟价，那后面的物品，我们可买不到了。”
　　“做大事者不拘小节。”淮阳深呼吸，舒缓紧张的心，“沉住气便是。”
　　护卫点头。
　　“我的天，即便是博美人一笑，这代价是否过大了？”
　　“所以你才单身。”
　　“滚！”
　　主持人：“三千万第一次！”
　　绥安闻言，侧目倾耳，道：“小姐这是不打算跟价了？”
　　澹神色悠然，饮下杯中酒，吐出氤氲雾气，道：“太贵，不跟了。”
　　“三千万第二次。”
　　淮阳闻言，不自觉捏着折扇，双目直勾勾盯着对面那包厢，恨不得用视线戳穿那道帘子。
　　“三千万第三次，成交。”主持人一锤定音，“恭喜东厢的贵客拍得蚕丝衣。”
　　淮阳紧捏折扇，还得保持面上的笑容，维持风度，道：“罢了，既如此，你去交钱吧！”
　　护卫：“是，少主。”
　　他坐回软榻，即便身后有美人拿肩，他的呼吸也非常紊乱，心中有多愤怒，恐怕也只有他自己知道。
　　叶婷摇摇头：“这东厢之人，还真是个冤大头，有钱没地花，来这里几倍购买蚕丝衣，够傻的。”
　　榆木飞点头，道：“这蚕丝衣是女人穿的，可能就是为了在心上人面前装逼显摆。”
　　绥安却想着现在被澹这么一搅局，应该会有许多修士忌惮，不敢随意跟价，她心中在计算着自己家底，想着等会有好东西要不要自己去争取下。
　　澹仰头饮酒，双眸却一直在打量着绥安，见她时不时摸着下巴觑着眼，那盘算的小模样，很是讨喜可爱。
　　接下来是一场丹药的拍卖，共百枚人级固元丹，杂质甚少，是丹中上品，竟卖到三百上品灵石一枚。
　　绥安瞧了一眼系统面板，点亮固元丹只需要两本技能书，现下她有积攒了很多本，若是她来炼此丹拍卖，只需一年，定能成富婆！
　　不过也只是想想，绥安不可能一年三百六十五天全用来炼丹。
　　主持人手拿一本书籍，道：“接下来拍卖一本秘籍，适合火灵根修士修炼，此秘籍是百年前从陨仙秘境之中带出，经过我们的鉴定，判定为天级功法。”
　　“什么？天级？”底下人群喧哗着。
　　绥安闻言，一下子回过神：“天级功法也有人舍得拿出来卖？”
　　媛暖暖：“说不定卖秘籍的人不是火灵根，又或者很难修炼。”
　　“越是强的功法便越挑人。”澹放下酒杯，轻轻皱眉，此酒虽有果香，但却苦涩浓烈，味道不算太好。
　　绥安想到自己正在修炼的阴阳灵心决，此功法如此强大，是否也挑人？
　　那给她功法的人该是有多了解她，可除了澹，绥安实在想不出还有第二人如此了解她。
　　主持人：“也请诸位放心，此秘籍我们没有任何一人观看过，之所以确定为天级功法，那是因为秘籍本身有一层禁制，非渡劫修士开不得。”
　　“什么？有禁制？”
　　“也难怪会拿出来卖，在盛天大陆上，渡劫修士可没几人。”
　　“此秘籍只能是家族和门派之间必争夺的宝贝。”众人摇摇头，“我们即便买了回去也看不了。”
　　“有理，那我等看戏便是。”
　　淮阳回头，立马说道：“快去将此秘籍的事通知我父亲，让父亲备好上亿灵石，若是能抢到，定会助我族更上一层楼。”
　　“是，少主。”
　　主持人：“底价一千万上品灵石，每次加价，不得低于十万上品灵石，现在开始竞拍。”
　　话音刚落，铃声响起，一个‘五千万’的牌子挂出，众人回头一看，竟又是东厢挂出的牌。
　　众人视线又转向西厢。
　　没有让众人失望，那边一下子挂出一个亿的上品灵石，一片的喧哗声令淮阳也注意到，他冷着眼，紧咬着牙，再也没了风度，一脚踹翻桌子。
　　“混蛋，该死。”
　　淮阳抬起手，正打算按铃，赶回来的护卫一把抓住他手腕，道：“不可，方才家主回话了，若是价格过了一个亿，便不是我等可以争夺的。”
　　“北厢两个亿！”
　　主持人一声呐喊，底下一片肃静，不知是惊的还是忘记了讨论，淮阳是听得清清楚楚，只能不甘甩袖，坐回原位。
　　“西厢三亿！”主持指着澹那边，“还有出更高的价吗？”
　　北厢铃一响，挂上‘四亿’牌。
　　澹见状，觑眼冷笑：“看来，这天机宗的乌云风，就在北厢。”
　　媛暖暖即便是大家小姐，也很少见到这种价格，有些心惊胆战说：“天机宗有的是钱，要不……我们还是别争了。”
　　当即负手，站在窗帘前，道：“正因如此，我等才更应该争上一争，天级功法即便是上界也不多见。”
　　“四亿第一次。”
　　澹按下铃：“十亿。”
　　绥安闻言，顿感心惊肉跳，她不太清楚斩魔宗有多少钱，但应该是不多的，毕竟禁地上的剑冢无法开凿。
　　“十亿第一次。”
　　叶婷：“咦，对面犹豫了。”
　　媛暖暖疑惑：“奇怪了，若真是天机宗的人，十亿应该还是拿得出吧？”
　　榆木飞：“也许钱没带够。”
　　拍卖行有规矩，若是拍卖成功便是一手交钱一手交货，若是出不起钱乱喊价，自然是要受罚，哪怕是天机宗的人也不行。
　　若是钱没带够，拍卖行是可以派人跟买主回家取钱，所以不是钱没带够这个理由，而是别的。
　　“十亿第二次。”
　　淮阳最终还是没有沉住气，按下铃，道：“十五亿。”
　　护卫惊呼：“少主，十五亿若是成交了，那家主得将名下的店铺抵押出去了。”
　　淮阳眯眼：“莫及，天机宗的人不会旁观，况且这口气怎么也得让我出了。”
　　护卫一叹，未再多言。
　　这边价格一出，北厢立马又出了‘十六亿’的价格。
　　澹出了‘十七亿’后，北厢又安静下来，绥安算是看明白了，北厢在帮澹，东厢在搞针对。
　　东厢针对澹只为方才的报复，可这北厢在帮澹，这倒是令绥安费解，若说是天机宗想讨好，那定是不可能的，思来想去，只能是那付馨在从中周旋。
　　这乌云风能不去同澹争抢这天极功法，可见他对付馨是真的宠爱。
　　最后，这价格用了二十亿被澹拿下，绥安心中也不知是何滋味，原本心情还有些低沉，可当澹把功法递给她时，一切的五味杂陈全都被抛却。


第73章 
　　澹一接过秘籍, 就顺手解开其禁制，直接递给绥安，道：“且看看是否合你心意。”
　　绥安眨了眨眼, 迟疑接过，视线转向门口端着红盘的侍者, 他恭恭敬敬等在一旁，应该是等着澹结账。
　　澹挥手，对侍者说：“你先下去, 待拍卖会结束后，一并结账给你。”
　　侍者点头：“好的。”
　　绥安忽然觉得自己手中的秘籍千斤般重，她问：“小姐身上钱可带够了？”
　　澹勾唇：“此番下山并未料想到会来拍卖会, 仓促之下, 自然是……没带够。”
　　众人：“……”
　　澹又坐回软塌上, 她腰背笔直, 语气轻描淡写：“我已经通知太上长老带灵石赶来, 无需担忧。”
　　绥安忽然觉得太上长老是那可怜的老母亲, 而澹则是那不知人间疾苦的败家子, 可以想像到太上长老赶过来时有多跳脚。
　　媛暖暖紧挨着绥安：“反正都买了，就别想太多，快打开, 让我见识见识这天极功法。”
　　绥安打开第一页。
　　御火焚天诀。
　　修炼此功法对于灵力要求极高, 若是灵力不足，会遭到反噬自焚, 初练此功法，全身会有灼烧之感，以火锻体，强化肉身, 待功法大成，则不惧烈火焚烧，这时，才能修炼御火焚天决的术法。
　　此术法以火焚天，周围的火焰皆为施术者所用，攻击力极强，在火系功法中为上层，几乎是同阶至强，缺点便是耗费灵力，且初期锻体极其难熬。
　　“好强的功法啊！”媛暖暖又挨近些许，“可惜了，我不是火灵根。”
　　坐在一旁的澹见二人靠得极近，忍不住蹙起眉，道：“都坐好，下一件拍卖品快开始了。”
　　绥安闻言，坐回自己的位置上，收起秘籍静静观望拍卖台。
　　台底下的人群还对此议论纷纷。
　　“这天级功法竟卖到二十亿的天价，我这辈子都别想见到这么多的钱。”
　　“那你可就错了，这天级功法少说得卖到三十亿，如今这西厢购得了秘籍，至少是多赚了十亿。”
　　“啊？是吗？”那人不解，“那为何无人争夺此秘境，还白白叫人给赚了十亿？”
　　“杀人夺宝之事，在修士之间时有发生，以往有人拍卖下宝物后，一出拍卖行就被抢夺宝物的事可不在少数，与其花那么多钱去买，倒不如找机会冒险抢一抢。”
　　“那些人有那么傻吗，那西厢的人一看就是有背景身份的主。”
　　“那又如何，亡命之徒可比比皆是，那些人可都不怕死，只要成功，便是鱼跃龙门，成为人上人。”
　　“有理。”
　　拍卖台上又推来一件物品。
　　“接下来，要拍卖的是一位玄级炼器师的心得撰写，此撰本自然也是经过天机宗门人的鉴定，适合对炼器有一定的基础的人，里面的心得都是一些炼器小窍门，可助炼器师少走许多弯路……底价三十万上品灵石，每次加价，不得低于一万……”
　　“三十二万。”
　　适合炼器师的书籍，还是个人撰写，价格自然不会太高，当此撰本到了四十五万的价格时，绥安按下铃，喊了五十万的价。
　　澹饮酒之时顿了顿，目光瞥了一眼榆木飞，又瞥了一眼绥安背影，沉了沉眼。
　　媛暖暖：“绥安，你买这个干嘛啊？”
　　“我宗既然有了鼎，炼丹会日渐变好，炼器自然也不能落下，此撰本买回去，可供器具阁的人一同学习。”绥安自然不会说是买给榆木飞的。
　　虽说她还不清楚榆木飞有没有什么害她的心思，但就目前来说，绥安并没有受到伤害，如果榆木飞还是以前她所认识的榆木飞，那他收了好处，自然是会先还恩才会有所行动。
　　此番做法，绥安也是想试一试他。
　　“有点道理。”媛暖暖点点头，忽然，她一回神，道，“不对啊，绥安，你什么时候那么有钱了？”
　　绥安一愣，还未想出借口，主持人便开始倒计时喊话，但仅片刻，就又被东厢给跟了价格。
　　主持人：“东厢出价一百万！”
　　绥安心一沉，看来东厢是铁了心要搅浑水，若是跟价，那这撰本必定被抬到极高的价格。
　　“一百万第一次……”
　　绥安有点纠结跟还是不跟，毕竟她已经意识到自己很穷，可能不够钱买。
　　“一百万第二次……”
　　绥安叹了叹气，她打消了念头，没钱还是别作死去玩了。
　　谁知，澹竟按下铃：“一千万。”
　　绥安一惊：“小姐，我没那么多钱。”
　　她笑：“无妨，既然是对宗门有利的事，自然是我这个一宗之主来出钱。”
　　澹虽是笑得很温柔，但绥安总觉得这人是在算计着什么，至少，澹出钱，绥安便不好意思把这撰本单独送人，她脸皮可没那么厚。
　　“东厢出价一千五百万。”
　　媛暖暖闻言，冷哼一声：“看来这东厢之人是要同我们作对到底了，真是不知好歹。”
　　澹又按下铃：“两千万。”
　　媛暖暖闻言，一阵解气。
　　而一旁的叶婷直摇头，心中嘀咕，澹此举简直是要掏空斩魔宗，她父亲是财政堂堂主，自然也避免不了为此头疼。
　　榆木飞：“小姐，如果东厢叫了价，那我们就别再出价了，即使是玄级炼器师写的撰本，也绝不可能把自己参悟的方法清清楚楚写下来，我有信心，将来我能超越写这撰本之人。”
　　澹：“我自有分寸。”
　　“东厢出价三千万！”
　　澹闻言，又按下铃：“四千万。”
　　在东厢的淮阳眼见其牌子，冷笑一声：“可以，花了二十亿竟还有闲钱，我倒要看看你今日能不能把拍卖行全买下。”
　　淮阳抬起手，一旁的护卫终于忍不住，一把拽住他手腕，道：“少主不可，万一是圈套该如何？”
　　“西厢出价四千万第一次。”
　　淮阳本来还在思考，一听主持人在计时，就怎么也忍不住心里的那股屈辱，他冷声道：“放手。”
　　护卫见他眼中杀意，只得松手。
　　淮阳按铃，在喊价的时候稍微迟疑，此刻怒气消退，也意识到此举不妥，可铃都按下，他只能说：“四千……五百万。”
　　“东厢四千五百万第一次。”
　　淮阳有点紧张，他攥紧手，心想只要对方再跟一次价他就不跟，坑了对方几千灵石也算报了自己被坑的那仇。
　　“四千五百万第二次……第三次……成交，恭喜东厢获得撰本。”
　　淮阳闻言，直接倒坐在软塌上，面色发白，全身无力，被人多坑掉几千万灵石，对家族来说也不是小数目，回去定会受到父亲一番训斥。
　　他冷眼盯着西厢，杀意浓烈，道：“非常好，呵呵，你去将西厢获得天极功法的事快速传播出去。”
　　护卫点头：“是。”
　　台上又推来一件物品。
　　主持人：“接下来是最后一件拍卖品，黄级上品地鳄莲甲，是由地鳄妖皮所炼制，其防御力比蚕丝衣要强上不少，但只是一件护心衣，且样式……丑，底价一百万上品灵石，每次加价不得低于一万。”
　　澹毫不犹豫按下铃：“一千万。”
　　底下的人群闻言，顿时静声。
　　好了，这是又没他们份。
　　反观东厢，似乎是因为方才高价拍了件撰本，此刻却已没了响声。
　　就这样，澹用了一千万的价格，把这件地鳄莲甲给拍下，而这件丑陋的莲甲，自然也是到了绥安手中。
　　绥安稍微有点嫌弃，但好在是穿在里头，倒也没什么大碍。
　　最后一份物品拍完，本该散场，但主持人却没有离开，众人正疑惑，只见拍卖台上又推来一份物品。
　　“咦？不是没了吗？”
　　主持人揭开红布，推车上摆放着许多画卷，他拿起其中一份，道：“这是一份陨仙秘境的图鉴，是天机宗门人从陨仙秘境回来后，再通过同伴多方探听所画的区域分布以及妖兽详解图。”
　　“什么，陨仙秘境详解图？”
　　“那得要多少钱？”
　　以前，陨仙秘境的人基本是有去无回，即使存活下来的人，也只是各自待在一个地方寻宝，因为谁也不敢乱走，这也导致陨仙秘境的图很难画出来。
　　主持人抬手安抚，道：“稍安勿躁，此图不全，毕竟陨仙秘境极其广阔，没有一人可以探全，所以呢，天机宗便决定，将此图免费赠送给在场的诸位，希望大家能在陨仙秘境里活着回来。”
　　“当真免费送？”
　　主持人点头：“自然，陨仙秘境无人可以探全，里面的珍宝无数，我等无需自相残杀争夺，若想活着出来，大家该齐心协力才是。”
　　“言之有理，那陨仙秘境何时开启？”
　　主持人：“据观察天象的修士所言，陨仙秘境开启大概还有三年到四年左右的时间，在此到来之前，还望诸位都好生准备才是。”
　　还有三、四年，时间不算富裕。
　　绥安看了一眼澹，见这人面上没什么波动，心中暗自叹息，也不知自己是否能说服她带自己去陨仙秘境。
　　只希望一切都能顺利吧！
　　作者有话要说：　　感谢在2021-04-14 18:59:07~2021-04-20 21:59:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：abc 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：齐贱贱 18瓶；林夕晨 10瓶；明天辰 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第74章 
　　离开拍卖行时, 太上长老还在半途之中，澹倒很是大方，将宗主令给直接抵押, 连同榆木飞和媛暖暖一起关在了一间禁闭室内，让其等着太上长老来赎人赎令。
　　如此操作, 着实惊呆绥安，会让人误以为，这宗主令是个麻烦, 也就他人会如此看重。
　　“把媛暖暖和榆木飞二人丢在那边真的好吗？”绥安走在人来人往的街道上，侧目瞧了一眼无动于衷的澹。
　　“无妨，太上长老会赶到的。”
　　澹语气轻淡, 却很有磁性, 她个子高, 在人群之中很是显眼, 或许也因为如此, 让她显得气势凌人, 每每有人经过她身边, 都会很自觉避开。
　　绥安：“那我能否去趟药材铺？”
　　澹点头应允。
　　四周，时不时会有人的目光移到几人后背，他们的目光阴寒, 身上的衣着有点脏乱, 可他们的肌肤却是干净，发丝也梳得一丝不苟, 见绥安几人走远，便又悄悄尾随着，不一会隐藏在人群之中。
　　澹眯着眼，冷笑着。
　　叶婷同样皱着眉, 她正想将身后那帮尾随者告知，就见澹朝她轻轻摇头，目光温和地注视着绥安背影。
　　她恍然大悟，是不想打扰绥安的兴致，她心中略感怪异，但又说不上是何不对劲，以前，澹死活不让绥安出宗门，现在，倒成了绥安一条尾巴，走哪跟到哪。
