　　不，肯定不是真的！
　　吴志勇和周围其他人，也听到了国师的话，顾白薇当即抱紧了怀里的吴梦秋，哭丧着脸道：“天呐！可恶！”
　　秦亦舒眼神微暗，可如今不是想这么些的时候，如何从国师手中活着逃脱，如何从刘府这个危险的地方离开，才是眼下最重要的。
　　她同情荆傲雪一家的遭遇，但是她征战多年，什么样的惨状没见过，心里早就已经麻木了。
　　她看向国师，淡淡笑着道：“国师大人，此次真是不凑巧，刘府内的几个下人，光天化日之下，公然从村子里掳走了几个孩子，且这孩子身份特殊，我不得不上门来讨要孩子。”
　　“孩子们的家人也就是我的属下，因为担心他们被害，便冒险闯入了府内四处搜寻，如今便是你所看到的这一幕，此事也是我没处理好，我在这里向你道一声歉，国师的恩情我牢记于心，改日一定会报答于你的。”
　　国师闻言，微微眯起眼睛，道：“秦将军此话严重了，我今日只看到了几个夜闯刘府的小贼而已，其中一个想对我不利，就被我当场处决，我……”
　　她还没说完，荆傲雪就冷冷问道：“沈绿曼是被你杀的！”
　　国师笑了一声，道：“谁叫她不自量力，秦将军，我……”
　　下一瞬间，荆傲雪已经放下了怀里的柳儿，朝国师大人攻击过去。
　　她的木系异能凝结成了萤绿色的锁链，阻断了国师的退路，火灵气凝结在拳头上，朝国师一拳揍了过去。
　　国师没有防备，约莫是完全没将炼气三层的荆傲雪放在眼里，毕竟二人之间的等级相差太悬殊。
　　但是，毫无防备的结果，就是被荆傲雪狠狠一拳，揍到了脸上。
　　对方的拳头像是狂风暴雨一般打在她的身上，她想要躲开，但是根本躲不开萤绿色的锁链，她想要反击，但是荆傲雪没跟她比法术，而是贴身肉搏。
　　国师跟修仙界的很多道修一样，只注重功法的修行，却从来不会在意自己身体的锻炼。
　　此刻她就像是个蠢兮兮的沙包一样，被荆傲雪肆意蹂躏着。
　　虽然她是筑基期修士，早就已经用灵气淬炼了肉体，对方的拳头落在身上也没有多大的痛楚。
　　可这么多人看着，国师刚才无意中瞥了一眼，就看到在场众人目瞪口呆，瞠目结舌的表情。
　　国师气急败坏，终于勉强掐了一个防御的手决，让荆傲雪接下来的拳头都落在了防御罩上。
　　她狼狈的站起身，冷冷的擦着嘴角，道：“你有种啊！”
　　荆傲雪却好似听不到她的话，拳头自顾自的在防御罩上殴打着。
　　国师见状一愣，这防御罩是灵气形成的罩子，她的修为有多高，这防御罩就有多结实，凭对方炼气三层的修为是绝对打不破的。
　　可对方的眼神，那是孤注一掷，饿狼猛虎一般的眼神。
　　里面的凶悍煞气，比之她在魔修宗门遇到的魔尊，还要强烈可怖。
　　对方身上闪烁着隐约的红绿光芒，即便拳头都被打烂了破了皮，她依旧不管不顾的想要打破这层防御罩，想要――杀死她。
　　国师浑身一抖，她在修仙界这么多年，还是头一次遇到这样不要命的对手。
　　明明只是个蝼蚁而已，居然……
　　国师心中又气又怕，对站在一侧惊呆了的暗卫怒道：“还傻站在那里做什么？赶紧把她给我抓起来！”
　　暗卫闻言忙扑了上来，荆傲雪身形一闪躲开了所有人的攻击。
　　她眯着充血的眼睛，看着眼前的一圈暗卫，这些都是国师调教出来的炼气期修士，凡人界灵气不足，若是想要提升修为，只有靠魔修的手段，也就是采阴补阳。
　　也就是这些暗卫，手上也没一个是干净的。
　　荆傲雪抬起手舔了舔手背上的鲜血，血腥味刺激着她已经被怒火焚烧的大脑，她已经什么都不在乎，什么都不放在眼里了。
　　她现在只想做一件事，杀了眼前这个女人，杀了这个害死沈绿曼的国师。
　　其他人都是她的阻碍，她也不介意全部都杀了。
　　她勾起鲜红的嘴唇冷笑一声，浑身突然暴涨起蓝绿色的火焰，这是她的另外一个能力，之前从未尝试过，这一次，她要大开杀戒以血还血。
　　那些暗卫被她狠戾的眼神逼退，脸上都染上了害怕的神情，可国师下了令，他们也不敢不听，只能大吼一声朝荆傲雪群攻上去。
　　荆傲雪咬紧牙关，将灵气注入自己的双腿，整个人像是一道燃烧着的闪电，她想要杀戮，想要复仇，想要杀死这些阻碍的人。
　　她手下没有留情，秉持着一惯的血腥手段，木系异能在左右手上，凝聚成为半透明的刀刃。
　　对准眼前出现的温热躯体，她直接用手穿胸而过，扯出抓到的任何部位，偶尔是心脏，偶尔是肠子，偶尔是肝脏。
　　鲜血和器官落了一地，她脸上带着癫狂肆意的笑意，那些暗卫的袭击落在她的身上，她脚步踉跄几下，接着就继续肆无忌惮的杀人。
　　她什么都不在乎，所有出现在她面前的全部都要死。
　　她的目光，死死地锁住了这些人背后的国师。
　　国师吓的浑身是汗，喃喃道：“不可能的！她只是炼气三层修士！不可能的！”
　　怎么会有如此强大的炼气三层修士，说她是筑基初期修士她都信。
　　太可怕了，尤其是这血腥的手段，无数的惨叫声和惊呼声，破损满地的身体组织和器官，甚至是哭嚎的声音……这些都阻拦不了她要过来杀了自己的步伐。
　　国师第一次如此的害怕，害怕一个比她等级低很多的修士。
　　他们这些修士尚且如此，在一侧围观的其他凡人界的普通人，都吓得两股战战，甚至有人吓的尿了裤子。
　　顾白薇忙捂着吴梦秋和吴寻春的眼睛，秦亦舒眯起眼睛，对这种直接的杀戮场景，都有些生理性的不舒服。
　　战场上的敌人，偶尔也会这样丧心病狂，但是他们好歹还怕疼，还有一丝理智尚存，可眼前的荆傲雪……
　　她没有这些东西，她此时完全不像是一个人类，而是一个只会杀戮的机器，从她脸上张扬的笑意可以看出，她享受这些。
　　她狠狠地碾压着所有人，暗卫在几分钟的时间，被她杀的七零八落。
　　她身上也好不了多少，浑身都是刀伤剑伤，整个人就像是从血水里面捞出来的。
　　吴志勇在暗卫去攻击荆傲雪的时候，就准备好去帮忙，可……
　　这完全不是人类之间该有的战争水平，他上去说不定会被荆傲雪无差别的杀死。
　　他派不上用场，干脆走到柳儿身边，抱起地上已经死去的沈绿曼，来到了秦将军的身后。
　　柳儿流着眼泪亦步亦趋的跟着她，母亲那边在杀人，她不会过去打扰她，娘亲还活着，她要守着娘亲复活过来。
　　她其实是有些害怕的，但是她能感觉到小灰在高兴，小灰高兴地都快跳起来了。
　　柳儿摸着沈绿曼的心脏，在心里道：“小灰，求你了！我以后一定听你的话。”
　　小灰翻了个白眼，她刚才已经梳理了沈绿曼的身体，但是刘府灵气枯竭，又有太多外人在，场地也有限，不适合她给沈绿曼激发血脉。
　　反正沈绿曼的本体是藤蔓，还能再坚持几天几夜，她有的是时间。
　　而眼前这场杀戮，太精彩了，她绝对不会错过。
　　之前她还觉得荆傲雪只是个劣等的普通人类，却不想她这么厉害，她身上散发出来的魔气，太纯正了。
　　没错，荆傲雪已经走火入魔了。
　　哈哈，道修入魔，更何况这人身上有大气运，这种人入魔，根本不需要之前修为的积累，就可以瞬间进阶好几级。
　　所以荆傲雪会越打越厉害，身上的血腥煞气越来越浓。
　　只要再给她最后的一击，她就会彻底的堕入魔道，将来的前途不可限量！
　　小灰是妖修，跟人族和魔族的关系都不好，算是三方对立的关系。
　　可是相比大部分时间都安静如鸡，偶尔过个几千上万年才出来搞事情的魔族，她当然更厌恶人族，那些可恶的人族跟妖族之间，每隔五十年便是一次血海深仇。
　　妖族跟人族之间，本就是不死不休的结局，她巴不得看到荆傲雪入魔。
　　眼看着荆傲雪已经残暴的杀死了所有的暗卫，继续攻击国师的防御罩。
　　国师吓的脸色惨白，心知这样下去不行，她的自尊也不允许被小小一个炼气三层弟子殴打。
　　刚才是她没有防备，就算眼前这人再如何厉害，她身为筑基后期修士，难道会怕了她不成。
　　荆傲雪如今精神不正常，正是她绝好的机会。
　　于是她闪身从防御罩消失，出现在荆傲雪身后，取出自己的本命宝剑，朝荆傲雪后心处狠狠地刺了过去。
　　柳儿见状，忙喊道：“母亲，后面！”
　　可已经太迟了，国师的动作常人肉眼难以捕捉，等所有人看清这一幕的时候，那把银白色的宝剑，已经从荆傲雪身体内穿心而过。
　　荆傲雪低头看着胸口刺出来的宝剑，用血肉模糊的手掌抓住了宝剑，一大股的鲜血在胸口盛开，她张开嘴，满嘴的鲜血就喷溅出来。
　　国师得意的握着剑柄转了个圈，道：“不过是个低阶修士而已，再能耐又如何，还不是要跟你那妻子一样，被我斩杀？”
　　荆傲雪又猛地吐出一口血，从喉咙里发出神经质的咯咯笑声。
　　柳儿朝她跑了过来，这是她视野之中看到的最后一幕，再之后……
　　她眼前一黑，就什么都不知道，什么也不记得了。
　　国师拔出了宝剑，冷笑了一声，道：“不自量力。”
　　荆傲雪的身体向着地上摔去，柳儿忙伸出手抱着她，她今日受了太多的刺激，偏偏年纪太小什么都做不到，只能不停地哭泣。
　　荆傲雪到底是个大人的重量，柳儿就算锻炼过身体，也根本就接不住她。
　　荆傲雪倒下来的时候，连带着她也被压倒了。
　　柳儿颤抖着哭泣，脸颊被不停冒出来的鲜血染红，泪水混合着血水从脸颊滑落。
　　她搂着荆傲雪的脖子，哭的泣不成声，嘶哑着道：“母亲！”
　　在场的众人看到这一幕，心里都说不上来是什么滋味，震撼有之，同情有之，还有别的……在国师面前，他们脸上都不敢表露分毫。
　　国师看到柳儿，微微眯起了眼睛，道：“你这孩子的资质不错，你的娘亲和母亲反抗我的下场，你也亲眼看到了，若是想活下去，就乖乖的跟我走。”
　　秦亦舒冷冷的道：“国师大人，这孩子的娘亲和母亲，都是被你所杀，你留着她在身边，难道就不怕她长大了报复你吗？”
　　国师嗤笑，道：“就凭她。”
　　她虽然这么说，可心里还忌讳着最初从柳儿体内冒出来的火焰，若是再被烧一次，她这身体都不知道能不能撑的过去。
　　正想着，秦亦舒就道：“这孩子，很抱歉，我不能将她交给你。”
　　说罢，她便示意身边的下人做了个手势，这院子周围的围墙之上，瞬间出现了上千精兵。
　　国师脸色难看，刘文耀的脸色也好看不到哪里去，他怒声质问道：“秦亦舒，你这是要造反吗？”
　　秦亦舒摇了摇头，道：“我只是保护我的养女而已，怎么算的上造反呢？”
　　“养女？！”国师和刘文耀都愣住了。
　　秦亦舒指着柳儿，道：“我之前说过这孩子身份特殊，所以我才会来着刘府内寻找，因为这孩子是我的养女，也是我秦家下一任继承人！”
　　顾白薇闻言，嘴巴动了动，可眼下并不是给秦亦舒拆台的时候，她便闭上了嘴巴。
　　刘文耀冷笑道：“你说她是你养女，有谁可以证明？更何况秦家作为我朝百年将门世家，秦老爷子又是当朝超一品护国公，秦家之事事关重大，你一个废人，在家族内还有话语权吗？”
　　秦亦舒同样会以冷笑，示意下人取出来一块令牌，道：“这是我爷爷的令牌，秦家的规矩，见令牌如见家主，我就是秦家的这一代家主，我的养女是秦家的继承人，你还有意见吗？更何况这原本就是我秦家内部的事情，就算是皇上也不能插手干涉，刘大人好大的脸面，居然将皇上都比下去了！”
　　刘文耀结结巴巴的道：“你……你慎言！”
　　这样大的一顶帽子扣下来，皇上又看他不顺眼很久了，一定会想办法在这事儿上做文章的，到时候他就麻烦了。
　　这事儿，他不敢再介入了，只能看向国师大人。
　　国师危险的眯起眼睛，道：“秦亦舒，你能耐了，居然胆敢跟我作对，且不说别的，就你一个废人加上秦家的老弱病残，你斗得过我吗？就算我真的要将这孩子带走，你又能拿我怎么样？”
　　不过是区区凡人而已，她根本没放在眼里，就算对方是将门世家，可皇帝都听她的，她就不信会对付不了秦家和秦亦舒。
　　她这么想着，不怀好意的看着秦亦舒，道：“希望你记性好点，记得上一次惹怒我的下场，就不是四肢残废沦为废人这么简单了。”
　　顾白薇气的跳脚，偏偏她不能冒险跟国师作对，不然……
　　秦亦舒眼神淡淡，好像完全没被她的话语所威胁，她道：“天下并非只有一个朝廷，国师大人想必是身处高位太久了，忘记天下还有一个武者联盟，很不凑巧的是，这一届武者联盟的盟主，正是区区在下，若是国师大人对我下手，那武者联盟那边……”
　　她意味深长，国师却气急败坏。
　　武者联盟是凡人界唯一能跟修士作对的势力，其中不乏真正的高手，就好比九星武者，实力就相当于筑基初期修为。
　　八星武者是炼气十层巅峰，而眼前的秦亦舒，是七星武者，相当于炼气八层的修为。
　　说起来不值得一提，关键是凡人界的武者人数众多，且跟修仙界的散修联盟都有牵扯，甚至交情匪浅。
　　武者联盟的盟主，甚至可以跟修仙界的人互通信息。
　　若是凡人界出现残暴的魔修四处作乱，盟主甚至可以请散修盟的修士前来主持公道，解决魔修。
　　她之前初次来到凡人界，花了点时间弄懂了凡人界的社会人情后，就曾经命人四处打听过武者联盟的消息。
　　这些年来，她也不惜金钱人力，派人打压武者联盟的势力。
　　可联盟的盟主身份隐藏的极好，她完全寻不到蛛丝马迹，这么多年来，她做事都战战兢兢地不敢暴露太多，就是怕惊动了武者联盟。
　　谁想到，联盟的盟主，就活在自己的眼皮子底下。
　　她眼中闪过一抹凶光，正准备趁此机会杀死秦亦舒，解决这个祸患的时候，一个身穿白衣的强大女修士，就冲天而降，正好落在了众人中央。
　　国师一愣，随后脸色大变，道：“是你！”
　　没错，此人便是之前突然出现在她院子外面，引着她来到此处的女修。


第六十四章 重生
　　那女修眼神淡淡的瞥了她一眼, 高阶修士的威压，不留余地的朝国师压制上去，国师当场就捂着胸口吐了一口血。
　　女修缓步走到荆傲雪身边，喃喃道：“这人竟然还活着，当真是命大。”
　　柳儿擦了把眼泪，忙道：“是真的吗？”
　　女修看着柳儿, 神色复杂的点点头, 道：“她体内的离木焚火在关键时刻护住了她的心脉, 利剑表面上刺穿了她的身体, 可她体内的特殊能量正在快速的修复损伤, 你将这颗丹药喂给她服下, 不出三日, 她的身体便会好转。”
　　她这么说着，从储物手镯内取出一颗丹药递了上去。
　　柳儿忙伸手接过，吃力的帮荆傲雪翻了个身, 将那颗药丸喂进了她嘴里。
　　可荆傲雪早就失去意识, 根本没办法吞咽, 柳儿慌乱无措, 用求救的眼神看着眼前的女修。
　　女修的神情更加古怪了，从储物手镯内取出一个白色瓷瓶，道：“这是千年凝结一滴的九转灵泉水，可以帮助她更快复原。”
　　柳儿道了谢，打开瓷瓶，将灵泉水喂入了荆傲雪口中, 随后才抬头问道：“你是谁？”
　　这话正是在场众人想要询问的，他们看不清女修的脸，只觉得女修身上传来了惊人的威压，让在场的大部分人都喘不过气来。
　　秦亦舒眯起眼睛，吃力的开口道：“请问前辈是修仙界来的散修吗？”
　　女修意外的看了她一眼，她的威压只对柳儿和张巧儿完全收敛，对于国师是全程压制，而其他人虽然没有国师感觉得那般沉重，也也应该汗流浃背才对。
　　看来这凡人，的确厉害，难怪将来可以成为一国之君。
　　女修淡淡一笑，回答道：“不是，我来此处的目的，是为了带这两个孩子去修仙界的。”
　　她叫端木伊人，是修仙界端木家族嫡女。
　　前些日子刚刚突破了金丹中期，突破之时陌生的记忆就涌入了脑海。
　　那是属于她的记忆，但是记忆里的事情却发生在久远的未来。
　　换句通俗易懂的话，就是她重生了。
　　并非完全的重生，只是未来的记忆片段不断在眼前闪过，可光是这样，已经足以让她头皮发麻，脊背发寒。
　　因为在未来，魔族再次入侵，迅速侵占了大半个修仙界，妖族和人族被打的步步后退，不得不选择联手合作。
　　于是，妖界之王凤凰凤仙鸣，跟人族的新生代最强女修荆柳儿联姻。
　　这给人类和妖族带来了转机，她还记得当时还因此事高兴不已。
　　可是，在与魔族决战的最后时期到来之前，妖王和荆柳儿却突然去世了，她们生育下来的下一界妖王，也不知所踪。
　　根据当时留下的证据，可以推测出是二人之间出现纷争，导致实力相差无几的两人同归于尽。
　　原本就岌岌可危的联盟，因为此事彻底打破，人族修士跟妖族之间，又形成了不死不休的局面。
　　在这样的情况下，根本无法抵御魔族的入侵，于是整个洪泽大陆，都沦为了一片地狱火海，她也在逃亡的过程之中被魔族杀害。
　　不光是她，她的家族，整个修仙界，甚至是凡人界，全都毁灭了。
　　她不知道为何自己会回到现在这个时间，她茫然无措的在洞府内又闭关了好些日子，理顺了思路之后，决定以一人之力力挽狂澜。
　　她还记得在最关键的时期，出现了很多强大的修士，是他们拖延了魔族入侵的步伐，为大家争取了宝贵的生存时间。
　　其中呼声最高的修士，一个是荆柳儿，年纪轻轻就是元婴后期修为，另外一个是荆柳儿的红颜知己，张巧儿。
　　她们二人是对抗魔族最强大的修士，也是最快突破元婴，进阶出窍期的修士。
　　若是她可以加快这二人的修炼步伐，一早就带她们去修仙界，就可以让她们拥有更强大的实力。
　　她就是抱着这样的目的，来到凡人界的。
　　她本来跟荆柳儿和张巧儿这样的天之骄子不熟悉，可对方名声大噪之后，从前的一切都被人扒了出来。
　　她也因此得知这二人在幼年相识，并且在一个村子里生活，直到后来被接入刘府内，成为魔修国师的暗卫，因为资质出众，加上有奇遇，仅仅只用了五年时间，就先后进入了筑基期。
　　也正因为如此，荆柳儿在国师想要谋害她们之前，杀死了弑母仇敌，也就是国师，并和张巧儿一起去了修仙界，进入最大的修仙宗门玄天宗内。
　　这之后，便是以常人无法企及的速度，飞快的进阶，百年内就成为了修仙界最年轻的元婴大能。
　　荆柳儿更是修仙界千百年来，最具天赋和实力的天才修士，比之张巧儿还要厉害几分。
　　再加上她被济世高僧断言，是天性仁善的大气运者，所以才会在后来成为人族的代表，跟妖界的妖王凤凰联姻。
　　然而荆柳儿跟张巧儿二人，一直是修仙界默认的一对，联姻传出来之时，全修仙界都在感叹这一对可怜的情侣们。
　　她曾经也以为是这样，直到一次与魔族的对战之中，亲眼看到荆柳儿要对张巧儿下死手，她吓了一跳，周围又四下无人，便连忙逃走了。
　　她临死也想不通这一点，荆柳儿去世之后，张巧儿就独自一人扛起了对抗魔族的大旗，之后几十年，她取代了荆柳儿，成为了整个洪泽大陆唯一的希望。
　　所以，端木伊人更偏向于张巧儿。
　　她来到凡人界之后，就循着记忆中的线索，来到了多宝村。
　　结果刚好看到年幼的荆柳儿被俘的一幕，她原本想出面阻止，可随后一想，天道都有其宿命。
　　如今荆柳儿的娘亲还活着，荆柳儿没有遭受失去至亲的打击，将来说不定不能独当一面。
　　于是，她心中迟疑了。
　　她原本就是一个优柔寡断的人，所以在修为到了金丹后期之后，迟迟没有办法更进一步。
　　家族的长老曾经就无奈摇头，说她做事想得太多，做的太少，最后反而一事无成，修仙本就在锐利进取，与天相争。
　　可她为人太过瞻前顾后，心境上无法突破，是无论如何也无法进步的。
　　她也知道自己的毛病不好，在面对荆柳儿这件事情上，就展现的淋漓尽致。
　　在目睹荆柳儿被抓后，荆柳儿的娘亲就立刻从地里折返回来，在发现孩子不在家的时候，当即就咬破手指，画了一个寻踪符，找到了荆柳儿的踪迹。
　　照这样下去，她最开始的想法就要泡汤了。
　　于是，她连忙阻隔了寻踪符的印记，并将这印记落在荆柳儿身上携带的东西上，刻意混淆了荆柳儿娘亲寻找的方向。
　　她对此也觉得愧疚，可是跟天下苍生比起来，荆柳儿的娘亲根本不算什么。
　　更何况荆柳儿的娘亲还是个半妖，她跟妖族之间有着血海深仇，她家族的亲人，许多都被妖族所杀，自然不会可怜这人的性命。
　　可她也怕荆柳儿真的受到伤害，之后会堕入魔道，所以一路跟随凡人来到了刘府。
　　却没想到……


第六十五章 事了
　　却没想到, 这个半妖，也就是荆柳儿的娘亲，会这么快就追了上来，并且挟持了张巧儿进入刘府，找到了荆柳儿的所在。
　　她一直在暗处围观，若是再这样下去, 荆柳儿就会被这半妖救回去了。
　　她迫不得已, 选择去国师的院落惊动了国师, 并引着她一路向着半妖走来。
　　这之后的一切, 都符合她的预期。
　　虽然她总觉得张巧儿身上有些怪怪的, 她的行事作风, 都不像是她记忆之中温柔正直的救世主。
　　可她转念一想, 张巧儿如今年纪尚小，又遇到了国师这样强大危险的修士，自然会口不择言, 毕竟求生是每一个人的本能。
　　她也不会责怪张巧儿为了活命, 而将半妖和荆柳儿的存在告发出去。
　　更何况, 上一世的荆柳儿, 约莫也是经过了同样的事情，可她依旧选择了原谅张巧儿，既然当事人都没什么好说的，那她也不会多做纠结。
　　可她没想到，荆柳儿在看到她娘亲出事之后，会立刻从树后跑出来, 并且浑身气势大变，一股熟悉而又陌生的妖气，在空气之中涌动着。
　　端木伊人察觉之后，立刻想起来这妖气，便是将来的妖界妖王凤凰的妖气。
　　她心中惊骇不已，前世她只是个边缘人物，居然不知道妖王跟荆柳儿原来早就相识。
　　且照刚才妖王占据荆柳儿肉身的表现来看，说明他们已经签订了千牵姻缘契约。
　　这契约是修仙界，最为古老最为平等的姻缘契约。
　　若是契约双方实力不相上下，契约会促进双方都从彼此身上获得好处，他们二人的实力加起来，也会远远超过普通合作的几倍。
　　这也是妖族和人族结盟的原因所在，当时荆柳儿和凤凰的确是对抗魔族的主要力量，有她们二人坐镇，洪泽大陆才有取胜的希望。
　　可若是一方身死，那么另外一方也会重伤濒死，这也是荆柳儿和妖王凤凰同归于尽的原因。
　　当时修仙界的人，之前有多庆幸这个契约，后来就有多憎恨。
　　而若是契约双方实力一弱一强，那么强者会自动占据主导地位，保护并且扶持弱者一方成长，若是弱者受伤，伤势也会转移到强者身上。
　　甚至，若是弱者死亡，强者也会身受重伤，需要修养多年才能恢复。
　　表面上看，这种情况对强者太不公平，可实际上弱者会对强者永久忠贞，绝对不会背叛或遗弃。
　　这是心灵上的禁锢，可对于大多数修士来说，还是太不可取，所以这个契约渐渐就被人们所遗忘。
　　直到妖王主动提起，荆柳儿也在思索几日后答应下来。
　　众多修士才会翻阅历史古籍，找到了这个契约的全部资料，并且彻底放下心来。
　　可谁能想到后来……
　　端木伊人摇了摇头，在一侧看到妖王惩戒国师，她一方面觉得解气，一方面却担心荆柳儿未来的成长。
　　她原本是打算等荆柳儿的娘亲被杀之后，就立刻从暗处走出来，杀死国师取得荆柳儿的好感，让她跟随自己去修仙界。
　　可若是荆柳儿跟妖王签订了姻缘契约，那就不可能了，毕竟现在魔族还未入侵，妖族和人族之间还是势如水火的境地。
　　带着荆柳儿这个绑定了妖王的定时炸弹，去修仙界的端木家族，只会给自己的家族带来祸端，这样一来，她只能选择放弃荆柳儿。
　　反正除了荆柳儿之外，还有更名副其实的救世主张巧儿。
　　于是，她又耐心等待了一会儿，看着张巧儿离开荆柳儿一行人，朝着刘府的后门跑去。
　　她正准备现身，就看到国师带着暗卫折返。
　　她心中不由有些泄气，国师方才都被妖王烧成了那副模样，居然还有胆子回来找茬！难道天命终归不可违逆？
　　原本她对自己的想法便有些畏首畏尾，现在又被国师截了胡，只能继续隐藏在暗处。
　　除非国师要对荆柳儿和张巧儿动手，不然她是不会现身的。
　　可没过多久，又让她看到了跟记忆中全然不符的一幕。
　　前世，荆柳儿的母亲是个人渣，且是修仙家族荆家的嫡女，在十六岁之前也是个修仙天才。
　　虽然比不上自己的女儿荆柳儿，这个千年来进阶最快天分最高的修士，可在云双城各家族之中，也算是年轻一辈中的佼佼者。
　　十六岁之后，意外被离木焚火缠身，生育下来的荆柳儿也受到影响。
　　可却是极好的影响，因为她的灵根，只存在于修仙界传说之中的离木灵根，是比单木灵根，还要精纯强大千百倍的极佳资质。
　　所以，对方在修行之路上才会一日千里，且因为天生纯良是大气运者，所以修行路上没有心魔的干扰，毫无障碍的跨越金丹，元婴，甚至是出窍。
　　若是没有魔族入侵的话，再给荆柳儿百年时间，说不定可以突破出窍，进阶更高的修为。
　　若不是荆柳儿如今跟妖王有姻缘契约，前世又更早夭折，她一定会更加看好荆柳儿。
　　原本以为荆柳儿的娘亲死了，她就会随自己去修仙界，现在突然多了这么多的变数，原本早就应该死去的荆柳儿母亲，居然现在还存活着。
　　她眯起眼睛打量眼前这个亚人，轻而易举就看出对方是炼气三层的修为。
　　这又是跟记忆中全然不同的一点，端木伊人心中已经彻底慌了。
　　莫非是因为她的重生，改变了这个世界的进程，才会让原本早就死去的人还活着？
　　她亲眼看到荆傲雪走火入魔，身上四溢着令人屏息的血腥煞气，这种感觉几乎跟面对中阶魔族一模一样了。
　　她心中大骇，古往今来，道修入魔的例子不是没有，可从来没有过没有接触过魔气，就直接堕落为魔族的。
　　说实话，看到荆柳儿的母亲被国师杀害，她心里反而松了一口气。
　　可看到国师跟未来君王的对话，她又混乱了起来。
　　她不知道该不该现身，若是继续这样发展下去，就会随着命运设定好的轨迹，荆柳儿母亲和娘亲都死去，她和张巧儿会落入国师手中。
　　可秦亦舒这个未来君王，是荆柳儿和张巧儿，反杀国师的强大助力。
　　若是没有她的话，国师绝对没那么容易对付，毕竟她在朝廷一人之下万人之上，荆柳儿想要杀死她，还要面对成千上万的凡人士兵。
　　她越想头越疼，甚至开始后悔自己的介入了。
　　眼看着国师要对秦亦舒下死手，她被脑子里纷乱的思维搅得烦不胜烦，索性从阴影里走了出来。
　　她用威压逼退了国师，原本想去查看荆柳儿，却意外发现荆傲雪没有死。
　　她并不想救这个人，可她看到了荆柳儿眼中稚嫩的恨意，以及脸上浮现出来的隐约妖族纹路。
　　荆柳儿的娘亲是半妖，她不可能没有继承到她娘亲的血脉。
　　这也是妖王选择荆柳儿联姻的原因，因为她是四分之一的妖族。
　　虽然前世是个极为成功的人族，可一天之内突然受到这么大的刺激，她小小的神志和身体都接受不了，眼看着体内的妖性觉醒，就要幻化成妖，那一切就都完了。
　　她忙走上前，将治愈的丹药和灵泉水送给荆柳儿。
　　待看到她脸上的纹路褪去，她才神情复杂的看着眼前的孩子。
　　听到秦亦舒的提问，她下意识的回答了最初的想法，随后便是一愣。
　　秦亦舒也怔愣了下，道：“这……”
　　她实际上并不是荆柳儿的养母，刚才之所以这么说，只是为了从国师手中保住荆柳儿罢了。
　　可若是眼前比国师还要强大的修士，要带荆柳儿去修仙界，说实话，这简直就是天上掉馅饼的好事。
　　多少人，即便是当朝国君，求都求不来的机遇，却就这么简简单单的落在了荆柳儿，还有那个叫做张巧儿的孩子头上。
　　她不禁看向了荆柳儿，想知道这孩子怎么想。
　　荆柳儿呆了一下，她脑子疼的厉害，太多的浓烈的感情，让她反应不过来。
　　听到国师的话后，她迟钝的摇摇头，坚定地道：“我不去。”
　　她抱着荆傲雪，将小脑袋靠在荆傲雪的胸膛上，她哪儿也不想去。
　　就是因为她被张巧儿陷害，才会被刘府的人抓走，娘亲才会被国师杀死。
　　就因为她只会哭泣，才没来得及阻止母亲，母亲在她的印象中是无所不能的，她很厉害，比娘亲还厉害。
　　可是母亲，最终还是被国师一剑刺中了。
　　她满脑子想的都是：不可能！不会的！
　　这一晚太不平静，她根本承受不住这么多的事情，她现在只想待在娘亲和母亲身边，若是她们都死了，她就陪着她们一起埋在土里。
　　她也不要活了。
　　反正，活着也没有任何意义了！
　　她闭上了眼睛。
　　秦亦舒见状，眼中闪过一抹不忍，她看向这位突然冒出来的强大女修，歉意的道：“抱歉，若是她不愿意随前辈去修仙界，那也是她没这个福分。”
　　端木伊人点点头，说起来今日会闹成现在这种局面，她也有错。
　　荆柳儿是未来的希望，且天性仁善，她出面将她的母亲救活，她应该不会走上歧途。
　　她的离木灵根极为特殊，只要有树木生长的地方，就可以修炼，所以即便在凡人界，也可以……
　　且，这里还有她的机缘存在。
　　这么想着，她突然不知道她来凡人界的意义是什么了。
　　她叹了一口气，怏怏的看了一眼张巧儿，原本以为她也会选择留在家人身边，却不想那孩子突然跑过来，跪在地上一脸祈求的道：“前辈，晚辈想跟你一起去修仙界。”
　　端木伊人闻言一愣，她低头看着眼前的孩子，对方眼底满满的都是变强的渴望。
　　难怪啊，这样心性的孩子，难怪将来会成为强大的修士，甚至成为整个修仙界的希望。
　　罢了，就算没有荆柳儿，带张巧儿回去，也算是完成了最初的打算。
　　荆柳儿身上变数太多，她越是接触就越是害怕，还是放任其自然成长吧。
　　至于张巧儿，从她刚才观察到的来看，她比荆柳儿更加聪明，也更会把握住机遇。
　　这样的人，在危机四伏的修仙界，才能走的长远。
　　她这么想着，便笑着道：“好。”
　　她从袖中取出一个储物袋，走到柳儿身边，放在了她的小手上，道：“这里面的东西，你六岁之后会用的上，我知道你如今年纪还小，离不开自己的家人，这样吧……”
　　她看着荆柳儿睁开的眼睛，道：“五年后，我会亲自再来凡人界接你，希望那时候你会改变主意。”
　　荆柳儿望着她，声音嘶哑的道了声谢。
　　张巧儿走上前，一脸悲痛的道：“柳儿，对不起，我之前不是故意的，希望你能……”
　　荆柳儿看都没看她，道：“张巧儿，下次见到你，我一定会杀了你的，你走吧！”
　　她现在没心思也没有实力，可以暂且放过张巧儿一马。
　　可张巧儿的过错，她一辈子都不会原谅。
　　她感觉自己成长了，娘亲知道了一定会很高兴的，之前她怎么说自己都不听，因为她不懂，因为她太傻，想不通……
　　现在她想通了，虽然是娘亲和母亲的鲜血换来的，但是娘亲有小灰在，会没事的，母亲有刚才修士送的丹药，应该也会没事的。
　　她靠在荆傲雪胸前，都能听到那里渐渐搏动的心跳声。
　　她什么都不想去想了，只要娘亲和母亲活过来！
　　张巧儿闻言，脸色有些难看，她都已经道歉了，荆柳儿居然还当着女修的面，这样不给她面子，还说要杀了她。
　　呵，就凭荆柳儿这个……
　　她狠狠地咬着嘴唇，不想承认，自己真的被荆柳儿这句话刺痛，还痛的厉害。
　　她转头怯怯的看着女修，生怕对方因为荆柳儿的话，而对自己不满，不带自己去修仙界了。
　　端木伊人却没有看她，她走到国师面前，面对国师的卑躬屈膝，冷笑道：“你作恶多端，真以为修仙界的散修盟不知情？只不过散修盟如今遭逢变故，所以没抽出人手来对付你而已！”
　　她抬起手，原本想要立刻杀死眼前的女人，以绝后患的。
　　可随后一想，留她一条命反而更好，毕竟荆柳儿需要成长，有这样一个不算是威胁的威胁存在，一定能时刻绷紧了脑子里的弦，之后修炼也不会偷懒。
　　她这么想着，便在国师磕头求饶之中，淡淡道：“好，我饶你一回，可你现在就立下心魔誓，承诺将来永远不会踏入这城镇，及荆柳儿半步，不然就会浑身经脉尽断，凄惨死去！”
　　国师原本以为自己必死无疑，可眼下明显是个转机。
　　她忙立下誓言，听眼前的女修继续道：“我五年后会回来，若是让我发现你阳奉阴违，呵，修仙界的端木家族你听说过吧，你即便逃亡天涯海角，我也会带领家族追杀你至死！”
　　国师瞪大眼睛，一个金丹中期修士她就对付不了，更别说端木家族，那是修仙界众多修仙家族之中，排名前五的强大家族，实力堪比一个中型修仙宗门。
　　她就算有再大的心思，也不敢跟这样一个强大的家族对上啊。
　　且荆家这一家三口都极为诡异，她躲着还来不及，又怎么会主动凑上去。
　　端木伊人放了狠话之后，就带着张巧儿，踏上飞行宝器离开了。
　　国师一直等对方的气息彻底远去之后，才匆忙站起身来，经过今日一事，她的面子里子都没了。
　　她心中憎恨，但是端木女修的警告犹在耳边，也不敢做出什么来。
　　于是她脸色难看的对秦亦舒道：“赶紧带她们滚出刘府，别再让我看到她们！”
　　秦亦舒见好就收，见顾白薇还要讽刺，淡淡阻拦道：“我们走！”
　　她带来的精兵四下散开，属下将荆傲雪一家人放上马车带走。
　　秦亦舒看着刘文耀，冷笑道：“趁早离开这里吧，我在多宝村落脚，以武者联盟盟主的身份警告你，别再让你的手脚，踏入村子一步，不然我见一个杀一个！”
　　刘文耀心里憋屈，眼睁睁的看着对方大摇大摆的离开。
　　他走到国师面前，正准备开口说什么，就见国师大开杀戒，将今晚在这院落附近的所有下人和暗卫都诛杀了。
　　刘文耀不是第一次看到国师杀人，却是第一次见她如此愤怒。
　　他顿时闭上了嘴，国师满身是血，狠戾道：“去收拾东西，今晚我们便回京城！”
　　她都这么说了，刘文耀自然不敢反驳，一行人二话没说连夜便走了。
　　此事刘府的所有知情人，都被国师所杀，所以刘夫人根本不知道到底发生了什么事。
　　她找来丫鬟含桃，问道：“今晚到底发生了何事？为何国师和刘大人，突然就离开回京城了？”
　　含桃眼珠子转了转，她之前在夫人睡着之后，就打算去张管事屋里找他。
　　却意外发现张管事被杀，她心里惊惶无措，惊动了院内的丫鬟下人，也因此引来了韩举人。
　　她好声好气的说了经过，那韩举人还抓着她不放，她心中气愤不爽，被韩举人强压着，直到对方发现了刘管事房内的异样，甚至还因此引来了刘大人和秦将军。
　　说起来，秦将军长得真好看啊，比国师大人和刘大人还要好看。
　　可惜是个废人，她心里啧啧几声。
　　秦将军看起来跟刘大人关系不太好，话语之中虽然都很客气，可是周围的气氛剑拔弩张，是个人都能感觉出来。
　　眼看着就要动起手打起来的时候，一股极为可怕的感觉传遍全身，她当时还以为自己要死了。
　　可她还活着，她惊讶的看向天空，余光瞥见刘大人脸色一变，随后一行人便朝着刘府的荒院内走去。
　　此时，也没人管她了。
　　她蹑手蹑脚的跟在后面，隐约得知是张巧儿连同刘管事，绑架了秦将军的养女，她还想多听几句，却见前方的官兵惊恐不已。
　　还以为有危险，便立刻逃了回来。
　　回房之后就后悔了，想再去看热闹，可刚走到半路，就闻到了一股浓郁的血腥味，她不敢再走了，忙转身又跑回房里。
　　后来小丫鬟才惊恐的上来跟刘夫人禀报，她才知道因为自己的胆小怕事反而救了她一命。
　　当时在院子附近的所有人都死了，一个活口都没留下，各种可怕的尸体满地都是，根本没办法解决，还没等刘夫人焦急，刘大人就派人烧了院子，并且连夜匆忙离开了。
　　听到刘夫人方才不安的询问，她心中隐约有了个猜测，便将之前的经过添油加醋简述了一遍，随后迟疑着道：“奴婢想，或许是秦将军因为养女的事情雷霆大怒，才会跟刘大人打了起来，后来不知道谈妥了什么，秦将军刚离开没多久，刘大人也离开了。”
　　刘夫人惊讶的啊了一声，坐立不安的皱眉，道：“这可怎么办，神仙打架凡人遭殃，我的那些下人都死了，其中一些是聘用来的，光是赔偿的银子，就是一笔不小的数目。”
　　她忧愁的叹了一口气，含桃在心里翻了个白眼，心说：都什么时候了，夫人还有心思心疼自己的银子。
　　她感觉此事没这么简单，便担忧的道：“夫人，秦将军当时是怒气冲冲离开的，刘大人那边也没个准信，今日之事说起来也跟我们刘府有关，若不是张巧儿和刘管事……”
　　刘夫人闻言一怔，随后怒道：“就是张巧儿这个祸害！我之前就觉得她小小年纪妖里妖气的，一来咱们府上，就对咱们家的哥儿猛抛媚眼，才住了没几天，我那心肝儿宝贝就问我要人，我当时就想解决她。”
　　“可谁想到她的生辰八字皆是纯阴，是国师搜寻多年的人物，我才忍着这口气，之后接触了几日，想着这人八字硬，将来也是个命不好的，才对她多有怜惜，甚至准许她回家探亲，为了这，我连用的最趁手的刘管事都派给她了，谁想到……”
　　她恨的咬牙切齿，心里担惊受怕，生怕秦将军找他们的麻烦。
　　于是，她忙向含桃求救，道：“含桃，你说此事该怎么办啊。”
　　含桃眼珠子转了转，道：“我估计张巧儿这个祸害，已经被秦将军所杀，可绑架秦将军养女的人，还有刘管事……”
　　她早就看刘管事不顺眼，之前之所以会去找张管事，正是因为张管事和刘管事狼狈为奸，拿捏了她的把柄来威胁她。
　　谁想到张管事死了，这对她来说可是个好消息。
　　既然这样，一不做二不休，干脆借着刘夫人的手，杀死刘管事，届时她就可以高枕无忧了。
　　于是，她故作害怕的道：“哎，谁都知道秦家人最为护短，那被刘管事抓来的孩子，又是她的养女，她不震怒牵连才怪。”
　　刘夫人闻言，更加害怕了，甚至从椅子上站起来，不安的在房里团团乱转，道：“这可怎么办啊？！”
　　含桃迟疑着道：“此事，我有办法，只是……”
　　“只是什么？”刘夫人连忙按着她的肩膀焦急的问道。
　　含桃吃痛，可是面上没有表露出来半分，她道：“冤有头债有主，此事都是刘管事和张巧儿胆大包天，跟夫人没有半分的关系，秦将军是个明理的人，得知真相之后，一定不会怪罪于我们。只要我们主动将这罪魁祸首交上去……”
　　刘夫人一愣，拍了拍脑门道：“说的没错，真是个好主意，我怎么没想到呢？”
　　她忙唤来外面的下人，含桃急了，忙道：“夫人，秦将军怎么说也是朝廷命官，若是将活人送上去，她也不方便解决，若是刘管事为了活命，将罪责推到夫人身上，这不是……”
　　刘夫人迟疑了，道：“不会吧。”
　　含桃皱眉不安的道：“不怕一万就怕万一啊，万一刘管事在秦将军面前口不择言，那岂不是搬起石头砸自己的脚吗？”
　　刘夫人闻言，觉得非常有道理。
　　刘管事是她用趁手的下人，可跟自己的命比起来，对方就是贱命一条。
　　于是，她冷下了脸，道：“刘管事当初是我一手提拔起来的，此次做了这么大的错事，为刘府引来了杀身之祸，原本他回来我也要惩罚他，不如干脆提着他的脑袋送去给秦将军，想必秦将军见到罪魁祸首的头颅，也能消消心里的气。”
　　她扶着额头，即便这么说了，心里还是觉得不太舒服。
　　含桃见状心里冷笑，刘夫人根本没将他们这些下人的命，放在眼里。
　　她心里一边在为计谋得逞而高兴，一边又感觉到无比的心寒。
　　恰好刘夫人心烦意乱，索性摆摆手，道：“罢了，我不忍心，此事就交给你全权负责吧。”
　　含桃眼里一喜，忙道：“为夫人分忧解难，是奴婢的职责所在。”
　　她又说了好些奉承话，将刘夫人哄高兴了，才转身走出院子。
　　她看着眼前被刘夫人使唤来的精壮下人，道：“刘管事现在应该在多宝村的张巧儿家中，张巧儿如今死了，可她也是罪魁祸首，干脆杀了张巧儿全家，摘了刘管事的人头，去送给秦将军。”
　　她早就看张巧儿不顺眼，干脆趁着这个机会，杀了张巧儿全家，也省了之后对方找上门来，质问她张巧儿的下落。
　　下人面面相觑，见含桃竖起眉头来要发怒，忙道了声是。
　　于是，这一晚，张家的十几口人，连带着还留在张家的刘管事，和刘家下人，全部被杀，没有留下一个活口。
　　在远方广袤的大海之上，坐在飞剑上的张巧儿默默握拳：她一定要成为人上人，回家让娘亲看看，她就算命硬找不到夫婿，也可以靠自己过上好日子！


第六十六章 妖藤
　　秦亦舒带人离开刘府后, 没有立刻回村子，她看着马车上的荆柳儿，顿了顿才淡淡问道：“柳儿，你之后有何打算？”
　　荆傲雪之前帮了她一把，她会这么做也是为了报恩。
　　虽然主动暴露自己的身份极为冒险，可不管怎么说, 结果都是好的, 反正她这幅身体也撑不了太久了, 不是吗？
　　只可惜, 这一日变故太多, 荆傲雪和沈绿曼都……
　　她是亲眼看到荆傲雪被利剑穿心而过, 这种伤, 除非心脏长歪了的人，不然是绝对不可能活过来的。
　　就算之前那个强大女修说了荆傲雪没死，她心中也将信将疑, 理智更相信自己的眼睛。
　　她不禁有些怜悯眼前的孩子。
　　荆柳儿坐起身, 脸上神情带着几分大人特有的苦涩。
　　顾白薇见状, 忙道：“柳儿别怕, 我是你母亲的朋友，我可以养着你的。”
　　荆柳儿点头道了声谢，抿了抿嘴唇，道：“多谢秦将军和顾阿姨，我想回村子里去了。”
　　顾白薇闻言一愣，秦亦舒神情复杂的看了她一眼, 道：“你确定？”
　　柳儿扯起嘴唇笑了笑，道：“是的，娘亲想必也是愿意回家里的，我知道她们没事，只要修养几天就可以痊愈了，希望秦将军将这马车借给我，我过些日子便登门来道谢。”
　　这……
　　顾白薇看了一眼秦亦舒，心中纳闷道：柳儿不是个小结巴吗？怎么现在说话这么顺畅了。
　　且听她说话有理有据，全然一副老练大人的模样。
　　她不禁想起最初见到的柳儿，乖巧的坐在沈绿曼的身边，漆黑的杏眼中满是天真和稚气。
　　可如今，她眼底带着几分血丝，其中满是沧桑、痛苦和自责。
　　想必是因为今日的事情，可带来的改变会如此巨大吗？
　　秦亦舒抿了抿嘴唇，道：“既然如此，那我就安排吴志勇随你一起回村子吧。”
　　吴志勇就在后面的马车上，他好不容易安抚了哭闹不休的侄子，听秦亦舒让自己过去，便连忙要起身下马车。
　　吴梦秋抓着他的胳膊，道：“爹爹，柳儿那边……”
　　吴志勇叹了一口气，拍了拍自己闺女的小脑袋，道：“别怕，爹爹是荆傲雪的朋友，会帮忙照顾柳儿的。”
　　吴梦秋也老气横秋的叹了一口气，忧虑的点了点头。
　　吴志勇见自己闺女这样，心里也不好受，今日太漫长了。
　　他心情沉重的走到秦亦舒面前，道：“将军，今日多谢你出手相助，不然我真的不敢想……”
　　秦亦舒语气淡漠，道：“无妨，柳儿想回去村子，若是你方便的话，可以陪伴她这一程，我还有事要在镇子上待上几日，过些日子说不定会回去。”
　　吴志勇看了一眼柳儿，忙应了一声。
　　一行人便在此处分开了，秦亦舒还多安排了几个属下跟在他们身边。
　　柳儿坐在马车内，对小灰道：“多谢。”
　　小灰从沈绿曼体内跳出来，道：“别急，我还什么都没做呢，今日可算是看了一出又一出的好戏，太精彩了。”
　　柳儿闻言咬了咬牙，语气生硬的道：“你说过会救我娘亲的。”
　　小灰蹦Q到她面前，道：“我也没说不救啊，只不过刚才忙着看戏，没来得及，不过你放心，你娘亲是半妖，本体是藤蔓，就算死了还能多检查一段时间才会死绝呢。”
　　柳儿捏紧了拳头，道：“拜托了。”
　　小灰上下仔细打量她一眼，道：“你怎么变得这么快？是不是偷看我记忆了。”
　　柳儿闻言一愣，她只是突然感觉到很多事情，以前想不通的地方，现在全部都懂了。
　　她还多了很多新奇的知识，从方才看到母亲被剑刺死的时候，就在脑海之中浮动着，身体自主的吸收，她也就……感觉自己成熟了些。
　　小灰见她回答不上来，便跳起来贴在她额头上，半响后嘀咕道：“你还真是好命，只有四分之一的妖族血脉而已，偏偏继承了上古藤妖的传承。”
　　柳儿歪头，道：“传承？”
　　小灰点点头，道：“是啊，这是妖族一出生就在血脉之中带着的，我也有，只不过刚重生不久，身体太脆弱，承受不住那些传承，所以暂时存在了丹田里而已。”
　　她跟柳儿漆黑的眼睛对视，道：“罢了，你这也算是因祸得福吧，说来你娘亲应该比你继承的传承还要多，看样子你继承的只是部分记忆和知识，但是你娘亲的血脉却觉醒了，若是有我的帮忙，很快就可以变成完全的妖族。”
　　柳儿懵懂的点点头，她靠在母亲的怀里，听着渐渐放大的心跳声，接受着大约是传承的东西。
　　她明明没看到任何的记忆和知识，可就是觉得自己懂了。
　　就像是《中庸》、《大学》两本书，她曾经听母亲教导时提起过，她也看了下那些书，可她看不懂。
　　可现在，她却能说出来那些书的意思，并且有相关的事件在脑海之中浮现。
　　这是好事吧。
　　她长大了，娘亲一定会很高兴。
　　还有母亲，她不会让母亲再担心了，她会变得很强大，然后……杀了张巧儿复仇。
　　她咬紧了牙关，最开始她连憎恨和报复都不懂，现在却懂了，因为张巧儿的缘故，她差点失去了娘亲和母亲，此仇不共戴天！
　　即便是娘亲和母亲会活过来，她也要杀死她！还有那个刘管事！最重要的是那个还活着的国师大人！
　　她不会饶恕这些人。
　　她蹭了蹭母亲柔软的胸膛，渐渐闭上了眼睛。
　　小灰跳到她身上，想说什么，却一句话都说不出口。
　　直到柳儿道：“多谢你，小灰，只要你不伤害我，我会好好报答你的。”
　　小灰嗤笑一声，可见她说完之后就没了反应，顿时觉得无趣。
　　她望向窗外高悬的月亮，心道：还是要尽快恢复实力，以她如今的修为，都没办法越过凡人界和修仙界的屏障，更别说越过广袤的妖兽森林了。
　　她要在下一次妖兽森林暴乱之时，恢复部分修为回去妖界。
　　一行人回到了村子里，吴志勇对柳儿道：“不如你去我家待一会儿吧。”
　　他目前也不知道荆傲雪跟沈绿曼，到底是怎么个状况。
　　按理说应该是死了，可柳儿这孩子坚持说没死，他……
　　他怕柳儿会因此神志受损，柳儿闻言，道谢道：“多谢吴叔叔，我想带着娘亲和母亲回家，这些日子我会待在家中，等娘亲和母亲恢复了，我会随她们一起登门道谢的。”
　　吴志勇听她的话，总觉得心里慌慌的，他忙摆摆手，挠头道：“你这孩子……罢了，既然你这么坚持，那你便回去吧，只不过明日我会送饭过来，顺便，看看你母亲的情况。”
　　他刚才好像真的看到荆傲雪胸膛在起伏，可也不好上马车去查探。
　　他对于荆傲雪今天晚上的大发雌威，还有点发憷害怕，这是对于未知和强大，本能的害怕，就算他在战场上征战多年，他还是控制不住。
　　柳儿点点头，吩咐秦将军的属下车夫，赶车回到了院子里。
　　属下离开留下马车离开了，柳儿走到门边，踮起脚关上房门。
　　她走到马车边，道：“小灰，现在可以帮忙了吧。”
　　小灰从她心脏处出来，跳到了沈绿曼身上，道：“那我去了，接下来会引发很大的动静，其实最好是去山上没人的地方，不过你现在也……”
　　柳儿垂下了眼睛，道：“就在家里吧，出现了异常我会尽量摆平，你开始吧。”
　　小灰最后看了她一眼，转身投入了沈绿曼的丹田之内。
　　柳儿看着空落落的院子，将腰间的储物袋取了下来。
　　这是那女修留给自己的，她不知道那女修可不可信，表面上她好像是好人，但是经过张巧儿这件事，她除了母亲和娘亲，她谁都不信了。
　　她试着将储物袋打开，可储物袋需要神识才能打开，她如今还未踏上仙路，自然没有神识这种东西。
　　她抿紧了嘴唇，闭上眼睛想了一会儿，心说：她是亚人，亚人生来神识就比常人强大，这也是为什么修仙界亚人数量较少，但是高阶修士中一半都是亚人的原因。
　　按理说她是有神识的，关键在于该怎么用。
　　她看了一眼娘亲和母亲，脑子用力的想着打开，她不知道这样做对不对，若是不对那就继续尝试。
　　然而她运气不错，粗略的第一次尝试，居然就成功了。
　　她有些惊喜，打开储物袋就看到了里面满满当当的，陌生又熟悉的东西。
　　这些东西她从未见过，可她看到一样，就能说的出一样的名字和用途。
　　她想要将家里的院子，跟外界隔绝开来，让外人看不到这里面的动静。
　　眼看着沈绿曼身上已经绽放出萤绿色的光芒，她知道时间紧迫，身体下意识的行动起来。
　　她从储物袋之中取出来几块晶莹的水滴状石头，这石头看上去像是玉石一般温润，然而却漂亮许多，拿在手上更是极为舒服。
　　她知道这是灵石，而且只是一块下品灵石而已，灵石在修仙界相当于银子，除了交易之外还可以作为修炼的工具。
　　储物袋里面的灵石不少，粗略估计约有上万块，还有一些比这灵石品质还好的灵石，微微绽放着五彩的光芒，她知道那是中品灵石，大概有一百多块的样子。
　　在修仙界，一块中品灵石，等同于一百块下品灵石，在这之上，还有上品灵石，极品灵石，这两种比较昂贵，储物袋里没有样品。
　　她取出来好几块灵石，想了想又拿出来一块中品灵石。
　　随后，她按照脑海之中浮现出来的东西，布置了一个粗略的防御阵法，她是布置完之后，才知道这东西叫做防御阵法的。
　　她坐在地上，感觉到娘亲身上传来的舒服的气息，她抬头一看，就见娘亲身上都爬满了绿色的藤蔓。
　　她之前从小灰和国师口中得知娘亲是半妖，可是娘亲跟母亲，跟自己都没有任何区别，所以她没怎么放在心上。
　　此时亲眼看着那些藤蔓，居然就是娘亲身体幻化出来的一部分，她才终于信了。
　　她站起身，试着摸了摸生长起来的稚嫩藤蔓，藤蔓像是害怕立刻缩了回去。
　　柳儿眼神一暗，忙要收回自己的手。
　　藤蔓却像是反应过来了一般，立刻欢喜的凑上来，缠绕在她的手指上，像是小狗狗一样，在她的手上亲昵的蹭了蹭。
　　柳儿鼻尖一酸，立刻哭了出来。
　　她咬牙擦着涌出来的眼泪，轻声道：“娘亲，快点好起来。”
　　藤蔓像是能听懂，轻轻的晃了晃，荆傲雪就躺在沈绿曼身边，她身上也爬满了绿色的藤蔓。
　　柳儿害怕荆傲雪会被伤到，然而那藤蔓却只是将她温柔包裹，并没有伤到她。
　　柳儿自嘲一笑，想到：藤蔓是娘亲的一部分，娘亲跟母亲感情那么好，自然不会伤害她。
　　仔细回想昨天发生的事情，感觉就像是上辈子的记忆。
　　她当时居然如此迟钝，没有发现娘亲和母亲闹起了别扭。
　　只希望二人醒了之后，早些说开，不要再吵下去。
　　眼看着藤蔓朝着院子里爬了过去，在防御罩那里停留了片刻，便朝着后面的方向爬去。
　　柳儿觉得防御罩会不够用，便翻了翻储物袋，从里面翻出来一柄木剑，两个刻着功法的玉简，一个刻着修仙界简要介绍的玉简，几个装着丹药的瓷瓶，还有几件极为普通的法器。
　　其中正好有一个是具有防御功能的法器，她忙将这个拿出来，试着用神识打开，没有灵气作为支撑，她的神识又未经过锻炼过，这么做很是吃力。
　　可她咬着嘴唇坚持下来，硬是开启了防御法器，服下了辟谷丹，坚持了几天几夜的时间。
　　此时是黄昏时分，柳儿舔了舔嘴唇，她不敢松懈，生怕满院子奇怪的藤蔓会吓着村子里的人。
　　吴志勇曾经来过几日，被她简单几句话劝了回去。
　　院子表面上看起来跟从前并无区别，但那只是障眼法而已。
　　她连着熬夜好几天，就算精神勉强支撑的住，身体却有些撑不住了。
　　她努力熬到现在，都是凭着一口气硬撑着的。
　　她迷茫的眨了眨眼睛，感觉到脑袋被人撞了一下，她忙回过头，就看到了几日不见，越发蔫哒哒的小灰。
　　小灰道：“差不多了，该做的我都做了，接下来就看她自己的造化了。”
　　说罢，她不等柳儿道谢，便跳入了柳儿的心脏之内。
　　柳儿呆愣的起身，看着马车内的藤蔓。
　　她有些头疼，试着将藤蔓扒开，查看母亲的动静。
　　之前母亲醒了一次，可像是神志受损，只用陌生的眼神看了她一眼，就又闭上了眼睛。
　　母亲之前……跟那国师对抗，伤的应该非常严重。
　　柳儿担忧的凑过去，母亲没醒。
　　她之前给母亲喂了辟谷丹，和一些治疗用的丹药，可以说大部分瓷瓶里面，能用的上的丹药，她都给母亲喂进去了。
　　她摸了摸荆傲雪的脸颊，叹了一口气。
　　身边的藤蔓突然绽放出萤绿色的光芒，浓郁的让人不舒服的气息传遍了整个院子，柳儿迟钝的想到：这是妖气，纯正的妖气，母亲要开始变妖了。
　　她忙从马车上跳下来，维持着防御阵法和防御法器，试着不让周围的人看到院子里的一切。
　　可藤蔓闹出来的动静太大了，院子的地和屋子，都被藤蔓胡乱的打碎，原本乖巧甚至带着几分可爱的藤蔓，此刻粗壮了起码十倍，上面布满了各种经脉，看上去极为可怖。
　　柳儿咬着嘴唇，看着马车上的藤蔓。
　　马车那里是完好无损的，或许是娘亲还残存了一点意识，所以没有伤到娘亲。
　　她忙凑近马车，才没有被藤蔓鞭笞而死。
　　沈绿曼躺着的地方，泛起一波波像是波纹一样的绿光，颜色越来越深，最后转变成了浅红，直至鲜血的红色，然后是不详的深红色。
　　藤蔓从马车中心，开始变色，绿色的转变成了鲜红色。
　　无数的藤蔓枯萎凋零，然后被红色的藤蔓吞噬，最后只剩下数百条红色的藤蔓，密密麻麻的爬满了院子，还在天空之中飞舞着。
　　柳儿心中庆幸现在是夕阳西下，太阳很快就下山了，当最后一缕阳光消失在西方天际之时，那些相安无事的血红色藤蔓纠缠在一起，开始了厮杀起来。
　　柳儿吞咽了一口口水，按理说它们都是娘亲的一部分，可为何……
　　她迟疑着想到：莫非是吞噬和新生？说起来娘亲的爹爹，也就是植物界的大妖，本体到底是什么？
　　妖界里藤蔓属性的妖怪不少，可娘亲的爹爹，也就是外公，能在妖界占据一席之地，只能说明对方血脉极佳。
　　与修仙界实力为尊相似，妖界是血脉为尊，也是强大古老的血脉，在妖界的地位就越高。
　　这也是小灰就算如今只是一个小鸡仔的模样，也可以号令全天下的妖族。
　　只不过……妖也是有异心的，他们表面上恭敬，但若是小灰实力不足，很快就会被不怀好意的妖怪吞噬。
　　柳儿皱起眉，罢了，小灰的事情之后再说，想去修仙界并不是一件很简单的事情。
　　她专注的看着藤蔓，内部互相吞噬的结果，在月上中天的时候，整个院子就剩下了九根粗壮的藤蔓，蜿蜒的趴在院子里，远远看上去就像是九条血红色的巨蟒。
　　柳儿看了一眼沈绿曼所在的位置，那里只剩下一件破碎的衣服，沈绿曼的身体早就不见了。
　　她的娘亲，柳儿看向院子里的藤蔓，舔了舔干涩的嘴唇，心道：就是这些……藤蔓。
　　她稍微有点，接受不能。
　　因为她突然想起来，妖族在实力低微，也就是没达到元婴期化形之前，大多都会保持着本体的模样，直到进阶元婴之后，才算是真正的妖修。
　　当然了，也可以服用特殊的化妖果，那东西在妖界存货不少。
　　可这里是凡人界，娘亲之前又只是炼气三层的修为，难道在进阶元婴期之前，都要维持现在这幅模样吗？
　　她干巴巴的笑了笑，突然听到耳边传来一声咳嗽声，她忙凑过去，看着荆傲雪，惊喜的道：“母亲。”
　　荆傲雪茫然的眨了眨眼睛，她觉得好痛，可身上并没有异样。
　　她摸着自己的胸口心脏的位置，她记得的最后画面，是自己被利剑刺死了。
　　可无所谓了，沈绿曼死了，都是她无能，若是她没有放任沈绿曼独自一人进入刘府，亦或者是她能够更早一点赶到，甚至是她不要那些草药，直接带着沈绿曼和柳儿离开……
　　就不会有之后那么多的事情了，她眼神一暗，只觉得浑身的活力都被抽走了。
　　她感觉到从未有过的痛苦，恍惚之间听到有人焦急的叫她，可她不想理，她……
　　她受不了，沈绿曼是她最爱的人，她们最后一次相处时，还因为夺舍的事情在冷战。
　　她当时就算是跪地哀求，也该让沈绿曼原谅她的才对。
　　沈绿曼如此心软，也真的在乎她，绝对会妥协的才对。
　　荆傲雪死死的咬着牙关，眼眶却热的发烫，她……好痛苦！这种感觉比上一次跟十阶妖藤同归于尽还要痛苦！
　　柳儿眼看着荆傲雪听不见去她的话，对方脸上也露出了痛苦绝望的神情，柳儿慌乱无措，捏了捏拳头，一巴掌狠狠的拍在了荆傲雪脸上。
　　“啪”的一声之后，荆傲雪才感觉到脸疼，她眨了眨眼睛，眼泪顺着脸颊落下。
　　她才终于看到了担忧不安的柳儿，她想扯起嘴角给乖女儿一个安慰，可她做不到。
　　她抱着柳儿，道：“柳儿，以后就只有我们两个人了！”
　　柳儿抱着她，道：“母亲，你别哭，娘亲还活着，她就在院子里，不信你看。”
　　荆傲雪不信，荆傲雪抬头去看了，就看到了九根粗壮的血红色藤蔓，此时正扒在车厢处，含情脉脉的看着她。
　　荆傲雪：“……”


第六十七章 宝贝
　　荆傲雪呆呆的想到：这是我媳妇儿？这是沈绿曼？这是……藤蔓啊！
　　她吞咽了一口口水, 那九根血红色的藤蔓，更加凑近到她面前，将她和柳儿缠绕起来，且越缠越紧。
　　她是木系异能者，一定程度上，可以跟具有智慧的变异植株沟通, 所以她能从藤蔓身上感觉到欣喜和亲近。
　　可再继续这样下去, 就要被勒死了。
　　她咳嗽了两声, 见柳儿小脸憋的通红, 忙道：“松一下, 我喘不过气来了。”
　　藤蔓怏怏的离开她, 漂浮在她和柳儿周围。
　　荆傲雪呆了一会儿, 迟疑的道：“你是沈绿曼？”
　　一根藤蔓凑近她面前来，亲昵的蹭了蹭她的脸颊。
　　荆傲雪懵了，所以这到底是怎么回事。
　　她能感觉到藤蔓体内传来隐约的木系异能, 而在这个异世界, 体内有木系异能的, 就只有那么几个人而已。
　　且柳儿都这么说了, 一定是真的了。
　　虽然她之前在月圆之夜就亲自见过，可那是绿色的啊，而且也没……这么粗壮吧。
　　她抬手摸了摸身前最近的藤蔓，道：“你现在能听懂我在说什么吗？”
　　藤蔓依旧蹭着她，像是一个懵懂无知的小狗狗。
　　荆傲雪对这种情况倒是……挺开心的，因为上一次她还在跟沈绿曼冷战呢, 沈绿曼一看到自己就别扭的走开，她心里其实很受伤。
　　可总这样下去也不行啊。
　　荆傲雪眯起眼睛，道：“柳儿，你知道大概发生的什么事情吗？”
　　她原本没报什么希望，可柳儿却条理清晰的说清楚了经过，小灰的事情无法说出口，她试了下便干脆隐瞒了下来，其他的她知道的就都说了。
　　说完之后，她靠在荆傲雪身上，闭上了眼睛。
　　她几天几夜没睡觉了，好累。
　　所以她没看到荆傲雪惊奇的眼神，其中甚至带着几分……恐惧和不安。
　　荆傲雪的确不安，柳儿实际上只是个四岁大的孩子，且说话还结结巴巴的，语气之中都带着孩子特有的软糯，和想到什么说什么的风格。
　　但是刚才柳儿说的话，却完全像是一个成熟的大人了。
　　荆傲雪想到一个猜测，艰难的清了清嗓子，道：“天王盖地虎。”
　　若是柳儿跟她一样被穿越了，一定会知道下一句是什么，不过万一对方是个西方来的，亦或者是别的星球来的穿越者呢？
　　荆傲雪不能接受这样的事情，她已经将柳儿视作了自己的女儿，宁愿她一辈子天真单纯，也不想她被不知名的生物占据身体。
　　她这么想着，突然就明白了，为什么沈绿曼之前对她会是这样的态度。
　　鸠占鹊巢，这种事情，对于任何一个正常人来说，都是承受不了的。
　　她该庆幸自己之前的态度足够理智，没有跟沈绿曼争执起来，而是选择退一步给沈绿曼更多的时间去接受和理解。
　　这种滋味，此次荆傲雪亲自尝了，她绝对不会接受的！
　　柳儿闻言呆了一会儿，荆傲雪见状已经确定了，甚至在右手聚集了木系异能，准备先打晕柳儿再说。
　　可柳儿却道：“母亲，你在说什么？是在跟我说话吗？”
　　荆傲雪抿抿嘴唇，迟疑片刻后，小心翼翼的道：“柳儿，你之前……不是结巴吗？”
　　柳儿抿着嘴唇笑了起来，笑容之中带着几分敷衍和无所谓。
　　她道：“母亲，别害怕，我只是长大了而已，都是我的错，才会被张巧儿和刘管事掳走，娘亲和母亲才会来刘府救我，才会出这么大的事，我不想再这样下去了，所以我应该成长起来，不要成为娘亲和母亲的负担。”
　　这话说的荆傲雪心酸不已，她四岁大的时候在做什么，蹲在草丛里面数蚂蚁，亦或者是看着别人家的孩子上幼儿园。
　　那时候天真懵懂，什么都不知道，虽然身在孤儿院，但是心灵却是自由的。
　　可柳儿……
　　荆傲雪捏紧了拳头，道：“柳儿，你不必想那么多，这不是你的错。”
　　柳儿摇摇头，却不想再说这件事了。
　　荆傲雪也不敢再提，她没有从柳儿身上感觉到恶意，而且沈绿曼化身的血红色藤蔓，正亲昵的趴在柳儿的腿上，让柳儿像是抚摸之前的小兔子大白一样，抚摸着她身上粗糙的纹路。
　　荆傲雪叹了一口气，这叫什么事啊。
　　看来明天要去找吴志勇问问了，也不知道国师那边怎么样了，若是还要继续纠缠不休的话，她们如今实力不足，只能尽快早机会离开村子，区别的国家生活了。
　　她见柳儿眼睛紧闭，头发有些油腻，脸色也不太好看，便道：“辛苦柳儿了，今日先回房休息吧，这里有我看着。”
　　柳儿闻言睁开眼睛，道：“我想跟母亲一起睡，而且这个……”
　　她捧着手中的防御法器，道：“娘亲的身形太显眼，若是被村子里的人看到了，会引来麻烦，所以必须在院子里布上防御。”
　　荆傲雪：“……”
　　她原本已经不想追究了，怕柳儿难受，可眼前这东西，不是修仙界最常用的法器吗？
　　虽然使用起来不麻烦，可柳儿还未到六岁测试灵根，身体内自然没有灵气，那么她是怎么驱使这法器运转起来的。
　　她咬了咬牙，道：“柳儿，你怎么会这个的。”
　　柳儿听她语气不对劲，才吃力的睁开眼睛，但是她好困，上下眼皮像是黏在了一起一般。
　　她舔了舔嘴唇，道：“母亲被刺死的时候，我……我跟娘亲一样，即将转化成为妖，娘亲是半妖，我是她的孩子，体内有妖的血脉，所以……”
　　荆傲雪忙看了看她的身体，生怕她哪个部位也变成了藤蔓。
　　柳儿笑着道：“母亲，我没事，我的妖族血脉不够，而且有人及时相救，所以没有跟娘亲一样彻底觉醒，只是……脑子里多了很多的东西和记忆，感觉像是其他人生活在我的体内，母亲别怕，我休息一晚上就好了。”
　　荆傲雪却担心的不行，可见她如此疲惫，也不再揪着这个问题不放，虽然她自己是纠结的要死了。
　　她将柳儿抱在自己的腿上，道：“那好，柳儿睡吧。”
　　柳儿闭上眼睛，在她腿上安稳的睡了过去。
　　藤蔓轻轻的缠绕在柳儿身上，像是慈祥的母亲在看着自己的孩子。
　　荆傲雪苦笑，一波未平一波又起，沈绿曼若是总这幅样子，之后可怎么办啊。
　　藤蔓似乎是察觉到她的苦恼，便安抚的蹭了蹭她。
　　这模样倒是坦诚，可她已经开始怀念沈绿曼羞红的脸颊了。
　　罢了，一切等天亮了再说吧。
　　荆傲雪这么想着，便释放体内的木系异能，她知道藤蔓喜欢这东西，上一次在月圆之夜，藤蔓缠着她吸了一晚上。
　　她现在不知道做什么才能帮到沈绿曼，干脆就给她木系异能吧。
　　且她现在是名副其实的藤蔓了，木系异能能量精纯，对她也极有好处。
　　于是，这一夜悄然而过。
　　柳儿直到中午时分才睡醒过来，她揉着眼睛，含含糊糊的道：“母亲。”
　　荆傲雪之前在修炼，闻言睁开眼睛，道：“柳儿醒了，肚子饿吗？”
　　柳儿摇摇头，随后捂着脸道：“母亲，我脑袋疼。”
　　“啊！”这可把荆傲雪吓坏了，忙看了看她，道：“为什么会疼呢？疼的厉害吗？要不要吃些药丸？”
　　她也不是大夫，不会看病，若是柳儿情况严重，那她们就要去镇上看大夫了。
　　可荆傲雪经过刘府的事情，在不清楚实际情况之前，是不准备去镇上的。
　　哎！
　　不过，当然还是自家闺女的身体重要。
　　柳儿见荆傲雪焦急，忙道：“母亲，我没事，我只是有点疼，感觉像是……吃撑了。”
　　荆傲雪：“……”头一次听人说吃撑了脑子。
　　她哭笑不得，道：“你刚睡醒，还没吃饭呢，饿了吧？”
　　柳儿眨巴着眼睛看了她一眼，道：“母亲，饿了。”
　　荆傲雪觉得的确有点饿，她站起身来，道：“走，咱们去厨房看看，有什么能吃的。”
　　柳儿亦步亦趋的跟着她，藤蔓也蜿蜒爬行过来，时不时的逗弄着柳儿，让柳儿痒的咯咯直笑。
　　荆傲雪见状，心里松了一口气，柳儿今天总算正常了一点，昨晚上那种像是生活了数百年的老者一样的表情神态，可真是将她吓坏了。
　　她不知道到底是怎么一回事，想不通干脆将这问题放着，一切等填饱了肚子再说。
　　厨房里面有食材，荆傲雪顿了顿，挽起袖子打算做个白米粥，再配上几道肉菜。
　　以往家里做饭的都是沈绿曼，可沈绿曼如今那个状态，再让她做饭，感觉像是虐待植物了。
　　而且她现在迷迷糊糊的，叫她名字都反应不过来，看样子跟月圆之夜，只具有简单本能的藤蔓一模一样。
　　她虽然不会做饭，可能做熟，做熟了能吃，就暂且将就着吧。
　　她淘米正准备煮饭，就听到了敲门声，规律的敲了几下后，熟悉的声音就犹豫而又担忧的道：“柳儿，你开开门吧，你都几天没出来了，我知道你母亲和你娘亲的事情，对你打击很大，可是人要向前看，你……”
　　他正苦口婆心的劝着，房门就被打开了来，荆傲雪正笑眯眯的看着道，道：“啊，你来的真是时候啊，走，上你家蹭顿饭去。”
　　吴志勇吓的捂住胸口，整个人忙后退了好几步，颤抖着问道：“你是人还是鬼？”
　　荆傲雪吐舌头，道：“当然是……鬼！”
　　“啊啊啊！！！”吴志勇棒读的道，狠狠地拍了下荆傲雪的肩膀，道：“你小子，可真是有你的！看来那仙人说的没错，你果然活过来了！太好了，你可不知道我这几天担心成什么样子。”
　　“走，刚好我弟妹做了饭菜，你带上柳儿一起上我家吃饭去。”
　　荆傲雪嘶了一声，这家伙的手可真重啊，不过见吴志勇态度还算正常，她也就松了一口气。
　　之前在国师面前大开杀戒的事情，她可没忘记，昨晚上也顺道想起来了，忧愁的挠头，还怕把在场的人都吓着了。
　　可今日一看，吴志勇态度还算正常，只现在眼神有些躲闪，她也就不计较了。
　　她点点头，道：“那好，你先回去吧，我收拾一下就过去。”
　　吴志勇想说等一下也不要紧，可随即又觉得或许是人家不方便，柳儿之前不就锁了几天的院子，他对此虽然好奇，可也不会随意打探。
　　于是，他点点头，道：“好，那你快一点啊，来晚了可就没肉吃了。”
　　荆傲雪忙应了。
　　吴志勇便转身先回家了，打算吩咐弟妹再多做几个菜。
　　荆傲雪关上房门，院墙上贴着的藤蔓装饰物，立刻软趴趴的落下来。
　　荆傲雪好笑的道：“你这伪装倒是厉害啊，不过我一会儿要带柳儿出去吃饭，你体型太大了，就在家里待着吧，实在不行就去山上待着，饿了……”
　　话说植物会感觉到饿吗？难道不是光合作用就可以了吗？
　　荆傲雪嘴角抽抽，或许妖是不同的，就算她想吃人，荆傲雪也会想办法给她弄来。
　　她拍了拍藤蔓凑过来的顶部，那藤蔓害羞的缩回去，让荆傲雪摸不着头脑。
　　柳儿就站在不远处，道：“母亲，我们要去吴叔叔家里吗？”
　　荆傲雪点点头，走过去将她抱起来，道：“我做饭味道不好，正好找你吴叔叔问点事儿，你也能跟你的患难小朋友聊一聊，你说好不好？”
　　柳儿搂着她的脖子应了一声，看着藤蔓，迟疑着道：“可娘亲怎么办？”
　　荆傲雪走过去，藤蔓自动缠上来，让她整个人都壮硕了好几圈。
　　荆傲雪无奈，道：“都说了你不能去，给我乖乖待在家里，要么就去山上，注意别被人看见了。”
　　可藤蔓听不懂，本能的又凑过来，还亲昵的蹭了蹭荆傲雪的身体。
　　那位置选的不太好，正好是荆傲雪的屁股。
　　荆傲雪：“……”
　　莫名的有点小高兴，怎么办？
　　她无语的想扶额，莫非要跟这藤蔓来一次生命大和谐？
　　呵呵，捆绑play，想起来还真有点小激动。
　　可她肚子饿了，要去吴志勇家里吃饭，这么粗壮的藤蔓群缠在身上，真的太显眼了，她坚决的道：“不行！”
　　藤蔓萎靡的趴在地上，可怜兮兮的竖起头部看着她。
　　荆傲雪顿时软成一团，提议道：“要不，你分一根枝芽出来，我带着走？”
　　藤蔓立刻精神了，九根粗壮的藤蔓互相纠缠着，就像是在对峙一样。
　　荆傲雪抱着柳儿坐在摇椅上，好整以暇的看戏。
　　啊，她还真是受欢迎，每一个沈绿曼都想跟她在一起。
　　她美滋滋的想到，结果下一刻那些藤蔓就互相撕咬在一起，藤蔓没有突然变出来血盆大口，可原本就粗糙的身躯上，突然多出来很多细密的白色绒毛，像是牙齿一般，将彼此撕的粉碎。
　　这可把荆傲雪吓坏了，忙放下柳儿走上前去阻止，可已经来不及了。
　　九根藤蔓自相残杀，碎成一节节的枝芽，被一股突然冒出来的赤红色火焰所吞噬，熊熊大火在燃烧着，即便是荆傲雪提了水过去，也浇不灭这烈火。
　　荆傲雪急的像是热锅上的蚂蚁，心脏都快跳出来了，可那火焰就像是最初出现一样，突然就消失了。
　　所有藤蔓的碎片被烧毁，空荡荡的院子里，只剩下一根像是血如意一般的细长藤蔓。
　　她迟疑着走上前，道：“沈绿曼？”
　　那细长藤蔓只有两根手指粗细，长度约莫只有一米，看上去极为娇小，可身上的光泽却极好。
　　藤蔓听到荆傲雪的声音，呲溜一下就窜到了她身上，缠绕在她的脖子上蹭了蹭，像是在说：这样子就可以跟你一起出门了吧。
　　荆傲雪一脸黑线，所以这藤蔓的确是沈绿曼没错了，看样子约莫还是进化体。
　　荆傲雪不禁想起前世看的动画片，一部叫做《数码宝贝》、一部叫做《神奇宝贝》。
　　所以之后要走“宝贝”路线，等沈绿曼一级一级的进化升级吗？
　　会不会有一天再有敌人出现，她就跟里面的主人公一样，喊：“上吧，沈绿曼！”
　　嘛呀，尬死了！
　　还是尽快想办法让沈绿曼恢复原状吧，她还想吃饭睡觉抱媳妇儿呢！
　　不过这藤蔓缩小成这样的体型，总比之前爬的满院子都是的巨型植物要好得多。
　　她朝柳儿招了招手，藤蔓立刻竖起的像是脑袋的部位，轻轻晃了晃，像是在跟柳儿打招呼。
　　荆傲雪抱起柳儿，藤蔓就缠在了柳儿的手指上，挠了挠她的手心，逗的柳儿又咯咯笑了起来。
　　荆傲雪道：“那好，这样应该就没有问题了，咱们去吴志勇家里蹭饭吧。”


第六十八章 养母
　　荆傲雪来到吴志勇家里时, 他们还没开饭。
　　她看到吴志勇正跟家里的两个孩子玩耍，他身形高大精壮，长得像个铁塔一般，可是此时就是一个寻常的慈爱父亲。
　　刘府拐走孩子的事情，肯定也在吴家人身上留下了心理阴影。
　　春哥儿看到了柳儿，连忙跑上来, 道：“柳儿, 你终于来了。”
　　荆傲雪将柳儿放在地上, 让他们这几个孩子自行去玩耍。
　　她走到吴志勇面前, 道：“原来还没开饭啊, 是在等我吗？”
　　吴志勇笑着道：“可不是, 因为你这一次来了, 我特意让弟妹多做了几个菜，来来来，坐下先喝杯酒, 庆祝一下！”
　　荆傲雪也不推辞, 她坐在凳子上, 四下看了看, 道：“你弟弟吴志安还有你爹娘呢？”
　　吴志勇叹了一口气，道：“我爹娘带我弟弟去镇上看病了，这几日都住在镇上没回来。我才知道弟弟这些年过得苦，幸好你给了他些药丸，不然啊，还真不好说。大夫说他身体亏损的厉害, 之后不能再乱来了，还要好生将养着，不然呐……”
　　说着，他又郁郁的叹了一口气。
　　荆傲雪想起吴志安的状况，便道：“那我多送些药丸过来，那东西是我自己做的，当糖豆子吃都没事，吃了对身体极好。你别担心，他还年轻，养一养就能好。”
　　吴志勇笑了笑，道：“那就多谢你了！”
　　他看到荆傲雪身上多了样极为张扬的藤蔓，好奇的问道：“这是什么？”
　　荆傲雪摸着藤蔓，刚才过来的路上，特意叮嘱了藤蔓不要乱动，就乖乖的做一个装饰物，不然就不给她灵气和木系异能。
　　藤蔓委屈的点点头，趴在她身上顿时跟个雕塑一样，动也不动了。
　　荆傲雪随意笑着道：“奥，就是一普通藤蔓，我觉得怪好看的，就戴着玩玩。”
　　吴志勇闻言抽了抽嘴角，这审美，也是没谁了，反正他是从来没见过往自己脖子上戴藤蔓的，而且这藤蔓光泽真好，跟血红色的宝玉一样……
　　他没放在心上，端起酒壶倒了两杯酒，就开始给荆傲雪敬酒。
　　喝了三杯过后，荆傲雪嚼着花生米，道：“这一次的事情，说起来也是刘管事和张巧儿的过错，我之前……你也知道，后面的事情我没看到，不知道张巧儿那祸害怎么样了？”
　　吴志勇看了眼聊的开心的孩子们，笑着道：“别急，我一会儿慢慢告诉你。”
　　他们一边喝酒一边聊天，吴志勇将那一晚上的事情，完整的讲了一遍。
　　最后，他眼神深沉的看着荆傲雪，道：“我不知道你跟你媳妇儿，到底是打哪儿来的，不过想必来历不简单，这一次国师因为那个冒出来的仙人主动避让，可下一次……”
　　荆傲雪皱眉，猛地喝了一杯，摸着脖子上当装饰的藤蔓，喃喃道：“我知道了，张巧儿那祸害不但没死，还勾搭上了一个强大女修，且张家这灭门惨案，罪魁祸首也不知所踪，我总觉得五年后，会有一场大麻烦。哎，总之多谢你的提醒，我会留心的。”
　　她很感激吴志勇什么都没问，耳边传来柳儿轻快的笑声，她心里一暖，道：“柳儿她，能被仙人看中，也是她的福分，不过修仙界那种地方，还是算了吧，等柳儿再大些她自己选吧。”
　　这话已经是默认了她自己的身份。
　　吴志勇惊讶的看了她一眼，恰好弟妹过来上菜，他忙装作什么事都没发生的样子。
　　菜上齐了之后，吴志安的媳妇儿不好意思上桌，跟荆傲雪道了一声谢后，就转身回房了。
　　荆傲雪无奈，这古代男女有别，规矩森严，也就是她跟沈绿曼都是修仙界来的，所以不怎么在意，换做村子里的其他人，可都避讳的紧。
　　她也没有勉强，唤几个玩耍的孩子洗了手，便让他们过来吃饭。
　　吃饭的时候，荆傲雪仔细看着柳儿，对方的确变了一些，可比昨晚的状况，更像是一个孩子。
　　她虽然有原主的记忆，可到底不是妖族，不太懂血脉啥的东西，所以也不知道柳儿这种状态到底对不对，若是沈绿曼恢复神志就好了，就可以问她了。
　　可沈绿曼身上的问题，才是她目前最纠结的。
　　好在吴志勇也说了，国师迫于那强大女修的威胁，不敢迈入这村子一步，她在这地方也住习惯了，若是没有非要搬家的必要，她也不想搬家去新的地方。
　　她食不知味，可依旧吃了两大碗米饭，吃过饭后，她便带柳儿跟吴志勇一起，去跟秦将军道谢。
　　吴志勇说，之前离开刘府后，秦将军就留在镇子上办事，直到前天才低调回村子。
　　她想着反正没什么事情，就去拜访秦将军，顺便道个谢送个药，再研究一下，秦将军身上的蛊毒，到底能不能解开。
　　秦将军此次主动帮她这么大个忙，她不是只占便宜的白眼狼，自然要想办法报答。
　　一行人来到秦将军院子外面，被迎入了堂屋之内，顾白薇就坐在凳子上品茶，见荆傲雪来了，上下打量她一眼，才道：“我这次可算是见着奇迹了，心脏被利剑穿破居然还活着，看来你也不简单嘛。”
　　荆傲雪笑了笑，也没说话。
　　等秦亦舒被下人抱过来躺在椅子上时，她才真心道了谢。
　　秦亦舒也盯着她看了一会儿，又看向她身边的柳儿，道：“也不算什么大事，只不过这一次事出突然，我不得不出此下策，认柳儿为我的义女，此事这几日已经传遍了京城，我爷爷也吩咐我带柳儿回家看看……”
　　荆傲雪皱眉，道：“实不相瞒，经过刘府的事情，我不想再让柳儿离开我的视线，秦将军的好意，我只能心领了。”
　　秦亦舒淡淡一笑，道：“无妨，我原本也没有回去的打算，只是跟你提一提，因为我那爷爷盼我成婚多年了，可惜在这件事情上，我有我的坚持。”
　　荆傲雪闻言，看了一眼顾白薇，见她咬着嘴唇脸色惨白，便尴尬的收回了视线。
　　这两个人的事情，她一个外人也不好掺和，干脆当做没看见吧。
　　秦亦舒继续道：“许是我终于认了个养女，我爷爷便心生好奇，说是过些日子便会过来这村子看看，到时候，还请柳儿过来帮我这个忙，扮演一下我的义女，好让我爷爷安心。”
　　荆傲雪转了转眼睛，道：“若是将军大人不嫌弃，我家柳儿自然也是愿意的。不如干脆坐实了养女这个身份吧，毕竟她这条命，也是秦将军捡来的。”
　　荆傲雪没觉得认养母有什么大碍，可对于这里的人来说，却事关重大。
　　她说完之后见顾白薇脸色严肃，才明白刚才说错了话，尴尬的摸了摸鼻子，道：“算了，当我刚才什么都没说。”
　　秦亦舒意味深长的看了柳儿一眼，道：“好，只不过不知道柳儿自己愿不愿意？”
　　于是，在场的所有大人，都将目光落在了柳儿身上。
　　柳儿眼中有些茫然，随后从凳子上跳下来，全然一副大人的成熟做派，道：“若是将军大人不嫌弃，柳儿自然是愿意的，我此次惹出了这么大的麻烦，追根究底是我识人不清，听闻将军大人见多识广，算无遗策，我也想跟在将军大人身边学习一二。”
　　话音落地，荆傲雪惊讶的眼珠子都要瞪出来了。
　　她家的柳儿怎么一瞬间，又变成了昨晚的模样，简直就像是双重人格一样。
　　等等！
　　莫非真的是受了刺激，所以体内觉醒了双重人格，这也……
　　荆傲雪焦急不安，偏偏问柳儿，对方也说不出什么名堂来。
　　秦亦舒闻言眯起眼睛，笑着道：“好啊，柳儿如此乖巧可爱，有这样的养女在，我高兴还来不及呢。”
　　她说罢，便唤柳儿到她的身边去，柳儿乖乖的走过去，眼神带着几分懵懂几分沧桑的看着她。
　　不同的情绪，在眼中时不时的交叠闪过，秦亦舒叹息一声，道：“别想太多，过于早慧对身体有妨碍。”
　　柳儿乖巧的应道：“我懂了。”
　　她转身看了一眼荆傲雪，似是在征求她的意见，荆傲雪迟疑着点点头，柳儿便转身看着秦亦舒，笑着道：“养母。”
　　秦亦舒难得的勾唇大笑了起来，道：“乖孩子，你如今多大了？”
　　柳儿道：“五岁。”
　　秦亦舒唔了一声，道：“那好，据说修仙界六岁测灵根，这一年你便跟在我身边学习吧。”
　　柳儿眼睛里冒着星星，忙点了点头。
　　荆傲雪：“……”
　　这种酸酸涨涨的感觉是什么，她才不会承认自己在吃醋，可恶！
　　她翻了个白眼，语气有些不好的道：“秦将军，可否允许草民再给大人诊一次脉？”
　　顾白薇脸色也不太好看，她是最清楚秦亦舒养女，所代表的意义和价值，她没有想到秦亦舒居然真的会……
　　难道秦亦舒这辈子是真的不想成婚了吗？
　　她心里难受，可到底还是关心秦亦舒的，听荆傲雪这么说，顿时道：“莫非你想出新的诊治办法了？”
　　荆傲雪摇了摇头，道：“还没有，不过秦将军帮了我这么大个忙，我总要尽心尽力才是，说实话……上一次我没有太大的把握，所以不敢随意承诺，可这一次为了这份恩情，我就算想破脑袋，也会想办法治好秦将军的。”
　　秦亦舒是一个喜怒不形于色的人，可听到这话，心里还是一喜，音量都提高了些，道：“此话当真？”
　　荆傲雪应了一声，走上前将手指搭在秦亦舒的手腕上，道：“自然，不过这治疗过程肯定极为耗时，不知道秦将军还会在这村子待多久。”
　　秦亦舒看她诊脉，道：“待到我死，亦或者是……我的身体真的康复。”
　　她是一个极有报复的人，对于天下百姓，黎明苍生，有着天生的悲悯。
　　因为这，她从小就想当将军，因为将军可以守卫疆土，可是真的上了战场，她才知道很多事情，是身不由己的。
　　就像是之前战况吃紧，可朝廷就是拖延时间，不愿意送粮草来。
　　几次三番下来，她的心彻底凉了，再加上身体被国师所害，她心中未必如表面上看起来那般镇定，她只颓靡了很短暂的时间，就继续开始布局。
　　只等着在将来收网，她看着柳儿，突然希望，若是自己真的去世，柳儿可以继承自己的意志。
　　可……
　　罢了，秦亦舒闭上眼睛，过了良久后，听到荆傲雪道：“还好，药丸对你的身体有利有弊，总的来说是利大于弊的，你的脉搏比之上一次沉稳了许多，那蛊虫被你逼入了经脉内，如今看来也是一件好事。”
　　顾白薇早就坐不住，走到了她们身侧，闻言立刻不满的道：“怎么可能！”
　　荆傲雪笑着道：“蛊虫在经脉内活动剧烈，而秦将军偏偏动弹不得，久而久之肌肉是会萎缩的，可蛊虫的活动，能带动血液流通，将来真的解决了蛊虫，将军的身体也可以在极短的时间内康复，这难道不是一件好事？”
　　顾白薇撇撇嘴，道：“要我说，没有这蛊虫才算是真正的好事。”
　　荆傲雪知道人的看法不同，她看了一眼秦亦舒，见她眼底闪着相同的情绪，二人相视一笑，倒是有几分知己的意思。
　　荆傲雪待了一会儿，将药瓶递给了秦亦舒的下人，便准备回家了。
　　可柳儿主动说要留在秦将军家里，荆傲雪瘪着嘴看她一眼，还被柳儿小大人的拍了拍肩膀，亲了下额头安慰几句，就很坚决的说要留在这里。
　　荆傲雪：“……”
　　好后悔啊！送出去的丫头泼出去的水啊！
　　她咬牙看了一眼笑眯眯的秦亦舒，道：“那柳儿就拜托秦将军了。”
　　秦亦舒笑道：“她也是我的女儿，我自然会好生教导一番。”
　　荆傲雪：“……”
　　大胆的朝秦将军甩了一个眼刀，几乎是泪崩跑开了。
　　秦亦舒大笑起来，对柳儿道：“你当真想好了，我这里有权谋，征战，武术，学问……你要学哪一种？”
　　柳儿沧桑的道：“既然都有，就都学吧，多谢养母。”
　　顾白薇在一侧噘嘴，这么多东西，就算是秦亦舒这个天才，也用了十几年才学会，这小不点真是贪心啊，亦或者说是自大。
　　她撇过头去，心中却还是气闷，干脆起身骑马回镇子了。
　　秦亦舒眼神淡淡，看都没看她一眼，吩咐柳儿去书房，开始教导起来。
　　她教的认真，并未将柳儿看做全然的孩子，柳儿也学的认真，从来不问从来不说话，这气氛看上去不像是在学习，倒像是在讲故事一般了。
　　也不知道柳儿学进去多少，秦亦舒看了柳儿一眼，考核了一番，却发现柳儿记忆力惊人，像是之前学过了一遍，此时听她讲课，是在复习一般。
　　她心中惊讶，却并没有多问，反而更快速的教导起来。
　　柳儿小小的身躯内，残存的远古大妖意识，随着时间的流逝渐渐减弱，她透过柳儿的身体，看着眼前的凡人，心道：该做的都做了，能达到何等地步，就看柳儿自己的领悟力了。
　　她渐渐地从柳儿体内消失了。
　　柳儿眼神又变得懵懂起来，可她之前学东西就快，秦亦舒教的比母亲还多，她想要变得强大起来，不再成为娘亲和母亲的拖累，所以更加认真的学习起来。
　　荆傲雪跟吴志勇走在回家的路上，吴志勇见荆傲雪像个委屈孩子一般瘪着嘴，好笑道：“秦将军足智多谋，人品又没问题，柳儿跟着她学习，这可是多少人求都求不来的福分呢，你这个做母亲的，怎么这么不情愿啊。”
　　荆傲雪阴沉着脸叹了一口气，道：“柳儿被秦将军拐跑了怎么办？你也说秦将军很厉害，万一柳儿嫌弃我这个当母亲的太差劲怎么办？”
　　她想到这儿，越发阴郁了。
　　吴志勇闻言却哈哈大笑起来，笑的腰都直不起来了。
　　荆傲雪脸色难看，村子里的行人又被吴志勇的笑声吸引，纷纷朝这边看了过来。
　　荆傲雪觉得丢人，便快速往前走，道：“别说你认识我，丢人！”
　　吴志勇大笑着追上去，他身高腿长，追荆傲雪毫不费力。
　　他笑道：“你啊，孩子是你生的，天生的血缘关系逃都逃不掉，更何况柳儿原本就乖顺，怎么可能像你想的那般，太夸张了。而且你这不会是在吃醋吧，可真是个醋坛子啊。我只见过吃自家媳妇儿醋的，可没见过吃孩子醋的啊。”
　　荆傲雪脸色乍青乍红，道：“吃醋怎么了？我家柳儿肯定要一心向着我。哎，你不懂！”
　　吴志勇是不懂，他都要笑死了。
　　荆傲雪一脸黑线的听着他的笑声回到家附近，忙摆脱他之后就回家关上了院门。
　　她坐在摇椅上，摸着脖子上的藤蔓，道：“沈绿曼，你说你啊，什么时候变藤蔓不好，非要这个时候变，你女儿都被那秦将军拐跑了，为母好心碎。”
　　藤蔓听不懂，还记得荆傲雪之前的叮嘱，所以跟个雕塑一样动也不动。
　　荆傲雪：“……”
　　莫名的感觉藤蔓也在跟她生气闹别扭，她忙哄道：“现在回家了，没外人在，你可以动了。”
　　藤蔓如同老僧入定，任尔东西南北风，我自巍然不动。
　　荆傲雪：“……”
　　这下是没跑了，沈绿曼真的生气了。
　　她无奈的摸着藤蔓，又说了好些话哄着，藤蔓终于不别扭了，安慰的蹭了蹭她的脸颊。
　　感觉像是又带了个孩子，还是个比柳儿任性的孩子。
　　荆傲雪看着近在眼前的血红色藤蔓，又长长的叹了一口气。
　　往日家里虽然只有三个人，可怎么说也有人聊天说话的，可今天院子里空落落的，她感觉有些……不适应。
　　她倒不是真的反感柳儿跟秦亦舒学习，就像是吴志勇所说的，秦亦舒是战场上的战神，别的不说，光是计谋方面就能甩自己十条大街。
　　若是生性腼腆纯良的柳儿，跟着秦亦舒学些阴谋诡计，不再像以前一样轻信于人，将来她和沈绿曼也能放心些。
　　只是……这种像是被抢走了心爱的东西的感觉，真心好不爽。
　　她挫败的叫了一声，藤蔓还以为她在玩，顿时绕着她摇摆起来。
　　荆傲雪哭笑不得，摸了摸藤蔓，看向群山的方向，道：“我也不知道你怎么才能恢复，干脆去山上看看，那边灵气更充裕，我闲着也是闲着，还不如想办法提升修为。”
　　这么说着，她便准备了些必备品，关上房门留了张字条上山去了。
　　她的身体比之前好了许多，爬完山气息都没紊乱，换做之前早就累趴在地上了。
　　她顺着溪流来到之前常待的平地上，藤蔓似乎在这里感觉到熟悉的气息，顿时活跃的从她脖子上跳下来，像是个兔子一样蹦蹦跳跳的绕圈，一米长的身躯扭曲成各种让人意想不到的形状。
　　荆傲雪席地而坐，手撑着脸颊，笑着看她玩耍。
　　等藤蔓新鲜劲儿过去了，就又缠在了她身上，不停地磨蹭着她的身体，似乎是在渴求着什么。
　　荆傲雪被她蹭的心头冒火，可面对这么个……她就算有心有力，也没处使啊。
　　她叹了一口气，摸了摸缠绕在胸前的藤蔓，道：“好好好，这就给你。”
　　她闭上眼睛，充满生机的木系异能顿时发散出来。
　　她一边吸收着空气之中的灵气，一边打坐修炼起来。
　　深山里总算咬断了藤蔓束缚的白马祭司，抽了抽鼻子，喃喃道：“是大妖的气息，莫非是妖王降世了？”
　　它心中狂喜，忙朝着荆傲雪所在的方向狂奔跑去。


第六十九章 恢复
　　白马祭司很失望, 白马祭司很受伤。
　　原本以为是妖族妖王凤凰降世了，可实际上到了不远处一看，却发现大妖的气息，来自荆傲雪身上缠绕着的血红色藤蔓。
　　这藤蔓身上还传来了让它熟悉的咬牙切齿的气息，看样子沈绿曼不但没有按照预言中的轨迹死去，反而因祸得福, 觉醒了体内的妖族血脉。
　　这家人怎么这么不按常理出牌！
　　白马祭司突然觉得自己窥探天机, 受到的惩罚非常多余。
　　它都要开始怀疑马生了。
　　它踏着蹄子在远处观望了一会儿, 最后还是叹了一口气走上前去。
　　荆傲雪敏锐的感觉到陌生的气息接近, 她警惕的睁开眼睛看去, 就看到家里柳儿走丢多时的宠物小白。
　　她愣了一下, 惊讶的道：“你怎么在这儿？”
　　她原本只是随口一问, 却没想到白马居然真的回答她了。
　　一个空灵的分不清男女的声音在耳畔响起，道：“我刚才感应到大妖的气息，所以从深山里走出来看看。”
　　它的目光落在血红色的藤蔓身上, 藤蔓感觉到木系异能收回, 生气的竖起身子, 朝它威胁的扭曲了一个杀戮的姿势。
　　荆傲雪不知道藤蔓怎么了, 安抚的摸了摸她，对白马道：“你原来会说话啊。”
　　她还不知道沈绿曼跟白马之间的过结，所以对这白马态度不错，不然就直接下死手了。
　　白马感觉到这一点，心里松了一口气，垂下纤长浓密的睫毛, 道：“我乃是妖界兽类妖族祭司，前来凡人界是为了寻找妖王的下落，顺便寻找有缘人。”
　　荆傲雪唔了一声，这话听起来很套路啊。
　　她迟疑着道：“你的意思是，柳儿是你的有缘人，至于妖王，又怎么会出现在凡人界呢？”
　　这是她想不通的一点，明明凡人界是诸多修士最不愿意踏入的地方，可这一次也不知是怎么了，她来到凡人界后，已经接二连三遇到不少修士了。
　　且这些修士的修为一个比一个强大，真是见了鬼了。
　　白马想在沈绿曼清醒之前刷足荆傲雪的好感度，便知无不言言无不尽，将自己之前跟沈绿曼说的话，调整一番讲了一遍。
　　荆傲雪瞠目结舌，她是知道原主死了，自己是穿越过来的。
　　可预言之中，沈绿曼只是……
　　她不禁看着蹭着她脸颊撒娇要求木系异能的藤蔓，心疼的想到：若是自己没有穿越过来，沈绿曼说不定就真的死了！
　　可恶的刘家，可恶的国师，可恶的张巧儿……
　　她现在对这些人恨之入骨，眼神狠辣的道：“还有呢？按照预言之中所说，沈绿曼……若是我跟沈绿曼都不在了，柳儿会被国师带走，然后呢？”
　　白马道：“她会遭受世间所有的磨难，即便资质和天性都不错，可身边有宿敌存在，她又对那奸人极为信任，未来很不乐观。”
　　荆傲雪咬牙，心说：若是真按照预言的轨迹，加上吴志勇所说的话，那张巧儿跟柳儿，都会被国师带走。
　　也就是说，柳儿身边的奸人，就是这个张巧儿。
　　她早就知道张巧儿是个祸害，却想不到这死丫头能蹦Q这么久。
　　看来她以后不能再耽误时间了，必须尽快修炼起来，争取下一次见到张巧儿的第一眼，就立刻杀死她，以绝后患！
　　白马看了她一眼，对她脸上的狠辣很满意，若是能让荆傲雪提前警惕，总比跟柳儿那个孩子讲，要来的方便的多。
　　它还不知道刘府内发生的事情，不然就不会这么想了。
　　它的目光不自觉的落在血红色的藤蔓身上，荆傲雪余光瞥到了它复杂的眼神，问道：“你知道沈绿曼是半妖吧。”
　　白马点点头，道：“我也是妖族，自然可以看出来她身上有妖的气息。”
　　荆傲雪忙问道：“既然你还是妖族的祭司，也就是说你很厉害了，你知道沈绿曼这种状态，该怎么让她变成原来的人样吗？”
　　白马迟疑着应了一声，道：“在妖界，妖族要化作人形有几种方式，一种是生来的大妖天赋血统觉醒，一出生就是元婴期修士；一种是服下化妖果，也可以变成人；还有一种就是沈绿曼的状况，体内的人族和妖族的血脉均衡，虽然实力弱小，可一出生就是人形。”
　　荆傲雪焦急的点点头，道：“我知道了，可怎么样做，她才能变回来呢？”
　　白马道：“她之前是半妖，好运的不知道依靠了什么机缘，觉醒了体内的妖族血脉，且她的妖族血脉乃是上古大妖，名为九重嗜天妖藤，是植物类妖族中最凶悍可怖，实力最强的一种，自然位列大妖之中。”
　　“她如今是这种状态，说明血脉觉醒之后，神志还会恢复，等过些日子修养过后，一旦神志恢复，就可以自由控制形态，随时可以变成人形。”
　　这可真是个好消息，荆傲雪惊喜不已。
　　她看了眼懵懂的藤蔓，急忙问道：“那她何时……”
　　白马没等她问完，就摇了摇头，道：“我不知道，这样看她自己，也可能她今晚就可以恢复，也可能要一年，甚至是十年，百年，全看她自己的造化了。”
　　这话说的……荆傲雪抿了抿嘴唇，摸着蹭她脸颊的藤蔓，不忍心的释放了木系异能让她开心。
　　她起身拍了拍屁股上的草芥，道：“多谢，时间也不早了，我就先回家了，再见。”
　　白马愣了一下，忙跟上去道：“我也跟你一起回去吧。”
　　“恩？”荆傲雪用鼻音询问，白马解释道：“我原本在深山之中，是为了等待妖王降世，可左等右等还是等不到，索性先回去见见柳儿，她将来……”
　　“诶，”荆傲雪忙打断她，道：“我是柳儿的母亲，我可不愿意她为了什么黎明苍生，跟一个自己不喜欢的人过日子。而且你也说了你那妖王是凤凰，性子别提多高傲了，我家柳儿性子乖巧，嫁过去还不得被凤凰吃的死死的，我不愿意，所以这事儿你也不要再提。”
　　白马愣了，忙焦急的道：“可是……”
　　“别可是了，你之前做的预言，如今来看根本没卵用，我没死我媳妇儿也没死，一切都没有按照命运的轨迹运行，我以为你已经看清楚事实了。”
　　白马闻言，失落的低下头去。
　　是啊，它的确认清了事实，只是不愿意接受而已。
　　自古以来，祭司的职责便是为族长避开天灾人祸，可它这个祭司上位多年，寻不到妖王的踪迹不说，连做出来的预言也全然不对。
　　它都要怀疑自己的血统，是不是出了问题了，不然怎么没一个对的上的呢。
　　荆傲雪看它垂头丧气，好笑的摇了摇头。
　　这场景让她想起来前世看的电视剧，是一部叫做《风云》的武侠片，里面的雄霸因为预言找来了风云两个徒弟，让他的事业达到了顶峰。
　　可之后，也正是新的预言，让他对徒弟下死手，最后众叛亲离，失去了一切。
　　若是一开始就没有听信预言，而是顺着理智行事，怎么会落得如此下场。
　　所以，经过这部电视剧后，她是再也不相信所谓的命运了。
　　更何况没多久就迎来了末世，在末世那个吃人的社会生活了十年，谁还相信命，那早就沦为丧尸的点心，亦或者别人的利用工具了。
　　荆傲雪看着远方天际的红霞，她才不管将来会怎么样，她做好自己该做的，之后便随心所欲，随机应变吧。
　　毕竟想那么多也没用啊，干脆过好自己的小日子，每一天都开开心心的，人生也不算白活一场。
　　她回到家，院门上贴着的字条没被撕下来，说明柳儿还在秦将军那里没有回家。
　　她撇撇嘴，撕下字条推开门走进去，打水洗手之后，便去厨房做饭。
　　她总不能一直去吴志勇家里蹭饭，她自己也会做，末世里连发霉的面包都吃过不少，更别说做的夹生米饭了。
　　在沈绿曼没回来之前，将就几顿也没事。
　　哎，说起来，还是要让沈绿曼早点恢复神志啊。
　　今晚上要不要试试拿她之前最熟悉的东西，像是刺绣啊衣服一类的，放在藤蔓面前跟她说说之前的事情。
　　她觉得这想法挺靠谱的，干脆趁着做饭的时候，就开始拿着厨房的东西，给藤蔓讲解起来。
　　藤蔓软趴趴懒洋洋的挂在她脖子上，听着荆傲雪的声音也没动一下，感觉像是把她说话的声音当做歌曲听了。
　　荆傲雪一脸黑线，偏偏奈何不了这藤蔓。
　　她气的剁碎猎物，心想：沈绿曼人形的时候也没这么恶劣任性啊，明明多温柔体贴，贤惠可爱的人啊，变身成藤蔓怎么这幅样子……
　　她无奈的扶额，简单给自己做了个稀饭和炒肉，味道有点咸，不过还行，毕竟能吃。
　　她盖上锅盖，看外面天色全黑了，忙打算骑马去接柳儿回来。
　　在院子里吃草的白马看她一眼，道：“你去哪儿？”
　　荆傲雪牵着之前买来的马出门，道：“去接柳儿回家吃饭。”
　　她这么说着，又转身回药房拿了几瓶药丸，她之前备了不少存货，可是这几天用量大，还要给吴志安送几瓶过去。
　　幸好家里刚收了药草，她一会儿吃过晚饭，就再炼制一些药丸出来吧。
　　她这么想着，骑上马朝秦家赶去，约莫只有了一刻钟，就到了地方，她翻身下马，正好看到柳儿从堂屋里走出来。
　　秦亦舒低头对她道：“这些书你拿回去看，看完明日上午过来，我再考考你。”
　　柳儿乖巧点头，道：“多谢养母，我会看的。”
　　她道谢后抱着书本往外走，就看到了荆傲雪，荆傲雪走进去跟秦亦舒道了谢，便抱着柳儿翻身上马回家了。
　　到家后，荆傲雪抱着胳膊，道：“都晚上了你还不回家，是不是……”
　　柳儿仰头道：“跟养母做学问忘了时辰，母亲别生气，下一次我会早点回家的。”
　　荆傲雪叹了一口气，摸着她的小脑袋，道：“我没生气，只是担心你会饿肚子，学习是很重要，但是也要注意身体，懂吗？”
　　柳儿应了一声，荆傲雪去厨房盛饭，柳儿坐在堂屋借着烛火看书。
　　那本书老厚了，至少比之前柳儿学的《论语》、《三字经》要厚很多。
　　荆傲雪拿起筷子，给柳儿夹了一筷子菜，道：“先吃饭吧，这本书你能看完吗？”
　　她不禁埋怨秦亦舒，柳儿才多大，就给她布置这么重的学习任务，简直比她前世上天才班的孩子还要辛苦，要知道这些都是文言文写的。
　　柳儿吃着菜，道：“还好，养母说明早会考核，我尽力背下来。”
　　“哟呵！”荆傲雪吃了一惊，她上学那阵儿最讨厌的就是背诵全文。
　　光是一篇《岳阳楼记》，她都背了大半年才背会，那时候都想放弃高考的背诵分数了。
　　可这本书……
　　荆傲雪吞咽一口口水，迟疑着道：“柳儿，我知道你记性很好，可是……”
　　柳儿道：“母亲，你别担心，我会尽力的，将来会保护你跟娘亲！”
　　荆傲雪心酸又感动，柳儿都这么认真，她这个做母亲的自然不能拖后腿。
　　原本想着炼制草药后就睡觉的，今晚上觉也不用睡了，干脆去后山布置聚灵阵修炼吧。
　　她这么想着，便快速吃过了晚饭，帮柳儿洗了澡，看柳儿在堂屋看书，便去炼制草药。
　　白马等荆傲雪离开了，才来到柳儿面前，凑近她身上嗅了嗅，心道：她怎么从柳儿身上感觉到大妖的气息，难道柳儿也觉醒了血脉？
　　柳儿被它湿漉漉的鼻子碰到脸颊，才从书本里回过神来，她看着眼前熟悉的白马，浅浅笑着道：“小白，你回来了，娘亲之前说你走了，我还伤心难过了好几天，你回来就好了。”
　　白马舔了舔她的脸颊，柳儿摸着白马的毛发，道：“嘘，安静，我要看书，你去一边玩吧。”
　　白马安静的站在她身侧，柳儿全神贯注也没有留意它。
　　白马心中的惊疑越来越大，这才几日不见的功夫，柳儿身上不光是气息不一样了，整个人都变得截然不同了。
　　以前的柳儿就是个单纯可爱的孩子，但是现在，嘴角的浅笑和眼中的温润，都像是……变成了另外一个人。
　　它不禁又嗅了嗅柳儿身上的气息，心道：的确跟沈绿曼身上大妖的气息相似，只不过味道却没有那么浓重。
　　这倒不是说柳儿身上有体味什么的，而是妖气，只有妖和部分强大的修士，才能感应的到。
　　它不安的绕着柳儿转了几圈，可柳儿完全没有搭理它。
　　它不由泄气，这一次是真的对预言绝望了，真是白吃了这么多年的苦头，简直就是浪费时间浪费生命。
　　它挫败的低下头，回到了马厩内，对另外一匹寻常资质的凡马视而不见。
　　转而想到：既然如此，它也该想办法解除天道对它的诅咒，恢复自身的修为了。
　　柳儿怎么说，也救了它的命，而且它的直觉告诉它，柳儿身上有它所需要的东西，它不会再离开柳儿身边。
　　等沈绿曼恢复神志，就想办法讨好她，让她尽弃前嫌，允许自己待在柳儿身边。
　　它还知道一处元婴大能洞府，对于这一家子人修炼都有好处，绝对是难得一见的机缘，想必沈绿曼明白了这份机缘的意义，应该就不会再对它如何了吧。
　　它闭上眼睛，开始解除自己体内天道的诅咒。
　　荆傲雪在药房内，靠着之前收割来的草药，开始炼制新一批的药丸。
　　而柳儿一开始看书时还逐行逐句，可到了后面熟练之后，就可以一目几行。
　　她在念书一事上，极有天分，且会举一反三，虽然都是孩子气的观点，但在秦亦舒眼中，已经足够厉害了。
　　秦亦舒甚至想过，假日时日，柳儿会超过她自己也不一定。
　　院子里的人各司其职，只有藤蔓软绵绵的靠在荆傲雪身上，完全没有恢复神志的意思，反而颇为享受这药方内浓郁的药香。
　　等荆傲雪炼制完药丸装瓶之后，便去烧水准备洗澡，此时已经很晚了，柳儿还在看书，那本厚厚的书看了一小半。
　　荆傲雪走上前，道：“柳儿，很晚了，明天早起再看吧。”
　　荆傲雪原本以为柳儿会坚持看下去的，没想到柳儿乖巧的合上书本，听话的道：“好的，母亲。”
　　柳儿将书本放在堂屋桌子上，跳下凳子道了声晚安，便回房睡觉了。
　　荆傲雪：“……”
　　这孩子突然这么懂事，感觉她这个做母亲的，都没啥用了。
　　她有些泄气，去柳儿房里想给她盖被子，可柳儿连被子都盖好了，成熟的让她心疼。
　　荆傲雪在心里又把张巧儿那祸害暗骂一通，亲了亲柳儿的额头，道了声晚安，便转身走了出去。
　　她心里气的不轻，藤蔓感应到她的情绪，也放弃了缠绕在她身上，而是小心翼翼的趴在地上，像是假装自己不存在一般。
　　荆傲雪一看到藤蔓，就感觉情绪极为微妙。
　　她叹了一口气，朝地上的藤蔓伸出手，为了让藤蔓听话，还主动送了点木系异能。
　　藤蔓立刻缠绕在她手上，又开始缠着她的身体蹭了起来。
　　荆傲雪低头道：“我们去山里修炼如何？”
　　她刚说完就后悔了，之前柳儿就是这么丢的，可不能再把她单独留在家里了。
　　于是，荆傲雪干脆坐在院子里，随手布置了一个聚灵阵后，开始修炼起来。
　　院子里的灵气一般，白马见状，道：“我可以守着柳儿，若是院子里出现陌生人，我会立刻用神识通知你的。”
　　荆傲雪摇摇头，道：“罢了，我赶回来也需要时间，到时候柳儿……”
　　白马还不太清楚前几天发生的变故，它道：“那你可以将藤蔓留在家中，沈绿曼虽然是懵懂无知的状态，可到底是远古大妖血统，本能会让她保护好柳儿，不会让任何人伤害到与她气息最接近的孩子。”
　　荆傲雪顿了顿，心里有些意动，她看着藤蔓，迟疑着道：“沈绿曼，你能像中午一样，变成两个吗？”
　　藤蔓自顾自的蜿蜒爬行，像是完全没将她的话听进去。
　　荆傲雪无奈，对白马道：“多谢，不过我看还是……”
　　话还没说完，藤蔓就突然从头部分开，变成了两根更细的藤蔓。
　　一根爬到了荆傲雪身上，另外一根则朝着柳儿房里爬去。
　　荆傲雪惊讶的道：“沈绿曼，你能听懂我的意思了？”
　　藤蔓蹭了蹭她的脸颊，又变得黏糊糊的了。
　　荆傲雪：“……”
　　心情大起大落，像是时刻在过山车一般，她都快承受不住了。
　　白马的声音带着几分笑意，道：“我估计沈绿曼的神志已经开始恢复了，至少她现在能理解你说的一部分句子，照这个速度继续下去，要不了多久就能恢复成人形了。”
　　这说明，它需要更快想好措辞，上一次它跟沈绿曼见面时的场景可不怎么美妙。
　　荆傲雪可不知道它的心思，惊喜的摸着藤蔓，想着或许是木系异能的功劳，便跟白马道了声别，动身去后山，继续一边修炼，一边用木系异能喂养沈绿曼了。
　　藤蔓一直都欢喜的缠着她，荆傲雪心情不错，再加上有了希望，自然一切都顺着藤蔓，几乎是马力全开，将木系异能全部都注入了藤蔓体内。
　　这么做的效果是惊人的，藤蔓以不为人知的速度快速复原。
　　待到天色将明之时，荆傲雪只感觉怀里猛地一沉，她便从玄之又玄的打坐之中回过神来，睁开眼睛一看，就看到了怀里不着寸缕的沈绿曼。
　　荆傲雪：“……”这可真是好福利啊，感谢上帝！


第七十章 苏醒
　　“媳妇儿,你终于醒……唔……”
　　荆傲雪欣喜不已，嘴里的话还没说完，就被沈绿曼猛地贴上来,堵住了嘴唇。
　　荆傲雪一愣，心里更加惊喜了，忙闭上眼睛回吻了过去。
　　沈绿曼整个人像是藤蔓一样,紧紧的缠绕在她身上,荆傲雪担心她不穿衣服会着凉，便伸出手将她抱在怀里。
　　手下真实的皮肤触感,让荆傲雪深刻的感受到,沈绿曼是真的变回来了。
　　这可真是……连日以来最大的喜事了。
　　然而此刻幕天席地，即便没有外人在此,她也暂时跨不过那道坎。
　　她微微后退，深吸一口气,竭力让自己冷静下来,可沈绿曼却不依不饶，再次凑了上来。
　　这感觉……虽然很美妙，可荆傲雪却感觉到了违和。
　　以往的沈绿曼可是非常害羞的,但是怀里这个,恨不得整个人都钻进她的身体，这也有点太过热情了吧。
　　难道是妖族血脉觉醒，就会暴露出自己的真实本性吗？
　　荆傲雪战战兢兢的想着,理智的弦紧绷着,她就像是在钢丝上行走,稍不留神就掉入了诱惑的深渊之中。
　　她脑海之中正在天人交战,良久过后，她还是选择拒绝,忙用力推开了怀里的人。
　　沈绿曼还不明白，为何方才对她十分热情的人，突然推开了自己。
　　她的眼神天真懵懂，就像是个刚出生的孩子，想不通荆傲雪这么做之后，凭着自己的性子，又不依不饶的凑了过来，像是一只刚出生的小奶猫一般，在荆傲雪的脖子和脸颊上轻轻嗅着。
　　荆傲雪：“……”
　　她失落的扶额，现在可以确定一定以及肯定，沈绿曼虽然恢复了人形，可神志压根完全没恢复，不然哪可能会是这样。
　　她控制着自己的眼睛不要往不该看的地方瞎晃，脱掉自己的外衫披在沈绿曼身上，拍了拍她的后背，道：“乖啊，把衣服穿上，能看不能吃也是很痛苦的。”
　　她现在脑子里正在天人交战，就算之前冷淡了二十多年，现在看到喜欢的女人这样，没有立刻化身为狼，都是那一丝丝的理智尚存。
　　仔细想想，她跟沈绿曼之前还在为原主的事情冷战，若是在趁着沈绿曼神志不清的时候，占人家那么大的便宜。
　　荆傲雪下意识的浑身一抖，一想到等沈绿曼清醒过来，会做出来的反应，她便顿觉头皮发麻。
　　啥福利都顾不上了，她可不能为了一时之快，就做出让自己后悔终生的事情来。
　　于是她站起身来，沈绿曼就像是之前的藤蔓一般，紧紧的缠绕在她身上。
　　荆傲雪看着天际升起的太阳，叹了一口气，就这样子，她也不敢让沈绿曼跟着她回家啊，不然柳儿还不得被吓死。
　　想到这儿，她才意识到家里还有一根藤蔓呢？
　　她这里的藤蔓变了回去，柳儿那儿……
　　荆傲雪一脸黑线，也顾不上那么多了，伸出手去，试图帮助沈绿曼将外衫穿好。
　　可沈绿曼不管那么多，依旧任性的给她添乱，蹭的她浑身难受，整个人像是要烧起来了一样。
　　亚人的身体，不像是寻常女子，她已经感觉到下面的“荧光棒”开始抬头，甚至随着她的脑子开始变化形态了。
　　荆傲雪：“……”
　　等等，变化形态是什么鬼啊！
　　她惊恐的摇摇头，想将奇怪的念头甩开。
　　沈绿曼没了阻碍，又在她脸上蹭来蹭去的亲吻了。
　　荆傲雪以前一直觉得自己活的粗糙，连带着对外界也不敏锐，可被沈绿曼这么孩子气的亲着，她的身体就像是触电一样，时不时的哆嗦一下，完全不受自己控制。
　　再抖下去，她就要变成筛子了。
　　荆傲雪脚下一软，甚至直接瘫坐在了地上。
　　她眸色变深，定定的望着“煽风点火”的某人。
　　她忍不住在心里说了声抱歉：对不起了，沈绿曼！
　　这感觉根本不能忍，她只是个俗人，她……
　　大不了之后再慢慢哄对方好了，她自暴自弃的想到。
　　合着之前的心理建设都白做了，她伸出手去刚要积极配合，就听到“嘭”的一声，沈绿曼再次变回了藤蔓，柔软的藤蔓在空中挥舞了几下，软乎乎的在她身上磨蹭着。
　　荆傲雪：“……”
　　煮熟的鸭子飞了，到嘴边的肉被人夺走了。
　　简直丧尽天良！痛心疾首！
　　荆傲雪眼泪汪汪的看着眼前撒娇的藤蔓，让她对着这么个东西，再大的兴致也没了啊。
　　她含泪起身，捡起地上掉了一地的衣服穿上，挫败颓废的下山回家了。
　　推开院门，柳儿已经醒了，另外一根藤蔓就乖乖的盘在桌子上，察觉到荆傲雪回来之后，立刻“呲溜”着窜过来，跟她脖子上软趴趴的藤蔓缠在一起，再度恢复成了原来的一根。
　　荆傲雪现在看到藤蔓就头疼，强硬的扯下来塞到桌子上，道：“柳儿饿了吧，母亲去给你做饭。”
　　柳儿从书本中抬起头，担忧的问道：“母亲，你脸色不太好，是昨晚没睡好吗？”
　　荆傲雪僵硬的笑着，道：“不是……呃，总之没什么大碍，我是修士，少睡一天半天的，对身体根本没有影响，倒是你……”
　　荆傲雪仔细看着她手中还剩下几页的书本，神色复杂的道：“学习是好事，但是别给自己太大的压力，好吗？”
　　柳儿点点头，道：“这本书很有趣，母亲也可以看看。”
　　听她这么一说，荆傲雪才好奇的看了一眼，然后就不感兴趣的转身道：“柳儿自己看吧，我去厨房给你做饭。”
　　那本书，虽然只是粗略的扫了一眼，但是那是一本史书，全部都是文言文写出来的史书啊。
　　她会感兴趣才怪了。
　　要知道她当初想了解这个世界，才买了史书和故事书，结果故事书都看完了，史书却翻了几页就没兴趣了。
　　柳儿跟她不一样，若是在现代，肯定从小就是个学霸。
　　而这个学霸是她的闺女，荆傲雪美滋滋的想到。
　　藤蔓又缠了上来，荆傲雪拿她没办法，索性随她去了。
　　今早上被她戏耍一顿，肯定也不是沈绿曼故意的，不然……
　　她用力咬牙，将昨天打来的猎物剁成块，混着土豆炒了，又在锅里蒸了米饭和鸡蛋羹。
　　她想着柳儿学业辛苦，便打算下次去镇上，看看有没有卖牛羊的，可以试着买一头回来。
　　小孩子都是要喝牛奶或者羊奶，还要经常吃水果，村子里的水果不多，山上倒是有不少，看来她今天要上山摘一些来。
　　还有以前初中的学霸，考试前她爸爸都要给她熬鲫鱼汤，说是补脑子的，今天她也顺便抓两条鱼回来，给柳儿炖了让她补补脑子。
　　不管到底有没有用，总是她的一份心意。
　　而且柳儿都这么上进了，她这个做母亲的，哎，她娘亲又是现在这幅样子，感觉随时都要变回来，可就是不知道具体的时间。
　　提心吊胆。
　　荆傲雪靠在门柱上，无奈的想到：一会儿还要去拿两套沈绿曼的衣服，装在储物袋里面，不然再突如其来的变回来，可就麻烦了。
　　她竭力让自己的脑子转起来，千万别回想早上发生的事情，不然她憋屈的肯定要吐血了。
　　做好早饭吃过后，她便骑马送柳儿去秦将军家里，心中想到：就当秦亦舒是柳儿的老师了，秦家就是柳儿的学校，柳儿长大了也该上学。
　　这么一想，她心里顿时好受了些。
　　可看到柳儿眼睛亮晶晶的看着秦亦舒，她还是忍不住酸溜溜的撇撇嘴，骑着马回家了。
　　白马走过来，道：“你身上大妖的气息淡了些，昨晚出了什么事吗？”
　　荆傲雪看着脖子上悠闲趴着的藤蔓，扶额道：“沈绿曼黎明的时候变回来了，可神志不清跟藤蔓的时候没两样，没过一会儿就又变了回去，你说她这状态到底要持续多久，什么时候才会完全变回来啊！”
　　白马见她一脸郁郁，道：“此事我也不知，不过照你这么说，应该就这几天了吧。”
　　荆傲雪干巴巴的笑了笑，心好累。
　　她拖着疲惫的身体先去了河边捕鱼，吴家的那两个孩子在河边玩耍着。
　　吴梦秋迟疑着走过来，小声问道：“伯母，柳儿她去哪儿了？”
　　荆傲雪抬起头，她对吴梦秋这个小姑娘挺有好感的，便笑着道：“她去秦将军家里学习去了，这些天……约莫都没空。”
　　吴梦秋失望的应了一声，像是想起了什么，又问：“那伯娘呢？”
　　荆傲雪抚摸着脖子上，乖巧的跟个装饰品一般的藤蔓，笑着道：“在家里躺着休息，过几日约莫就会好了，多谢关心。”
　　吴梦秋红着脸支吾几声，便转身走开了。
　　荆傲雪摸着下巴，心想：吴志勇这闺女不错啊，若是柳儿喜欢女孩，将来想要成亲生子的话，可以考虑这丫头，毕竟知根知底关系又好。
　　不过，柳儿现在这状态，看样子是要努力上进了。
　　不单是在学业上，还在其他方面，若是六岁时测试有灵根，将来肯定还要踏上修仙之路。
　　到时候……
　　等等！
　　荆傲雪想到这儿，突然疑惑起来，按理说柳儿将来会不会有灵根，还是个未知数。
　　除了妖界的白马祭司可以窥探天机之外，那个突然冒出来的修士，又是为何如此笃定柳儿有灵根，甚至要带柳儿跟张巧儿去修仙界的呢？
　　她之前没想到这一茬，此刻突然想起，顿时心里一突。
　　她原本就对这个冒出来的女修保持观望态度，毕竟能看中张巧儿的女修，肯定脑子不好使。
　　张巧儿就是个纯正的白眼狼，那女修一旦做了什么事，不如张巧儿的心意，对方就会立刻不顾恩情反扑。
　　柳儿身上发生的事，已经是前车之鉴。
　　这样脑子不好使的强大女修，专门来凡人界，难道就只为了收两个弟子？
　　更何况，她是从何处得知柳儿和张巧儿的名字的？
　　除非……
　　荆傲雪猛地一震，道：除非此人跟祭司一样可以窥探天机，要么此人就是重生的……
　　荆傲雪这么一想，之前的很多疑点就想的通了。
　　她最初在刘府内感应到的第一道强大修士的气息，应该就是这个女修散发出来的。
　　而若是没有这个女修，会怎么样？
　　那女修所去的方向，正好是沈绿曼所在的方向，而国师当时紧随其后，也因此发现了沈绿曼的踪迹。
　　这么说来，国师相当于是被女修引过去的！那女修的目的就是害死沈绿曼，然后带失去娘亲的柳儿去修仙界！
　　可恶！
　　荆傲雪不知道自己的猜测到底对不对，但是她宁可错杀也不能让这个潜藏的威胁，伤害到她最亲近的两个人。
　　她捏紧了拳头，她知道那女修比国师还要强大，说明对方的修为至少也在金丹期。
　　如此强大的对手，对于现在只是炼气三层修为的她来说，简直就是一座不可逾越的高峰。
　　可她不会退缩！
　　荆傲雪从草地上起身，干脆用灵气快速捕了鱼，扔到了提过来的水桶之内，将水桶顺路送回家里放着，便动身上山了。
　　山里的灵气更为充裕，她随身携带的储物袋里面，也有沈绿曼的衣服。
　　一整天时间，她都耗在了山上，效果自然也很显著。
　　或许是托了之前女修赠予的丹药，和千年灵泉水的福，她在下午时分，木系异能就再一次进阶，进入了四级。
　　周围的灵气不足，可修为也迈入了炼气三层巅峰。
　　相信再过个几日，她就可以进入炼气四层。
　　荆傲雪从打坐之中回过神来，摸着身边的藤蔓，将体内的四级木系异能喂养给她。
　　四级木系异能自然比三级强大许多，藤蔓在木系异能的滋养下，浑身都泛着萤萤的光辉。
　　荆傲雪忍不住低头，在藤蔓上面落下一个亲吻，道：“沈绿曼，快些恢复吧。”
　　藤蔓蹭了蹭她的嘴唇，亲昵的盘在她的脖子上。
　　荆傲雪见时间不早了，便下山回家，推开院门准备骑马去秦将军家里接柳儿回来，却不料柳儿已经回家了。
　　她正站在躺倒的白马跟前，用打湿了的帕子，给白马擦洗身体。
　　荆傲雪顿了顿，走上前，道：“柳儿今日学了什么？”
　　柳儿一边擦洗一边道：“养母教我史学，说以史为鉴，可以知兴替；以人为鉴，可以明得失。”
　　“古往今来，朝代更迭，王朝的覆灭并非一朝一夕之间，必然在前夕就有征兆，学习历史，可以避免我们重蹈覆辙。”
　　“对于个人来说也是如此，我们可以从历史人物身上，学习其精神，借鉴其经验，有则改之无则加勉。”
　　荆傲雪对此颇感兴趣，对于她来说，历史书就跟故事书差不多。
　　柳儿见状，便说起了养母秦亦舒给她举的一个例子。她说道：“在古时候有一位君王，在位初期，勤俭聪慧，将王朝发展壮大，百姓生活富足，国家蒸蒸日上。但是到了后期，他一味地宠幸贵妃不理朝政，导致王国的覆灭，众人就将责骂都落在了被宠爱的贵妃身上，认为若是没有贵妃，国家就不会灭亡，百姓也不会流离失所，由此便有了美人祸水的说法。”
　　“而实际上，美人何其无辜，偌大的王朝，早在君王昏庸，任用奸臣的时候，就开始分崩离析了，毕竟任何事都不是一蹴而就的，总有个发展的过程。”
　　“养母向我粗略讲述了这位君王，长达十余年的昏聩，一方面说明了国家的治理，绝对不能偷懒，不然就会造成惨痛的后果。另外一方面，也教导我，绝对不能松懈，也不能骄傲自大……”
　　她絮絮叨叨说了一大堆，几乎转述了秦亦舒所说的话，荆傲雪津津有味的听着。
　　柳儿说什么她都能听进去，更何况其中引经据典，说话有理有据，逻辑思维严谨。
　　而这些都是秦亦舒教给她的，她是个很好的老师，荆傲雪此刻真心感激她，对于蛊毒一事，也有了些头绪，便在做饭的时候认真思索起来。
　　等做好了晚饭，吃饭的时候，柳儿道：“养母说药丸很有效，让我代她多谢母亲。”
　　荆傲雪给她夹菜，道：“我知道了，她把你教的很好，明日我再炼制些药丸给她送去……柳儿多吃点，我今日在山上给你摘了些野果回来，你吃过饭可以尝几个。”
　　柳儿笑着道：“多谢母亲。”
　　她的目光落在荆傲雪脖子上的藤蔓上，迟疑着道：“不知娘亲何时可以恢复？”
　　荆傲雪叹了一口气，道：“不知道，且等着吧。”
　　目前也只能这样了，她们二人吃过饭后，荆傲雪觉得身体疲惫，就打算歇一晚上，明日再继续熬夜修行。
　　第二天，她送柳儿去秦将军家里后，便返回家中用四级木系异能炼制药丸，柳儿中午会留在秦亦舒家里吃午饭，她简单应付了一顿后，便动身去山里修行。
　　白马跟在后面，道：“山里灵气最充裕的地方，在深山之间，你可以往更深处……”
　　荆傲雪回头看它一眼，摇了摇头道：“群山之中不是有很多凶猛野兽吗？而且离家里太远了，这一来一回还不知要耽误多少功夫，我不放心离柳儿太远。”
　　白马见她这样，索性不再多提。
　　一连几日，每逢荆傲雪彻夜修炼，即将到黎明之时，沈绿曼便会幻化成人形，如同藤蔓一样纠缠着她。
　　荆傲雪十分无奈，这一日又感觉到怀里，突然变得沉甸甸的重量，她已经习以为常了，道：“哎，真是拿你没办法啊，喏，亲吧。”
　　她这么说着，噘起嘴朝沈绿曼凑过去。
　　原以为对方会跟往常一样，喜滋滋的亲上来，却不想迎来的是一个拒绝的手心，捂住了她凑过去的嘴唇。
　　沈绿曼清雅的声音之中带着几分古怪的情绪，强作镇定的问道：“荆傲雪，你在做什么？”
　　荆傲雪：“……”我屮HU！


第七十一章 初次
　　荆傲雪连忙捂住眼睛, 试图亡羊补牢，她支支吾吾的道：“媳妇儿，你听我给你解释，我不是……”
　　她感觉怀里一轻，心里顿时失落起来，委屈巴巴的道：“媳妇儿, 我可想死你了, 对了, 你的衣服在我的储物袋里面, 我现在就给你拿。”
　　说着, 她闭着眼睛摸索到腰间, 沈绿曼的声音从不远处传来, 道：“不必了。”
　　呃，这是啥意思？难道沈绿曼想裸奔吗？
　　不，肯定不是！难道是沈绿曼想继续下一步？
　　荆傲雪满怀期待的睁开眼, 忙想说什么, 就见沈绿曼已经穿好了衣服, 此刻手中正用一根藤蔓变化出的绿色发带, 将黝黑浓密的长发随意的系上。
　　荆傲雪呆呆的看着她，眼泪汪汪的道：“媳妇儿，我好想你。”
　　沈绿曼脸颊一红，她还隐约记得变成藤蔓时的事情，此刻看到荆傲雪自然浑身不自在。
　　她偏过头去，不知道自己无意间的动作, 伤到了荆傲雪的一颗纯洁脆弱、委屈可怜的玻璃心。
　　荆傲雪瘪着嘴坐在地上，失落的拔着身前的野草。
　　沈绿曼待脸上的热度微微退去，才转身语气温柔的道：“肚子饿了吗？回家吃饭吧。”
　　荆傲雪惊喜的抬头看着她，正好沈绿曼朝她伸出了手，荆傲雪自然伸出手去握住。
　　简单的一个动作，就让荆傲雪的心顿时软成了一滩水。
　　她站起身蹭到沈绿曼身边，恨不得跟她黏在一起，这情况倒是跟之前反过来了。
　　沈绿曼刚变回来没多久，思想还没转过来弯，所以被她这么近距离的贴着，也没跟往日一样脸红羞涩，而是自然地跟她走在一起。
　　她不知道自己被国师杀死后，到底发生了何事，最后的记忆，就是一团炽热的红色火焰，在身上熊熊燃烧着，她隐约看到了神兽凤凰的身影。
　　可……大约是她的错觉吧。
　　她此次血脉觉醒，上古大妖的传承，一股脑的涌入脑海之中，她需要花费几天时间，将这些传承简单梳理一遍。
　　既然如今已经是完全的妖族，全靠着父亲那边的血统，她才能这么快转化回人形，不然还不知要修炼千百年。
　　父亲……
　　沈绿曼神情复杂的咬着嘴唇，荆傲雪察觉到沈绿曼心思浮动，也没有打扰她，对于现在的她来说，能见到沈绿曼，并且跟她朝夕相处，就已经是难得的福分了。
　　虽然……沈绿曼苏醒之后，那些难得的亲亲抱抱福利，就跟长了翅膀一样飞走了。
　　不过，精诚所至金石为开，她总能打动沈绿曼的，对吧？
　　荆傲雪小心翼翼的打量沈绿曼一眼，二人走在山野间幽静的小路上，耳边传来了溪流的哗哗声，和鸟虫走兽惊起的响声。
　　如此安逸宁静，荆傲雪张了张嘴，迟疑片刻后坦白道：“沈绿曼，就像我之前说的，我不是真正的荆傲雪，我现在渐渐能够明白你纠结的心情，我会给你充足的时间，让你更加适应我的存在，我只希望……”
　　她看着沈绿曼突然僵硬的背影，叹了一口气，道：“我只希望，你别直接否决我的存在，好吗？”
　　她长这么大，还是头一次用真诚祈求的语气，说出一句话。
　　沈绿曼抿着嘴唇，转头看着她，良久才道：“我不爱她，她是我的责任，我之前之所以……疏远你，只是因为我内心愧疚，我没有保护好她让她丧了命，可是我感激你的存在，我……我死了一次，又好运的活过来。”
　　“我知道一件事，确定无疑。”
　　“我喜欢你，我想跟你在一起。”
　　“我想通了，之前折磨你是我的错，我们之后像以前一样，一起生活好吗？”
　　荆傲雪瞪大了眼睛，激动地浑身发抖，一句话都说不出来。
　　她甚至怀疑是不是自己出现了幻觉，不然她怎么听到沈绿曼不但没有责怪她，反而说喜欢她。
　　她现在大概不在地上，而已经飘在了天上了吧。
　　沈绿曼见她不可置信的神情，顿时心里一软，心疼的走到荆傲雪面前拥抱她，温柔笑着道：“我真的，喜欢你。”
　　人在死亡面前会变得格外坦诚，人生苦短，喜欢的东西就应该尽力去追求。
　　即便是她之前亏欠了原来的荆傲雪，可她死过一次，也算是一命偿一命。
　　眼下，她获得了新生，也不再是之前的半妖。
　　从前的事情，恍若过眼云烟，她如今只想跟眼前的荆傲雪，还有柳儿好好地生活下去。
　　当然了，国师那边，她也不会放过。
　　她现在的妖族血脉，比之从前的五灵根人族资质，要强大太多。
　　只要再给她几年时间，就可以轻松向国师复仇！
　　这个仇，她是一定要报的！
　　荆傲雪眼眶湿润了，她蹭了蹭沈绿曼的肩膀，一句话都说不出来。
　　她幸福的跟傻子一样，被沈绿曼牵回了家，安置在摇椅上。
　　随后，沈绿曼便去跟院子里，跟突然冒出来的白马祭司对峙了。
　　她看了一眼还在状况外的荆傲雪，冷着脸对白马祭司道：“你来我这里有何目的？我警告你，若是你敢对柳儿不利，我就立刻杀了你！”
　　白马祭司感觉到她身上蒸腾而起的浓郁妖气，嗜血的妖气跟灼热的煞气结合在一起，它如今的身体根本承受不住。
　　它连忙后退几步，道：“我不会的！柳儿是我的救命恩人，我不会再害她，之前的确是我的错，我已经放弃了窥探到的预言，作为补偿，我可以将几千年前，修仙界最强大的炼丹师，坐化的洞府所在地告诉你。”
　　沈绿曼皱眉回忆了片刻，随后震惊的道：“你是说是洪泽修仙界万年来，第一个六品炼丹师，青木真君？”
　　白马祭司点点头，道：“是她，柳儿应该是木灵根，而荆傲雪也是火木双灵根，是最适合做炼丹师和炼器师的资质，她又喜欢用草药炼制药丸，若是获得青木真君的传承，说不定会成为修仙界第二个六品炼丹师。”
　　这个诱惑太大了，沈绿曼不禁回过头看了一眼荆傲雪。
　　正好跟荆傲雪幸福的冒泡的眼神对上，她快要溺死在对方温柔的眼中。
　　沈绿曼脸颊一红，转过头道：“那好，我暂且留你一命，不过……”
　　她的手指幻化为一根血红色的藤蔓，捏着白马的嘴巴将藤蔓硬塞了进去，冷笑道：“我死过一次，明白一件事，威胁若是不能立刻除去，就要牢牢地掌控在自己手中，若是你敢有异心，我稍动意念，就能弄死你！”
　　白马祭司吓的浑身颤抖，它能感觉到藤蔓寄居在它的丹田之内，除非它遇到比沈绿曼更强大的妖族，帮它解决丹田内的藤蔓，不然就如沈绿曼所说，她稍微动动想法，就能杀死它。
　　沈绿曼比之前更凶残了，白马泪流满面的想到。
　　沈绿曼可不会再心慈手软，她转身走到荆傲雪面前，道：“我去做饭，你去叫柳儿起床。”
　　荆傲雪点点头，看了眼天色，沈绿曼是黎明时苏醒的，现在时间还早，柳儿要过一会儿才会醒。
　　她伸手拍了拍自己的脸颊，去井水边打水洗漱后，整个人都清醒了，才精神奕奕的去柳儿房外叫她起床。
　　柳儿几乎在她敲门的第二下时，就应了一声，里面传来掀被子的声音，荆傲雪知道她醒了，便推开门走进去，道：“柳儿，你娘亲回来了，快穿上衣服跟我去厨房看她。”
　　柳儿惊喜不已，匆忙往身上披了件外衣，正准备下床穿鞋子，荆傲雪就将她抱起来，快步走到厨房去。
　　柳儿看着在灶台间做饭的沈绿曼，眼眶顿时红了，眼泪珠子不受控制的落下，她朝沈绿曼伸出手，道：“娘亲。”
　　沈绿曼擦了擦手上的水，抱着她亲昵的蹭了蹭，道：“柳儿，你没事太好了。”
　　柳儿眼泪像是断了线的珠子，没一会儿的功夫就打湿了沈绿曼的衣服。
　　她哭着道：“娘亲，是我不好，我以后一定乖乖听你的话，我在跟秦将军学习本事，将来一定会变得强大起来，不再让娘亲担心了。”
　　沈绿曼心中一暖，亲她的额头，道：“傻孩子，你没错，是张巧儿的错，你能意识到并改正过来，以后离她远远的……”
　　柳儿忙道：“是我识人不清，才会上了当受了骗，娘亲，我一定不会再相信张巧儿了。”
　　沈绿曼还不知道之后的事情，她看了一眼荆傲雪，荆傲雪朝她摊开手，做了个无奈的姿势。
　　沈绿曼安抚的摸着柳儿的头发，好半天才将她哄好了。
　　柳儿揉着眼睛回房穿衣服，沈绿曼严肃问道：“张巧儿还没死！她现在在哪儿？”
　　荆傲雪叹了一口气，道：“这之后发生了很多事，三言两语也解释不清楚，呃……先吃饭，我肚子都饿了。”
　　沈绿曼拿她没办法，没好气的瞪了她一眼，便专心做饭了。
　　荆傲雪笑着走上前，整个人挂在她身上，深吸一口气，道：“媳妇儿，你真好，之前我做的饭难吃的要死，难为柳儿跟我一起吃糠咽菜。”
　　沈绿曼自然清楚她的厨艺，最初她还试着教荆傲雪做饭，可即便是手把手的教，荆傲雪的厨艺就是非常一般，勉强能吃的水准。
　　她耸了耸肩膀，道：“好了，别撒娇了，去看看柳儿，我总觉得柳儿身上有些不对劲……”
　　她突然一怔，道：“她身上有熟悉的妖气，到底怎么回事？而且她的结巴……”
　　荆傲雪咬着她的耳垂，炽热的呼吸喷洒在她耳边，或许是之前沈绿曼意识不清醒时，给的福利太多了，此刻厨房只有两个人，她就有些控制不住了。
　　沈绿曼脸颊通红，也顾不上询问了，干脆一脚把她踹了出去。
　　荆傲雪：“……”委屈巴巴，明明之前是她勾引诱惑自己的。
　　她走到柳儿身边，见柳儿眼睛红肿，迟疑道：“柳儿，今日暂时就不去秦亦舒那里了吧。”
　　柳儿用凉水洗脸，闻言摇头道：“学问不可落下，且娘亲……康复的事情，也该告诉养母，不过……”
　　她看着荆傲雪，惴惴不安的道：“娘亲还不知道我认秦将军为养母，她会不会不高兴，会不会不要柳儿了？”
　　她说着，瘪着嘴巴忍不住又想哭。
　　她已经比之前好了许多，轻易不会哭了，可是娘亲是不同的，母亲对她也很好，但是她最亲近的还是娘亲。
　　一想到娘亲会生气，她整个人都变得怏怏不乐起来。
　　荆傲雪忙安慰她，道：“怎么会呢？你娘亲知道又有一个人疼柳儿，不知道会多开心呢，一会儿我去跟你娘亲说，她要是生气，母亲会收拾她。”
　　她说道后面，声音越来越小，凑到柳儿耳边低语起来。
　　柳儿却义正言辞的拒绝，道：“母亲，不要欺负娘亲。”
　　荆傲雪：“……”明明是你娘亲在欺负我，想起来就绝望到泪崩。
　　她揉揉柳儿的头发，道：“总之别想那么多，我更喜欢柳儿开开心心的，你娘亲比我更疼你，一定也是这么想的。”
　　柳儿脸颊一红，乖乖的点点头，荆傲雪无语，早知道这一句话就能哄好，她就不说那么多废话了。
　　她看柳儿洗了脸，询问了下她的学业，柳儿条理清晰的说了。
　　恰好沈绿曼做好了饭菜端上来，听柳儿逻辑严密的一席话，顿时看了一眼荆傲雪，道：“我之前到底昏迷了几年？”
　　不然柳儿怎么突然变化这么大？
　　荆傲雪好笑的摇头，起身去厨房端菜，错身经过沈绿曼的时候，道：“一会儿吃完饭告诉你。”
　　沈绿曼看着柳儿，皱眉走上前，道：“柳儿，这些都是谁教你的？”
　　荆傲雪平日也会教柳儿念书，但是教的都是些动物的小故事，但是柳儿方才所说的，明明已经是治国之策了。
　　柳儿有些害怕，扭了扭身体老实道：“是秦将军，教我的。”
　　原来是这样，沈绿曼恍然大悟。
　　等饭菜端上桌，一家人吃过早饭后，荆傲雪便开始跟沈绿曼讲述之后发生的事情，一边讲，一行三人边朝着秦亦舒家里走去。
　　她们脚步不快，荆傲雪说着，柳儿还在一侧补充，沈绿曼很快就得知了前因后果。
　　她冷笑一声，道：“五年后，那女修倒是想的美，我的女儿凭什么交给一个外人，更何况此人身上有鬼，之前就是她引着国师到荒院内，张巧儿那贱人又趁机告密，这才有了后来的……”
　　她看着柳儿黑白分明的眼睛，卡了下壳，她平时是不会说粗话的，只是这一次实在气的狠了。
　　柳儿点点头，道：“张巧儿是坏人，跟我有仇，有仇报仇有怨报怨，我会亲手杀了她！”
　　换做别人家的父母，听到几岁大的孩子说杀人，早就吓的跳起来了。
　　可沈绿曼却点点头，赞同的道：“好，不过张巧儿诡计多端，若是柳儿对付不了她，娘亲会帮你杀了她！”
　　柳儿又乖乖的点头，荆傲雪看到这一幕，表示：她会帮忙递刀子！
　　眼看着快到秦亦舒宅院外了，荆傲雪才迟疑着将柳儿认秦亦舒为养母的事情，告诉给了沈绿曼。
　　沈绿曼表情复杂，呆了好一会儿，才道：“我知道了，说来这一次也要多谢秦亦舒仗义相助，她对我有恩，又悉心教导柳儿，我也该回报才是。”
　　荆傲雪应了一声，道：“是这个理，不过秦将军身上的蛊毒不好对付，我再想想办法吧。”
　　沈绿曼却道：“我有办法，不过要等我去看望秦亦舒，了解她如今的状况之后再说。”
　　荆傲雪很好奇，柳儿也好奇，脚步便加快了些，来到了秦将军院外。
　　她们等了一会儿，就被迎了进去，此时堂屋内只有秦亦舒，和她用的趁手的下人在。
　　她看到沈绿曼也并未多意外，只轻轻点了点头，算是打招呼。
　　沈绿曼心中佩服，光是这份心性，柳儿跟着她学习，就能受益颇多。
　　她主动提出要查看秦亦舒的身体，秦亦舒眼神淡淡，没报太大的希望。
　　她虽然知道这一家子人来历不凡，可她见多识广，对修仙界的了解也比一般人更深，知道她们修为不高，能力大约也一般，便没多在意。
　　沈绿曼走上前，试着用手搭在对方手腕上的脉搏上，她不会给人看病，也不懂所谓的脉象，纯粹是用妖气注入对方体内探知一二。
　　片刻后，她就收回手，道：“秦将军的身体状况大好，即便有蛊毒在身，也可以再坚持七八年，我这里有一个办法，可以解决秦将军体内的蛊毒，只是有些冒险，不知道秦将军……”
　　秦亦舒微微睁大眼睛，语气有些急切的道：“什么办法？直说便是。”
　　沈绿曼唔了一声，道：“以毒攻毒，修仙界有不少比秦将军体内蛊毒更厉害的蛊，只要我怕培育出来一种更厉害的蛊，使其逼入你的体内，就可以吞噬这蛊毒。”
　　“此话当真？”
　　秦亦舒即便再淡然，事关她的生死，她也忍不住认真起来。
　　沈绿曼笑着点点头，秦亦舒眼神空茫，叹了一口气，道：“如此，若是不麻烦的话，就有劳你了。”
　　沈绿曼道：“不劳烦，你是我一家子的救命恩人，又是柳儿的养母，合该我报答你才是，不过培育蛊毒需要时间，还请秦将军耐心地留在此处，待我培育完成，彻底治愈你体内的蛊毒，再去别处吧。”
　　秦亦舒应了一声，对柳儿招招手，道：“昨日给你的书看的如何了？”
　　柳儿将自己的感悟粗略说了一遍，荆傲雪见她们开始教学，便跟沈绿曼先回去了，等晚上再过来接柳儿。
　　她们走在回家的路上，沈绿曼感慨道：“秦将军比你我更适合教育孩子，光是宠着肯定不行，还需要多教育，可惜……”
　　她的父亲在还未出生之前就不知所踪，娘亲身体病弱，本是凡人在妖界受到众妖排挤，没几年也去了。
　　她没有人教导，只能自己摸索着成长。
　　荆傲雪的情况，也跟她差不多，甚至身边有那样一个大伯在，自然……
　　罢了，不想原来的她了。
　　她看着眼前的荆傲雪，道：“白马祭司之前跟我说，她知道一处元婴真君的坐化洞府，你怎么看？”
　　荆傲雪震惊的道：“元婴真君洞府，在凡人界吗？”
　　沈绿曼迟疑着点点头，白马祭司没说具体地方，不过它既然提到，那就肯定在凡人界了。
　　荆傲雪见状，惊喜的道：“这可是天大的机缘啊，元婴真君洞府内，肯定有不少的天材地宝，随便捡一样，都足够……等等……”
　　她突然顿住了脚步，道：“你还记得在土匪山寨时，那些人提到的藏宝图吗？”
　　沈绿曼道：“自然记得，而且我跟你所想的差不多，国师和之前的岚姨娘，之所以会来凡人界，说不定就是为了这元婴修士的洞府，不然凡人界灵气枯竭，她们何必不远万里而来受这份罪。”
　　荆傲雪跟她对视一眼，冷笑道：“那正好，若是我们抢了她的机缘，国师还不得气死，不过气死她，都便宜她了。”
　　沈绿曼看向远方的群山，心中隐约有了一个猜测，不过她没说，眼下有更重要的事情。
　　想到这儿，她脸颊微红，小心翼翼的看了荆傲雪一眼，对方还在思索元婴真君洞府的事情，没察觉到她的视线。
　　这样最好。
　　沈绿曼抿紧嘴唇，脸颊热的发烫。
　　回了家之后，荆傲雪准备询问白马祭司，可白马却不知道跑哪儿去了。
　　她叹了一口气，转身去药房炼制剩下的药草。
　　她如今已经炼制了不少，上一次说是要采摘地里面的药草，但是发生了刘府的事情，地里的药草也没采摘完。
　　她想着一会儿炼制完药丸，再去地里继续采摘吧。
　　做好了安排，她便加快了手头上的动作。
　　中午吃过饭，她跟沈绿曼提了这件事，沈绿曼自然应下，两个人一起去地里采摘了剩下的草药。
　　等全部采摘完，她累的腰都直不起来。
　　晚上吃过饭后洗了澡，就躺在床上闭上眼睛，没一会儿的功夫就睡了过去。
　　睡的朦朦胧胧的时候，她突然感觉到身上一轻，被子被人掀开，柔软的触感细细密密地落在她的脸上，唇上。
　　她迷茫的睁开眼，借着隐约的月光，就看到只穿着白色单衣的沈绿曼。
　　对方正抓着她的被子，闭着眼睛凑过来亲吻她。
　　荆傲雪一瞬间以为她又失去神志了，可转念一想也不可能。
　　她顿了顿，困倦的打了个哈欠，含糊道：“你干嘛？别又跟之前一样只撩不干，那你赶紧走吧，我今天都要累死了。”
　　沈绿曼被她说的脸颊一热，她咬了咬嘴唇，低声道：“今晚上，可以……”
　　说着，她便翻身压在了荆傲雪身上，一只手撩开她身上的单衣，顺着纤细柔韧的腰际抚摸了进去。


第七十二章 圆满
　　诶……
　　这……这是怎么一回事？
　　荆傲雪整个人都懵了,她开始怀疑自己是不是在做梦，或者是今天劳累过度所以产生幻觉了。
　　不然她怎么看到沈绿曼正主动坐在她身上呢？
　　或许是她眼睛瞪的太大，眼神之中的不可置信太直接,沈绿曼在她的视线之下害羞的涨红了脸。
　　她索性伸出手捂住了荆傲雪的眼睛，俯身去亲吻她。
　　因为一些原因，未来的很长一段时间,她都不能动欲……
　　作为藤蔓时意识不清的画面,也在脑海之中一闪而过。
　　她……她想要补偿荆傲雪，亦或者说,她也想要……试一试。
　　可荆傲雪跟个木头一样,僵硬在那毫无反应。
　　沈绿曼咬了咬嘴唇，贴在荆傲雪的耳边,小声道：“你不想？”
　　荆傲雪只感觉头顶劈过来一道惊雷，整个人都从浑噩的梦境之中清醒了。
　　她神色复杂的推开沈绿曼,道：“你是被人下了药还是怎么了？怎么给人感觉怪怪的！”
　　沈绿曼丧了气,她好不容易才鼓起了勇气过来，荆傲雪却如此扫兴。
　　她立刻翻身下来，赌气道：“你若是不愿意就算了,以后也别来黏我！”
　　荆傲雪忙抓着她的手,放在嘴边迟疑的亲吻一下，略带沙哑的声音问道：“你……你认真的？”
　　她看着沈绿曼的眼睛，眼神凌厉,道：“你是真心的？”
　　沈绿曼撇过头去,害羞的轻轻点头。
　　下一刻,她就被荆傲雪大力拽回了床上,含笑道：“这种事当然是我来主动了，我说之前怎么怪怪的,原来是上下位置错位了……”
　　辛劳了一夜，荆傲雪睡到日上三竿才醒。
　　她闭着眼睛打了个哈欠，嗅到了一股从未闻过的清淡味道，她想了一会儿，才意识到这味道是什么。
　　她顿时睁开眼睛笑了起来，寻找沈绿曼的身影。
　　可床上只有她一个人，她瘪瘪嘴从穿上起身，感觉身上很清爽，看来是沈绿曼之前给她清理过了。
　　这进展……怎么看怎么不对劲吧。
　　荆傲雪一脸黑线的推开房门，就看到正在堂屋缝衣服的沈绿曼，对方听到她的脚步声也没抬头，只耳垂和脸颊都热的滚烫，染上了一层红晕。
　　荆傲雪走到她身边，亲昵的坐在她旁边的凳子上，亲昵的笑道：“媳妇儿，你怎么起这么早啊，不累吗？还是我昨晚……”
　　沈绿曼含羞瞪了她一眼，又低下头去，小声说道：“别说了。”
　　荆傲雪挠挠头，道：“好，白天不说，那晚上可以说吗？”
　　沈绿曼咬着嘴唇，吞吞吐吐好半天，才开口道：“不行，我要在体内培育嗜血蛊毒，在蛊虫成熟之前，都不能动欲。”
　　荆傲雪：“……”
　　她僵硬的看着沈绿曼，甚至掏了掏耳朵，道：“什么玩意？”
　　沈绿曼抿了抿嘴唇，小心翼翼的道：“我之前说要向秦将军报恩，需要以毒攻毒，我有个办法，就是在自己身上培育蛊毒。我之前是半妖，这么做会伤害身体，所以即便有办法我也没提，可如今我是血脉觉醒的大妖，就可以……”
　　荆傲雪抱着胳膊冷笑了一声，道：“就可以以身犯险了是不？我说你昨晚怎么怪怪的，原来是在这儿等着我呢，是不是觉得未来一两年都不能……才……”
　　她说了一半，就卡了壳，泄气的闭上了嘴。
　　沈绿曼脸色也不好看，道：“是我隐瞒了你，可我并非有意，而且，若是我不愿意，你也不可能勉强我，所以……”
　　她扭捏了几下，没说出来下面的话。
　　可荆傲雪却明白她的意思，她叹了一口气，道：“媳妇儿啊，过来，让我再抱抱，我都要伤心死了。”
　　沈绿曼脸颊一红，却听话的放下手里的东西，走到她跟前小心坐下，结果被荆傲雪轻而易举的抱在怀里。
　　对方的呼吸近在耳边，熟悉的味道扑鼻而来，将她萦绕在对方的气息之中。
　　沈绿曼低着头，被荆傲雪抱在怀里蹭了几下，听她道：“我原本也不是在意这个的人，再忍个两三年，也没什么大不了的。结果你非要过来撩我，让我对这件事感兴趣了，又冷冰冰的告诉我不行，你让我拿你怎么办才好。”
　　沈绿曼有些心虚，她之前也是被缠怕了，才会慌乱之中没跟荆傲雪商量，就立刻就种了蛊毒。
　　她看着荆傲雪脸上的苦笑，心中也十分愧疚，忍不住凑上去亲了亲对方的脸颊。
　　荆傲雪很惊喜，按着她又吧唧亲了好几口，道：“如此也好，原本我也打算清心寡欲好好修炼，提升自己的修为的，不就是再吃几年素么，我忍得住。”
　　她捏着沈绿曼玉白的手指，道：“而且你昨晚考虑的很周全，柳儿还小，之前我们没有好好教育好她，就又多生一个孩子，根本顾不过来，还是等她再大些，条件允许了再生吧。”
　　她说着，又看了眼沈绿曼，迟疑着问道：“你会给我再生一个奶娃娃吧？”
　　沈绿曼红着脸点点头，道：“你若是想要，那我便生。”
　　荆傲雪笑着亲她，道：“那就好，媳妇儿，你看我多好哄啊，换做其他人家的妻郎或者是丈夫，早就跑出去偷腥了。”
　　沈绿曼认真看她，坚定的道：“你不敢。”
　　这话说的……还真是意味深长。
　　荆傲雪嘴角一抽，忙点点头，道：“好，是我不敢。”
　　她又向沈绿曼索取了几个吻，便道：“我肚子饿了，有饭吗？顺便烧点热水，我再好好洗个澡。”
　　沈绿曼红着脸去厨房热饭烧水，荆傲雪紧随其后，刚度过第一次真正意义上的新婚之夜，两个人都恨不得黏在一起才好。
　　这一天下午，白马没回来，家里昨日才采摘了一大片的草药，荆傲雪便在药房里面继续炼制药丸。
　　她不管炼制了多少，总之全部都炼出来就是了。
　　反正这东西保质期长，实在不行还可以拿出去卖了。
　　荆傲雪想到这儿，突然心里一动，将自己的想法跟沈绿曼说了，沈绿曼却摇头拒绝道：“这药丸药效惊人，在凡人界出售肯定会引来很多麻烦，还是算了吧，我们之前在山寨内搜刮来的金银还有许多，暂时不用为金钱发愁，既然如此何必冒险。”
　　荆傲雪想想觉得也是，便趁沈绿曼认真工作的时候，凑上去在她嘴唇上偷个香，即便是被对方恼羞成怒的瞪一眼，她还是觉得美滋滋的。
　　临近傍晚，荆傲雪伸了个懒腰，见时间尚早，再过半个时辰去接柳儿也不迟。
　　外面黄昏光景甚好，不如拉着沈绿曼，去外面散散步，享受一下二人生活。
　　她想到就做，沈绿曼对她向来十分柔顺，被她牵着一起出了门，一开始荆傲雪还说了几句逗趣的话，后来二人便沉默的四处走走，可没有人觉得尴尬，反而安心不已。
　　牵在一起的手，渐渐被汗水濡湿，她们也舍不得松开。
　　荆傲雪深深的呼吸着田野边清新的空气，曾经在末世的记忆，仿佛是上辈子发生过的事情了。
　　虽然这么说也没错，她哑然失笑，突然道：“沈绿曼，我很高兴。”
　　她眼睛亮晶晶的，脸上的笑意能滴出来，沈绿曼被她的情绪所染，嘴角勾起道：“我也高兴。”
　　荆傲雪抓紧她的手，她真的很感激现在的一切，曾经的她在末世里孤家寡人，到了异世界之后，终于拥有了自己的家，有一个温柔善良的妻子，还有一个可爱聪慧的女儿。
　　她真的很满足，想一辈子就这样过下去，和沈绿曼一样笑看云卷云舒，看着柳儿一年一年的长大成人。
　　这才是幸福的生活，荆傲雪很确定，即便是神仙也会嫉妒她的。
　　她忍不住笑了起来，望着她们不知不觉间，走到的小河边，她从地上捡起一个石头，朝着对岸扔了过去，又递给沈绿曼一个，道：“试试吗？”
　　沈绿曼虽然觉得孩子气，却也接过了石头扔了过去。
　　荆傲雪道：“以前听说过扔石头过河就可以许愿，我刚才许下了愿望，轮到你了。”
　　沈绿曼张了张嘴，荆傲雪亲着她的手背，道：“在心里默念吧。”
　　沈绿曼垂眸望着她，而荆傲雪正透过浓密纤长的睫毛，注视着她的双眼。
　　沈绿曼脸颊发烫，低下头去，在心里许下了愿望。
　　天色渐渐黯淡下来，荆傲雪长舒一口气，道：“走吧，去接柳儿回家。”
　　沈绿曼点点头，二人携手一起去秦将军宅院接柳儿，秦亦舒正跟柳儿交代着今晚的阅读任务，两个真正的家长在一旁听得脸热尴尬。
　　柳儿进步很快，秦亦舒又教的极好，她们两个人相处起来倒是更像亲母女。
　　荆傲雪跟秦亦舒道别后，吃味的跟沈绿曼咬耳朵，道：“等柳儿六岁时测试出灵根，我一定要亲自教她修炼。”
　　沈绿曼好笑的点点头，觉得荆傲雪在这种小事上，总是带着孩子气。
　　回到家中，荆傲雪看到了出走一天的白马，挑眉道：“哟，舍得回来了？”
　　白马祭司小心翼翼的看了沈绿曼一眼，见对方视而不见的去厨房做饭，才松了一口气，道：“我只是去山中修炼而已，你和沈绿曼明日有空吗？若是有时间的话，我带你们去山中元婴大能的洞府外探探？”
　　荆傲雪眯起眼睛，心道：果然是在山中啊，她之前就觉得这群山中的木系因子，浓郁的有些诡异，随即联想到蛛丝马迹后，就隐约猜到洞府的所在地。
　　她心里有些意动，可元婴大能的洞府，必然机关重重，不是那么容易进去的，她迟疑着道：“那里面……”
　　白马祭司道：“里面你们进不去，只有筑基期及以上修为的修士，才可以进入其中，不过我可以带你和沈绿曼去最外围，那里的灵气是群山之中最浓郁的，青木真君虽然布置了防御阵法，可只吸收灵气修炼也不会触动。”
　　它是真的为荆傲雪着想，见荆傲雪转身去跟沈绿曼商量，便看向了坐在院中正在看书的柳儿。
　　它要解除身上的诅咒，必须有相应的功德，所以它打算过些日子，便暂且离开村子，去外面的世界积累功德。
　　柳儿这里，年纪还太小，无法自己修炼，只能靠她的娘亲和母亲来保护。
　　所以，它才会真心希望荆傲雪和沈绿曼的实力提升。
　　在它思索的这会儿功夫，沈绿曼已经跟荆傲雪统一意见，沈绿曼走出来对它道：“好，不过你别想耍什么花招，不找……”
　　“不然你就弄死我，我知道了。”
　　白马祭司无奈的低下头去，沈绿曼冷笑一声转身回去继续做饭。
　　晚上吃过饭后，柳儿道：“母亲，娘亲，我想搬去养母那里住些日子。”
　　荆傲雪闻言一愣，忙道：“为什么？”
　　柳儿嘴角挂着浅笑，才跟秦亦舒待了几天的功夫，就学会了在脸上戴一层伪装。
　　荆傲雪嘴角抽抽，不等她解释，就立刻拒绝道：“不行！”
　　柳儿见状，看向了沈绿曼。
　　沈绿曼擦干净手上的水，沉吟片刻，道：“柳儿，你这么做总是有原因的吧。”
　　柳儿点点头，道：“娘亲和母亲应该要修炼，我往日半夜醒来，发现母亲不在家，白马跟我说你们去山上修炼了。”
　　“我独自在家，你们放心不下，不如干脆去养母那里居住，她是将军，又有精兵把守宅院，一般宵小之辈不敢轻易靠近，娘亲也不用担心我的安危。”
　　荆傲雪扶着额头，孩子太乖巧懂事，果然是个大麻烦。
　　她跟沈绿曼对视一眼，沈绿曼道：“此事容我跟你母亲考虑一下，明日清晨再给你答复。”
　　她蹲下身，与柳儿的眼睛平视，道：“你没有错，想要成长进步的心是好的，可别太累了好吗？拔苗助长的道理，我跟你母亲都曾教过你，你该懂得取舍。”
　　柳儿凑过来，搂着她的脖子，道：“我知道了，娘亲。”
　　沈绿曼拍拍她的肩膀，给她洗澡后，看她躺在床上睡下，才去荆傲雪房里。
　　荆傲雪正坐在桌子边玩烛火，见她进来郁郁的道：“看来我之前的猜想是正确的。”
　　沈绿曼不知道她指的什么事，走过去坐在她对面，倒了一杯茶喝下，道：“什么猜想？”
　　“送出去的女儿，泼出去的水啊。”
　　荆傲雪一副理所当然的语气，差点没让沈绿曼把刚喝下去的水吐出来。
　　她无语的擦了擦嘴唇，道：“别担心这事了，说起来也是柳儿太急于进取，不过这也不怪她，都是国师跟张巧儿的错，我们也该努力提升修为了，柳儿的提议也算是正中下怀，咱们以后就在深山内修炼吧。”
　　荆傲雪迟疑着点点头，道：“那好，那我明日去给秦亦舒再送些药丸，吴志安那里也送些，他还在镇上看病，想来身体亏损的很严重。”
　　她顿了顿，突然振作起精神道：“不如我们跟吴志勇商量下，让他种植我培育出来的草药幼苗，我们高价收购，炼制出来药丸交给顾白薇来卖，虽然我们不缺钱，可总有事情做聊胜于无，而且还能帮到吴家这家子人。”
　　沈绿曼看她眼神晶亮，笑着点点头，道：“好，你看着办吧。”
　　荆傲雪觉得这只不过是举手之劳而已，药丸药效好，她们拿出去卖肯定会引人怀疑。
　　可若是百草堂出品，就没人会追根究底，毕竟是个人都知道百草堂来历不凡。
　　背靠大树好乘凉，她现在实力不济，便只能如此了。
　　不过荆傲雪向来是个能放下身段的人，所以也不会觉得有什么地方不舒服，她很清楚只有落在手上的实惠才是真的，至于那些虚名就如浮云一般，完全不重要了。
　　更何况眼下还有更要的事情要做，经历过先前的事情，她很清楚实力才是第一位的，不然若是在遇到这等情况，就没有向上一次一样的好运气了。
　　她这么想着，第二天吃过早饭，便先送柳儿去秦亦舒那儿。
　　到了地方，她走到秦亦舒面前，将柳儿昨晚的打算跟秦亦舒说了，秦亦舒脸上没有露出意外的表情，倒像是早就知道一般。
　　荆傲雪瘪瘪嘴，将五十瓶药丸放在了桌上，道：“这是接下来要服用的药丸，你身上的蛊毒，我媳妇儿想到办法了，只不过要劳烦你多等一两年。”
　　秦亦舒露出今日的第一个笑容，道：“如此，就多谢了。”
　　荆傲雪摆摆手，不放心的道：“我家柳儿才是，拜托你照顾了，这是一千两银子，就当是她在你这里的伙食费，你把她照顾好点。”
　　秦亦舒看了她一眼，笑着应了，荆傲雪又抱了抱柳儿，才委屈巴巴的去吴志勇家里。
　　吴志勇正在修补家里的桌椅，见她来了忙放下工具走过来，道：“你来了啊，进来坐吧。”
　　荆傲雪想到自己的目的，便点头走进去坐在凳子上，跟吴志勇说了她的打算，吴志勇意外又惊喜，可随即一想，又不安起来，道：“可是，我只种过庄稼，没种过药草，那玩意比粮食金贵，可不好种植吧。”
　　荆傲雪笑着道：“我培育出来的药草幼苗，会很茁壮生命力也顽强，只要种在地里，不遇上天灾人祸，到了时间就能采摘，十亩地的药草比粮食可赚钱的多。说来我跟媳妇儿未来会很忙，你们帮忙种药草，也算是帮我们的忙。”
　　她都这么说了，吴志勇自然应了下来，他看得出荆傲雪是考虑到他家的经济状况，才会委婉的想要帮忙，他自然也承人家的恩情。
　　荆傲雪又放下了五十瓶药丸，交代他家里人都能吃后，才转身离开了。
　　她回到家里，沈绿曼和白马已经在等着了，她笑了笑快走几步到沈绿曼面前，简单说了几句后，两人一马便出发朝深山之处走去。


第七十三章 进阶
　　这还是荆傲雪第一次如此深入群山之内,她之前最多只翻过了一座山，可这一次，在白马祭司的带领下,她跟沈绿曼已经翻过了不下十座山了。
　　荆傲雪也从一开始的幸福激动，转而现在的疲惫无力了，她擦了擦额头上冒出来的汗水,现在正值夏末初秋,所以天气依旧炎热。
　　更何况是在山林之中，植物蒸腾而起的热气,给人感觉像是在蒸笼里一般,她身上的衣服都被汗水和水汽湿透了。
　　荆傲雪站在半山腰，看着前方毫无异状的两个妖族,无奈的道：“到底还要多久啊？我是知道这群山之中，起码有成百上千的山峰,但是你至少给个准信吧,不会让我们真的越过五百座山才到吧。”
　　沈绿曼转过身来，笑着朝她伸出一只手，温柔的道：“不如我背你走。”
　　荆傲雪红了脸,气的。
　　她没好气的抓住对方的手,用手指在对方手心划拉几下，道：“别，我还没那么废,只是这样漫无目的的走下去,何时才是个头啊。”
　　沈绿曼闻言,冷脸看着白马祭司,道：“别想耍什么花招，不然……”
　　白马祭司欲哭无泪,它现在是一匹普通凡马啊，它都没说什么了，生怕惹着血脉觉醒的煞神不高兴。
　　这一对也是够可以的，一路上不停秀恩爱也就算了，现在还跟它发脾气。
　　白马祭司很委屈，白马祭司很伤心，可是这里没人理解它。
　　它的马嘴张合了几下，道：“马上就到了，这多宝村之所以会灵气浓郁，正是因为这里最靠近青木真君的洞府。”
　　荆傲雪唔了一声，索性握着沈绿曼的手，道：“媳妇儿，之前你辛苦了。”
　　沈绿曼愣了一会儿，才明白她说的什么意思。
　　在原来的荆傲雪还未死去之前，她初次来到凡人界，不但要面对她的白眼冷遇，当时还怀着孩子，身体不适。
　　原来的荆傲雪是个混账人渣，从来不会为她和孩子考虑半分，甚至还不断地拖后腿。
　　等柳儿出生之后，为了活下去，她只能上山打猎，可以说这群山之间，是她曾经待过时间最长的地方，她对这里的一草一木都熟悉了。
　　不过以往她不敢进入群山身处，虽然一早就发现此处灵气异常的浓郁，但是山中也存在不少凶猛野兽，其中不乏成群结队的狼群。
　　就算她是炼气三层的修士，蚂蚁多了咬死大象，她也不敢用自己的性命以身犯险。
　　仔细想想，若是她真的出了事，当时还在襁褓中柳儿该怎么办？
　　那时候，她无人可以依靠，女儿太小，妻郎太不争气，只能靠自己。
　　所以……的确辛苦，不过她都已经习惯了。
　　可是，现在不一样了，她低头看着握着自己的手，身边的荆傲雪或许是知道离目的地不远了，精神立刻振奋起来，甚至还饶有兴趣的唱起了歌谣。
　　她的声音清亮悦耳，歌曲的调子也更加婉转动听，在山野之中带起一阵回声，沈绿曼心中一暖，忍不住凑上去亲了亲荆傲雪。
　　荆傲雪也极为意动，原本唱的就是表达爱情的情歌，被沈绿曼这么一配合，她越发兴致高昂了。
　　可沈绿曼也说了，要培育体内的蛊毒不能冲动。
　　她只能恨恨的亲了亲沈绿曼的脸颊，两个人像是小奶猫一样蹭在一起，黏人的不行。
　　在一侧的白马祭司：“……”
　　突然感觉到凄凉心酸是怎么回事？这算不算是光明正大的虐待动物，
　　白马祭司内心凄楚，索性转身远离这一对时刻闪着光的恋人。
　　荆傲雪摸着沈绿曼的脸颊，凑到她耳边深吸一口气，鼻息之间涌动着浓郁的清香。
　　她极小声的说道：“我能感觉到周围的灵气越来越浓郁，看来那白马祭司没胡来。”
　　沈绿曼闻言一愣，道：“它应该不敢乱来，因为我在它体内放了分身，一旦它有异心，我动动手指头都能杀了它。”
　　荆傲雪亲了亲她的脸颊，道：“还是媳妇儿聪明。”
　　她牵着沈绿曼继续往山上走去，道：“说起来这青木真君，我在原主的记忆之中也有所耳闻，据说她是修仙界万年以来，第一个六品炼丹师，几千年前也是备受追捧。”
　　“只是不知为何出名没多久，就立刻失去了踪迹，据说是被仇人寻仇，媳妇儿，你知道其中的内幕吗？”
　　她知道沈绿曼对修仙界的了解，比原主这个大小姐还要深刻。
　　沈绿曼顿了顿后，果然道：“知道一些，青木真君原名范绮萝，自幼在神木宗长大，顺应父母的遗志，成为了炼丹师。”
　　“最初并不出名，直到进入了一处秘境得到了奇遇后，没多久就晋级元婴，炼制出了七品丹药，成为修仙界丹师工会公认的六品炼丹师。”
　　说到这儿，就不得不提修仙界的丹师工会了。
　　丹师工会是修仙界，唯一一个可以跟神木宗对抗的组织，类似于修仙界的器师工会，和符师工会，是独立于各大修仙宗门和修仙家族的组织。
　　神木宗是修仙界第一丹修宗门，但是并非所有的丹修，都出自神木宗，比如其他修仙宗门，都或多或少的有法修辅修炼丹一路。
　　就好比她，炼器、符篆、炼丹都会一点，若是炼出来的丹药拿去丹师工会，再参加工会的考核，就可以获得品级认证。
　　她之前曾经炼制出二品丹药，所以约莫属于丹师工会的一品炼丹师。
　　在修仙界中，丹师工会认证的修士不少，绝大多数都是四品及以下的，因为炼丹师的品级跟修为也有很大的关系。
　　修为越高，体内的灵气越多，身上的灵石也就越多，可以购买的灵草等级就越高，这些都是相辅相成的。
　　一品、二品丹药，基本上炼气期修为就能炼制。
　　三品、四品丹药，要求修士修为至少在筑基期及以上。
　　五品丹药，则需要金丹期以上修为才能炼制，而炼制出来的丹药削减一级，才是炼丹师的品级。
　　这么多年以来，修仙界的五品炼丹师都是凤毛麟角。
　　六品炼丹师，修仙界上万年时间，也只在几千年前，出了个青木真君而已。
　　据说六品之上，还有六品，不过那些只存在于古老的传说之中，至少洪泽大陆上是没有的。
　　她将这么告诉给荆傲雪，荆傲雪心中更纳闷了，道：“按理说，也没人会跟炼丹师过不去吧，谁还没有个嗑丹药的时候，这样的六品炼丹师更是该供起来才是，谁会傻了吧唧的去得罪……”
　　沈绿曼突然想笑，道：“有啊，妖界的妖王殿下，便得罪了青木真君，说起来青木真君之所以在修仙界销声匿迹，正是因为她出名没多久，就被妖王强硬的请去了妖界，要求她炼制已经失传的七品丹药，结果……”
　　荆傲雪扶额，道：“媳妇儿，你们妖族都是这么傻白甜的吗？”
　　沈绿曼摇头，道：“上一届妖王身居神兽血统，一出生就是元婴期修为，加上在妖界实力为尊，血统为尊，所以妖王向来是唯我独尊的性子，想要什么抢来了便是。”
　　荆傲雪捂脸，突然想起白马祭司说的预言，道：“幸好妖王现在不知所踪，若是柳儿跟这样的人在一起，可不得被拖累死。”
　　沈绿曼皱眉，道：“罢了，白马祭司做出的预言大多不准，这个约莫也不可信，不必放在心上。”
　　白马祭司：“……”
　　它错了，它就不该在山顶等这两个人，居然编排起妖王的隐秘来了。
　　它气咻咻的走过去，道：“妖王英明神武，若不是那青木真君诡计多端，串通人族修士在妖王身上下药，妖王又怎么会……”
　　沈绿曼闻言，跟荆傲雪对视一眼，道：“你知道后续？”
　　白马祭司顿了顿，忙摇头道：“我不知道，我什么都不知道。”
　　沈绿曼越发确定了，道：“你肯定知道，快说！”
　　白马祭司委屈的道：“你好歹也是妖族，怎么可以诋毁妖界的妖王，她当年被青木真君毒害，原本就身受重伤，之后又被修仙界数个元婴大能阻截，为了保护妖界，迫不得已与那些元婴大能同归于尽。”
　　“她也死后重生，化作了最初的凤凰蛋形态，可恨那青木真君，居然连夜偷走了放在禁地里的凤凰蛋，带着未出生的妖王不知所踪，所以妖界才会开始内乱，几千年来，让凡人修士占据上风。”
　　荆傲雪咋舌，道：“照你这么说，青木真君是个小偷，居然还偷走了妖王，难怪我之前还觉得奇怪，为何对方堂堂元婴大能，放着偌大的修仙界不待，偏要跑到灵气枯竭的凡人界来，照这么来看，对方是为了躲避妖族的追杀吧。”
　　沈绿曼点点头，道：“原来如此，按理说青木真君能力超群，是当时品级最高的炼丹师，无论走到哪儿都会被奉为上宾，本该叱咤风云，结果后来消无声息了无踪迹，成为修仙界千年来最大的悬案，原来是因为掳走了妖王要躲避妖族，难怪啊……”
　　白马祭司眼神一暗，也长长的叹了一口气。
　　荆傲雪见状，好笑的抱着胳膊道：“说起来这妖王是不是傻啊，非我族类其心必异，这个道理即便是孩子都懂，为何她……”
　　白马祭司表情阴郁，转身没理她就走了。
　　沈绿曼道：“我隐约知道妖王对自己的实力极为自信，她生来便有神兽血脉，全盛时期一人之力，可以对抗数十个元婴修士，那时候修仙界的元婴修士加起来，可能都打不过她，所以……”
　　二人摇了摇头，这件事已经过去了几千年，元婴修士的寿命也才两千年而已，所以当时知情的人肯定早就死光了，此事也不可考了。
　　不过，荆傲雪总觉得其中另有隐情，之前纯粹是对妖王看不顺眼，谁让她跟自家的柳儿能扯上关系，就算只是预言也不行。
　　可仔细想来，妖王能成为一界之主，绝对没那么容易对付。
　　不说别的，光是对方的凤凰血脉，一般丹药能毒害到她吗？
　　而且青木真君为何要偷走凤凰蛋，按理说她应该恨凤凰入骨，可她不但没有杀死凤凰，反而带着凤凰隐居到凡人界。
　　这要是没别的原因，打死她都不相信。
　　不过，这件事想破脑袋，也只是想想而已，她还是去考虑更切合实际的事情吧。
　　比如，到底什么时候才能到青木真君的洞府外啊！！！
　　荆傲雪勾着沈绿曼的肩膀，时不时的凑过去占占便宜，才给这次枯燥无聊的旅程，增加了些许趣味。
　　等到白马祭司终于停下脚步，此时已经临近傍晚了。
　　荆傲雪眯起眼睛，松开沈绿曼走上前，看着一座茂盛的诡异的山脉，道：“就是这儿了？”
　　白马祭司依旧在为之前的事情生气，闻言语气不好的道：“哼。”
　　荆傲雪笑着看它一眼，也没放在心上，她闭上眼睛，调动体内的木系异能，周围的木系因子浓郁的像是江河，从她头顶源源不绝的灌入她的体内。
　　她能感觉到体内灵气暴涨，终于感觉到灵气冲刷身体带来的舒快感觉，她睁开眼，道：“没错，就是这里了。”
　　沈绿曼走到她身边，她现在是妖族，对灵气的需求没那么大，不过能生活在灵气充裕的地方，呼吸都更舒服些。
　　她道：“要不要再往前面走几步？”
　　白马祭司忙道：“不可！”
　　荆傲雪转过头看她，沈绿曼也眯起了眼睛，白马祭司见状，不悦的道：“这里是青木真君，元婴大能的洞府，你以为随便什么阿猫阿狗都可以进去吗？
　　这里是设置了阵法和禁制的，修为在筑基期以下的凡人修士，进去就是送菜的，光是最外围的护山大阵都过不去，更何况是里面的几道机关了。”
　　荆傲雪皱眉，道：“你不是也没进去，为何你知道的这么清楚？”
　　白马祭司蹬了蹬蹄子，道：“我可以与周围的小动物沟通，驱使它们进入其中，这座山上的动物，祖祖辈辈都在山野之中生活，身上的血液都被青木真君布置的阵法和灵气所染，所以可以尝试进入更深处，但是其他的不属于这座山上的动物，却是连进都进不去的。”
　　荆傲雪闻言，蹿出去在别的山上快速抓了一只白色的兔子，再返回来将兔子往那座山里用力一扔，兔子像是碰到了无形的屏障，浑身都被看不见的力量攻击，被弹出去老远的距离，再也不动弹了，身上也传来了烧焦的味道。
　　荆傲雪走上前，严肃的提着兔子。
　　沈绿曼担忧的道：“傲雪，既然如此，我们还是就在外围修炼吧，等实力进入筑基期再进入其中也不迟。”
　　荆傲雪点点头，提着兔子到沈绿曼眼前，道：“烤兔子，吃吗？我之前就觉得肚子饿了。”
　　沈绿曼：“……”
　　白马祭司：“……”
　　荆傲雪已经低头撕下兔子腿了，她走了一路真的饿坏了。
　　沈绿曼哭笑不得，走上前道：“你啊，这兔子都没有调味料，难为你吃得下去。”
　　荆傲雪瘪瘪嘴，拉着沈绿曼坐在地上，道：“可这里条件有限，能填饱肚子就不错了，就别纠结别的了，说起来这阵法真不错诶，以后吃饭都方便了许多。”
　　沈绿曼白了她一眼，从储物袋里面取出来几瓶白色瓷瓶，从荆傲雪手中拿过烧焦的兔子，撕掉了表皮，撒上了瓷瓶里的调料。
　　她也撕了一条兔子腿吃了起来。
　　白马祭司：“……”
　　白马祭司跳脚，“喂，我怎么说也带了你们一路吧，怎么不给我留一点？”
　　荆傲雪看了它一眼，敷衍的道：“可这兔子就这么大点，你若是想吃，去抓一只鸡摔上去不就好了，对了，记得多抓几只，不然不够吃。”
　　白马祭司瞪了她一眼，果真去抓鸡去了。
　　护山大阵：“……”感觉自己毫无尊严，话说这两人一马到底是来这里干吗的？
　　荆傲雪津津有味的吃过烤兔子烤鸡，擦了擦嘴，才道：“媳妇儿，既然这地方灵气这么充裕，那我们也别耽误时间，今日便开始修炼吧。”
　　沈绿曼已经清理出一片干净的区域，铺上了柔软的垫子，还装饰了几朵小花，道：“好啊，你过来坐下打坐修行吧，我给你布置聚灵阵。”
　　荆傲雪走过去坐下，白马祭司道：“你们真的是来修炼的吗？还有为什么要铺上垫子，我还是头一次见修士这么精细的，正常的不都是席地而坐，直接开始打坐的吗？”
　　荆傲雪白了她一眼，道：“一看你就是外行，坐在地上多潮啊，这里草木旺盛，等我从打坐中苏醒过来，屁股肯定都被泡肿了，多划不来啊。”
　　她寻了个舒服的地方坐下，感叹了一声后，便闭上眼沉浸于修炼之中。
　　沈绿曼布置好阵法之后，就在她身侧不远处默默看着。
　　白马祭司走到她身边，道：“你不开始修炼吗？”
　　沈绿曼的两条腿变化为藤蔓，道：“这里不安全，山中普通野兽，都可能在灵气的滋养之下成为妖兽，更何况已经过去了几千年，这其中肯定暗藏着危机，我要守着荆傲雪，等她醒来再说。”
　　白马祭司闻言，无奈的叹了一口气，道：“好吧，正好我有事要告诉你。”
　　沈绿曼抬头看着她，白马祭司道：“我要离开了，我不能总是如今这样的状态，预言不可尽信，可其中也有一定的道理，既然你跟荆傲雪都没有死，说明天命正在转移，我能感觉到你跟荆傲雪身上的气运越来越盛，说不得柳儿及其孩子的命运，就会转移到你二人身上，你们一定要……”
　　沈绿曼打断它，道：“我不在乎，天下苍生于我只是浮云，我死了一次，早就不在乎其他的责任和宿命，你知道为何你是祭司，而我只是祭司学徒吗？因为我敢于闯出去，进入凡尘俗世之中进行历练，可你不行。”
　　白马祭司闻言一愣，沈绿曼的话给它带来极大地冲击。
　　它生来就因为血脉的原因，被认命为下一任祭司，在它的祭司传授者去世后，继承它的位子。
　　妖界如今不是个好地方，草木一族生性柔和不挑事，所以还算平和。
　　可兽类妖族几千年来争斗不休，整个妖界沦为它们的战场，连带着它这个祭司都没有一席之地。
　　所以它愤然出走，不断地窥探天机，吃了数不尽的苦头，才来到了凡人界。
　　可最终……
　　结果是，预言没一处应验，所谓的天机，或许不过如此。
　　它这么想着，顿时头脑一阵清明，它垂下了纤长浓密的睫毛，真心实意的道：“多谢！你今日所言我牢记于心，待我接触天道诅咒，就会回来找柳儿，她――会是我唯二的主人。”
　　沈绿曼看着它转身远去的背影，不禁摇了摇头，即便是它想通了许多，可生来的性情习惯，还是割舍不下。
　　不过，那些又岂是如此容易割舍掉的。
　　也就是柳儿，年纪小认知不完全，才会在妖族血脉觉醒之时，被传承影响，整个人都变得截然不同。
　　换做自己，思想观念早就形成，那些所谓的传承，也只是一种工具，可以为她所用的工具。
　　她闭上眼睛，整个人化作了血红色的藤蔓，缠绕在了荆傲雪身上。
　　一边警惕着周围的动静，一边吸收荆傲雪身上的木系异能修炼起来。
　　山中不知岁月，修士闭关修炼，十年八年都属常态。
　　荆傲雪在感觉到灵气冲刷丹田之时，耳边突然传来“嘭”的一声，丹田内的灵气就充裕了一倍多，原本因为灵气不足生涩的经脉，此刻都被满满的灵气灌入，她的实力又更进一步。
　　她睁开眼睛，道：“练气四层……”
　　她进入炼气四层了，荆傲雪惊喜不已，忙想跟沈绿曼说这件事，随即就闻到自己身上传来的淡淡恶臭，这是肉体凡胎吃五谷杂粮，所积累下来的杂质，修行一路，本来就是祛除杂质的过程。
　　她忙掐指使出一个清洁咒，不远处就爬来了一根血红色的藤蔓。
　　她顺着荆傲雪的左腿，缠绕到她的脖子上，亲昵的蹭了两下。
　　荆傲雪爱怜的看着她，道：“媳妇儿，变回来吧，我感觉今日修炼的差不多了，我想回家吃饭，顺便看看柳儿如何了。”
　　藤蔓闻言点点头，顿时化作了人形，且是穿好衣服的人形。
　　荆傲雪瞪大眼睛，原本期待看到福利，结果看到这一幕，顿时瘪了瘪嘴。
　　沈绿曼好笑的瞪了她一眼，搂着她的脖子亲了亲她的眼睛，道：“回家吧，你之前修炼了五天了。”
　　荆傲雪揉着肚子，道：“难怪我这么饿，虽然灵气可以让人饱腹，可我不想放弃口食之欲啊，若是都不能吃好吃的东西，人活着还有什么意思。”
　　沈绿曼闻言忍不住笑了起来，她见过的修士何其多，就没见过一个像是荆傲雪这么贪吃的。
　　她点点头，跟荆傲雪起身，朝家里走去。
　　这一次二人加快了脚步，在中午时分抵达了家中，家里几日没人在，桌子凳子上都积了一层灰。
　　沈绿曼想打水拿帕子打扫一遍，荆傲雪却觉得这样太麻烦，直接掐了一个清洁咒，房间顿时焕然一新。
　　她亲了亲沈绿曼，道：“你在家里做饭，我去培育药草幼苗，明天给吴志勇送去。”
　　沈绿曼应了一声，转身去厨房做饭。
　　荆傲雪去药房，拿了些药草，这些都是在百草堂买回来，还没用完的。
　　她去炼制培养液，将药材种子放入其中，等全部弄完后，接下来便是耐心等待。
　　恰好饭菜也做好了，她打水洗了手，便过去吃饭了。
　　吃过饭，犹觉得精力充沛，在家里待着也无聊，干脆往马上挂上了马车，打算带沈绿曼去镇上逛一逛。
　　沈绿曼迟疑着道：“柳儿那边呢？”
　　荆傲雪理所当然的道：“自然是先去秦亦舒家里，把柳儿接过来，咱们一家三口一起去镇上啊，总在家里闭门造车的学习，就算是学到了知识那也只是书呆子，这种事我们作为家长的，也该派上用场了。”
　　随后，她狡黠一笑，眨了眨左眼，俏皮道：“而且，这事儿秦亦舒可办不到，哼！”
　　合着她还在为秦亦舒和柳儿之间的关系吃醋。
　　沈绿曼好笑的看了她一眼，弄好了马车后，二人便赶车朝秦亦舒家里走去。
　　柳儿正在书房里练字，听闻下人禀告母亲和娘亲来了，忙抬头看了一眼正在看兵书的秦亦舒。
　　秦亦舒低头看到她眼中的波动，淡笑着道：“这下子可以放心了，你的娘亲和母亲没有抛下你。”
　　柳儿垂下眼眸，脸颊微微泛红。
　　她原本只是想给娘亲和母亲腾出空间来，那一晚，她其实隐约听到了奇怪的声音。
　　最初也不知道是什么，后来白马祭司给她简单讲了下，她才意识到。
　　脑子里就一个念头，或许她要有小妹妹了。
　　她忍不住欣喜起来，可随即白马泼凉水，说亚人子嗣艰难，一次肯定怀不了，要很多次才可以。
　　她想着自己在家，娘亲和母亲或许会不自在，便主动提出来到养母家里住几天。
　　却没想到，一连五天了，娘亲和母亲都不见人影。
　　她们根本都不在家里，即便是要怀孩子也不该离开家里的才对，而且白马也不见了，家里空荡荡的，她看着心里失落，被下人送回养母家中。
　　养母何等精明睿智的人，一眼就看出了她的不安，猜度片刻，先是给她进行了一番生理教育，说明了三种人类的不同之处。
　　然后还简单提到了生育和孩子的话题，她也是头一次听闻，自然听得极为认真。
　　听完之后，养母才让她放宽心，以娘亲和母亲之前，宁愿豁出性命也要救她，就可以知道，娘亲和母亲一定不会丢下她。
　　她心里信了，可到底将信将疑，心中忐忑，如今得知娘亲和母亲回来，才终于露出了舒快的笑容来。
　　秦亦舒垂着眼眸，眼中闪过淡淡的情绪，对下人道：“既然来了，便请她们进来坐吧，柳儿，你且将大字写完，我出去先见见你的娘亲和母亲。”
　　柳儿咬着嘴唇，随后便拉平了嘴角。
　　养母教过她，不要在表情上，展现出自己的弱势，咬嘴唇这样孩子气的行为，更是不该有。
　　处变不惊，才是她外在表现的第一课。
　　更何况，娘亲和母亲都过来了，她也该放心的学习才是。
　　于是，她点点头，道了声是，便继续提笔描字起来。
　　秦亦舒被下人抱到堂屋，正对上荆傲雪难看的表情，她淡淡一笑，道：“你们终于来了。”
　　荆傲雪闻言一怔，道：“实不相瞒，我之前在深山中修炼，刚才才从打坐之中苏醒，这不，吃了饭立刻就过来了。我想……”
　　“且慢！”
　　秦亦舒表情淡淡，道：“柳儿既然认我为养母，我也就冒昧多说几句，你们可曾跟柳儿说过自己的去向？亦或者是否真的了解，柳儿为何要住在我这儿？”
　　荆傲雪懵了，道：“这……”
　　沈绿曼皱眉，道：“此事，我们今日便会告诉柳儿，至于柳儿住在你这里，也方便她学习。”
　　说着，她便咬住了嘴唇。
　　秦亦舒淡笑，道：“奥，原来如此，看来是不知道了。”
　　她叹息一声，道：“柳儿是个好孩子，她之前之所以搬来我这里，也是事出突然，我知道你们刚复活不久，心中激情难耐，不过……”
　　荆傲雪闻言，脸红成了大苹果，沈绿曼也没比她好多少。
　　她们自认为声音已经够小了，柳儿平日里睡眠又好，晚上从来不起夜，所以她们就没怎么往这方面。
　　结果，原因是这样，还真是尴尬的恨不得找条地缝钻进去。
　　秦亦舒见状，嘴角的弧度加大，笑容更甚，道：“她说，她想要娘亲生的小妹妹，所以才专门住我这儿，好给你们两个腾地方，不过你们却连说都没说一声，就消失的无影无踪，还真是，对我放的下心啊。”
　　荆傲雪愧疚，道：“我……我错了。”
　　她很坦诚的认错，她从来没有父母，不知道该怎么教育孩子，对于她来说，孩子要什么就给什么，柳儿很乖巧懂事，很少问她要什么。
　　她不知道该怎么对柳儿更好，连对她的好，都带着几分笨拙和拙劣。
　　仔细想来，她也是个不称职的母亲，她瘪瘪嘴，心中难受的不行。
　　沈绿曼见状，眼底一沉，道：“秦将军，我知道你见多识广，可孩子的事情，不该由我们这三个大人揣度，柳儿是我怀胎十月生下来的，我想给她这世上最好的，可是我有心无力，我……”
　　荆傲雪忙道：“多谢你的提醒，我之后一定会注意的。”
　　秦亦舒原本也不喜欢多管闲事，实在是荆傲雪和沈绿曼这一次太过分。
　　她相信，荆傲雪和沈绿曼，之前能够为了柳儿闯入刘府这样的龙潭虎穴，就一定是关心爱护孩子的。
　　可两个初为人母的凑在一起，以前的生长环境约莫也是畸形的，教育孩子方面便会欠缺了点。
　　她是真的为柳儿心疼，不过柳儿也有福气，至少她当年……
　　秦亦舒眼神放空，随后笑着道：“无妨，柳儿是你们的孩子，你们之后跟她说开便是，她聪明懂事，一定会理解的。”
　　荆傲雪连忙道谢，道：“我想带柳儿去镇上散散心，不知……”
　　原本她还想过来显摆一下，她可是能带柳儿出去玩的，可现在什么心情都没了，还满是郁气，不过本来就是她之前不好，她也能意识到自己的错误并努力改正。
　　秦亦舒一愣，道：“好，明日便是乞巧节，你们一家人也是该团聚在一起过节。”
　　“咦？”荆傲雪呆了下，道：“乞巧节？”
　　她不禁看向沈绿曼，她都不知道乞巧节是什么，日子都是一日一日的混过来的。
　　沈绿曼皱眉算了算时间，修仙界很少有地方过乞巧节，所以她也不太清楚。
　　往年，她不跟村子里的人来往，也是不知道这个节日的。
　　她看了一眼荆傲雪，二人眼中都有懵懂，不禁对视苦笑起来。
　　秦亦舒抿了抿嘴唇，无奈道：“乞巧节，又名七夕节，是……”
　　荆傲雪恍然大悟，道：“原来是七夕节啊，这个我知道，源于牛郎织女七夕鹊桥相会，又名情人节。”
　　乞巧节这名字有点陌生，她已经记不清了，可七夕她很清楚啊，即便是在末世之中，也有许多情侣庆祝情人节的。
　　她看了一眼沈绿曼，道：“我知道了。”
　　秦亦舒一看她的表情，就知道她会错意了，她道：“不是，乞巧节乃是女儿节，是给柳儿过得节日，不是给你们过的……”
　　荆傲雪又忍不住脸红了，臊的。
　　她喏喏点点头，听秦亦舒一本正经的解释这个节日的来由以及该如何庆祝，随后道：“多谢，那我今日带柳儿住在镇上，明天带她在镇上看灯会，过乞巧。”
　　秦亦舒应了一声，突然感觉心累，柳儿一点就通聪明绝顶，为何她的母亲是这幅样子。
　　她无奈的招来下人，让她将柳儿叫出来。
　　柳儿缓步从书房走出来，看到娘亲和母亲，顿时眼前一亮。
　　可顾忌着多日来的教导，所以只缓步上前，屈身行礼道：“见过母亲，娘亲。”
　　她的行礼十分规范，气度也与之前不同，姿势行云流水，俨然贵气豪门的做派，跟之前截然不同了。
　　然而荆傲雪很不习惯这样的柳儿，她扭了扭身体，怕再被秦亦舒责怪，便匆忙抱起柳儿道了声别，离开了秦家。
　　坐在马车上，她松了一口气，揉着柳儿婴儿肥的脸颊，道：“以后在母亲面前，不用那样行礼的，太奇怪了，我不喜欢。”
　　柳儿笑着依偎在她怀里，她喜欢母亲身上的气息，当然娘亲身上的味道她也很喜欢。
　　她很高兴，母亲和娘亲还是关心她的，这样便好。
　　她应了一声是，荆傲雪忙跟她解释前几日的去向，顺带说了些修仙界的事情。
　　比如修炼等级的详细划分，进阶之后带来的身体变化，同时根据不同的灵气，可以粗略选择将来的发展方向，以及进入的宗门类型。
　　这些她之前跟柳儿提过，不过这一次她又补充了更多细节，生怕自己说的不好，让柳儿听不明白。
　　说完之后，她期待的看着柳儿，道：“柳儿若是有何处不懂，可以问我的。”
　　那表情，像是期待被抚摸的小狗狗。
　　柳儿忍不住点点头，道：“母亲，我知道了，你和娘亲要修炼，可是……”
　　“可是什么？”赶着马的沈绿曼好奇的问道。
　　“可是，你们什么时候生小宝宝呢？要十个月以后吗？”
　　沈绿曼僵住了，荆傲雪差点被自己的口水呛死。
　　她尴尬的挠了挠脸颊，原本想避开这个话题，可随即一想，孩子大了也该知道这种事情，便道：“此事不急，等柳儿再长大些再说。”
　　柳儿唔了一声，道：“长多大？”
　　荆傲雪脸颊泛红，这事儿她也不知道啊，她不禁看向沈绿曼，向她求救起来。
　　沈绿曼沉吟片刻，红着脸道：“等柳儿十岁大的时候，如何？”
　　柳儿点点头，道：“柳儿如今五岁，会跟着养母好生学习，等到六岁时要跟母亲修炼，等十岁的时候，一定可以好好地照顾小宝宝，到时候娘亲和母亲都不用费心了。”
　　荆傲雪听她一本正经的计划，忍不住笑着揉了揉她的脸颊，道：“此事到时候再说，现在说别的都是闲的，咱们到了镇上，先吃顿好的，到时候我再带你去四处转一转，别光顾着学习都成了傻书呆子。”
　　柳儿腼腆的抿着嘴唇轻笑，一家三口朝镇上走去。


第七十四章 结契
　　到了镇上的城门口, 或许是因为节日将近的缘故，路上来往的行人都多了许多。
　　荆傲雪掀开车帘往城门处望了一眼，对着长长的队伍叹了一口气。
　　她从后面抱着沈绿曼，下巴轻轻落在对方肩膀上，闷声道：“好多人啊，估计进城门都要等很久了。”
　　沈绿曼笑着道：“那就多等一会儿吧, 反正也不碍什么事。”
　　她看了一眼坐在车厢内一脸沉思的柳儿, 出声问道：“柳儿在想什么？”
　　柳儿抬眸, 道：“养母之前布置了一个难题, 我正在思索对策。”
　　“什么难题？”荆傲雪好奇的道：“说出来我跟你娘亲帮你出出主意。”
　　柳儿迟疑了下, 道：“不是什么大事, 只是两军交战, 双方势均力敌的情况下，如何最快的取得战争的胜利。”
　　荆傲雪：“……”
　　她干巴巴的扯了扯嘴角，心想：这还不是什么大事, 这是很大的事好吗？
　　她扶额, 仔细的回想曾经看过的战役解说, 刚准备开口, 就听到隔壁马车内传来女子的轻笑声。
　　另外一个小女孩儿的声音，软乎乎的传来，道：“姨娘，你笑什么？”
　　刚才笑出声的女子淡笑道：“没什么，只是突然想起两个故人而已。”
　　她说道故人这个词时，语气变得意味深长。
　　荆傲雪皱眉, 总觉得这女人的声音有些耳熟。
　　隔壁车厢内的人或许地位更高，下人奉命去给官兵递了牌子后，立刻就被提前放行了。
　　荆傲雪皱眉苦思，还是想不起来到底在何处听过。
　　她看了一眼沈绿曼，对方毫不在意刚才的小小插曲，已经跟柳儿开始讨论起来。
　　荆傲雪索性抛开这件事，跟她们二人一起讨论。
　　直到前面的人都进了城门，她们才在守城门的官兵检查，并收了银子后进入镇上。
　　荆傲雪伸了个懒腰，道：“明天是乞巧节，咱们今日要在镇上住两天，等节日过后再回家，所以先去找住的地方，把马车停好，咱们再四处去转转。”
　　沈绿曼应了一声，二人找了间普通的客栈住下，只要了一间上房。
　　将马车在客栈后院安置好，一家三口便出门去街上逛了起来。
　　往日便极为热闹的街道，此刻已经布置了大半，乞巧节在凡人界是一个盛大的节日，未出嫁的少女和年幼的孩子都能过这个节日。
　　柳儿是亚人，可在第二次性别决定之前，也算是半个女孩儿。
　　她将柳儿抱在怀里，豪爽大方的道：“柳儿看中什么？我都给你买回来！”
　　柳儿抿唇一笑，指着前面的摊子，道：“母亲，我想要糖人。”
　　荆傲雪顺着她的视线看过去，就看到一群孩子，正围在一个制作糖人的小摊子前，目不转睛的看着摊贩吹糖人。
　　摊贩手艺活极为灵巧，一眨眼的功夫就能做出灵动的造型来。
　　荆傲雪抱着柳儿走过去，让柳儿挑了自己喜欢的花样，又给沈绿曼买了一根，便继续逛起街来。
　　古代的街道跟现代的夜市差不多，行人摩肩擦踵，需要时刻注意着，才不会跟身边人走散。
　　荆傲雪也是头一次体验古代的热闹，整个人都兴致勃勃起来，到最后比柳儿还玩的开心。
　　沈绿曼无奈的看了她一眼，陪她玩到深夜，直到柳儿困倦了，一行人才会客栈收拾睡下。
　　第二天一早，一家人就在客栈吃过早饭，便去了百草堂。
　　百草堂比平日还要忙碌，顾清老大夫面前也排了老长的队伍。
　　荆傲雪看了一眼，就咋舌道：“这么多人，我们还是不进去了吧。”
　　原本只是想过来打声招呼，可这么多病人在，百草堂的大夫和小厮都忙的团团转，她们也不好挤进去。
　　沈绿曼应了一声，正准备跟荆傲雪转身离开，就听到楼上猛地传来杯子破碎的声响。
　　沈绿曼皱眉，拉着想上去一探究竟的荆傲雪，转身躲在街角的位置。
　　荆傲雪不解，道：“媳妇儿，你干嘛拉着我躲起来？”
　　沈绿曼道：“百草堂二楼传来了熟悉的灵气，那不是我们目前能对付的角色，所以还是躲开为妙。”
　　荆傲雪皱眉，正好看到一行人从百草堂走出来。
　　他们穿戴精致华贵，最前方的一男一女，更是气度非凡。
　　荆傲雪瞠目结舌，道：“是……是岚姨娘！”
　　没错了，走在前方的年轻女子，便是梁升荣府上的岚姨娘，看她跟身边年轻男人如此亲密的模样，倒像是新婚夫妇一般。
　　荆傲雪恍然大悟，道：“昨天我们听到的声音，就是岚姨娘的声音，我说怎么听起来这么耳熟，只是她刻意压低了声线，我才没想起来。”
　　她不禁看了一眼沈绿曼，对方正眯着眼睛盯着岚姨娘，荆傲雪想说什么，又不好意思开口，索性闭上了嘴。
　　柳儿趴在她怀里，道：“娘亲，我们还是尽快离开这里吧。”
　　荆傲雪好奇的看着她，道：“为什么？”
　　柳儿指着那年轻男人，道：“此人我看过画像，养母前几日才跟我说过，他是皇室三皇子，表面上对皇位不争不抢，专心于旁门左道，可实际上却心机深沉，曾经在私下里几次跟养母谋求合作，之前养母曾猜测此人会从京城找来，可没想到这么快……”
　　荆傲雪心中一跳，跟沈绿曼对视一眼，连忙转身回到了客栈内。
　　荆傲雪坐在凳子上，脸色严肃的道：“你养母还跟你说了什么？”
　　她相信秦亦舒不是平白无故的提到这件事，那么就肯定是有原因，而且这件事还涉及到柳儿的。
　　柳儿扭了扭身体，随后像是想到了什么，立刻僵硬的坐直了身体。
　　她脸上带着跟秦亦舒如出一辙的淡淡笑容，道：“养母跟我说，三皇子狼子野心，早就看皇帝和国师不顺眼，是一个可以利用的棋子，不过不能是我们去找他，而应该放长线钓大鱼，给他个诱饵，让他亲自找来。”
　　“而那个所谓的诱饵，就是我本人，我是养母唯一的继承人，更是秦家未来的家主，三皇子说不定从我这个薄弱处下手，谋求跟养母的合作。”
　　柳儿又补充了几句，荆傲雪闻言后，神情复杂的对沈绿曼道：“我们搬家吧。”
　　她是压根儿不想这浑水，刚清净了没几天，好不容易那国师和刘大人离开了，现在又来了个地位更高的三皇子，和更深藏不露的岚姨娘。
　　看他们刚才走在街上亲密的模样，岚姨娘定然是使出了自己的拿手好戏，那便是假意依附男人，做男人的姨娘，随后便借着男人的势力，开始自己的谋算。
　　而且从之前的蛛丝马迹之中，可以看出岚姨娘跟国师不和。
　　现在国师迫于之前的强大女修，不敢踏入镇上和村子里一步，这个地方如今是最安全的，那么岚姨娘自然也会想到这一点。
　　荆傲雪抿紧嘴唇，不由想起村子里后山的青木真君洞府。
　　连她都能察觉到异常，她相信，只要岚姨娘亲自走这一趟，一定也会发现她所搜寻的宝藏，就隐藏在这多宝村的群山之中。
　　若真是这样，那就麻烦了。
　　国师是可恨没错，可相比之下，荆傲雪觉得诡计多端，将国师玩弄于股掌之间的岚姨娘，才更加可怕。
　　沈绿曼闻言，深深地看了她一眼，荆傲雪不知道是不是她的错觉，怎么好像在沈绿曼眼中看到了满意的情绪。
　　没等她多想，沈绿曼便淡淡道：“无妨，此事与我们一家子人无关，既然秦亦舒也说了，三皇子来这镇子是为了找柳儿的，那我们明日一早回去，告知她三皇子找来的事情，再坦诚我们的顾虑，秦亦舒聪明睿智，肯定有办法摆平这个麻烦。”
　　荆傲雪闻言一怔，酸酸的道：“是啊，柳儿也觉得养母更厉害，对吧。”
　　沈绿曼好笑的白了她一眼，都什么时候了，还有心情酸这些。
　　不过也正是因为荆傲雪这样的性子，天大的事情，都不算是什么事了。
　　沈绿曼心中泛冷，她没说的是，方才从岚姨娘身上，感应到对方身受重伤命不久矣，这样的人即便有筑基期的实力，以她如今的妖族传承，要杀死她也不难。
　　她这么想着，看向柳儿，道：“不知柳儿怎么看这件事？”
　　柳儿唔了一声，道：“此事还需要尽快回去跟养母说道，不如今日便不过所谓的乞巧节了，我们提前回村子吧。”
　　荆傲雪皱眉，道：“可……”
　　柳儿笑着走到她面前，亲昵的抱着她的胳膊，道：“我知道娘亲和母亲是为了我好，我觉得只要跟娘亲和母亲永远在一起，过不过所谓的节日都无所谓。”
　　荆傲雪摸了摸她的头发，心里软成一片，道：“好，既然柳儿想回村子，那我们就回去吧，反正昨晚上也玩的不错了，以后也有机会再出来的。”
　　柳儿乖乖点头，于是一行人便退了房，赶马车立刻回了村子。
　　在途径镇上最大的客栈时，岚姨娘撕扯着花瓶里的鲜嫩花瓣，道：“这一家子，倒是有趣，若是我时间宽裕，还真想多跟她们玩几日。”
　　站在窗边的英俊男人，淡淡瞥了眼路过的马车，道：“尊上真是好雅兴，居然对一个女亚人感兴趣。”
　　岚姨娘朝他抛了一个媚眼，道：“这便是三皇子不懂了，亚人可比男人有趣多了，更何况这小亚人长得如此鲜嫩貌美，便是承欢身下，也是我这个百来岁的老妇人占便宜呢。”
　　她站起身，看着床上昏睡的小女孩儿，扑哧一笑，道：“说来三皇子不也一样，只因为听闻秦将军收养了个养女，便急吼吼的带着自己的庶女来了，莫非是想要对几岁大的孩子，使用美人计？”
　　三皇子被她说的面色尴尬，道：“罢了，此事不与你多计较，事到如今，我送你来到这城镇，你也该兑现自己的诺言了吧。”
　　岚姨娘轻笑出声，从袖中取出来一瓶丹药，道：“喏，你想要的不就是这个吗？只要给你的父皇呈上去，用不了几年，他就可以退位让贤了。”
　　三皇子眼神一亮，忙接过了瓷瓶，再想道谢，岚姨娘已经不知所踪。
　　三皇子捏紧了手上的瓷瓶，他憎恨所有的修士，可不得不承认，他们身上的确有了不得的本事。
　　岚姨娘如此，国师大人更是如此。
　　可她们身居高位太久，不知道即便是蝼蚁也会反噬，他相信，憎恨国师大人的这份心，秦将军也是一样的。
　　他一定可以说服秦亦舒帮助他，夺得这天下！
　　他深吸了一口气，派人去准备马车了，而荆傲雪一行人，也在下午时分赶回了村子，直接前往了秦亦舒家里。
　　秦亦舒正在午休，听到下人禀告，眼神微微一动，让下人请她们进来，自己则在下人的帮助下穿好了衣服，被抱了出来。
　　她已经习惯自己的废人身份，可即便如此，每一次被人如此照顾着，心里还是如同针扎一般难受。
　　只是她向来喜怒不形于色，所以面上没有表露出来半分。
　　她靠在软塌上，目光在三人身上一扫而过，笑着对柳儿道：“镇上玩的可好？”
　　柳儿淡淡道：“尚可，若是养母身体康复，还可以带柳儿去京城见见世面。”
　　短短两句话中，已经说明了些事情。
　　秦亦舒眼中氤氲着雾气，望着院外的方向，道：“看来，你遇到三皇子了，呵……来的倒是比我想象的还要快，你们在何处遇到他的？”
　　荆傲雪挠了挠头，感觉自己智商有点不太够，为何秦亦舒一眼就看出了她们的来意。
　　她顿了顿，道：“在百草堂门口，我听到楼上传来响声，我媳妇儿觉察到一股熟悉的灵气，便带我躲了起来，随后就遇到了岚姨娘和三皇子，说起来这岚姨娘……”
　　秦亦舒道：“我知道她，她曾经找过我，她本名华菱岚，当年跟国师前后脚来到凡人界，之后我朝的腥风血雨，和莫名多出来的诡异尸体，都跟这二人有关。”
　　荆傲雪一愣，神色复杂的道：“秦将军倒是知道的比我多，不知秦将军接下来有何打算？”
　　秦亦舒看了她一眼，道：“我接下来要去镇上一趟，这村子太干净了，不适合被肮脏污秽的东西所染，三皇子的事情，我也不会牵连到柳儿，你们放心便是，这些人暂时不敢有太大的动作。”
　　荆傲雪闻言，道：“既然你心里有成算，那你就好生处理着吧，我能做的，也就是多给你送几瓶药丸了。”
　　秦亦舒听她这么说，忍不住笑了起来，道：“可你的药丸却帮我良多，更何况让我看到了康复的希望。”
　　她看着沈绿曼，道：“多谢，此恩情在下牢记于心，将来必定会……”
　　“不必，”沈绿曼面无表情的道：“只要你教育好柳儿便是，我们也算是等价交换，不必再多一份回报了。”
　　秦亦舒怔愣，看着一脸担忧的柳儿，笑着道：“好。”
　　几人又聊了几句，等秦亦舒的下人备好了马车，荆傲雪便带着家里人主动告辞了。
　　柳儿不方便跟在秦亦舒身边，荆傲雪更不放心她去镇上。
　　秦亦舒给她一箱子书的任务，便允她待在村子里。
　　荆傲雪看着厚厚的书箱，扶额道：“这秦亦舒也真是的，这么多的书，何时才看得完。”
　　柳儿却视若珍宝，她如今对书籍一类很感兴趣，也觉得读书能帮到她，所以乐在其中。
　　等回到家之后，沈绿曼将书箱搬到书房，她就如饥似渴的阅读起来。
　　荆傲雪跟沈绿曼对视一眼，无奈的走开。
　　堂屋里，荆傲雪撑着下巴，道：“我总觉得不太舒服，岚姨娘这个人，太可怕太邪恶了。”
　　沈绿曼正在倒茶，闻言顿了顿，道：“此人心机深沉，心狠手辣，只要我们守着这群山，早晚会跟她和国师碰上。”
　　这话说的没错，毕竟荆傲雪猜测，岚姨娘跟国师搜寻的宝藏，就是青木真君的坐化洞府。
　　光是一处护山大阵之外的灵气，就浓郁的堪比修仙界，更不要说其中的许多好东西了。
　　且青木真君并非普通的元婴大能，她还是修仙界万年来唯一的六品炼丹师，若说她没有获得大的机缘，打死她都不信。
　　荆傲雪不安的道：“看来，还是尽快提升实力最重要。”
　　沈绿曼点点头，道：“你去药房看看草药幼苗培育好了没？若是好了，就去吴志勇家里，将此事交给他，我们带着柳儿进山吧。”
　　荆傲雪点点头，起身去药房看幼苗长得极好，可还没达到上次的水准。
　　她捏着下巴想了想，干脆将幼苗收入储物袋之中，跟沈绿曼说了一声，便动身去吴志勇家里了。
　　吴志勇家里很热闹，院子都比往日杂乱的多。
　　荆傲雪熟门熟路的推开门，就看到吴志安在大笑，他家里的其他人也都在家，此时正在布置院子，约莫也是准备给家里唯一的女孩儿吴梦秋，过乞巧节吧。
　　他们见荆傲雪来了，吴志勇立刻走上前来，道：“哟，总算是看到你了，前几天去你家里，又吃了闭门羹，你小子去哪儿了。”
　　荆傲雪笑了笑，见其他人不着痕迹的打量她，她打了声招呼后，就将吴志勇拉到了河边。
　　她取下储物袋，放出里面的幼苗，直接落在了草地上。
　　她对上吴志勇惊讶的目光，道：“我之前去山里修炼了，一会儿打算再过去，此次过来是想给你送草药幼苗，反正地里的粮食还要许久才收割，你等过几天后，将幼苗直接种在我家地里，种出来的药草，我按照市价收购，如何？”
　　吴志勇眼前一亮，道：“好，我之前就想跟你提这事儿的，只可惜你不在家，没想到你动作倒是快。”
　　他看了眼地上的幼苗，啧啧道：“看得出这些幼苗品相极好，你放心去山里吧，我会把药草种植好的。”
　　荆傲雪对他自然放心，又叮嘱了几句，便转身准备回家了。
　　刚走几步，就被吴梦秋小姑娘拦住了路，对方问道：“伯母，柳儿现在在家吗？”
　　荆傲雪转头去看吴志勇，见他也盯着吴梦秋，干脆道：“柳儿在家，你若是有空，可以跟你爹爹一起，去我家里看看她。”
　　吴梦秋闻言，顿时欣喜的看着她爹。
　　吴志勇道：“好，我去叫我弟弟过来将幼苗收回去，你们等我一会儿啊。”
　　吴梦秋点点头，等吴志勇走远了，对荆傲雪道：“柳儿这些天过得好吗？”
　　她从爹爹那里得知，柳儿认了秦大将军为养母，并且一直跟着秦将军学习，将来的前途一定不可限量。
　　她心里一方面为柳儿感到高兴，一方面又觉得自己太没用，被柳儿远远的甩在了后面。
　　她这几天心情都比较沉闷，不知道该怎么样才能赶得上自己的小伙伴。
　　反正爹爹对此事不乐观，还让她做好自己就好，别去攀比柳儿。
　　她哪里是攀比，只是心里……不太舒服。
　　明明张巧儿都有机会被仙女带走，可她为何就是不行？她也想跟柳儿一样，变得很厉害很强大，再吃苦都不怕。
　　可她发现，她连这样的机会都没有。
　　以前她身子骨弱，活一天算一天，可如今她身体大好了，却发现有更多的不可逾越的山峰，她并不能想做什么就做什么。
　　荆傲雪见她垂着脑袋，还以为她是想念柳儿这个朋友，便安慰道：“柳儿过得很好，秦将军英明神武，将柳儿教的很好。”
　　说着，她忍不住叹了一口气，却发现身边的吴梦秋也跟她一同叹气。
　　荆傲雪不懂女孩子纠结的心思，吴梦秋自然也不知道荆傲雪会如此幼稚。
　　二人相视一笑，倒是对彼此的印象都不错。
　　等吴志勇过来了，吴志安跟在他身后，走上前来恨不得跪在地上感谢荆傲雪的救命之恩，可把荆傲雪吓了一大跳。
　　她无语的道：“不过是举手之劳而已，而且你之前也帮了我，都是乡里乡亲的，就别跟我这么客气了。”
　　吴志勇也爽朗的拍了拍自己弟弟的肩膀，吩咐他将地上的草药幼苗捡回去，这些幼苗都放在培养皿里的，而所谓的培养皿只是大一点的瓷碗而已。
　　吴志安憨憨的笑了笑，拍着胸脯说，这事儿他能搞定，就开始干起活来。
　　荆傲雪则带着吴家这对父女回了家，沈绿曼已经稍作收拾，跟柳儿站在门口等着了。
　　柳儿见到小伙伴也很高兴，一改之前的成熟做派，像个普通的孩子一般，笑的眯起了眼睛。
　　等孩子们嘀嘀咕咕不知道说了什么之后，荆傲雪便抱着柳儿上山了。
　　柳儿喜欢山里，以前却没机会来，上一次……
　　她皱眉，隐约记得之前好像也来过山里，可却记不太清了，只记得娘亲抱着她去找母亲，可母亲却身受重伤。
　　她有些害怕，便搂着荆傲雪的脖子，不安的道：“母亲，我们要上山打猎吗？”
　　荆傲雪道：“不是，我们要进山里修炼，柳儿等六岁的时候会测试灵根，若是果真有灵根的话，以后就要长时间待在山里修炼了，因为这山中的灵气最为充裕，对柳儿修炼很有好处。”
　　柳儿闻言，面上的表情呆了呆，她对修仙界了解不多，不过之前的女修留给她玉简，她试着用神识看了看，有了大致的了解。
　　可也只是了解而已，她知道凡人界灵气枯竭，要想修炼自然还是要去修仙界。
　　而母亲却带她来山里修炼，还说山中灵气充裕。
　　这只能说明，这其中有天材地宝现世，亦或者是神兽……
　　等等，她体内的小灰不就是神兽凤凰吗？小灰也说过它待过的地方，灵气都会比别处充裕。
　　难道是因为小灰的缘故？
　　柳儿皱起眉，小灰的事情她几次想要告诉娘亲和母亲，可每次话到了嘴边，就是说不出口，她也就不说了。
　　说起来，也不知道小灰如今怎么样了。
　　她东想西想，见母亲额头都冒汗了，便想自己下来走。
　　她之前跑步锻炼过身体，没那么娇弱，养母教导她的时候，也顺便进行了身体素质的锻炼，她可以自己走的。
　　荆傲雪却心疼她，宁愿将她递给沈绿曼抱着，也不想她自己走路。
　　柳儿无奈，心里却暖暖的，她靠在娘亲的肩膀上，看着周围郁郁葱葱的树木，突然觉得无比的舒适和困倦。
　　她闭上眼睛，不知不觉的就睡了过去。
　　等荆傲雪到了地方，才发现柳儿已经睡着了，她有些好笑，从储物袋里面取出来垫子坐下，道：“她倒是心宽，这么快睡了。”
　　沈绿曼将她放在软垫上，这软垫很厚，可以隔绝地上的湿气和水汽。
　　她给柳儿盖上被子，道：“柳儿之前跟着秦亦舒学习，一定累着了……”
　　她看着荆傲雪，见荆傲雪朝她招手，迟疑了下便走了过去。
　　荆傲雪将她抱在怀里，深吸了一口气，道：“我知道你不舒服，或许是因为岚姨娘，亦或者是因为其他事，不过车到山前必有路，船到桥头自然直，你就放宽心，别想那么多了。”
　　沈绿曼扯起嘴唇笑道：“这话，应该说给你自己听，你才是那个放不下的人。”
　　二人对视一眼，无奈的叹了一口气。
　　荆傲雪把脑袋埋在沈绿曼的胸口，感觉到对方害羞的推她，可她就是不想放开，甚至加重了拥抱的力气。
　　她声音闷闷的道：“这些修士好讨厌，每一个都比我厉害。”
　　她是真的有些不爽的，即便在末世，她也是人类之中的巅峰强者，很少被人几次三番的逼到这个地步。
　　可来到这个异世界之后，日子是过得舒坦了，但是烦心事一点没少。
　　最初是梁升荣，然后来了个刘管事，再之后是国师、岚姨娘……
　　而且仔细想来，他们都只是中下层而已，在修仙界，炼气期是踏入了修仙界的门槛，这之后有筑基期、金丹期、元婴期、出窍期……
　　据说出窍修为的修士，都极少出现。
　　但是在传说之中，出窍之上，还有更高的修为等级。
　　就像是六品炼丹师之上，居然还有六品等级。
　　她不禁苦笑起来，这感觉就像是打怪升级，还不容易过了第一关，结果还有九十九关等着。
　　哎，不知何时才是个头啊。
　　沈绿曼感觉到她的低落，这还真是罕见，毕竟荆傲雪往往是她们之中，最乐观积极的那一个，好似什么事情在她眼中都不是事了一般。
　　然而，荆傲雪也是人，更是一个普通人。
　　之前甚至不是修士。
　　沈绿曼突然无比的心疼，低头亲吻荆傲雪的头顶，道：“别怕，有我陪着你呢，我会一直跟你在一起的。”
　　荆傲雪忙从她胸口抬起头，委屈巴巴的道：“真的吗？”
　　沈绿曼笑着点点头。
　　荆傲雪抱着她，突然道：“那好，我们来结契吧。”
　　“结契？”沈绿曼不解的问道。
　　荆傲雪凑近她耳边低语了几句，随后道：“我以前就有跟变异植物合作的习惯，既然你的本体是植物，也算是妖修的一种，那么自然可以结契。”
　　“你是我的媳妇儿，我们不会签订主仆契约，亦或者是灵宠契约，就签订最平等的婚姻契约吧，希望你不要嫌弃我实力太低。”
　　她俏皮的眨眨眼，沈绿曼朝她伸出手，道：“好，结契吧。”
　　妖族生性自由，最厌恶的就是结契，可荆傲雪是不同的。
　　她是凡人，修为也不高，若是真的遇到什么事很容易受伤。
　　但是自己不一样，她是妖族，即便是被砍了脑袋，也只是断了一截藤蔓而已，她的生命如此漫长，可以一点点的修炼，但是荆傲雪却耗不起。
　　她忍不住亲了亲荆傲雪的嘴唇，道：“我想跟你结千牵姻缘契约。”
　　那是最古老的契约，强大的一方会主动庇佑弱者一方，直到对方跟自己站在同一水平线上，就可以互惠互利。
　　荆傲雪不太懂这个契约，因为真的太古老了，她脑子里关于修仙界的知识，都是原主传给她的，本就残破不全。
　　她见沈绿曼这么说，又被她的温柔诱惑，立刻就点头答应了。
　　结果……
　　差点没把她疼死，还以为自己要被沈绿曼杀死了。
　　为什么这个契约这么凶残，又是蹿入人的心脏，又是眼睛的，身上的血都流了不少，疼得她想满地打滚。
　　她甚至直接昏迷了过去，没留意到沈绿曼脸上的恍悟和震怒。
　　沈绿曼咬牙切齿，抱着怀里晕过去的荆傲雪，看向躺在软塌上沉睡的柳儿。
　　荆傲雪如今的症状，跟柳儿之前一模一样。
　　当时她没有多想，可如今仔细想来，之前很多困惑不解的地方都有了解释。
　　为何荆傲雪可以突然收服异火，为什么她的体内会有火红色的烈焰，为何会突然嗅到大妖的气息……
　　是因为她的宝贝柳儿，早就被不知名的，百分之八十可能性是凤凰的大妖，给强行结下了千牵姻缘契约！
　　恰好柳儿悠悠转醒，就对上了娘亲可怕的视线。
　　她吓了一跳，还以为自己这个方向有威胁，忙僵硬了身体动都不敢动一下。
　　沈绿曼咬着牙，将荆傲雪安置在软垫上，气势汹汹的走上前，道：“柳儿，你实话跟我说，是不是早就遇到了妖王凤凰？”
　　柳儿瞪大了眼睛，她张了张嘴，说不出一个字，只能无奈苦笑。
　　可这已经证明了沈绿曼的猜测，她忍不住埋怨自己之前的忽视，她伸出手抱着柳儿，语气沉重的道：“柳儿，委屈你了。”
　　柳儿的眼泪打湿了她的肩膀，更证明那凤凰的恶劣。
　　可随后，柳儿便摇了摇头，道：“它对我很好，只是我之前一直想告诉娘亲，可是……可是我说不出口。”
　　“现在太好了，娘亲终于知道了。”
　　她怕沈绿曼对小灰印象不好，还忙解释道：“它帮了我很多，娘亲，它是好的妖族。”


第七十五章 赚钱
　　沈绿曼脸色难看, 她自小在妖族中长大，对妖王的做派也略有耳闻。
　　之前还觉得妖王殿下虽然性子高傲，但实力超群威震八方，几千年前为了保护妖族，更是跟诸多人族修士同归于尽。
　　所以，她跟妖界的大多数妖族一样, 是打心眼里敬佩妖王的。
　　可妖王乃是神兽凤凰, 只可远观, 不可亲近, 对方又是霸道到了极点的性子, 从来看不起人族, 柳儿在它身边一定不好过。
　　她抿紧嘴唇, 走到柳儿身边坐下，长叹一口气，道：“此事, 柳儿在跟我详细说说吧。”
　　柳儿张了张嘴, 试探性的想要将小灰的事情跟娘亲全盘托出, 可她依旧说不出口, 刚才的不指名道姓，已经是她的极限了。
　　她丧气的低下头，这样的反应落在沈绿曼眼中，已经验证了她方才的猜测。
　　按理说柳儿性子乖巧，被别人欺负了至少也会跟她和荆傲雪说一声，没理由被凤凰契约这样的大事, 都瞒的死死的。
　　如此说来，也就只有一个原因了，那就是凤凰不让柳儿说明。
　　沈绿曼想到这儿冷笑了一声，将柳儿抱在怀里，道：“柳儿，你能让凤凰出来跟我当面谈吗？”
　　柳儿摇摇头，道：“娘亲，它真的对我很好，之前母亲体内的异火，就是它帮忙解决的，还受了重伤。前些日子，为了救活娘亲，它也出面帮了大忙，之后就继续休眠，所以……娘亲，你别责怪它。”
　　沈绿曼愣住了，神情复杂的道：“它准许你说这些，却不准你说出它的存在。”
　　该说果然不愧是妖王吗？倒是会用恩德砸人。
　　照这么说，她原本想跟妖王当面对峙，可如今知道对方对自己有这么大的恩情，她也没有说“不”的底气了。
　　沈绿曼心中气闷，柳儿亲昵的凑上来蹭了蹭她，软软的道：“娘亲，你真的不用担心，它不会害我的。”
　　沈绿曼心说：它就算想害你，也没法子啊。
　　也不知道妖王到底是怎么想的，居然强硬的跟柳儿签订了姻缘契约。
　　且照目前它跟柳儿的实力对比来看，未来很长一段时间，都是它照顾柳儿居多，所以这算不算是因祸得福。
　　柳儿绑定了如此强大的妖族，将来即便是她们不在柳儿身边，也没人能伤的了柳儿的身体。
　　她这么想着，心里总算平静了些，她摸着柳儿的后背，道：“娘亲知道了，柳儿受委屈了。”
　　柳儿眼眶有些热，最开始的确很受委屈，可实际上相处下来，小灰帮了她很多忙，且每一份恩情她都还不上。
　　就像是她之前对小灰说的，只要小灰不做伤害自己的事情，她就会安安心心，踏踏实实的做小灰的仆人。
　　反正，做仆人也没什么大不了的，大约也就是照顾小灰的生活而已，仔细想来，当年她养着小兔子大白的时候，也是她在照顾大白。
　　所以养小灰跟养大白差不多，这么一想，她心里最后的一丝不快也消散了。
　　她嘴角勾起暖暖的笑意，道：“多谢娘亲。”
　　沈绿曼见她单纯的模样，就知道她约莫也是不知道契约的含义的。
　　罢了，索性这契约对柳儿有诸多好处，她也就暂时不计较妖王的霸道了。
　　她望着山林之间，沉默许久后道：“柳儿饿了吗？娘亲给你做烤肉吃？”
　　柳儿点点头，她之前跟娘亲走了一路，虽然没有自己走，可也跟着大人走了一两个时辰，现在早就饿了。
　　沈绿曼见状，将她放在荆傲雪身边，顺带照顾着昏迷过去的荆傲雪，自己则转身在附近寻找野菜和小动物。
　　她储物袋里准备好了锅碗瓢盆，这附近又有清澈的溪流，她打了水架起一个简易的灶，就开始准备饭菜了。
　　荆傲雪就是在一阵儿食物香气之中醒过来的，她捂着胀痛的脑袋起身，就看到沈绿曼在对面不远处做饭，柳儿正坐在她身边看书。
　　见她醒了，柳儿惊喜的放下书本，道：“母亲，你醒了，一会儿就可以吃饭了。”
　　荆傲雪捂着胸口，总觉得浑身难受，她忙拿出瓷瓶来吃了几颗药丸，才缓解了身上的疼痛。
　　她深吸了一口气，笑着道：“真香啊。”
　　沈绿曼看了她一眼，道：“你醒来的正是时候，柳儿过来，饭菜做好了，马上就开饭。”
　　荆傲雪眼前一亮，倒是真的饿了，便跟柳儿走上前。
　　吃过饭菜后，柳儿看了一会儿书，就在软塌上睡下了。
　　沈绿曼将柳儿身上的契约和凤凰一事说了，荆傲雪闻言，捡起地上的一块石头，猛地朝前方的山里扔去。
　　石头被反弹到其他地方，护山大阵在昏暗的树林之中，闪烁着莹莹的光辉。
　　她一连扔了好几块石头，才郁闷的道：“看来白马祭司总算预言对了一点，那就是柳儿跟那凤凰极有缘分，原本我还想着带柳儿躲开凤凰，却没想到……”
　　她叹了一口气，道：“却没想到她们早就相识了。”
　　沈绿曼见她心情不好，自己最初得知这件事时，心情也好不到哪里去。
　　她宽慰道：“不管前因是什么，至少现在的结果是好的，柳儿的性子始终太柔软，吃了亏在长记性，若是有霸道的妖王护着，那就只有欺负别人的份了，别人想欺负她……”
　　沈绿曼不禁想起族内关于神兽凤凰的传言，顿时打了个寒颤。
　　妖王才是真正的强大妖族，是远古流传下来四大神兽之中，唯一仅存的古老血脉。
　　光是凤凰之火，就足矣焚尽天下，更不要说妖王身上其他的本事。
　　据说，妖王的智力也极为卓越，算是妖界众多妖族之中的佼佼者，可到底还是被人族害死了。
　　沈绿曼垂下眼眸，道：“儿孙自有儿孙福，只要我们两个的修为增长了，就没人敢对柳儿如何，所以……”
　　荆傲雪猛地点点头，抱着她亲了几口，道：“媳妇儿所言极是，我要尽快提升修为，保护你和柳儿才是。”
　　她说罢，就坐在垫子上，闭目修行起来。
　　沈绿曼见状，好笑的擦了擦脸上的印子，在荆傲雪浑身散发出木系异能的时候，化身为藤蔓缠绕在荆傲雪身上。
　　一整个月的时间，悄然流逝。
　　荆傲雪伸了个懒腰，揉着头发推开房门，道：“媳妇儿，今天是不是又要回村子了？”
　　沈绿曼正在给柳儿讲述妖界的事情，闻言抬头看她，道：“是啊，又过去了七天，我们也该回村子露面，且秦亦舒都一个月没消息了，柳儿很担心她。”
　　荆傲雪走到她面前坐下，拿起木桌上的茶壶给自己倒了一杯茶水，道：“柳儿别急，秦亦舒多智近妖，一个三皇子还对付不了她，我估摸着她应该在布局一类的吧，我第一次见她就知道她不会甘于宿命，更何况她身上的蛊毒可以解除，她心里轻松能做的就更多了……”
　　柳儿闻言，道：“养母是曾经说过，不过母亲是怎么知道的？”
　　荆傲雪嗤笑一声，道：“猜的，其实一个人的行动，可以从她的性子和过去判断出来，我跟秦亦舒也算熟识了，她想做什么，我大概可以猜得到，再倒着往前推演，就大概知道了。”
　　沈绿曼道：“说来村子里也到了秋收的时候了，之前吴志安帮咱们家采摘药草，身体又受了损伤要好生修养，我们此次回去村子里，就帮他收一下粮食吧。”
　　荆傲雪点点头，道：“是该帮忙的，反正修炼一事，急也急不来，劳逸结合嘛，我们这个月修炼六天，回家休息一天，我感觉体内的屏障松动，约莫要不了多久，就可以再次进阶了。”
　　她如今的状况算是重新修炼，所以进展神速，仔细算起来才不过两个月的功夫，她就已经是炼气四层的修为。
　　若是在修仙界，这样的速度也属于佼佼者，要引起巨大轰动的。
　　沈绿曼眯起眼睛，她之前身为半妖的时候，修炼了十几年才炼气三层的修为，不过那时她是最劣等的五灵根，所以进展缓慢。
　　换在修仙界的各大宗门，一般而言，从炼气一层到炼气五层，也需要三年到十年不等。
　　从炼气一层，进入筑基期的修仙界天才，也要十年左右的功夫。
　　这已经是最快的速度了，沈绿曼估计，荆傲雪的修为要抵达筑基期，应该至少修炼个七八年。
　　她看向柳儿，就是不知道柳儿修炼到筑基，需要多长时间。
　　不过此事不急，她如今也只不过是人族炼气期的修为而已，之后再稳扎稳打的进步便是。
　　她站起身来，去十几天前搭建起来的简易木屋内，拿了几个瓷瓶后，便出来对二人道：“走吧，回村子。”
　　荆傲雪和柳儿点点头，一家三口便回去了村子里。
　　这一个月内，她们每隔六七天，就会回村子一趟，她们跟村子其他人关系不好，也不会刻意去跟他们亲近。
　　每次回来就去秦亦舒那里一趟，因为柳儿已经将那一箱子的书看完了，她也想继续跟随秦亦舒学习。
　　荆傲雪和沈绿曼自然不会反对，更何况秦亦舒的确将柳儿教的很好。
　　只不过，秦亦舒自从上次乞巧节去了镇上之后，就一直没回来，只给下人留了话，让柳儿随意进入书房拿书架上的书看，等她办完事回来会考核。
　　柳儿心中失落，却也听话的拿书回去看，然后陪着母亲，去吴志勇家里，找自己的小伙伴吴梦秋和吴寻春玩。
　　一个月都是如此度过，这一次回到了村子时，荆傲雪果然在半山腰，看到了吴志勇正在田里收割粮食。
　　她快步下山，跟沈绿曼去地里帮忙，柳儿则去找她的小伙伴，虽然柳儿跟随秦亦舒学习之后，心智就飞速进步，却也没将之前的友谊落下。
　　荆傲雪站在一旁，挽起袖子，对正在干活的吴志勇道：“嘿，哥们儿，需要我过来帮忙吗？”
　　几日没见，吴志勇皮肤晒得更黑了，偌大的一片地，就只有他一个人在干活，不过这也是他强行要求的。
　　家里的两个老人年纪大了，收割下来的粮食还要多几道工序，他们便留在家里做点轻松的活。
　　吴志安是身体还没好，再干重活对寿命都有妨碍，家里人就一致要求他别干重活，把荆傲雪交给吴志勇的药草伺候好就行。
　　所以，地头上干活的，就只有吴志勇了。
　　他大汗淋漓，闻言露出一口白牙，冲荆傲雪招手道：“来的正是时候，过来帮个忙吧，过几天要下雨，若是粮食收割不及时就要烂在地里头了。”
　　荆傲雪应了声，走到地里看他教了一遍，便开始弯腰劳作起来。
　　沈绿曼原本也想帮忙，可荆傲雪舍不得她在太阳底下晒着，就让她回家做点杂活。
　　干了一个多时辰，荆傲雪擦着汗，喘着粗气道：“我说，你家的地有多少啊？感觉干了半天都没减少半点啊，干脆请人来帮忙吧。”
　　吴志勇好笑道：“哪有那么夸张，我爹娘今年种了三十亩地，这粮食产量不高，交了税收后，就只剩下够家里的嚼用了。”
　　说着，他忍不住叹了一口气，他家尚且如此，其他地方更贫瘠，连饭菜都吃不上，家里的孩子都要沦为换粮食的工具。
　　荆傲雪奇了，她不太懂异世界的粮食，可她隐约记得在现代的时候，粮食产量很高的啊，据说一亩地就有一千斤产量呢。
　　她将自己的想法说了，吴志勇哈哈大笑，道：“一千斤？你肯定是在做梦！我弟弟可算是村子里最会种地的人了，可他一亩地最多产粮三四百斤，你说的这个……肯定是你胡说的。”
　　荆傲雪抱着胳膊脸色不好看的道：“我才没胡说，这是我当年……听说来的，而且你种粮食难道就只是为了自家吃吗？”
　　吴志勇纳闷道：“不是自己吃，难道还要拿去卖吗？我家总共七口人，偶尔还有亲戚上门打秋风，一年下来粮食也才勉强够吃，自己都吃不饱了，又怎么拿去镇上卖？”
　　他说完，又猛摇了摇头道：“难怪之前你在村子里名声不好，村子里的人都是普通老百姓，最瞧不起不会种地的纨绔子弟，你倒不是纨绔，就是常识太欠缺了。”
　　荆傲雪尴尬的摸了摸鼻子，嘴硬道：“可是如果只是为了吃的话，为什么不种土豆、红薯和玉米呢？我记得这几种做起来味道好，产量高，最主要的是在哪儿都能成活。”
　　“土豆，红薯、玉米……你说的是什么啊？我听都没听说过，”吴志勇奇怪的道。
　　荆傲雪闻言一怔，忙问道：“你没听说过？是不是你去战场上时间太长，所以对地里的东西不太懂。”
　　吴志勇白了她一眼，干脆停下了收割的动作，道：“这话说的，我可是从小在村子里长大的，几岁大的时候就跟在我爹娘身后种地，这些年也算是见多识广，可你说的东西我真没听说过，该不会……是你那仙人还是修仙那边传来的呢？”
　　荆傲雪懵了，困惑的皱眉苦思冥想起来。
　　吴志勇却急着收割，勉强活动了下脖子和腰，没搭理她就继续埋头干活起来。
　　荆傲雪撇撇嘴，心说：等她收割完粮食，就回去找沈绿曼问问，沈绿曼比原主见识广，肯定听说过这三种植物的。
　　按理来说，这个异世界的植物，跟末世的变异植物有几分相似，偶尔还能找到名称种类都完全相同的，这说明这三种粮食作物，有很大的几率也存在于这个异世界。
　　她倒不是想种地什么的，不过若是能找到这几种适合耕种且高产的作物，在凡人界推广开来，也能帮到些人。
　　远的不说，至少能帮吴志勇一家子。
　　至于更多的，秦亦舒既然有自立为王的心思，自古以来粮食问题都是事关家国的大事，她一定能想出更好的办法来利用这一点。
　　这也算是她为了感谢秦亦舒，之前悉心教导柳儿的小小报酬吧。
　　荆傲雪做好打算，黄昏时分帮忙过后，就急吼吼的放下农具跑回家了。
　　吴志勇原本想请她去家里吃饭的，可还没来得及开口，人家就已经跑的不见人影了。
　　他无奈的摇摇头，擦了把汗水，收拾起农具来。
　　等荆傲雪回到家，沈绿曼正在做晚饭，她都顾不上洗脸洗手，便冲进厨房问道：“媳妇儿，你听说过土豆，红薯和玉米吗？”
　　沈绿曼被她吓了一跳，缓了一会儿才摇头道：“没听说过，这是什么新的草药吗？你现在急需要？”
　　荆傲雪哭笑不得，道：“不是，这是粮食作物，在我……在我之前生活的世界，算是极为高产又美味的粮食作物，话说我之前貌似吃过……”
　　沈绿曼一愣，道：“你说的是地圆吗？”
　　荆傲雪眼前一亮，道：“地圆长什么样子？”
　　沈绿曼描述了一番，还从厨房角落里拿出来两个，道：“就是这个。”
　　荆傲雪拿在手中看了看，外形倒是跟土豆相差无几，她用刀切开里面的瓤却是奶白色的，散发着甜丝丝的味道。
　　她忍不住舔了下，发现这东西比土豆更甜，咬一口，口感差不多就是带着几分甜味，反而更合她的胃口。
　　她道：“为什么村里人之前不种这个呢？这个味道很好啊，而且据说粮食产量也很高。”
　　沈绿曼笑着道：“这是我从山上找来的，因为是半妖的缘故，所以能勉强感应到能吃的植物，之前家里穷，我就从山上挖了些回来。”
　　她见荆傲雪生吃起来，道：“拿来洗洗再吃吧，上面还有很多泥巴。”
　　荆傲雪应了一声，道：“这名字该不会是你起的吧，地圆……说实话，起名水平有待提高啊。”
　　沈绿曼脸颊一红，她是不太会取名字，柳儿的名字都是当年她生下柳儿后，过了很久春天到了，院子外面的柳树抽条，她才起的这个名字。
　　现在被荆傲雪这么戳穿，她只觉得脸颊热的发烫，没好气的瞪她一眼，道：“就你最会起名！”
　　荆傲雪得意的点点头，道：“那是当然，既然这东西没多少人吃过，尝起来更像是地瓜，那就直接叫地瓜吧，改天咱们再去山上找找这一类的植物，说不定正是因为长在地里，所以没多少人发现。”
　　沈绿曼应了一声，听荆傲雪噗嗤一笑，道：“我说柳儿起名时，怎么就只会大白小白呢，原来是遗传了你的，哈哈，太好笑了。”
　　沈绿曼猛地切碎了地瓜，笑容满面的道：“你刚才说什么？”
　　荆傲雪打了个寒颤，忙讨好道：“鄙人刚才什么都没说，我是夸夫人天生丽质，温婉贤惠……”
　　她顺嘴说了十几个词，求生的本能让她滔滔不绝。
　　沈绿曼憋着笑，道：“别贫了，柳儿还没回来，你去吴家把她接回来吃晚饭吧。”
　　荆傲雪点头应了，抓起切好的地瓜，忙转身跑了。
　　沈绿曼无奈的摇头，转身继续准备晚饭。
　　等柳儿回家来，吃过饭后，一家人便睡了过去。
　　等到第二天，原本应该去山上修炼的，可荆傲雪想起吴志勇地里还需要人帮忙，就破例准备多待了几天，帮吴志勇收割完粮食再走。
　　吴志勇家里的地不少，家里真正能干活的却只有他一个。
　　就算是舍得花银子请人来帮忙，可家家户户都到了收割粮食的时候，自己家地里的粮食都没收割完，怎么有心思过来给别人帮忙。
　　更何况，在庄稼人眼中，粮食比银子来的重要多了。
　　所以，荆傲雪只能累死累活的帮忙，好在她如今是修士，不然还真的要累掉半条命。
　　等收割到了尾声，一个多月没见的秦亦舒，终于从镇上回来了。
　　这天早上，荆傲雪吃过饭后，就跟沈绿曼带柳儿去秦亦舒家里。
　　秦亦舒此时已经起床了，不知为何顾白薇也在，只是脸色不太好看，见荆傲雪她们来了，只敷衍的点了个头，便转身回她这里的房间待着了。
　　秦亦舒淡淡一笑，道：“她心情不好，所以行为失礼，我代她向你们道个歉。”
　　荆傲雪忙摆摆手，道：“无妨，谁还没个心情不好的事情，我理解，只不过你之前为何去镇上这么长时间，是三皇子那边很不好对付吗？”
　　秦亦舒顿了顿，似是没想到她会这么直接地问出来。
　　说起来，似是荆傲雪这般耿直的人，还真的不多见。
　　她道：“三皇子已经被我劝服，改道继续往南游历，过些日子就可以不着痕迹的回到京城，而不会引来任何人的怀疑，他想要礼贤下士，让我帮他夺得帝位，此事……”
　　她没说完，也是不想欺骗荆傲雪一家子。
　　可荆傲雪和沈绿曼都懂，就连柳儿都能猜到她的真实意图，可这个三皇子愣是猜不出来。
　　可见是地位蒙蔽人心，三皇子以为秦亦舒也跟秦家一样，会按照祖祖辈辈的吩咐，一心一意的侍奉帝王。
　　可几十上百年过去了，若是君王真的英明睿智，秦亦舒也不介意辅佐一二。
　　但明知君王和朝廷已经腐朽不堪，还要以一人之力力挽狂澜，那就真的太愚蠢了。
　　至少秦亦舒是做不出来的，她宁可取而代之。
　　她垂下眼眸，对柳儿招招手，道：“这一个月学的如何？”
　　柳儿乖乖走上前，道：“养母送我的一箱子书已经背完，又借了两箱子书，如今正在背第二箱书。”
　　孩子的记忆力是可以塑造的，柳儿之前记忆力超群，可也没有到过目不忘的地步，可如今在经过一两个月的锻炼之后，基本上能做到过目不忘了。
　　当然了，这不是什么厉害的本事，至少在修仙界筑基期以上的修士，都能做到过目不忘。
　　秦亦舒看到柳儿，心情就会好上许多，她暂时没有成婚的打算，是真的将柳儿视作自己的骨肉。
　　她看了眼荆傲雪，道：“若是无事，你们就先回去吧，柳儿留在我这儿，我再多教她些东西。”
　　荆傲雪抿了抿嘴唇，不情愿的道：“那就有劳了。”
　　她站起身来，突然想起来前几日的打算，便顺嘴提了下。
　　秦亦舒何等精明，立刻联想到了许多，急忙道：“你说的粮食作物现在可有样本？”
　　荆傲雪看了沈绿曼一眼，对方从储物袋里面取出来一个地瓜，递上去让秦亦舒查看了下。
　　秦亦舒表情一窒，深吸了一口气，道：“若是果真如你说言，这东西产量极高，那我一定会好生利用的。”
　　她看着荆傲雪，眼神郑重，道：“你可知道这东西如何种植？”
　　这个荆傲雪就真的不懂了，她果断摇头，道：“既然这东西你用得上，我跟我媳妇儿进山修炼的时候，就顺便移栽个几株给你带回来，你手上能用的上的人手不少，找个会种地的研究下，就能得出结果了。”
　　秦亦舒应了一声，道：“如此，就多谢了。”
　　荆傲雪摆摆手，抱了下柳儿，又在她脸上响亮的亲了一口，便跟沈绿曼回家了。
　　吴志勇家里的地还没收割完，不过所剩不多，荆傲雪去帮了半天忙，中午时分就收割的差不多了。
　　剩下的，有吴家几个大人处理，也用不上她。
　　荆傲雪将这几天晚上培育出来的药草幼苗，交给吴志勇让他有空种植后，便挥手告别去了山里。
　　时间匆匆流逝，转眼就到了年末。
　　荆傲雪闭目打坐，灵气一遍遍的冲刷着本就宽阔的经脉，祛除体内多余的杂质，不知道过去了多久，恍惚之间听到“嘭”的一声响动，丹田内的灵气又扩展了一倍多。
　　她睁开双眼，熟练地掐了一个清洁咒，去除掉身上的污垢。
　　沈绿曼化成人形来到她面前，道：“恭喜你，进入炼气五层了。”
　　荆傲雪进展神速，之前就是双灵根，被离木焚火烧毁之后新生的灵根，曾经经过离木焚火和凤凰火焰的淬炼，所以灵根越发精纯出众。
　　这些日子以来，若不是刻意的压制修为，想要吸收尽可能多的灵气，做到更加的稳扎稳打，早在前几个月她就进入炼气五层了。
　　而按照她这样储存尽可能多的灵气，虽然目前是炼气五层的修为，可对付炼气七层都毫无障碍。
　　在修炼初期，根基打的越牢固，将来修炼之路，才会更平坦。
　　这也是沈绿曼思索后的建议，而荆傲雪选择了接受而已。
　　一阵寒风吹过，荆傲雪控制不住的打了个寒颤，道：“好冷啊，冬天真的不好过，尤其是南方的冬天，看着不算冷，但是房子里都凉嗖嗖的，北方至少还有暖气和暖炉啊。”
　　沈绿曼笑着道：“哪至于如此，你若是实在觉得冷，不如用灵气做一层防寒罩，你目前修为是够了，可历练却不够，将来跟修士对战可会吃大亏的。”
　　这也是沈绿曼一直以来担心的一点，所以这些日子除去修炼之外，还会跟荆傲雪一对一的对决。
　　荆傲雪前世在末世之中身经百战，对决之中又诡计多端，如此一来倒是沈绿曼最初常落于下风。
　　可荆傲雪对灵气的使用不熟练，总是习惯用身体近战，和使用她身上特殊的能量，这样一来，若是对上弱者可以轻松对付，可若是对上强者……
　　沈绿曼觉得结果不太美妙，荆傲雪伸了个懒腰，朝她勾手指，道：“来，媳妇儿，过来帮我取取暖。”
　　沈绿曼脸颊腾的红了，没好气的白她一眼，合着刚才说的都白说了。
　　且荆傲雪未必是真的觉得冷，只是想诱她主动过去罢了。
　　偏偏她拒绝不了，沈绿曼抿着嘴走上前，没一会儿就被荆傲雪亲的喘不过起来。
　　她浑身发烫，这里又是深山之内，根本没有外人在，荆傲雪越来越激动，眼看着就要控制不住，沈绿曼立刻道：“蛊虫。”
　　两个字就浇灭了荆傲雪蠢蠢欲动的心思，她恨恨的咬着沈绿曼的脖子，却没舍得下重口，只含着吮了几下，道：“以后有你受的，到时候我可要全部补回来。”
　　沈绿曼想起之前被荆傲雪折腾了一晚上，累的手指都抬不起来，顿时打了个冷战，干巴巴的笑了笑。
　　荆傲雪意味深长的看着她，道：“我觉得心思有些浮动，继续修炼下去，可能会有妨碍，不如先回家住些日子，再继续开始吧。”
　　沈绿曼点点头，道：“也好，正好马上就要过年了，我们也……”
　　“等等！”荆傲雪愣住了，道：“你刚才说什么，马上就过年了？”
　　沈绿曼无奈，道：“是啊，之前就已经到了年末，自然要开始准备过年了。”
　　荆傲雪一脸黑线，这异世界也没个日历啥的，日子都是一天天混过来的。
　　尤其是她修炼的时候，经常闭上眼睛，几天时间就过去了。
　　算起来，这几个月也没发生什么大事，沈绿曼一直陪在自己身边，柳儿年纪没满六岁也没办法修炼，所以大部分时间都在秦亦舒家里度过。
　　说起来，好几天没见到柳儿了，她道：“那好，咱们现在就回家吧，既然马上就过年了，那就在家里多待上几天吧。”
　　沈绿曼应了一声，二人从山里回到家中，此时天空灰蒙蒙的，荆傲雪道：“我去吴志勇家里一趟，一会儿去把柳儿接回来。”
　　沈绿曼要收拾房间，也要准备过年的计划，便点头答应了。
　　等荆傲雪到了吴志勇家门口，他家里也正热闹着，里面传来许多杂乱的声音，开门的是春哥儿这小子。
　　他见了荆傲雪，忙看了看她身后，却没见到柳儿，顿时失望的道：“荆伯母来了。”
　　荆傲雪笑了笑，道：“我来找你大伯，他现在有空吗？”
　　春哥儿大大咧咧的直接朝院子里喊了一声，听吴志勇应了一声，便道：“大伯有空。”
　　荆傲雪忍不住笑出声，吴志勇走出来拍了把春哥儿的脑门，道：“臭小子，滚进去玩吧。”
　　春哥儿立刻跟个游鱼一般，蹿进院子里了。
　　吴志勇笑容满面，道：“哟，修炼回来了？我就说嘛，再怎么修炼也该记得要过年一家团圆的嘛。”
　　这事儿，荆傲雪还真忘了。
　　她尴尬的摸摸鼻子，道：“恩，过来跟你说一声，顺便问问你药膏和药草卖的怎么样了。”
　　她之前建议吴志勇种植药草，吴志勇是个极为忠厚的男人，顿时将这件事放在了心里。
　　家里的粮食收割后，要等到来年春天才能继续种。
　　可药草即便是冬天也能生长，反正地里空着也是空着，吴志勇干脆将幼苗种在了自己地里，一连种了几十亩地。
　　吴志安还生怕药草精贵，自己会养不活这些药草，所以一直精心伺候着。
　　却不料，这药草生长的极好，十月份就成熟采摘了一次。
　　南方冬天温度不算冷，也从来不下雪，所以吴志勇就又种了一茬，前些天才采摘完。
　　原本荆傲雪是想拿这些草药来炼制药丸的，可沈绿曼却不允许她这么做，说是凡人界有国师和岚姨娘这样的修士，很容易能尝出药丸的功效，且里面没有杂质，怎么想都有问题。
　　如此一来，最好是直接将药草卖出去，再用多余的加工成药膏。
　　药草产量还算不错，她们又认识百草堂的小姐顾白薇，顾白薇看了药草品质后，当即要走了大半。
　　剩下的药草，还是荆傲雪自己留下，想做成药膏。
　　毕竟多一道工序，就多一分钱赚。
　　药膏的利润，比之草药还要大的多。
　　这件事，她大部分时间都不在村子，也懒得管牵扯出来的其他闲事，便干脆交给了吴志勇来处理。
　　所以她将药膏的炼制方法，以及之后的销售处理都全权交给吴志勇，之后只需要拿分红就可以了。
　　吴志勇满面红光，整个人精神抖擞，道：“药草前些日子已经送去给顾小姐了，药膏也做好送去给秦将军，两边都付了银子，总共加起来有三万两。”
　　他道了声稍等，转身回房里，过了一会儿，捧着一个箱子出来，道：“这是兑换来的东西，你点一下，数量对不对。”
　　荆傲雪白了他一眼，道：“你的人品我自然信得过，既然如此，那我就将箱子带回去了，明年咱们再继续合作啊。”
　　吴志勇搓着手连忙道是，他看着荆傲雪转身离开，心里啧啧不已。
　　转身回房后，他爹吴老汉还吧嗒着烟枪道：“这荆傲雪是个好的，咱们家全靠人家出手帮忙才赚了银子，你们可不能做对不起人家的事情。”
　　这话听起来怎么那么怪呢，吴志安挠挠头，道：“我知道了，爹，那以后咱们家就只种药草吧，今年四个月比我之前十几年都赚得多呢。”
　　吴老汉拿烟枪敲了他脑袋一下，道：“药草是赚钱，但是吃饭的粮食也不能不种，之后……就大半种药草，小半种粮食，朝廷那边的赋税，就用买来的粮食交上去吧。”
　　吴志安憨憨一笑，吴志勇道：“咱们今年也赚了几千两，爹，过完年要不咱把院子翻修一遍吧，梦秋这孩子也大了，又是个姑娘，总不能再睡在我房里了。”
　　虽然中间隔了老远，又有布帘子围着，可姑娘家岁数大了，再跟亲爹住在一起，传出去名声也不好听。
　　吴梦秋闻言，看着自家爹爹，问道：“爹爹，家里有钱了的话，那可以花钱送我和弟弟去学堂念书吗？”
　　吴志勇摸着她的小脑袋，道：“你弟弟可以去，但是你是姑娘家，可不能去学堂。”
　　吴梦秋闻言，心情顿时低落下来。
　　吴志勇不忍心，便柔声道：“不过你若是想学，可以去镇上的积善堂，那里有许多从京城大户人家请来的嬷嬷，女红刺绣，诗词歌赋，那边都会教，据说还教的很好……”
　　吴志勇说了一大堆，吴梦秋果然心动，红着脸点了点头。
　　她不愿意被柳儿抛的太远，柳儿是女亚人，都能跟着秦将军念书，她应该也可以。
　　之前没说是因为家里经济不宽裕，可如今家里有了钱，她……她就想试一试。
　　总之，她一定会努力的！
　　此时，秦亦舒正在书房教柳儿道：“事物不能单看表面，就像是这偌大的繁荣的王朝，转眼之间便会处于风雨飘摇之中，就好比这镇上的积善堂，是华菱岚这个心狠手辣的魔尊开办的组织，目的自然不会如此单纯，依我看，约莫是在给自己留条后路。”
　　她看着柳儿，道：“听说你母亲也认识岚姨娘？”
　　柳儿迟疑的摇头，道：“此事，我不曾听母亲说起过，不过既然对方是魔尊，那肯定不怀好意，之后我会跟母亲提及此事的。”
　　话音落地，下人就在门外禀告，说是荆傲雪已经来到了府上。
　　柳儿眼前一亮，见秦亦舒点头，才转身步伐优雅的朝门外走去。


第七十六章 奶油
　　柳儿刚走到门外, 就感觉到一阵风袭来，下一刻就被荆傲雪抱在了怀里。
　　荆傲雪亲了亲柳儿的脸颊，笑得开怀，道：“几日没见，有没有想母亲？”
　　柳儿搂着她的脖子，乖乖的道：“想母亲, 也想娘亲。”
　　她靠在荆傲雪怀里, 正准备说什么, 就见荆傲雪皱眉道：“唔, 我怎么觉得柳儿变了些, 让我仔细瞧瞧。”
　　柳儿呆呆的看着她, 被荆傲雪捏的嘟起了脸颊。
　　荆傲雪道：“原来如此, 我说怎么看起来不一样了，原来是瘦了，回家让你娘亲多做些肉给你吃。”
　　柳儿红着脸, 不禁抬手摸着自己的脸颊, 道：“许是我年纪渐长, 身体开始抽条了, 所以看着瘦了些。母亲，你这次回来的比往日晚了几天。”
　　荆傲雪道：“抱歉啊，我修为差不多到了突破口，你娘亲就让我多待几日顺便进阶，所以……”
　　柳儿亲昵的搂着她，道：“没事, 母亲，我去跟养母说一声，咱们就回家吧。”
　　荆傲雪应了一声，跟秦亦舒感谢并道了别，留下几瓶新炼制的药丸，便抱着柳儿转身回家了。
　　傍晚的村子，凉风吹来让人冷的浑身直哆嗦。
　　荆傲雪是修士，抗寒能力强，再加上刚才已经走了一路，所以没什么感觉。
　　柳儿却是刚从秦亦舒家里出来，她家里烧着热烘烘的炉子，温度比其他地方高了许多。
　　所以被凉风一吹，整个人都缩在了荆傲雪怀里。
　　荆傲雪见四下无人，从储物袋里面，取出来一件衣服披在柳儿身上，又在用灵气在浑身构筑一层防御罩，抵御傍晚的寒风。
　　一路回到家，沈绿曼也在屋子里生了炉子，所以温度极暖。
　　柳儿去厨房向娘亲问好，便将从秦亦舒家里带来的东西，放在了自己的卧室里。
　　她走出来时，荆傲雪正打开一个箱子。
　　箱子里放着诸多摆放整齐、做工精美的小匣子，荆傲雪见她过来，便拿出最上层的一个，递到了她手上，道：“柳儿打开来看看，看喜不喜欢。”
　　柳儿好奇的打开匣子，就见里面装着一块色泽温润的绿色玉佩，这玉佩雕刻成一个“福”字，看上去品质极好。
　　她曾经跟随秦亦舒学习辨认，不光是玉佩瓷器，还包括马匹牛羊。
　　所以此刻能一眼看出，这玉佩材质不一般，若是拿去买卖，至少也要几百两银子。
　　她看了眼箱子里摆的满满的匣子，好奇的道：“母亲，你买这么多玉佩回来做什么？”
　　荆傲雪道：“不光是玉佩啊，还有玉簪子，平安扣，长命锁……这东西制工精美，比修仙界的款式还要多样新鲜，我们到时候可以拿这些东西去换灵石，金银在修仙界是没多大用处的，这一类的很讨女修和孩子的喜欢，所以不愁没有销路。”
　　她想的深远，连这个都想到了。
　　柳儿了悟的点点头，道：“母亲深谋远虑，柳儿佩服不已。”
　　荆傲雪噗嗤一声笑了出来，揉了揉她的小脑袋，道：“好了，再夸我就要膨胀起来了，你在里面挑拣几样，拿去送给你的小伙伴。其他的你若是喜欢，也随便拿去戴吧，反正咱们家不缺这些。”
　　柳儿咋舌，她跟随秦亦舒学习之后，才知道娘亲以前多不容易，可即便如此，赚来的银子依旧不多。
　　可这样的玉佩，少数百十两银子，是村子里三世同堂一年的花销，母亲直接就让她拿去送人。
　　还真是……大方，有钱真好。
　　柳儿想起自己的两个小伙伴，说起来也很久没跟他们见过面了，明天就去找他们，顺便送小礼物好了。
　　她点了点头，翻着箱子里的小匣子挑拣起来。
　　等吃过晚饭，柳儿听荆傲雪说要去镇上买东西，才突然想起来岚姨娘的事情。
　　她忙道：“母亲，养母跟我说，岚姨娘如今一直待在镇上，开了一个行善积德的积善堂，收留无家可归的孤儿，不但让他们吃穿不愁，还花高价请来了京城里的嬷嬷教他们学习。”
　　“以至于镇上和村子里的人家，都愿意花钱将孩子送去，可对方是岚姨娘……”
　　“此事必然有古怪！”荆傲雪脸色阴沉的接话道。
　　岚姨娘跟国师那女人一路货色，之前在山寨之中，荆傲雪就认清她的为人，且对方比国师还要心机深沉。
　　她不禁想起山寨内干瘪的尸体，打了个寒颤，道：“柳儿，此事你不要过问，明日我去吴家一趟，警告一下吴志勇和吴志安。”
　　柳儿点点头，迟疑着道：“吴伯伯应该不会把梦秋姐姐送过去吧。”
　　“这可说不准，不怕一万就怕万一，反正我是讨厌横生波折，其他人我们管不着，即便管了也没人信，秦亦舒那么大的能耐都选择按兵不动，就说明此事不好处置，罢了……”
　　“且顾好自己吧，这些日子我跟你娘亲都要留在家中，准备过年的事宜，柳儿你就时刻待在我眼皮子底下，我可不想让上一次的事情再发生。”
　　柳儿忙点点头，握着荆傲雪和沈绿曼的手，道：“母亲，娘亲，这一次我一定提高警惕。”
　　不过，既然马上就要过年了，那岂不是快要到她六岁生日了。
　　她眼前一亮，对沈绿曼道：“娘亲，我六岁生日快到了！”
　　荆傲雪闻言一愣，道：“柳儿生日是正月里的吗？”
　　沈绿曼应了一声，道：“柳儿出生于正月初一的深夜，说来过年那一天就是她的生日了……”
　　她往年也很少给柳儿过生日，一来是她是妖族，没有过节日的必要情怀，家里又只有两个人，过不过节都无所谓。
　　二来，则是因为过年跟生日重合在一天，那时候家里条件不宽裕，做一碗长寿面，再给柳儿做一身新衣裳，也就过去了。
　　荆傲雪却立刻站起来道：“怎么不早说呢，哎，媳妇儿，明天上午咱们就去镇上跑一趟多置办些东西吧。”
　　她自己也不爱过生日，可柳儿是不一样的，以前又吃够了苦头，她自然希望柳儿能够有个美满幸福的童年，至少要有一个快乐的生日吧。
　　她看着柳儿，柳儿脸上呆呆的，似是不知道生日该怎么过。
　　她顿时心酸，走过去亲了亲柳儿的额头，道：“柳儿放心，我跟你娘亲，一定给你准备一个盛大的生日。”
　　柳儿想摇头说不用了，可荆傲雪态度坚决，沈绿曼又时刻站在荆傲雪那一边，她说话不管用，这件事就这么定了下来。
　　等到洗完澡躺在床上，荆傲雪捏着沈绿曼的手指，道：“之前真的辛苦你跟柳儿了，原主真是个人渣。”
　　沈绿曼面色淡淡，道：“都是过去的事情了，不必再提，我知道你对我好便是。”
　　荆傲雪转过头，借着昏暗的烛火看着她，灯下看美人别有一番风味。
　　她忍不住翻身上去，亲吻对方的嘴唇，知道对方不能动欲，所以亲吻的动作都小心翼翼的。
　　唇齿交缠之中，不带太多的情欲，带着几分温馨和暖意。
　　荆傲雪抱着媳妇儿的胳膊，试图显得自己小鸟依人，她道：“媳妇儿你真好。”
　　沈绿曼被她蹭的胳膊发烫，她道：“明日要早起去镇上，不过你不是说要先去吴志勇家里一趟的吗？”
　　荆傲雪点点头，道：“是啊，吴梦秋是个好姑娘，吴志勇又是咱们的好朋友，也该时刻想着他们才是，不然等梦秋真的落入那魔窟……我估计咱们离再死一回也不远了。”
　　之前吴志勇出全力帮她们救出了柳儿，这一次自然也要回报才是。
　　虽然还是没影子的事情，但是在事态发生之前，就彻底解决源头，才是最稳妥的方式。
　　荆傲雪已经意识到自己之前的不足，并在竭力改正。
　　她看着沈绿曼道：“说起来，我似乎还没跟你说过我自己的过去。”
　　沈绿曼不禁偏头看着她，正对上荆傲雪笑眯眯的眼睛，对方将末世的一切娓娓道来，她没有说太多，可沈绿曼能感觉到对方平静话语之中的波涛汹涌。
　　等她说完，沈绿曼已经伸出手抱着她，道：“你现在有家人了，不会再孤家寡人的了。”
　　荆傲雪心里一暖，她不在乎从前的一切，只是一直不知道该怎么开口，告诉沈绿曼关于曾经的自己的一切。
　　于是，她拖了很久，终于在今天晚上心血来潮说了。
　　对方的反应也一如她的预料，她感觉重生到这个异世界，已经找到了自己存在的意义。
　　二人身体交缠在一起，在寒冷的冬天互相温暖。
　　第二天吃过早饭后，荆傲雪就带着柳儿去了吴志勇家里，柳儿去找两个小伙伴送礼物，荆傲雪则将积善堂的事情，跟吴志勇提了下。
　　吴志勇闻言一愣，道：“不会吧……”
　　他仔细想了想，这积善堂正是在今年九月初出现的，一开始并不出名，直到被县令隐晦的宣传之后，并将自家的孩子也送去了积善堂，才在镇上流传开来。
　　说起来，村子里都知道的很晚了，至少他是在上个月，才偶然听弟媳妇儿提起，弟媳妇儿娘家不显，偶尔还要拖后腿，自然照顾不了家里的小子，就都送去了积善堂。
　　也正是这些娘家的亲戚，跟弟媳妇儿说了一嘴，弟媳妇儿才意外提及这件事。
　　他看得出，她当时也动了心，想将家里的两个孩子也送过去。
　　可随即家里赚了钱，弟媳妇儿就忘了这件事。
　　反倒是他后来去镇上跟百草堂做生意，街头巷尾都有人在提到这件事，他关注了下觉得还不错，才想将自家的宝贝闺女也送去学习。
　　却不想……又是一个魔窟。
　　他想起之前在刘家的遭遇，不禁打了个冷颤，忙拍着荆傲雪的肩膀道：“多谢你过来老哥我说一声，不然我可要犯下大错了！”
　　荆傲雪笑了笑，心有余悸的想到：幸好她多想了下，不然这一次又要出事。
　　她和吴志勇看着院子里玩耍的三个孩子，柳儿如今已经颇具大家风范，春哥儿那小子还是跟以前一样憨厚，倒是梦秋这姑娘，眼角眉梢有着轻愁。
　　吴志勇苦笑一声，道：“梦秋她娘很早就去了，家里之前饭都吃不饱，自然忽视了孩子的教育，春哥儿是个男娃年纪又小，傻混几年也没事，反正照现在的长势，将来也是个壮小伙子，可梦秋她……”
　　“许是遗传了她的娘亲，心里想的事情向来不少，这些日子更是叮嘱我去镇上买书回来，白天晚上有空就开始学习，若她是个男娃，将来说不定还能考科举呢。”
　　为人父母不容易，吴志勇的心情她之前也经历过，自然理解他。
　　她顿了顿，道：“不如你也将梦秋送给去秦亦舒管教吧，就算她精力有限，可她认识的人多，手上人脉更是不少，从京城里请来一个夫子和嬷嬷也不是什么难事，你现在又有闲钱，完全可以这样做的。”
　　吴志勇有些意动，却迟疑着道：“因为这点小事去打扰秦将军，不太好吧。”
　　荆傲雪翻了个白眼，道：“孩子的未来重要，还是打扰秦将军重要啊？再说了，秦将军一个人孤零零的住在村子边缘，若是有人去叨扰她，她心里高兴才对啊，更何况你之前还是她的左右手呢。”
　　吴志勇被她说服，搓搓手，咬牙道：“好，我今天下午就去找秦将军，多谢你了！”
　　荆傲雪摆摆手，道：“没事儿，本来我想着今日去镇上的，不过不急，干脆明天去吧，对了，马上过年了，你家里的东西都备齐了吗？”
　　吴志勇摇摇头，道：“还早的很，我明日……诶，既然这样，那咱们明天就一起去镇上采购吧，我们人多也方便些。”
　　荆傲雪想了想觉得不错，这件事便定了下来。
　　过年前的日子是最忙碌的，凡人界在意这样的节日，新年又是一年之中最重要的节日，所以每一个人都极为重视。
　　镇上的人多了许多，要买什么东西，都需要经过人挤人才能买到。
　　等荆傲雪采购的差不多了，累的都开始怀疑人生了。
　　这倒不是真的累，而是这种闹哄哄的场景太熬人了。
　　幸亏一年到头也就一次而已，她跟吴家人买好东西后，就忙不迭的赶车回了家里。
　　此时，距离过年还有两三天的时间，沈绿曼待在家里亲手打扫房间，柳儿也将书房收拾了一遍。
　　等荆傲雪买回来红纸和红布，心灵手巧的沈绿曼便拿剪子，剪出造型各异的窗花和拉花布置房子。
　　终于布置完后，荆傲雪看着大变模样的院子，不禁露出了满意的笑容。
　　她见柳儿正在翻买来的东西，想到里面还有危险的鞭炮，连忙将她抱开，道：“小心些，这里面有烟花爆竹，小心炸到手。”
　　柳儿以前没玩过这种东西，只见过村子里的孩子玩过，闻言立刻乖乖的点头，道：“母亲，为什么危险还要买？”
　　荆傲雪笑着道：“因为过年嘛，就是要热闹才好，咱们家虽然只有三个人，但是好好过的话，也能比三十个人还要热闹。”
　　柳儿点点头，道：“好。”
　　她想起养母，秦亦舒在这里没有亲人，过年的话约莫要一个人过了。
　　母亲说过过年这样的日子，应该跟最亲近的家人一起过，若是她想见秦亦舒，可以等新年第一天上门去拜访。
　　索性如今还有两天半才过年，也不急着这件事。
　　可她不急，有人却急了。
　　这日清晨一大早，几辆低调奢华的马车便驶入了秦亦舒府上。
　　一个胡子花白的老人，站在堂屋内语气激动地道：“亦舒，这些年苦了你了，我知道你怨恨我，可……我不能让秦家背上骂名，这一次，我趁着过年来见你，你就……”
　　秦亦舒神情冷淡的打断他，道：“爷爷，你别演戏了，不如直接说明来意如何？”
　　老人尴尬的住了嘴，他身边戴着草帽子的老人，见状哈哈大笑，道：“还是亦舒合我的心意，就是说嘛，就该给这死老头一点颜色瞧瞧，秦家的名声是能拿来吃，还是能拿来喝？你好好的孙女被皇帝那死狗害成这样，也亏得你每日上朝跪拜的下去！”
　　他这话说的太不中听，秦亦舒的爷爷被气的脸红脖子粗，差一点就要上手打人了。
　　戴草帽的老人忙往秦亦舒身边一躲，朝秦亦舒爷爷不屑的翻了个白眼。
　　秦亦舒的爷爷，名叫秦峥明。
　　当年也是征战沙场的大将军，虽然没有孙女“战神”的名气，可当年也是战场上让敌人闻风丧胆的强将。
　　更何况，对方还有一品护国公的称号，在朝堂之上，即便是皇帝也要给他几分颜面。
　　可眼前的戴帽子的老头子，就是可以跟他对着干。
　　当年年轻的时候，就为了一个漂亮姑娘争执不休，现在更是能毫不留情的下他的脸面。
　　这戴帽子的老人也不简单，他名叫沈泰华，曾经是皇帝的帝师，辅佐了三代君王。
　　可国师把持朝政之后，他就辞官归隐，平日里谁都不见，即便是太子上门讨教一二，也能挥着扫把把人撵出去。
　　可偏偏他在文官之中声威极高，在几个国家之内都有美名，太子也不敢动他。
　　他交好的人都是淡泊明志的闲散人士，秦峥明原本也是如此，可他太在意秦家的名声，以至于这些年活的越来越迂腐，他也越来越看不过去。
　　自然而然的，就演变成如今这样的模式，一见面就吵架互损的好伙伴。
　　秦峥明知道他是为了自己好，可还是气闷，他赌气坐在凳子上，干脆不走了。
　　沈泰华笑了笑，对秦亦舒道：“还好你的性子跟他不同，不然我可不折腾自己这把老骨头，不远万里过来看你。”
　　秦亦舒心中感激，眼前的人也是她当年的恩师，她笑着道：“师傅今日来了，便住在这里吧，这村子安静祥和，国师因为一些原因不会插手此地，倒是个难得的清静之地，你一定会喜欢的。”
　　她见沈泰华有些意动，便加大的筹码，道：“且我前些日子收了一个养女，此子比我当年有过之而无不及，才华和天分更甚于我，师傅如此爱惜人才，也舍不得放过这样一个天之骄子吧。”
　　沈泰华眼神一动，好整以暇的坐在秦峥明对面的凳子上，道：“哎呀，徒弟年纪大了，也有自己的心事了，这都未曾成婚，就有了养女，可倒是比你家的老子能耐，至于你这养女，还是看缘分吧，我如今年纪也大了，就……”
　　话还没说完，就被秦峥明打断了，他面色严肃的道：“亦舒，不是我说你，你这一次没跟我商量，就决定一个村子里的丫头当你的养女，还要将她视作秦家未来的继承人，这可就过分了。”
　　秦亦舒拉下脸来，冷笑道：“爷爷，你想说什么，难道家里那群闲散子弟就能继承我将来的位子，你已经老了，爷爷，可还记得当年将家族令牌交给我时，所说过的话。”
　　秦峥明脸色乍清乍白，还能怎样呢？他当年最宠爱的就是秦亦舒，若不是出了当年的事情，秦亦舒一直都是他这辈子最大的骄傲。
　　可……秦家的名声。
　　说来说去，还是为了空名，可对于一些人来说，这东西就是比自己的性命还要重要。
　　沈泰华懒散的叹了一口气，道：“既然这秦老头子这么不乐意，那我就非要去见见你这养女不可了，亦舒啊，你把这孩子叫过来，我考教一番，若是当真如你所说，那我就拼着这把老骨头，再培养个少年英才出来。”
　　秦亦舒闻言，笑着道：“好，不过那孩子前些日子，才被她的母亲接回家，您也知道，马上就要过年了，小孩子自然要跟亲生爹娘在一起才好。”
　　沈泰华闻言一愣，道：“怎么，你那养女居然不是孤儿？”
　　秦亦舒无奈的摇头，道：“此事，我一会儿跟你细说，师傅一路舟车劳顿，想必也饿了，我便吩咐下人准备些饭菜，吃过饭好生休息，等年后再说吧。”
　　沈泰华伸了个懒腰，既然秦亦舒都这么说了，他也不着急，便干脆应下了。
　　他看了一眼还在纠结之中，脸色涨的通红的秦峥明，嗤笑了一声，便起身走开了。
　　秦峥明待他走远，才迟疑着道：“亦舒，你年纪也不小了，不如就找个媳妇儿，成亲自己生个孩子吧。”
　　秦亦舒咬牙，怒道：“爷爷，此事休要再提，不然你立刻就走！我这里不欢迎你！”
　　秦峥明委屈的瘪着嘴，只能点头应下，心里却想着既然明的劝说秦亦舒不听，干脆从顾白薇那丫头那里说和吧。
　　他看的出，顾白薇是真的喜欢自己家的孙女，既然如此，不如他出手撮合这对早该在一起的新人。
　　这么一想，他心里顿时舒畅许多，好声好气的哄了孙女几句后，秦亦舒也不是铁石心肠，对于唯一一个看重的家人，自然软下心来。
　　三人坐在一张桌上吃过饭，秦亦舒之前没有过年的打算，所以快过年了，院子里依旧冷冷清清的。
　　如今秦峥明来了，不愿意委屈自己孙女，立刻主动提出去镇上采购。
　　沈泰华看穿他的心思，冷笑一声没搭理他。
　　等秦峥明坐马车去镇上后，沈泰华喝了一杯茶，叹息道：“你这爷爷也是死脑筋，你做下的那些事并非毫无痕迹，他一边心里愧疚不安，一边又要为你收拾蛛丝马迹，亦舒，我从来教导你要恩怨分明，你可不能埋怨你爷爷。”
　　秦亦舒点点头，道：“我知道了，多谢师傅教诲。”
　　沈泰华悠闲的坐了一会儿，去书房拿了本闲书看，偶然看到一页上面稚嫩的笔记，道：“这就是你那养女的字迹吧，虽然模样还欠了点，可看得出有几分风骨，此人约莫是个闷头做事的性子，倒是跟你相似。”
　　秦亦舒想到柳儿，不禁笑了起来，说了许多关于柳儿的趣事，倒是勾起了沈泰华的好奇心。
　　秦亦舒心想：师傅曾经是帝师，真才实学不必多说，还多了几分她没有的豁达，对于将来必然踏上修仙之路的柳儿来说，他才是最适合教导柳儿的人选。
　　她也算是真心实意的为柳儿着想了。
　　此时，在家里的柳儿打了个喷嚏，荆傲雪忙道：“估计是着凉了，柳儿，别在院子里待着了，进来坐着烤烤火。”
　　柳儿应了一声，起身走到堂屋，沈绿曼正在缝制一件新衣裳，布料是新年的红色，看上去极为喜庆。
　　柳儿不禁靠在了沈绿曼背上，道：“娘亲，你身上真香真暖和。”
　　荆傲雪原本在往玉佩里面注入木系异能，闻言也凑过来，跟柳儿一起将沈绿曼包围起来，她深吸一口气，道：“柳儿说的没错，你娘亲身上的确香香的，你说这是什么味道？”
　　柳儿闻言，又凑上去闻了闻，道：“我觉得像是草木的香气，像是大山上闻到的味道。”
　　荆傲雪好笑的趴在沈绿曼肩膀上，沈绿曼忙道：“诶，别靠在我身上，没看见我在缝衣服呢嘛，带柳儿去一边胡闹去。”
　　荆傲雪瘪瘪嘴，道：“才不嘛，照我说你身上的味道，像是香草蛋糕。”
　　刚说完，她就愣了一下，耳边传来柳儿好奇的询问，在问她蛋糕是什么。
　　荆傲雪立刻从凳子上跳了起来，她怎么把这个给忘了。
　　也是末世待太久了，自己也不注重生日什么的，将过生日吃生日蛋糕的习俗都忘了。
　　这里是异世界，都没有蛋糕这种东西，但是她隐约记得材料，可以试着做嘛，反正闲着也是闲着，不如找点事情做。
　　她这么想着，便激动地拉着家里唯一一个厨艺好的沈绿曼起身了，沈绿曼无奈的放下衣服，心想：看来今天是缝制不完了，明天再弄吧。
　　她宠溺的看着荆傲雪，道：“你又想到了什么惊世骇俗的好主意？”
　　这几天，荆傲雪可把她折腾的够呛，一会儿是剪窗花，一会儿是做腊肉，现在估计又要做她名字都没听过的蛋糕。
　　她倒是好，上下嘴皮子一碰就好了，可偏偏具体做法也记不清，便只能她自己闷头琢磨。
　　沈绿曼现在真心觉得，这凡人界的新年，就是折腾人的东西。
　　放在修仙界，对于年节并不在意，大家都洒脱惯了，有时候闭个关十年八年就过去了，唯一具有庆祝意义的，就是结丹元婴了。
　　在修仙界，凡是进阶元婴修士的，都会有庆祝大典，毕竟一个元婴修士，就能改变一个家族和普通修仙宗门的命运。
　　她看着眼前的荆傲雪，不知道她们何时才能结成元婴。
　　罢了，还是不想了，她问道：“你知道蛋糕怎么做吗？”
　　荆傲雪卡壳了，笑着道：“我知道个大概，这不是有媳妇儿你呢吗，你厨艺那么厉害，脑子又聪明，试一试就能试出来蛋糕的做法了。”
　　沈绿曼白了她一眼，她就知道这荆傲雪就是来折腾她的。
　　她无奈的扶额，见荆傲雪已经口若悬河的跟柳儿夸下海口了，她也知道蛋糕师一种糕点，吃起来柔软甜腻。
　　约莫是柳儿会喜欢的类型吧，沈绿曼迟疑着想到。
　　就这会儿的功夫，柳儿已经对蛋糕兴致满满了，此时跟荆傲雪一样，期待的看着自己。
　　沈绿曼无语，顿了顿后，道：“好，那我去厨房试一试。”
　　荆傲雪跟柳儿欢呼一声，亦步亦趋的跟在她身后去了厨房。
　　荆傲雪找出来鸡蛋，砂糖，咸盐，面粉，还有其他的一些她记得用得上的原料。
　　沈绿曼试着揉出来面团，里面是加了糖水了，尝起来像是甜馒头。
　　她总觉得这次要失败，不过不管了，先做出来看看吧。
　　她将东西放在蒸锅里面蒸着，转身敲开鸡蛋，将蛋清和蛋黄分开，荆傲雪主动的道：“这里我来吧，我记得这一步骤挺麻烦的。”
　　她接过小盆子，快速的搅动着蛋清，分三次加入砂糖。
　　直到盆子里的蛋清呈现出她印象中的奶油状态，她才停下手，揉着自己酸痛的胳膊，道：“来，尝尝味道如何。”
　　沈绿曼全程看着她动作，觉得这过程挺新奇的，她还是第一次看到这种做法。
　　而且，这做出来的东西，感觉跟蛋清全然不一样了。
　　柳儿已经拿着自己的小勺子，舀了一勺奶油试探性的尝了一口，随即立刻睁大了眼睛，激动地道：“母亲，这个好吃。”
　　软软的，像是棉花糖一样，可比棉花糖还要软。
　　真奇怪。
　　她舀了一勺给沈绿曼，道：“娘亲，你尝尝。”
　　沈绿曼舔了一口，这东西味道不是太甜腻，荆傲雪刻意照顾着家里人的口味，她是随便什么都能吃，但是沈绿曼和柳儿都喜欢吃清淡的，所以她没放多少糖进去。
　　沈绿曼尝了一口后，笑着道：“的确不错，以后可以多给柳儿做着吃，反正简单又美味。”
　　荆傲雪见她嘴角还有一点奶油印记，忍不住趁柳儿低头舀奶油吃的时候，猛地凑上去舔了舔沈绿曼的嘴角。
　　沈绿曼一开始没反应过来，直到荆傲雪退开，跟柳儿吃起奶油，才迟钝的摸着自己湿漉漉的嘴角，脸颊也一寸寸的红了起来。
　　她嗔怒的瞪了荆傲雪一眼，转而看锅里的面包蒸的如何了。
　　荆傲雪却突然拍了拍脑门，道：“我记错了，面包应该用烤的，而不是用蒸的，媳妇儿，咱们再来试一次吧。”
　　沈绿曼：“……”
　　看来她之前想的没错，荆傲雪就是来折腾她的。
　　一连试了好几次，才终于勉强做出符合荆傲雪心意的蛋糕，柳儿已经吃撑了，洗了澡多看了一会儿书，待胃里不难受了才睡下。
　　沈绿曼躺在床上，看着端碗进来的荆傲雪，道：“你去做什么了？这么晚才回来。”
　　荆傲雪将碗放在床头柜上，脱掉了身上的外衣和裙子，搓了搓身上又使用火灵气，让全身散去凉气，才钻进被子里。
　　她勾起嘴唇，笑道：“嘛，这是我刚才特意准备的，是专门给媳妇儿你一个人的福利，一会儿可要好好尝尝。”
　　说着，她便翻身压在了沈绿曼身上，趁她没反应过来时，就解开了她的衣服和肚兜。
　　沈绿曼脸颊一红，忙要伸手捂着自己的胸，道：“你干什么？都说了不能动欲了。”
　　荆傲雪拿手抹了一把碗里的奶油，挑眉道：“这就要看你了啊，媳妇儿，接下来要保持冷静，千万别动欲啊！”
　　说着，她便将奶白色的柔软奶油，抹在了沈绿曼的胸上，俯下身亲自一寸寸的舔舐起来。
　　沈绿曼：“……”想动手打人！


第七十七章 灵根
　　刚从门外拿回来的奶油, 泛着丝丝的凉气，抹在敏感的地方，沈绿曼顿时觉得头皮发麻。
　　荆傲雪湿润温暖的嘴唇又在上面舔舐着，沈绿曼咬着嘴唇，抓紧床上的被单，右脚不受控制的用力, 想要将身上的无赖一脚踹开。
　　但是一想到之前她将荆傲雪踢成重伤, 她就迟疑犹豫着不敢动了。
　　荆傲雪却得寸进尺, 在舔舐含吮的空档, 好奇的抬头看她, 道：“柳儿之前也是这么喂大的吧, 不知道你那时候的奶水够不够, 唔……”
　　她皱眉盯着白皙滑腻的胸房，道：“大小和形状都不错，只不过看柳儿那瘦成麻杆的身材, 就知道你的奶水肯定不够。来, 让我给你按摩一下, 下次……”
　　话还没说完, 就被沈绿曼毫不留情的一脚踹到了床下。
　　荆傲雪懵了，委屈的道：“媳妇儿，你干什么啊？”
　　真是恶人先告状，也不想她之前做了何等过分的事情。
　　沈绿曼白了她一眼，简单擦了擦自己的胸前痕迹，道：“你今天就在地上打地铺吧, 正好修为刚到了炼气五层，可以试试维持浑身的火灵气，可以坚持多久。”
　　荆傲雪忙讨饶的笑道：“媳妇儿，我错了，你原谅我吧，我再也不乱来了。”
　　沈绿曼之前也就是随口一说，倒不会真的让她在地上睡。
　　现在可是冬天，南方又是出了名的湿寒，马上就要过年了，再生病感冒也不吉利。
　　她以前毫不在意这些，但是这几日跟吴志安媳妇儿聊了会儿，就大概知道些过年的习俗了。
　　荆傲雪见她沉默，就知道这是默许了，忙乖乖的爬到了床上躺着。
　　可躺了一会儿，想起那里的奶油，又侧身看着沈绿曼道：“媳妇儿，奶油放在那地方干了可就不好了，我帮你舔……”
　　这次是她自己说了半截，因为身边的大活人沈绿曼“嘭”的一声不见了，床畔的位置只有一根盘起来的血红色藤蔓。
　　荆傲雪：“……”
　　呃，好吧，那就睡觉吧。
　　她瘪着嘴巴给藤蔓盖好被子，亲了亲装死的藤蔓，便闭上了眼睛睡了过去。
　　第二天一早，吃过早饭后，沈绿曼就开始准备年夜饭了。
　　荆傲雪跟柳儿去浴室挨个儿洗完澡，将家里的扫把和簸箕收拾起来，闲着玩了一会儿，就到了中午时分。
　　荆傲雪去厨房瞅了一眼，那里已经准备了不少食材，一些要炖煮很久的汤类，也已经放在灶上开始煮了。
　　沈绿曼察觉到她的气息，没回头问道：“来做什么？”
　　荆傲雪笑嘻嘻的走上前，搂着她亲了一口，道：“补充能量，媳妇儿加油！”
　　沈绿曼红着脸，往她嘴里塞了一块糕点，并把一盒子刚做好的糕点递给她，道：“拿着这个去吃着玩吧，别吃太多，晚上还要吃饭的。”
　　荆傲雪乖乖应了，莫名觉得这情形像是母亲在教育不听话的孩子。
　　她一脸黑线，忙转移话题道：“还有什么需要我帮忙的吗？”
　　沈绿曼看了下厨房，思索片刻后，道：“那你去把瓜子干果糖和水果都拿出来，装盘子里面摆着吧。”
　　荆傲雪奥了一声，忙从碗柜里面取了几个碗，匆匆忙忙的跑了。
　　倒是把糕点盘子给落下了。
　　沈绿曼无奈的摇摇头，心说：多大个人了，做事还丢三落四的。
　　她切好手上的肉装盘之后，端着糕点走到堂屋，就见荆傲雪跟柳儿正凑在一起，用之前在镇上买回来的小玩意，装饰着瓜果盘子。
　　看上去倒是挺好看的，尤其是柳儿这小半年来，稍微褪去了婴儿肥，看起来跟荆傲雪越发相似了，一张玉白的小脸美的张扬可爱。
　　荆傲雪哈哈大笑，道：“这一块放上去说不定就不稳了，柳儿同志，你确定要挑战这个高难度的任务吗？”
　　柳儿浅笑着道：“母亲，别玩了，放上去吧。”
　　荆傲雪眯起眼睛，将最后一块糖果摆在一个金字塔糖果盘顶端，金字塔摇摇晃晃几下，将荆傲雪和柳儿都吓的伸出手护着。
　　沈绿曼看的好笑，朝盘子里注入了一些灵气后，那金字塔顿时像是粘在了一起一般，稳固的不动弹了。
　　荆傲雪咦了一声，才看到她，道：“媳妇儿，还是你厉害。”
　　沈绿曼放下糕点，给柳儿递了一块，道：“多大了还跟个孩子似的。”
　　荆傲雪凑近她，把脑袋靠在她肩膀上，荆傲雪比她个子高出许多，这么靠着也难为她不嫌累。
　　荆傲雪笑着道：“那有什么，我之前从没跟亲人过春节，以往都是冷冷淡淡的当做寻常日子过，还嫌外面太吵闹，现在有了你和柳儿，终于懂了。”
　　“而且，我幼稚了，不就显得媳妇儿成熟嘛，说起来媳妇儿应该感谢我才是啊。”
　　沈绿曼一开始听得心疼，后来就忍不住想翻白眼了。
　　她趁柳儿低头，主动亲了亲荆傲雪的脸颊，趁对方反应过来激动不已的时候，忙转身又去厨房忙碌了。
　　荆傲雪眼冒桃心的撑着下巴坐下，一脸的幸福美满。
　　柳儿淡笑着道：“母亲，是不是美的要冒泡了。”
　　荆傲雪：“是”
　　下意识的说完，才神情复杂的道：“你说什么，我听不懂。”
　　柳儿好笑的抬头看着她，亲了亲她的下巴，道：“母亲真好。”
　　这下是真的要美的冒泡了。
　　这样的日子才是人该过的嘛，感觉之前二十多年都白过了。
　　或许是一饮一啄只有定律，之前的平淡苦涩，都是为了迎来幸福的现在。
　　荆傲雪突然感激起来，多谢这一次的穿越，她才有了如今这样的生活。
　　她跟柳儿玩了一会儿，便去厨房给沈绿曼帮忙，实际上去添乱。
　　柳儿还好，她还记得跟小灰的约定，再加上人又聪明，所以沈绿曼一教她，她就能学会。
　　荆傲雪是生来没点厨艺的技能点，除了刀工极好外，没一样达到尚可标准的。
　　索性这不是皇帝的御膳房，没那么多的规矩，准备的年夜饭，也只是为了加深家里人的感情，所以互动有趣，气氛温暖，沈绿曼这个主厨就很满意了。
　　她们做了一桌子的饭菜，算是今晚的年夜饭。
　　吃饭之前，荆傲雪道：“等等，我先给你们娘俩儿发个红包。”
　　说着，她从袖中取出来两个红色的锦囊，眼睛亮闪闪的道：“来，你们打开来看看，看喜不喜欢？”
　　柳儿和沈绿曼各得了一个红包，互相对视一眼，打开了红包。
　　里面各是一块玉佩，这玉佩晶莹剔透，正面雕刻着两个字，背面是圆润的弧度，摸上去手感细腻，似乎还泛着微微的暖意。
　　沈绿曼一怔，仔细的看了眼手中的玉佩，堂屋里点了许多蜡烛，烛光照耀在上面，像是穿透了一般，清透水亮，看上去就像是一团水聚在手指间一般。
　　除此之外，玉佩本身还泛着一圈萤绿色的淡淡光晕，看上去温暖美好。
　　不知怎么的，只要拿着这块暖玉，她就觉得灵台清明，似是脑子都清醒了不少。
　　如此看来，这暖玉绝对是玉中极品，且正面刻着的字，正是她的名字：绿曼。
　　而柳儿那一块，刻着荆柳两个字。
　　她不禁抬头看着荆傲雪，就见她好整以暇的撑着下巴，冲她顽皮的眨眨眼。
　　烛火下的荆傲雪，似乎也比平日更让人……心动了。
　　本就是美的让人心尖发颤的人儿，又是这样成熟包容的姿态，和嘴角浅淡温雅的笑意。
　　沈绿曼忍不住咬着嘴唇，低头脸红的发烫，不敢再看她。
　　柳儿惊奇的道：“母亲，这是你雕刻的吗？”
　　荆傲雪得意的笑道：“那是当然啦，我之前闲着无聊就喜欢雕刻东西，某人当初弄坏了我雕刻大半天的玉簪子，我心里想起来就来火，就干脆多雕刻了几次，这玉是山寨里面搜出来品质最好的，总共就能雕琢出几块，我最初手艺不好雕刻坏了几个，就剩下这两个勉强能看。”
　　她这么说着，语气之中还有遗憾。
　　柳儿却已经十分欢喜，道：“多谢母亲，我很喜欢这暖玉，一定会贴身带着的。”
　　荆傲雪点点头，道：“这东西约莫是玉中极品，我又往里面注入了灵气，你们将它带在身上，只要在我附近，我就能随时感应到你们的存在。”
　　她说完，见沈绿曼一直低着头，还以为她不喜欢，可她一直用纤细的手指摩挲着玉佩，看上去倒像是爱不释手。
　　荆傲雪不解，纳闷道：“媳妇儿，你觉得怎么样？”
　　沈绿曼看着她，眼中闪烁着水润的光，道：“我很喜欢，之前是我不对，我……我很喜欢它。”
　　荆傲雪扬起下巴，心里满意的不行，道：“既然如此，那咱们就吃饭吧，吃完饭去放鞭炮，今晚上还有很多事情要做呢。”
　　沈绿曼也想起柳儿过了子时，就年满六岁，可以测试灵根了。
　　她心里有些担忧，即便是相信柳儿有九层的可能性有灵根，可真正的结果没出来之前，她也不敢确定。
　　于是，她强忍着担忧吃了年夜饭，一家人还聚在一起拿牛奶碰了杯子。
　　家里有奶牛，是荆傲雪几个月前去镇上买回来的，她买了两头，一头送去秦亦舒家里，一头放在自己院子里。
　　可她大部分时间都不在家，冬天家里的草也不够吃，就将奶牛送给了吴志勇让他养着，只一点，就是等她回到家里的时候，要去他家里拿新鲜牛奶。
　　吴志勇为人厚道，每一次等她回家去打声招呼，就准备好了牛奶。
　　要么当晚送过来，要么第二天一早送过来，现在喝的就是今早上送来的。
　　南方的牛奶不太正宗，带着奶腥味和奇怪的味道，荆傲雪总觉得不太对，就让沈绿曼往里面加了干果碎末和果汁，稍微调和了下味道。
　　这样虽然尝起来更奇怪，但是柳儿喜欢，荆傲雪也就不折腾了。
　　吃过晚饭后，荆傲雪将之前从镇上买来的鞭炮准备好，一般来说会在子时十二点过后，开始放烟花。
　　但是异世界没那么多规矩，即便是现代，荆傲雪也隐约记得傍晚时，就有人家开始放鞭炮烟花的。
　　她想着十二点过后还有更重要的事，便将这项娱乐提前了。
　　她带柳儿去院子里，沈绿曼不放心，便跟在她们身后，看荆傲雪将长长的鞭炮摆在院子里，甚至延伸出了院门口。
　　她摆好了鞭炮，示意柳儿捂着耳朵，手指一搓，就燃起一星火苗。
　　她点燃了鞭炮，忙跑到了沈绿曼身边搂着她，几秒后，鞭炮就开始劈里啪啦响了起来，柳儿忙用力捂着耳朵，她之前只知道这东西吵人，却不想声音这么大，都震耳欲聋了。
　　等放完了一院子的鞭炮，柳儿觉得自己脑子都木木的了。
　　可她很喜欢这种声音，真的很热闹，鼻尖涌动着烟火的味道。
　　荆傲雪拿着一个手里闪烁着的烟花到她面前，递给她一根让她拿着玩，然后开始准备今晚的烟花。
　　她知道现在说话，也可能听不到，干脆就不说了。
　　沈绿曼拍了拍脑门，刚才真的好吵，幸好修仙界很少有人放鞭炮。
　　荆傲雪见她站在一边，也递给她两根烟花，示意她点燃下面的火线，然后对准天空。
　　这东西跟现代的烟花模样差不多，但是其中还是有不同的地方。
　　烟花在空中炸裂开来，呈现出简单的形状，这就是不同之处了，看上去极为单调。
　　可在沈绿曼和柳儿眼中，已经足够惊奇了，剩下的烟花，几乎都是她们两个玩掉的。
　　荆傲雪也是难得看到沈绿曼如此孩子气的一面，说起来，沈绿曼如今也才二十出头的年纪，换在她末世前的世界，也只是个在校的大学生而已。
　　呃……
　　仔细想想，沈绿曼当年成婚生子时，还没成年了。
　　还真是有够禽兽的。
　　这么早生孩子对身体也不好，不过这边的女子，貌似都是很早就成婚了，哎……
　　荆傲雪走到沈绿曼身边，从后面抱着她，道：“媳妇儿，我以后一定会对你更好的。”
　　沈绿曼转过头笑意盎然的看着她，她平时情绪内敛，可今日难得玩的开怀。
　　荆傲雪忍不住低头亲她的嘴唇，柳儿察觉到母亲又跟娘亲凑在一起，立刻就不抬头了，转而往边上挪了挪，给她们留出充足的空间。
　　她可不愿意当中间坏事的那个人。
　　柳儿小大人一般的想到，恰在此时胸口跳出来一团暗灰色的毛团，她定睛一看，惊喜的捧着小灰到一侧躲着，她道：“小灰，你恢复了？”
　　小灰打了个哈欠，晕晕乎乎的道：“被你们吵醒了，刚才是在做什么，为什么这么吵？”
　　柳儿顿了顿，道：“你昏迷了好几个月，如今已经是过年了，刚才我跟母亲她们在放鞭炮和烟花。”
　　小灰唔了一声，又打了个哈欠，懒洋洋的躺在柳儿的手心，道：“我不感兴趣，下次小声点。”
　　柳儿抿着嘴，乖乖的点点头。
　　小灰好奇的看了她一眼，道：“我只觉得几日没见，你变化倒是大，长得挺快的嘛。”
　　柳儿再次提醒它道：“你已经昏迷很久了。”
　　小灰闻言，心情不好的踹她的手心，偏偏它力气不大，弄得柳儿手心痒痒的。
　　它不悦的道：“总之，不要再提这件事了，我身体还未复原，刚才醒来只是意外，你还要继续修炼才是，我感觉你身体差不多成熟了，等知道了你的灵根，我就继续休眠了。”
　　柳儿点点头，道：“好的，我知道了，还有……”
　　她迟疑着，不知道该不该告诉小灰，小灰见状，立刻不满的涨起了身子，整个身躯变得圆滚滚的，不满的道：“你是我的仆人，不准对我隐瞒任何事，你要说什么，就立刻给我说出来，不然我看着难受。”
　　还是这样霸道的性子，柳儿在心里叹了一口气，无奈的道：“娘亲和母亲，已经知道你的存在了，她们……估计不会喜欢你，总之一会儿，你隐藏起来，别被她们发现就好。”
　　小灰冷笑一声，道：“一个凡人，一个半……一个妖族，我也不放在眼里。”
　　它这么说着，却果真没有暴露自己的身形，谁让它如今实力不足呢，照这样的速度下去，也不知道何时才能提升修为，回到妖界复仇！
　　它昏迷的时候，已经隐约记起一些事情，若不是妖界之中有人跟修仙界修士里应外合，它也不会败的这么惨。
　　说起来，青木那女人，倒是它的……
　　哼！总之人类每一个好东西。
　　它神情复杂的看着柳儿，一下子跳到了她的肩膀上，叼着她的耳垂道：“你之后一定要好好修炼啊！不然还要我保护你！真是不知道上辈子哪里欠了你的，这仆人倒是比我这个主人还过得舒服。”
　　柳儿心里歉疚，道：“我一定会好好修炼的。”
　　这态度倒是诚恳，柳儿身上有股纯净的气息，这也是她这些日子以来渐渐发现的。
　　当初只觉得她有部分的妖族血脉，当时它刚重生，脑子又不是很清醒，凌乱的画面和陌生的感觉，在一片空白的脑子里拥堵着，还有属于凤凰的传承……
　　总之，那时候浑浑噩噩的跟柳儿定下了契约，现在想来它不是没后悔过的。
　　不过，柳儿这个孩子，应该是不太一样的吧。
　　小灰懵懂的想到，它对人类极不信任，却在恍惚之间跟一个人类定了契约。
　　而且那个契约，一定不对劲！
　　那是青木真君那女人提起的，它当初就一口回绝的，即便是对她再怎么诱惑，她那时候也不愿意跟人类扯上关系，就算是仆人也不行。
　　哼！
　　结果一重生，就自打脸了。
　　小灰怏怏的趴在柳儿稚嫩的肩膀上，正好荆傲雪的声音传来，是在叫柳儿过去。
　　柳儿便摸了摸肩膀上的毛团，转身走到了荆傲雪面前。
　　荆傲雪道：“你去哪儿了，刚才一下子没看到你人，我可吓坏了。”
　　柳儿顿了顿，看了眼娘亲红肿的嘴唇，和绯红的脸颊，道：“抱歉，母亲。”
　　荆傲雪还要再叮嘱几句，却被沈绿曼拽住了。
　　沈绿曼神识敏锐，除了面对荆傲雪这个，已经跟她肌肤相亲，熟的不能再熟悉的人之外，其他人的视线她都能立刻感觉到。
　　柳儿刚才往她脸上瞥了一眼，已经说明了问题，这事儿被孩子察觉本来就尴尬，她可不想接下来更尴尬了。
　　荆傲雪却迟钝的道：“媳妇儿，你有事儿吗？”
　　沈绿曼：“……”这荆傲雪有时候就是很欠打！
　　柳儿走上前，转移话题道：“母亲，那接下来我们还要做什么呢？”
　　荆傲雪奥了一声，估摸了下时辰，道：“还有一段时间，咱们去找个空地烧纸祭祖吧。”
　　沈绿曼疑惑，道：“可今天不是清明啊？”
　　她在凡人界待了几年，也知道凡人对祖宗的在意和看重。
　　可过年还祭祖，总觉得不太好。
　　荆傲雪拍了拍脑门，道：“没事儿，我之前待的地方，很多人都是过年祭祖的，我朋友的爸爸，每年这天晚上子时前后，就出去烧纸去了，正好我也想去祭拜一下……一些人。”
　　沈绿曼闻言，不知怎么的，想起了自己已经过时多年的娘亲，还有照顾她多年的祭司，她便缓慢的点点头。
　　柳儿也想起了被小灰吃掉的小兔子大白，心中有些闷闷的，大白被吃后她第一次感觉到仇恨的情绪。
　　现在想来，她一直对小灰印象不是太好，约莫就是从此事开始的吧。
　　一家人突然沉闷下来，荆傲雪道：“别伤心嘛，人活着就是这样，总有认识的不认识的人，在身边来来去去，死去的人暂且不论，咱们活着的就要把握好并过好每一天。”
　　“我们将来一定会去修仙界，但是没必要随波逐流，将修炼看过生命的一切，那样该有多无聊啊，还是该修炼的时候修炼，该享乐的时候享乐，劳逸结合嘛。”
　　沈绿曼点点头，修仙界何等残酷，可即便是时刻修炼，也总有人比你更强，飞来横祸更是不在少数。
　　有时候听到修仙界修士的谈话，沈绿曼也不懂为何有些修士短短一生，亦或者是漫长一生，宁愿舍弃一切，也要踏上修仙路。
　　修仙界甚至还有以杀证道的修士，杀死最亲近的人，才能孤注一掷的走上巅峰。
　　这样的人，还不在少数，大多都是杀了妻子孩子，亦或者是屠杀了全家。
　　想想真是可笑，尤其是这些人还是道修，他们难道就不怕结丹元婴时的心魔考验吗？
　　若是真的要杀掉自己亲近的人才能证道，沈绿曼觉得，那她宁愿不修仙，就待在这个凡人界的村子里，跟荆傲雪和柳儿平平淡淡，温馨幸福的在一起。
　　沈绿曼看着荆傲雪，见对方回眸朝她灿烂一笑，顿时心里一暖。
　　她突然明白，她这个妖修，要修行的道路，就是守护之路。
　　她要守护这个家，守护眼前的荆傲雪，守护自己的孩子！
　　这么想着，她突然进入了一种玄之又玄的境界。
　　在洪泽大陆，人族修士的修炼境界分为：炼气期，筑基期，金丹期，元婴期。
　　妖修也可以分为四个阶段，对应上面的四个境界，分别是：聚灵期，锻体期，妖丹期，化形期。
　　她在成为彻底的妖族之后，靠着血统直接跨越了聚灵期的十个层级，进入了聚灵期的巅峰期。
　　可她一直摸不到进阶的门槛，此时心念一动后，那一层看不见摸不着的屏障，顿时迎刃而解，她只感觉到血脉像是江河，在身躯里面奔腾流淌。
　　只不过转眼的功夫，她就进入了锻体期。
　　沈绿曼从这种玄妙的境界中回过神来，深吸了一口气，才发现视野正晃动着。
　　她动了动，却发现自己再度变成了藤蔓本体，此刻正挂在荆傲雪的脖子上，跟荆傲雪和柳儿一起，在家里的后院烧纸钱。
　　荆傲雪口中含含糊糊的念叨着什么，柳儿不太懂，便一直在念大白的名字。
　　小灰翻了个白眼，跳到柳儿头上抓乱她的头发，察觉到沈绿曼的动静，朝她身上淡淡一瞥，心说：这妖族倒是能耐，心境的障碍对于妖族来说，是最大的障碍。
　　可对方只不过半年的时间就跨过了，还当真是……
　　小灰收回视线，它不太在乎这个妖族，对方也看不到它，因为只要它不乐意，除了跟它签订契约的柳儿外，就没人能看的到它。
　　柳儿还在絮叨着大白的名字，小灰听得恼火，干脆在柳儿头顶上蹦蹦跳跳起来。
　　它身体极轻，落在头顶上就像是羽毛一般，柳儿完全不痛不痒。
　　她最开始只不过有感而发的提及大白，小灰就这么大的反应，她心里顿时想起最初的气愤，就忍不住多说了几遍，让小灰更加不爽。
　　不过这样试探下来，她倒是发现小灰只是嘴硬而已，实际上却很少真的伤害她。
　　就像是现在，明明整个身体都气的胀鼓鼓的了，却只是在她身上蹦跳而已。
　　柳儿心想：她是愿意照顾小灰，可也要小灰认识到它之前的错误才行。
　　沈绿曼走到柳儿身边，拍着她的肩膀，道：“若是柳儿喜欢小兔子，下次我便再去山上给你抓一只来。”
　　柳儿还未回答，小灰就气咻咻的啄了柳儿一下，道：“你敢！”
　　柳儿笑了笑，道：“娘亲，你真好。”
　　听这意思是答应了，小灰更生气了，浮在半空中对着柳儿道：“你是我的仆人，应该……”
　　柳儿在脑海之中道：“我是你的仆人没错，可我也有感情，你当年吃了大白，我不会原谅你！”
　　小灰闻言一怔，气的想……想……想做什么它也不知道，就是生气。
　　它怒的飞到柳儿的鼻尖，用爪子踢了她鼻子一脚，道：“反正你不准养。”
　　柳儿叹了一口气，心说：那你要道歉，不然我就继续养，你吃一只我养一只，而且你的伤还没复原，之后就要继续休眠，我就算养了你也不会发现。
　　小灰气的瘪着嘴巴，浑身膨胀成一个圆球，道：“你们人类没一个好东西，我讨厌你！”
　　柳儿淡笑着，心说：那正好，我也讨厌你，我们扯平了。
　　小灰委屈的眯起豆豆眼，原本想要用柳儿最在意的娘亲和母亲威胁她，可它的本能告诉它最好不要这么做。
　　它心里窝火，反正不过是句话而已，又没有别人听到，它臭着脸道：“好了！对不起！”
　　虽然没指名道姓，有敷衍了事的嫌疑，可柳儿已经心满意足。
　　她立刻对沈绿曼道：“不过我不想再养宠物了，因为我如今要跟养母学习，过了今天说不定还要修炼，就抽不出时间来照顾了。”
　　沈绿曼应了一声，她早就知道柳儿的意思，因为之前也给柳儿带过小兔子回来，但是柳儿从来不收，如今再提起，只是见柳儿伤怀大白而已。
　　她跟柳儿站在一起，看着终于说完的荆傲雪，道：“接下来呢？”
　　荆傲雪笑着道：“让这火继续燃烧吧，我们回家。”
　　她心情好了许多，在回家的路上问沈绿曼，道：“你刚才突然之间就变成了藤蔓，我还以为你在撒娇，到底怎么了？”
　　沈绿曼道：“我不会撒娇，而且刚才是因为参悟了些东西，所以进入……修士所说的筑基期了。”
　　荆傲雪站定脚步，瞠目结舌的道：“你这么快就筑基了？！”
　　她才刚刚炼气五层而已啊，虽然之前就知道媳妇儿比她的修为高，可一直没见媳妇儿说过，也感觉不到她身上的高阶妖修气息。
　　所以她以为，媳妇儿最多比她高个一两阶而已，却不想人家已经筑基了。
　　而她要筑基，还属于遥遥无期的状态。
　　荆傲雪大受打击，沈绿曼忙道：“我之前好运的觉醒大妖血脉，按理说是可以直接迈入金丹甚至是元婴期的，可因为当初死了一段时间，大部分觉醒的血脉能量，都用于让我复活过来，所以之前才只是炼气期修为而已……”
　　她已经觉得自己修为很低了，按照她的计划，是准备在几年后，女修再次回到凡人界之前，修为抵达金丹期的。
　　可如今看来，约莫不太可能了。
　　她叹息一声，荆傲雪也跟着叹息一声，柳儿道：“娘亲，是不是快子时了？”
　　沈绿曼一愣，正要回答她，就听到村子里响起的烟花爆竹声。
　　这已经说明了一切。
　　一家人忙快步走回家，进入堂屋内后，荆傲雪看着沈绿曼，柳儿看着沈绿曼，沈绿曼：“……”
　　沈绿曼无语了半天，道：“都看着我做什么？”
　　荆傲雪奇了，道：“当然是指望你帮柳儿测试灵根了。”
　　柳儿乖乖点点头，赞同荆傲雪所说的话。
　　沈绿曼一脸黑线，忍不住想敲这一对母子一下，道：“我长得很像测灵石吗？荆傲雪，我以为你有办法的！”
　　于是，柳儿和沈绿曼瞬间谴责的看着荆傲雪，荆傲雪呆了呆，挠头苦思片刻，迟疑的提议道：“要不，咱们现在就带柳儿进山，让她自己感应一下天地之间的灵气，她对哪种灵气的亲和度最高，就应该是哪一种灵根了！”
　　说完，她还很自得的点点头。
　　这办法，听起来就很靠谱，个鬼啊！
　　沈绿曼白了她一眼，道：“若真的那么简单，修仙界的测灵石就没存在的必要了，只要到了岁数，直接让六岁大的孩子自己感应灵气，不就好了？”
　　荆傲雪尴尬的摸了摸鼻子，她也觉得不太对劲。
　　可如今的问题是，她们根本没有测灵石啊。
　　最后还是小灰无语的道：“我说啊，你们也真是有够可以的，干脆让我自己去你丹田看看好了。”
　　说罢，它不等柳儿回答，就化作一道红光蹿入了柳儿的丹田之内。
　　柳儿表情呆了呆，荆傲雪还以为她在伤心失望，忙道：“柳儿别急啊，让我再想想办法。”
　　沈绿曼也皱眉，仔细的看着柳儿。
　　殊不知凤凰小灰已经来到了柳儿体内，她惊奇的发现柳儿的丹田，生来就比一般人要宽阔许多，虽然如今还未修炼，可这个丹田容纳度，也就是天生的神识强度，居然相当于炼气六层的水准。
　　如此的话，将来柳儿修炼，一定会毫无障碍的跨入炼气六层的。
　　它在丹田内转了好久，才看到一抹蓝绿色的光芒，它急忙飞过去，就感觉到一股熟悉的能量，这感觉像是荆傲雪丹田内，十大异火之一的离木焚火。
　　如此说来，柳儿到底还是受到了荆傲雪的影响。
　　只不过是极好的影响，这灵根，若是它没猜错的话，应该是只存在于传说之中的离木焚火。
　　小灰呆了一会儿，啧啧不已道：这柳儿还真是好命，生来就得天道庇佑。
　　原本亚人和女人生育艰难的，更何况荆傲雪的身体曾经被离木焚火焚烧，丹田和灵根都烧成那样，按理说是没法再拥有后代的。
　　但是她跟身为半妖的沈绿曼，听说只睡了一次，居然就有了柳儿。
　　这几率，几乎跟不可能事件差不多了，然而偏偏就发生了。
　　这样的人族……
　　小灰呆呆的想到：将来必然传承天道，柳儿将来一定有大造化。
　　它神情复杂的在丹田内待了一会儿后，才飞出丹田，低着头道：“你是离木灵根，不过这灵根几乎不可能存在，反正也是木灵根的一种，你就跟你娘亲和母亲说，你是木灵根好了。”
　　柳儿道：“多谢你，我知道了。”
　　小灰看了她一眼，道：“我要继续休眠，之前传给你的功法可以挑拣着修炼，你尽快提升修为，我才能尽快恢复。”
　　不过，这话不用多说，以柳儿的灵根资质，进阶就跟闹着玩一样，即便是只打坐修炼，就可以一路毫无障碍的筑基甚至结丹，元婴。
　　小灰一边感慨自己找了个好仆人，一边又觉得自己这个当主人的反而被她比下去了，干脆遁入柳儿体内不见了踪迹。
　　柳儿见娘亲和母亲还在苦思冥想，就顿了顿，将自己的灵根告诉给了她们。
　　荆傲雪一愣，道：“柳儿，你怎么知道你自己是什么灵根的呢？”
　　沈绿曼倒是猜到了，她脸色难看的道：“是凤凰？”
　　柳儿点点头，或许是小灰放宽了限制，她感觉小灰的事情，已经可以告诉娘亲和母亲了。
　　当然了，一些重要的部分还是说不出来，不过这也足够了。
　　荆傲雪和沈绿曼对视一眼，无奈的道：“那好吧，这件事总归要感谢它，等它伤势复原后，找个机会咱们见见面吧，之前也承蒙它的恩情，总要当面道个谢才是。”
　　柳儿：“……”
　　沈绿曼：“……”
　　想到凤凰唯我独尊的性子，立刻打了个冷颤，柳儿忙道：“母亲，此事不急，既然我是木灵根，又有功法……”
　　她说到这里，突然顿了顿，低头取下来腰间的荷包，用神识取出来其中的玉简，迟疑着道：“这里面，有之前在刘府那女修士给我的功法。”
　　荆傲雪接过功法，先检测一番后，发现没问题了，便将玉简放在额头上来，用神识查看里面的功法。
　　这功法名叫《万木逢春决》，是专门给单木灵根修士准备的功法。
　　荆傲雪心里一突，之前她心中就隐约有了猜测，这一次更是坐实了。
　　她眯起眼睛，眼底泛着微冷，道：“既然这功法适合柳儿，那柳儿就拿去修炼吧。”
　　柳儿拿在手中，心里却还是想修炼小灰给自己的功法，那功法也叫做《逢春决》，不过是《枯木逢春决》，是自远古流传下来的。
　　她感觉应该比那女修的功法好些，而且比起不知名的女修，她更相信跟她签订契约的小灰。
　　荆傲雪见她乖巧，便摸了摸她的脑袋，道：“好了，今日时间也不早了，柳儿好好休息，明日我们去走访亲戚，等闲暇下来，我跟你娘亲再给你讲述修仙界的诸多事情，如何？”
　　柳儿点点头，直接回房休息了。
　　荆傲雪跟沈绿曼回房躺下，荆傲雪将自己之前的疑惑告知沈绿曼，沈绿曼皱眉不知道在想些什么。
　　荆傲雪心里堵得慌，道：“媳妇儿，你看我都能穿越到这个世界来了，会不会那个女修是重生的呢？”
　　她怕沈绿曼不懂重生这个词，还专门解释了一番。
　　沈绿曼闻言思索片刻后，果断道：“不可能！你穿越过来可能是天道的漏洞，更何况你是从另外的世界，来到这个世界，穿过天道的漏洞比较容易。”
　　“但是重生回到过去，又是在洪泽大陆重生，是绝对不可能逃过天道的，这里原本就是修仙的世界，天道的惩罚可是极为残酷又严苛的，除非对方是神，有通天造物之能，不然……”
　　“只可能是能预知未来、窥探天机之人的阴谋！”
　　在妖界有植物类妖修祭司，还有兽类妖修祭司，比如白马祭司，因为血统可以预言天道的轨迹。
　　而在修仙界，也有这样的人存在，且这样的人不在少数。
　　只要看得懂星星的轨迹，就能预测出部分未来和过去。
　　但是能预言到一个人的存在的，那就只是凤毛麟角了，不管对方是谁，又为何要指使一个金丹期女修来凡人界，对方的目的都不简单。
　　沈绿曼有预感：此人之后还会有大动作！


第七十八章 嫁娶
　　荆傲雪自然也跟她想到一块了, 她皱眉不悦道：“我现在真心讨厌那些所谓的预言者，若是真的什么都能靠预言决定的话，那还活着做什么？”
　　沈绿曼叹了一口气，道：“柳儿身上有大造化，我们还是尽快提升实力吧。”
　　一说起这个，荆傲雪就想起沈绿曼的修为又比她还高了。
　　原本她半年时间不到, 从一介凡人, 修炼到炼气五层, 已经是不可能的速度, 放在修仙界都是佼佼者。
　　可沈绿曼是妖修, 血脉觉醒加上刚才顿悟, 瞬间就突破了炼气期, 进入了筑基期，倒是又把她比下去了。
　　她身为一家之主的尊严，已经被接二连三的事件打击的一点不剩了。
　　她蔫蔫的拉着被子盖住脸颊, 沈绿曼还以为她在担心, 便钻到了她的被窝里, 安慰她道：“此事不必急于求成, 我们且做好该做的便是。”
　　荆傲雪暖玉温香在怀，自然什么都不做考虑。
　　有些时候即便是想了也没什么用，她该做的努力都做了，这些日子以来几乎大部分时间都在修炼，修为也提升的极快。
　　她问心无愧，既然做好了自己该做的, 其他的顺其自然便是。
　　她倒是心底坦然，搂着柔软温暖的沈绿曼，舒服的蹭了蹭，就立刻睡了过去。
　　倒是沈绿曼想了半宿，将修仙界排的上名号的预言者都回忆了一遍，着重记住几个名字后，才不知不觉睡了过去。
　　第二天一大早，村子里又响起了鞭炮声，荆傲雪烦不胜烦，昨晚原本就熬到了深夜，可这么吵着，是个人也睡不着了，她干脆打着哈欠起身了。
　　早上简单吃了一顿，吃的是白白软软的汤圆，喝的醪糟汤。
　　吃过饭后，荆傲雪便带着沈绿曼和柳儿去吴志勇家里拜年了。
　　按理说不该这么早的才对，可吴志勇家里亲戚多，之后都很忙。
　　荆傲雪又打算休息三天，等四号就去山里修炼，所以时间上调整不过来，只能赶早过来了。
　　此时，吴家里的大大小小都起床了，他们是庄稼人，早上早起已经成为了一种本能的习惯，即便是休息日，到了时间点，也就是家里的鸡打鸣的时候就起床了。
　　荆傲雪拖家带口过来时，吴家人已经吃过早饭，此时正敞开着院门，坐在在院子里的板凳上闲聊。
　　今日天气不错，清晨的阳光温暖舒适，比房子里还要舒服，几个大人就坐在一起聊天，吴梦秋拿着一本书看着，时不时教坐不住的春哥儿一个字。
　　春哥儿面对姐姐的时候，从来态度良好，即便是心里不情愿，可吴梦秋教了，他就会努力记住，倒是比别人教效果还好。
　　荆傲雪敲了敲门，清了清嗓子，道：“过年好。”
　　吴志勇笑着走上前来，道：“就猜到你今早上要过来，新年好啊，柳儿来，伯父给你一个红包，祝你新年快乐。”
　　柳儿看了荆傲雪一眼，见她点头，才上前去拿了红包，礼貌的道了声谢。
　　荆傲雪礼尚往来，也给吴家的孩子一人一个红包，她手头上玉佩不少，梦秋和春哥儿又是柳儿的朋友，红包里面自然包了价值几百两的玉佩。
　　吴梦秋还好，拿到红包道了谢，就塞进袖子里了。
　　春哥儿却忍不住当场拆开，拿出里面的玉佩对着阳光照了照，他不懂这东西的价值，可家里的大人都是眼尖的，心里顿时吃了一惊。
　　吴志安忙走过来道：“这份礼可太贵重了，使不得。”
　　荆傲雪摆摆手，道：“没事儿，孩子喜欢就行，春哥儿，你喜欢这个礼物吗？”
　　春哥儿之前学了认字，倒是记得自己的名字怎么写，所以看到玉佩上的寻春两个字，立刻红着脸点头道：“谢谢伯母，我很喜欢。”
　　荆傲雪满意的笑着，被吴志勇迎进门，她跟吴家的两位老人道了声新年好，送了他们几瓶前不久炼制的药丸后，又在吴家坐了一会儿，便动身去秦亦舒家里了。
　　秦亦舒家在村子的边缘，一路越过村子走过来，空气之中都弥漫着浓重的烟火味，直到来到秦亦舒家附近，这边的空气都清新了许多。
　　荆傲雪深吸一口气，道：“可憋死我了，刚才那味儿太浓了。”
　　她昨天也放了鞭炮，可放完后就用清洁咒将院子清扫一空，经过一晚上味道早就散了。
　　可村子里人多，在过年时也舍得花钱，鞭炮碎屑积累了厚厚一层，走上去都嘎吱嘎吱响的，一家跟一家之间隔得也不算远，所以味道就累积了下来。
　　荆傲雪刚才都是捂着鼻子过来的，她敲了敲门，下人训练有素的来开门，丝毫没有因为过年而懈怠。
　　荆傲雪在心里感慨一声，给下人送了个小红包，里面装着二两银子。
　　下人道了谢，脸上带着恰到好处的笑，将她一家子迎了进去。
　　秦亦舒此时正躺在堂屋的长椅上，看着两个老人下棋。
　　左边的老人身材精壮，即便看上去胡子花白，可隔着低调奢华的衣服，也能看出他健壮的肩膀和胳膊。
　　而右边的老人半眯着眼睛，手边还放着一整套的茶具，正悠闲自在的喝茶，身材要相对瘦削许多。
　　他们沉浸在中央的黑白围棋之中，压根儿没有往荆傲雪身上瞧一眼。
　　荆傲雪愣了下，不知道这是怎么个情况，按理说秦亦舒过年时，应该是没有外人来打扰的，且就算有，也会被秦亦舒的下人直接打发了。
　　可这两个老人，是怎么被秦亦舒迎进来的？
　　荆傲雪心里泛起了嘀咕，该不会是秦亦舒家中的长辈吧。
　　莫非一个是爷爷，一个是外公？
　　看他们下个围棋，都能剑拔弩张的气氛，一眼就知道两人关系不和。
　　秦亦舒看到荆傲雪她们一家子来了，笑着示意下人将她扶起来坐着。
　　柳儿跟她最为熟悉，已经看懂了她的意思，忙牵着荆傲雪和沈绿曼的手，走到她面前来。
　　秦亦舒无视两个老人，也没将他们介绍给荆傲雪，道：“你们来的很早。”
　　荆傲雪点点头，道：“因为之后时间安排的紧，加上这一天也没什么事情，就干脆早点来给你拜年了。”
　　柳儿道：“养母，新年好，祝你早日身体康复。”
　　秦亦舒笑着示意下人递过去一个红包，道：“柳儿乖，这红包拿去玩吧。”
　　她知道今天是柳儿的生日，红包里就算了双份的礼物。
　　柳儿接过后直接收入了袖中，道：“养母，你吃过午饭了吗？”
　　秦亦舒应了一声，她见在这里说话不太方便，便吩咐下人将她抱起来去了书房，荆傲雪一家三口也跟着她进去了书房内。
　　等秦亦舒让下人退下，便正色问道：“不知柳儿的测试结果如何？”
　　她的身份特殊，所以隐约知道关于修仙界的事情，自然很清楚六岁的时候，修仙界的孩子就可以测试灵根。
　　所以才会有此一问，却不知道测灵根需要测灵石才行。
　　荆傲雪也没纠正她，直接道：“柳儿是木灵根，我是火木双灵根，之后可以教她修炼，所以这之后一个月，有半个月的时间，她都要跟随我和沈绿曼去山上修行。”
　　秦亦舒点点头，她看着柳儿，浅笑道：“柳儿不是池中物，凡人界也不是她最合适待着的地方，若是早些拥有实力，将来也好掌握主动权。”
　　这是她的经验之谈，柳儿能理解她的用心，又道了声谢。
　　荆傲雪坐在凳子上，跟秦亦舒聊了一会儿，便准备起身回去了，可这时，房门却被人直接推开了来，刚才在下棋的两个老人，一前一后的走了进来。
　　他们没看荆傲雪和沈绿曼，就直接走到柳儿面前，目不转睛的紧紧盯着她。
　　柳儿被他们突兀的视线盯的有些不自在，换做以前估计会害怕的躲在沈绿曼身后，可如今跟秦亦舒学了不少，所以被盯着也只是面上淡笑着。
　　她点头行礼道：“二位爷爷好。”
　　身形稍微精壮的老人捋着胡须，道：“倒是个标致的孩子，看上去也很聪明，我是你养母的爷爷，你便教我一声太爷爷吧。”
　　他身边瘦削些的老人嗤笑一声，道：“不害臊，人家小姑娘跟你孙女有关系，跟你却是一点关系都没有，你可走一边去吧，一点眼力价都没有，今日可以新年，别的不说，你这老头子可是准备了见面礼？若是见面礼都没有，就直接占人家身份上的便宜，那可就是老不休了。”
　　他快言快语的说了一通，将秦峥明气的脸色涨红。
　　沈泰华走上前，道：“你这孩子看着不错，喏，这是我当年得来的小玩意，你拿去玩吧。”
　　柳儿想要拒绝，可这样又不妥，她下意识的看向荆傲雪，对方耸耸肩，下巴指了下秦亦舒，柳儿便看向秦亦舒。
　　秦亦舒笑着道：“柳儿，这一位是我的师傅，曾经是朝廷帝师，现在是乡野闲人一个，你便唤他沈爷爷吧。”
　　柳儿明白她的意思，接过对方递过来的礼物道了谢，恭敬道：“沈爷爷好，晚辈柳儿，祝沈爷爷新年快乐，寿比南山。”
　　沈泰华笑道：“那可不活成老妖精了，不不不，我就活一天算一天，逍遥天地间肆意张扬便是。”
　　柳儿应了一声，道：“晚辈懂了，生命有长短，个人有个人的活法，沈爷爷这般也是难得的通透洒脱，柳儿在此多谢沈爷爷教诲。”
　　沈泰华神情复杂，道：“你当真懂了？”
　　柳儿淡笑着道：“不说明白十分，五六分该是有的。”
　　她曾经亲眼目睹过亲人的死亡，这世上再没有比这件事对她的冲击更大的了，她虽然只有六岁，可养母说她想法通透，遇事顺其自然，极少有心魔缠身，这是好事，也是一件坏事。
　　如今听沈泰华别有深意的一席话，她大概懂了更多。
　　沈泰华满意的笑道：“那你倒是比你养母有慧根，她是遗传了那糟老头子，一辈子都没办法洒脱行事，只能负重前行，我看得出你与她不同。这样吧，你过来这边，我单独考教你一番，若是有缘，我便多送给你一份礼物，如何？”
　　秦亦舒眼前一亮，道：“柳儿，快谢谢沈爷爷，不如你们便留在书房内吧，我和其他人去堂屋等着。”
　　说着，她便招呼了下人进来，将她抱去了堂屋。
　　荆傲雪还有些懵，不过她相信秦亦舒不会害柳儿，便神情复杂的让柳儿跟这位沈爷爷好好学习，一会儿要回家的时候再过来叫她。
　　她跟沈绿曼来到堂屋后，才听秦亦舒解释道：“方才那一位是我的师傅，名叫沈泰华，是三朝元老，曾经教导过当今圣上，是如今最受学子爱戴的大儒，最难的是他性子洒脱，且擅长布局，柳儿跟他学习，比跟着我，还有收益更多。”
　　“所以，我冒昧的直接做了决定，希望你们能够谅解。”
　　荆傲雪看了一眼沈绿曼，这事儿若是果真如秦亦舒所说，那对柳儿有好处她当然不反对。
　　就怕这沈大儒太洒脱了，柳儿跟着他学习会受很多委屈。
　　可荆傲雪也知道，这样的机会极其难得，便心里叹了一口气，应了下来。
　　秦亦舒的爷爷秦峥明，闷闷不乐的坐在一边，道：“我说你怎么突然给这老头子写信，并让他随我一并过来，原来是为了你这养女啊。”
　　秦亦舒淡淡看了他一眼，道：“爷爷，你不是早就猜到了吗？”
　　秦峥明苦笑一声，道：“罢了，此事无关紧要，随你便吧。只不过你如今身体如何？我之前去镇上找了顾家那丫头，说是你的身体状况好了不少，不如……”
　　秦亦舒眼神泛冷，道：“不如什么？爷爷若是再多说一句，今日便走吧，反正也恰逢过年，京城秦府里的伯伯和婶婶，也在等您回去主持大局。”
　　秦峥明呆了下，道：“可是你，你明明跟顾家那姑娘是青梅竹马，我记得你当年也愿意跟她成亲，甚至说过打了胜仗后，就回来娶她，为何现在……”
　　荆傲雪坐立不安，总觉得她坐在这里不太合适。
　　秦亦舒垂下眼眸，道：“此事我自有安排，爷爷就不要多管闲事了。”
　　秦峥明气的不轻，正准备说什么，院门就被人一脚踹开了。
　　顾白薇脸色难看的站在门外，秦府外的下人被她带来的人制住，下人碍于顾白薇的身份，所以不敢下重手，如此一来就落入了下风。
　　他们不安的看着秦亦舒，秦亦舒眼神淡淡，并没有责怪他们的意思，而是对顾白薇道：“你怎么来了？”
　　顾白薇冷笑着一步步走进来，道：“秦亦舒，你真的很有种啊！我身为顾家小姐，便是嫁给皇帝老儿都使的，为何时至今日还未成婚，不就是等你来娶我吗？当年你也亲口承认了会娶我，可现在！我不管你到底有什么苦衷。”
　　她眼神冰冷，道：“我就问你一句话，你到底愿不愿意娶我？！”
　　秦亦舒一怔，他的爷爷秦峥明正疯狂朝她使眼色，示意她立刻点头应下。
　　她垂下眼眸不知道在想些什么，就连荆傲雪都有点为她们两着急。
　　原本荆傲雪之前都不愿意出手救秦亦舒的，可那已经是最初相遇时的事情了，经过了这小半年，还一起相处了这么长时间。
　　她看得出顾白薇虽然是个有点任性的千金小姐，对秦亦舒对称得上真心实意。
　　可秦亦舒这个人，她一开始就捉摸不透，即便是现在相处了这么长时间，可她依旧猜不透。
　　甚至因为她是柳儿养母的缘故，荆傲雪已经开始觉得，柳儿的性子有向秦亦舒靠拢的倾向了。
　　这可真是让她无比的头疼，只要一想到柳儿将来面对喜欢自己的女子，也是这样的……
　　诶，等等，为何别人喜欢自己，自己就一定要回应呢？
　　感情这件事，本来就是你情我愿，才能真正的在一起。
　　可关键就在于，秦亦舒的态度虽然冷漠，却从始至终没有真正的拒绝，甚至在她的身边，除了柳儿之外，最亲近的人就是顾白薇了。
　　之前她偶尔也听柳儿说过，顾白薇小姐姐又去找秦亦舒，并且待到了很晚，有时候还会在秦亦舒的宅院内过夜，当然了，她们并没有睡在同一间房里。
　　荆傲雪在心底叹了一口气，这一对也是有够折磨人的，关键就在于秦亦舒一直没有个准信，若是沈绿曼一直对她这样……
　　荆傲雪不禁偏头看了一眼沈绿曼，见她此时正看着顾白薇，眼神之中似乎闪动着同情，她心里一突。
　　果不其然，下一刻，秦亦舒就冷淡道：“我不会娶你！”
　　顾白薇脸色惨白，眼泪就在眼眶里打转，没一会儿的功夫就湿了一脸，她狼狈的擦着眼泪，怒道：“好！我明白了，秦亦舒你放心，我以后不会再来纠缠你了！”
　　她说罢，就转身夺路而逃。
　　秦峥明恨铁不成钢的瞪着自己的孙女，他之前去镇上的百草堂，跟顾白薇见面的时候，甚至还透露了想让她当自己的孙媳妇儿的事情。
　　当时小姑娘脸上的娇羞和不安，他都看的一清二楚。
　　这几日以来，他也时不时的在秦亦舒耳边，念叨着这顾家丫头的一片痴心。
　　这样的好女孩儿若是错过了，就当真一辈子都找不到了。
　　秦峥明心酸的想起自己过世的老伴，见秦亦舒一脸冷漠的模样，顿时怒道：“秦亦舒，你说你到底在想些什么？你这么多年以来一直不成婚，难道不就是在等顾家这丫头成年嘛。”
　　“你去了战场，一去就是几年，这丫头都长大了，却一直等着你回来，可你倒好，因为生了病就消失的无影无踪，浑然不知道顾家这丫头当年为了你，可是差点把京城都翻了个底朝天。”
　　“顾家势大，皇上都要给她三分颜面，也就只有你，把人家的一片真心可劲儿糟蹋！”
　　他越说越生气，在堂屋里走了好几圈，道：“反正我不管，你给我立刻派人把顾家的丫头追回来，你行动不便，就让下人去，正好今天新年是黄道吉日，我看你们趁着今天就成婚算了，我这个当爷爷的恰好在场，若是你觉得还不够的话，你那为老不尊的师傅也在，有我们两个老家伙给你主持婚礼，你就……”
　　“爷爷，”秦亦舒淡淡的道：“别费心了，我不想嫁娶。”
　　秦峥明苦口婆心，可秦亦舒似是浑然没有听到。
　　此事，在荆傲雪这个外人眼中，都觉得是秦亦舒太过分了。
　　若是一开始就没有这样的心思，为何不早早就说清楚。
　　消失无踪是怎么个意思，不对顾白薇直接拒绝又是怎么个意思？
　　她不是当事人，什么隐情啊，大局啊她都不懂，她只知道，若是沈绿曼点个头，她都能高兴半天，什么人啊妖啊，都不是两个真心相爱的人之间的障碍。
　　她抿了抿嘴唇，不禁伸手握住了沈绿曼的手。
　　这边闹出来的动静不小，沈泰华和柳儿自然也被惊动了，他此时就从门口走进来，恣意的坐在凳子上，道：“你这丫头啊，说罢，又有什么隐情？我刚才可听柳儿说了，你身上的蛊毒是可以治好的，莫非你想等你身上的蛊毒解除在成婚？”
　　秦亦舒眼神动了下，这样细微的动作，自然逃不开秦峥明的眼睛。
　　他一拍大腿，差点跳起来，道：“我的乖乖啊，你难道就因为身体方面的问题，才……”
　　秦亦舒咬了咬牙，脸上第一次露出过激的情绪，道：“我的身体是个拖累，且如今羽翼未丰，若是被皇帝得知我跟顾家小姐的联姻，那秦家就会面临皇帝的打压，天子一怒伏尸百万。”
　　她没有继续说下去，可这一段话已经说明了真相。
　　她不是不想娶，而是有不得不拖延下去的原因。
　　荆傲雪孤家寡人，不懂秦亦舒身上沉重的责任感，沈泰华却明白这丫头从小心思深沉，对于家人和国家看的比什么都重要。
　　若是没有皇帝之前的陷害，秦亦舒就跟百年来的秦家人一样，会用心辅佐朝政，稳定边疆的治安，让百姓安居乐业，国家国泰民安。
　　这在她眼中，是生命存在的意义和价值。
　　可这些都被皇帝的阴谋给毁了，秦亦舒一方面想要复仇，一方面却怕自己的举动给其他民众带来麻烦。
　　不然，以她的智谋，想要谋取江山，绝非难事。
　　耽搁到了现在，她才埋下了诸多暗线，只要一声令下，不出五年，整个朝廷就会分崩离析。
　　可她那一声命令，迟迟还未布下。
　　沈泰华无奈，一方面感念对方对家国的重视，一方面又觉得对方负担太重，所以她觉得柳儿比秦亦舒有慧根。
　　真正的聪明人，就应该淡泊山水间。
　　你在乎的东西越多，身上的负担也就越重，人就活的越发不快乐。
　　他对秦亦舒一向是支持的，这件事上，虽然心里有诸多的话想说，可最后也只是化作了一声叹息。
　　秦峥明却跟他不同，听到秦亦舒的坦白之后，当机立断的拍了把自己的胸膛，道：“此事，就包在爷爷身上了，绝不会让我的宝贝孙女错失所爱的。”
　　说罢，他便忙不迭的骑上马去追顾白薇了。
　　秦亦舒表情有些呆滞怅然，她勉强对荆傲雪道：“抱歉，让你看了笑话。”
　　荆傲雪摇摇头，试探性的道：“其实我觉得，做人没必要那么多的负担，万事万物有其规律，个人能做到的事情其实非常有限，与其将时间耗费在胡思乱想和担忧害怕上面，不如你……干脆拼一把，将最大的障碍，直接剔除掉不就完了。”
　　她委婉的建议秦亦舒立刻对皇帝动手，秦亦舒却依旧有些迟疑。
　　她疲惫的道：“今日便到这里吧，来人啊，送我回房休息。”
　　说罢，她示意荆傲雪自便，便被下人抱着回房了。
　　她这个主人都走了，荆傲雪也不好意思继续待下去，她看了一眼柳儿，沈泰华现在宝贝柳儿的紧，他看出了柳儿的潜质，道：“柳儿就留在我这儿学习几日，等四日后清晨你再过来接她，之后我会留在秦家院子里，你半个月过来一趟便是。”
　　这也是他刚才从柳儿身上旁敲侧击来的信息。
　　荆傲雪看了眼柳儿，见她朝自己点头，便笑了笑，道：“那就多谢沈老先生了，柳儿有您这样的大儒教导，我心里高兴还来不及呢，如今时间也不早了，我和妻子便先行回家了。”
　　沈泰华摆摆手，荆傲雪和沈绿曼便告辞了。
　　走在回家的路上，村子里今日格外的热闹，时不时的还有鞭炮声响起，孩子们大吼大叫着，玩的不亦乐乎。
　　荆傲雪被他们吵得头疼，就拉着沈绿曼走小路回家。
　　没想到，走在半路上的时候，却遇到了在林间埋头哭泣的顾白薇。
　　荆傲雪见状愣了下，她还以为顾白薇早就回镇子上了。
　　沈绿曼见她这样，心中闪过怜悯之情，她走上前，递过去一块干净的帕子，道：“顾小姐。”
　　顾白薇忙用袖子擦了擦眼泪，见沈绿曼递过来的帕子，迟疑了下才接过，转过身稍微收拾下仪容，才僵硬的笑着道：“多谢。”
　　荆傲雪没提秦家发生的事情，她道：“顾小姐，新年快乐啊，说起来我们也许久没见了，若是有兴趣的话，欢迎来我家里做客啊。”
　　她只是礼节性的说句客套话，觉得以顾白薇这样要强的性子，也不会愿意让人看到自己的弱势。
　　可顾白薇却立刻点点头，声音沙哑的道：“好，那就麻烦你们了。”
　　荆傲雪：“……”
　　她愣了一下，忙笑着道不麻烦，于是回家的路上，变成了三个人一起走。
　　荆傲雪觉得尴尬，她忍不住勾了勾沈绿曼的手指，沈绿曼却觉得她胡闹，轻轻掐了她一下，让她收回了手。
　　一路无话的回到家里，此时已经是下午了，而她们连午饭都没吃多少。
　　她见荆傲雪摸着肚子，知道她的习惯，是她肚子饿了，便道：“那我去厨房做饭，顾小姐留在家里吃顿便饭吧，只不过都是家常的菜式，还望顾小姐不嫌弃。”
　　顾白薇一来到荆傲雪的院子，就坐在堂屋的凳子上发呆，闻言呆呆的点点头，看样子似是完全没听懂她在说什么。
　　沈绿曼无奈，朝荆傲雪使了个眼色，才转身离开了。
　　荆傲雪抓了抓耳朵，去一边的桌子上端了瓜果点心过来，道：“若是顾小姐饿了，就随意吃点，垫垫肚子吧。”
　　她说着，感觉自己饿了，就拿了个苹果吃了起来。
　　顾白薇神情复杂的看着院子，喃喃感慨道：“你和你妻子的感情很好啊。”
　　荆傲雪笑道：“那是当然。”
　　随后又觉得这么直白的说话，有炫耀的嫌疑，如今人家失恋正伤心呢，她就理直气壮地给人家喂狗粮。
　　感觉不是很道德啊。
　　她挠挠头，道：“还好吧。”
　　顾白薇忍不住苦笑了下，道：“若是秦亦舒有你一半，那就好了。”
　　荆傲雪觉得这话题的走向有点危险，她撇撇嘴，道：“也不是一开始就好的，我……我以前也是个人渣，当年强占了媳妇儿的身子，让她怀了孩子，因为地位悬殊，所以我被家族的人除族扔到了这个地方来，我当时满怀的不甘心，又无处可以发泄，便将怒火和不甘都发泄在了妻子和孩子身上。”
　　说道这儿，她自己都有些咬牙切齿，顾白薇更是神情异样的看着她，似乎是没想到她之前是这样的人渣。
　　虽然她曾经有所耳闻，但是她当时只以为是人家的夸大其词，毕竟真的跟荆傲雪相处下来之后，她知道她对沈绿曼这个妻子，算得上是言听计从的。
　　即便是家里大事小事基本上都是荆傲雪一锤定音，可她每次过决定之前，都会下意识的征求沈绿曼的意见。
　　而沈绿曼则是：妻郎说什么都是对的，反正在她看来，这一对之间的感情称得上极好了。
　　可荆傲雪刚才说……她之前是个人渣。
　　她不禁急切的问道：“你是怎么转变态度的？”
　　听这话的意思，顾白薇想让秦亦舒也突然转变态度？
　　这么说来，顾白薇还没有完全放弃嘛，光是这份心性，荆傲雪就极其佩服。
　　可她这方法，一般人也做不到啊，除非有人穿越到秦亦舒的体内，代替她跟顾白薇在一起。
　　这方法不具备操作性，而且真的是个馊主意。
　　荆傲雪也不知该如何解释，便尴尬的笑了两声，道：“约莫是长大了，就成熟了吧，以前也是年轻不懂事。”
　　顾白薇翻了个白眼，眼神之中有几分埋怨。
　　这还算好的了，以前荆傲雪穿越过来时，面对的都是知情人的鄙夷。
　　她默默地啃了一口苹果，听顾白薇继续问道：“那若是你跟沈绿曼之间，关于一些问题有了矛盾该怎么办？听你的还是听她的。”
　　这感觉像是纯粹的八卦啊。
　　荆傲雪心里想到，不过失恋者最大，反正现在闲着也是闲着，她便好整以暇的道：“当然是听我的了，之前沈绿曼就因为柳儿的事情在那瞎折腾，不过我教训她一顿就好了。”
　　说到这儿，荆傲雪不禁想起上一次在河边，抱着沈绿曼玩举高高了。
　　唔，等顾白薇走了之后，可以再玩一次。
　　这一次，沈绿曼说不定会有其他更有趣的反应呢。
　　顾白薇瞪了她一眼，道：“你性子太霸道了！”
　　荆傲雪瘪嘴，她很委屈的好吧，只不过是举高高而已，也不知道顾白薇想到什么去了。
　　她三两下啃完苹果，道：“听你的意思，你是对秦将军还没死心？”
　　顾白薇愣了一下，想说她跟秦亦舒恩断义绝了，可实际上爱了多年的人，交付出去多年的感情，岂是三言两语就可以抹平的。
　　更何况，秦亦舒并非真的不爱她，她能从秦亦舒淡然的眼神和表情之中，看到她对自己不一样的东西。
　　虽然那东西一闪而过，极轻极淡，让她有时候以为是自己的幻觉，亦或者是她多想了。
　　可她的心告诉自己，不是的，秦亦舒是真的对她有感情的。
　　她这么想着，突然后悔刚才那样逼迫秦亦舒了，脸上也露出迟疑，或许一会儿去道个歉比较好。
　　她原本是来秦家跟秦亦舒一起过年的，结果现在这叫什么事啊。
　　荆傲雪吃完苹果，看到的就是她一脸纠结的表情，她不禁纳闷道：“你既然喜欢她，她又喜欢你，不如多等几年？”
　　顾白薇缓慢的点点头，闷闷的道：“你说的有道理。”
　　可她接着又沉默了下来。
　　荆傲雪捏着下巴，道：“不过老是这么不上不下的吊着，我这个旁观者都看的窝火，若是沈绿曼对我这样，一两天还可以，三五年我肯定要发疯，也难为你坚持了这么久。”
　　顾白薇苦笑，道：“不这样，还有别的办法吗？”
　　荆傲雪仔细回想沈绿曼上一次，因为夺舍的事情跟她闹别扭，气的她想摔东西砸门，可这件事后来是怎么解决的？
　　她喃喃低语道：“奥，想起来了，因为刘府那件事，沈绿曼死了一次就想开了，这个方法倒是好，釜底抽薪，不过一般人还真……”
　　顾白薇顿时眼前一亮，站起身来，道：“你说的对啊，我这就去办，多谢你了！”
　　说完，她就风风火火的跑出去了。
　　沈绿曼端着饭菜走过来，好奇的道：“你跟她说什么了，怎么这么快她就变得精神奕奕的了？”
　　荆傲雪丈二和尚摸不着头脑，摇头道：“我没说什么啊，啊，饭菜做好了，咱们吃饭吧。”
　　原本这件事荆傲雪也没有再关注，可第三天她正在院子里休息，就听到院门被“嘭嘭”砸响，听这动静，就知道对方是来找麻烦的。
　　荆傲雪危险的眯起眼睛，气势汹汹的走上前，正要挽起袖子，就见一个胡子花白的老人，哆嗦着身体朝她倒了过来。
　　她定睛一看，原来是顾清老大夫，忙伸手将这一把老骨头扶住了。
　　顾清看到她，忙喘了几口气，可依旧说不出一句完整的话来。
　　荆傲雪没办法，看了眼也累的不轻的马匹，便将顾清老大夫搀扶到温暖的堂屋里坐下，还给他倒了一杯水。
　　她劝道：“不急啊，先喝口水缓缓再说。”
　　顾清老大夫忙喝了水，沈绿曼听到动静也走出房门，道：“怎么了？”
　　荆傲雪耸耸肩，下巴点了点顾清老大夫，表示她也不知道。
　　等顾清终于喘匀了呼吸，才急切的道：“遭了，我家小姐答应七皇子，要成为他的侧妃，如今已经单枪匹马的去京城，准备跟七皇子成婚了。”
　　荆傲雪、沈绿曼：“什么？！”
　　这就是她悟出来的办法？
　　荆傲雪感觉到媳妇儿的眼刀朝她飞了过来，内心流泪道：我怎么知道她听了半天的方法，就是这个啊？这也真不愧是釜底抽薪了！
　　感觉自己药丸！


第七十九章 成婚
　　顾清老大夫恨铁不成钢, 怒道：“也不知小姐是发了什么疯，即便是老爷也劝不住她，昨日就不见了人影，后来我们才从七皇子的随从口中得知真相。”
　　“哎！老爷已经气晕了过去，我们顾家从来不沾染皇室，若是小姐果真嫁给了七皇子, 那小姐……就要被整个顾家所遗弃了！”
　　即便顾白薇是顾家的下一代掌权人, 但是破坏了顾家最大的规矩, 即便是她的父亲, 也就是顾家现在的掌权人, 也没办法保的住她。
　　这是顾家传承上千年的死规矩, 更何况除了老爷这个族长之外, 顾家还有诸多长老，他们不会任由小姐为所欲为的。
　　如此一来，小姐的将来就糟了！
　　顾清越想越生气, 不禁骂道那个给小姐出馊主意的人了。
　　小姐之前明明一直冷脸面对三皇子, 甚至上一次三皇子亲临镇上, 小姐也不顾对方皇族的身份跟他起了争执。
　　七皇子是三皇子一母同胞的弟弟, 为人性子懦弱，且家里已经有了一位正妻，小姐嫁给七皇子，就是给人家做侧妃的命！
　　这三皇子胆大包天，又愚不可及，他低估了顾家小姐, 也低估了整个顾家。
　　一想到小姐当真有可能嫁给那样的男人，顾清就气的浑身都在发抖。
　　在一侧的荆傲雪：“……”
　　荆傲雪吞咽一口口水，忍不住瑟缩了下，提议道：“不如，我们现在去把顾小姐带回来？”
　　顾清无奈苦笑，道：“若只是将小姐带回来并不难，毕竟她是单枪匹马去的京城，难就难在她已经点头同意了婚事，三皇子的下人，和七皇子的管家，已经在前天就不见了踪迹，现在约莫已经将消息传到了京城了。”
　　顾家和百草堂，一直以来都是皇帝的一块心病，若是京城得知了消息，那就真的什么都完了。
　　眼看着顾清气的要晕过去，荆傲雪忙往他身体里注入温和的木系异能。
　　她跟沈绿曼对视一眼，留下一瓶药丸交代顾清老大夫服下。
　　她则跟沈绿曼去了厨房，借口说是要烧水。
　　等到了厨房，沈绿曼将水壶放在灶上，示意荆傲雪点燃炉火，然后问道：“你之前到底跟顾家小姐说了什么？”
　　荆傲雪委屈，荆傲雪一定要说，她将那天说的话，原模原样的说了一遍。
　　沈绿曼瞪了她一眼，道：“你跟她说这个做什么？”
　　荆傲雪挠头，瘪嘴道：“那不是人家心情不好，再问我的建议嘛，我本意只是随口一说，谁想到她能做出这么荒唐的事情来。”
　　说实话，这一招……其实挺好的。
　　关键问题不在她说了什么，而是现在该怎么办。
　　荆傲雪觉得自己搞不定，朝沈绿曼使了个眼色，道：“我们去秦家试试。”
　　顾白薇之所以会出此下策，也是因为秦亦舒的冷淡和拒绝。
　　或许顾白薇相信秦亦舒是对她有感情的，才会孤注一掷，逼秦亦舒一次，若是结果好，那皆大欢喜。
　　她相信顾白薇不是真的蠢，而且秦亦舒也是真的有能力。
　　沈绿曼叹了一口气，道：“如今也只能是这样了，若是当真出了什么差错，那我可真要心生愧疚了。”
　　她是女人，对顾白薇和秦亦舒之间的感情，会下意识的联想许多。
　　荆傲雪见状，走上前抱着她道：“不会的，大不了我帮秦亦舒反了这天下，扶持她登上帝位，到时候所谓的皇命，不还是她说了算？”
　　沈绿曼白了她一眼，心说：什么事情落在荆傲雪眼中，那都不是事。
　　这等大逆不道的想法，沈绿曼估计，秦亦舒有这个打算，可还没真正的决定。
　　可荆傲雪就能一拍桌子就定下，这可真是……
　　沈绿曼垂下眼眸，思索片刻后，道：“这样吧，咱们兵分两路，你去跟秦亦舒说这件事，我去先把顾小姐，和所谓的七皇子下人抓回来，先控制眼前的势态最好。”
　　荆傲雪不愿意跟沈绿曼分开，上一次刘府的事情，她还心有余悸。
　　沈绿曼笑着亲了亲她，道：“我如今是筑基期了，且又是完全的妖修，一般人轻易杀不死我，且要不了多久，最多三五日，我就能将这件事摆平，至于秦亦舒那里，她才是真正需要劝说的对方，你可要把她劝服了才好，不然这样的事情，还有再二再三。”
　　荆傲雪无奈，只能亲了下她的嘴唇，低声道：“那好，我准许你去，不过什么事都没你的命重要，顾家小姐是对我们不错，可抵不过你在我心里的地位和意义，我和柳儿等着你回家。”
　　沈绿曼红着脸应了一声，化作血红色的藤蔓，转眼间就消失了踪迹。
　　荆傲雪怅然的低下头，心说：以后再也不管别人家的事情了，太麻烦！
　　她将烧好的热水倒在茶壶里端出去，顾清的状态已经好了许多。
　　他神情复杂的道：“你那药丸，是从哪里来的？”
　　荆傲雪无所谓的耸耸肩，道：“我闲着无事便自己炼制的，既然对你的身体有好处，那一瓶就干脆送给你吧，当做是我的赔礼。”
　　“赔礼？”顾清不解的道。
　　荆傲雪摸了摸鼻子，尴尬的说明了前因后果。
　　顾清怒的一拍桌子，可看到荆傲雪真诚的眼神，浑身僵硬了下，又坐回到了凳子上。
　　他闷闷的喝了一杯茶水，道：“那接下来怎么办，你有主意吗？”
　　荆傲雪知道他在讽刺，不过也体谅他的心情。
　　她顿了顿，道：“我媳妇儿已经去追顾小姐和所谓的皇子下人了，老大夫若是不介意的话，可以跟我一起去秦家一趟，此事真正的关键还在于秦将军身上。”
　　顾清点点头，他长叹了一口气，原本骑着马过来，颠簸的一把老骨头难受的要命。
　　可吃了药丸之后，立刻如同吃了十全大补丸，浑身都精神起来。
　　他豁然站起身，道：“那好，咱们现在就过去吧。”
　　荆傲雪应了一声，为了节省时间，二人都骑着马，快速来到了秦亦舒府外。
　　秦亦舒此时正在看书，她浑身动弹不得，下人便放在桌子上，随着她视线的移动，给她翻动着书本。
　　见荆傲雪和顾清来了，秦亦舒眯起了眼睛，隐约猜到了来意。
　　她还不知道顾白薇的壮举，垂下眼眸淡淡道：“你们来了？柳儿要明日才能跟你去山里。”
　　荆傲雪坐在凳子上，根本没搭理她的话，直接将这件事三言两语解释了，最后道：“秦将军，此事虽然是我不对，不过顾小姐之所以会答应三皇子，也是因为你说了不会娶她。我是个俗人，不懂你那些家国天下的想法，不过我和你都给柳儿教过书。”
　　“《礼记・大学》有云，修身齐家治国平天下，你现在身体虽然不好，可我媳妇儿也承诺了几年内，一定会治愈你身上的蛊毒，你便是答应了这婚约又若何，亦或者是你悄悄地跟顾白薇成婚，只要安了对方的心，便是不圆房也没什么，反正你如今的身体也做不到那样高难度的动作，我……”
　　她还没说完，秦亦舒就淡淡道：“我可以圆房。”
　　荆傲雪：“……”
　　身残志坚，忍不住想给秦亦舒点个赞！
　　顾清老大夫吹胡子瞪眼睛，干脆插嘴道：“圆房个屁，现在我家小姐都要跟别的男人成婚了，你便是有三年抱两的本事，现在也找不到人了！”
　　他怒道：“反正我不管，我家小姐为了你这个负心汉，眼泪都要流干了，当年你倒是好，消失的无影无踪，我家小姐却天南地北的四处找你，原本多温婉柔软的性子，现在跟个泼……那啥，差不多了！”
　　“秦将军，秦战神，我知道你心系黎明苍生，你现在也没那个能力保卫国家，不如先保护好最看重最在意的人，如何？”
　　秦亦舒咬了咬牙，道：“你们懂什么！”
　　“奥，”荆傲雪和顾清异口同声。
　　顾清鄙夷道：“你知道吗？秦将军，我之前真的很敬佩你，小小年纪就能驱逐Q子，可你现在连自己的事情都顾不好，即便是荆小友的妻子果真能救了你，你将来也注定一事无成！”
　　荆傲雪没说那么严重的话，只叹了一口气，道：“秦亦舒，你活的真累，若是你将来不会后悔，那我也无话可说，告辞了！”
　　秦亦舒的手指动了下，身体都在微微的颤动着。
　　她原本是动弹不得的，此刻浑身却气的发颤。
　　她在荆傲雪离开之后，沉思了许久，终于道：“来人，备好马车，去京城。”
　　下人也为她之前的状态着急，闻言立刻惊喜的道：“诶，好嘞！”
　　几乎在秦亦舒发话的下一刻，一辆马车就出现在院子外面。
　　秦亦舒：“……”
　　看来下人都提前备好了马车，莫非真的是她错了吗？
　　秦亦舒突然对自己一直以来的决定产生了怀疑，她算无遗策，在战场上摆阵布局无往而不利。
　　可在这件事上，或许真的不像是打仗，她不能等一切都安排妥当，等到身体康健，坐上金銮殿的龙椅，再八抬大轿去迎娶顾白薇。
　　她之前以为顾白薇会一直等她，可她忘了，没有人会一直等着她。
　　就像是娘亲去世几个月，父亲就另娶了新人，将她和娘亲忘得一干二净。
　　她垂下眼眸，咬紧牙关，被抱上马车后，她对最亲近的下人道：“取下我腰间的令牌，分成三份，分别交给暗卫，让他们连夜送给三大棋子，之前布局了几年，如今也是时候派上用场了！”
　　下人眼前一亮，欢喜的接过令牌，道：“将军，你能想通真是太好了。”
　　秦亦舒怔怔，在马车快速的前行之中，终于扯起嘴角露出深邃的笑意。
　　罢了，她活了二十多岁，也该凭着自己的心意活一回。
　　顾白薇，她不是不爱，她还记得小时候，在后院里孤独的练武。
　　可隔壁家的顾家小女孩儿，害羞的从半人高的狗洞，弯下身子眼睛眨也不眨的看着自己。
　　风吹雨打，她不停歇，那小姑娘就不会移开视线。
　　甚至，到了后来，顾家小姑娘还会拿了课本和女红，在狗洞边陪她艰苦学习着。
　　她比顾白薇年长，所谓的青梅竹马，大多体现在这陪伴上。
　　后来爷爷发现了，主动跟顾家长辈联络，确定了婚事，她还记得当时她面上不显，晚上却兴奋的整夜睡不着觉。
　　那些记忆和心情，此刻就像是在心底重现一般。
　　她抿紧嘴唇，希望马车的速度更快一些，三皇子那边的要求，她决定答应下来，相信暗卫送去令牌，三皇子就能看到她的诚意。
　　三皇子为人愚不可及，偏偏还妄想得到那个位子，如此也好，她便亲手将这个位子送给他，就看他能不能坐得稳，坐得住！
　　而若是三皇子既想要她的帮助，又舍不得顾家，那就别怪她拿三皇子和七皇子开刀。
　　反正七皇子性子懦弱，走在京城街上，突然卷入别人的争吵被误杀，也只是平常小事，不是吗？
　　皇帝不会在意一个懦弱的儿子，三皇子对七皇子也根本没有那么深厚的感情。
　　秦亦舒冷笑，道：“车夫，速度再快些。”
　　车夫却突然停下了马车，迟疑着道：“将军，我刚才好像看到了顾小姐。”
　　秦亦舒皱眉，呵斥道：“什么叫好像？”
　　车夫不安的道：“是因为顾小姐是从半空中飞过去的，还冲将军的马车挥了挥手呢。”
　　秦亦舒：“……”
　　她不禁想起沈绿曼，她将这一整件事串联起来，最后无奈的道：“回去吧。”
　　车夫急了，忙道：“将军，可是顾小姐那儿……”
　　秦亦舒释然的笑道：“若是我猜的没错，白薇现在约莫在秦府，准备接下来的婚礼吧。”
　　车夫闻言一喜，忙调转马车朝秦家的宅子赶去。
　　他们之前速度快，可走的时间并不长，等到了院子，秦亦舒内力深厚，出色的耳力已经捕捉到众人的哄笑声。
　　她难得的有些气急败坏，深呼吸几下才平稳了情绪。
　　她被下人抱下马车，下人一脸的欲言又止，脸上的神情又是欢喜，又是忐忑，似乎生怕她要生气。
　　秦亦舒被她抱到堂屋的软垫下躺着，对上顾白薇脸红羞涩的表情，叹了一口气，道：“你过来。”
　　顾白薇脸色一白，慌乱的看了眼顾清老大夫，可顾清之前毫不知情，是真的气急了才来村子里，刚才才恍然大悟，这只不过是顾白薇的苦肉计。
　　他气的不轻，压根儿不想看顾白薇，太伤他老人家的心了。
　　说起来，当时老爷得知小姐出走的态度，就有些不对劲，只是他当时心里着急所以没有多想，就连来村子里搬救兵，都是老爷敷衍着提出的。
　　仔细想来，老爷明明早就知道这件事，甚至可能跟小姐串通好了的。
　　他咬牙切齿，气的坐在的凳子上，背对着顾白薇。
　　他下定决心，回去一定好好数落老爷一顿，说起来老爷也是他看着长大的，居然这么欺负他这个老人家，太过分了！
　　顾白薇没办法，看了眼沈绿曼，对方笑着似是在鼓励她。
　　顾白薇深吸一口气，忐忑不安的走上前，噘嘴道：“谁让你不娶我，我……我出此下策，也是你逼的。”
　　刚说完，她就后悔了，恨不得扇自己两巴掌。
　　她平日里长袖善舞的人，可面对秦亦舒的时候，就笨拙的像是三岁的孩子，只会用伤害人的手段来面对她。
　　也难怪秦亦舒不愿意娶她，一定是她太不成熟了。
　　她怏怏的低下头，突然听到秦亦舒的一声轻笑，对方道：“恩，抱歉，之前是我不好，那请问聪明可爱的顾小姐，是否愿意给在下一个改过自新的机会？”
　　顾白薇一愣，不敢相信自己刚才听到了什么。
　　秦亦舒见她这样的表情，心里顿时如被针扎了一般，之前是她的不好，才会连累顾白薇小心翼翼。
　　她笑着道：“我的意思是，我想娶你，若是你不介意的话，愿意嫁给我吗？”
　　顾白薇忙不迭的点头，道：“我愿意！”
　　她咧开嘴唇大笑，恨不得在院子里跑两圈。
　　顾清无奈的翻了个白眼，心说：这下好了，家里准备多年的嫁妆，总算派上了用场。
　　顾白薇还未出嫁，就跟个新婚小媳妇儿似的，乖巧的听秦亦舒的吩咐。
　　秦亦舒让她坐在她身边，顾白薇就立刻坐了下来。
　　秦亦舒看着众人，道：“有劳了，若是不介意的话，三日后，可以来家里吃酒席。”
　　“三天后？”顾白薇喃喃的道：“会不会太慢了。”
　　顾清：“……”
　　荆傲雪：“……”
　　沈绿曼：“……”
　　顾白薇似乎也察觉到不对，脸色涨的通红，忙改口道：“不是，我的意思是，会不会太赶了？”
　　她说完，又威胁的等着秦亦舒，生怕她拖延时间。
　　秦亦舒哭笑不得，道：“就三日后吧，我之前看了时期，是个适合嫁娶的黄道吉日，而且此事不宜声张，就简单举办个仪式便是，等我登上帝位，再补给你个盛大的婚，如何？”
　　顾白薇张了张嘴唇，却忍不住红了眼眶，她说不出话来，只能连连点头道好。
　　如此一来，此事完美解决，原本就只是一场置之死地而后生的苦肉计，三皇子和七皇子的下人是被顾白薇气急赶走的，而不是回去京城汇报婚事的。
　　所以，这件事倒是一箭双雕。
　　既让秦亦舒决定了成婚，又让她更早的做下了决定。
　　荆傲雪作为看了全场的当事人，在顾白薇前来道谢的时候，翻了个白眼，道：“你这可要把我吓死了，我媳妇儿因为这事儿，都跟我发脾气了。”
　　顾白薇笑着道：“那又如何，你之前不是说，只要你们之间闹矛盾，你妻子就会无条件无原则的听你的话吗？若是不听的话，你教训她一顿不久好了。”
　　荆傲雪正想点头，得意的说那是自然。
　　然后……
　　就看到站在不远处，脸上带着温柔笑意的沈绿曼。
　　荆傲雪：“……”
　　一阵凉风吹过，荆傲雪总觉得浑身凉飕飕的。
　　她也顾不上眼前的顾白薇了，忙走到沈绿曼身边，提心吊胆的道：“不是，我不是那个意思，媳妇儿，你听我解释啊。”
　　沈绿曼眉眼弯弯，道：“怎么了妻郎，我才不敢跟你生气呢，我可乖巧了，妻郎说什么便是什么，我可怕你之后教训我了呢。”
　　荆傲雪：“……”浑身直哆嗦。
　　荆傲雪忙解释道：“不是啊，媳妇儿，你能不这样说话吗？怪吓人的！”
　　沈绿曼立刻面无表情，冷哼一声转身就走。
　　荆傲雪不安的看着她的背影，顾白薇走到她身边，道：“咦，看来你说的跟实际上不太相符啊，幸好我当初留了一招，没有全听你的。”
　　她拍了拍荆傲雪的肩膀，一脸同情的道：“抱歉啦，不过你估计有一段时间要打地铺了。”
　　荆傲雪闻言心中纳闷：打地铺的事情，只有她跟沈绿曼知道，为什么顾白薇会说这惩罚？
　　她僵硬的转头看着顾白薇，就见顾白薇耸耸肩，直接走到了沈绿曼身边，两人关系极好的聊了起来。
　　荆傲雪恍然大悟，原来这二人成了关系极好的闺蜜。
　　不是，媳妇儿你听我给你解释啊！
　　荆傲雪哭丧着脸回到家里，憋屈的关上房门，心想：为什么受伤的总是自己啊！！！
　　她无奈的转身，就被沈绿曼一把推到了院门上，沈绿曼贴近过来，眯着眼睛笑道：“妻郎，我们来讨论一下，关于矛盾之后到底该听谁的问题？”
　　荆傲雪恨不得抱她大腿哀求，道：都听你的，媳妇儿说什么都是对的。
　　她还没来得及说出口，就被沈绿曼壁咚了，紧接着便是火热的亲吻。
　　柔若无骨的手，从衣摆摸到了她的皮肤，冬日的冷风吹得她起了一身的鸡皮疙瘩，她被沈绿曼撩的上火。
　　反客为主，搂着对方贴近自己，荆傲雪低声暧昧的道：“都听你的，媳妇儿，咱们回房间慢慢……”
　　下一刻，沈绿曼就变成了藤蔓，纯洁无辜的缠绕在她身上，一动不动了。
　　荆傲雪：“……”恩，真是好样的，一次两次都这样。
　　沈绿曼，你等着蛊毒解除之后，有你好受的！
　　荆傲雪咬牙切齿，却不想这一等，就等了四年多的时间。
　　转眼又是一年春季，她从修炼之中回过神来时，就听沈绿曼笑着道：“恭喜，你进入炼气十层巅峰了。”
　　荆傲雪挑眉一笑，道：“那媳妇儿是不是该给我个奖励，比如主动爬上我的床伺候我一类的。”
　　沈绿曼红着脸瞪了她一眼，道：“不害臊！”
　　说完，她又小声道：“我感觉这几日突破在即，等我越过锻体期，到达妖丹期，就应该可以……”
　　荆傲雪眼前一亮，拉着她的手，将她抱在怀里，道：“果真？”
　　沈绿曼点点头，道：“恩。”
　　这四年间，她用了两年培育蛊毒，治疗好了秦亦舒身上的蛊毒。
　　秦亦舒只用了一个月，就恢复了之前的巅峰状态，甚至隐约有了晋级八级武者的迹象。
　　这两年，她待在村子里潜心修炼，终于在去年成为了八级武者。
　　不过，此事不宜声张，这些年边境不太平，皇帝因为此事憋了一肚子的火气，秦亦舒可不想在风雨飘摇之前，将自己的本钱和盘托出，那也太蠢了。
　　而且她现在不光要顾着秦家，还要顾着家里的媳妇儿和三岁大的小亚人，自然不能如以前一般孤家寡人，孤注一掷。
　　奥，对了，秦亦舒果真不愧是战神，即便是全身都动弹不得的情况下，也在成婚没多久，就让顾白薇成功怀孕，九个月后生下来一个活泼健康的小亚人，秦无双。
　　如今，秦无双才三岁，就已经是村子里出了名的孩子王。
　　她继承了秦亦舒的体质，是百年难得一见的练武奇才，这可把秦峥明高兴坏了，每年来了村子都不愿意回京城。
　　可他还要顾全大局，只能委屈的讨要几个曾孙女的亲吻，皱着一张老脸回去京城。
　　因为他神情伤怀，皇帝还以为秦亦舒这些年身体状态越发差了，再加上内忧外患，战乱频发，对秦家倒是越发优待起来。
　　可秦峥明已经冷了心，又有了曾孙女，已经默许了秦亦舒私下里叛逆的动作，如今朝政不稳，就有秦亦舒大半的功劳。
　　秦无双性子聪慧，武术又练的极好，虽然只有三岁，却能打败村子里十来岁的大孩子，所以这孩子王的称号，当之无愧。
　　当然了，她最喜欢黏着柳儿姐姐，这些天柳儿留在秦府，跟随大儒沈泰华学习知识，秦无双就算不喜欢读书，也磨着屁股苦着脸坐在一边，听沈泰华讲让人头疼不已的天书。
　　荆傲雪想起多日没见的柳儿，顿时十分想念，道：“既然突破了，就先回家一趟吧，我也许些日子没见柳儿了。”
　　沈绿曼应了一声，亲了下她的嘴唇，二人便动身回村子了。


第八十章 温馨
　　荆傲雪回到村子,先跟沈绿曼在家简单收拾了下屋子，将打猎回来的小动物收拾了下，拿调料腌制起来,打算等晚上回来的时候做顿好的。
　　按理说修为到了荆傲雪这个水平，已经差不多可以辟谷了，可她照样一天三顿,顿顿不落。
　　因为曾经在末世里想要吃饱肚子都艰难,所以荆傲雪格外珍惜每一天的好饭好菜。
　　而且修士之所以辟谷，是因为吃五谷杂粮,体内会积累太多的杂质,不利于修行。
　　可荆傲雪有木系异能，四年时间,她的木系异能比修为提升还快，已经恢复了她最初的水平,也就是九级了。
　　木系异能提升之后,体内的杂质会自发的排除体外，所谓的杂质问题已经不在荆傲雪的考虑范围之内了。
　　说起来沈绿曼之所以这么快度过锻体期，也正是因为沾了木系异能的光。
　　每次荆傲雪修炼的时候,她就化作本体缠绕在荆傲雪身上,在对方释放的木系异能之中，排除了她体内的杂质，将本体凝练的越发通透。
　　所以只用了短短几年时间,她就即将跨过锻体期,进入下一阶段。
　　妖修虽然寿命相对更加漫长,修炼起来却十分艰难,一辈子大部分时间都用来修炼，可即便是到了老了,也很难跨越元婴期。
　　这也是让人无奈的事实。
　　也就只有人类，得天道庇佑，体内长出灵根，若是速度快的一千年便可以结成元婴。
　　而在妖族之中，一千年时间，或许都熬不过漫长的锻体期。
　　所以，沈绿曼如今这么快的修行速度，也是之前的各种机缘促成的。
　　先是凤凰火焰助她转变成妖，那凤凰火焰就在她体内生生不息，这也是她的外表晶莹火红，似是流动的血液的原因。
　　而更大的功劳，是荆傲雪一直在帮助她修炼。
　　荆傲雪的木系异能修炼速度比修为提升的快，就是有意识的外放木系异能，将木系因子大多聚集在提升木系异能上面，而稍微忽略了灵气的提升。
　　这事儿，沈绿曼心知肚明，她心中感激，也曾经让荆傲雪专注于提升她的修为，可荆傲雪却说不急。
　　甚至，原本她两年前就已经炼制出蛊毒，可荆傲雪不知从哪里得知，妖修在锻体期内，最好不要沉迷其他琐事，不然会拖累进阶的速度。
　　所以，她硬是又多忍了两年，即便沈绿曼见她忍的辛苦，偶尔想着干脆放弃算了，可荆傲雪却很坚持，从来不被她的劝说所打动，这只能说明，在荆傲雪心中，更在意的是自己的身体，而不是其他。
　　沈绿曼想到这儿，心里就像是有暖流流过。
　　她看了眼正走她身侧的荆傲雪，对方心情很好的哼着小曲，她不禁问道：“什么事这么开心？”
　　不过，对方貌似什么时候都心情极好的样子。
　　荆傲雪顿了顿，笑道：“我刚才看到咱们家的地里种了草药，之前还没有的，这吴志勇倒是真的让人省心，我就说……”
　　话还没说完，就看到不远处站着一群妇女，在她家的地头上嘀嘀咕咕。
　　荆傲雪眯起眼睛，她的耳力和视力都极好，认出这些人之中有几个女的很眼熟，正是几年前跟张家婶子玩的好的八卦爱好者。
　　张家婶子莫名其妙的被人杀了之后，村子里不知是谁传出来，说是她跟张家关系不和睦，之前又是人渣混子，所以为了钱将张家灭族了。
　　此时，村长只隐约斥责了几句，不痛不痒，这态度更是证实了大家的猜测。
　　荆傲雪懒得跟村里人计较，直接说了一句，若是有证据的话就去衙门告状去啊。
　　村里人见识都浅，他们一想到衙门就腿软，没事儿见到衙门都要绕道走，更何况主动走进去呢。
　　即便是之前请了跟她不对付的韩家，和韩家早在她穿越第一天的时候，就被她吓的够呛，韩举人又不在村子，至今没传来个消息，他们自然不敢多得罪荆傲雪。
　　此时，对方聚集在自家的地头上，肯定不怀好意。
　　荆傲雪抱着胳膊，跟沈绿曼对视一眼，直接站在一边看戏起来。
　　其中一个妇女道：“这吴家还真是心善啊，跟荆傲雪的狗腿子似的，我看这几天开春，他自己家里的地都没伺候好，就专门过来给荆傲雪种地了，你说会不会……”
　　她意味深长的挤眉弄眼，另外一个妇女附和道：“就是说啊，不然人家为啥给她种地啊，这荆傲雪以前就喜欢跟村子里的男人勾搭，吴志勇那一身肌肉的身板，是个女人都受不了，更别说那浪的。”
　　这话说的太难听，荆傲雪咬了咬牙，正想冲上去揍人，就听其他人道：“话也不能这么说啊，要我说啊，这荆傲雪虽然长得标致漂亮，可到底是个亚人，吴志勇之前可是娶妻了的，这凑合在一起像什么话。”
　　她挤了挤眼睛，低声笑道：“我觉得吴志勇是瞧上人家荆傲雪的媳妇儿了，那女人也是个身材好性子好的，当年修房子，我家相公可说了，就吴志勇干活最卖力，这不是对人家有意思是什么。”
　　她啧啧两声，道：“我看呐，这荆傲雪就像是武大郎，说不定她媳妇儿，早就跟吴志勇勾搭在一起了。”
　　其他人闻言哄笑起来，正说着转身就看到了站在不远处，一脸寒霜的荆傲雪。
　　荆傲雪危险的眯着眼睛走上前，冷笑道：“诸位真是好兴致，家里的活都没干完，就专门来我家地头上八卦，之前我没跟你们计较是我涵养好，可这一次，抱歉了，这是二十两银子。”
　　她从荷包里，实际上是储物袋里面取出来两块银子，直接砸在了刚才说话最难听的两个女人身上。
　　她们疼的尖叫两声，顿时大哭大叫起来。
　　荆傲雪气势汹汹的走上前，道：“这是赔给你们的医药费，我今天就好好教育你们做人的道理！”
　　说罢，她不等其他人反应过来，就三两下摆平了这群长舌妇。
　　她们躺在地上唉声交换起来，荆傲雪踹了其中一个女人的屁股，道：“下次给我注意点，我当初可是杀过人的，不介意再背上一条人命！”
　　她这话本意是指末世和梁升荣，可在其他女人眼中，就是指张家的灭门惨案。
　　她们顿时脸色惨白，浑身冒汗，连连道歉起来。
　　荆傲雪嗤笑一声，怒道：“给我滚！以后再让我在我家附近看到你们，就别怪我拆胳膊卸腿了！”
　　女人们忙三两搀扶，一瘸一拐的走了。
　　若是男人打女人，就有些过分了，可荆傲雪是亚人，穿越前也是完全的女人，根本不会有心虚愧疚的想法。
　　她心情不好，打了也就打了，也是她们活该！
　　沈绿曼走到她身边，道：“何必跟几个凡人一般见识。”
　　她知道荆傲雪连一分力都没出，不然这些女人早就没命了。
　　荆傲雪翻了个白眼，道：“不是这么个说法，在我看来，即便是一只蚂蚁惹着我生气了，我照样收拾不误，才不会姑息这些人放肆！”
　　沈绿曼见她气的不轻，忙拍了拍她的背，道：“我们走吧。”
　　荆傲雪闷着点点头，走了几步转身道：“我们先去吴志勇家里一趟，咱们平时不在村子里待着，这闲话也极少传到咱们耳朵里，可吴志勇整日都在地里，肯定被数落了不少，倒是委屈他了。”
　　沈绿曼迟疑了下，点了点头应了。
　　二人来到吴家，吴志勇正在准备晚饭，过了几年家里的两人，虽然吃了药丸，可凡人寿命有限，如今也到了油尽灯枯的地步。
　　早在去年，他们就彻底不管事，只在家里享儿孙福了。
　　而吴志安修养了几年，身体到底彻底好了，前些年，他那原本诊断不能再生育的媳妇儿就怀孕，第二年就生了一对双胞胎儿子。
　　这可把吴志安乐坏了，去年冬天，他媳妇儿又怀上了，算算时间，也有六七个月了，肚子都大的干不了活。
　　所以，家里做饭的活儿，就落在吴志勇身上了。
　　他厨艺不错，人也聪明，做的饭味道极好，比之弟妹一点不差。
　　荆傲雪见他在露天灶台上忙的热火朝天，便顿了顿脚步。
　　吴志安正头疼的照顾着两个双胞胎儿子，他们比春哥儿还闹腾，又是不懂事的年纪，一眨眼的功夫就跑的没影了。
　　春哥儿平日里又在镇上念书，只偶尔才会回家。
　　吴梦秋倒是在家里，可吴志勇几年前，请秦亦舒帮忙从京城聘来了两个教养嬷嬷，她们如今在新建起来的院子里教习，吴梦秋根本脱不开身。
　　吴志安被孩子折腾的够呛，怒道：“你们给我乖乖的，不然打屁股。”
　　两个孩子长得几乎一模一样，闻言好不害怕的吐舌头，道：“爹爹坏，我们要跟娘亲告状，娘亲，娘亲，你看爹爹要打我们。”
　　说着，就朝吴志安媳妇儿休息的房里跑去，这可把吴志安气的够呛。
　　她媳妇儿这次据说又怀了双胎，才六七个月肚子就大的站不住脚，平时都要躺在房里休息，最近又开始浮肿，晚上难受的睡不好。
　　刚才他费了不少力气，好不容易才劝着她睡下，这两个皮猴子，就不懂事的去叨扰他们娘亲。
　　吴志安原本没想真打，毕竟这两个孩子都是心肝肉。
　　可他现在气的顾不得了，抓着两个满地跑的奶娃娃，就稍微用了点里揍他们屁股。
　　小孩儿平时都是家里的小宝贝，爷爷奶奶连重话都不跟他们说，今日突然受了这么大的委屈，顿时哇哇大哭起来。
　　吴志安媳妇儿也被吵醒了，吃力的推开窗户，道：“怎么了，孩子怎么哭了？”
　　吴志安头疼，忙过去安慰她。
　　这吴家乱成这样，根本没空搭理荆傲雪。
　　荆傲雪摸了摸鼻子，走到吴志勇身边，被这么一大乱，也不知该怎么说出口了。
　　吴志勇见她来了，高兴地道：“老弟，你又回村子了啊，奥，对了，你家的那二十亩地我已经种好草药了，等明天，我就带我弟和我回家的侄子，把我自家里的地种上草药。”
　　吴志勇这些年因为荆傲雪的帮助，赚了不少钱，算起来起码几万两了，在村子里绝对是独一份的。
　　可他深信财不露白的道理，所以现在家产颇丰，可依旧住着之前的老院子，也没有雇人来干活。
　　荆傲雪无奈的笑了笑，恰好吴志安捂着脸出来，看到她尴尬的走上前，道：“你来了啊，要不要留在家里吃顿饭？”
　　荆傲雪笑着道：“不了，你这家里如此热闹，我怕你顾不过来我这个客人呢。”
　　吴志安挠挠头，道：“都是我家那小子太顽皮了，比当年的春哥儿还折磨人。”
　　他叹了一口气，春哥儿现在年纪渐长，加上去了学堂，已经成熟许多了，放假回村子里的时候，还会主动帮忙带着弟弟们出去玩耍。
　　要是春哥儿在家，他和媳妇儿都能轻松不少。
　　荆傲雪笑了笑，知道他心里也是快活的，在如今的凡人眼中，孩子是越多越好。
　　不光是看着家里热闹，也是因为家里孩子多了，将来他们可以互相帮衬。
　　至少吴梦秋以后嫁出去后，家里弟弟多，夫家就不会欺负她。
　　荆傲雪想了想，干脆放弃之前的想法，又坐了一会儿，见人家快要吃饭了，就转身告辞离开了。
　　她跟沈绿曼走在去秦家的路上，荆傲雪叹了一口气，道：“媳妇儿，我怎么突然就不想再要孩子了呢。”
　　沈绿曼脸颊一红，嗔道：“孩子岂是你不想要，就不要的。”
　　她的身体极易怀孕，或许等妖丹期后，可以稍微控制一下，家里的柳儿不用她们两个操心，而到了修为高深之后，想要孩子就没现在这么容易了，所以她要趁现在再生一个。
　　可这想法，她只放在心里想想，却不会告诉荆傲雪。
　　反正，反正等她怀了孕，荆傲雪也不会强硬的逼她打掉。
　　荆傲雪知道她害羞的性子，动不动就会脸红，所以也没多想。
　　她想了想自家柳儿，柳儿年纪渐长，如今已经十岁，看上去模样跟她相似，可已经没有小时候那么像了。
　　若说小时候有七八分像她，那么现在也就五六分像了。
　　且柳儿身上有着大家风范，听秦亦舒说，就连皇室的公主郡主，都没有柳儿这般的气度。
　　柳儿平日里跟秦亦舒学了个九成九，脸上越发不动声色，若是她不说，还真没人能猜透她的心思。
　　荆傲雪叹了一口气，好奇的问道：“柳儿小时候什么样？”
　　她现在已经隐约记不清，最初的柳儿是什么性子了，或许她记得，只是如今差距越来越大，她都不相信记忆中的柳儿，是个娇软懦弱的性子。
　　沈绿曼顿了顿，道：“孩子刚出生都皱巴巴，红彤彤的，柳儿她也是这样，她从小就爱哭，眼泪多的流不尽，我最开始还害怕她哭坏了眼睛，可后来……”
　　柳儿从小就是心肠极为柔软的孩子，若不是刘家发生的事，她也不会突然之间成长这么多。
　　沈绿曼想到这儿，突然极为内疚和心疼。
　　她跟荆傲雪对视一眼，二人心情都失落下来，毕竟当初的确是她们没有看好柳儿，才让柳儿小小年纪，遭受如此大的变故。
　　柳儿的童年不幸福，一开始是原来的荆傲雪太渣，从来不给柳儿好脸色，心情不好还会拿柳儿开刀动手，她又太忙，没多少时间待在家里。
　　现在仔细想来，柳儿性子柔软，都是她的天性，因为她大部分时间都是自己一个人，乖乖的待在院子里面，没人照顾她陪她玩耍。
　　等到现在的荆傲雪穿越过来，倒是让柳儿过了几天的舒坦日子，性子开朗了，结巴的毛病也有所改善。
　　但是……没多久就发生了刘家的事情。
　　沈绿曼咬了咬牙，道：“算算时间，五年时间，还差三个月就到了吧。”
　　荆傲雪转头看着她，眸光泛着冰冷，道：“是啊，那女修快回来了，秦亦舒那边，也差不多开始准备行动了。”
　　沈绿曼握着她的手，冷酷道：“等我进入妖丹期，第一个要杀的人，就是国师！”
　　荆傲雪点点头，道：“好，媳妇儿，我给你递刀子。”
　　沈绿曼一愣，瞪了她一眼，道：“你可真能耐。”
　　荆傲雪无奈又委屈，她如今修为只有炼气十层，去对付筑基期的国师，依旧是送菜的，除了不给沈绿曼添乱之外，她还真想不到该做什么了。
　　她失落的低着头瘪着嘴，沈绿曼又开始心疼，亲了她几下，说了很多夸赞的好话，才让她振作起来。
　　等二人来到秦家，秦亦舒已经开始做饭了。
　　秦亦舒正在院子里，教自家的小亚人练武，无双这孩子跟她当年一样，对于练武有着别样的热情。
　　可她有一点跟秦亦舒不同，就是真的非常讨厌读书。
　　秦亦舒也不勉强她，不爱读就不读，可把沈泰华气的吹胡子瞪眼睛的。
　　想他堂堂朝廷帝师，文人口中交口称赞的大儒，徒孙却是个大字不是一个的武痴，真是想想就害臊脸红。
　　可他每次下定决心要教无双念书，对方就跟屁股下着了火，坐立不安的待了不到一刻钟，就满地打滚或者直接睡了过去，再念叨他几句，无双就抱着他的腿可怜兮兮的喊他。
　　他也是看着无双长大的，比秦峥明这个名副其实的曾爷爷，跟无双的感情还要亲昵，自然狠不下心来折腾对方。
　　所以，秦无双也是被娇惯的。
　　在她心中，她娘顾白薇是唯一凶她的，毕竟她眼中的等级就是娘亲第一，柳儿姐姐第二，母亲第三，爷爷师傅第四，外公和顾爷爷第五，曾爷爷……
　　排在最后面的，一定是荆傲雪。
　　因为每次她一来，柳儿姐姐就要被带走了。
　　她原本正流着汗练武，可一见着荆傲雪来了，立刻大呼小叫起来，不悦的扯着母亲的衣摆，跳上跳下的瘪着嘴，哭诉道：“完了，荆伯母又来了，柳儿姐姐又要被带走了。”
　　秦亦舒淡淡笑着道：“无双，不可无礼，快叫人。”
　　秦无双不情不愿的走上前，道：“荆伯母。”
　　随后，眼前一亮的对着沈绿曼甜滋滋笑道：“荆伯娘，你来了啊。”
　　她很喜欢沈绿曼，因为沈绿曼身上的气息很舒服，柳儿姐姐身上的气息也舒服，比沈绿曼身上的气息还让人舒服。
　　她忍不住蹬蹬蹬跑过去抱着沈绿曼的大腿，仰头笑的开怀，道：“我最喜欢荆伯娘了，有好吃的吗？”
　　沈绿曼每次过来，都会带些自己做的零嘴，她可喜欢吃了。
　　沈绿曼察觉到荆傲雪的瞪视，好笑荆傲雪每次都跟双儿这个孩子吃醋计较，她从储物袋里面取出来之前做的糕点，道：“喏，双儿是乖孩子，拿去吃吧。”
　　秦无双立刻欢呼一声，又说了好一通奉承话，才疯跑去书房找柳儿了。
　　秦亦舒走上前，笑着道：“你们来了啊，进来坐吧。”
　　荆傲雪摇摇头，道：“我肚子饿了，急着带柳儿回家吃饭呢。”
　　秦亦舒笑道：“我家里的厨师曾经是御厨，厨艺丝毫不差，可总留不住你这吃货，看来也是时候换人了。”
　　荆傲雪翻了个白眼，道：“你可别跟我开玩笑了，那厨师做的好吃，跟媳妇儿做的能一样嘛，不过一会儿我打包几样菜带走。”
　　她很心水御厨的手艺，媳妇儿的饭菜她吃习惯了，怎么都好吃，可只要是好吃的她向来来者不拒。
　　秦亦舒哭笑不得，道：“你啊……”
　　顾白薇扶着腰走出来，道：“你们来了啊，进来坐啊。”
　　荆傲雪看着她九个月的肚子，神情复杂的低声对秦亦舒道：“你倒是动作快，这就第二个了。”
　　秦亦舒浅笑着，道：“我不想让妻子辛苦，可白薇却想给无双生个弟弟，她总是容易想太多，我说了她也安不下心来，索性随她去了。”
　　荆傲雪啧啧感叹两声，身边关系好的都接二连三的生，她原本不急的也开始有些着急起来。
　　她坐在堂屋内，沈绿曼跟顾白薇关系极好，聊的都是女人家养孩子的话题。
　　荆傲雪在这方面是完全的外行，就摸着鼻子跟秦亦舒聊了聊她的计划。
　　她道：“你都安排好了吗？”
　　秦亦舒点点头，道：“如今国家内忧外患，加上这几年灾害多发，北方那边已经出现人吃人的景象，我……再等一年左右，就可以谋得帝位了。”
　　荆傲雪真心实意的道：“多谢了，恭喜。”
　　朝廷的动荡，对她没有太大的影响，可每次去镇上逛街，都能感觉到镇子上气氛的紧绷，他们这个小镇位于南方偏远地区，都是如此。
　　就更别说京城所在的北方了，早就草木皆兵了。
　　更何况西北边境地带，没了秦亦舒的威慑，邻国又有年轻力壮的新皇登基，对方野心勃勃，又有真才实学，自然将国家打的喘不过气来。
　　皇帝气的派人不断出兵，损失却更加惨重。
　　唯一可靠的秦家，最出色的秦亦舒早就被他废了，其他的也都被他可以安插人手养废了，以至于国难当头，居然没有一个将士可以出来挑大梁。
　　无奈之下，他只能派使臣和谈，边疆的大部分地区都已经割让给了邻国，这还不算，还赔了不少的金银财物。
　　这也算是自食恶果了，可到了这个地步，皇帝许是不愿面对现实，反而越发醉心于仙丹。
　　他现在已经完全不管朝政，却也不愿意放权给自己的儿子，便这么糟蹋着朝政和民心。
　　现在朝廷已经乱成一团，皇子都已成年，见状自然开始拉拢势力，准备谋取那至尊的宝座。
　　秦亦舒冷眼在千里之外的村子，静看他们争斗的你死我活，准备最后再登场坐收渔翁之利。
　　荆傲雪是真的希望早日结束这场闹剧，还天下一个太平。
　　秦亦舒自然也是如此想的，她原本就割舍不下这王朝，如今也只是不得已而为之，置之死地而后生。
　　她们相互对视一眼，倒有些心心相惜的感觉。
　　恰好柳儿跟在沈泰华身后走过来，看到荆傲雪和沈绿曼，嘴角淡淡的笑意都加深了些许。
　　沈泰华坐在凳子上，逗着跟在柳儿身后的小尾巴秦无双。
　　秦无双不爱读书，可脑子聪明，被他逗弄惯了，也早就学乖了，才不管他的调侃和戏耍，转而以极其灵活的动作攀着柳儿的腿往上爬。
　　柳儿任由她攀爬，直到秦无双爬到她肩膀上抱着她的脖子，奶声奶气的哀求道：“柳儿姐姐，今天也跟无双一起睡觉觉，好不好嘛？不要跟大坏蛋回家了，我家的厨师做饭可好吃了。”
　　柳儿好笑的摇摇头，道：“不了，改日我再登门拜访吧。”
　　她不顾秦无双丧气的哀嚎，对沈绿曼恭敬的行礼，道：“娘亲，让你和母亲久等了，我们回家吧。”
　　荆傲雪不舒服的扭动几下，站起身来走到她身边，正想拍柳儿的肩膀，刚伸出手，秦无双就奶凶着一张脸，龇牙咧嘴的似是要咬她。
　　她怕秦无双磕坏牙，便收回了手，无奈笑道：“柳儿啊，说了多少次了，面对我们的时候不用那么多礼。”
　　柳儿笑着应了一声，看上去似是全然没听进去。
　　荆傲雪有些失落，随即感觉到柳儿靠近她身边，红着脸道：“我很想母亲，所以我们回家吧。”
　　荆傲雪立刻被哄的开怀，笑眯眯的连忙点头。
　　秦无双吃味的嘟着嘴巴，哀嚎道：“柳儿姐姐啊！！！明明我对你更好啊！！！你都不想无双！！！”
　　柳儿好笑的应和道：“恩，我也想无双。”
　　秦无双顿时喜滋滋的瞪了荆傲雪一眼，得意的搂着柳儿脖子，似乎证明她跟柳儿更亲近一般。
　　这孩子真是……
　　荆傲雪毫不客气的牵着柳儿的手往外走，对沈绿曼道：“媳妇儿，咱们回家了。”
　　沈绿曼看她孩子气的动作，哭笑不得的跟秦亦舒一行人告别。
　　秦无双被带着走到门口，顿时从柳儿身上跳了下来，眼含热泪的朝柳儿挥挥手，道：“无双会一直等你回来的，山无陵，江水为竭，冬雷震震，夏雨雪，天地合，乃敢与君绝。”
　　大人们闻言乐的不行，荆傲雪又好气又好笑，道：“这小戏精！”
　　柳儿笑着摆摆手，道：“无双再见！”
　　秦无双做了个飞吻的手势，直到柳儿走远了，才怏怏的转身回房了。
　　顾白薇笑着对秦亦舒道：“无双这么喜欢柳儿，不如给她们定个娃娃亲？”
　　秦亦舒有些意动，她看了眼转眼间就找到新事物，笑的合不拢嘴的无双，无奈摇头道：“还是再等等吧，我怕无双喜新厌旧，将来……”
　　顾白薇点点头，索性孩子们还小，她也就不着急了。
　　荆傲雪一家边走边聊，脚步飞快，像是一阵风一般。
　　柳儿如今的修为是炼气八层，她灵根极好，资质上佳，修炼速度极快，要不了多久就可以进阶炼气九层。
　　在没有外人在场，只剩下她们一家人的时候，她会表现的更符合这个年纪的孩子，她勾着沈绿曼和荆傲雪的手指，歪头认真的说道：“师傅说我可以出师了，我之后就专心跟随娘亲和母亲修炼吧。”
　　荆傲雪也不懂她学的什么，当初只是觉得能让柳儿开开眼界，便让她跟着秦亦舒和沈泰华学了。
　　她闻言后，笑着道：“那好，那咱们休息一天，后天就去山上修炼吧。”
　　柳儿笑着点点头，她们来到家门口外，还未走近，一个身穿白衣的年轻女子就突然现身，笑着道：“你们回来了。”
　　荆傲雪一愣，看这白衣女子容貌不俗，气质不凡，身上还萦绕着一圈淡淡的微光，不禁眼神一闪，她将沈绿曼和柳儿护在身后，神情严肃的问道：“你是谁？”
　　白衣女子不回答，反而含笑看向柳儿，柳儿迟疑着道：“你是……小白？”


第八十一章 结丹
　　白衣女子笑着应了一声, 道：“柳儿，我回来了。”
　　荆傲雪懵了，她之前一直以为白马祭司是……是雄性？结果没想到它化成人形居然是个女人，长得还这么漂亮，看起来飘飘欲仙。
　　白马祭司推开门，道：“外面说话不方便, 进来说吧。”
　　这架势, 倒像她才是家里的主人一般。
　　荆傲雪浑不在意, 她只觉得白马祭司此刻突然回来, 一定有其原因。
　　她不禁想起来跟柳儿签订契约的凤凰, 和沈绿曼对视一眼, 对方朝她摇摇头, 凑近过来低声道：“白马祭司的修为……约莫是金丹中期。”
　　这修为在妖界之中，已经是年轻一辈之中的佼佼者。
　　要知道妖族进阶困难，一个锻体期, 运气好血统好的妖修, 也要几十上百年才能跨过, 植物系妖修更是需要成百上千年。
　　而修仙界修士, 即便是资质一般的修士，都能在三五十年进入筑基期。
　　沈绿曼能感觉到白马祭司的年纪并不大，对方能有这样的修为，也难怪会成为兽类妖族那边的祭司了。
　　兽类妖族那边，比植物类妖族竞争更加残酷，血统虽然占据最重要的位置, 可依旧会有人心中不服。
　　就像是妖王凤凰，在植物系妖族心中，就绝对生不起反抗之心。
　　可兽类妖族那边，还真不好说。
　　所以就算白马祭司生来就有预言的血统，要想成为祭司，还需要相应的实力才行。
　　只是它之前作大死，窥天天机过甚，才会被天道惩罚，沦为最普通的凡马。
　　荆傲雪闻言咋舌，没想到当初普通的不能再普通的白马，居然有如此高深的修为。
　　还真是……完全没看出来啊。
　　毕竟，最初相识的时候，它被凡人界卖马的老板折腾的不成模样，之后又被沈绿曼这个炼气期的修士威胁……
　　金丹修士，做到它这地步，还真是可怜。
　　荆傲雪心中不无同情，可对方如今修为比她们一家子加起来还厉害，就不能再像之前一样，随意的对待她了，至少态度就要彻底改变。
　　她跟随在白马祭司之后，第二个走入院内。
　　沈绿曼关上房门，一行人来到堂屋坐下。
　　白马祭司颇有些怀念的看着院子里的一切，道：“我之前为了解除天道诅咒，几乎走遍了整个凡人界，可印象最深的，还是你这里的院子。”
　　荆傲雪笑了笑，捻起一颗糖果吃了，道：“所以你的修为如今已经完全恢复了？”
　　白马祭司轻轻摇摇头，道：“还差了点，我之前在妖界是金丹后期修为，也没想到会被天道压制的那么惨，如今靠着积累的功德，好不容易解除了诅咒，可是修为还是跌了一个境界，只能在之后回去修仙界，再慢慢补回来。”
　　说到这儿，她的目光在三人身上转了一圈，道：“你们的修为倒是进步神速，荆傲雪还算正常，毕竟是重修的，之前已经有了底子，再修炼回来毫无障碍。”
　　“可……”她看着沈绿曼，惊疑道：“你的修为进步太快了，才短短几年居然就跨过了聚灵期和锻体期，马上就可以进入妖丹期了。”
　　沈绿曼道：“之前……有人相助，又有些奇遇，加上我本身血统不差，自然进展极快。”
　　白马祭司看得出她并不想多说，就没有追问下去，反正她对沈绿曼没多少兴趣。
　　她饶有兴致的看着柳儿，感慨道：“柳儿，你长成大姑娘了。”
　　柳儿笑着道：“我如今已满十岁，年纪渐长，人自然也就不一样了。”
　　她这几年营养跟的上，加上一直跟随秦亦舒锻炼武术，又跟着荆傲雪修行，身体就长得很快，如今站直了已经到沈绿曼下巴了。
　　粗略估计约莫有一米五五，不管在修仙界还是凡人界，都算是半大的姑娘了。
　　白马祭司笑道：“那就好，我此次回来的主要目的，也是为了你。”
　　荆傲雪闻言，心里并不怎么在意，她道：“都说了预言是没用的，你怎么还执着于这个啊。”
　　白马祭司垂下眼眸，道：“那是因为天道有了变数，我一开始推演不出这个变数是谁，可后来仔细一想，发觉我是一叶障目，其实真正的变数，就在我眼前。”
　　她直直的看着荆傲雪，道：“你原本应该死了，你若是死了，一切都会按照天道的轨迹运行，可偏偏你打破了命局，这之后的一切也都随之改变，可很多东西是不会改变的，尤其是柳儿。”
　　她对上柳儿深邃的眼神，道：“这一年，你身上有杀身之祸，血光之灾，能生存下去的几率微乎其微，我要留在你身边时刻守护你，不能离开你半步！”
　　她语气严肃，荆傲雪心里一突，她不禁看了眼沈绿曼，见对方脸色难看，便主动问白马祭司道：“你说这话有何根据吗？”
　　白马祭司道：“这是我恢复之后，所做出来的第一个预言，至于准不准，我也不太确定，但是柳儿不能出事，我想你们也跟我一样，不怕一万就怕万一吧。”
　　这倒也是，荆傲雪赞同的点点头，虽然柳儿如今成熟了不少，完全不需要她和沈绿曼操心，可为人父母的天性，她也无法将此事当耳边风听了。
　　作为当事人的柳儿，反而最为冷静，她垂下眼眸沉思片刻，道：“如此，就多谢了，只是不知道你的真实姓名是什么？之前年幼不懂事，给你取了小白这个名字，我想你的真名，定然不叫小白吧。”
　　白马祭司顿了顿，迟疑道：“我出生的地方人很少，它们不会叫我的名字，后来成为兽类妖族的祭司后，它们都唤我祭司大人。柳儿若是想知道，那就叫我巫夷灵吧，这是我在成为祭司后被上任祭司赐予的名字。”
　　柳儿笑了笑，道：“巫夷灵，既然你想陪在我身边，那就留下来吧。”
　　或许她也应该找个机会，告诉巫夷灵凤凰就在她体内，如今依旧在沉眠，看来当年对方所言非虚，小灰是真的受了很严重的伤。
　　即便是她拼命的提升修为，可依旧唤醒不了体内的小灰。
　　她心里有些愧疚，正好对上巫夷灵的视线，便勾起嘴角对她笑了笑，态度极为柔和。
　　巫夷灵抿唇一笑，道：“我此次回来，也给你们带了礼物的。”
　　说着，她从储物空间里面，取出来三个盒子，道：“这是我在修仙界搜刮来的天材地宝，你们每人从中挑选一个，将来必定会派的上用场。”
　　荆傲雪眼前一亮，她如今的家底不少，可都是些凡俗之物，在修仙界基本派不上用场。
　　若是能有修仙界的天材地宝，以巫夷灵的修为所搜刮来的，必然不是普通的宝物。
　　她顿时来了兴致，道了声多谢，递过去一个储物袋算是谢礼后，便在三个盒子之中随意挑选了一个。
　　柳儿看向沈绿曼，道：“娘亲，你先挑吧。”
　　沈绿曼迟疑了下，点点头走上前，随意拿了一个，将另外一个递给了柳儿。
　　她们三人在巫夷灵赞同的视线下，直接打开了盒子。
　　荆傲雪的盒子里是一柄青绿色的宝剑，她有原主的记忆，原主又是中等修仙家族嫡女，见识不少，自然一眼就看出这宝剑是灵器的级别。
　　在修仙界，武器分为诸多等级，包括：法器，法宝，灵器，灵宝。
　　灵宝在整个修仙界，不超过五十件，每一件都掌握在元婴大能手中，亦或者是实力强大的宗门和家族之中。
　　灵器则相对多些，却也极为难得，即便在整个荆家，也只有一件而已。
　　且这一件灵器，至今放在家族的藏宝阁内，无人是它的有缘人，便一直尘封着。
　　如今这灵器，看得出是消去了上一任主人的神识，且是温和的木属性灵器，她直接将神识印记烙印在上面，就简单的成功了。
　　换做爆烈属性的灵器，绝对没那么简单。
　　荆傲雪心中感叹，这倒是难得的好东西，也难为巫夷灵能这么大方的直接给她，她再次道了谢，打算等明天去山上，再将这东西炼化一番。
　　而沈绿曼的盒子里，装的东西也极为不凡。
　　一打开盒子，一股浓郁的绿色雾气就在堂屋萦绕开来，这味道沁人心脾，荆傲雪能感觉到雾气之中，隐藏着极为充沛的木系因子，即便是在群山内的护山大阵外，也没有这么充沛的灵气。
　　待雾气微微散去后，荆傲雪感觉自己身上的修为都又提升了一点。
　　她定睛一看，盒子里是一根墨绿色的树干，她不禁好奇的问道：“这东西是什么，灵气好充裕啊！”
　　沈绿曼仔细瞧了一眼，惊疑道：“这个难道是……九转玉藤木？”
　　巫夷灵咦了一声，道：“原来你知道啊，我还以为这东西鲜为人知呢。”
　　刚说完，她就恍然大悟，道：“奥，我忘了，这东西跟你的本体算是同宗同源，你之前接受了血脉传承，自然辨认的出。”
　　说罢，她的目光在九转玉藤木上转了一圈，道：“实不相瞒，这三个盒子都是我随意从空间里取出来的，这东西既然被你挑中，便是与你有缘，恰好你进阶妖丹期需要契机，有了这东西，相信只要你闭关修行，要不了多久就能进阶了。”
　　荆傲雪闻言，立刻笑道：“这倒是个难得的好东西，你可真够意思！”
　　巫夷灵浅笑了下，她之前被沈绿曼的一番话点化，这些年积攒功德的时候，顺便也在修心。
　　在恢复人形的时候，甚至隐约摸到了晋级元婴的门槛，所以这宝物虽然珍贵，却比不得之前在沈绿曼这里承蒙的点化。
　　这也算是一报还一报了吧。
　　她看向柳儿，鼓励她道：“柳儿，你打开看看，你的盒子里装的什么？”
　　说实话，她的储物空间，有一些是她四处搜刮来的天材地宝，有一些是族内禁地的传承，还有一些是上一任兽类祭司交给她的东西。
　　她跟这些并非全都有缘，很多宝盒子都打不开，所以她也不清楚每一个盒子里都装了什么。
　　不过，从刚才荆傲雪和沈绿曼挑中的盒子来看，柳儿手中的盒子，必然也不简单。
　　柳儿看着手中的盒子，不知为何并不想立刻打开。
　　荆傲雪不知道她的想法，催促道：“柳儿，你快打开来看看。”
　　柳儿笑着点点头，轻而易举的打开了盒子。
　　盒子里装着的……是一块白玉。
　　她这些年，因为荆傲雪总拿银子换玉的缘故，看的多了，眼界也抬高了不少，自然能看出这玉的材质极好。
　　可也仅是如此了，这就是凡人界材质极好的一块玉，上面甚至没有出现任何的图案，亦或者是文字。
　　柳儿拿出这块白玉，白玉有她手那么大，拿在手中泛着丝丝凉意。
　　她眯着眼睛拿白玉对着烛火，翻转打量后，对一脸好奇期待的荆傲雪摇了摇头，道：“就是一块普通的白玉。”
　　荆傲雪不解，接过她递过来的白玉，放在眼前仔细研究了下，的确跟她储物袋里收的那些没太大的区别。
　　她不禁看向白马祭司，白马祭司见多识广，走过来拿过她手中的白玉，在手中掂量片刻后，神情忽然变得极为严肃，道：“这玉的确没什么特别的。”
　　荆傲雪唔了一声，她紧张的看向柳儿，生怕她会失望。
　　柳儿没有失望，原本就是巫夷灵赠送给她的机缘，她又岂会嫌弃或是不满。
　　更何况从方才母亲和娘亲得来的东西可以看出，这白玉的确跟她有缘。
　　她见巫夷灵脸色乍变，就知道对方想到了什么，便问道：“这玉难道还有什么隐情吗？”
　　巫夷灵深吸了一口气，无奈苦笑道：“这玉很普通，不普通的是它所代表的意义和价值。”
　　她将白玉放在桌上，道：“你们可知这玉来源于何处？”
　　荆傲雪一家三口齐齐摇头，她们见识不多，当然不知道。
　　巫夷灵道：“这是我族内的圣物，确切的说，是圣物的一部分。”
　　她抿了抿嘴唇，似乎在想到底该怎么开口，荆傲雪耐心十足，道：“你慢慢想，不急。”
　　巫夷灵顿了顿，看着柳儿，道：“我族圣物是十万年以前传承下来的，是一块两人高、半人宽的无字白玉碑，现在依旧伫立在禁地之内，这一块只是当年遗留下来的边角料。”
　　“关键在于，十万年前洪泽大陆出现了新的人种――亚人，这在修仙界是从未有过的事情，且实话告诉你，修仙界并非只有洪泽大陆一个。”
　　“洪泽大陆只是其中的一个中等世界，在这之上，还有一个更大的修仙界名为乾坤界，现如今流传下来的修仙等级，像是元婴之上存在于传说之中的等级，出窍、分神、合体、大乘、渡劫期，都是上界乾坤修仙界的等级。”
　　这个消息可谓是一大惊雷，柳儿从小在凡人界长大，可能不会明白。
　　可荆傲雪和沈绿曼都勉强算是了解修仙界，可一直都以为修仙界只存在于洪泽大陆，她们知道有出窍期及以上的修士，就像是六品炼丹师之上，还有六品。
　　可修仙界至少万年以来，就从来没听说过上界修仙界的存在。
　　现如今，洪泽大陆上修为抵达元婴后期，就已经是极限了。
　　根本就不存在更高修为的修士，不然整个洪泽大陆早就传遍了。
　　沈绿曼脸色严肃的道：“此话当真？”
　　巫夷灵道：“自然，这是祭司代代相传的隐秘，现如今整个修仙界，知道此事的，不加上你们三个，也就区区十来人罢了，即便是元婴修士，也不是各个都知晓的。”
　　修仙界的历史资料，可以追溯至几十上百万年前，却从未有过乾坤界的介绍。
　　这只能说明，是有人强行将这个消息抹除了。
　　可即便如此，还是有一些东西传了下来，就好比炼丹师等级，以及其他……
　　修仙界的人也曾经怀疑过，可此事毫无头绪，他们无能为力，只能渐渐忘却，着眼于提升自己的修为。
　　而元婴修士之后，无法继续晋级，他们这些大能会继续追寻乾坤界的消息，却会默认的向其他人隐瞒这个消息。
　　若不是柳儿跟她未来还有渊源，加上荆傲雪和沈绿曼都是天道无法预测的存在，她也不会冒险说出这个秘密。
　　荆傲雪坐在凳子上，长叹一口气，道：“我之前就觉得奇怪了，结果果然如此，不过那离我们太远了，你还是说回正题吧，这白玉到底是怎么回事啊？”
　　巫夷灵呆了下，被荆傲雪的洒脱性格给震惊到了。
　　换做其他人早跳起来了，可荆傲雪转眼间就毫不在意了，这心态……也是没谁了吧。
　　巫夷灵哭笑不得，道：“好，我现在就说，这白玉是我族禁地内白玉无字碑的边角料，说是边角料，实际上遗留下来的不超过三块碎石。”
　　“这是其中一块，已经失踪了十万年了，我都不知道它为何会突然出现，而且居然就在我的储物空间内，这只能说明，这东西跟柳儿有缘。”
　　“而那块白玉无字碑，是十万年前，创造了亚人的那个女修流传下来的，那女修跟寻常人族不同，居然取得了妖王凤凰的好感，还跟妖王凤凰关系极好，曾经妖界内还流传过她们二人的绯闻，可那女修当时已经娶妻生子，之后又突然不知所踪……”
　　“妖王就派人抹去了一切她存在的证据，其实即便妖王不这么做，那些证据也突然之间，就全部消失了，即便是有人想要记录下来，也记不清那女修的音容相貌，甚至是她的名字了。”
　　白马祭司巫夷灵脸色严肃的总结道：“所以……柳儿一定跟我族妖王有极深的联系，不然不会都跟这女修有缘。”
　　荆傲雪：“……”
　　她忍不住翻了个白眼，心说：这个总结有点不太对吧。
　　而且那凤凰的确跟柳儿关系匪浅，她们都瞒着她跟沈绿曼，签订了姻缘契约了，关系能不深吗？
　　不过，她没说出口，她对柳儿道：“既然这东西与你有缘，你便收着吧，将来有朝一日，说不定会派上用场。”
　　柳儿对这事儿有些懵懂，她是聪慧过人，可这东西是十万年前的女修留下来的。
　　等等，不是说修仙界关于这女修的一切证据，都消失不知所踪了吗？
　　怎么妖界还有一块白玉无字碑，且她手上还有一块边角料。
　　她将自己的疑惑向巫夷灵说了，巫夷灵扶额道：“这是那女修自己留下的，说是只有有缘人才能知道她的真实身份，其他人都不是有缘人……”
　　“即便这个问题让无数人纠结不已，可十万年来，据我所知的有缘人，也就两个人而已，一个是妖王凤凰，且她重生一次之后就不记得这件事，而另外一个人就是你了。”
　　所以，柳儿一定跟妖王凤凰有极深的命运纠缠。
　　白马祭司一直找不到妖王的存在，只能想办法缠在柳儿身边，且柳儿这一年会有杀身之祸，她可一定要保护好柳儿，不能让她在还没遇到妖王之前，就被别人杀害了。
　　柳儿闻言，唔了一声，笑道：“罢了，此事不急，等将来去了修仙界，有空我会随娘亲去妖界看看。”
　　沈绿曼愣了一下，回去妖界？
　　她从未想过，离开妖界，确切的说是被赶出妖界之后，还能有机会再回去。
　　按理说，她现在也是完全的妖族了，应该就可以回去妖界了吧。
　　虽然她对妖界的其他人都没有太深的感情，可那里到底是她土生土长的地方，她或许真的应该回去看看。
　　于是，她对柳儿点点头，道：“好，有机会我会带柳儿去妖界瞧瞧的。”
　　话音落地，荆傲雪就拍着她的肩膀，笑道：“媳妇儿，可别忘了我啊。”
　　沈绿曼应了一声，她见白马祭司火热的视线落在柳儿身上，便转移话题道：“天色不早了，我去厨房做饭，荆傲雪过来帮忙。”
　　荆傲雪诶了一声，亦步亦趋的跟她去了厨房。
　　巫夷灵忙走到柳儿身边坐下，道：“你这些年过得如何？”
　　柳儿笑道：“我过的很好，多谢关心，倒是你，当年天道惩罚如此艰难，是如何恢复成现在这样的呢？”
　　巫夷灵叹口气，道：“天道总是对人族格外偏爱，尤其是凡人界的人族，只要施以他们恩惠，得到他们的感激，就可以积攒功德。这也是修仙界的佛修和儒修，喜欢来凡人界历练的原因，我这一路上也遇到几个修士，他们修为都不算低，我总觉得……”
　　她突然卡壳，柳儿好奇的道：“怎么？”
　　巫夷灵迟疑着摇摇头，望了眼天空正要升起的月亮，喃喃道：“有大事即将发生，这之后你万不可以离我太远，知道吗？”
　　柳儿看得出她是真的关心自己，她点点头，道：“我会的。”
　　她一直在算时间，五年时间，当年的南宫女修就会回来接她，到时候张巧儿说不定也会回来。
　　张巧儿！
　　这个人，她恨之入骨，年纪渐长后，这份仇恨却从未消退过。
　　若是不杀了她，这一辈子她都会有心魔缠身。
　　她曾经年幼不懂事，憎恨和愤怒都带着孩子气，可跟随养母和师傅做学问后，知道世界还很大，人类很渺小。
　　她没有养母那么大的志向，去拯救一国苍生，她只想守着自己的亲人。
　　这是她修行的道路，张巧儿在她年幼的心中种下了心魔的种子，在她这些年修炼的时候，都一直萦绕在她心中。
　　这份恨意太过浓烈，有时候连她从梦中惊醒，都觉得极为奇怪。
　　似是……这份仇恨并没有那么简单，除了娘亲和母亲之外，她总觉得张巧儿还害死了更多她在乎的人。
　　可她想不起来，也知道根本没有这回事。
　　如此一来，干脆杀了她便是，也省的之后带来更多波折。
　　她如今修为已经是炼气八层，她想张巧儿在修仙界，又比她多修炼一年，修为说不定比她还高。
　　不过没关系，实力不够，她可以智取！
　　总能报仇雪恨的！
　　她眼底一瞬间闪过一抹鲜红，坐在她身边的巫夷灵却全然没有注意到。
　　等沈绿曼做好晚饭，巫夷灵不好这一口，加上早就辟谷，就寻了书房去打坐修炼。
　　荆傲雪三人吃过饭后，决定明天去山里修炼。
　　晚上休息过后，第二天一早，三人便跟巫夷灵一起，去深山之处修行了。
　　到了山上的木屋后，荆傲雪撑着下巴，打算给沈绿曼护法。
　　沈绿曼之前修为就即将突破，话虽如此，却不知道何时才能正式突破，她原本打算强行突破，可这样对身体有损伤，一个不慎就会修为倒退，还会落下病根留下大患。
　　不过有了巫夷灵昨日的馈赠和机缘，她成功的几率明显增加了不少。
　　她取出盒子里的九转玉藤木，深吸一口气，换做本体的血红色藤蔓，将盒子里的墨绿色树干直接包裹起来。
　　藤蔓在主动吸收九转玉藤木上的气息，本体内丹田之处，原本浓郁的灵气团，也在疯狂的旋转之中。
　　巫夷灵也在一旁护法，她从储物空间之中取出中品灵石，和一个法器阵盘，在附近布置下防御阵法。
　　一方面是阻止外面的小动物误闯，一方面则是为了防御之后的天雷劫。
　　在修仙界，凡是进一阶，都会遇到劫难，因为修仙本来就是逆天而行，天道会在金丹和元婴期进阶之时，降下雷劫。
　　修为越高，将来的潜力越大，遭遇的天雷劫就越严重。
　　妖修本来又不得天道馈赠，经历的天雷劫都要相对艰难不少。
　　她如今是金丹中期，勉强可以帮沈绿曼护法，可荆傲雪和柳儿修为太低，已经在沈绿曼运转丹田内灵气的时候，被阻挡在灵气团之外。
　　山林之间突然狂风大作，荆傲雪咬牙后退，直到回到防御能力较强的木屋之后，在稍微稳定住身形。
　　柳儿抓着门框，见荆傲雪似是马上要走出门，过去沈绿曼身边的模样，忙道：“母亲，你暂时不要过去。”
　　周围的光线黯淡下来，天上积累了一层层的乌云，眨眼间就将天光遮掩了大半。
　　原本浅色浅淡的乌云，渐渐加深了颜色，变得如同黑夜一般，乌云像是海上掀起的海啸，漆黑的云层在不断地翻滚着巨浪。
　　山里的天象太特殊，很快就引来全村人的关注，现在正值春分，他们原本在地里种地，此刻都停下了动作，仰望着天空不祥的黑云。
　　老者焦急不安的道：“造孽啊！是天狗食月。”
　　年轻人吓了一跳，可仔细一看，又觉得这景象不像是他们隐约知晓的天狗食月。
　　可即便如此，天象出现异常，一般都是因为皇帝昏庸无道。
　　就算不是，有心人也会利用这个景象。
　　就好比秦亦舒，她此刻正站在秦府院门口，怀里抱着不停惊呼，想要往山里跑去凑热闹的秦无双，遥望着山里的方向，心想：修士果真不凡，这约莫是荆傲雪她们弄出来的动静。
　　顾白薇扶着肚子，被下人搀扶到门口，道：“亦舒，到底怎么回事，怎么突然天黑了？”
　　秦无双拍着手道：“娘亲快看，一定是山里出现了大妖怪，母亲，我们快去打妖怪！”
　　沈泰华慢悠悠的走出来，闻言立刻敲了她脑袋一下，道：“还真是初生牛犊不怕虎，那边都电闪雷鸣了，还想着凑过去送死！”
　　秦无双噘嘴，道：“我可厉害了，我才不怕雷电呢？我能把雷电接在手上，然后嗖嗖飞出去……”
　　她嘀嘀咕咕着孩子气的话，顾白薇哭笑不得，道：“你这孩子，尽会瞎说，快回房里来，我估计一会儿就要下雨了，亦舒，你身体不好，小心别冻感冒了。”
　　秦亦舒现在都是八星武者，都可以做到刀枪不入，区区下场雨怎么都不可能感冒的。
　　她没有解释，只笑着应了一声，走上前道：“夫人才是，如今怀着身孕，可要小心身体。”
　　她们二人毫不在意天上越来越诡异的天象，在狂风大作之前回到了安稳的家中。
　　此时，在群山之间，沈绿曼头顶之上，第一道雷劫已经开始蠢蠢欲动。
　　血红色的藤蔓才将墨绿色的树干吞噬进体内，第一道惊雷就从天而降，直接劈在了它的身上。
　　荆傲雪视力极好，立刻看到了这一幕，急的像是热锅上的蚂蚁，偏偏是真的帮不上忙，她只能在原地来回走，时不时的看着天上汹涌的雷云。
　　藤蔓熬过了第一关，身上却变得焦黑，好不容易在丹田内灵气的运转之下，褪去了身上的焦黑，第二道雷劫就再次降临，不偏不倚的劈在藤蔓身上。
　　这一次不等藤蔓恢复，第三、第四道雷劫就随之而至，且每一道雷劫都比上一道规模更大。
　　照这个架势劈下去，荆傲雪都要揪心死。
　　她不愿意站在这里坐以待毙，干脆闭上眼睛，试着将体内的木系异能，通过姻缘契约的方式，传导到藤蔓体内。
　　她不能靠近雷劫所在的区域，以她的修为如今都抗不过最简单的第一道雷劫，她是担心沈绿曼，可也不能冲上去送死。
　　柳儿见荆傲雪终于冷静下来，将南宫女修留给她的中品灵石全部拿了出来，放置在防御阵法之中。
　　白马祭司巫夷灵正在跟沈绿曼护法，若不是她每一次都稍微隔断了雷劫，稍微减轻了雷劫的压力，藤蔓会被雷劫劈的更惨。
　　沈绿曼一人渡劫，在场的所有人都在尽力帮忙。
　　天上的雷劫一道道几乎是不间断的劈下，震起的响声隔了老远都听得到。
　　村子里的村民已经被吓坏了，都缩在了家里面躲避着这场不知名的灾难。
　　吴志勇家里却乱成一团，因为弟妹被这雷声惊动，开始胎动了，看这样子马上就要生了。
　　可如今也没办法出门去找接生婆，且弟妹这一次才怀孕七个月左右，这是要早产了啊。
　　吴志安急的团团转，差点没哭出来。
　　两个老人也焦急不已，吴叔还好，到底年纪大可以主持大局，道：“老二，快别在这傻站着当木头桩子了，赶紧去厨房多烧些热水过来。”
　　“老大，你去请后院的嬷嬷过来，她们是京城里来的，还略懂医术，让她们帮忙在你弟妹房里照看着。”
　　“老伴，你也去儿媳妇房里待着，她现在正是慌乱的时候，你可要当她的主心骨，让她不要慌不要急，孩子不要都行，关键是把她的命给我保住了！”
　　话音落地，乱成一团的吴家人立刻行动起来。
　　过了一会儿，吴梦秋就跟嬷嬷来了前院，她如今已经是十三岁的大姑娘了，见状对吴叔道：“爷爷，我进去看着婶婶吧。”
　　吴叔摆摆手，焦虑的吧嗒抽着烟杆子，双手都在颤抖，看样子也没表现出来的那么镇定。
　　家里的女人每生一次孩子，都是一场艰难的磨炼和考验。
　　他走到厨房见二儿子没出息的擦眼泪，气的一巴掌拍他后脑勺上，道：“这一次你媳妇儿生完孩子，就再不准生了，听到没有！你下次给我注意点，若是再整出来一个小的，我就……跟你没完！”
　　吴志安连连道：“不生了，不生了，我倒宁愿是我来生呢。”
　　他媳妇儿本来就身子骨弱，可不知为何对生孩子有迷之执着，都争气的生了三个儿子了，还想继续生。
　　若不是她一直想生，他也不会没防范啊！
　　不过，这一次一定是最后一次，再来他也不会上当了。
　　媳妇儿啊，你可千万不能有事啊！
　　他胡思乱想，急的抓耳挠腮，吴叔看到他就气大，加上他表现的这么没出息，干脆踹了他一脚，转身出去外面继续等了。
　　这里情况紧急，位于雷劫之下的藤蔓，已经颤抖着身体爬都爬不起来了。
　　荆傲雪一直在数着雷劫，人族修士的雷劫要么是三十六道，要么四十九道，要么是六十四道，要么是八十一道，总之就在这四种情况之间。
　　可她刚才数了下，落在沈绿曼身上的雷劫早就已经超过一百道了。
　　天道果然对妖族不公，原本修炼进阶就极为困难，还要在天劫这里再卡一道生死关卡。
　　若不是她的契约感应到，沈绿曼还有生的气息的话，她早就冲过去了。
　　这雷劫一道道的，阵势越来越大，不知道何时才能彻底结束。
　　不光是群山之下的多宝村，就连周围的村子都惊动了。
　　在镇上的岚姨娘，原本正躺在院子里悠闲地听曲儿，却听到下人焦急上来禀告这件事。
　　镇上跟村子离的远，只能看到远方乌云密布，却看不到那边的具体动静。
　　岚姨娘闻言眯起眼睛，笑道：“没想到居然有修士在凡人界进阶，还真是胆大包天，不知死活……”
　　她眼珠转了转，唤来下人道：“派十个人去那乌云所在的方向查一查，去问问是哪位修仙界来的前辈，若是不嫌弃的话，可以来我这宅院里坐坐喝口茶再走。”
　　下人连忙应下，转身去安排人手了。
　　岚姨娘坐起身，在阳光之下转动着手腕，她的手背上皮肤，一会儿是少女的柔滑肌肤，一会儿是老人的手，干瘪布满皱纹。
　　她啧了一声，知道自己这身体坚持不了太久了，可藏宝图上的洞府至今还未找到，她心情不好的道：“小翠，回房！”
　　小翠应了一声，道：“是，魔尊。”
　　不知道过去了多久，直到天上的雷劫散去，天上浮现出七道彩虹的奇观，众人才走出院子，纷纷跪地惊呼起来。
　　荆傲雪几乎是飞到了被雷劫劈出来的大坑内，捡起地上焦黑的藤蔓，急忙往其中注入木系异能。
　　天上突然下起了七彩的雨滴，白马祭司巫夷灵忙道：“快，将沈绿曼放下，这是治愈她身体的天道馈赠，她吸收了七彩灵雨后，被雷劫劈过的身体自然会复原。”
　　荆傲雪闻言，连忙将藤蔓放下，跳到了坑外，雨滴稀稀拉拉的落在她的身上脸上，白马祭司和柳儿就在附近，也受到了天道的馈赠。
　　七彩灵雨只在这座山头落下，转瞬间被劈焦的土地，就重新焕发了生机，草木生长的极为茂盛，花儿也一片片的绽放开来。
　　在中央的大坑之内，是繁花盛开的海洋，一阵清风吹过，掠起一片片五彩缤纷的花海波浪，浓郁的花香在鼻息之间涌动着。
　　荆傲雪睁大眼睛看着最中心的位置，焦黑的藤蔓突然从花丛之中竖起，在紧凑的花瓣上蹭掉了焦黑，露出了红的晶莹剔透的藤蔓。
　　她惊喜的道：“沈绿曼！”
　　藤蔓甩了甩头部，似是朝荆傲雪所在的方向看了一眼，就突然跳入了花丛之中。
　　下一刻一阵狂风吹过，天上洋洋洒洒着无数的花瓣，花瓣雨之下，突然出现了一个身穿绿色衣裙，脸上带着火红色藤蔓纹路，跟沈绿曼有几分相似，但容貌更加美艳几分的陌生女人。
　　荆傲雪：“……”美女你谁啊？她的媳妇儿沈绿曼呢？


第八十二章 心魔
　　陌生又熟悉的女人, 朝大坑外的三人走来。
　　她身上金丹修士的威压毫不收敛，对于修为低阶的修士来说，这就是一种直白的震慑和威胁。
　　荆傲雪忍不住拉着柳儿后退一步，这轻微的动静，自然落入了已是金丹修士的沈绿曼眼中。
　　她不明所以，道：“荆傲雪, 你躲什么？”
　　是沈绿曼的声音没错, 可这容貌虽然跟之前相似, 可完全不是同一个人啊！
　　若说之前的沈绿曼清雅温润, 现在这个容貌给人的感觉就是妖娆妩媚。
　　不光如此, 就连对方身上的气息都完全改变了。
　　以前沈绿曼给她的感觉是柔软舒适, 现在她被对方身上凌人的威压压制, 都有些喘不过气来了。
　　她眯起眼睛，即便知道对方就是沈绿曼，却依旧不放心, 她试探性的感应着对方体内的木系异能。
　　沈绿曼常年在她修炼的时候缠绕在她身上, 体内的木系异能早已经超过柳儿, 成为最耀眼的萤绿色光点。
　　对方体内也的确如此, 可这容貌……
　　荆傲雪纳闷的道：“你的脸怎么了？”
　　沈绿曼迟钝的抬手摸着自己的脸颊，突然之间恍然大悟，道：“这是我原来的容貌，之前常年遮掩，如今度过锻体期，之前的伪装就没法再维持下去了。”
　　她之前修为过低, 长相又太为美艳，即便很少有修士能猜出她半妖的身份，他们也容易对她的外貌产生觊觎之心。
　　她为了摆脱这样的麻烦，就一直隐藏着自己真正的容貌。
　　久而久之，她自己都快要忘记这张脸了。
　　所以上一次从藤蔓变回人形的时候，即便是脑子不清醒，可脑海之中认定了自己伪装的那张脸，才没有在很久以前就暴露她的本来容貌。
　　可如今，她度过了锻体期，进入了妖丹期，身体已经完全被淬炼固定，她又被雷劫劈的头晕眼花，这才会……
　　她尚且记不得自己的容貌，家里的柳儿和荆傲雪，更是从未见过她的真实面貌，也难怪会受到惊吓了。
　　她笑了笑，在脸上盖上一层伪装，恢复了之前的相貌，道：“这样看着是不是好多了？”
　　荆傲雪松了一口气，忙走上前抱着她，开怀笑道：“你成功了！”
　　沈绿曼应了一声，她感觉到荆傲雪的身体有些紧绷，还以为她是担心后怕，便拍着她的背安抚她，道：“多亏了你，还有柳儿和巫夷灵，不然我真熬不过这雷劫。”
　　天道对于妖族太过不公，雷劫的威力也更为强大。
　　若不是有人从旁协助，她根本不可能熬得过去。
　　好在，如今结果是好的，且她也因祸得福，身上积攒了不少的天道之力，之后炼化一番，修为又可以精进一大截。
　　荆傲雪点点头，颤抖着应了一声，突然道：“媳妇儿啊，你身上这威压能不能收敛一下，我快喘不过气来了。”
　　沈绿曼一愣，这才感觉到浑身萦绕着的气息，她也是初次进入金丹期，还未学会收敛自己的威压。
　　她看向白马祭司，巫夷灵笑着道：“你要学着将威压收敛才行，不然即便是荆傲雪和柳儿，都无法太过接近你。”
　　沈绿曼应了一声，试探性的将威压收入体内，这对她来说有点困难，可试了几个时辰之后，她就成功了。
　　也是因为植物系妖修本来就气息柔和，若是换做兽类的金丹修士威压，修为低阶的修士早就被压趴在地上了。
　　她们没有立刻返回家里，这周围还残存着不少天道之力。
　　沈绿曼要将体内得到的好处炼化，荆傲雪和柳儿则趁机吸收这些好处。
　　周围有陌生的气息想要涌上来，巫夷灵淡淡的睁开眼睛，看了眼沉浸在修炼之中的一家三口，便去防御罩外面亲自诛杀这些气息了。
　　其中，一部分是山中已经成了精的妖族，虽然受到护山大阵灵气的庇佑，产生了些微的灵智，却始终是低等生物，巫夷灵毫不放在眼里。
　　她威慑之后，大部分的妖族都狼狈而逃，剩下没逃走的，则沦为了一滩血肉。
　　另外一部分气息，是周围聚拢过来的修士，他们修为都不高，见到巫夷灵后，忙跪地说明了来意。
　　巫夷灵才知道，对方是来自镇上的一股势力，为首的是一个名叫岚姨娘的女人。
　　她想干脆杀了这些身上散发邪魔气息的修士，随即一想这些人多行不义必自毙，何必她多此一举诛杀，反而脏了自己的手。
　　她便放了狠话，让这些人滚出这群山之间，他们眼看着保住了性命，立刻连滚带爬的离开了。
　　巫夷灵眯起眼睛，闭上眼睛叹了一口气，心道：这一家子要尽快提升实力啊，她感觉护山大阵已经被雷劫破开了一个缺口，要不了多久，其中的气息就会泄露出来。
　　到时候凡是在凡人界逗留的修士，都会朝这元婴洞府赶来，能得到多少机缘，就全看她们自己的本事了。
　　不知道过去多久，荆傲雪突然感觉体内的灵气暴动起来。
　　她睁开眼，对沈绿曼道：“媳妇儿，我感觉我要筑基了。”
　　沈绿曼皱眉，道：“我也感觉到了，原本你就是炼气十层巅峰，我晋级金丹之后，你与我契约相连，自然会分去些好处，又吸收了周围残存的天道之力……也是时候筑基了才对。”
　　荆傲雪点点头，随后为难的道：“可是我没有筑基丹。”
　　在修仙界，修士进阶筑基期，大多要依靠筑基丹，这样可以将成功率提升百分之五十以上。
　　所以筑基丹，在修仙界可谓是极为抢手的丹药。
　　荆傲雪身上没有，沈绿曼自然也没有，虽然不靠筑基丹也可以进阶，但成功的几率很低，且一旦失败，就会在修士心中产生心魔，对之后的修炼都有妨碍。
　　沈绿曼皱眉，道：“那我去问问巫夷灵，她身上应该有筑基丹。”
　　她这么说着，便连忙找到了巫夷灵，询问她身上是否有筑基丹。
　　可巫夷灵早就已经跨过了筑基期，进入修仙界之后，修为已经是金丹后期，筑基丹只对修仙界的人族修士有用，对她来说没什么用。
　　她储物空间内的天材地宝，每一样都比筑基丹来的好，可关键在于，荆傲雪目前最需要的，就是筑基丹，而她并没有。
　　如此一来，荆傲雪只能靠着自己来进阶了。
　　沈绿曼脸色焦急，荆傲雪反而笑着道：“没有就没有吧，古往今来，也有一些修士不靠筑基丹就筑基的，我感觉自己运气不错，肯定可以自行筑基的。”
　　说罢，她深深的看了一眼沈绿曼，道：“媳妇儿过来亲我一下，我的成功率肯定就更高了。”
　　沈绿曼哭笑不得，这都什么时候了，还有心思想这些，而且柳儿还在一边修炼呢。
　　她看了一眼闭目修行的柳儿，对方身上的气息也在波动，看样子很快就可以进阶炼气九层。
　　倒是多亏了白马祭司巫夷灵，多亏了她带来的机缘，她才能这么快进阶。
　　且因为天道之力，和之前的七彩灵雨，荆傲雪和柳儿才会进展神速，一下子就突破了之前的屏障。
　　她见荆傲雪眨巴着眼睛期待的看她，脸颊不由发烫，凑上去亲了下她的脸颊，小声道：“这下可以安心修炼了吧。”
　　荆傲雪笑容满面，她点了点头，便闭上了眼睛开始筑基。
　　筑基的过程，是将炼气期丹田内储存的灵气，全部转化成液态灵气的过程，不光如此，还要压缩更多的灵气。
　　而金丹期，则是将丹田内液态的灵气，凝聚成一颗金色的灵丹。
　　之前沈绿曼进阶时，就感觉到体内的灵气疯狂运转，不断地将液态灵气压缩凝聚在一起，形成一个巨大的液态灵气团。
　　在雷劫一道道的劈下来之后，体内巨大的液态灵气团，浓缩成一个小小的金丹，经过雷劫的淬炼，最终成为她丹田内光华内敛的金丹。
　　用金丹来形容或许不太准确，因为她是妖修，那东西应该叫做妖丹。
　　而荆傲雪此时就在吸收周围的灵气，柳儿睁开眼睛，她方才突破炼气八层，进入了炼气九层，见母亲要进阶筑基，连忙起身避让到一边。
　　周围的灵气之前被沈绿曼吸收了大半，如今有些枯竭的迹象，沈绿曼无奈，便跟柳儿一起，在荆傲雪周围布置下聚灵阵，焦急不安的等待起来。
　　荆傲雪体内的灵气饱和，木灵气和火灵气碰撞在一起，在她丹田内不断地挤压着，她感觉不光是丹田，连经脉内的灵气都暴涨了一大截，甚至让她觉得疼痛的地步。
　　丹田内的灵气不足，开始疯狂的向外索取灵气。
　　这些灵气争先恐后的袭入荆傲雪的经脉，强行突破了已有的经脉强度，像是江河的水，强行突破了狭窄的溪流小径。
　　灵气暴力冲刷出更广阔的经脉，但还是有部分灵气，从经脉中溢了出来，这些灵气在她周身萦绕着，被木系异能调动，开始修复受损的经脉。
　　等到灵气灌满了经脉后，就开始朝丹田迈进。
　　一波波的灵气不断的注入，丹田内的灵气一边在压缩，一边在灌入，终于压缩成了更为凝固的状态，也就是液态。
　　一滴液态灵气滴入丹田后，荆傲雪终于找到了筑基的窍门，开始不断的压缩灵气成液态，直到整个丹田内，都是满满的液态灵气时，她顿时感觉丹田被扩展了几倍大。
　　荆傲雪心神一震，隐约知道自己即将筑基成功了。
　　她的身上已经溢出了黑色的杂质，可她眼睛紧闭，眼皮下的眼珠正在不安的转动着。
　　她感觉自己来到了陌生的地方，被熟悉而又陌生的人群唤醒，穿着白大褂，跟她相熟的刘医生走上前，扶了扶眼睛，道：“小七，你终于醒了！”
　　小七？是在叫她吗？为什么突然感觉自己的名字如此陌生？
　　荆小七的目光在病房内转了一圈，问道：“我怎么了？”
　　刘医生道：“看来脑子受了损伤，我实话跟你说吧，你之前被领导派去基地外面做任务，结果意外遇到了十级变异妖藤，你被妖藤吞噬，原本异能者团队以为你必死无疑了。”
　　“可没想到你居然又活了过来，且拖着残破的身体来到了基地外面，幸亏你之前救下的妓女认出了你，把你送到了医院，这才救回了一条命，你已经昏迷十几天了，领导都已经放弃了，没想到你又醒来了。”
　　她交叉双臂，道：“你还真是命大啊，小七，莫非你有七条命不成，居然怎么都死不掉！”
　　荆小七不悦的道：“你这话说的真难听，难怪被人三番两次的举报呢。”
　　刘医生无所谓的耸肩，道：“随意，反正我家老头子是军区二把手，我回家也能当大小姐，倒是你，既然醒了就把医药费交了吧。”
　　荆小七从病床上起身，只觉得这身体沉重的要命，就像是穿了别人的身体一般。
　　她像是赶苍蝇一般，将刘医生撵了出去。
　　这是一间高级病房，只有基地的上层人士才有机会入住。
　　呵！要不是领导心中有鬼，也不会对她这么好！
　　她之所以会被变异植物所吞噬，也是因为领导贪心的缘故。
　　等等，为何她总觉得其中有不对劲的地方？
　　她皱眉一瘸一拐的走到窗户边，拉开了窗帘，这里是二十七楼，透过干净的窗户可以看到大半个基地的景象。
　　这狼狈的城市景象，真的很久没见了。
　　她皱了皱眉，不知道明明只是昏迷十几天，为何会给她恍如隔世的感觉。
　　她甩甩头，脑子疼的不愿意多想，去洗手间上了厕所，洗手的时候，看到镜子里脸颊苍白的自己，突然之间觉得……
　　为啥自己长得这么丑！
　　喂！等等啊，她可从来没嫌弃过自己的外貌啊，虽然长得不够柔美，凌厉的剑眉给人凶悍的感觉，可那双桃花眼可嘴角的酒窝，可都是极为完美的。
　　即便在末世前，她也是班里长得数一数二漂亮的。
　　小时候在孤儿院的时候，那些照顾孤儿的阿姨，还曾经捏着她的脸颊遗憾道：若是她家生了这么标致的姑娘，绝对舍不得送到孤儿院里去。
　　所以，她长得其实挺好看的，没必要用丑来形容自己吧。
　　她肯定是之前受伤摔坏了脑子，她撇撇嘴，转身去病床上躺着，这一趟就又躺了半个月。
　　反正基地领导对她极好，说了她可以随便住，这里有人好吃好喝的伺候着，偶尔还有专业人士过来给她按摩，不享福是笨蛋。
　　她干脆住到刘医生过来赶人的时候，才揉着短发，打着哈欠离开了医院。
　　回到家里，简单的收拾了下，她又缓了两天，就继续去基地的研究院工作了，偶尔还会跟异能者团队做任务，日子依旧不咸不淡的过。
　　可是她总觉得，这不是她想要的生活。
　　她曾经开着车，去更遥远的地方晃荡，她莫名的不想回去基地，但是外面的世界早就被丧尸和变异动植物占据。
　　即便她如今是九级木系异能者，可也对付不了成群结队的丧尸群啊。
　　于是，过了一段时间后，她就灰溜溜的回去了基地。
　　转眼之中，到了过年，她的房间里设备齐全，如今基地稳定运转，电视机也渐渐地出现在视野之中，她闲着无聊就拿晶核买了一台。
　　除夕夜照例是春节联欢晚会，不过是末世以前录制的节目。
　　她打着哈欠看完，从沙发上起身时，窗外外正闪烁着零星的烟花，这就是仅有的一切了，因为怕引来丧尸围城，给基地带来灭顶之灾，不得不取消了过年放烟花和鞭炮的习俗。
　　她对此无所谓，反正她孤家寡人惯了。
　　她躺在床上，迷迷糊糊的陷入沉睡，最后一个念头时：新年不应该这么过的才对。
　　床上铺着垫子，睡上去很柔软，可是她总记得一个看不清容貌的女人，曾经被她压在床上，脸红羞涩的接受着她的亲吻，然后用温柔的能滴出水的声音，唤她的名字：“荆傲雪。”
　　荆傲雪！
　　荆！傲！雪！
　　她一瞬间睁开眼睛，她想起来了，她已经不是荆小七，而是荆傲雪了！
　　她也不存在于过去的末世世界之中，什么刘医生和基地领导，都是假的，她曾经就是被基地领导亲手害死的，这里所呈现的一切都是假的！
　　荆傲雪气的咬牙切齿，她豁然从床上坐起身，就听到窗户外响起了尖锐的警报声。
　　她知道这代表什么，这是丧尸攻城的信号。
　　基地的所有人都从新年的气氛之中清醒过来，随后就迎来了真正的地狱。
　　丧尸在九级丧尸王的带领下，轻而易举的摧毁了城墙和电网，从基地守备力量最为薄弱的贫民区，涌入了基地之内。
　　人类的惨叫声，即便是隔着老远，她似乎都听得到。
　　这一栋楼居住的都是中上层人士，纷纷惊呼着朝留下跑去，准备开车离开这里。
　　荆傲雪好整以暇的打开窗户，坐在了窗台上，道：“所以这是什么？心魔考验吗？那还真是抱歉了，我这个人凉薄冷酷的很，别人的死活跟我有何干系！”
　　世界在她面前微微扭曲，随后是孩子的哭嚎声。
　　荆傲雪眯起眼睛看着下面，她视力极好，一眼就看到楼底下狼狈逃窜的人群，其中有一个抱着孩子的年轻女人，她有着沈绿曼的容貌，此刻正抿紧了嘴唇，时不时的安慰怀里年幼的女孩儿，那个女孩儿是柳儿。
　　荆傲雪勾唇冷笑，道：“这手段还真是卑劣啊！”
　　她可以不顾别人的死活，甚至是不顾自己的生死，却不能对沈绿曼和柳儿置之不顾，即便知道这只是她进阶筑基期的心魔障碍。
　　她咬了咬牙，还是幻化出一根变异藤蔓，从窗户上直接跳了下去，绕过无数的人群阻碍，来到了沈绿曼的面前。
　　对方吓了一跳，将怀里的孩子抱的更紧了，柳儿也一脸害怕的看着她。
　　这表情神态，还真是令人怀念。
　　要知道，自从发生了刘家的事情后，柳儿就再也没有除了微笑的其他表情。
　　她忍不住捏了捏柳儿的脸颊，恩，手感柔软软糯，的确是熟悉的感觉。
　　她冲警惕的沈绿曼笑了笑，道：“我是九级木系异能者，你一个人带着孩子不方便离开吧，不如我带你们走？”
　　沈绿曼愣了下，似是真的在沉思，甚至都心动了。
　　可随即想到了什么，她抿了抿嘴唇，拒绝道：“不用了！你别挡我的路就好。”
　　荆傲雪嘿了一声，挠头让开出路，既然人家不想她带着走，她就干脆跟上去好了。
　　她一路护送这一对母女来到基地外，这里是成群结队的丧尸，沈绿曼只是一个没有异能的普通女人，顿时跟其他人一样，彻底的迟疑了。
　　她转身看着一直跟在她身后的荆傲雪，问道：“你有办法带我们离开吗？”
　　荆傲雪点点头，道：“跟我来。”
　　她知道基地的研究室一早就准备了一条通道，只有上层领导才知道，可她曾经误打误撞进去过一次，知道这通道顺着河流，通往了外面更广阔的世界。
　　虽然也有危险，可总比成为瓮中之鳖好的多。
　　她不知道这个心魔考验到底何时才会结束，既然如此，干脆顺着它的心意玩玩。
　　她带沈绿曼绕开众人，来到研究室外面，拿出裤兜里的身份卡片。
　　沈绿曼脸上一闪而过的惊疑，似乎没想到她说的是真的。
　　荆傲雪绅士的做了个邀请的姿势，道：“这位美丽的女士，请进。”
　　沈绿曼鼓鼓嘴巴，脸上想笑却又克制的忍住，反而更加可爱了。
　　她小小的白了荆傲雪一眼，错身进入研究室内。
　　此时研究室里已经没人了，基地的领导估计已经走了，沈绿曼隔着玻璃看到实验室内的畸形怪物，害怕的道：“你……你是不是想拿我做实验？”
　　荆傲雪愣了下，顺着她的目光看去，笑着道：“这是别的同事的杰作，我负责的是研究实验药剂，和制作压缩食物，市面上最常见的压缩液体食物，就是我经手制作的。”
　　沈绿曼还是不放心，走的离她远了点。
　　荆傲雪哭笑不得，不紧不慢的跟在她身后，只在对方不知道怎么走的时候，小声的提示对方一句。
　　柳儿趴在沈绿曼的肩膀上，一直用那双水汪汪的眼睛看着她，一旦跟她的视线对上，就会害怕的缩在沈绿曼怀里。
　　等荆傲雪笑了笑转移开视线，再探出头来盯着她。
　　研究室里很安全，她们一路安全的来到地下三层的河道处，这里还停靠着十几艘小型游轮，荆傲雪挑眉示意沈绿曼走上去，找个地方休息，她自己则去操作室开船。
　　这东西她以前玩过，不过不是在末世前，而是在末世爆发后，被基地派去南方做任务，她一时好奇，就跟着当地人学了如何开。
　　这些游轮里面灌满了油，她轻易地开着朝着河道驶出去，离开了危险的基地内。
　　等到天色将明的时候，她们已经来到了距离基地很遥远的野外了。
　　沈绿曼揉了揉眼睛，忍不住打了个哈欠，她听到身后传来的脚步声，可她没搭理。
　　在她看来，帮这个跟沈绿曼一模一样的幻想，只不过是克服心魔的突破口而已。
　　她一直以为自己无所畏惧，可如今看来，心魔可能更了解心底深处的自己。
　　她对这个幻想态度算不上好，更谈不上亲昵，因为深知这玩意是假的，即便是再真实，那也是假的。
　　沈绿曼将餐盘放在桌子上，迟疑着道：“多谢你救了我和我女儿，这是我用游轮上的食物做的早餐，你若是饿了可以尝一尝。”
　　说完，她就准备转身离开。
　　荆傲雪撑着下巴，道：“等等，咱们坐下聊聊吧。”
　　她用筷子夹起煎蛋，三两口吃完，问道：“柳儿是你跟谁生的？”
　　沈绿曼为难的抿了抿嘴唇，道：“不是，她是我在国外的医院，人工授精得到的孩子，我……我没办法接受男人，也不是同性恋，只是想要不结婚有个属于自己的孩子。”
　　荆傲雪唔了一声，仔细看了沈绿曼一眼，对方穿着便于行动的神色运动服，头发修剪的很短，直到脖子的位置，脸上不施粉黛，一脸的素净。
　　真是难得，在末世十年，还能看到这么柔弱干净的女人。
　　她无所谓的笑了笑，道：“可柳儿的年纪对不上吧，现在已经是末世十年了，你说的国外医院，总不能是五年前去的吧。”
　　沈绿曼呆了一下，低头道：“我不知道，我记不得了。”
　　“那你之前是做什么的？”荆傲雪继续问道。
　　沈绿曼张了张嘴唇，道：“去基地外面做任务，我会打猎，所以……”
　　荆傲雪恍然大悟：原来如此，这心魔完全是按照她的印象塑造的。
　　沈绿曼混乱了一阵，突然又清明的道：“感谢你救了我和柳儿，我……”
　　荆傲雪做了个暂停的手势，道：“不用了，你走吧，让我一个人安静一会儿。”
　　她闭上眼睛，沈绿曼咬着嘴唇离开了。
　　荆傲雪这才睁开眼睛看着她的背影，在阳光下对方的身体虚虚实实，这个幻想说实话不怎么样，漏洞也太多。
　　可她不知为何逃不出去，这就麻烦了，她记得之前体内的灵气都转化完毕了，结果卡在了心魔这一关，也不知道山上真实的时间过去了多久。
　　若是永远被困在这里，那她不就成了植物人了吗？
　　而且，真正的沈绿曼和柳儿，一定已经担心坏了。
　　所以，她的心魔到底是什么呢？
　　为什么她会来到末世？为什么会出现丧尸围城？为什么会有沈绿曼和柳儿的存在？
　　她都想不明白。
　　荆傲雪长长的叹了一口气，在末世时这种计谋方面，就不是她的长项。
　　她更擅长冲上去直接打杀！
　　可在目前这个情况下，总不能她亲手杀了沈绿曼和柳儿吧，即便是幻想，她也下不了手啊！
　　她想到这里的时候，突然悟到了些门路，随后苦笑道：还是继续困在这里吧。
　　她睡不着了，干脆起身走到游轮甲板上。
　　她感觉到有两道视线在看她，可她毫不在意。
　　她看着周围的地形，这里是她曾经做任务来过的地方，再过不远处是一个被九级变异植物占据的地盘。
　　曾经她放过了这个九级变异植物，那变异植物当时已经产生了灵智，相当于七八岁孩子的智商，一方面很喜欢她身上的木系异能喜欢黏着她，一方面却不愿意受到拘束，只能委委屈屈的放了她。
　　若是她现在带着这两个人过去，那变异植物说不定会收留她。
　　荆傲雪想到就做，立刻去调转方向，走了一段距离后靠了岸。
　　沈绿曼迟疑着走上前，道：“我们接下来去哪？”
　　荆傲雪看着她的脸，淡淡道：“去投奔两个老朋友，若是不出意外的话，之后我们都会住在那儿，那里很安全。”
　　沈绿曼低头思索，过了好一会儿后才应了一声。
　　一行人拿了些食物和器械，走过一段还算安全的道路，终于来到了一座山脚下。
　　这座山曾经是人造山脉，现在已经是一座被植被覆盖的高山。
　　其中传来了很多高级变异植物的气息，它们蠢蠢欲动，似乎要冲上来将荆傲雪撕碎。
　　可随后，其中最强大的一股气息，就突然暴涨发令道：不准动，她是我的朋友。
　　荆傲雪可以感知植物的心情，自然领悟了这句话，她笑着道：“老朋友，我过来投靠你了，这两位算是……我的朋友，之后就打扰了。”
　　那九级变异植物曾经是盆栽里的仙人掌，闻言激动地跳了出来，收敛了身上的针，缠绕在荆傲雪身上。
　　荆傲雪识相的送了不少木系异能，因为这股能量，其他植物都忍不住对她垂涎起来。
　　于是，她毫无障碍的在这里生活下来。
　　时间匆匆流逝，她的容貌开始变老，柳儿成长为大姑娘了，可她却看不清对方的脸。
　　这一段时间匆匆过去了至少五十年，直到沈绿曼病倒在床上，荆傲雪都只觉得是弹指一挥间而已。
　　沈绿曼虚弱的道：“我不懂你，杀了我，你就可以破除心魔了，你明明早就知道，为何一直不动手。”
　　荆傲雪道：“这心魔明显被其他人操控，我为何要做出让自己埋下真正心魔的事情，反正只要等你死了，这个心魔就迎刃而解了，我若是真的杀了你，又该如何去面对我真正的妻子？”
　　之前一直幻化为沈绿曼的心魔，闻言终于露出了本来的面目，那是一个浑身都被鲜血和黑气笼罩的人影。
　　她尖利的笑了两声，道：“你这修士不简单，果真很有意思，罢了，我就饶你一命，反正要不了多久，就会有更适合我附身的身体了。”
　　荆傲雪眯起眼睛，道：“你这样子看着真恶心，所以你是魔族，还是什么的？”
　　那人影桀桀笑了两声，道：“有本事就多活几年，说不定就会有资格知道本座的身份了。”
　　她挥挥手，荆傲雪只觉得一阵罡风袭来，她的脸颊被风吹得生疼。
　　她睁开眼睛，就看到沈绿曼朝她扇过来的，不知道第几个巴掌。
　　荆傲雪连忙接住她的手，道：“你打我干什么？”
　　沈绿曼眼中含着泪水，脸色苍白嘴唇也被咬破了，她猛地扑上来抱着荆傲雪，道：“我以为你……”
　　荆傲雪感觉脸颊生疼，她嘶了一声，看样子刚才沈绿曼没少抽她。
　　她心里无奈又好笑，道：“我这不是没事了嘛，别哭了。”
　　沈绿曼恨恨的咬了她一口，真的咬出了血来，才怒道：“你刚才到底在做什么？明明已经筑基成功了，偏偏怎么叫你都叫不醒，身上还缠绕着浓郁的魔气，差一点就入魔了，巫夷灵都毫无办法，我只能出此下策，不然……”
　　荆傲雪连连应了几声，抬头看着一脸受惊过度的柳儿，和脸色凝重的巫夷灵，道：“多谢了啊。”
　　柳儿脚步不稳的走上前，靠在荆傲雪的肩膀上，难得伸出手抱着她的胳膊，声音染着哭腔，道：“母亲，你吓死我了。”
　　荆傲雪难得感受到长大后柳儿的亲近，忍不住美滋滋的道：“柳儿，来，亲母亲一口，母亲很久没看到柳儿撒娇了。”
　　柳儿红着脸亲了她的脸颊一下，道：“母亲，下次万不可以这样了。”
　　荆傲雪得了便宜，立刻乖乖的道：“恩，我以后一定不会让柳儿和媳妇儿担心的，媳妇儿，可以别咬了吗？”
　　沈绿曼不好意思的看着她咬出来的痕迹，上面已经渗出了血迹来。
　　她歉疚的舔了几下，道：“抱歉，谁让你突然入魔，刚才到底是怎么回事啊。”
　　荆傲雪现在只想亲她，可还有其他人在，也不方便。
　　她便忍住了这种冲动，问道：“我这种不对劲的状态，持续了多久？”
　　沈绿曼道：“三天三夜了。”
　　荆傲雪唔了一声，道：“我还以为是十年八年呢，我……”
　　她想说出之前的一切，可突然之间就卡了壳，倒不是不知道该怎么开口，而是她一瞬间将之前的一切都忘光了。
　　她只知道自己经历了心魔考验，却连心魔考验的内容都忘得一干二净。
　　沈绿曼见她说不出话来，道：“是心魔吗？”
　　荆傲雪忙点点头，夸赞道：“还是媳妇儿聪明，的确是心魔不错，可是我一时之间忘记心魔考验的内容了。”
　　沈绿曼呆了一下，无奈的道：“罢了，人没事就好。”
　　她吓的腿软，干脆坐在地上等缓过来劲。
　　之前一直没开口的巫夷灵，突然道：“你身上的魔气已经缠绕你多年了，你之前是不是遇到了什么心神俱裂的事情，才会……”
　　她刚说完，又摇了摇头，皱眉道：“不对，我曾经也在修仙界偶遇修士入魔，可他们仅仅只是堕入魔道成为魔修而已。不像你刚才，那魔气浓郁冲天，一瞬间给我的感觉便是魔族入侵了，且还是中高阶魔族，你身上是不是有魔族的血脉？不然不可能是这样的。”
　　荆傲雪闻言一愣，道：“不是，我出身修仙界中等修仙家族荆家，说实话在修仙界其实没什么名气，家族之内的众人也都是寻常人族，怎么会有魔族的血统呢？”
　　巫夷灵却不相信，刚才荆傲雪的状态太诡异，她都打从心底里感觉到害怕，就更别提沈绿曼和柳儿了。
　　或许柳儿还好些，她并没有十分惧怕，甚至不知道是不是她的错觉，她好像还从柳儿眼底看到一闪而逝的红光。
　　她头疼的捂着额头，道：“罢了，此事之后再说，你们之后有什么打算？”
　　荆傲雪眯起眼睛，问道：“现在是什么时候了？”
　　沈绿曼看了看天色，道：“中午了，你饿了吗？”
　　荆傲雪捂着肚子道：“还是媳妇儿懂我，不过我想问的不是时辰，而是月份，我们这一次上山很久了，该回去一趟休息几天吧。”
　　沈绿曼也呆了下，她算不出具体的时间，听荆傲雪这么说，便点点头，反正山里的灵气也被她们先后折腾，如今已经彻底枯竭了。
　　这里的灵气，说起来可能还不如山脚下的村子灵气多。
　　她们待了这么久，也不知道外面的世界如何了，还是回家吧，正好可以给荆傲雪做一顿好的弥补她。
　　她这么想着，一家人便朝着山里走去，巫夷灵皱眉走在最后，看沈绿曼打猎了几只猎物，荆傲雪兴致勃勃的说要吃什么，柳儿也难得孩子气的紧跟在对方身边。
　　她无奈一笑，还真是皇上不急太监急。
　　啊呸！她才不是太监！
　　一路嬉闹着回到村子，此时已经是四月中旬了。
　　她们这一趟在山里待了最漫长的一个多月，院门处荆傲雪制作的信箱子里，塞满了来自吴家和秦家的信件。
　　都是些琐事，且大部分都是秦无双写的信，她的字迹辨识度极高，一个字就占据一张纸，还经常缺了笔画，荆傲雪匆匆扫了一眼，就哭笑不得的丢给了柳儿，反正肯定是写给她的。
　　不过，其中还是有两件大事的。
　　一是吴志安的媳妇儿因为奇异的天象，动了胎气，提前生了一对龙凤胎，如今母子平安，若是她们赶得及回来，可以去参加满月宴。
　　荆傲雪算了算时间，满月宴在前几天就过去了，她遗憾的摇摇头，打算等会儿拿着红包去道个喜。
　　另一个，则是秦亦舒的媳妇儿顾白薇，怀胎九个多月生了一个儿子。
　　荆傲雪一瞬间疑惑道：亚人原来还能生儿子的吗？
　　她也只是想了想，如今还有更重要的是，她脸色严肃的想到：朋友家的媳妇儿都生了一个生两个了，吴志安媳妇儿都生了五个了，她是不是也该跟媳妇儿准备造人运动了。
　　当然了，造不造人看天意，运动是必须提上日程的。
　　这么想着，她便饱含深意的看了沈绿曼一眼，将沈绿曼看的头皮发麻，后背发凉，总觉得荆傲雪在打着什么坏主意。


第八十三章 姻缘
　　沈绿曼落荒而逃, 柳儿和巫夷灵都不知道她怎么了。
　　她们纳闷的对视一眼，心有灵犀的将目光落在荆傲雪身上，就见她脸上带着诡异的……意味深长的笑。
　　她走到柳儿身边，柳儿如今是大姑娘了，身高已经到她的脖子处了，她拍着柳儿的肩膀, 道：“今晚上我要跟你娘亲睡, 你跟巫夷灵去外面对付一晚上吧。”
　　柳儿：“……”
　　巫夷灵：“……”就这么直白的跟孩子说出来, 真的没问题吗？
　　她一脸黑线, 也见惯了妖界没没节操的无聊运动, 狠狠地瞪了荆傲雪一眼后, 就直接甩袖子去山里了, 她才不愿意在这里做碍事的人。
　　柳儿噎了一下，随后扯着嘴角僵硬笑道：“好，那我吃过午饭后, 就去养母家里待着好了, 不知道母亲要多久呢？”
　　她说完之后, 就想到她期待多年的小宝宝, 如今看来终于可以实现了。
　　这些年，眼看着吴婶婶和顾义母一个接一个的生，而娘亲和母亲这边却一点动静都没有，她心里说是一点都不着急是假的。
　　刚才只是被荆傲雪直白的话噎住，现在反应过来，不等荆傲雪回答, 就立刻道：“我去养母家多住些时日，她家里生了第二胎，约莫会忙不过来，我过去帮忙照顾无双妹妹，等下一次母亲进山里修炼的时候，我再回来吧。”
　　荆傲雪满意她的体贴，凑到她耳边嘀咕道：“我尽力给你造个妹妹出来。”
　　柳儿耳垂一热，她对这方面极为了解，说来也是荆傲雪当年闹出来的笑话，所以顾清爷爷见着她，怕她走了荆傲雪的老路闹了笑话，就顺便给了她几本这方面科普教育的书籍。
　　养母和师傅更是如此，得知此事后，就关上书房的房门，详细的讲解了造人的过程，她才知道许多。
　　如今被母亲这么一说，可还是抑制不住的脸红。
　　她干咳了几声，生怕母亲再说出更……羞人的话来，忙道：“我去厨房帮娘亲做饭吧，母亲你……你去提前准备一下。”
　　荆傲雪愣了下，正想问她造人运动准备什么呢，柳儿就一溜烟的跑进了厨房。
　　她无奈的摇摇头，将信箱里的信件，全部取出来，去堂屋便吃干果，边看着上面的内容。
　　秦无双年纪还小，说话没有条理，基本上想到什么说什么。
　　其中大部分都是给柳儿的信，荆傲雪不感兴趣，便挑拣到一边，难得的是，剩下的居然都是写给她的信。
　　她挑眉玩味的打开，已经猜到秦无双要说什么了，无非就是指责她将柳儿拐走的话，真是笑话，柳儿就是她的女儿，当然跟她更亲近。
　　她丝毫不觉得自己跟一个孩子计较此事会幼稚，一页纸上一个字，她看起来速度飞快，得知秦无双四月初的时候满了四岁，已经不是小孩子了，将来要当大将军，打败她这个坏人。
　　咳咳，她只能说加油，现在她的实力，轻松打败秦亦舒都不成问题。
　　当然了，前提是只动用武力。
　　秦亦舒的脑子弯弯绕绕，布下的棋局至少提前看了十步，她根本就跟不上对方的节奏。
　　不过，光是看她这几年，从未踏出村子一步，就将这个朝廷玩弄于股掌之间，就知道对方的智商超群，计谋算无遗策。
　　这几年来，大皇子和二皇子大小动作不断，都怪现在的皇帝没有确定真正的太子，所以下面成了年的儿子，都开始幻想这个至高无上的位置。
　　其中大皇子、二皇子、三皇子、六皇子是呼声最高的。
　　大皇子是上一任皇后的嫡子，占了嫡长的位置，按理说太子之位当仁不让，可上一任皇后出身寻常，是太上皇当年不重视现在皇帝时随意指派的，娘家不显长相也不一般，性子更是呆板，完全不得皇帝喜欢。
　　自从皇帝登基之后，就“意外”去世，所以大皇子是不受宠的皇子，这一点朝廷大臣都知道。
　　可人家占着名正言顺的名号，朝廷迂腐的大臣都会支持他，再加上他性子温和，所以呼声稍高。
　　二皇子是现在在位的皇后生的儿子，性子暴躁，在兵部任职，算得上是一个武将，可偏偏打仗的时候只会动用蛮力，不会靠智取，所以连连吃了败仗。
　　可对方的母后是皇后，背后的娘家势大，自然有很多利息相关者的人支持他。
　　三皇子一直以来给人的形象，都是偏好赚钱和游历山水之间，似是对那个位置完全没有意思，可这些年来，反而是立下功劳最大的皇子。
　　像是如今缓解了百姓饥荒的玉米，地瓜，红薯等作物，都是他派人种出来的。
　　所以，即便在朝堂上，他对这个位置完全没兴趣，也杜绝拉帮结派，可在百姓之中却是声望最高的那一个，甚至隐约超过了现在的国君。
　　六皇子是皇帝如今唯一宠信的妃子所生的儿子，那妃子地位极低，据说只是寻常农家出来的姑娘。
　　可对方有一点来历不凡，那就是她曾经是国师身边的侍从。
　　年轻时爬上了皇帝的床，好运的生下了六皇子，再加上国师愿意保她，所以她算是国师和刘文耀的人。
　　皇帝如今最偏爱的又是国师大人，如此一来，即便六皇子资质平平，也有不少的朝廷大臣支持他。
　　其他的几个小的，也是各有千秋，这朝廷的浑水，是个皇子就想要从中摸鱼。
　　且不光是皇子，就连皇上的兄弟，也就是几个手握重兵的王爷也动了心思。
　　如此一来，朝廷人心不齐，今日得知了消息，过来踩你一脚，明日我得到了把柄，来拽你一把，将朝政搞得乌烟瘴气。
　　偏偏皇帝醉心于炼制仙丹，被国师和刘文耀哄得团团转，估计不到国破家亡的时候，他是不会醒来面对事实的。
　　朝廷之上尚且如此，在国家边境之地，又有他国的国君虎视眈眈，边疆将领连连吃败仗，眼看着国土不保。
　　这些内忧外患，虽然本来就存在，可若不是秦亦舒在其中操控，是不能在短短几年内，就将国家败坏成现在这样的。
　　像是朝廷之中，大皇子和二皇子之间的纠纷，都是秦亦舒一手促成的。
　　她当年花了几年时间布置人脉，人手早已遍布全国，只要她一声令下，就立刻可以收网。
　　她掌握着大部分皇子的动态和把柄，随意挑出来一个，就可以让皇子吃亏，失去威信。
　　这也就罢了，她的智谋主要展现在边疆之地，那边都是她提拔上来的心腹将领，他们表面上吃了败仗，实际上却保住了百姓的性命和钱财，别国的势力即便攻占了城池，却也只得到了空城。
　　他们吃了哑巴亏，消息也传不到皇帝耳中，如此一来，秦亦舒现在就是整个王朝的无冕之王。
　　她离那个至高无上，无数人争抢的位置，也就差了一层窗户纸而已。
　　这样可怕的对手，荆傲雪若是跟她斗智，那才是真正的傻缺呢。
　　她哼笑两声，索性将秦无双的信件扔到一边，转而仔细看吴家递过来的信。
　　这信纸上的字迹清秀工整，带着一股浓浓的闺阁气息，不必猜，定然是吴梦秋写的信。
　　上面提到了婶婶生的一对龙凤胎，还提到满月酒，这些都是她刚才瞥了一眼大概得知的信息。
　　除此之外，还提到了柳儿，说是五月初是她的生辰，希望可以跟柳儿见面过生日。
　　荆傲雪唔了一声，她对吴梦秋这个丫头印象不错，一会儿可以将这封信交给柳儿，顺便叮嘱柳儿去一趟。
　　柳儿年纪渐长，跟两个玩伴的关系不知不觉的就淡了些。
　　吴寻春那小子被送去了镇上的学堂念书，一个月都回不来几趟，柳儿的时间又有一半都安排在山上，所以见面的机会不多。
　　可吴寻春是做学问的，知道沈泰华这个当世大儒就在秦家，自然厚着脸皮，以跟好伙伴见面的幌子，实际上却是跟沈泰华讨教知识。
　　他在学堂多年，已经改掉了之前看到书本就头疼的毛病，家里娘亲生了两个弟弟后，他也不经意的长大了，要给弟弟们做表率才行。
　　加上他脑子灵活，虽然比不上柳儿的天才，却也是个不错的苗子。
　　沈泰华年纪大了，又照顾着秦无双那小姑娘长大，性子也跟着柔和了不少，自然不介意偶尔指点一二。
　　所以，吴寻春是偶尔能见到柳儿的。
　　可吴梦秋被京城请来的嬷嬷教导，即便是吴志勇不强求她学这么多，可她是个性子要强的姑娘，只要做了就一定要做到最好。
　　如今看来，倒不像是寻常农家出来的姑娘，反而像是大家闺秀。
　　不过这么说也没错，将来秦亦舒肯定可以当皇帝，她是个重情义的人，自然会提拔吴志勇和吴志安兄弟两，毕竟那红薯等作物，都是吴志安琢磨出来正确做法的。
　　他们原本就得秦亦舒的好感，又是有真才实学的，将来肯定可以封个官当当，到时候吴梦秋可不就是官家小姐了。
　　其实柳儿的性子，若是跟吴梦秋在一起，肯定会很融洽，她这些年也隐约知道吴梦秋对柳儿有一点心思。
　　可柳儿偏偏早就被霸道的妖王凤凰绑定，这些年也完全没有那方面的心思。
　　看来，也只能尽早跟梦秋小姑娘说声抱歉了。
　　荆傲雪叹了一口气，这养孩子也真是不容易，柳儿之前还小的时候，养孩子还挺有趣，可如今年纪大了，什么事情都憋在心里。
　　她和沈绿曼见了，心里也不太好受。
　　可这事儿急不得，柳儿又是恰逢青春期的年纪，她当年青春期的时候，本身就是个叛逆的性子，也见过身边同学各种患中二病的。
　　所以她不能硬来，只能做柳儿坚定地后盾，无论将来发生了什么事，都能给柳儿一个安心的港湾。
　　在这种情况下，或许还是不适合再怀孕生孩子。
　　荆傲雪摸着下巴，心想：看来晚上还是继续拔掉荧光棒吧，等柳儿那边彻底没事了，再生育也不迟。
　　正想着，沈绿曼已经做好了午饭，柳儿也坐在桌子边吃饭。
　　她其实也差不多辟谷，可一家人聚在一起吃饭，是荆家的习俗，也是她们关系亲密的证明，柳儿便没有扫兴，一直以来不管怎么样，都会跟着吃几口。
　　等吃过饭后，她们休息了一会儿，沈绿曼和柳儿看完信件，也大概了解了这段时间发生的事情。
　　荆傲雪起身道：“走，咱们去吴志安家里一趟。”
　　一行三人便朝吴家走去，路上荆傲雪迟疑着道：“柳儿，你对吴梦秋是怎么个想法？”
　　柳儿愣了一下，她心思通透，立刻明白荆傲雪指的是什么。
　　她笑了笑，脸上笑意却极淡，这是她遮掩真正情绪的方式，她道：“梦秋姐姐是个好人，如今算起来也到了说亲的年纪，我此次过去便提前恭贺她，找个真心对她好的夫婿。”
　　荆傲雪早知如此，可闻言还是忍不住叹息一声。
　　沈绿曼道：“梦秋这孩子只是最普通的凡人，她没办法修行，跟柳儿之间很难有结果，更何况，柳儿身上还有跟妖王凤凰的姻缘契约，以妖王凤凰霸道独占的性子，也不可能……”
　　“娘亲，”柳儿突然顿住脚步，道：“姻缘……契约，是何意？”
　　沈绿曼闻言一怔，她看着柳儿，见她此刻脸上极淡的笑意都消散了，只剩下面无表情。
　　她和荆傲雪对视一眼，荆傲雪虽然觉得沈绿曼说漏了嘴，可这事儿纸包不住火，柳儿心智成熟，若是早点知道，也好早做打算。
　　这也是不得已而为之，反正都说漏嘴了，总不能三言两语敷衍过去吧。
　　要知道，现在家里智商最高的就是柳儿了，她在这里得不到确切的回答，也会去找白马祭司巫夷灵询问的，到时候……反而更多一个麻烦人物得知了。
　　荆傲雪抿了抿嘴唇，道：“柳儿，你可知道我跟你娘亲在几年前，曾经签订了千牵姻缘契约，当时我身上的反应，跟你当年昏迷在路边的状况一模一样，也正是因为如此，你娘亲才会猜出你被凤凰绑定的事情。”
　　她向柳儿走近一步，道：“我知道你现在心情复杂，可能还会不好受，但这个千牵姻缘契约，一旦绑定，死亡都无法将你跟契约方分开，我不知道凤凰为何要跟你签订这样的契约，总之……”
　　柳儿眼神黯淡，道：“要接受现实，对吗？”
　　荆傲雪见她这样，心中不忍，上前抱着这个心肝儿一般的孩子，她真的很喜欢柳儿，当年也是她和沈绿曼没有保护好她。
　　才让她小小年纪，遭逢大变，不得不成熟起来。
　　每次她看到柳儿成熟的模样，心里便会抑制不住的心疼。
　　可她不能表现出来，柳儿已经这么努力，她这个当母亲总不能拖她的后腿，不允许她努力上进吧。
　　她真的很想让柳儿像自己一样，即便是个孤儿，可勉强也算是无忧无虑的长大。
　　而不是像现在这样，像是拔苗助长的秧苗，被残酷的现实，强行扭转成现在这样。
　　她强忍着悲痛，道：“柳儿，或许事情没有那么糟，凤凰这些年也没有苏醒过来打扰你，不是吗？”
　　柳儿眼眶微热，她已经知道感情代表着什么。
　　即便是她现在对此不感兴趣，可突然之间被绑定了一个对象，即便她对凤凰已经有了些许好感，也感觉像是强买强卖一般。
　　尤其是她现在如此独立自主的情况下，这种强逼的现实落在身上，才会格外的接受不了。
　　她深吸一口气，竭力平复了情绪，心说：或许她该往好的方面想。
　　凤凰小灰对自己一直不错，除了最初欺负自己之外，都是它在帮助她。
　　它对她的恩情，即便是一辈子都还不完，她之前甚至已经认定了自己奴仆的地位。
　　可突然之间，就从奴仆变成了对方的姻缘对象，说起来，地位上升了一大截，她应该高兴才对。
　　她这么安慰自己，可心里依旧存了个疙瘩。
　　她蹭了蹭荆傲雪的肩膀，头一次说道：“母亲，我好累，我想去山里待一会儿。”
　　荆傲雪不放心的转头看着她，道：“你确定吗？柳儿，若是你不介意的话，我跟你娘亲可以跟你一起去的，吴家什么时候去都可以的。”
　　柳儿艰难的扯了扯嘴角，笑道：“我想……一个人安静的待一会儿，娘亲和母亲还是做正事要紧，此事，我总要自己想办法想通的。”
　　她说完之后，又走到沈绿曼身边，紧紧地拥抱了她一下，然后干脆利落的转身，脚上注入灵气，眨眼间消失了踪迹。
　　沈绿曼面露愧疚，道：“是我说错话了。”
　　荆傲雪抱着她，道：“别想太多，这事儿就算你不说，我早晚也要说的，不然等凤凰反应过来，柳儿还不知道这契约的含义，将来肯定会引起更多的误会，不如早点说开，让柳儿认清事实。”
　　这个过程必定很痛苦，可她相信柳儿能够走出来。
　　大概吧！
　　她摇头苦笑，道：“媳妇儿，虽然柳儿说了咱们不要追上去，但是……”
　　沈绿曼跟她抱着同样的想法，二人对视一眼，还是凌空飞起，荆傲雪拿出之前从白马祭司巫夷灵手中，得到的飞剑灵器，御剑飞行，朝柳儿身上所代表的萤绿色光点飞去。
　　到了地方，她跟沈绿曼坐在草地上隐蔽了身形。
　　柳儿正坐在山中瀑布的下方巨石上，哗啦啦的水流兜头浇下，打在脸上身上一定很痛。
　　可柳儿只是呆坐着，紧闭着眼睛。
　　不知道过去了多久，天色都黯淡了下来，柳儿才突然惊动起身，来到了草地上躺下。
　　荆傲雪眯起眼睛，总觉得发生了什么，可她什么都没看见。
　　她看向沈绿曼，原本以为对方修为比她高深，应该可以看到才对，可对方朝她摇摇头，示意她安静继续看下去。
　　柳儿的目光放空望着天上，嘴唇轻轻蠕动着，似是在说什么，可却没发出一点声音。
　　实际上，是妖王凤凰，之前突然在她混沌的神识中，不耐烦的啧了一声，冷嘲道：“我就说这契约怎么怪怪的，原来是签订错了！”
　　它从柳儿体内化出身形，气急败坏的道：“还待在水下面干什么，我最讨厌水了，赶紧给我到干净的地方，我一会儿再跟你算账！”
　　柳儿苦笑，不得已起身，这才有了方才那一幕。
　　她茫然的看着天空，灰扑扑的小鸡在眼前烦躁的飘来飘去，不停地咒骂着什么。
　　柳儿心说：“当初你签订契约的时候，是故意的，还是……”
　　小灰怒道：“你以为我会看上一个凡人！这个契约是……是青木真君……”
　　说到这儿，它突然卡壳了，咬牙切齿道：“我就知道那女人不怀好意，她刻意让我想起来十万年前的记忆，让我想起九霄跟我做下的约定，和这个契约的签订方式，目的就是为了害我！”
　　它看着柳儿生无可恋的表情，又气又怒道：“几年不见，你怎么变成现在这幅鬼样子了？你那死人脸是怎么回事？跟我堂堂妖王签订了姻缘契约，难道还委屈你了不成？”
　　柳儿眨了眨眼睛，突然觉得好笑，道：“九霄是谁？”
　　小灰怒骂卡壳，乖乖回答道：“是十万年前创造亚人的女修的名字，她……”
　　说到一半，它突然意识到这是柳儿的手段，又怒道：“你别转移话题，我告诉你！”
　　它霸气十足的踩在柳儿的眉心，正视她的眼睛，道：“既然这契约绑定了就不能反悔，那就没办法了，你就是本妖王的……呃，雌性伴侣，你虽然是亚人，可我告诉你，我才是上面的那一个！”
　　柳儿闻言，心中气急，干脆破罐子破摔的冷笑道：“好啊，脐橙位的你上我下啊！”
　　小灰不懂她的意思，点点头道：“总之你明白这一点就好了，我在上你在下，这辈子别想翻身！”
　　它还不知道给自己立下了怎样一个flag，反正以柳儿记仇的性子，将来的日子肯定不好过。
　　柳儿闻言，突然开怀大笑起来，道：“你真……有趣。”
　　小灰懵懂的看着她，不知道她怎么突然笑了。
　　不过，不得不说，这样的表情更适合她，之前那种哭丧着脸，生无可恋看着就烦人。
　　明明它是花见花开的妖界妖王，谁见了都开心的不得了，结果柳儿居然敢给她摆脸色看。
　　就应该好好教训她，让她清楚的认识到，谁才是真正的……呃，在上面的！
　　对！
　　小灰得意的扬起下巴，朝荆傲雪和沈绿曼所在的方向看了一眼，道：“你母亲和娘亲，还真是把你当小孩子看待啊，这么点小事，居然眼巴巴的跟了上来，要不是我及时苏醒，她们早就过来揍你了。”
　　柳儿愣了下，看向它所指的方向。
　　无奈的想到：看来她又让娘亲和母亲担心了，的确如小灰所说，这不过是一件小事而已，没必要寻死觅活的。
　　反正她如今也没有心仪的人，经过张巧儿的事情后，她对除了娘亲和母亲之外的任何人，都不会再交付信任。
　　或许未来还会多一个自己的妹妹，亦或者是弟弟……
　　以及眼前，跟她签订了姻缘契约的凤凰小灰。
　　说起来，她这次也是真的不理智，直到现在还没弄懂契约的含义，就一个劲的往坏处想，这还真是……不长进。
　　若是被师傅知道了，一定要罚她继续做学问了。
　　她垂下眼眸，从地上起身，道：“小灰，我的娘亲和母亲，已经知道你的存在了，你要不要过去跟她们见个面？”
　　她这么说着，想到小灰唯我独尊的性子，约莫会不愿意。
　　她心思一转，用饱含期待的眼神看着小灰，小灰拒绝的话都到了嘴边，却一个字都说不出来了。
　　它哼了一声，道：“那就见见吧，反正不过是一个凡人，一个妖族而已。”
　　说罢，它便突然现出了真正的身形。
　　它跟几年前一样，依旧是灰扑扑的小鸡模样，之前说是身体受损，实际上是真的伤的很严重。
　　这么多年的沉睡，也只是养好了身体而已，修为和见识却是一点没有进步。
　　反观柳儿却进展神速，也难怪会把握住它的性子，让它按照她的心意行事了。
　　柳儿微微浅笑，突然出现在山上，道：“娘亲，母亲，你们在这里吧。”
　　荆傲雪尴尬的摸了摸鼻子，没想到柳儿会察觉到她的存在，可随即就看到柳儿脑袋上高高在上的……小灰鸡。
　　她卡壳了下，勉强扯起嘴角，笑道：“柳儿，这不会就是传说中的凤凰吧。”
　　柳儿点点头，小灰高傲的道：“是我没错了，你这凡人还不……”
　　它还没说完，毫无防备之下，就被荆傲雪直接抓在了手中。
　　荆傲雪抓着小鸡，不顾对方的挣扎和怒吼，好奇的看了一遍又一遍，道：“这凤凰还真是特别啊，哈哈，说起来咱们家的……”
　　“奥，”她突然疼的叫了一声，原来是小灰鸡咬破了她的手指。
　　柳儿忙道：“小灰，不要。”
　　小灰扑棱着翅膀飞起来，恶狠狠地踹了荆傲雪的鼻尖一脚，道：“你这人类，居然敢用你的脏手碰我！”
　　荆傲雪：“……”
　　荆傲雪冷笑，撸起袖子对沈绿曼道：“媳妇儿，我今晚上想吃烤凤凰，你过来给我搭把手。”
　　小灰气的要张嘴放火烧她，却被柳儿抓在了手中，当然了柳儿的力道很轻，没抓疼它，低声道：“你还是回我的身体里吧，这里我来处理。”
　　小灰哼了一声，又瞪了荆傲雪一眼，才蹿入了柳儿心脏处不见了。
　　荆傲雪走上前，看着柳儿严肃问道：“这果真就是凤凰？它之前也是这么欺负你的？”
　　她想到几年前，在路边找到柳儿的时候，对方手心处满是伤痕，如今看来，肯定是凤凰干的没错了。
　　这破凤凰，荆傲雪气急，真想直接将它烧烤吃了！
　　柳儿后退一步，道：“母亲，它性子虽然高傲，可对我还算不错，当年，也是它出手帮助，才解决了母亲身上的离木焚火，还有娘亲之前置之死地而后生，也是小灰帮的忙。小灰如今就像是刚出生的孩子，你别跟它计较了，好吗？”
　　她都这么说了，荆傲雪于情于理都没法再折腾凤凰了。
　　她神情复杂的看着柳儿，长长的叹了一口气，道：“柳儿，我不是跟它计较，我是想……试试它到底是怎样的性子。”
　　试探完之后，她心底一寒，彻底的不抱希望了。
　　她拍着柳儿的肩膀，乐观的道：“柳儿，等母亲修为高深之后，会想办法解除你和凤凰的这个契约。”
　　柳儿笑了笑，她现在已经不怎么在意了，可母亲的关心和体贴，却让她心中一暖。
　　她靠在母亲怀里，道：“母亲，再给我生个妹妹吧，我想要个妹妹，这样我就可以照顾她长大，等她长大了再来帮我的忙，到时候就不光是娘亲和母亲会关心我，妹妹也会关心我。”
　　荆傲雪一怔，听到柳儿的一席话，她突然想起了吴梦秋。
　　之前吴志安生那么多的孩子，也有这方面的考虑，人多力量大，若是梦秋将来嫁了人，娘家可靠的弟兄那么多，也能成为她坚实的依靠。
　　她原本都不想打算再生孩子，至少不要这么快。
　　可柳儿……
　　说的有道理，孩子跟随柳儿一起成长，肯定会跟柳儿关系极好。
　　就像是在现代时，她曾经很羡慕家里有兄弟姐妹的同学，因为这是血脉亲情，一辈子都割舍不断的。
　　不过，此事还是不着急，等几天再说吧。
　　她拍了拍柳儿的肩膀，道：“好，母亲会考虑的，今天时间不早了，咱们回家休息一晚上，明天再去给吴志安道喜，顺便再去秦亦舒家里一趟，她家也生了二胎。”
　　正好她现在正在犹豫纠结，这件事秦亦舒有经验，她可以问过秦亦舒这个聪明人再说。
　　柳儿乖巧应了一声，一行三人回到家中。
　　柳儿洗澡后回房休息，她唤出体内的小灰，问道：“你之前跟我签订的姻缘契约，到底有什么规则约束呢？”
　　小灰现出身形，脸色不好的解释了一遍，随后气冲冲的道：“你要尽快提升修为，不然我就要一直照顾你了！”
　　柳儿淡淡应了一声，道：“或许，你对我的态度可以好一点，鉴于你我现在是平等的，而且我怎么说，也是你的未婚妻，对自己的妻子难道不应该温柔些吗？再继续这样惹怒我，小心我以后不给你生孩子。”
　　小灰呆了下，突然扭捏起来，脸上的灰色毛发似乎都染上了红，它小声道：“我才刚出生不久，孩子的事情不急，而且……”
　　它从来没有过伴侣，从远古洪荒直到现在，它经历了无数次的生老病死，虽然记忆可以传承，可也仅仅只是记忆的画面而已。
　　凤凰重生后的每一代，性格都截然不同，就像是一个新的独立的个体，即便都是凤凰，可到底是不同的。
　　但是从传承的记忆之中，小灰知道它之前从未跟人有亲密关系。
　　倒是有不少的妖族依附上来，可它性子很挑剔，对那方面也一直没兴趣，比起无意义的浪费时间，它宁愿睡觉游玩……
　　所以，它甚至都不知道，自己将来能否拥有后代。
　　更何况柳儿是亚人，而它是纯正的妖族，若要柳儿为自己生孩子，还真的有点……难度。
　　至少它现在是不懂的，它在心中下定决心，等回去妖界之后，就找妖族问问，它们平日里花样那么多，肯定知道怎么样亚人生孩子的。
　　此事不急，等它长大了再说。
　　这么想着，它突然瞪了柳儿一眼，道：“你既然说了是我的妻子，以后就不可以拈花惹草，也不可以水性杨花，那什么吴家的姑娘，还有秦家的亚人都给我离远点！别以为我昏睡了，就不知道外界发生了什么事！”
　　柳儿心里一突，道：“那你也知道白马祭司的事情了？”
　　小灰歪头疑惑道：“白马祭司，那是谁？”
　　柳儿：“……”
　　所以小灰是只关注发生在她身上，完全不重要的事情吗？
　　真正重要的事，反而一点都不关心！
　　她哭笑不得，扶额道：“既然你醒了，那我便告诉你吧，妖界之中来了一个祭司，几年前在你还未出生时，就被我拯救带回来了家中……经过了这些事情后，她前些日子又出现在我家门口，并且送给我家人每人一个机缘……如今她就在群山之中。”
　　小灰闻言，唔了一声，嗤笑不屑道：“这一任的祭司看起来不怎么样嘛，居然还要当时身为小孩子的你来拯救，脑子一定不好使，可我如今……”
　　它眼神阴郁了下，道：“总之你明天就带我去山里找她，我倒要问问，妖界这几千年来都发生了什么，怎么就她单枪匹马的来凡人界找我。”
　　柳儿见它心情不好，点了点头，道：“好，我随你去。”
　　小灰这才满意了，它蹦蹦跳跳的来到柳儿的身上，道：“睡吧，我累了！”
　　柳儿眯着眼睛，道：“睡就睡，但你为什么要趴在我胸口上？”
　　她对这方面并不在意，可也不想凭白被占了便宜。
　　小灰比她想法纯洁的多，闻言纳闷道：“你身上瘦巴巴的，也就胸上柔软些，这些睡起来最舒适，不睡这里我睡哪儿？”
　　说罢，它凶巴巴的叉腰，道：“你敢让我睡地上打地铺，你就完蛋了！”
　　柳儿无语的道：“那好吧，你随意。”
　　她闭上眼睛睡了过去，感觉小灰的爪子，在她刚开始发育的胸前揉弄着，那里发育的时候疼的厉害，小灰力道不大，可敏感的地方被碰到，还是会有种奇怪的感觉。
　　柳儿心想：反正小灰将来是她的伴侣，碰一下也没什么，而且它如今还是小灰鸡的模样，就拿它当宠物好了。
　　这么想着，她便沉入了睡眠之中。
　　隐约之间，感觉到小灰又揉了揉她的胸，她也没怎么在意，就当是被宠物碰了反正不疼不痒。
　　单纯的小灰揉弄出了一个舒适的环境，歪倒两脚朝天的睡了过去。
　　在另外一间房内的沈绿曼叹息一声，道：“该拿柳儿怎么办才好？”
　　荆傲雪也很郁闷，那凤凰性子如此刁钻，柳儿跟它在一起，只有被它欺负的份。
　　她长叹一口气，道：“罢了，还是努力提升修为吧，总有办法解决的。”
　　沈绿曼顿了顿，没有说这个契约是不可逆的。
　　她怕荆傲雪知道了，心里会更失落，她道：“时间不早了，咱们也上床去休息吧。”
　　荆傲雪闻言，看了她一眼，委屈巴巴的道：“本来想办了你的！结果又发生了意外！不过你别急，很快我就会收拾你了！”
　　这话说的，沈绿曼捏紧拳头，道：“你再说一遍，要收拾谁来着？”
　　荆傲雪瘪瘪嘴，乖乖躺在床上，道：“我刚才什么都没说，媳妇儿，来，我给你暖床。”
　　沈绿曼噗嗤一笑，道：“现在已经是春天了，天气又不冷，不用你给我暖床。”
　　荆傲雪道：“那怎么行呢，媳妇儿辛苦了，快到床上来休息。”
　　沈绿曼白了她一眼，脱掉外衣躺在床上，正准备睡觉，荆傲雪就道：“这么说，你这张脸，一直以来都是伪装了？”
　　沈绿曼看着她应了一声，她摸着自己的脸颊，道：“我的脸太招摇了，会引来很多麻烦。”
　　荆傲雪忍不住笑着亲了她一口，道：“如今咱们在凡人界，你突然变了样子也不方便，不知道的人还以为我又找了个新媳妇儿呢，等到了修仙界之后，你就用自己本来的相貌吧。”
　　她亲着沈绿曼的嘴唇，对方不知不觉间，就变回了之前美艳妖娆的模样。
　　荆傲雪噎了一下，躺回了床上，道：“媳妇儿你再给我点时间，让我适应一下啊，看着你这张脸，感觉我像是在外面找别的女人偷情，怪吓人的。唔……仔细想想，也怪刺激的。来，再让我亲一口提前适应一下。”
　　沈绿曼：“……”
　　干脆一脚将荆傲雪踢下床，笑眯眯的对她道：“既然现在是春天了，妻郎就在地上打地铺将就一晚吧。”
　　说罢，她就翻身背对着荆傲雪睡下，还顺便用变出来的藤蔓，封住了荆傲雪的嘴巴。
　　荆傲雪：“……”不是，媳妇儿，你听我给你解释！


第八十四章 子嗣
　　荆傲雪瘪瘪嘴, 委委屈屈的爬到床上去，趴在背对着她躺下的沈绿曼身上，贴着她的耳垂，隔着藤蔓含糊道：“媳妇儿，我知道错了，你把藤蔓解开吧, 我快喘不过气来了。”
　　沈绿曼顿了顿, 转身白了她一眼, 道：“让你下次再乱说话。”
　　下一刻, 荆傲雪就感觉嘴上的藤蔓突然消失了。
　　她低声笑了笑, 抱着沈绿曼蹭了蹭, 感慨道：“还是媳妇儿好啊, 抱着暖暖软软的，真舒服。”
　　沈绿曼涨红了脸，立刻轻微挣扎起来。
　　荆傲雪犹嫌不够, 凑上去响亮的亲了下她的脸颊, 才躺下道：“好了, 睡吧, 明天还要早起呢。”
　　这流氓！
　　沈绿曼瞪了她一眼，见对方闭上眼睛，甚至故意装出打鼾的声音来，哭笑不得的摇摇头。
　　她被对方缠的紧，实际上不怎么舒服，可闻到对方身上清香的气息, 她便觉得困意涌了上来，索性随她去了。
　　第二天一早，吃过早饭后，一家人出门朝吴家走去。
　　柳儿走在半路，道：“娘亲，今日拜访完吴婶婶和养母之后，我想去山上待上几日。”
　　沈绿曼好奇的道：“为什么？”
　　随即，她突然想起来昨日已经苏醒的凤凰，隐约猜测到几分，问道：“你跟妖王凤凰提了关于白马祭司的事情吗？”
　　说实话，她并不想将这件事告知白马祭司。
　　可既然柳儿已经说了，那就一定有她的道理。
　　柳儿应了一声，淡淡笑着道：“白马祭司对妖王忠心耿耿，且从回来见到我们之后，我就觉得她一直隐瞒着重要的事情没说。或许对着她最崇敬的妖王，就会乖乖说出口了。”
　　荆傲雪闻言一愣，她之前可没看出巫夷灵有任何隐瞒的地方。
　　莫非柳儿比她更会看人？
　　说起来，柳儿这几年都跟在秦亦舒身边学习，秦亦舒算无遗策，柳儿约莫也差不多。
　　荆傲雪跟沈绿曼对视一眼，道：“那好，晚上我跟你一起上山。”
　　柳儿忙道：“不必，妖王还有其他事情要跟巫夷灵单独谈谈，此事她不想让其他人知晓，所以……”
　　荆傲雪脸色难看，怒道：“那有本事让她自己一个人去，何必拽上你一起！”
　　柳儿无语的看着她，道：“母亲，你忘记昨天吩咐我的事情了吗？”
　　沈绿曼看向荆傲雪，用眼神询问她到底说了什么。
　　荆傲雪也想不起来，她昨天……
　　奥……
　　奥！
　　她恍然大悟，尴尬的摸了摸鼻子，她昨天趁沈绿曼去厨房做饭，示意柳儿去秦亦舒家里住一晚上，好让她跟沈绿曼进行造人运动。
　　此事，千万不能被沈绿曼知晓。
　　于是，她清了清嗓子，一脸严肃正经的道：“这样啊，那你去山里的时候小心些。”
　　柳儿抿嘴一笑，道：“母亲放心，有小灰在，一般人也伤不到我。”
　　她迈步向前走去，沈绿曼拽着荆傲雪的胳膊，低声问道：“什么事？为什么我都不知道。”
　　荆傲雪挠挠头，打哈哈道：“不是什么大事，话说一会儿去了吴家之后，你先进去看看吴志安媳妇儿吧，我之前看信上说，她这一胎也生的艰难，如今好像还在床上躺着，我不方便进去她的房间，你把药丸送过去让她服下吧，也算是我们的一点心意。”
　　沈绿曼总觉得对方在转移话题，不过荆傲雪在大事上从来不对她隐瞒，就好比当年穿越的事情，也是她主动坦白的。
　　此刻这对母女突然有事瞒着她，约莫是不方便告诉她的小事。
　　会是什么事呢？
　　沈绿曼眯起眼睛，心想：罢了，她也不必太约束荆傲雪，对方也是成年人了，办事应该有分寸才对。
　　一行人来到吴家院门口，此时里面正传来春哥儿的喊声，道：“爹，四弟又尿床了，你快拿尿布来。”
　　吴志安的声音紧接着传来，道：“稍等一会儿，我这儿伺候你娘吃饭呢，你就不能多跑几步路吗？”
　　春哥儿道：“哎，真是忙死了，二弟你别乱动，三弟你也是，别绕着我跑圈了，我头都大了。”
　　孩子们稚气的笑声此起彼伏，听着就极为热闹。
　　荆傲雪忍不住笑了起来，道：“这一家子倒是热闹，都可以凑一个足球队了。”
　　沈绿曼又看了她一眼，柳儿问道：“足球队是什么？”
　　荆傲雪卡了下壳，唔了一声后想起来，便道：“就是蹴鞠啊。”
　　柳儿仔细一想，还真是差不离，忍不住抿唇笑了起来。
　　荆傲雪走上前敲了敲院门，春哥儿问道：“谁啊？”
　　荆傲雪答了一声，紧接着就听到脚步声传来，春哥儿满头大汗的打开房门，道：“荆伯母从山上回来了？哟，柳儿也来了，来，快进来坐，我去叫我大伯过来。”
　　说罢，又蹬蹬蹬跑走了。
　　荆傲雪看着好笑，春哥儿如今也是八九岁的年纪，男孩子最初发育比较慢，个头上比柳儿还矮了一个头，平日里就不怎么喜欢跟柳儿站在一块。
　　之前恰逢过年，他才说出原因，说是跟柳儿站在一起显得自己更矮，明明二人年纪相差不多的，他这么说着，还有几分委屈，大人们却忍不住笑了起来。
　　现在匆忙跑了，约莫也是因为这个原因吧。
　　荆傲雪表示理解，她走进院门内，吴志勇就从厨房走了出来，而春哥儿则去房里，给自家刚出生不久的弟弟换尿布。
　　吴志勇擦着湿漉漉的手，道：“你回来了啊，家里有点乱啊，来，这边坐。”
　　荆傲雪在一侧的凳子上坐下，沈绿曼说了一声，要去房里看看吴志安媳妇儿，吴志勇也立刻应了，让她进屋里去了。
　　柳儿站在荆傲雪身边，笑道：“吴大伯好。”
　　吴志勇道：“柳儿也来了啊，你平日里太忙，我感觉都很久没见你了，我家那侄子之前还提起你呢，正好他昨天也从镇上的学堂回来了，这几日有空会待在家里……”
　　“我现在就去后面跟嬷嬷请个假，让梦秋跟你和春哥儿见个面聊一聊，你们这些孩子也很久没凑在一起玩耍了。”
　　吴志勇说到这唏嘘了一声，她隐约知晓自家闺女，对柳儿有些不寻常的心思，可她看得出荆傲雪这一家三口都不是普通人，甚至比秦将军还要厉害几分。
　　柳儿是个好孩子，可她这些年，跟秦将军越发相似，脸上的淡笑和不动声色，即便他这个大人都看不明白。
　　吴志勇也觉得柳儿不是良配，幸好对方之前都忙碌着没有跟梦秋多见面。
　　此次难得有机会凑在一起，又有春哥儿这个好借口，正好可以让闺女跟柳儿谈谈，好让她早点死心，将来也就不会太伤心。
　　吴志勇心里忍不住叹了一口气，都说为人子女难，可为人父母更难啊。
　　他为了梦秋这孩子，也算是操碎了心了。
　　柳儿闻言，脸上带着浅淡的笑意，道：“也好，我跟春哥儿和梦秋姐姐，的确是许久没见了，如今心里甚是想念，若是可以再跟小伙伴重聚，那是再好不过了，柳儿在此多谢吴大伯了。”
　　吴志勇见她这样，扯着嘴角笑了笑，便转身去后院了。
　　荆傲雪见周围就吴志安家的那对双胞胎在，就忍不住跟柳儿道：“一会儿你跟吴梦秋说清的时候，记得语气委婉些，千万别跟你养母似的，在感情的事情上太扯不清。”
　　柳儿点点头，感觉到体内的小灰已经醒过来，此刻正虎视眈眈，她忍不住笑了起来。
　　恰好吴梦秋从后院缓步走上前，她看上去比柳儿还要高一些，身材纤细娇弱，如同弱柳扶风，可腰背挺的笔直，带着一股闺阁淑女少有的凌然气息，这一点倒是跟吴志勇有点相似。
　　她长相虽然不及柳儿貌美，却也是标致清秀，脸上带着让人如沐春风的微笑，见着就让人心中舒坦，倒是一个十足优雅的小美人。
　　荆傲雪心中感慨了一声，若是柳儿跟吴梦秋在一起多好啊，怎么都比那霸道刁钻的凤凰好啊。
　　罢了，她还是别想这么多了，眼看着吴梦秋跟她行礼之后，荆傲雪便笑着道：“你们两也许久没见了，干脆去一边单独聊聊吧。”
　　吴梦秋心里一突，她看向柳儿，柳儿是村子里长得最好看的小亚人，许久没见，乍一看，差点被对方的容貌晃了神。
　　仔细看了几眼，她只觉得对方比荆傲雪还要漂亮几分，或许是情人眼里出西施，她忍不住微微红了脸，道：“柳儿妹妹，我们去河边边走边聊吧，正好我也有许多事情想告诉你。”
　　柳儿听到体内凤凰愤怒的叫嚣，顿了顿后轻点下头，道：“也好，梦秋姐姐这边先请吧。”
　　吴梦秋抬脚走出院门，柳儿紧随其后，吴志勇将春哥儿也被叫了出去，让他跟着她们一起出去。
　　一行三人到了河边，吴寻春远远的缀在后面，给二人留出空间说悄悄话。
　　吴梦秋红着脸道：“我最近读了《大学》，觉得其中所言颇有道理，只是有一点我不太明白，就好比……”
　　她说了自己的困惑，柳儿点点头，开始给她讲解。
　　二人在河边站定，吴梦秋最开始还认真听着，后来便忍不住看着柳儿脸上淡淡的笑意出神。
　　待柳儿看向她的时候，她又羞的低下头去。
　　柳儿见状，顿了顿后，状似无意的道：“说起来，梦秋姐姐也到了该说亲的年纪，不知如今可否有相中的儿郎？”
　　吴梦秋脸红的能滴出血来，磕磕巴巴的说不出一句完整的话来。
　　柳儿叹息道：“真羡慕姐姐你啊，我前些日子才突然知晓，原来我在修仙界已经定下了未婚妻，待到将来回到修仙界，便要跟那未婚妻成婚了。”
　　吴梦秋脸上的红晕渐渐淡去，脸色变得惨白的道：“未婚妻？为何我之前从未听你提起过。”
　　柳儿道：“我也是最近才知道的，这些年，我一直拿梦秋姐姐当知心好友，思来想去便将此事与你说了，不知姐姐怎么想？”
　　吴梦秋浑身冰冷，道：“你……你尚未见过那未婚妻，如何就能认同这门婚事？”
　　柳儿笑着道：“结亲讲究个门当户对，我母亲在修仙界是大家族的嫡女，与我定亲的人家更是她从前的闺中密友，想来母亲的朋友所教育出来的女儿，必然也是不凡的，我也……心中欢喜。”
　　说罢，她转而道：“不过，若是将来回去修仙界，我约莫就没有机会再回来这边了，只能提前叮嘱姐姐几句，将来在选择夫婿这事儿上，切记要睁大眼睛，选个对姐姐真心喜欢男子，且若是将来受了委屈，也可以……”
　　吴梦秋眼眶通红，竭力的忍着泪意，道：“不用说了，我暂时没有那方面的打算，柳儿妹妹的好意，我心领了。”
　　柳儿叹了一口气，似是全然没发现她的不对劲，道：“如此也好，梦秋姐姐性子温柔，将来恐怕要受委屈，不过春哥儿是个能耐人，将来定然可以护着你周全。”
　　说罢，她转头朝春哥儿招了招手。
　　春哥儿目光正望着别处，脸上带着几分凶悍的怒气。
　　柳儿眯起眼睛，朝他所看的方向扫了一眼，淡淡道：“春哥儿。”
　　明明声音并不大，却清晰的传入了春哥儿的耳中。
　　他恨恨的瞪了一眼刚才路过，冷嘲热讽的妇女，这几个女人他也认识，是村子里有名的长舌妇，一天到晚没正事，就只会东家长西家短。
　　许是他家里赚了银子，这些妇人便来他娘亲跟前打探消息，娘亲嘴巴严实，没有说明赚钱的路子，这些人就将他娘亲和吴家都恨上了。
　　时不时的就会过来地头上打探，之前好不容易清净了几天，似是被谁揍了一顿老实了几天，现在又开始八卦起来。
　　刚才居然说他姐姐跟柳儿偷情，真是可笑，柳儿才多大，就算姐姐当真对她有那份心思，他作为知情人，也知晓她们绝对没有逾矩的地方。
　　这话说的太难听，且败坏了姐姐的名誉，他捏紧了拳头正准备上去揍人，就听到柳儿在唤他的名字。
　　他气愤不满的走上前，脸色不好的道：“我们还是尽快回家吧，这村子里乱管闲事的人真的太多了。”
　　他余光瞥见吴梦秋眼眶红了，已经猜测到了结果。
　　他心里叹了一口气，道：“姐姐……”
　　还没说完，吴梦秋就打断他，声音略微沙哑的道：“别说了，回家吧。”
　　说罢，她便快速的朝家里走去。
　　春哥儿缀在后面，等吴梦秋走远了，才转头不满的瞪着柳儿，道：“你刚才说什么了？惹的我姐姐如此失态。”
　　柳儿面无表情，道：“我说我一直拿梦秋当姐姐，且我在修仙界已经有指腹为婚的未婚妻了。”
　　春哥儿呆了一下，他之前就知道柳儿对梦秋姐没别的心思，可这理由也真是……太绝情了。
　　他不禁好奇的道：“第一句话我信，这未婚妻的事儿，是你编的吧。”
　　柳儿看着他笑了下，道：“是真的，我已经订了婚约，又怎可再耽误梦秋姐姐？”
　　春哥儿啧啧两声，道：“你藏的倒是深啊，罢了，说开了也好，反正我姐姐如此优秀，将来上门提亲的肯定能踩破门槛，没必要跟你这个冷清的人凑一起，日子过得太没滋味了。”
　　说完，他见柳儿意味深长的浅笑，顿时头皮发麻的打了个哈哈，再也不提这事儿，赶忙跟在吴梦秋后面回家了。
　　此时，吴志勇正在给荆傲雪倒茶，他脸上带着笑意，道：“这是从更南边带来的茶叶，说是尝起来味道清甜，我想着你这人不爱吃苦，便泡了这一壶茶给你，来，尝尝看。”
　　荆傲雪对茶没什么兴趣，不过她对吃的向来来者不拒，闻言便端起茶杯抿了一口，道：“还不错，味道甜丝丝的。”
　　吴志勇笑了笑，看着院子里打闹不休的双胞胎侄子，忍不住道：“时间过得真快，转眼间这对皮猴儿就长这么大了。”
　　荆傲雪点点头，感叹道：“是啊。”
　　这几年时间，感觉真的过得很快，她大半的时间都用在打坐修炼上了，重修之路比第一次修行时要快捷的多。
　　等筑基期之后，就不能再闭门造车，而要时常出去历练才行。
　　反正她们一家子修为都不错，也差不多是时候准备去修仙界了。
　　吴志勇听她感慨，转头看向她几乎从未变老的容貌，不禁想起自己前几天做饭的时候，看到的水缸中的倒影。
　　他的脸上已经多了几道皱纹，早上不经意的照了照镜子，才发现他的两鬓已经斑白。
　　即便早就觉察到身体不如年轻时硬朗，可头上的白发，更是触目惊心的反映出一个残酷的事实，那便是他已经开始老了。
　　他长叹一口气，道：“时间真是个奇妙的东西，回想起梦秋小时候在我怀里哇哇大哭，就像是昨天发生的事情一样，可转眼间她就亭亭玉立了。”
　　“说起来，梦秋这孩子，当年也在刘家受了刺激，这些年过得比春哥儿还要辛苦，每天天不亮就起床读书，吃过早饭跟着嬷嬷学习各种东西，什么女红、绘画、古筝……”
　　“全部都要学，就连走路都要从头学起，我之前好奇的看了几天，只觉得这走路比种地还累，难为梦秋这孩子一直坚持着，还坚持了这么多年。”
　　荆傲雪想起柳儿，柳儿也比她和沈绿曼过的辛苦的多。
　　她们已经成年，性子早就定型，这些年基本上都在修炼。
　　可柳儿不同，她除了要修炼之外，还要跟随秦亦舒和沈泰华做学问。
　　荆傲雪以前读书的时候，虽然觉得读书挺轻松，可也产生过厌学的情绪，若是老师不要求，她是绝对不会多动一下。
　　可柳儿就不同了，每次在山上修炼的间隙，便会抽空读本书，还都是她自己去镇上买来看的。
　　荆傲雪看着她手里的大部头书籍，都觉得头疼，此刻真心感慨道：“孩子们辛苦了。”
　　她见吴志勇转动自己的脖子，不禁问道：“你脖子不舒服吗？”
　　吴志勇应了一声，道：“年纪大了，脖子总是感觉不太舒服。”
　　荆傲雪这才想起吴志勇也三十出头了，不禁好奇的问道：“说起来，梦秋都这么大了，将来没几年就要嫁人，吴志安这小子也接二连三生了五个孩子了，你有没有想过再娶一个妻子？”
　　有了妻子，也算是有个依偎的对象。
　　孩子总要长大成人，将来成家立业，有了自己的家庭，老人不会觉得很孤单吗？
　　此事之前也有村里人打听过，按理说吴家这几年发了财，家里也不缺银子。
　　闺女乖巧懂事，也不排斥父亲续弦。
　　以吴志勇的条件，即便是娶个年轻小姑娘，那些小姑娘估计也是愿意的。
　　可吴志勇往往都是一口回绝，却没有说明原因。
　　此刻听荆傲雪问起，才笑着道：“我这辈子只倾慕我那妻子，虽然我和她相处的时间并不长，可我至今还记得她曾经说过的每一句话，冷了暖了都是她在提醒我，这是以前从未有过的事情。”
　　“她性子温柔体贴，当年从军这事儿，她也包容了下来，还说会等我回来，结果谁能想到，几年后我回来时，已经是天人永隔。”
　　他眼眶微微湿润，道：“如今我不想再娶一个不爱的女人，梦秋就是我的一切，我希望她找个寻常人家的儿郎，亦或者是亚人嫁了，这辈子有人照顾疼爱她，再生儿育女，我就心满意足了。”
　　这是为人父母心中殷切的期盼，并未考虑孩子的想法，可这份感情却是真挚不容忽略的。
　　荆傲雪表示理解，可她一想到柳儿的结契对象，顿时就头疼不已。
　　她叹息一声，道：“我也希望柳儿将来平安顺遂，实不相瞒，柳儿已经被……已经有了厮守终生的对象，今日特地跟我过来，就是想跟梦秋这孩子说清一切的。”
　　吴志勇闻言，脸色有些苍白，却释然的笑着道：“如此也好，我知道你和柳儿将来要走的路，跟我和梦秋的道路截然不同。”
　　“说来咱们相逢也是有缘，做不成亲家也可以继续做朋友，以后有空就来我家喝一杯吧。”
　　荆傲雪应了一声，笑着跟他碰了碰茶杯。
　　院子里，吴志安生的一对双胞胎兄弟，又因为一点小事闹了起来，一个孩子已经开始揉眼睛哭诉了。
　　吴志安端着空了的碗，怒气冲冲的走出来，道：“让你们两个小子安静点，别吵着你娘休息，你们是把我的话当做耳边风，是吧？”
　　两个小子委屈的瘪瘪嘴，不安的对视一眼，张开嘴就要嚎啕大哭。
　　吴志安呆了下，忙道：“别哭！再哭挨个儿打屁股。”
　　吴志安媳妇儿抱着孩子从房里走出来，柔声道：“当家的，孩子们年纪还小，哪里懂得那么多事，你好声好气教育不就完了，何必跟他们计较。”
　　沈绿曼也抱着另外一个襁褓中的孩子走出来，此刻正低头逗弄着。
　　吴志安叹了一口气，道：“我这不是怕他们吵着你休息嘛，话说你怎么起来了，现在外面天凉，小心别感冒了。”
　　他媳妇儿笑了声，道：“哪里有那么娇气了，且刚才吃了绿曼送的药丸，感觉身子舒服了许多。在房里待着憋闷，不如抱孩子出来透透气，而且现在可是四五月份了，天气都热了，怎么会着凉呢。”
　　吴志安摸着后脑勺，憨厚的应了一声是，转而对沈绿曼道：“多谢你帮忙照看孩子了，不然我一个人还真忙不过来。”
　　沈绿曼看着怀里柔软娇小的孩子，忍不住笑道：“不过是搭把手的事情，这孩子性子乖巧，我再帮你照看一会儿。”
　　吴志安连连道谢，护着媳妇儿走到院子里坐下，才匆匆对荆傲雪道了声好，荆傲雪见他额头上都是汗水，也知道对方不容易。
　　家里孩子太多，大人都照顾不过来。
　　沈绿曼走到她身边，荆傲雪忍不住凑过去看这个孩子，襁褓里的孩子真的非常娇小，嫩呼呼的脸蛋似是捏一下就化了。
　　荆傲雪不敢去碰，只好奇的凑上去，道：“这是男孩儿，还是女孩儿？”
　　沈绿曼道：“我怀里这个是个女孩儿，她比较乖，孩子她娘怀里那个是男孩儿，是哥哥。”
　　正说着，吴志安媳妇儿怀里的小男孩儿，又瘪嘴哭了起来。
　　荆傲雪看着都头疼，嘀咕道：“幸好咱们家没有小孩子。”
　　她看到这孩子，突然就不太想生了，这么小，她能照顾的好刚出生的孩子吗？总觉得很悬的样子
　　沈绿曼闻言，深深看了她一眼，道：“你不喜欢？”
　　荆傲雪挠头，道：“喜欢是喜欢，只是……我怕自己照顾不好小孩子。”
　　沈绿曼笑着道：“那你伸出手来，把孩子抱在手上试试。”
　　荆傲雪连忙要拒绝，可沈绿曼的态度却很坚决，她没办法，只能别扭僵硬的将孩子抱在怀里。
　　小女孩儿或许是突然换了地方，皱眉不悦的睁开眼睛，看了一眼抱着她的荆傲雪后，就闭上了眼睛，可爱的吧嗒两下嘴巴。
　　荆傲雪惊喜的道：“她睁眼了。”
　　沈绿曼笑着道：“她是活的，当然会睁眼了，瞧你说的这是什么话。”
　　吴志勇也忍不住凑近来，看了眼这女孩儿，笑道：“这丫头跟我家梦秋长得像，将来肯定是个大美人。”
　　荆傲雪还是不习惯，便将孩子递给了吴志勇，让他抱着，吴志勇经常照顾弟弟家的孩子，姿势可比她熟练多了。
　　荆傲雪揉着僵硬的胳膊，道：“我现在真是佩服吴志安，都不知道他怎么照顾这么多孩子的。”
　　吴志勇笑道：“既然生了就要养，其实很多事情都是赶鸭子上架，还记得当年我媳妇儿怀孕的时候，我根本就没想到，我也会成为父亲。可随之而来的，是五味陈杂的感情，我真的很欢迎她来到我的身边，看她一点点的长大，没有比这更神奇的事情了。”
　　真难得他一个大老粗，说出如此细腻的话来。
　　话音落地，吴梦秋就擦着眼泪进门，闻言忍不住走到了吴志勇面前，低哑的声音带着哭腔，道：“爹爹。”
　　吴志勇看了眼她身后神情愧疚的柳儿，已经明白了一切，他将孩子递给沈绿曼，道：“梦秋，跟爹爹出去走走吧。”
　　吴梦秋也不想让弟弟们看到自己的狼狈模样，便低着头应了一声，跟吴志勇出门了。
　　荆傲雪觉得自己在这儿十分尴尬，她倒是想离开，可沈绿曼还要帮忙看孩子，无奈之下，她只能继续待在这儿。
　　她走到柳儿身边，小声道：“你说清楚了。”
　　柳儿淡淡道：“说清楚了，我跟梦秋姐姐是一辈子的好朋友。”
　　春哥儿叹了一口气，转身去娘亲那边抱着弟弟，好让娘亲可以休息一会儿。
　　柳儿看着沈绿曼怀里的孩子，道：“这小孩儿真可爱，我也想要个小妹妹。”
　　荆傲雪皱眉，她是真的没想好。
　　孩子又不是玩意，一旦生了就要照顾好才是，她感觉自己还没做好心理准备，对这件事就格外的排斥。
　　柳儿见状，心中颇有些无奈。
　　等吴叔和吴婶从外面回家之后，有了他们的帮忙，家里的孩子全都照顾妥当，荆傲雪这才找到时机送出丰厚的满月礼。
　　她们没有再继续逗留，只说改天有空再登门拜访。
　　说罢，便道别转身离开了。
　　一行人走在去秦家的路上，荆傲雪感慨道：“孩子生多了也麻烦，媳妇儿，咱们还是不生了吧，反正有柳儿一个也就够了。”
　　沈绿曼不置一词，柳儿皱眉道：“母亲，如今家里条件极好，修为也不差什么了，为何你总是不愿意生小妹妹呢？”
　　荆傲雪头疼的道：“之前是不方便生，现在则是我没想好，刚才你也看到了吴志安家里的景象，他们家那么多孩子，根本照顾不过来。我知道咱们家就生一个，可孩子不是玩具，生了就要负起责任来，我这样的……估计也当不好一个母亲。”
　　她自暴自弃，柳儿忙道：“怎么会呢？我觉得母亲是世界上最好的母亲，不光长得美貌，又极为聪慧，这些年也将我照顾的很好。”
　　说着，她一脸受伤的道：“母亲总是如此自卑，莫非是觉得在母亲身边长大的柳儿，性子也不好吗？”
　　荆傲雪愣了下，道：“怎么会呢，柳儿最好了，可是……”
　　“可是什么？”柳儿和沈绿曼异口同声的问道。
　　荆傲雪头大，转移话题道：“此事不急，咱们先办正事要紧。”
　　柳儿眯起眼睛，跟沈绿曼对视一眼，一眼看出娘亲眼中的坚定，她顿时乐了起来，笑道：“也好，先去养母家里吧。”
　　荆傲雪见她总算不抓着这个问题不放，心里终于松了一口气。
　　等到了秦亦舒家里，因为多生了一个孩子，秦亦舒一家子也忙的团团转。
　　即便是家里仆人成群，可秦亦舒对孩子的事情，向来都是亲力亲为。
　　在荆傲雪一家人被下人迎进门的时候，秦亦舒正在房里哄着刚出生不久的儿子睡觉。
　　秦无双听到柳儿来了，立刻欢呼一声，弟弟也顾不上了，忙跑了出去。
　　她黏糊糊的凑到柳儿身边，跟沈绿曼打了声招呼，就拉着柳儿进房里去看弟弟。
　　沈绿曼跟在她们身后，也走入了房内。
　　荆傲雪是亚人，总不方便进顾白薇的房间，便坐在了堂屋里等着。
　　没一会儿的功夫，秦亦舒就走出来道：“你们下山了，之前山里的动静，约莫是你们弄出来的吧。”
　　荆傲雪点点头，道：“是我媳妇儿，她进阶金丹期，引来了天雷劫，说来实在惭愧，还将吴志安的媳妇儿吓的早产了，不知顾小姐这边……”
　　“无碍，”秦亦舒淡淡笑道，她眼底有着青黑，孩子出生这几天，她几乎没怎么休息。
　　她道：“说来还要感谢你，给我送来了这么好个机会，如今朝廷上正乱成一团，邻国国君想必也会抓住机遇，要不了多久，这王朝就要倾覆了。”
　　荆傲雪懵了，不过她对此事不怎么感兴趣，想到秦亦舒刚出生的儿子，不禁好奇道：“原来亚人和女人，还能生出来儿子的吗？”
　　秦亦舒闻言一怔，想到顾清老大夫之前说起来的趣事，忍不住笑了起来，道：“你还真是对此事一窍不通啊。”
　　荆傲雪尴尬的摸了摸鼻子，道：“之前没想过会跟女人成婚，之后是不知道该去问谁，不过能生儿子这事儿，真的很奇怪啊。”
　　按理说亚人跟女人的身体构造相似，除了多了个荧光棒之外，好像没有多大的区别。
　　但是要想生出来男孩儿，至少亚人体内要饱含决定性别的y染色体吧。
　　她之前好歹也在末世的研究室待过几年，虽然专攻的不是生物基因领域，可也知道些最基本的生物常识。
　　亚人这新物种暂且不提，荧光棒想不通也就罢了，这生出儿子又是怎么个原理？
　　难道她跟沈绿曼结合之后，也会生出来儿子吗？
　　她想不通，干脆问道：“我想你懂这些，就直接问你了。”
　　秦亦舒笑道：“亚人跟女人之间，可以生育男孩儿，女孩儿，还有亚人；不光如此，男人和女人也可以生下亚人，只要祖上有过亚人的血统，便能做到。”
　　“只不过亚人的出生率极低，据说要身子骨极好的才可以，不然只会生出男孩儿或女孩儿，这也是凡人界亚人数量不多的原因，至于为何会这样，我没做过这方面的研究和调查，也不是很明白。”
　　荆傲雪闻言唔了一声，道：“这样啊，我之前都没怎么在意，不过我现在纠结一件事，就是不知道到底要不要孩子，柳儿总催着我要妹妹，我看媳妇儿心里也是想的，但是我怕自己照顾不好，柳儿才不过十岁的年纪，修仙界修士的寿命又无比漫长，何必急于一时呢？”
　　秦亦舒看着她，叹息一声，道：“我不知道修士能活多久，可凡人的生命是很脆弱的，不管是寻常百姓，还是皇室皇子，都只不过区区几十年而已。”
　　她想到刚出生的儿子，道：“亚人不能继承皇位，男孩儿和女孩儿才可以，我将来势必要拿下至高无上的位置，首先一点就是子嗣颇丰，因为有太多的意外，我就算竭力保护无双，将来可能还是会发生意外，而一旦我唯一的孩子夭折，整个朝堂就会陷入动荡之中，这是我不愿意看到的。”
　　“这是于公来说，于私，我也想给无双多生几个助力，只要教育得当，他们一母同胞的血缘亲兄弟之间，就可以互相扶持，我活不了太久，总会有老去的一天，无双可以依靠的，便是她的兄弟们。”
　　“这也是凡人界普通百姓多生育子嗣的原因，毕竟人多力量大，亲人总比外人值得相信。”
　　“当然了，这一点在修仙界之中就没那么重要了，毕竟你们这些修士，寿命上几乎是凡人的几倍，若是能力强大，不用兄弟姐妹，也可以靠你和沈绿曼，护得柳儿周全。”
　　她眯起眼睛，道：“仔细想来，还真是没有生育孩子的必要，可这原本就不是这么说的，孩子是天意送来的爱情结晶，顺其自然的照顾，像是又一次跟随孩子一起成长一般，家里有了孩子之后，很多事情都会发生改变了。”
　　荆傲雪还是不太理解，但觉得这种跟孩子一起成长的经历也很有趣。
　　秦亦舒见状，提议道：“不如我让你看看我刚出生不久的儿子？”
　　荆傲雪心中正好奇，便点了点头，她不方便进去屋内，秦亦舒就抱着孩子出来了。
　　那孩子刚出生没几天，脸上还有点皱巴巴红彤彤的，可白皙细嫩的肌肤已经展现出些许了。
　　他突然被抱起，不舒服的哭了起来，哭声也弱的像是刚出生的奶猫一般。
　　荆傲雪看了他一眼，笑道：“这孩子长得跟顾小姐很像。”
　　秦亦舒点点头，道：“儿子像母亲，这样也好。”
　　她看着怀里的孩子，脸上带着慈爱温柔的笑容，整个人都变得前所未有的柔和起来。
　　荆傲雪从未见过秦亦舒露出这样一面，对方一直以来给人的印象，都是运筹帷幄，不动声色，这样直白的高兴和温润，还真是难得。
　　她忍不住低头看着这孩子，不禁幻想着柳儿年幼时，是不是也像现在这样，若真是如此，那就算她一天到晚，什么事都不做，光是看着襁褓里的她，就会忍不住高兴起来。
　　她抿唇笑了笑，恰好沈绿曼和柳儿从房里走出来，对她微微一笑。
　　她心想：或许没必要因为孩子的事情如临大敌，顺其自然就好，若是能有一个跟沈绿曼长得相似的孩子，一定会非常可爱。


第八十五章 融洽
　　荆傲雪舒了一口气,想开之后一切都变得明朗起来。
　　她在秦亦舒家里又坐了一会儿，直到新生儿醒了开始吵闹之时，便送了礼物准备告辞了。
　　可秦无双紧紧地抱着柳儿的腿,咋呼道：“柳儿姐姐，明明说好的，你回家一趟就要在我家里待着,然后哄我睡觉的,姐姐不能说话不算数。”
　　柳儿弯起眉眼，轻轻笑道：“我何时说过这样的话？”
　　秦无双皱眉回忆,好像柳儿当真没说过,可她不管，娘亲和母亲都要照顾刚出生的猴子弟弟,她正好可以可怜兮兮的让柳儿姐姐陪她睡。
　　柳儿姐姐会讲很多有趣的故事，身上也香香甜甜的,抱在怀里更是暖暖软软的,她才不要放手。
　　于是，她转了转眼睛，开始假哭道：“姐姐啊,你若是走了我就是没人要的小可怜了,娘亲和母亲都喜欢刚出生的弟弟，不喜欢我了，你若是走了,那我就成了地里的小白菜,没人心疼没人爱了。”
　　秦亦舒将孩子抱回去给顾白薇喂奶,转身回来时就听到自家闺女说的话,顿时勾起嘴角走上前，轻而易举的将小崽子拎起来,道：“无双方才说什么？”
　　秦无双卡壳了，明明刚才母亲不在的，她忙讨好道：“母亲，我刚才什么都没说，就让柳儿姐姐陪我一晚嘛，明明今天是我……是我生日来着的。”
　　柳儿无奈，道：“我记得无双你的生日早就过去了。”
　　秦无双听到这事儿就来气，道：“可是柳儿姐姐当时在山上，都没有回来陪我，柳儿一定是不喜欢我了，你有了新欢了是不是？”
　　说着还擦了擦根本没眼泪的眼角，荆傲雪见状忍不住抽了抽嘴角，心道：嘿，这小戏精！
　　她翻了个白眼，道：“柳儿，不用理她，咱们回家。”
　　这句话立刻为自己赢来一个瞪视，荆傲雪不痛不痒，反而笑着将手搭在了柳儿肩膀上，冲秦无双得意的笑了起来。
　　这一次，秦无双瘪了瘪嘴巴，真的哭了出来。
　　她真正哭的时候是无声的，眼泪像是断了线的珠子吧嗒吧嗒往下掉。
　　荆傲雪感觉自己下巴也掉了，这小无赖平时不是很牛的么，怎么一句话就哭了。
　　她立刻手足无措的看着秦亦舒，道歉道：“我不是故意的啊。”
　　秦亦舒微微皱眉，她知道自家闺女的德行，她性子最为开朗直白，更不会为了这么点小事哭出来。
　　或许是有人在她耳边说了什么，不然她刚才所说的她和顾白薇照顾弟弟，不在乎她这句话，又是从哪儿来的？
　　无双性子大大咧咧，即便真的意识到这一点，也要很久以后了。
　　如此看来，一定有不知死活的人，在无双耳边胡说八道，而偏偏她和顾白薇这些日子，当真在新生儿身上放了更多的心思。
　　无双说不定觉得心中委屈，荆傲雪的话只是压弯骆驼的最后一根稻草而已。
　　她冲手足无措的荆傲雪笑了笑，对柳儿道：“既然无双想念你，那你今晚便留下来吧。”
　　养母都这么说了，柳儿自然不会反驳。
　　体内的凤凰又开始闹腾，她只能在心里好言安抚，她转头看向荆傲雪，道：“母亲，那我在这住着，你和娘亲先回去吧。”
　　荆傲雪看着一边哭，一边冲她挤眉弄眼的秦无双，忍不住撇撇嘴，还真是会哭的孩子有糖吃。
　　秦亦舒平日里多精明的人，此刻就被自己闺女的眼泪给唬住了。
　　不过，若是换做柳儿这样哭，即便是她想要天上的星星，自己也会给她摘下来的。
　　她再怎么说也是个成熟的大人，不会跟小孩子计较，索性只是让柳儿在这里留宿一天而已，她无奈笑了笑，应道：“那好吧，柳儿在这儿住着吧，不过若是之后去山上，记得回家跟我和你娘亲说一声，到时候我们一起去。”
　　柳儿一愣，随即想到：她原本去山上，就是为了给娘亲和母亲腾出空间来，如今住在养母家里，娘亲和母亲会更放心，如此说来反而效果更好。
　　这算不算是因祸得福，她笑了笑，道：“好。”
　　荆傲雪摸了摸她的脑袋，秦无双那小戏精正冲她吐舌头，她直接无视，跟秦亦舒道了别后，就跟沈绿曼转身离开了。
　　走在回家的路上，荆傲雪叹了一口气，道：“媳妇儿，我担心我做不好一个母亲。”
　　沈绿曼抿了抿嘴唇，道：“你很好。”
　　荆傲雪被她这么干脆利落的接茬吓到了，她转头看向沈绿曼，迟疑着道：“我真的……很好？”
　　沈绿曼笑着伸手牵着她，道：“恩，整个村子里，只有你是最好的。”
　　荆傲雪闻言，心中得意，得寸进尺道：“我觉得我在整个修仙界，都是最好的母亲。”
　　修仙界亲情淡薄，因为过长的寿命，修士对子嗣都不太在乎，除非是已经意识到自己时日无多，此时才会急着繁衍后代。
　　亦或者是像荆家这样的修仙家族，族内子嗣丰厚，原主被驱逐出修仙界的时候，族内与她同辈的已经有二十余人。
　　且荆大伯和荆二伯每年都会纳妾，他们是筑基期的修为，本身资质不高，筑基期便是顶峰，便干脆放弃，选择一直不停地生育子嗣，希望能生出资质上佳的后代。
　　孩子，在荆家之内，已经成为让家族兴盛的棋子。
　　原主曾经就是最耀眼的那一颗，可荆家并不是非她不可，虽然她灵根尽毁，家主爷爷也觉得可惜心疼，可没过多久，他就能将养育多年的孙女弃之不顾。
　　荆傲雪不相信，家主爷爷会看不出荆大伯的为人，会看不出荆大伯对原主的憎恨和嫉妒，可他偏偏还是将原主交付在仇人手中。
　　如此冷酷绝情，光是想到，就让人心底一寒。
　　荆傲雪对荆家一点感情都没有，没有感情自然就不会受伤。
　　相比这些人，荆傲雪自问她对柳儿要负责的多。
　　沈绿曼笑了笑，道：“那我再给你生一个。”
　　荆傲雪：“……”
　　她被对方这句话惊的一时之间说不出话来，好半天，荆傲雪神情复杂的看着沈绿曼，问道：“为什么？”
　　沈绿曼望着家里的方向，道：“没有为什么，想到了就做了，修士修为越高，将来生育子嗣就越发艰难，我们如今在凡人界，这里是安宁祥和的地方，等到将来到了修仙界，就势必要卷入资源的斗争之中，到那个时候……”
　　荆傲雪抿唇，道：“没必要如此悲观，走一步看一步吧。”
　　沈绿曼直视她的眼睛，突然凑上来，在她耳边轻声道：“可是我想要。”
　　“……”
　　荆傲雪浑身僵硬的吞咽一口口水，破釜沉舟般决绝道：“好！那就生！”
　　沈绿曼：“……”早知道这么容易就能说服她，又何必多此一举，去吴家和秦家多跑一趟？
　　她哭笑不得，道：“为何我说要，你就愿意生了？之前不是很坚持的说不生吗？”
　　荆傲雪挠头，道：“当然是媳妇儿的意见比较重要了，而且我也不是真的不想生，只是怕自己当不好一个母亲，但是媳妇儿你肯定是世界上最好的娘亲。”
　　她夸的沈绿曼脸颊绯红，害羞的低下头去。
　　荆傲雪见她耳垂都泛起红晕，忍不住凑上去亲了她一口，道：“好！咱们现在就回家造人。”
　　说罢，直接运用宝剑灵器，朝家中飞去，只见一道隐约的银光闪过，眨眼间，荆傲雪和沈绿曼就落在了院子中央。
　　荆傲雪挽起袖子，道：“我现在去烧水洗澡。”
　　沈绿曼脸红的能滴出血来，道：“我去做饭，此事……不急。”
　　荆傲雪笑道：“是不急，反正也等了四五年了，再多等一会儿也没什么妨碍。”
　　才怪！
　　沈绿曼落荒而逃，荆傲雪看着她的背影，纳闷想到：沈绿曼为何这么执着，现在就给她生孩子呢？
　　在她看来，沈绿曼哪里都好，就是喜欢将重要的事情憋在心里，亦或者是闷不吭声做大事，直到事后才坦白这一点不好。
　　有什么想法可以当面提，但是沈绿曼的行事作风偏偏反其道而行之。
　　像是最初要以极端的手段教育柳儿，那时候她是看出了沈绿曼的意图，才出手阻止她。
　　之后又隐瞒着她在身上种下蛊毒。
　　救下秦亦舒之后，若不是她意外得知妖修锻体期，最好不要进行那方面的运动，否则对身体有妨碍，沈绿曼估计就会答应她的索取行为了。
　　这可真是……
　　荆傲雪扶额，偏偏沈绿曼在这方面极为固执，她只能顺着对方，等到她主动坦白的那一天。
　　既然对方想要孩子那就生吧，虽然她在这事情上面总是心情忐忑，但是排除那些尚且只存在于意想中的忧虑，她对新生儿也是极为期待的。
　　就像在秦亦舒家里看到的那样，她想要一个跟沈绿曼长相相似的孩子，在襁褓里软软白白的一只，睡梦之中可爱的吧嗒下嘴唇，光是想到那幅景象，她就觉得心肝都要融化了。
　　而且柳儿也一直期待着有个妹妹，倒是跟以前在现代时，开放二胎政策后，满心不情愿的哥哥姐姐们不一样。
　　柳儿如今比成年人还要成熟懂事，将来也一定可以当一个好姐姐的。
　　在接受了现实之后，荆傲雪就下意识的往好的方面去想，心情也越发乐观积极起来。
　　她握拳想到：她这一次一定会做好一个母亲的！绝对不让刘家的事情再一次发生！
　　等沈绿曼烧好热水，荆傲雪就立刻打水洗了澡。
　　她如今进入筑基期，身体已经辟谷，就连五谷轮回这样的事，也基本上没有了，只要稍微施展个清洁咒，身上就会干干净净的。
　　可她觉得那样不够正式，便打了水彻底的清洗了一遍。
　　她吃饭的时候，沈绿曼去浴室洗澡，哗啦啦的水声，让她浑身都开始发烫起来。
　　她食不知味的吃了一碗饭，便吃不下了，起身回房里躺下。
　　过了没一会儿，沈绿曼就穿着青色的衣衫进来了，荆傲雪看到她随手关上了房门，在周围布置下防御阵法，微红着脸，双手拉扯着腰间的细带，朝她这边走了过来。
　　衣服散落了一地，室内氤氲着暖意……
　　等到窗外蒙蒙亮的时候，荆傲雪才像是在沙漠中行走数日饥渴的旅人，终于喝到了清澈的河水一般，餍足的闭上眼睛睡了过去。
　　沈绿曼觉得难受，勉强施展了一个清洁咒，听着对方近在耳边的呼吸声，也陷入了深深的睡眠之中。
　　直到下午时分，荆傲雪才醒了过来，她打了个哈欠，忍不住想要抱着怀里柔软的沈绿曼继续睡。
　　可身上感觉有些不舒服，她见沈绿曼一直皱眉，估计和她一样睡不安稳，便干脆起身去打了盆井水回房里，用火灵气简单的将凉水烧热之后，就拿帕子打湿了水，动作温柔的给沈绿曼擦洗。
　　沈绿曼被她这样摆弄，自然醒了过来，她迷蒙的睁开眼睛，见荆傲雪身上就随意穿了件白色的里衣，立刻涨红了脸，小声道：“我自己来，你去把衣服穿好。”
　　荆傲雪促狭的笑了笑，道：“我身上有什么地方是你没看过的，现在正好是个机会，仔细看个完整也无妨。”
　　沈绿曼没有荆傲雪那么厚的脸皮，又累了一晚上，即便她如今是金丹期的修士，也觉得身体疲惫的厉害。
　　她瞪了荆傲雪一眼，用灵气将虚软无力的身体调理好，她抽动着鼻子，隐约闻到自己身上有一股奇怪的味道，即便是用了清洁咒，也依旧挥之不去，而且身上沾染汗水的感觉很不舒服。
　　既然已经睡醒了，她就不准备继续睡下去了。
　　她红着脸匆忙起身穿上衣服，便走出房门去打水洗澡，荆傲雪好整以暇的穿上外衣追了上去，笑着提议道：“媳妇儿，不如我们一起洗，还可以节约用水，省点柴火呢。”
　　沈绿曼白了她一眼，才不信她的鬼话，可荆傲雪已经先一步跳入了浴桶内，浴桶就这么大，水从边缘溢出，对方身上单薄的衣服也漂浮起来。
　　不仅如此，对方还将她一起拉下水，亲昵的又缠上来。
　　沈绿曼真是怕了她如此旺盛的精力了，她微微躲开，道：“不要了，说不定我已经怀孕了。”
　　荆傲雪不信，她好歹也是在现代生活过二十多年的人，怎么可能刚那啥就怀上。
　　她笑道：“既然媳妇儿这么想给我生孩子，那就多试几次，两个月后肯定能怀上。”
　　沈绿曼被她噎的说不出话来，自认也没有荆傲雪那么厚的脸皮，加上面对荆傲雪的时候，她大多时候都是包容的心态，所以最终还是被对方得逞。
　　她脑海之中闪过一个念头，幸好柳儿不在家，不然真是羞死人了。
　　这样的日子一连过了几天，即便是沈绿曼最初抱着愧疚的心情，想要弥补对方，可总这样即便她这个半妖都受不了了。
　　她之后就想躲着她了，幸亏荆傲雪也只是教训她一顿而已，胡闹了这些天也满足了，便不怎么“缠着”她了。
　　然而，许是几次亲密，让荆傲雪迷恋上跟她朝夕相对的感觉，以至于她走到哪儿，荆傲雪都要跟着。
　　就连做饭的时候，对方要么在一旁蹩手蹩脚的帮忙，被她推开之后，就搬着个小板凳站在厨房门口观看。
　　沈绿曼被她的眼神盯的}得慌，无奈的道：“你若是闲来无事的话，可以去找点事情做。”
　　荆傲雪理直气壮的反驳道：“谁说我闲了，我明明正在忙。”
　　沈绿曼闻言，嘴角抽了抽，道：“所以，你这是在忙什么呢？”
　　荆傲雪捏着下巴，故作深沉的道：“当然是欣赏这世间最美的艺术品，爱美之心人皆有之，我实在被这艺术品迷的神魂颠倒，魂不守舍。”
　　沈绿曼一开始没反应过她在说什么，还在厨房内四处看了看，也只看到了普通的锅碗瓢盆。
　　她便索性不管了继续做饭，可心里却还在想着这件事，良久后才意识到自己又被荆傲雪调戏了。
　　她迟钝的嗔了荆傲雪一眼，引来荆傲雪的哈哈大笑，还不断地笑着说道：“媳妇儿，你真是太可爱了。”
　　沈绿曼只觉得一股热意涌上脸颊，再也不想理她了。
　　可惜，这个想法，不到半个时辰，就在荆傲雪的有意逗弄下，被沈绿曼彻底抛之脑后了。
　　她们过了几天的二人世界生活，这一日下午，柳儿终于从秦亦舒家里回来了，她原本只打算待一晚上，便去山里找白马祭司。
　　可秦亦舒却突然拜托她，让她这些天帮忙照顾无双，顺便查出来是谁在无双耳边嚼舌根，整治解决那些人。
　　她看出养母这些天，要照顾刚出生的孩子，对于这件事情上，她向来是亲力亲为，当年无双出生时也是如此，就连换尿布都是秦亦舒做的，顾白薇想帮忙都插不上手。
　　她自然就点头应下了。
　　柳儿知道凤凰心中不悦，便好言安抚了凤凰几句，她如今算是看出来了，小灰就是个骄傲的性子，凡事顺着它，对方就会乖巧许多，可若是跟它对着干，那它能气死人。
　　她说了些好话，小灰虽然不情愿，可依旧答应了她。
　　柳儿突然就觉得：若是一直跟小灰这样相处下去，也挺好的。
　　她陪着无双玩了几日，看出她平日里一部分时间待在院子里练武，剩下的时间都跑出去疯玩，尤其是跟村子里的小孩子。
　　她是村子里的孩子王，可依旧有人不服她的，便在她耳边诋毁她的母亲，说她家有了儿子，就不会在乎关心她了。
　　秦无双对这种话，向来是直接无视，然后冲上去揍人。
　　柳儿却皱了皱眉，追随那些小孩儿回到家，站在房檐上听他们的爹娘咒骂无双，那些难听话说出来都脏了她的耳朵。
　　而这些说话的，都是村子里出了名的长舌妇，她向来对这些人敬而远之。
　　可这一次，谁让他们胆大包天，居然敢咒骂养母的女儿。
　　于是，她就使出了点挑事的手段，这些妇人不是最喜欢东家长西家短的八卦吗？那就干脆让她们也成为被人八卦的对象。
　　于是，这些人发现她们睡着后醒来，就在朋友家床上醒来，旁边还是朋友的丈夫。
　　这可真是……捅了马蜂窝了。
　　几个人因为此事彻底决裂，在村子里都闹出了不小的动静。
　　之后也觉得奇怪，却想着约莫是得罪了鬼神，顿时不敢再吵吵，一群人彻底安分下来。
　　柳儿见状，回去跟秦亦舒汇报了进展和结果，秦亦舒满意笑道：“多谢柳儿了，我家那儿子，这些天，不论白天夜里都在哭闹，我脱不开身去照顾无双，只能拜托你，不过昨天找顾老大夫看了看，就治好了他身上的毛病，现在乖巧了不少，多谢了。”
　　柳儿浅笑道：“不妨事，能帮上养母便好，更何况无双也是我的妹妹，我自然愿意照顾她的。”
　　秦亦舒看着她叹息一声，道：“你是个好孩子，我看得出你有心事，之前多谢你照顾无双，既然我现在腾出手了，你便去忙自己的事情吧。”
　　她知道柳儿偶尔会站在角落发呆，便猜测她有心事。
　　实际上，那都是她在跟凤凰小灰说好话。
　　柳儿闻言，便笑着应了，跟秦无双告别后，又吃了顿午饭才回到家中。
　　原本她是想直接去山里找白马祭司的，可她想起母亲之前让她回家一趟的话，脚下便迟疑了下，打算回家去看看。
　　她推开院门，娘亲和母亲正在堂屋内喝茶，见柳儿回来了，沈绿曼给她倒了一杯茶，荆傲雪则朝她招招手，道：“柳儿回来了。”
　　柳儿笑着走上前，看了眼娘亲和母亲，只觉得这二人之间，气氛越发恩爱融洽了。
　　她脸上笑意加深了些许，对于她来说，没有什么比娘亲和母亲更重要了。
　　她坐在凳子上，端起茶杯抿了一口，这是吴志勇之前送来的茶水，还在院子里坐着聊了会儿天才离开。
　　她今日中午吃过饭，见闲着无聊，便翻出来，让沈绿曼泡了茶。
　　她询问了柳儿这几日做了什么，柳儿一一说道后，荆傲雪冷笑道：“那些长舌妇可真是祸害，恶语伤人六月寒，她们上下嘴皮子一碰倒是痛快了，却不知道给别人造成了多大的伤害，不过即便他们知晓了想必也不会在意。那些人在村子里都不受欢迎，却还美滋滋的以为自己很能耐呢，真是让人心烦。”
　　沈绿曼开导她说道：“不过几个凡人罢了，不值当为她们生气。”
　　荆傲雪叹了一口气，感慨万千道：“媳妇儿，你涵养真好。”
　　她上次都动手打人了，对付这种人不教训一顿，让对方吃点苦头是没用的。
　　她这么想着，不禁看向柳儿，满意的道：“此事你做的不错，柳儿是真的长大了。”
　　柳儿笑了笑，道：“我如今也已十岁，是该长大了。对了，母亲，我今晚想上山一趟。”
　　荆傲雪顿了顿后，看向山里道：“也好，那我晚上跟你一起去。”
　　柳儿愣了下，迟疑道：“不必了吧，我如今修为也不低了，在凡人界没有那么多的危险，且你不是还有要紧的事需要处理的吗？”
　　沈绿曼还不知情，闻言道：“什么要紧的事？”
　　荆傲雪忙清了清嗓子，道：“此事，已经办的差不多了，该做正事了，你一个人去山里，又是大晚上的，我不放心，正好我也想知道你之前说的白马祭司隐瞒的事情，到底是指什么。”
　　沈绿曼皱眉，道：“若是果真如此，那就我们一起去吧，这群山之间已经不怎么太平了，之前我也在山上感觉到陌生的气息，不仅如此，这几日都是……只不过这些人并没有上山，就在村子里徘徊。”
　　“你如今的修为虽然在凡人界属于佼佼者，可这些年来从未进行过真正的实战，我怕到时候真遇上危险，你会吃亏。”
　　荆傲雪惊讶道：“还有这事儿？”
　　她如今的修为还是太低，而且不光是修为的问题，就连真正的修仙界对决她都一窍不通，始终十分笨拙，在这方面柳儿也跟她差不多的情况。
　　若是真的对上一群修士，那胜负还真不好说。
　　她这么想着，脸上神情也严肃起来，道：“对，我们要一起行动。”
　　柳儿见娘亲和母亲都极为坚持，母亲还隐晦的朝她使了个眼色，便点了点头，道：“既然如此，那我们便一起上山吧。”
　　于是，一家人吃过晚饭后，便朝群山之中走去。
　　在村子里徘徊的修士见状，忙道：“你快回镇上通知岚姨娘。”
　　其中一人点点头，眨眼间消失了踪迹。
　　沈绿曼感应到之后冷笑了一声，继续朝山里走，白马祭司的行踪很好猜，三人站在荆傲雪的宝剑灵器上，御剑飞行，很快就来到了护山大阵前，找到了正在沉思之中的巫夷灵。
　　沈绿曼一落地，立刻布置下坚固的防御阵法。
　　荆傲雪见状不解，可也没有多问，直接从旁协助。
　　巫夷灵愣了一下，道：“你们怎么来了？”
　　柳儿走上前，道：“有一个人，想要见你。”
　　说罢，一股极为强大纯正的妖气冲天而起，这气息带着几分令人胆寒的恐怖和熟悉。
　　巫夷灵瞪大眼睛，好一会儿才颤抖着说道：“是妖王……陛下……”
　　小灰从柳儿体内出现，或许是碍于自己如今的形象，不足以震慑他人，所以她没有显露出真正的身形，只浑身的凌然妖气不可忽视。
　　它用爪子卡着自己的嗓子，拿捏出一个霸气侧漏的年轻女人的声音，语气如冰的冷笑道：“你就是新任大祭司？”
　　巫夷灵连连点头，一脸崇敬惧怕的看向声音传来的方向，道：“属下巫夷灵，拜见妖王陛下，属下的确是兽族妖修此次推选出的大祭司，来到凡人界便是为了寻找妖王陛下的下落，只是……”
　　小灰冷笑，道：“只是你太不中用，居然沦落到被凡人鞭笞买卖的地步，这等丰功伟绩，还真是给我们妖族长脸啊！”
　　巫夷灵脸色惨白，惭愧解释道：“此事事出有因，之前属下为了寻找妖王的下落，不得已窥探天道，一时之间深陷其中不可自拔，以至于窥探了超出准许的限度，才会被天道惩罚，可如今属下已经想办法解除了天道诅咒，妖王陛下可以放心。”
　　小灰翻了个白眼，道：“此事与我何干，我且问你，为何这么多年以来，都没有妖族前来寻找我的下落？”
　　按理说，凤凰每隔一段时间，就会浴火重生。
　　她之前在妖界重生之时，总能被祭司和忠仆寻找到踪迹，并将它带回妖王宫殿内，悉心照顾，直到她心思开窍，就可以立刻进阶元婴，化身成为成年人族的形态。
　　可这一次，都过去了几千年，这些妖族都没有前来寻找它的踪迹。
　　是寻不到，还是别有异心？
　　就算它当年被青木真君带走，妖界也不该善罢甘休才对，若是大祭司当真用心寻找，根据天道轨迹都能查出它的下落。
　　可它们偏偏没有，且它都浴火重生好几年了，凡人界依旧一片太平。
　　妖界肯定出现了问题！
　　小灰这么想着，眼神越发危险，即便白马祭司看不到它的身影，也能感觉到对方凌厉的视线。
　　荆傲雪刚好跟沈绿曼布置完防御阵法，见状忍不住心中嘀咕道：没想到看起来寻常的小灰鸡，居然也有如此霸气侧漏的时候，该说真不愧是妖界之主吗？
　　巫夷灵惶恐道：“此事不怪之前的大祭司，实在是妖王陛下这次浴火重生，用了几千年的岁月，大祭司即便会预言，也只是短时期内的事情，太长的话……便会遭到天道反噬。”
　　“说来属下之前之所以会被惩罚，便是因为如此，且之所以还没被天道杀死，是因为天道偏离了轨迹，推测出来的预言与实际截然不同。”
　　“且妖族之内有传言，说是妖王凤凰如今已到了转生之机，根据史料记载，妖王每隔若干次转世，便会消失数万年的岁月，直到修仙界面临生死存亡危机之时，才会再次重生，所以……”
　　小灰冷笑，道：“狗屁转生之机！这只不过是我之前懒得管事，编造出来的借口而已，此事我的心腹羽蛇族最清楚不过，它们……”
　　说着，它不由皱起了眉，其实之前它被凡人修士杀死，便有很多奇怪的地方。
　　按理说它当时身处妖界内，青木真君就算里应外合，可也只有一个人而已，为何最终的结果是它不得不自爆，跟那些凡人修士同归于尽。
　　此事，原本就有很多说不通的地方，可若是妖界内本来就有内奸呢？
　　这样一来，很多奇怪的地方不就顺理成章了吗？
　　小灰咬牙切齿，若是果真如此，那此事羽蛇族绝对脱不开干系。
　　巫夷灵下巴都快震惊掉了，原来大家信以为真的转生之机，甚至黑纸白字记录下来的机密，只是……妖王陛下偷懒的借口吗？
　　这还真是相当的……妖王作风啊！
　　她心里哭笑不得，随即便皱眉想到：若是果真如此，那就真的麻烦了。
　　因为这个谎言，已经在妖界内流传了上千年，谎话说一千遍都能成为真的，更何况已经得到大半个妖界认可的“真相”。
　　且这个“真相”，最开始是从羽蛇族内传来的。
　　它们这一种族，具有稀薄的龙族血脉，所以在妖界的地位，仅次于妖王凤凰，是全妖界第二强大的种族，且族内子嗣众多，实力又都极为强大，久而久之，会产生早饭之心也不奇怪。
　　巫夷灵想到这儿，不禁恍然大悟，为何羽蛇族族长对她这个新上任的祭司，如此不待见，甚至在听闻她要去寻找妖王之后，立刻就同意她离开妖界了。
　　原来，这只是它们的阴谋而已。
　　最可怕的是，这个谎言如今除了她和妖王之外，妖界其他妖族都认定为是事实，除非妖王凤凰回归妖界，不然……
　　巫夷灵想到这儿，心里一紧，忙道：“妖王陛下，羽蛇族对你有异心。”
　　这一点小灰也想到了，它气的浑身的毛发都炸了起来，它身上原本灰扑扑的羽毛，此刻都染上了一层鲜艳的红色，就像是一团熊熊燃烧的烈焰。
　　它咬牙切齿道：“呵！还真是有胆量，我不管真相如何，此事必定与羽蛇族有关！至于你……”
　　它冷哼一声，道：“死罪可免，活罪难逃，回到妖界之后就罢免你的大祭司职位，另选良才吧。”
　　巫夷灵浑身一僵，挫败的点头应下了。
　　柳儿见状，若有所思的想到：看来小灰将来回到妖界，境遇也不会多好，且巫夷灵既然能单枪匹马来凡人界找它，也算是难得的忠仆了，可它却立刻罢免了对方大祭司的职位。
　　这表面上看是贬职，实际上却是保护吧，毕竟小灰如今的身形和修为，约莫对付不了那个所谓的羽蛇族。
　　它尚且自身难保，就更别提跟它站在统一战线的巫夷灵了，所以想要保护巫夷灵，小灰想到的办法就是将她边缘化。
　　柳儿意识到这一点，突然对小灰多了几分好感，仔细想来，小灰就是这样的性子，虽然霸道任性，可一旦认定了你是它身边的人，就会不顾一切的对你好。
　　之前它也是因为这个，才救了自己的娘亲和母亲，或许她也应该对小灰好一点。
　　柳儿正出神的想着，就听小灰问巫夷灵道：“你之前还隐瞒了什么？”
　　巫夷灵看了一眼柳儿，道：“回禀妖王陛下，我这几日我夜观天象，看出将有至宝在凡人界现世，若是我没有猜错的话，这至宝现身之地，就在这元婴洞府之内。”
　　“可这护山大阵之内的情况，却极为诡异，按理说之前遭逢了天雷劫，已经劈开了一个缺口，其中的灵气应该往外四溢才对，可实际上大部分灵气却被紧锁在一个区域内。”
　　“据我多日来的观察，得知那区域是一个小的防御罩，且承受能力十分有限，最让我不解的是，这其中涌动着让我很不舒服的能量。一旦这防御罩被充裕的灵气，亦或者那种能量所破解，灵气便会外泄，引来凡人界其他修士的窥探，到时候……”
　　她顿了顿，看向荆傲雪和沈绿曼，道：“若是你们想要夺取这至宝，最好趁时间还未到来之前早些进去，若是耽误久了，至宝现世，整个凡人界历练的修士都会寻来此处，届时你们就不光要面临洞府内的威胁，还有其他修士的追杀和抢夺。”
　　荆傲雪闻言，心中有些意动，可目光在柳儿身上掠过时，不禁皱眉迟疑道：“可是我记得你之前说过，修为不达到筑基期，进去就是送死的，柳儿如今虽然已经是炼气九层修士，可跟筑基期还差了些距离。”
　　白马祭司道：“按理说是这样没错，可我指的是其中危机重重，如今沈绿曼修为达到金丹初期，你的修为是筑基初期，柳儿的修为稍弱，可也有炼气九层。”
　　“你们三人加上我的护法，进入元婴大能的洞府，还能勉强获得些机缘，最主要的是，我算出这机缘与柳儿有缘，若是她当着成为传承的主人，就不会被洞府内机关所伤了。”
　　亦或者是，即便受伤，也不会伤的很严重。
　　荆傲雪闻言，皱眉跟沈绿曼对视一眼，道：“若是这样的话，也好，不过进去之前总要提前做好准备，再宽限个几天吧。”
　　巫夷灵推测护山大阵内的防御罩还能坚持些时日，便点头应了一声。
　　荆傲雪和沈绿曼随意劈砍了树木做成简易的木桌，沈绿曼开始拿出符纸绘制符篆，这东西用起来方便，功效也强大，若是真的遇到危险，也能派的上用场。
　　说实话，其实她并不想进入元婴大能的洞府之内，因为对方是元婴大能，所以其中必然危险重重，她是个稳妥的性子，宁愿错过机遇，也不想荆傲雪和柳儿受伤。
　　但是，她看得出荆傲雪对这个洞府很感兴趣，柳儿和凤凰看样子也兴致勃勃，她便只能想办法增加自己手上的筹码，保护好自己和家人再说。
　　荆傲雪见她忙碌，也开始炼制药丸。
　　柳儿见状，取出来灵石开始修炼，山中的灵气之前挥霍一空，可这几天也补偿了些许，她的灵根极好，只要有些许的灵气，就能够修炼。
　　一连做了几天的准备后，一行人才神情严肃的从破损的护山大阵，进入了这座青木真君的坐化洞府之内。
　　脚刚迈入其中，立刻感觉到淡淡的灵气涌遍全身。
　　这灵气比之修仙界稍弱些，她之前就觉得后山灵气多的比较奇怪，如今循着灵气最浓郁的地方看去，才发现那里是一片广袤的，打理整齐的灵草田。
　　按照时间估算，这些灵草至少也生长了几千年，可其中还有不少稚嫩的灵草苗，倒像是刚种下不久的。
　　荆傲雪皱起眉来，注意到灵草田之中传来细微的声响，定睛看去，才发现那是一个高约五十厘米左右的人形傀儡。
　　且不止这一个，在这周围她还零星看到了几个傀儡。
　　它们大部分都静止不动，只一个还在采摘已经成熟的灵草，并将这灵草放在了一侧的空玉盒中，这玉盒荆傲雪在原主的记忆中看到过，是专门用于封存灵草的。
　　荆傲雪见状不禁感叹道：这修仙界还真是奇妙啊，这些人形傀儡若是一直按照青木真君的设定行事，如今也该过了几千年了吧。
　　其原理是什么呢？
　　她忍不住抓起来一个傀儡，这傀儡动也不动，乖乖的任由她拿捏在手上。
　　荆傲雪翻转着看了下，啧啧感叹道：“果然是灵石加阵法，这些元婴修士就是厉害啊。”
　　说罢，她将傀儡递到了沈绿曼的手上，沈绿曼对阵法有研究，虽然看不懂元婴大能的阵法，可也知道这阵法定然不凡。
　　她心中对青木真君又多了几分敬佩。
　　柳儿见状，道：“母亲，这里如此多的灵草，我们可以直接收入储物袋之内。”
　　荆傲雪应了一声，她原本也是这样打算的。
　　在这灵草田内，周围一大圈都是聚灵草，这种灵草种植下去，会聚拢灵气，有这种灵草在周围，按照一定的阵法排列，就可以确保其中真正需要种植灵草所需要的灵气。
　　而这座山之内之所以这么多的灵气，也是因为这些聚灵草的缘故。
　　荆傲雪没有采摘这些灵草，她看了眼灵草田里，基本上都是刚种植不久的灵草，并没有去采摘。
　　她盯着采摘灵草的人形傀儡，见它采摘几盒后，转而走向其他地方。
　　她紧随其后，看到一处茅草屋，推开房门一看，里面是摆放的满满当当的玉盒。
　　荆傲雪隐约觉得奇怪，总觉得青木真君似是准备好了这些玉盒，专门要交给后世发现她洞府的人一般。
　　她想不通，干脆直接走入其中，将茅草屋内的玉盒全部收入储物袋之中。
　　巫夷灵全程安静的望着山上，道：“这里只是最外围，那些灵草也都是最低级的灵草，真正的宝物肯定在洞府之内，只不过如今我们连入口在何处都没有找到。”
　　沈绿曼看了看周围，她是植物系妖族，如今又是金丹期的修为，可以跟周围隐约开启灵智的植物沟通。
　　沟通之后，沈绿曼道：“这里有一个隐藏的阵法，之前巫夷灵说护山大阵内还有个防御罩，我想那阵法就在防御罩之内，破解了阵法才能想办法抵达洞府之内。”
　　荆傲雪唔了一声，就知道元婴大能的洞府不简单，如今一看果然如此。
　　她道：“那接下来怎么办，那防御罩一旦打开，就会引来周围的修士，岚姨娘原本就在镇上，届时必会赶过来，不如……我们现在此处设置陷阱，将这个女人摆平了再说？”
　　而且国师大人，也会闻风而来，届时就是她们最好的机会。
　　沈绿曼眯起眼睛，道：“可这防御罩不是那么容易打开的？”
　　巫夷灵也打量着这个阵法，道：“阵法好解开，关键是其中有不详的气息涌动，枪打出头鸟，我总觉得要多等一段时间，等灵气冲破了防御罩后，确定没有危险了，再进入其中也不迟。”
　　反正那个机缘是属于柳儿的。
　　荆傲雪皱了皱眉，她对阵法一窍不通，道：“若是强行破开会怎么样？”
　　巫夷灵摇头，道：“我不知道。”
　　小灰之前一直被妖族之内的消息打击，所以这么久了一直没出面，直到此时才突然现身，道：“机缘可遇而不可求，这么磨磨蹭蹭的还修什么仙，让开，看我用火焰直接焚烧这防护罩！”
　　柳儿看了它一眼，道：“之前巫夷灵所说，你没听到吗？里面有不详的气息，也让我觉得不太舒服……”


第八十六章 关卡
　　荆傲雪奇道：“所以这气息到底是什么, 为什么我没有感觉？”
　　话音落地，其他人的目光都落在了她身上，沈绿曼神情复杂，道：“你没有感觉到身上很压抑，像是被修士威压压迫一般？”
　　荆傲雪认真感受了一下，随后摇摇头, 道：“真没感觉, 就觉得灵气充裕, 很舒服。”
　　沈绿曼表情凝重, 道：“那你知道这气息让我想到了什么吗？”
　　“不知道。”
　　沈绿曼朝她走过来, 道：“这是魔气, 这防御罩内即将涌现的, 是魔气，所以柳儿和我都会觉得不舒服，甚至这里并没有多少灵气, 你所感觉到充裕的, 约莫是灵气和魔气的混合体。”
　　说罢, 她眯着眼睛看着荆傲雪, 道：“你之前的心魔到底是什么？”
　　荆傲雪一怔，她又感受了周围的气息，只觉得舒服，却根本没感应到魔气的存在，这只能说明，她自己的身体有问题。
　　此刻, 听沈绿曼这么询问，她也皱眉回忆，可实在是记不得什么了。
　　她耸耸肩，道：“记不清了，反正我已经顺利筑基，约莫也不是重要的事。”
　　沈绿曼见状无奈，或许天大的事，在荆傲雪眼中也不是事了。
　　她转而问巫夷灵，道：“所以你的意思是，让我们在此处多等一段时日？”
　　巫夷灵点点头。
　　可已经太迟了，凤凰小灰性子急躁，一团火焰下去，那防御罩就像是一张白纸一般，被焚烧殆尽，里面涌动着的气息喷涌而来。
　　柳儿道：“灵气的确浓郁，不过其中让人不舒服的气息更浓了。”
　　她看了眼翻着白眼的小灰，道：“不如就此进去吧。”
　　事已至此，也只能这样了。
　　灵气快速的四溢出去，荆傲雪毫无障碍的步入其中，一眼就看到了中央的一个漆黑的地洞。
　　她们对视一眼，巫夷灵道：“下去吧，这应该就是青木真君的洞府入口了。”
　　傻站在这儿也只是浪费时间而已，不如走一步看一步。
　　荆傲雪等人，便果断的从洞口跳下了去。
　　与此同时，岚姨娘躺在马车上，撩开车帘望着不远处的多宝村，道：“你们之前说，荆傲雪那一家子，都进去了山里？”
　　下人恭敬的点了点头。
　　岚姨娘摸着下巴道：“之前那金丹修士也在山中？”
　　下人面无表情的道了声是。
　　岚姨娘奇了，盯着那群山瞧了又瞧，也没发现任何奇特的地方。
　　她轻轻皱着眉头，喃喃道：“为何都要往山里跑呢？莫非这山有何奇异之处？”
　　她想到这儿，突然顿了顿，从储物手镯中取出来半张藏宝图。
　　这是青木真君洞府所在之地的具体地形，远远看上去就像是卧倒的盘龙。
　　她不禁从车厢内凌空飞起，站在飞剑上朝下俯视，就看到了一条隐约的青翠盘龙。
　　她不禁苦笑起来，道：“原来这青木真君所在之地，就在这多宝村附近的群山之内，还真是一叶障目。”
　　她之前只以为是龙脉地形，必然与凡人界的皇族有关，便花了二十多年在帝王的墓穴之中盗墓。
　　却没想到……
　　她抿了抿嘴唇，眼神凌厉，道：“如此说来，倒是让这荆傲雪误打误撞的找到了青木真君洞府说在，我说她的修为怎么提升如此之快，原来是早就得到了青木真君传承！”
　　她冷笑一声，道：“不过是筑基修士而已，我还不放在眼里！”
　　说罢，她立刻朝群山之地飞去。
　　刚靠近护山大阵，一股浓郁的魔气就在周围涌动开来。
　　岚姨娘吓了一跳，这魔气居然堪比修仙界的魔修宗门，这怎么可能？
　　要知道这里可是凡人界，根本没有出现过几个魔修，又怎么会有宗门之盛的魔气呢？
　　除非是魔门大开，魔族再次入侵。
　　可这对他们魔修来说，也是一个坏到极点的消息。
　　她焦虑了一瞬，随后竭力让自己冷静下来，仔细思索若是真的魔门大开，魔气也不该这么稀薄才对。
　　她还是不要自己吓自己，等进入其中再说。
　　这么想着，她从护山大阵的缺口处飞了进去。
　　这气息传播的速度很快，吸引了周围所有修士的注意，岚姨娘培养的那些小修士，都忍不住被这灵气聚拢过来。
　　远在京城的国师大人冷笑一声，道：“皇上，我都说了不用着急，你总会修炼成仙的。”
　　皇帝脸色红润，看着比他实际岁数年轻不少，他脸色难看，道：“现在朕关心的不是这个问题，而是朝堂和民间传来的……天降灾象，非说是朕这个皇帝昏庸无道的错。真是可笑，朕这些年虽然不管朝政，却也不是昏君，且朝堂上那些大臣都矜矜业业，怎么可能是昏君当道，百姓民不聊生呢。”
　　国师大人眯起眼睛，看向刘文耀。
　　她之前又闭关了些时日，刚出关，皇帝就风风火火的跑来了，她不能置之不理，只能勉强打起精神应付着。
　　所以，她还不知道最近发生了什么事。
　　刘文耀看了眼皇帝，见国师大人再次示意，才禀告道：“国师大人，前几日在我国西南，突然出现天狗食日的景象，且电闪雷鸣，灾祸不断，百姓认定这是皇上的错，便开始聚合准备造反，如今虽然已经派兵压制下来，可边疆那边的邻国，以此为借口要出兵替天行道，所以……”
　　国师眯起了眼睛，道：“所谓的西南，具体在何处？”
　　刘文耀额头上冒出了汗水，道：“在……在微臣老家附近。”
　　话音落地，国师大人就气的拍碎了桌子。
　　皇帝被她突然的动作，吓了一大跳，忙后退几步。
　　国师冷笑道：“我之前闭关已经进阶，既然我身为皇上的国师，自然要为皇上分忧解难，我这便去那地方查查，到底是谁在装神弄鬼！”
　　她一直没有忘记被区区炼气期修士殴打的屈辱，还有那个资质极佳的孩子，若是有她在手，这一次闭关她就可以真正的进阶金丹，而不是靠着丹药堆砌起来的假丹期。
　　一想到此事，她就恨得咬牙切齿。
　　她如今在凡人界这个鬼地方也待腻了，为了一纸藏宝图上可能不存在的元婴洞府，她生生浪费了这么多年，现在想来简直就是魔怔了。
　　华菱岚那个女魔头，当年就身受重伤，绝对不可能痊愈，如今也应该死了才对，干脆去镇上杀了荆傲雪一家子，再逃回修仙界改头换面提升修为！
　　不管怎样，都要先出了这口恶气再说。
　　且那端木女修与荆傲雪一家子无任何干系，端木女修未必是端木家族的掌权人，她也不必害怕。
　　说起来，还是归于她如今修为提高了，再加上身上的手段措施，即便反杀了金丹中期的端木女修也是有可能的。
　　有了实力就有了底气，她做出了决定，皇帝自然心中感动，道：“也好，那此事就有劳国师了。”
　　国师敷衍了两句，待皇帝离开之后，刘文耀道：“国师大人，你当真要回去微臣的老家？”
　　之前的落荒而逃，他全程看在眼里。
　　国师冷笑两声，道：“那是自然，我心中这口恶气不除，简直枉为金丹修士。”
　　刘文耀面露为难的神色，道：“可是微臣有公务在身，不能随国师大人前往。”
　　国师毫不在意，道：“也不用你们跟着碍手碍脚了，我自己前去便是。”
　　她说罢，便取出宝剑，御剑飞行朝多宝村方向赶去。
　　一时之间，在多宝村附近的修士，都感应到了灵气暴动的气息，凡人只觉得今天的空气清醒了不少，身体都变得精神了许多。
　　而修士已经察觉到不对，朝这边赶来。
　　荆傲雪等人举着火把，在漆黑的地洞之中走了一段距离，她不禁感叹道：“到底还要多久才能走出去？”
　　她们之前从地洞处跳下来之后，就像是进入了迷宫一般，围绕着曲折复杂的路线不断地绕圈圈，却找不到真正的出路。
　　她已经走倦了，不禁疑惑的道：“这会不会是青木真君布置下的迷魂阵？或者是障眼法也说不定呢？”
　　她想到自己之前看过的小说电视，往往在宝藏的附近，都会布置类似鬼打墙的机关，要么是阵法驱使，要么是鬼魂作祟。
　　这里是修仙界，自然是阵法缘故了。
　　沈绿曼顿了顿，道：“不会，我能感应到这里并没有阵法的波动。”
　　巫夷灵是妖修，对人族修士的手段不太了解。
　　凤凰小灰已经开始不耐烦，直接道：“不如干脆打碎了石头，就可以知道后面到底是什么东西了。”
　　柳儿看着四周，道：“这洞府里面环境如此单调，且我们已经走了一段时间，却一直没有看到新的场景，或许这里是迷宫的布局，亦或者是用凡人的手段布置的困阵。”
　　她之前有跟随秦亦舒学过阵法，便做出了这样的猜测。
　　荆傲雪挠挠头，道：“不如这样，我们每隔一丈的距离，就做下一个标记，然后再走刚才的时间，若是遇到标记，就说明我们一直在一个地方团团转，若是没有标记，则开始验证其他的猜测。”
　　她说完之后，看了眼众人，其他人纷纷点点头。
　　荆傲雪将手中的火把递给沈绿曼，手放在粗糙的墙壁上，留下一点萤绿色的木系异能痕迹，随后道：“走吧。”
　　众人继续往前走，荆傲雪每隔一段距离，便会做下一个标记。
　　等走了一刻钟之后，荆傲雪站定脚步，道：“我没有感应到我留下的标记，看来这不是困阵亦或者鬼打墙，就是单纯的地形蜿蜒复杂。”
　　这下子就比较麻烦了，荆傲雪不想继续走了，她在原地站定，从储物袋取出来几个软垫放在地上，随后对沈绿曼道：“坐下休息会儿，没必要我们自己亲自去找，说来之前也是魔怔了，媳妇儿，你直接用分身去探路不就是了。”
　　沈绿曼闻言，这才反应过来，她变化出许多藤蔓去寻找出路。
　　柳儿靠在墙壁上，不知道在想些什么。
　　巫夷灵道：“不如我用测算的方式，寻找出路试试？”
　　荆傲雪一想到她不靠谱的预言，顿时摇了摇头，道：“还是算了吧。”
　　沈绿曼看着她，道：“你试试吧，多个方法多条路，总比这样一直走下去强。”
　　巫夷灵应了一声，闭上眼睛，浑身迸发出一股浓烈的妖气。
　　不知道她到底做了什么，下一刻，巫夷灵便睁开了纯白的瞳孔，道：“这边。”
　　说着，她朝着之前的路走去，荆傲雪和沈绿曼对视一眼，也动身跟了上去。
　　她们在密道内继续拐了几个弯，直到巫夷灵停下脚步。
　　荆傲雪抬头看着上方照射下来的光线，嘴角不由抽了抽，道：“这里不就是我们方才掉下来的地方吗？”
　　巫夷灵的目光直直的望着地面，蹲下身将地上的枯枝叶子抹开，露出了一个平滑的地面，道：“洞府的入口在这下面。”
　　荆傲雪眯起眼睛，仔细的打量了一眼，道：“地上有痕迹。”
　　她用灵气烧毁了枯枝和叶子后，露出了下面绘制的阵法图案。
　　这个阵法她隐约能看懂，沈绿曼道：“传送阵！”
　　是了，这个阵法是一处传送阵，积年累月，被上面掉落下来的叶子和泥土遮掩，偏偏她们一开始没想到，便顺着洞穴下的地洞开始寻找起来。
　　真是白白浪费了那么长的时间，巫夷灵突然望了眼上方，道：“有陌生的气息传来了，是筑基期修士。”
　　荆傲雪心中一惊，这么快就来到此地的筑基期修士，只能是住在镇上的岚姨娘了。
　　她忙看着阵法，将灵石放入其中，道：“我们快走。”
　　柳儿和沈绿曼站在传送阵中央，灵气启动之后，阵法突然绽放出一道微弱的光芒，在巫夷灵最后落入阵法时，一阵风吹过，扬起纷纷扬扬的灰尘和枯枝，再次将阵法所在之地掩埋。
　　荆傲雪不知情，她抱着沈绿曼，等到被传送的感觉停下，她睁开眼睛，就看到了一处广袤的山谷。
　　她转头四处看了一遍，这山谷跟多宝村的群山很相似，只是草木更茂盛，其中的灵气也更浓郁。
　　不过，她看了一眼皱眉的沈绿曼和柳儿，就知道浓郁的并非只有灵气，还包括魔气。
　　她对巫夷灵道了声谢，目光落在了山谷中央的大殿内，道：“这里应该就是青木真君真正的洞府吧。”
　　修仙界所谓的洞府，并非单指位于山洞内的修炼场所，而是修士修炼的大部分地方，都能称之为洞府。
　　沈绿曼迟疑着点点头，这里的灵植生长了几千年，极少部分高阶灵草，已经开启了灵智，她能听到它们传来的感情和声音。
　　荆傲雪道：“那我们走吧。”
　　说着，一行人便朝着那处大殿内走去。
　　一路上，荆傲雪看到了很多年份极高的灵草，她抱着采摘一株是一株的想法，所经之地像是狂风过境，就剩下些年份较低的灵草。
　　待到她们走到大殿外，荆傲雪看着上面的大字，道：“逍遥居，这青木真君倒是真逍遥。”
　　她们小心翼翼的走入其中，青木真君并未在其中布置多少机关陷阱，这里就像是平日里居住的场所，里面的确有不少的珍宝，一些是元婴修士用不上的法器、法宝，还有一些是她当年炼制的些许丹药。
　　这些丹药放置了这么多年，又没有极好的保存措施，很多都化作了灰尘不能再服用，不过荆傲雪还是找到了几瓶能用的丹药。
　　她将这些一一收入储物袋内，道：“看来这地方也没有多少宝贝。”
　　这话倒是一点没错，青木真君的洞府真的很简单，里面的宝物也极少。
　　沈绿曼觉得奇怪，可她想到青木真君一开始在凡人界隐居，是为了逃脱妖族的追杀，便能理解她了。
　　转完了大殿后，荆傲雪准备离开，可巫夷灵却道：“没那么简单，我感应到宝物即将现世，这里顶多是第二层考验，绝对不会是青木真君真正的洞府。”
　　荆傲雪：“……”
　　这些修士还真是，脑子里一堆弯弯绕绕啊。
　　她皱眉观察后，道：“难道你又要用算命的方式来寻找洞府？”
　　巫夷灵闻言愣了下，她这是窥探天道，怎么能说是算命呢！
　　她索性不理她，正闭上眼睛准备继续推算天机时，身体就不由自主的变化了模样，她只觉得视野骤变，张开嘴想说什么，说出来的却是马叫声。
　　巫夷灵：“……”
　　荆傲雪忍不住笑道：“看来你又一次被天道诅咒了，这天道倒是对你颇为恩惠，你几次三番破戒，都只是惩罚你变成一匹马。”
　　巫夷灵很郁闷，踏了踏蹄子，用神识交流道：“别笑了，若是这样才麻烦了，说明我之前推算的是正确的，接下来……”
　　她话音刚落地，一股强烈的魔气就突然从山谷之间爆发开来。
　　荆傲雪只觉得眼前一花，眨眼的功夫就从大殿内，来到了刚才九曲十八弯的地道之内。
　　她惊呆了，道：“刚才是什么？”
　　她屁股下面还垫着刚才的软垫，让她怀疑刚才只是她的一场梦，可身边的巫夷灵真的变成了白马。
　　沈绿曼皱眉道：“你看看你储物袋里，从大殿里得来的东西，是否变了模样？”
　　荆傲雪闻言，立刻神识探入查看了一番，道：“里面的确有丹药和法器等，说明刚才不是梦，那么现在这又是什么？”
　　沈绿曼道：“不止，还有刚才突然浓郁起来的魔气，说明……”
　　她看向巫夷灵，白马祭司郁闷道：“至宝居然是魔器，这东西还隐约属于柳儿？这不应该啊！”
　　荆傲雪看了看四周，道：“你那预言估计也是不准的，还是先想想怎么离开这里吧，还是说，就像刚才一样回到洞穴下面，再进入一次传送阵？”
　　白马祭司摇摇头，道：“我不知道，我现在就是一匹普通的白马，之后你们千万小心，若是遇到什么麻烦，那可就遭了。”
　　荆傲雪应了一声，道：“不如你还是去洞穴外面等着吧，最好是去山里等着，假装你是普通的凡马，若是当真遇上危险，我们也腾不出手来照顾你啊。”
　　巫夷灵也明白她的顾虑，她看向柳儿，凤凰高冷的声音立刻传来，道：“你去外面等着！”
　　巫夷灵听话的应了一声，荆傲雪护送她来到洞穴处，并御剑将她带了出去，原本只是考虑到她如今只是普通的马，并不会飞。
　　然而等她走出洞府之后，却发现这里并不是之前的护山大阵，而是一处陌生的地方。
　　她不禁挠挠头，对洞穴下面的沈绿曼道：“媳妇儿，你快带柳儿上来看看。”
　　沈绿曼下一刻就抱着柳儿飞了出来，她看到外面的景象也吃了一惊。
　　这里……就像是之前的山谷一样，可没有了刚才的大殿，而是一座宏伟的山峰。
　　荆傲雪晕了，道：“所以刚才到底是怎么一回事？我可没在群山之中看到过这么高的一座山。”
　　小灰突然冷笑了一声，道：“这是连环幻阵，是失传了上万年的阵法，若是我没猜错的话，从你们闻到魔气的那一瞬间，就已经进入了阵法之内，之后看到的一切，都是青木真君那女人想要你们看到的。”
　　它这么说着，突然浑身燃起火焰，隐约化成了一个成年女子的身形，缠绕在柳儿身上，柳儿只觉得身上剧痛，嘶了一声后，就看到了洞穴内的荆傲雪和沈绿曼，她们此刻正紧闭着眼睛。
　　她看向小灰，道：“这是什么？难道刚才我们想要在洞穴内探路的时候，就已经进入了青木真君的阵法之中了吗？”
　　小灰懒懒的应了一声，道：“去打她们两下，最好用力点。”
　　柳儿闻言，走上前掐了下娘亲和母亲的手心，荆傲雪睁开眼睛，发现自己再次回到了洞穴之内，她已经彻底懵了，道：“这到底是什么鬼？”
　　小灰道：“青木真君从上古洞府之内得来的宝贝，你奉劝你最好将储物袋里面得来的东西全部倒出来烧掉，这上面沾染了致幻的药粉，只要带在身上，你就会根据自己的经历，和青木真君设定的幻想，不停地进入不同的幻境之中。”
　　荆傲雪吃了一惊，搞了半天她之前一直在转圈圈吗？
　　她将储物袋里得来的东西，用离木焚火烧毁，一行人走远了一段距离，立刻觉得头脑清醒了许多，荆傲雪皱眉：“这青木真君还真是……该说不愧是元婴修士吗？”
　　沈绿曼也第一次意识到元婴修士的可怕，这所谓的幻境，一环套一环，若不是小灰在身边的话，她们根本……
　　等等，沈绿曼看向小灰，恰好柳儿也开口道：“你之前为什么不早说？”
　　小灰道：“我这不是没想起来么，我之前在蛋里，就在洞府之内待了上千年，只隐约觉得给人的感觉不对劲，我记得青木真君真正的洞府，是时刻可以听到水声的，她说这样才能保持灵台清明，可刚才我随你们一起进入幻境之中，却一点水的痕迹都没看到，这只能说明……”
　　“这是青木真君布置下的幻阵，但是你们拿到手的东西都是真的，且都是不值钱的玩意，拿得越多，就陷得越深，别人的东西又岂是那么好拿的。”
　　荆傲雪无语，道：“可巫夷灵真的不在我们之间了。”
　　小灰道：“因为她现在只是普通的凡马，所以被传送出去了，这阵法估计只对修士管用，不然山里的小动物早就陷入其中了。”
　　荆傲雪噎了下，道：“那你还记得洞府的真正所在吗？”
　　小灰应了一声，呷了下嘴，道：“我们现在所在的地方，是在洞穴之下的密道内，这里的确如你们最开始所猜测的，是一处迷宫。”
　　荆傲雪疲惫的扶额，道：“我现在彻底糊涂了，到底怎么走才能到真正的洞府外呢？”
　　她感觉花费了那么长的时间，都是在一个地方兜圈子。
　　可她之前真的被传送了，小灰道：“刚才看到的都是半虚假半真实的，若是你们不贪心的话，拿了东西就离开，就真的可以离开。”
　　荆傲雪道：“青木真君到底想干什么？”
　　小灰冷笑一声，道：“我不是她，我怎么会知道，我只知道她想弄死我，还想要镇压一个东西，她当年之所以来到凡人界，一方面是因为要逃避妖族的追杀，另外一方面，却是为了隐藏一个东西。”
　　柳儿问道：“这些你怎么会知道？”
　　小灰看了她一眼，道：“我感觉记忆开始复苏了，之前青木真君将凤凰蛋泡在药水之中，使得我记忆始终极为混乱，可来到这地方之后，就开始渐渐想起来之前的一切。”
　　它看向一个方向，道：“青木真君当年犯下了大错，一直想要弥补，可她体内像是有两个人格，一个在拼命的阻止另外一个作恶，另外一个则在拼命压制一个，还真是……有趣。”
　　它说着，便从柳儿身上飞起，道：“跟我来，我想起来洞府所在之地了。”
　　荆傲雪和沈绿曼对视一眼，只觉得这元婴修士的脑子不是她们能理解的，她们自从进入护山大阵之后，就一直被阵法当做猴耍。
　　她现在该庆幸，这阵法对任何人都是一视同仁的，不然耽误了这么多的时间，岚姨娘早就追上了。
　　她们跟在小灰身后，在密道内左拐右拐之后，小灰一直在不停地吐出火焰，明明荆傲雪没有看到任何的东西，但是一路上火焰燃烧之地，就是有惨烈的叫声在不断地尖叫着。
　　她想着柳儿或许会害怕，便将胳膊搭在了柳儿的肩膀上，另外一只手还牵着沈绿曼的手。
　　不知道走了多久，眼前突然出现了些许亮光，荆傲雪眯起眼睛适应了下，睁开眼时，就看到了一处熟悉的山谷。
　　荆傲雪：“……”
　　她觉得自己的脑子已经不存在了，她看向沈绿曼，对方脸上带着若有所思的神情，道：“这里应该是我们方才来过的地方。”
　　所以青木真君这女人，的确有一个洞府就在这样的山谷之内。
　　可是之前却一直用幻象来欺骗她们的眼睛，等到她们回到密道内之后，即便再看到这样的山谷，也会怀疑是不是自己又陷入了幻境之中，而不会想到幻境和真实的洞府，实际上是一样的。
　　她不禁揉了揉太阳穴，修士的心思就是难猜啊，她突然觉得以她的脑子进入修仙界，就是死路一条。
　　她有些泄气，沈绿曼走到她身边，道：“青木真君是特殊的，一般的修士没有这么多的弯弯绕绕。”
　　她总觉得就像是妖王凤凰所说的一样，青木真君在布置阵法的时候已经分裂了，一路上走过来，可以看出青木真君性子有些柔软，这从这些幻阵都不伤人可以看出。
　　但她又偏偏将人的精神玩弄于鼓掌之中，这种伤害才是致命的。
　　她想不通这样做的意义，只能跟在小灰的身后继续往前走。
　　这一次，即便路边都生长着珍稀的灵草，荆傲雪也不敢采摘了，她道：“所以我们要在大殿之内再逗留一次吗？”
　　小灰道：“是。”
　　小灰看着大殿边的瀑布，道：“这才是真正的洞府。”
　　它听了几千年的水声，都来自于这个瀑布。
　　她们来到大殿外，牌匾上依旧写着逍遥居三个字，但是荆傲雪已经疲惫的不想发表任何看法了。
　　一行人也不敢轻易跨入，在门口徘徊了一阵后，小灰道：“至宝真的现世了。”
　　说罢，一股浓郁的灵气，就从大殿之内升腾而起。
　　一个硕大的东西，突然出现在天空之中，荆傲雪只觉得阳光都被这东西遮掩了，她只隐约觉得这东西看起来像是一个巨大的鼎。
　　正想细看，那鼎就从天而降，在她措手不及之间，将她、沈绿曼和柳儿彻底的笼罩在其中。
　　一股奇异的香气传来，她失去了意识。
　　再次睁开眼睛之时，她看到了一望无际的灵草田，一个胡子花白的老人站在唯一的茅草屋前，捻着胡须道：“年轻人，随我来。”
　　荆傲雪看了看四周，除了自己之外，没有其他任何人。
　　她迟疑着走上去，道：“老先生，你有没有看到一个穿青色衣服的女人，和一个十岁大的孩子。”
　　老人道：“未曾，只有有缘人可以进来，你是数万年来的第二个。”
　　第二个？
　　“那第一个是谁？”
　　老人摇摇头，道：“记不清了，我的一片残魂坚持了漫长的岁月，快要坚持不住了，你若是有空，不如随我走走，顺便听我给你讲一个故事。”
　　荆傲雪：“……”
　　说实话，她并不想听什么故事，她想去找沈绿曼和柳儿。
　　可她之前被青木真君的阵法搞怕了，觉得自己的脑子大概是离家出走了，她玩不转修仙界的这些陷阱幻阵，只能闷着点点头，道：“老先生请讲吧。”
　　“老先生？”老人觉得这个称呼很好玩，道：“你难道不该称呼我为前辈吗？”
　　荆傲雪愣了一下，她之前习惯性的称呼老人为先生，夫人，这是现代的习惯，在修仙界，的确都是称呼前辈的，更何况这老人的修为……
　　深不可测！
　　她吃了一惊，老人笑了笑，道：“你很有趣。”
　　荆傲雪摇了摇头，道：“一般一般。”
　　老人忍不住又笑了起来，道：“你心态很好，虽然脑子不如之前那女子机灵，可也正是因为想的少，才不会陷入魔道之中。”
　　荆傲雪不知道该气还是该笑好了，她道：“老先生所指的人，该不会是青木真君吧。”
　　老人迟疑了片刻，似乎是在回忆青木真君是谁，直到荆傲雪说起她的姓名，范绮萝，老人才恍然大悟。
　　喃喃道：“正是她，她当年得到了老夫一部分的传承，短短时间内就成为了六品炼丹师，进阶太快心思却跟不上，被仙鼎内的魔气缠上，就误入了魔道，幸亏她及时醒悟，来到凡人界修生养息，不然修仙界又将生灵涂炭，说来惭愧……”
　　荆傲雪张了张嘴唇，道：“我听不太明白。”
　　老人笑了笑，道：“不明白不要紧，听我给你从头说起。”
　　荆傲雪应了一声，原本以为他会开始讲述，跟青木真君相识的故事。
　　却不料他第一句话，就是很久很久之前。
　　老人道：“远古洪荒时期，神魔大战导致仙界崩塌……”


第八十七章 仙鼎
　　“远古洪荒时期, 神魔大战导致仙界崩塌，仙界碎裂成无数的碎片，形成了如今的大千世界，这洪泽大陆，便是其中的一块碎片。”
　　“可即便如此，仙魔之间依旧争斗不休, 仙界碎片被双方占有, 魔气污染的碎片形成了魔域, 修士占有的碎片, 成为了修仙界。”
　　“在经历了无数的岁月之后, 修仙界的神和仙豁出性命, 在魔域与修仙界之间设置了不可跨越的屏障, 并将魔族禁锢在魔域之内。”
　　“魔族之中，最为强大的十二首领，被禁锢在十大神器锻造的无极牢狱内, 永生永世不能逃出。”
　　“这样做的代价是惨重的, 所有神和仙都神魂俱灭, 可魔族也无法再入侵修仙界, 所以天下得以太平，双方之间井水不犯河水。”
　　“然而可惜的是，魔族十二首领在被禁锢之前，各抽出身体的一部分，塑造了第十三首领，这个首领在最危急的关头逃了出去, 回到了魔域之后，便想法设法的要将十二首领拯救出来。”
　　老人说到这儿，突然喘息几声，道：“我时间不多了。”
　　荆傲雪正听得津津有味，突然中断便见老人身体又透明了几分，她不禁问道：“你怎么了？”
　　老人摆摆手，道：“我如今只是一片残魂而已，别担心。”
　　荆傲雪呆了一下，上下打量他一眼，问：“那逃出去的十三首领后来怎么样了？”
　　老人道：“这一点，你不是最清楚不过的吗？”
　　荆傲雪皱眉，回想起修仙界如今的情况，魔族和修仙界之间的确存在屏障，可并非坚不可摧，魔族每隔一段时日，便会重新卷土重来，给修仙界带来巨大的危机。
　　可对方最后总是会离开，所以修仙界也当对方跟妖兽兽潮一样，每隔一段时间爆发一次，之后就会迎来太平。
　　照这么来看，那十三首领倒是厉害，居然破解了远古时期神仙制造的屏障。
　　老人看她若有所思，叹息道：“没错，她之后带领魔族破开屏障卷土重来，且这么多年过去了，一直在想方设法的，要破解禁锢十二魔族首领的无极牢狱。”
　　“在百万年前，她差一点就要成功了，却被仙界的容烨仙君识破诡计，以七大仙器锻造的牢狱将她禁锢，随着时间的流逝，仙器内蕴含的灵气越来越少，禁锢也越来越不稳定。”
　　“终于在十万年前，牢狱因为内外双重因素，被彻底破坏，七大仙器经年累月下来，已经降级沦为灵宝，四散在大千世界之内。在洪泽大陆上，存有两个灵宝，其中分散着魔族十三首领的残魂，你我现在所处的位置，便是七大仙器之一的青木鼎内。”
　　荆傲雪懵了，目光在周围广袤无边的灵草田上转了一圈，道：“你的意思是，我们现在在青木鼎内部，且这里面还残存着魔族十三首领的残魂，这么说来，之前在群山之间涌动的魔气，也是这鼎散发出来的了？”
　　老人点点头，道：“那缕残魂一直被我镇压多年，直到几千年前，遇到了有缘人开启传承，残魂也一并复苏过来，并趁我虚弱之时诱导青木真君堕入魔道。”
　　“她心智还算坚定，在最后关头清醒过来，便离开了灵气充足的修仙界，来到了凡人界，可那时已经太迟了，她的肉身被残魂占据，神志经常不清醒，便设置了许多防御阵法，专门来将她自己禁锢在此地。”
　　荆傲雪听到这儿，心中还是佩服这个青木真君的。
　　可对方为何要将凤凰蛋抱走呢？而且所谓的预言到底是怎么回事？
　　她简短的说了自己的部分经历，老人表情呆滞了会儿，道：“的确有可以预言天命的存在，可这并不完全正确，至少目前的天道轨迹，早就在十万年前就被更改，这之后做出来的推测，都是有心人的利用结果罢了。”
　　“至于凤凰蛋，实际上是我吩咐她去做的，因为凤凰乃是远古四大神兽之一，如今妖界的妖王，是世上唯一仅存的一只，它并非不死之身，只是不断地浴火重生而已，而之所以浴火重生，是因为它的神魂极为强大，可若是伤到了她的神魂，就可阻断凤凰的重生，换言之……就是让其彻底死亡。”
　　“这是魔族十三首领的阴谋，她已经想到了杀死凤凰的办法，上一次她驱使青木真君去做的，便是杀死了她的成年时期，使其恢复到幼儿最脆弱的时候，再与其签订古老的姻缘契约，一旦杀了契约者，脆弱的凤凰便会随之殒命，再也无法转世再生了。”
　　荆傲雪闻言，立刻想到了凤凰和柳儿身上的契约，道：“若是这样的话，那就糟了，不知你所说的十三首领，现在在何处？”
　　老人道：“她先于我之前苏醒，所以你最初感应到了魔气，之后才是灵气，如今她应该就在仙鼎之内，只可惜我太虚弱，很快就会彻底消失，此事便只能拜托你了。”
　　此事事关柳儿，她自然不会置之不理。
　　荆傲雪道：“呃……我尽力，不过你到底是怎么样的存在呢？”
　　老人笑了笑，道：“我乃是这仙器的器灵，曾经也是修士修炼成仙，为了锻造真正的仙器，主动投入熔炉之中成为器灵。”
　　他身形突然闪烁了几下，脸色严肃的道：“我没有时间了，现在请记住我的话，你要找齐七件仙器，重新凝聚成为牢狱，将魔族十三首领关押起来，不然整个修仙界都会陷入危机之中。”
　　荆傲雪皱眉，道：“为何不干脆杀了魔族，一劳永逸。”
　　老人摇头道：“万事万物都有双面性，十三个首领魔族是杀不死的，只能将其囚禁起来，且这并非是毫无意义的。因为如今只剩下十三首领，只要将其关押，就能让修仙界获得长久的和平。”
　　他说罢，深吸一口气，道：“原本我不该如此急躁的，可你体内有火木双灵根，是最适合成为炼丹师的资质，也正是因为如此，我没有选择天资比你更高的孩子，我如今只能将此事交托与你，现在……废话不多说，我选择了你，可你还要经过重重关卡的考验，才能让青木鼎认你为主。”
　　说罢，他朝荆傲雪挥了挥袖子，荆傲雪只觉得一阵狂风吹过，她被吹的睁不开眼睛，等狂风散去，就看到了一间炼丹室。
　　这便是青木鼎的考验关卡。
　　荆傲雪抿了抿唇，虽然现在还有点赶鸭子上架的感觉，可这青木鼎可是传说中存在的仙器，是个人都会心动，她自然也不例外。
　　于是，她深吸一口气，迈入了炼丹室之内。
　　炼丹室内是一个巨大的空间，整整齐齐的摆满了各种灵草。
　　荆傲雪对修仙界的了解，大多来自于原主的记忆，原主之前身具火木双灵根，但是她更偏好于火系功法，对木系相关的了解不多。
　　如今炼丹室里面如此多的灵草，起码有上千种，她只认得最常见的几种，其他的都是一头雾水。
　　无奈之下，只能从最基本的辨识灵草学起。
　　……
　　与此同时，沈绿曼和柳儿睁开眼睛，就来到了一座森林之中。
　　沈绿曼四下看了看，却没见到荆傲雪的踪迹，她心中有些焦急，柳儿也不安的唤荆傲雪的名字，可对方毫无反应。
　　柳儿不知道这里是什么地方，她将小灰叫了出来，道：“小灰，你知道刚才发生了什么事吗？”
　　小灰神情复杂的看着周围，道：“荆傲雪被仙鼎带走了，至于你们二人，则被传送到了山谷之中的森林内。”
　　沈绿曼有些茫然不知所措，道：“那我们现在离开这里，去大殿外找荆傲雪。”
　　小灰道：“你找不到她的，若是我猜的没错，她应该被仙鼎选为了继承者，而且你们如今也是自身难保。”
　　“这话什么意思？”柳儿警惕着周围，一边低声问道。
　　小灰冷笑，道：“感应下周围的妖兽数量，这里是极为危险的地方，你们先从这里逃出去再说吧。”
　　说罢，它便落在了柳儿头上，疲惫的闭上了眼睛。
　　它现在脑子里一团糟，记忆碎片不断地涌入脑海，或许要不了多久就能找到契机，突破元婴期，回到妖界之内了。
　　这么想着，它道：“柳儿，我现在帮不了你，之后的危险需要你自己解决。”
　　柳儿看出它状态不对，便应了一声，和沈绿曼一起朝着大殿所在的方向赶去。
　　可路上不断冒出来不同的妖兽，沈绿曼隐约觉得奇怪，这些妖兽等级都不低，至少也在筑基期，柳儿对付起来极为艰难。
　　可这里并不是修仙界，即便是青木真君洞府的灵气，将山里的普通野兽变成了妖兽，几千年而已，也不会有这么多中阶妖兽。
　　这……或许又是幻象。
　　沈绿曼想到这儿，便皱眉抿紧了嘴唇，她一边将身上的藤蔓分身送出去，一边对付眼前凶悍无比的妖兽。
　　柳儿从未进行过实战，面对如此多狰狞可怕的妖兽，心中有几分害怕。
　　可她一直竭力保持冷静，站在沈绿曼身后，配合她一起杀妖兽。
　　……
　　青木真君是极为聪明的女人，她在这洞府之中设置了最让人晕眩头疼的连环阵，真假混合在一起，才让人越发辨别不出什么是真，什么是假。
　　岚姨娘进入护山大阵之后，没一会儿的功夫就找到了洞穴，面临的考验也与荆傲雪她们遇到的类似，是一半幻境一半真实的阵法。
　　岚姨娘见多识广，隐约知晓这个阵法是连环阵，便用自己之前的经验，想要进入真正的洞府之内。
　　可布置阵法的青木真君当时脑子不清醒，换句话说就是个神经病，这阵法又是她和魔族交替布置下的产物，以正常的思维绝对解不开。
　　若没有小灰和巫夷灵的指引，绝对找不到正确的出路。
　　岚姨娘已经从最开始的欣喜若狂，变成了如今的气急败坏。
　　她眯起眼睛，原本这具身体就支撑不了太久，可她如今还在洞府外面打转，这样下去，不知何时才能得到青木真君的传承。
　　且若是有人捷足先登，那她二十多年的时间和心血，可就都要付诸东流了。
　　她心有不甘，可如今也没有更好的办法，再继续这样下去，她只能沦为这密道之内的干尸。
　　她在这弯弯绕绕的密道之内，找不到正确的方向，便干脆打算按照原路返回，服用些灵草保住身体才说。
　　可等到她来到了洞府之下时，就看到被风微微吹起的传送阵法，她愣了一下，很确定自己之前已经查看过洞穴的下面，可那里什么都没有。
　　现在又是怎么一回事？
　　难道她来到的是别的洞穴之下？
　　岚姨娘想不通，她冷笑一声，道：“想那么多作甚，这阵法如此诡异，我也不甘心就这么离开，还不如继续下去，走一步是一步。”
　　这么想着，她从储物手镯中，取出了灵石放置在阵法之内，下一刻狂风大作，她便从阵法之中消失了，来到了一处山谷之中。
　　她看到了位于山谷另一侧的大殿，顿时惊喜道：“终于找到了！”
　　除此之外，在至宝现世之后，凡是在周围的修士，都被这股气息吸引过来。
　　他们顺畅的来到护山大阵之内，然后就看到了一个漆黑的洞穴。
　　还未等进入其中，接二连三的修士便赶了过来，他们或是互相合作，或是直接杀人越货。
　　修仙界的残酷，在这里展现的淋漓尽致。
　　……
　　国师御剑飞行，在即将抵达多宝村的时候，就看到了至宝现世带来的浓郁灵气，她眼前一亮，立刻加快速度朝这边飞了过来。
　　直到抓了几个低阶修士一问，才发现这些人居然就是岚姨娘的手下。
　　她心中暗恨，这二十多年，她费尽心机和人力物力，想要追杀岚姨娘，可每一次都晚了一步。
　　她早该想到，越是她不接近的地方，便越是岚姨娘会去的地方。
　　就因为荆傲雪这一家子，岚姨娘才会躲在镇上五年时间！
　　真是……可恶！
　　她立刻质问道：“那女魔头在哪？”
　　修士颤抖着指向山中，国师眯起眼睛，岚姨娘不会被简单的东西所吸引，能让她拖着残破的身体飞去不可的地方，就只能是青木真君的洞府！
　　群山之中，便是她寻找二十多年，甚至都要放弃的宝藏！
　　国师心情复杂，心道：还真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
　　多亏她这一次对荆傲雪一行人动了杀机，才会终于找到自己寻找多年的宝藏，岚姨娘先她几日进入其中，不过没关系，她可以就蹲在洞府之外，等着那女人拿着宝藏出来，再杀了她，从她手中夺得宝藏。
　　可随即一想，青木真君的洞府之中，最值钱的东西不是丹药灵草，而是对方获得的仙器。
　　仙器啊，那是只存在于传说之中的至宝。
　　若是得到仙器，就可以所向披靡。
　　当年青木真君也只不过是最普通不过的金丹修士，可以得到仙器之后，就立刻晋升为元婴修士，并且成为了修仙界万年来第一个六品炼丹师。
　　这正是因为她获得了传承。
　　若是她守在洞府之外，岚姨娘那女人获得了传承的话，那可不就遭了！
　　国师心中的念头转了几圈，眉头紧皱着，心道：看来，她也非进入洞府之内不可了！
　　这么想着，她便来到了护山大阵之内，朝洞穴之中跳了进去。
　　……
　　这里已经搅和了各方势力，如今乱成一团，住在多宝村的凡人自然不会感应不到。
　　秦亦舒站在院子里，感应着从四面八方赶来的强大气息，转身回房对顾白薇道：“这里不是久留之地，我们立刻带着孩子离开。”
　　顾白薇吓了一跳，她是真正的普通人，对修士的感应没有那么强烈，只是觉得身体间歇性的喘不过气来，还以为是刚生产完，身体不舒服。
　　可见秦亦舒如临大敌的模样，她顿时意识到肯定是出事了。
　　她皱眉起身，在下人的帮助下换上了衣服，道：“亦舒，怎么了？”
　　秦亦舒走上前道：“我也不太清楚，不过此事不是你我可以插手的，我总有种不祥的预感，还是尽快离开此地吧。”
　　正好，她也应该回去京城收拾残局了。
　　这么想着，她吩咐下人简单的收拾行李，一边派人去吴志勇家里，让他们也随便收拾下跟她一起走。
　　吴志勇是她的部下，知道秦亦舒不会无缘无故的下这样的命令，他跟自己的老父亲对视一眼，就见父亲点头道：“好，那就出去躲躲吧，我最近总觉得天上涌动着乌云，这是不祥之兆。”
　　吴婶闻言接茬道：“说不定有妖魔现世了，要吸咱们普通人的血呢。”
　　吴志勇：“……”
　　他娘就喜欢这些灵异神怪的故事，一提到奇怪的事，就会忍不住往那方面想。
　　吴志勇扶额，干脆当没听到，立刻跟吴志安商量了下，稍作收拾，一家人便乘坐上马车到了秦亦舒院外。
　　秦亦舒也很快收拾妥当，一行人汇合在一起，朝镇上飞快赶去，逃离了村子。
　　他们的动静不大，可村子里就那么些人，长舌妇立刻聚在一起开始叨叨起来。
　　无非就是讽刺嘲笑的话，说完看着山里昏暗的天空，顿时觉得身上有些发毛，便匆匆回家了。
　　……
　　也幸亏这魔气一直聚拢在山中，没有往更远的地方四溢开去，不然以凡人的身躯也难以抵挡这种危险的力量。
　　可即便如此，村子里的人，还是觉得身体变得很不舒服，头脑也昏沉了起来。
　　他们没有多想，依旧该干什么干什么。
　　在遥远的凡人界海边，张巧儿从精致的飞舟上跳下，道：“师兄，我们到了，多亏这飞舟，比之前快了一个多月呢。”
　　她口中的师兄，是一个眉目清秀的年轻男子，名叫端木翰，他闻言浅笑道：“不妨事，反正我也要替姑母多跑一趟的。”
　　他口中的姑母，便是五年前在刘府出现的端木伊人。
　　张巧儿脸上的笑意淡了淡，她这些年在修仙界的日子并不算好，当年雄心壮志，奢望去修仙界就能一举成名，荣归故里。
　　可实际上去了之后，强大的端木家族，反而成为了她前行的绊脚石。
　　想她堂堂单水灵根，又是纯阴之体，若是放在修仙界各大宗门，都会被元婴真君直接收为亲传弟子。
　　可跟随端木伊人去了端木家族之后，她才渐渐明白，端木伊人在家族内虽然是金丹期的修为，但是却没有掌握家族的核心权利。
　　她顶多不过是家族的长老之一而已，还是不受重视的那一种。
　　端木伊人尚且如此，就更别提她这个被带回去端木家的凡人了。
　　在测试灵根之前，端木家族的人都将她视作最低等的下人。
　　端木家族族长询问端木伊人，她是何等身份时，若是端木伊人承认自己是她收下的徒弟，她在端木家族内都会好过许多。
　　可端木伊人是个木头脑袋，只说自己是她带来的贵客。
　　呵！就她一个七八岁，从凡人界来的小孩子，居然也能称之为贵客。
　　端木家族族长当时就心生不满，他无法对端木伊人做什么，却能不着痕迹的让她的日子不好过。
　　端木伊人回家族之后，就将她交给了族内管事，让她好生照顾自己之后，就转而闭关去了。
　　她最大的靠山不在，端木家族族长看她不顺眼，修仙界家族又最是排外，即便有了端木伊人的叮嘱，可她闭关了看不见，她就沦落为管事手中最低等的仆从，什么脏活累活都交给她来干，时不时的还要遭受端木家族少爷小姐的讽刺嘲笑。
　　这种日子持续了半年之久，她相当于是被困在端木家族之内的。
　　这种状况，直到半年后，家族一年一次的测试灵根，她才被测试出来是水灵根，所有人的态度都不一样了。
　　她正心中得意，端木伊人就出关了，或许是专门要跟她作对，居然将她纯阴之体的事情，直接告诉给了端木家族族长。
　　端木家族族长的态度立刻大变，变得前所未有的好，她不明白原因，一开始还受宠若惊。
　　后来，她在修仙界见识多了，才知道纯阴之体意味着什么，也明白了端木家族族长之所以对她好，只是将她视作了自己儿子，也就是少族长的炉鼎候选而已！
　　张巧儿心中恨得咬牙切齿，在修仙界待久了，她又脑子灵活，自然清楚自己的身价，若是放在修仙界各大宗门内，都是被人哄抢的好资质。
　　可端木伊人将她带回端木家族内，偏偏又不真心实意的照顾她，便让她陷入了如今艰难的境地！
　　她现在都要恨死端木伊人了，可对方是她在端木家族这个狼窝里，唯一的靠山，她只能努力的哄好她。
　　甚至五年之约即将到来之前，端木伊人突然说要闭关，可偏偏又为难，想要接柳儿来修仙界。
　　她知道这是一个好机会，便主动接下了这个任务。
　　然而端木家族的人却不放心，还派了两个管事，一个少爷和两个小姐，来亲自陪她走这一趟。
　　张巧儿明白他们的心思，一方面是想要带回去柳儿这个资质比她还好的孩子，顺便这句话是端木伊人，之前亲口在端木家族族长面前说的。
　　另外一方面则是要盯紧她，不想让她这么好的炉鼎跑掉。
　　张巧儿捏紧了拳头，面上却带着温柔的笑。
　　飞舟渐渐缩小，落入了端木家族管事的手中，另外两个端木家族的小姐，一个叫做端木蕊，一个叫做端木欣，都是端木家族的庶女，此刻正好奇又嫌弃的打量着凡人界。
　　端木蕊道：“这凡人界果然不是人待的地方，灵气如此稀薄，姑母还非要再带个拖油瓶回去，还真是……”
　　端木欣看了一眼张巧儿，见她脸上笑容不变，不由扯了扯端木蕊，道：“姐姐，别说了，这凡人界待着好不舒服，我们还是快点做完正事，早点回去吧。”
　　端木翰点点头，道：“妹妹们，别发牢骚了，巧儿妹妹，你的家乡在何处？我御剑飞行带你过去。”
　　张巧儿如今是炼气期大圆满，原本端木伊人不想让她跑这一趟，因为她很快就可以晋级筑基期。
　　可张巧儿却以思念亲人为由，顺便隐晦的提到柳儿可能不愿意跟陌生人走，用这两个借口，说服了端木伊人，对方才终于愿意放她离开。
　　而实际上，她从别处得知，端木家族族长，要等她筑基期之后，就立刻成为少族长的侍妾。
　　呵！侍妾！实际上就是炉鼎。
　　女子被采补之后，即便是再好的资质，这辈子都难有寸进，只能成为少族长的垫脚石。
　　张巧儿才不会心甘情愿的接受命运，所以此次她一定会趁着这个机会，想办法从这些人手中逃走，去寻找真正的修仙之路。
　　这么想着，她脸上的笑容越发温和，指引着端木翰朝镇上飞去。
　　刚到镇上，端木蕊便好奇的道：“为何这附近的灵气如此浓郁，而且其中有些……让我不太舒服的气息。”
　　张巧儿自然也察觉到了，她眼珠子转了转，道：“我也五年没回来凡人界了，不太清楚原因，不过若是要寻找柳儿的话……之前我与柳儿是在镇上的刘府内分别，五年时间过去，她现在很有可能就在刘府府上。”
　　这是赤裸裸的谎话，可端木伊人不在，也没人会拆穿自己。
　　她心中冷笑，这是她在来的路上，想到的办法。
　　以她如今的实力，是无论如何也斗不过五个筑基期修士的。
　　没错，这次端木家族派来与她一行的人中，两个管事是旁姓散修依附过来的，修为都是筑基后期，端木翰是筑基中期，端木蕊和端木欣这是筑基初期。
　　所有人之中，只有她一个人的修为最低。
　　若是硬来，只有挨打受教训的份，可若是借力打力呢？
　　凡人界还有国师的存在，对方虽然不是金丹期修士，可却有其他修士不能比的地方，那就是她掌握着凡人界至高无上的权利。
　　她一声令下，可以驱使朝廷的千军万马。
　　若是端木家族的人上来挑衅，杀死了刘府的人，那么刘文耀必然大怒，国师也会震怒出手，届时……她就可以趁乱逃脱了。
　　她这么想着，便说出了一早编织的谎言，端木翰是这一次的领头人，立刻道：“那好，那我们便去你口中的刘府。”
　　说罢，一行人便朝刘府飞去。
　　他们顾忌着不能暴露身份，所以都飞的极高，等到来到刘府上空，寻到了刘夫人的院落，直接在花园内落下。
　　张巧儿看着熟悉的院落，心中升起了憎恨之情，若是没有刘府，或许一切都会好好的，柳儿也不会……
　　罢了，不想了，现在最重要的是自己的安危问题。
　　她带着端木家族的人，如入无人之境一般，来到了刘夫人宅院外。
　　依旧是熟悉的看门老婆子，看到张巧儿后，眯起了衰老的眼睛看了好一会儿，才道：“是巧儿啊，你居然还活着！”
　　张巧儿笑了笑，道：“婆婆好，我此次前来是来找人的，麻烦你跟夫人回禀一声。”
　　她呆了下，正准备为难的说不行，端木蕊就冷笑了一声，凌厉的威压朝她压了过来，老婆子本来就年迈，立刻双腿一软就跪在了地上。
　　端木蕊走上前，一把推开张巧儿，道：“没听到吗？把你们夫人给我叫出来！”
　　老婆子吓的不轻，立刻连滚带爬的跑了。
　　张巧儿心中暗笑，面上皱眉劝道：“她年纪那么大了，何必跟一个老人计较。”
　　端木蕊白了她一眼，道：“要你当好人！呸，不过是个下贱凡人罢了！”
　　张巧儿捏紧了拳头，她之前还未测试灵根的时候，便是被端木蕊如此作践，后来测试出自己是单灵根的资质后，还是被端木蕊瞧不起！
　　端木蕊！她绝对不会这么轻易地放过这个女人！
　　这么想着，她面上却不动声色，看向了院中的景象。
　　刘夫人做了太久的官太太，自然不会因为看门老婆子的一句话就出来，她只怒极的使唤了下人，而这个下人身姿摇曳，在看到端木翰的时候，立刻眼前一亮，扭着身体走了过来。
　　张巧儿眯起眼睛盯着她的脸颊，五年时间不见，含桃倒是一如既往的……娇艳。
　　她视线下移，看到了对方凸起的肚子，估摸着应该有七八个月的身孕了。
　　在这刘府之内怀有身孕，还跟刘夫人如此亲近，对方只能是爬了少爷的床，成为了少爷的妾室，该说果然有志气嘛。
　　含桃被端木翰的俊美容貌震撼，察觉到对方视线淡淡的瞥了过来，顿时脸红心跳起来，心道：乖乖，这郎君长得比三少爷还俊美呢。
　　她一直以为三少爷就是镇上顶顶好看的男子，也正是因为如此，才会在三少爷没成年之前，就主动成为对方的侍妾。
　　可如今一看，三少爷站在这俊美青年身边，居然连人家的头发丝都比不上。
　　她不禁心中懊悔起来，悔恨自己目光短浅。
　　端木蕊见这女人目光盯着自己哥哥猛瞧，顿时怒的扇了她一巴掌，道：“看什么看，再看把你眼珠子挖出来。”
　　她是筑基期修士，那一巴掌比壮汉的全力一掌还要厉害，含桃立刻被她打飞了出去，摔在了院墙上，哀声叫唤起来。
　　也正是因为这一幕，惊动了屋里打瞌睡的刘夫人。
　　刘夫人听了下人惊慌失措的回禀，忙在丫鬟的搀扶下走出院子，然后就看到了几个长相或俊美或漂亮的年轻男女。
　　其中一个女子极为眼熟，她眯起眼睛想了一会儿，迟疑道：“你是张巧儿，你居然没死？”
　　张巧儿暗自冷笑，面上却笑道：“夫人，许久不见，我此次前来，是有要事要办的。”
　　刘夫人看了眼倒在地上，人事不知的含桃，顿时神情慌乱起来。
　　她要唤来下人，可再强壮的下人，在修士面前也像是手无缚鸡之力的孩子。
　　刘府的下人被轻而易举解决，刘夫人脸色惨白，道：“你家人不是我杀的，你要报仇也别找我，要找就找……找含桃……”
　　张巧儿懵了一下，迟钝的反应过来她说了什么，浑身颤抖咬牙切齿的问道：“你说什么？”


第八十八章 传承
　　张巧儿身上的修士威压顿时朝她压迫过来, 刘夫人只觉得浑身都被铁索束缚一般，难受的喘不过气来，她这些年当惯了人上人，自然吃不得一点苦头，立刻大声尖叫起来。
　　张巧儿向前一步，冷酷的揪着她的头发, 道：“你刚才说什么？再说一遍！”
　　刘夫人疼的哭了出来, 道：“几年前, 你家里人被灭族了, 此事是含桃告诉我的, 我还唏嘘了几声, 可怜你的家人呢, 不然我也不会记得这么清楚，可这事儿我也只是听说，跟我是一点关系都没有啊！”
　　她直到现在都未反应过来张巧儿对此毫不知情, 但是心中的惧怕, 让她下意识的说出了全部。
　　含桃原本在装晕, 听到这话也不敢再继续晕下去了, 忙睁开眼道：“巧儿大仙，此事我一个低等丫鬟也只是知情而已，大约是五年前，你……突然消失的无影无踪，刘管事也一直没回来镇上，我便派人去多宝村打探, 这一打探才得知，原来刘管事和张家十几口人，在当晚上就被不知名的势力给灭了族。”
　　“这样可怕的事情传来，我当时就想着要向官府报案，却没想到官府顾忌着村子里的秦将军，见秦将军都未曾发表言辞，又得知刘管事得罪了秦将军，便不敢插手管事，我……我是无辜的啊。”
　　她怎么都想不到，张巧儿居然活着，还成为了跟国师一样的仙人。
　　命运何其不公，为何她只能成为刘府三少爷的妾室，还要沦为刘夫人的替罪羔羊。
　　而张巧儿却可以成为仙人，身边还有如此俊美的青年作陪。
　　她心中不甘，可眼下最重要的不是这个。
　　在看到张巧儿的时候，她心里就有几分慌乱了，因为当初是她派人去杀了张巧儿全家，她生怕张巧儿会怒极杀了她，便忙想办法将这罪名推出去。
　　人是她杀的，但只要她还没傻，就不会主动揽下罪名。
　　更何况，当时知情的人，后来都被得势的她调遣了出去，府内的下人对此一无所知，也就当年她无意中在跟刘夫人汇报时，说漏了嘴，才有今日这一幕。
　　若是刘夫人没有突然将罪责推到她的身上，以她怀孕的身体和昏迷的状况，说不定这些人就饶过她了。
　　可如今……都怪刘夫人成事不足败事有余！
　　她发挥急智，忙编造了一通谎言，然后战战兢兢的看着张巧儿。
　　张巧儿脸色阴沉的能滴出水来，也辛亏没被端木家族的人瞧见，不然定然会对她产生防范。
　　张巧儿嘴里的牙都要咬碎了，可面上却立刻冷静下来，道：“你的意思是说，此事与刘府无关，杀人者是秦将军？”
　　含桃忙点点头，随后想到秦将军那样的人物，也不会跟普通贫民一般见识，更不会做出杀人全家的事情。
　　她便想到了当年跟随秦将军一起的两个属下，貌似是姓荆和姓吴的。
　　她皱眉装作深思，迟疑道：“秦将军是何等人物，与张家和刘管事又没有生死纠葛，自然不会做出这样的事情来，可我记得她身边的两个属下，当年便是他们求了秦将军来府上，所以，会不会是他们……”
　　她在脖子上比了个杀的姿势，许是她这些年见人说人话，见鬼说鬼话，连她自己都要相信了。
　　张巧儿自然也信了几分，毕竟比起一个跟她无冤无仇的丫鬟，她更愿意相信是与她有深仇大恨的人，杀了她全家。
　　因为当年，她亲眼看到荆傲雪和沈绿曼，被国师杀死了。
　　虽然端木伊人给柳儿送了药，可那样严重的伤势，即便是修士也活不过来。
　　也正是因为如此，她才会放心的跟着的端木伊人去修仙界。
　　这些年来，她在修仙界过着艰难求生的日子，每当夜里委屈的时候，都是遥想着村子里的父母，她才能继续坚持下去。
　　却没想到……
　　张巧儿捏紧了拳头，端木蕊无聊的打了个哈欠，道：“凡人的生命就是脆弱，这么容易就被灭了全家，要我说你也是够凉薄的，当初既然能放下一切跟我姑母去修仙界，就该放下凡人界的一切才对，难怪都五年过去了，你才炼气十层。”
　　这话说的诛心，且五年时间就炼气十层，已经是修仙界天才一般的修炼速度。
　　换做寻常修士，都需要修行二三十年才能达到炼气期，甚至很多人终生都无法进入筑基期。
　　就好比端木蕊自己，是水木双灵根的资质，在族内已经是极佳的资质。
　　不然她一个庶女，早就作为家族联姻的工具，派去嫁人了。
　　可即便如此，她也花费了十年时间才成功筑基，这些年来她看张巧儿不顺眼，一方面是记恨对方抢了她的风头，另外一方面则是嫉妒她有如此优质的灵根。
　　张巧儿闻言，心中暗恨。
　　含桃还以为她不相信自己的话，此事又事关她的生死，她忙道：“我说的都是真的，不信你可以……可以去村子里调查，那荆家的……”
　　张巧儿愣了下，打断她道：“荆傲雪还没死？”
　　含桃顿了顿，明白她的意思，立刻道：“荆傲雪还活的好好的，这些年逢年过节还会出现在镇子上，买好些东西回去。”
　　她说完，见张巧儿一脸不可置信的神情，忙道：“她媳妇儿也活着，之前还带着当年的孩子来镇上逛街，我也是偶然才碰上她们。说来奇怪，这么些年过去了，她们的面容居然一点都没有变老。”
　　一直保持沉默的端木翰道：“五年时间罢了，亦或者这一家子也是修士？”
　　他说罢，看向张巧儿，张巧儿心情复杂，见他目光询问自己，便勉强扯出一个微笑，道：“师兄，荆傲雪便是前辈要寻找的柳儿的母亲，之前我明明看到她被国师大人杀死了，却不想……”
　　她和沈绿曼居然还都活着，并且跟自己有血海深仇。
　　在去刘府的那一晚，沈绿曼就威胁过她，结果她见这二人死了，便放心的去了修仙界，却不想她们受了那么严重的伤，居然还没死。
　　如此说来，杀死她全家的人，就只能是这二人了。
　　她心里恨得咬牙切齿，面上却维持着冷静，道：“师兄，既然柳儿不在府上，那我们便去村子里找她吧。”
　　端木翰摇了摇头，他之前一直留意着附近灵气充裕的方向，在凡人界居然会有如此现象，就只能说明是至宝现世了。
　　他原本就对所谓的天才不感兴趣，即便是天分再高，去了端木家族之后，也只能沦为炉鼎或者棋子的份。
　　他道：“你自己去村子里解决此事，妹妹们，你们随我来。”
　　端木蕊愣了一下，见他御剑朝一个方向飞去，便忙紧随其后，端木家族的两个管事自然也跟了上去。
　　院子里瞬间只剩下张巧儿一个修士，刘夫人见到大活人飞上天，即便知道有国师一样的仙人，第一次亲眼瞧见也吓了一跳。
　　张巧儿的目光在含桃和刘夫人身上转了一圈，原本她就不打算放过刘夫人等人，杀了她，才会使刘文耀和国师震怒，他们倒是未必会在乎刘夫人的性命，而是不允许别人践踏他们的颜面。
　　原本她打算在一会儿离开刘府的时候，留下自己的灵宠，让其暗中杀死刘府中人。
　　却不想端木翰突然走了，还带走了端木家族的其他人，这正好给了她一个好机会。
　　张巧儿为人极为冷静，即便是遭逢了家人全灭这样的惨剧，也能在最短的时间内收拾好情绪，转而做自己该做的事情。
　　她眼中闪过一抹凶光，从储物戒指之中取出灵剑法宝，便一剑刺死了刘夫人，紧接着又砍下了正欲说些什么的含桃的脑袋……
　　整个刘府，她一个接着一个的杀了过去，她将自己的憎恨融入自己的宝剑之中，杀了个片甲不留。
　　做完这些之后，她用刘家人的鲜血，在地上写下了端木两个字。
　　这手段虽然蹩脚，却是最快的嫁祸他人的手段。
　　即便国师可能猜到不是端木家族的人干的，此事也必然与端木家族有关，届时双方冲突起来，她就有机会趁机，从端木家族的掌控之中逃脱。
　　之所以不趁着现在端木家族的人不在的时候离开，是因为端木家的管事时刻用神魂牵制着她。
　　对方是筑基后期修士，神识极为强大，即便人不在这儿，但隔着老远的距离，对方也能察觉到她的位置所在。
　　一旦她转身逃跑，端木家族的管事就会察觉，并毫不留情追上来制服她，并且惩戒她。
　　可若是对方都自身难保，那她就可以转身逃出这段距离，逃之夭夭了！
　　更何况，她如今不想逃了！
　　她要去的地方，就是端木翰所去的方向，之前她就察觉到灵气是从村子里的方向传来的。
　　她要复仇，也要去争抢那至宝。
　　她冷笑着，将灵气注入手中的火系符篆内，朝着刘府一一掷去。
　　眼前的刘府瞬间变成了一片火海，这里的确是她这辈子接触的第一个地狱，她将来一定会不择手段的活下去，将羞辱过自己的人全都踩在脚底下。
　　她转身取出瞬息符篆贴在身上，用灵气注入其中，飞快的来到了多宝村内。
　　村子里依旧一片祥和，就像是察觉不到危机的临近。
　　张巧儿一步步的走到自己的家门口，这里当年被含桃派人烧毁，这么多年过去了，早就只剩下断壁残垣。
　　她站在废墟之中，心中的悲愤和痛苦，让她忍不住流下了眼泪。
　　直到附近传来熟悉的声音，她才回过神来，眼神冰冷的擦掉了脸上的泪水。
　　她走出门，朝着那声音走去，那是村子里跟她娘亲交好的伯娘，曾经还说过等她长大了，要给她介绍青年才俊。
　　她还记得当时娘亲笑的合不拢嘴，等那些人走了之后，摸着她的头发，感叹道：“我家巧儿就是长得漂亮，比娘亲当年还貌美，什么天煞孤星，都是骗人的，女人呐，只要会利用自己的能耐，就能过上别人艳羡的好日子，就好比你娘亲我，当年就靠着自己这张脸，愣是从堂姐手中，抢到了跟你爹的这门婚事。”
　　“堂姐虽然恨我，可这些年，我就是过得比她好，她当年匆忙嫁人，还嫁给了一个三十多岁的庄稼汉，如今看上去像是五十多岁的人。哪像我，被你爹娶进门就从未干过粗活，所以啊，女人呐，一定要学会利用自己的资本，巧儿长得这么漂亮，将来一定要比娘亲过得还要好，懂吗？”
　　张巧儿那时候似懂非懂，她晚上睡觉时，对着镜子摸着自己的脸蛋。
　　隐约觉得娘亲说的不对，可她的确靠着自己这张漂亮的脸蛋，成为村子里最受人欢迎的女孩子。
　　即便是柳儿，就算是柳儿……不也是因为她长得美，才凑近过来的吗？
　　当时的想法何其可笑，可去了修仙界之后，她依旧觉得娘亲说的没错。
　　若不是她长的貌美，迷惑住了院子里的小管事，让他帮自己干活，她早就被端木家族的人整死了。
　　在修仙界待久了，她渐渐明白，美貌不是最重要的。
　　可善用自己的资本这一点，她依旧受用无穷！
　　娘亲，娘亲！你等着，我一定会帮你报仇的！
　　她咬紧了牙关，脚步也顿住了，可在此时，却听到熟悉的伯娘感慨道：“像是张家多好的一家子人啊，还有巧儿，我至今还记得她是村子里最漂亮的孩子，当时就想着若是我家也有个小子，一定趁着跟她娘亲的交情，上门去提亲，谁想到……”
　　另外一个人叹了一声，道：“谁说不是呢，巧儿多乖巧的孩子，我家闺女之前看到巧儿送给她的荷包，还一个人偷偷抹眼泪呢，还有张家婶子，多好的一家人啊，却被荆傲雪那祸害给害死了！”
　　“对！明明就是她在当天进去了张家，第二天就传来了张家被灭族烧毁的消息，若说荆傲雪不是杀人凶手，我把脑袋摘下来给当球踢。”
　　又一个女声软弱的道：“可是这事儿村长不是说是没影儿的事吗？荆傲雪当初也说了，若是谁诬陷她，就直接去府衙去告状。”
　　熟悉的声音尖利冷笑道：“村长敢说吗？荆傲雪可是跟村子里那位大人物，也就是秦将军关系极好，官官相护又不是什么大不了的事情，要我说，秦将军根本不配称之为战神，居然包庇荆傲雪行凶杀人！”
　　“而且她那女儿荆柳儿也不是个好的，如今才不过十来岁，就学会勾搭人，前段时间，我还看到她跟吴家那丫头在河边卿卿我我，这么小就学会私定终生，也是她娘教的好，被荆傲雪那人渣搞大了肚子，居然也死心塌地的跟了那畜生那么多年，想到就令人作呕！”
　　其他女人也纷纷附和起来，张巧儿嘴唇紧抿，转身朝吴家走去。
　　她现在满脑子都只剩下荆柳儿和吴梦秋，在河边卿卿我我。
　　呵！
　　经过刘府含桃和伯娘的说法，她已经确定了，就是荆傲雪杀了她一家人。
　　礼尚往来，她杀了自己全家，那她就杀回去。
　　吴家是荆傲雪的朋友，吴梦秋更是荆柳儿的情人，若是吴梦秋死了，荆柳儿一定会很伤心，荆傲雪肯定也会很伤心。
　　那就对了，这还只是个开始而已，血债血偿，从来不是一句说辞。
　　可当她气势汹汹的来到吴家的时候，吴志勇一家人早就离开了。
　　她心中暗恨，深吸几口气让自己冷静下来，目光落在河对岸的群山之上，那里是一团翻滚着不详黑气的乌云。
　　照着模样来看，这至宝等级绝对不低，居然引来了天雷异象。
　　在修仙界，修士进阶的时候会引起天雷劫，至宝现世的时候也是如此。
　　她没有想到魔族和魔气，只觉得这气压让人不太舒服，可为了至宝，她也顾不得那么多了，立刻拿出瞬息符篆贴在身上，朝深山之中走去。
　　……
　　端木翰一行人，早已进入了阵法之中。
　　如今阵法之内的修士，少说也有上百人，大部分都是岚姨娘收的弟子，修为不过是炼气期而已，却跟岚姨娘一样，是胆大贪婪的性子。
　　即便在阵法之中待久了，得不到真正的宝藏，也忍不住心底阴暗的心思，朝周围的修士动起手来。
　　能进入真正阵法的，现如今，也只有荆傲雪一家人而已。
　　沈绿曼依旧被妖兽困在森林之中，她和柳儿一边对付强大的近乎诡异的妖兽，一边低头采摘路上珍稀的灵草。
　　而荆傲雪此时，在仙鼎内不知道度过了多长的岁月。
　　她已经将炼丹室内的灵草都辨认了一遍，全部都记在了脑子里，这也多亏了她如今是筑基期修士，再加上是亚人，所以神识极为强大。
　　若是以她现代的脑子，绝对背上几年都背不下来。
　　等她全部记住之后，就走到了真正的炼丹炉面前，根据地上留下的丹方，开始炼制起丹药来。
　　这是仙鼎给有缘人的考验，是根据有缘人的修为设定的极为艰难的考验。
　　她站在炼丹炉一边，驱使体内的离木焚火开始炼制丹药。
　　从最基础的聚灵丹开始，多亏了她之前炼制药丸的经验，她很快就上了手，等到闭着眼睛都能炼出来丹药之后，便开始下一种丹药的炼制。
　　她虽然是筑基期修士，可体内的灵气却不是取之不尽用之不竭的。
　　所以，炼制上几炉丹药，她便不得不停下来，休息一会儿，继续炼制下一炉丹药。
　　山中不知岁月，修行之路更是如此。
　　她有时会想起沈绿曼，最开始这思念极为磨人，可到了后来她满心满眼就只剩下丹药。
　　她不停地炼制，一品丹药，二品丹药，三品丹药，最后成功的炼制出了，对于筑基期修士，绝不可能炼制出来的四品丹药后。
　　她才终于算是得到了仙鼎的认可，炼丹室在她面前消失的无影无踪，之前的老人再次在她面前出现。
　　这一次，他浑身都只剩下淡淡的一层雾，连脸上的五官都看不清晰了，他语速极快的道：“青木鼎早在几千年前就第一个寻到了主人，青木真君被魔族所诱惑，引起了修仙界和妖界之间的纷争，多亏了青木真君及时醒悟，才没有引起更大的波折。”
　　“现如今，我能隐约感应到其他六大仙器，也逐渐开始苏醒，寻找新一任的主人，在洪泽大陆之上，存在第二件仙器，名叫轮回石，其中的仙人器灵经过漫长的岁月，或许早已消散，如今已经完全沦为了魔族十三首领的棋子，若是她借此诱惑修士，那整个修仙界都会陷入灾祸之中……”
　　“我时间不多了，你如今即将得到青木仙鼎的承认，成为仙鼎的主人，青木鼎是七大仙器之中，排名最靠前的仙器，并不是说青木鼎是最强大的，而是因为青木鼎的器灵，也就是我本人曾经是仙界数一数二的仙人，自然也是数一数二强大的器灵。”
　　“所以七大仙器，以我为首，记住我所说的话，收集齐全七大仙器，重新炼制成为牢狱困住魔族十三首领，才能让修仙界迎来长久的和平。”
　　荆傲雪呆了下，道：“这个有点困难，不过我尽力，只是这七大仙器，具体指什么呢？我又该如何去寻找它们？”
　　老人身形闪了闪，道：“七大仙器，分别是青木鼎、仙灵镜、天辕阵、轮回石、赤练剑、开天印、珍珑塔，青木鼎是其中为首的仙器，一旦你将青木鼎炼化，使其成为你的本命法宝，你就自然可以感应到一界内的其他仙器，而这要求你的修为，至少也要在金丹后期。”
　　荆傲雪抿了抿嘴唇，她如今还只是筑基初期，这么说来，这事儿要办成还早的很。
　　荆傲雪随即又想到老人说的一界，是指仙界碎片形成的诸多修仙界吧。
　　可她在原主的记忆中，只知道洪泽大陆这一个修仙界啊，难道将来还要去其他修仙界寻找仙器吗？可真根本就不可能办到啊。
　　她这么想着，便皱眉问了出来，老人道：“洪泽大陆内有去其他修仙界的传送阵，等你修为达到出窍期以上，就可以去修仙界最危险的几个地方寻找，届时就可以通过传送阵，前往其他修仙界。”
　　荆傲雪觉得这器灵快要不行了，可她还有满脑子的疑惑没有解开。
　　老人也看出了她的纠结，便道：“我还能在坚持一下，你有疑问就尽快问吧。”
　　荆傲雪咬牙快速思索了下，道：“这世上有可能存在重生的人吗？”
　　她怕老人不理解还简单的解释了一番，老人笑道：“怎么可能，只有神才可以逆转时间，即便是我都做不到，更何况是一般修士。”
　　荆傲雪蹙眉，将端木伊人的情况说了一遍。
　　老人呆了下，道：“是轮回石，轮回石一定就在她手中，所谓的预言只是对天象的预测，很多都是不精准的，更何况所谓的重生，绝对是有心人的阴谋，而能做到预测天道的，只有轮回石！”
　　他惊喜的道：“看来你得天道庇佑，如此简单就让你寻到了轮回石的下落。”
　　荆傲雪扯着嘴角艰难的笑了笑，她可没忘记端木伊人是金丹中期的修为。
　　而且轮回石在不在端木伊人手中还不一定，说不定是存放在端木家族之中。
　　而端木家族，她在原主记忆之中看到过，那是修仙界排名前三的修仙家族，比荆家这个中等修仙家族还要强大百倍，几乎相当于修仙界排名前十的宗门。
　　这样一座庞然大物，呵呵……
　　荆傲雪扶额，突然觉得自己亚历山大，也不知道为何老人对她如此有信心，不过看老人如今马上就要消失的状态，估计也是随手在矮子里面拔高个，选中了她这个木火双灵根的资质而已。
　　只能说，她走了运……至于是好运还是狗屎运，那就且走且看吧。
　　老人叹息一声，身形越发缥缈了，一半的身体都渐渐消失，只剩下腰部以上了。
　　荆傲雪连忙思索还有什么问题要问，问题太多，她之前又刚学完炼丹，脑子都不够用了。
　　老人见她急的抓耳挠腮，不禁笑了笑，道：“天道有其规律，除非被魔族利用，不然都是向着人族修士的，你放心，之后的路，不管多艰难，总会有柳暗花明的一天。”
　　荆傲雪：“……”
　　总感觉老人给她立了一个巨大的flag！
　　她哭笑不得，最后问道：“若是我没办法集齐仙器，亦或者其他仙器都早已认主了呢？”
　　老人淡淡道：“无妨，该是你的就是你的，谁也抢不走。”
　　说罢，他便感慨几声，彻底消失的无影无踪。
　　在他消失之后，荆傲雪心情也变得失落下来，可还没等她调整情绪，地面就像是地震了一般，疯狂的摇晃起来。
　　她忙趴在地上，只感觉周围在逐渐的压缩缩小，直到地震停止，整个空间最后只留下大约十平米的范围。
　　她不禁抽了抽嘴角，感觉到胸口一阵发烫，不禁抬手扯开衣领，就看到自己左胸口的位置，突然出现了一个青绿色的鼎的图案。
　　这约莫就是认主了吧，而空间突然缩小，也是因为她这个主人修为低的缘故。
　　荆傲雪：“……”
　　她干巴巴的呵呵两声，将衣服整理好，便试图从这青木鼎的空间内出去。
　　如今青木鼎认她为主，可依旧有被人夺走的危险，她不能暴露这一点。
　　只有她的修为达到金丹后期圆满，将青木鼎重新炼化，成为自己的本命法宝，这东西才真真正正的属于自己。
　　她不知道该怎么离开，试着用神识想着出去，身体突然一闪，眼前风景在一瞬间大变，她定睛细看，才发现自己真的出来了，此时就站在大殿的牌匾之下。
　　然而危险也就此临近，因为她看到了苍老许多的岚姨娘、国师、还有几个修为比她高的陌生修士，就在大殿前四下查看。
　　她就这么大咧咧的突然出现，是个人都能察觉到她身上有问题。
　　偏偏她修为又是这些人之中最低的，得到了仙器的传承，可如今也只学会了炼丹而已，真正保命的手段是一点没学会。
　　她提心吊胆，冷汗都汗湿了自己的脊背，过了一会儿，这些人像是没看见自己一般，甚至没看到对方一般。
　　她才迟钝的意识到：这些人，跟她或许不处在同一个时空。
　　甚至岚姨娘和国师就隔了几步远，但是她们都像是睁眼瞎一眼，对彼此互相置之不理。
　　她忍不住好奇的走上前，抬手试着去碰岚姨娘，可她的手直接从对方身体里穿过，就像是眼前的人只是全息投影一般。
　　她觉得这现状挺有趣，可见到了自己的仇人国师近在眼前，偏偏却动不了她，她就觉得很憋屈了。
　　她想了一会儿，意识到自己如今在真正的青木真君洞府之内，而这些人没有白马祭司和凤凰的指引，只在青木真君制造的幻境之中徘徊。
　　就像是两个时空一般，且进入的时间不同，即便是都在幻境之中，也互相碰不到彼此。
　　她心中感慨，青木真君还真是一个相当聪明的女人。
　　她看了下周围，从刚才开始就没有见到沈绿曼和柳儿，此刻意识到没有危险，便不愿意再跟这些“影像”浪费时间，开始寻找自己的媳妇儿和女儿来。
　　她先用木系异能感应了一番，可完全没有感应到两个萤绿色的光点。
　　她想着，这或许又是青木真君神经病一般的设定，便打算自己亲自来找一遍。
　　她先去大殿内转了一圈，没有找到她们的踪迹，虽然心有余悸，可看到大殿内那么多的奇珍异宝，她便忍不住都装在了青木鼎内。
　　储物袋装不下东西，她也担心这些奇珍异宝上，也有青木真君涂抹的药粉，便干脆装进了青木鼎内，反正青木鼎内还有十平米的位置。
　　她挑拣着最好的东西装走，便离开了大殿之内，毫不在意的从国师的“影像”上穿过，心中暗恨，又憋不住踹了几脚。
　　虽然对方感觉不到，可她心情爽快。
　　她绕开了其他人，前往了森林之中。
　　等到她的身影完全消失在山谷的森林之内，一股冲天的魔气突然从大殿内升起，将青木真君设置的连环阵法彻底破坏，所有人之间隔着的无形屏障，此刻都被暴力破开了来。
　　岚姨娘正思索着如何破解眼前的幻阵，就看到了眼前同样皱眉沉思的国师。
　　岚姨娘：“……”
　　国师：“……”
　　突然尴尬！
　　岚姨娘笑着道：“哟，许久不见，国师大人依旧如少女般娇艳啊。”
　　国师咬牙冷笑，道：“那是自然，倒是你，修仙界出了名的美艳女魔头，居然变成了一个满脸褶皱的老婆子，若是让修仙界追求你的人见了，还不得转身就跑！”
　　岚姨娘无所谓的耸耸肩，道：“皮囊于我只是身外之物，比不得国师大人看中自己的脸面，为了保持自己的容貌，居然能狠的下心对孩子出手，国师大人的心肝，约莫是纯黑的吧，可比我还要狠毒啊。”
　　国师抬手，冷酷道：“多说无益！受死吧！”
　　岚姨娘眯起眼睛，废话说了一大堆，实际上两个人都聚齐了灵气，在对方攻击的刹那，岚姨娘就取出了宝剑，与对方颤斗在了一起。
　　除了她们之外，其他的修士都懵了一下，他们看到了真正的洞府，即便是心中迟疑，也依旧朝大殿内跑了过去。
　　只有岚姨娘和国师，依旧因为旧日的仇恨，打的你死我活。
　　她们一方面是认为这大殿依旧是幻境，另外一方面是因为心底的仇恨。
　　等看到修士进入其中，真的得到了里面的天材地宝后，她们便同时住了手。
　　岚姨娘冷笑道：“没理由我们寻找多年，让别的修士进来捡漏！今日暂且休战，仙器落入谁手，全看个人本事！”
　　国师也冷笑了一声，道：“也好！仇什么时候都能报，仙器却是过了这村就没这店了！”
　　她们互相对视一眼，即便恨不得将对方剥皮拆骨，迫于形势，却依旧选择了休战。
　　二人化作剑光，朝大殿内飞去。
　　端木家族的众人落后半步，端木翰看了眼身边的两个管事，道：“这地方看来不简单，必然是大能修士的洞府，其中机缘想必不少，你们先不要给族长大人发消息，得到的机缘，大家全凭自己本事，如何？”
　　两个管事原本就不姓端木，若不是散修没有绝对的实力，在修仙界难以立足，他们早就离开端木家了。
　　如今听到端木翰的提议，可谓是正中下怀，忙不迭的点了点头，朝大殿内飞了进去。
　　端木蕊见状，忍不住跺了跺脚，不满的道：“哥哥，你为何要让他们也进去，大能洞府里的机缘，即便得到了也应该给端木家才对。”
　　端木翰看着自己被宠坏的妹妹，冷笑道：“你给我闭嘴！在外面得罪了人，可没人保的住你，欣儿妹妹，随我进去争抢机缘，让这大小姐自己在外面，等其他人将机缘送到她手上吧。”
　　端木欣眼睛转了转，忙温顺的应了一声。
　　端木蕊气的咬牙，可见端木翰转身就走，忙也追了上去。
　　这边乱作一团，山谷的森林之中也好不到哪里去，周围的妖兽突然间像是发了狂一般，原本各个都修为不凡，可沈绿曼勉强能够应付。
　　可如今它们一个个的疯狂朝她扑了上来，即便她是金丹期修士也有心无力，只能保护好身后的柳儿，自己身上却接二连三的受了伤。
　　眼看着一只模样畸形的剑虎妖兽朝她扑了过来，另外一只犀角妖兽也在一侧朝她顶撞，她根本顾不过来，只能转身护着柳儿。
　　隐约之间，她听到了荆傲雪的声音。
　　下一刻，只觉得眼前一花，周围的环境就突然变了样。
　　她站定后定睛看去，就看到荆傲雪焦急的查看她身上的伤势。
　　明明分别不过数日，却像是过去了大半辈子，她忍不住眼眶一热，扑到了荆傲雪身上，喃喃道：“你没事，太好了。”
　　荆傲雪呆了下，随后笑着说道：“我当然没事了，媳妇儿别担心，而且我不但没事，还得到了青木鼎的传承，若是国师知道了，一定会被我气死！”
　　沈绿曼：“……”
　　仙器传承被她拿来气人，仙器若是能得知她的想法，说不定想换个人当主人。
　　不过仔细想想，国师大人在凡人界寻找二十多年，却依旧一无所获，最后还便宜给了荆傲雪这个运气好的，还真有可能会被气死。
　　她忍不住笑了笑，目光在周围转了一圈，只觉得这里白雾蒙蒙的，地上还对着一堆的奇珍异宝，她不禁好奇道：“这是哪儿？”
　　她记得她之前明明被妖兽围攻，眼看着就要受重伤了，结果一眨眼就出现在这里，应该是荆傲雪做的吧。
　　荆傲雪道：“这里便是青木鼎的内部空间，我刚才只来得及出现在你们面前，却没办法对抗那些发狂的妖兽，便干脆带你们进入空间之内了，不过还真是好运，我之前还有点担心，你们会进不来呢。”
　　沈绿曼：“……”所以，是真的运气好，是吗？


第八十九章 分散
　　沈绿曼哭笑不得, 不过荆傲雪成为青木鼎的主人，对于她来说是再好不过的消息。
　　因为青木鼎原本是存在于传说之中的仙器，她曾经在修仙界也有所耳闻，除此之外，貌似还有其他的几件仙器，都只是传说中的存在, 据说有移山填海的强大威能, 却从来没有人见识过。
　　甚至连那几件仙器各自都能做什么, 都没有具体的消息流传下来。
　　原本她也和其他人一样, 以为这些仙器早就不存在于修仙界之内了, 却不想仙器居然遗留了下来, 还认了荆傲雪为主人。
　　这可是仙器啊！
　　沈绿曼忍不住又打量了一圈周围的环境, 可以容纳活物的空间虽然不多，修仙界内却也有人持有，所以就目前来看, 这雾蒙蒙光秃秃的空间并没有什么出奇的地方。
　　可仙器这等级别的武器, 肯定是具备成长能力的, 会随着主人, 也就是荆傲雪的修为上涨，而不断地提升品级。
　　就好比这空间之内的范围，若是荆傲雪将来结丹，元婴，青木鼎内的空间面积都会随之增加不少。
　　而这只是其中的一个方面，青木鼎最独特的地方, 自然在炼制丹药这一方面。
　　沈绿曼虽然不清楚具体的功效，可对此的前景却极为乐观。
　　她心想：等离开青木真君的洞府之后，一定要找个安全的地方试验一下，匹夫无罪怀璧其罪的道理她懂，必须在摸索之后觉得毫无隐患了，才能当成普通的法器使用，不然肯定会惹来其他修士的觊觎，到时候就糟糕了。
　　她低头沉思着，直到身上的伤口突然一疼，才回过神来。
　　就看到荆傲雪此刻正在清洗她身上的伤口，并拿了她之前炼制的药膏往她伤口上敷着。
　　沈绿曼心中好笑，她如今已经是金丹期的修为，这么点小伤，只要身上的灵气运转一圈，就可以自动复原，根本用不着对方再来上药。
　　可她见荆傲雪皱着眉头，一脸认真地模样，便忍住了没有开口，耳垂却禁不住染上了红晕。
　　她清了清嗓子，想要移开视线，却不想荆傲雪抬头看着她，突然牵起她的手，在她手背上的一个浅浅伤痕上温柔的舔了一口。
　　沈绿曼：“……”
　　她只觉得头发丝都要炸开来了，即便是做过最亲密的事，可她还是忍不住羞涩，立刻从荆傲雪手里挣脱开来，转身朝别处看去。
　　此时，她才注意到身后不远处的柳儿，正站在一堆奇珍异宝之中，好整以暇的打量着周围的环境。
　　柳儿之前也被荆傲雪带入了空间之内，却一句话都没说，安静的像是不存在这个人一样。
　　沈绿曼有些心虚，总觉得是她忽略了柳儿，便道：“柳儿过来，让我看看你身上有没有受伤。”
　　她虽然记得之前有好好地将柳儿护在自己的身后，可柳儿担忧她的安危，周围的疯狂妖兽又实在太多，她一个人顾不过来。
　　好几次遇到危险的时候，都是柳儿及时出手，替她挡住了所有的攻击。
　　当时时间紧促她来不及细看，刚才整个人又沉浸在与荆傲雪的重逢之中，倒是将柳儿完全忽略了。
　　她含着歉疚之情，目光在柳儿身上转了一圈，见她身上虽然沾染了血迹，但是貌似并没有受伤，心里才松了一口气。
　　柳儿微微眯起眼睛，笑道：“娘亲，我没事，我只是对这个地方……很好奇。”
　　话虽这么说，她脸上却没有一点好奇的神色。
　　沈绿曼已经习惯了，她这些年跟秦亦舒学的面上不动声色，便没觉得她身上有什么不对劲的地方。
　　且青木鼎是传说之中的仙器，她甚至都没有跟柳儿提到过，柳儿心中会好奇也是理所当然。
　　只不过，妖兽的危机解除了，其他的危机却依旧在步步紧逼。
　　沈绿曼严肃的问荆傲雪道：“你可知道我们能在青木鼎的空间内待多久？你现在能透过空间，看到外面发生了何事吗？”
　　荆傲雪顿了顿，试着想看看外面，但她整个人都从空间掉了出来。
　　连带着沈绿曼和柳儿也眼前一花，出现在了之前的山谷森林之内。
　　荆傲雪尴尬的摸了摸鼻子，道：“貌似是不能看到空间外的景象的。”
　　废话，她整个人都掉出来了，沈绿曼白了她一眼，也幸亏之前疯狂的妖兽见这里没人，呆了一会儿后就跑开了，不然就麻烦大了。
　　可如今既然出来了，且掉落的位置，正好就是她们之前进去的位置，就说明青木鼎的空间，每一次进去之后，出来的位置都是一样的。
　　如此以来，她们也不能在空间内逗留太久，要尽早离开青木真君的洞府才是。
　　她这么想着，便将自己的打算跟荆傲雪说了，荆傲雪自然举双手赞成，她道：“那好，反正我们已经取得了仙器，我空间内还有很多从青木真君逍遥殿里面，得来的天材地宝，如今也算是满载而归，干脆现在就离开这地方吧。”
　　沈绿曼点点头，她们下意识的看向身后的柳儿，就见柳儿脸上带着奇异的神色，似是激动又似是……欢喜，表情都显得有几分狰狞。
　　沈绿曼心里一突，走上前道：“柳儿，你怎么了？”
　　柳儿摇摇头，面上又恢复了以往的淡然，她勾起嘴唇轻笑着，道：“我只是在想，母亲得到的仙器青木鼎，还真是个好东西，若是以后再遇到危险，只要躲进去就好了。”
　　荆傲雪摸着下巴道：“的确不错，可这东西进去的地点，和出来的地点是相同的，若是被人发现我身上带着这样的宝贝，只要一直守在我进去的地方，等我出来，不就可以守株待兔了吗？”
　　这么想着，她下意识的想到了平日里吃的烤兔子，顿时浑身打了个冷颤，摇摇头道：“罢了，不想了，还是躲开其他人早点离开才是正事。”
　　说罢，她便跟沈绿曼对视一眼，沈绿曼拉着柳儿朝森林外跑去。
　　而山谷的森林之外，早已掀起了腥风血雨。
　　每一个进去大殿内的修士，都好似发了疯一般，眼睛都变成了赤红，开始与身边就近的修士厮打起来。
　　这些修士之中，两股强大的势力，正在大殿的正殿之内互相对峙着。
　　端木翰冷笑一声，道：“真是笑话，我们不过刚来到这洞府之内，还未来得及拿走这里的一针一线，就被你们拦在了半路上，现在你们质问我仙器的下落，且不说仙器这种东西，只存在于传说之中……”
　　端木蕊跳出来道：“我哥哥说了没拿，就是没拿，不信你可以问我们身后的人。”
　　她这么说着，指着身后带来的端木家的管事。
　　岚姨娘眼睛染着淡粉色的红，不仔细看绝对看不出来，她捂着嘴唇娇笑道：“这位端木家的小姐，莫不是拿我们当傻子看，你们带来的人自然站在你们那一边了。”
　　国师冷笑一声，道：“跟他们说这么多废话做什么，我亲眼看到这些人从藏宝阁内跑出去，居然还敢说是刚到这里的，也不怕笑掉别人的大牙！”
　　她眯起泛着浅粉色的眼睛，冷酷道：“今日，你们不把得来的东西交出来，就休想从这大殿之内走出去！”
　　端木翰好言劝说，可这二人就像是失去了理智一般，非要相信不存在的幻觉，他心中已经意识到不对劲。
　　若是其他修士，他们可以强行以武力制服，可这二人的修为看样子都是筑基后期，且身上萦绕着浓郁的不祥之气，必然是魔修了。
　　跟实力相差无几的魔修对上，即便他们这边全是筑基期的修士，也很难讨的了好。
　　他无奈的扶额，正准备再尝试劝说，向来乖巧懂事的庶妹端木欣，便笑道：“自古以来，修士在秘境之中得到的东西，就全凭本事争抢，既然我们彼此都不服气，干脆用实力说话吧！”
　　端木翰：“……”
　　他整个人都惊呆了，转身看向自己乖巧的妹妹，却见她脸上骤然闪过一抹红光……
　　这状态，绝对不对劲！
　　他身后的两个端木家族的管事，也已经拿出了各自的武器准备动手，就连端木蕊这个修为最低的，都满脸的狰狞。
　　这情况，绝对不对劲！
　　端木翰咬牙在正殿内的众人面上一扫而过，清楚地看到他们眼底的红光。
　　这是……这是入了魔的征兆啊！
　　怎么会？
　　他后退几步，急忙走出正殿，就看到整个大殿之内，所有的修士都缠斗在了一起，就像是生死仇敌一般。
　　这种所有人都入魔的状况，绝对不正常，而他偏偏没事。
　　即便他修为高也说不过去，毕竟正殿内还有四个人比他修为更高，唯一的原因，他怔怔的摸着脖子上的枯木，只能是因为他佩戴了，娘亲临走前给他的传家宝，一灯清心竹。
　　这是用远古时期的神木锻造的灵宝，是娘亲家族那边的传家宝，最突然的功效便是宁神静气，阻挡魔气侵入身体。
　　所以……这些修士之所以会发疯，都是因为大殿内有魔气。
　　端木翰心中惊骇不已，他也不是初次离家历练的修士了，曾经也跟魔修对抗过，可对方绝对没有如此蛊惑人心的本事。
　　所以这魔气，到底是何方神圣造成？
　　他心里一概不知，只能趁着众人都打成一团的时候，避开其他人的踪迹，在大殿内搜罗天材地宝。
　　青木真君曾经是元婴修士，手上的宝贝自然不少，即便荆傲雪已经挑拣了许多，可端木翰依旧拿了不少好东西。
　　他拿上东西之后，就不准备在这危险的地方继续逗留。
　　他回到大殿之内，见端木蕊和端木欣二人，已经被岚姨娘和国师打伤，此时正跟端木家族的两个管事缠斗着。
　　他见状偷偷溜进去，幸亏他身上有传家宝，让入了魔的修士都下意识的避开了他。
　　他将两个妹妹一个抱在怀里，一个背在身上，便朝大殿门口快步走去。
　　在眼看着即将抵达出口的时候，大殿以及整个山谷，突然传来了地动山摇的巨大动静，端木翰只觉得像是遭逢了地震一般。
　　他连走路都走不稳，下意识的御剑飞行，可周围的空气都整个扭曲了起来。
　　他心道不好，忙护着自己的两个妹妹，取出防御法宝，在三人身上笼罩了厚厚的一层防御罩。
　　下一刻，大殿便以极快的速度崩塌下来，张巧儿此时才刚走到山谷之内，见状立刻惊呼了一声。
　　身侧不远处的森林之中，也走出三个人，此时也一脸茫然不知所措。
　　她定睛细看，正是她恨之入骨的荆傲雪等人，她恨不得将她剥皮拆骨，以报自己的血亲之仇。
　　然而，她的目光却不自觉的，在其中个子最矮的女孩儿，也就是柳儿身上一扫而过，对方目光正巧落在她身上，那是鲜明的憎恨和杀意。
　　柳儿她……居然想要杀了她！
　　张巧儿只觉得荒谬，不可置信，甚至是……怨毒。
　　这么多年以来，她一直记挂着柳儿，甚至这一次亲自过来，也想着若是可以的话，一定不能让柳儿去端木家族那个魔窟。
　　却没想到，她张家十几口人，都被柳儿的母亲所杀，而她心心念念的柳儿，居然会憎恨自己，甚至恨不得杀了她！
　　好！
　　很好！
　　既然如此，她也不必留情面！
　　你对我不仁，就别怪我对你不义！
　　荆柳儿，我一定要亲手杀了你，你的命是属于我的！
　　说罢，她艰难迈步朝柳儿走去，刚走出去一步，眼前的景象就全然变了，她此刻正置身于一片阴森的森林之中。
　　周围极为静谧，没有一点人声，可她嗅到了浓郁的血腥味，这到底是哪儿？
　　……
　　与她相同疑问的，还有荆傲雪一家人，她们之前在山谷的森林之中，转了许久才终于知道了出路，正准备离开时，周围就突然好似地震了一般。
　　地动山摇一般的剧烈动静，使得每个人都站不稳脚。
　　还不等她皱眉说趴下的时候，眼前就突然变了环境，她身边……空无一人。
　　她试着用木系异能寻找沈绿曼和柳儿，可就像是之前在大殿内一样，她完全感觉不到对方的存在，就像是空茫的天地之间，只有她存在，而沈绿曼和柳儿都只是虚妄的幻觉一样。
　　荆傲雪恨恨的捏紧了拳头，目光在阴森的森林内一扫而过。
　　这里绝对不是之前的山谷森林，因为刚才的森林还带着南方特有的郁葱，而眼前的这一片森林，却像是北方的树林一般，树干生长的极高，可叶子却极为稀疏。
　　就连天空都阴沉沉的，她根本没办法辨别具体的方向。
　　她甚至不知道自己这又是被传送去了何处。
　　她心中忍不住开始咒骂青木真君，没事儿搞那么多阵法做什么，之前的连环阵法就让人云里雾里，好不容易得到了传承之后，居然又弄出了这么大的动静。
　　她是折腾不死人就不罢休，是吧！
　　荆傲雪深吸了几口气，让自己竭力平静下来，转而冷静的取出巫夷灵送给自己的宝剑灵器，在森林上空御剑飞行起来。
　　她先是升到了极高的天空上，可天空乌云密布，可见度极地，还时不时的有闪电劈了下来，她便不敢再上去了，转而就在森林的树尖上掠过。
　　有了之前在洞穴地道内的经历，她这一次一开始就学乖了，每走一步，就会在深色的树尖上留下木系异能的印记。
　　飞了大约一刻钟，她就感觉到不远处，传来了群兽奔跑带来的震动声，正是她飞行的方向。
　　她停下宝剑，眯起眼睛细看，没过多久，一群长相狰狞的类似野猪，却比野猪凶残数倍，身形也高壮数倍的妖兽，就成群结队的朝她的方向跑了过来。
　　它们朝着她之前过来的方向奔跑，这模样就像是在躲避更为凶猛的妖兽一般。
　　她不禁定睛朝妖兽奔跑过来的方向看去，就看到了……恐龙！
　　喂！这是修仙界对吧！不是侏罗纪对吧！
　　为何那妖兽身形长得跟恐龙相似，都是两条后腿直立奔跑，前爪在刚才的野猪妖兽群后挥舞着，每挥舞一下，就是几只妖兽被杀。
　　它张大的嘴巴里面，是细密闪着银光的锋利牙齿，随意的碰撞在树上，就将树干全部都割裂了。
　　且这恐龙妖兽长得极为高壮，几乎可以碰到树尖。
　　荆傲雪看到这样凶猛的妖兽，即便自己是修士，也忍不住飞高了一点，结果那些恐龙妖兽似乎是看到了她，立刻朝她吐了一口火球。
　　荆傲雪：“……”
　　这玩意，居然，还会，喷火！
　　荆傲雪连忙躲闪，若是晚了半步，她此刻就变成烤肉，从宝剑上掉下去了，说不定整个身体还会被宝剑分割成两半，连切割的功夫都省了。
　　似是已经脑补了那样的惨剧，她一脑门的黑线，这些妖兽实力强悍，她惹不起，总躲得起吧。
　　她连忙朝另外一个方向飞去，直到周围都安静下来，她才松了一口气，目光在周围转了一圈，心道：这到底是什么鬼地方？
　　等等，会不会又是青木真君的幻觉？
　　荆傲雪迟疑了下：本来出现这样一片森林，她并不觉得奇怪，可若是看到了跟恐龙类似的妖兽，难道修仙界也有这种……形状的妖兽吗？
　　而且，居然还会喷火！
　　荆傲雪不禁在原主的记忆里搜了下，原主是中等修仙家族的修士，却见识极少，十六岁那年去秘境历练，是她第一次出门实战。
　　荆傲雪无奈扶额，看来原主就是个“死读书”的类型，她也不知道修仙界到底有没有这类的妖兽，按理说即便是存在也是有可能的。
　　毕竟这个异世界，跟地球在许多方面是如此的相似，她之前还怀疑洪泽大陆和地球是平行世界呢。
　　可如今仔细一想，她却更愿意相信，这是青木真君的幻觉。
　　她坐在宝剑上面，不禁回想起巫夷灵和小灰突破幻境的方法，巫夷灵是妖兽族的大祭司，靠的自然是预言，她没有预言师的血统，这条路根本行不通。
　　而小灰是凤凰，之前又被青木真君带在身边几千年，自然会知道什么是幻境什么才是真实……
　　如此一来，就麻烦了，她不如试试暴力破除？
　　若是不行的话，干脆去青木鼎内待一段时日，寻个安静的地方想办法？
　　她这么想着，便立刻行动起来。
　　……
　　与此同时，在之前的地动山摇之后，所有的修士，又继续被分配在不同的时空之内。
　　只不过这一次没有那么大的手笔，逍遥殿内的修士，都聚拢在一个时空之中。
　　岚姨娘和国师，以及端木家的几个人，还包括大殿内打斗的修士，都被突然传入了另外一个时空内，然后顿时清醒了过来。
　　岚姨娘眼神有几分呆滞，似是遭遇了什么惨重的打击。
　　而国师冷着脸看了看周围，她还隐约记得之前在大殿内发生的事情，如此急躁甚至是不理智，她像是完全变成了另外一个人。
　　她不禁看了眼岚姨娘，跟身边的女人斗了二十多年，她下意识的以为是岚姨娘的手笔。
　　可岚姨娘之前还跟她并肩作战，呸，是一起争抢眼前两个修士身上……不可能持有的仙器。
　　岚姨娘亲身上阵，这绝对不是她的作风，这只有可能是她也被耍了。
　　如此一来……事情就变得有趣，也麻烦的多了。
　　到底是谁，有如此厉害的能耐，居然可以将她和岚姨娘玩弄于股掌之中，且不止如此，还连带着整个大殿那么多人，每一个人都像是疯了一般。
　　这么强大的本事，对方的修为至少也在元婴期以上。
　　莫非是青木真君？那个女人难道还没死？
　　但这也不可能啊，因为即便是元婴期修士也最多活个两三千年，对方在修仙界消失的时候，已经是五六千年前的事情了。
　　这么多年过去了，除非青木真君晋级了更高的修为，不然不可能还活着。
　　而若是她晋级了出窍期，那她何必要打开洞府，让她和一干修士进入她的洞府内。
　　就算是有阴谋，也不该设在凡人界才对，毕竟凡人界才能出现几个修为高的修士。
　　还有藏宝图，对，青木真君的藏宝图，又是怎么来的？
　　她之前也思索过这个问题，可一直得不到答案，如今接二连三的事情串在一起，她只觉得自己卷入了一场巨大的阴谋之中，不但得不到传说中的仙器，还有可能自身难保。
　　国师抿紧了嘴唇，在生死存亡之际，一切的斗争都是狗屁！
　　她目光在周围人群身上转了一圈，走到了端木家族的人面前，与此同时，岚姨娘也做了跟她同样的动作。
　　她恶狠狠地瞪了一眼岚姨娘，对方脸色惨白的冲她娇俏一笑。
　　若是对方依旧是美艳无双的年轻女子，说不定看起来还挺诱人的，她又是亚人，向来男女不忌，对于情事一道上更是坦诚的近乎放荡。
　　她很清楚岚姨娘也跟她差不多，她之前没有这么做，只是因为心中有仇恨，可如今她已经隐约明白自己和岚姨娘被涮了，这份仇恨便可以暂时搁置在一边。
　　只不过，岚姨娘现在这张脸，起码是五十岁老女人的面孔，即便她在不忌讳，也不想跟这么个老女人上床。
　　她嫌弃的瞪了这女人一眼，转而对端木翰道：“如今我们有大麻烦，不如合作想办法逃出去？”
　　她之前可记得那两个管事都落入了陷阱之中，就只有眼前的小子还安然无恙，对方身上一定有至宝，若是以往她可能会想抢过来，可如今情况危急，她也不在乎眼前的这一点小利益。
　　若是活都活不下去了，得到的宝物也派不上用场了。
　　端木翰闻言微微眯起眼睛，端木蕊心有余悸，怒道：“你们刚才还想杀死我们的，明明我们都解释了，你们还不听，现在居然还想合作，真是强盗逻辑！”
　　端木欣咬着嘴唇，脸上的脸色极为难看，她没有说一句话，而是躲在了端木翰的身后。
　　两个端木家族的管事，此时也看向了端木翰，端木翰沉吟片刻后，道：“好，我们合作。”
　　端木蕊脸上露出不满的神色，可她之前被端木翰教训过一顿，如今已经稍微学乖了。
　　她不情不愿的拉着端木翰的衣袖，端木翰装没看见，看着周围的场景，道：“不知二位如今对此境地，有何看法或是意见？”
　　岚姨娘朝他抛了个媚眼，低声道：“这里有魔修的气息，对方的修为绝对不低，至于为何要引来我们这些小炮灰，谁知道呢？或许是……对方闲着无聊，想抓些小老鼠来玩玩。”
　　说罢，她又咯咯笑了两声。
　　国师冷笑两声，道：“所以这正合你意，不是吗？干脆你就留在这儿，给那魔修大能当看门狗好了。”
　　岚姨娘捂着嘴唇笑了，眼中却闪着寒光，道：“那倒不必了，我倒是跟想跟你这冤家待在一起。”
　　国师冷哼一声，目光在周围转了一圈，因为他们修为不低，其他修士都朝这边看了过来，道：“这里看起来像是妖兽森林，可我之前在五十年一遇的妖兽兽潮来袭时，亲自去过妖兽森林之内做任务，这里虽然看起来跟妖兽森林一模一样，但是绝对不可能是……”
　　她见端木翰露出好奇的神情，便解释道：“因为我们刚才还在凡人界之中，凡人界跟修仙界之间隔着巨大的屏障，根本不可能通过传送阵跨越。”
　　端木翰闻言，意味深长的笑了笑，道：“前辈的猜测，也极有可能。”
　　这话说的含糊，国师自然明白了其深意，是在嘲笑她孤陋寡闻。
　　她不禁咬牙道：“不知你有什么高见呢？”
　　端木翰道：“高见不敢当，只不过上古传送阵，不但可以从凡人界进入修仙界，还可以从洪泽大陆，进入其他修仙大陆……你所谓的不可能，实际上却是可能存在的。”
　　话音落地，周围的人都吃了一惊。
　　端木翰淡淡道：“不过，这等阵法早已失传，不然宗门和家族早就透露出消息了，又岂会藏着掖着，我之前只不过是在家族的一本杂书上，看到过相关的记载罢了，所以你方才所言，倒是极有可能。”
　　国师压住心中蠢蠢欲动的心思，她自然想去更高等的修仙界，不过眼下活命要紧。
　　她继续道：“从之前洞府内的连环阵，可以看出，洞府的主人极其擅用幻阵，且在幻阵中夹杂着真实，此处环境与妖兽森林相比，几乎可以以假乱真，可幻境就是幻境，不如我们试探一二，便可得知。”
　　说罢，她看向岚姨娘，意思是该她出手了。
　　岚姨娘轻笑两声，看上去有几分古怪，因为她面容苍老，声音却跟二十出头的女子一般清脆悦耳。
　　她站在不远处的地方，取出自己的本命法宝追魂旗，往其中注入灵气之中，追魂旗立刻传来鬼哭狼嚎的声音。
　　这声音夹杂着极为强大的能量，身后的修士，修为低的即便捂住耳朵，可依旧觉得五脏六腑都被震慑，更有甚者忍不住吐出满口血来。
　　国师知道岚姨娘的厉害法宝，早在二十年前就亲身尝试过，当时就是被这东西打伤，耗费了她一颗珍贵的丹药才治好。所以早在之前，她就做好了防御措施。
　　在追魂旗催动了一会儿之后，周围的空气突然涌动起陌生的能量，岚姨娘媚笑道：“抓到你了！”
　　……
　　柳儿独自一人，在陌生的地方行走。
　　她不知道为何自己会突然出现在这个地方，明明之前她和娘亲还在山谷的森林之中，对抗疯狂而又危险的妖兽。
　　之后的事情，像是蒙上了一层水雾，朦朦胧胧的记不清了。
　　她只隐约记得，她好像看到了张巧儿。
　　几年不见，对方长大成熟了不少，看上去就像是一个成熟的少女了，而实际上她也只比自己大几岁而已。
　　更详细的她没有时间再看，只记得心底涌动五年的恨意，在那一刻蓬勃而出，熟悉的冰冷感觉传遍全身，这种前所未有清醒的感觉，她只在五年前，母亲被国师杀死的时候感受过。
　　那时，她遭受了巨大的变故和打击，一瞬间只想杀了国师，杀了张巧儿，杀了……
　　她咬着嘴唇，将嘴唇咬的血肉模糊，疼痛和血腥味让她清醒过来。
　　刚才看到的张巧儿绝对不是幻觉，即便对方成熟了不少，可五官和眼神不会骗人。
　　对方也看到了她！
　　这样，很好，若是下一次见面，她一定会亲手杀了她。
　　这句承诺，并不是一句空话。
　　已经造成的伤害，绝对不可能弥补，犯下的错也不是一句对不起可以抵消。
　　她已经被张巧儿变成了如今这样子，若不是方才空气突然扭曲，她孤身一人，和娘亲分散，她早就冲上去动手了。
　　就算……
　　等等，柳儿突然想到：她好像缺失了一段记忆，在遇到妖兽和看到张巧儿之间，应该有一段过渡的事件才对，为何她什么都不记得。
　　柳儿颤抖着身体，目光落在她的手上，嘴唇上的鲜血滴落在手心，她忍不住攥紧了拳头。
　　她的神志，一定出了问题。
　　可娘亲不在，母亲……也不知所踪。
　　她体内的小灰，自从之前说它帮不上忙之后，就一直在沉睡，从未醒过。
　　这么说来，如今她只有自己。
　　养母秦亦舒和师傅沈泰华教了她许多，她能够应对这些事情。
　　可若是问题的源头，在于她自己，她连自己都不能信任，又和谈其他的呢？
　　她深吸一口气，心道：还不是绝望的时候，她目前最应该做的，就是从这个陌生的地方离开，或者是找到娘亲和母亲再说。
　　她这么想着，态度坚定了许多，为了防止自己再一次突然失去意识，她甚至在手心里用鲜血绘制了一张表，那是母亲当年教她画过的钟表。
　　一个圆圆的圈，上面有四个刻度，她在十二的刻度上做下标记，一边朝前走，一边数着时间，在钟表上留下印记。
　　直到走到钟表刻度为“二”的时候，眼前突然掠过了一道残影。
　　对方速度很快，可她并非普通凡人，所以即便只是惊鸿一瞥，她也清楚的看到了对方的脸。
　　那人是绝对不应该出现在此地的人，是她多年的好姐妹，吴梦秋。
　　柳儿心中闪过了许多的猜测，鉴于走了许久，才终于看到了不同的事物，不管对方到底是人还是鬼，都是离开这地方所出现的唯一转机。
　　她这么想着，便将灵气注入双腿，飞快的朝着那个残影追了上去。


第九十章 陨落
　　柳儿追了片刻, 残影始终在她前方飘着，与她保持不远不近的距离。
　　即便她放缓了脚步，那残影也会跟着放慢脚步，没有消失在她眼前，就像是在刻意引导她去某个地方一般。
　　柳儿眼神一凌，提前准备好了防身的措施, 一边仔细观察着周围的动静, 一边耐心地追逐在这个残影的身后。
　　她脑海之中已经想到了许多种猜测, 最确定的一点就是, 眼前这个残影绝对不是吴梦秋本人。
　　因为吴梦秋是普通凡人, 她不可能会有最初如此之快的速度。
　　且这里是青木真君的洞府之内, 她想到最初的连环阵法, 心道：这很有可能是另外一个阵法。
　　若是继续在其中漫无目的游荡，是没办法走出这幻境阵法的。
　　为今之计，只有以不变应万变, 抓住眼前唯一的变数, 看这阵法到底还要玩出什么花样来。
　　她这么想着, 神识拓展开来, 她是亚人，又是修士，神识比一般炼气期修士还要强大，足矣看透残影前方更远处，是否隐藏着危机。
　　经过一路上的追踪，她看出这残影的方向性和目的性都很强。
　　它一直在引导她朝着这个方向前行, 并且努力的想让她不掉队。
　　柳儿心中筹划着对策，直到残影终于停下脚步，她才跟着顿住了教，目光在周围转了一圈，她的神识告诉她这里没有危险。
　　所以，这残影到底想做什么？
　　对方背对着她站着，似是木头人一般。
　　柳儿时刻堤防着，眼珠转了转，语气淡淡带着几分亲昵的唤道：“梦秋姐姐，你怎么在这里？”
　　残影身形突然一僵，缓慢的转过身来，秀丽的脸上满是伤怀，眼中含着薄薄的一层水雾，状似哀怨的看着她，道：“柳儿妹妹，为何你，不愿意和我在一起，娶我为妻？”
　　柳儿心里一震，脑海之中飞快闪过了诸多想法，她不动声色，笑道：“梦秋姐姐说笑了，我原来不是跟姐姐你说过了吗？我在修仙界已经有了指腹为婚的未婚妻，她是修士能长长久久的陪在我身边。”
　　她见吴梦秋不相信，便笑着继续道：“而且我一直拿你当我的亲姐姐看待，就像是春哥儿一样，我也拿他当我的亲弟弟看待，我们就像是一家人一般，即便是我的未婚妻，也越不过这份感情。”
　　吴梦秋闻言，不甘心的咬着嘴唇，眼泪顺着眼角滑落，她朝柳儿走进几步，道：“我不想做你的姐姐，我们之间没有血缘关系，我只想……做你的妻子，若是你在修仙界有了未婚妻，我也可以成为你的妾室，只要你让我陪在你身边，我就……心满意足了。”
　　她这么说着，突然抱住了柳儿，她柔软的身体带着人类的体温，还有平日里最常用的熏香，这些都是柳儿记忆中的吴梦秋。
　　她眼神一暗，之所以没躲开，也是为了验证一些事情。
　　此时，既然已经得出了结果，她便不耐继续跟这个东西耗下去了。
　　她笑着推开吴梦秋，道：“梦秋姐姐，我这辈子只会娶我的未婚妻，不会多看别的女人一眼，你的好意我心领了。”
　　她盯着吴梦秋盈盈垂泪的双眼，淡淡道：“而且，我的未婚妻小灰，对我很好，若是你想用这种拙劣的方式，来拆散我和它之间的感情，那就真的是用错手段了。”
　　吴梦秋的身形突然剧烈晃动几下，似乎下一刻就要消失不见。
　　柳儿眼神冷酷，后退了几步，道：“你到底是个什么东西？”
　　残影彻底变成虚虚实实的存在，柔媚的声音笑道：“果然不愧是九霄的娘亲，光是这份痴情和冷静，就不是一般人可以比拟的。”
　　柳儿闻言，微微眯起眼睛，道：“所以……你是谁？”
　　那声音笑了笑，道：“可惜了你这么好的资质，若是可以为我所用，那就太好了，不过用不了也不出我所料，毕竟是天命之人，又生出了九霄那样有趣的孩子……”
　　她这么说着，残影突然变成了不祥的黑红色，道：“那就抱歉了，只能请你去死了！”
　　她说罢，就突然消失了踪迹。
　　柳儿皱眉打量着周围的环境，那残影的确消失的无影无踪。
　　她心中顿时被疑惑充斥着，刚才那看上去不是人的东西，有着迷惑人心，随意变化身形的本事，她对自己极为了解，说不定之前就生存在她的周围，只是一直没有露出马脚，所以她没有察觉。
　　亦或者是，这东西可以读心，可以看出她心中的茫然和愧疚。
　　说实话，她对吴梦秋是有歉疚之情的，虽然没有像是娘亲和母亲之间真挚的爱情，但是因为前不久的拒绝，吴梦秋泪眼朦胧的表情，在她心中留下了极大地震撼。
　　或许就是因为她总愧疚于此事，对方才会变化成吴梦秋的模样。
　　而且，她一开始，看起来并不想杀了她，她说想让自己为她所用，还说自己资质极好。
　　柳儿抿唇，她下意识的想到了几年前的国师，还有这些年从娘亲那里听来的有关夺舍的故事。
　　或许，刚才那东西，最开始的目标是她的……身体。
　　因为她是离木灵根，修行之时可以日进千里，比之普通的单灵根进阶更快，实力也更为强悍。
　　那东西没有身形，想得到她这样的身体也不奇怪。
　　然后……她提到了九霄这个名字，还说九霄是她生的。
　　她还记得小灰之前也提到过这个人，且对方是存在于十万年前，创造亚人的……修士。
　　如此一来，那残影认识十万年前的九霄，且这个九霄是她生下来的。
　　这么说来，九霄，就暂且认为是她未出生的孩子吧，将来可以穿越时空回到十万年前，并且十分聪慧的创造了新物种。
　　这可真是……厉害！
　　柳儿想到这儿，即便是再冷静的孩子，脸上也不禁红了下。
　　此事她暂且搁置在心里，如此多的思绪转了一圈，也只不过是一眨眼的功夫，她立刻提高了警惕，神经紧绷的留意着周围的动静。
　　她还没有忘记，刚才残影留下的狠话。
　　意思就是她得不到自己的身体，就会直接杀了她，干脆毁了她。
　　以她如今的状态，在这个陌生的环境，那残影又实力强悍，她现在才是真正的危险了。
　　好在娘亲之前留给她许多防身的东西，一些是她绘制的符篆，一些是之前的端木女修留给自己的法器。
　　她从储物袋中摸出来，确保自己一遇到危险，就可以立刻催动符篆和法宝。
　　她的手指不经意的碰到了一块玉石，那是巫夷灵之前送给她的机缘。
　　或许冥冥之中自有天意，她相信既然十万年前的事情已经发生，就说明她能躲过这一危机。
　　不光靠天命，还要靠自己！
　　几乎是下一刻，她眼前就突然出现一个人影，对方的身形微微晃动着，跟之前的吴梦秋相似，就像是又一次的幻觉一般。
　　柳儿看清她面孔的时候，顿时就咬住了牙齿，恨恨的道：“张巧儿！”
　　那残影呆滞了一下，似乎没想到会突然出现在这个地方，她看到柳儿时，脸上的震惊更是藏都藏不住，她张了张嘴唇，正准备说什么。
　　柳儿却不管对方到底是不是幻觉，立刻朝她冲了过去，手中的爆裂符篆被灵气催动，在错身经过的瞬间，她就引爆了符篆，而她自己则飞快的跳到了几十米外。
　　待烟雾散去之后，那残影闪动了几下，张巧儿低头看着自己的身体，抬起头对上柳儿仇恨的目光，突然忍不住勾起嘴角笑了起来。
　　她一步步的走过来，毫发无伤，都：“荆柳儿，你就真的真想要杀死我？那你应该再狠心一点！”
　　柳儿对她对视，道：“那又何必，我所遭受的痛苦，必然要你千百倍的偿还。”
　　张巧儿闻言冷笑，道：“奥，我设计陷害杀死你的娘亲和母亲，所以你的母亲就杀了我张家上下十几口人，不光杀了他们还烧毁了我的家！这就是所谓的千百倍偿还？而今你居然还想杀了我，当真以为我不会对你动手，是吗？”
　　柳儿一边飞快的思索，这会不会又是刚才的女人假扮的，一边克制不住的冰冷答道：“无所谓，因为我说过，下次见面我一定会杀了你！”
　　她抬起手中的利剑，这是端木伊人给她的法器，她这些年都习惯用这剑，甚至幻想过很多次杀死张巧儿，现在终于有了机会，她道：“这句话，从来不是一句戏言！”
　　她冷酷的道：“即便是残影，我也一定会杀了你！受死吧！”
　　张巧儿眼神狠辣，道：“你不仁就别怪我不义！”
　　都是荆柳儿逼她的，若是她不逼她，她可以考虑补偿对方。
　　只是当年年幼无知的一个错误，她已经付出了惨痛的代价，然而荆柳儿始终不依不饶，即便是最深的感情也经不起这样的摧残。
　　她不知道如今自己这样的状态，到底是什么，可这不妨碍她抽出短刀，朝柳儿杀了过去。
　　双方兵器交接的瞬间，张巧儿的身形就变成了实体。
　　她趁着柳儿震惊的刹那，短刀划过了对方的手臂，鲜红的血涌现出来，很快就染红了衣袖。
　　柳儿眉头都没皱一下，道：“如此更好，你终于不装神弄鬼了，是吗！”
　　她隐约知道刚才残影的企图，她想借张巧儿的手杀了自己。
　　可笑！鹿死谁手还未可知！
　　……
　　另一边，岚姨娘一边催动着追魂旗，一边眯起眼睛看着从地上爬起来的藤蔓。
　　不光是她眼前的地上，就连周围的树上，还有附近的藤蔓，全部都聚拢在了一起，这些陌生的能量汇合在一起，最后凝结成一个绿色的人形物体。
　　当岚姨娘下意识的继续催动之时，藤蔓“唰”的一下朝着她的喉咙攻击过来。
　　对方的速度太快，她连忙躲开，可脖子上依旧擦伤了一块皮，她疼的捂住了自己的脖子，恨恨道：“你是谁？”
　　那藤蔓凝成的人形，对她置之不理，状似眼睛的位置看向了其他人，目光落在了浑身紧绷的国师身上。
　　藤蔓突然从头顶的地方盛开，露出里面精致漂亮的女人。
　　岚姨娘总觉得这女人有几分面熟，她见对方眼神冰冷的盯着自己的死对头，即便知道此刻时机不对，她依旧幸灾乐祸起来。
　　国师浑身一震，对方的眼神极为可怖，就像是再看一个已死的物件。
　　对方一定跟自己有深仇大恨，比之岚姨娘看她的眼神还要凶狠，明明有着人类的外貌，且长得如此妩媚妖娆，眼神却是兽类的眼神。
　　被她盯着，就像是被最凶猛的野兽盯住，她额头渗出了冷汗，感觉自己根本无处可逃。
　　漂亮女人，也就是露出真正容貌的沈绿曼，勾起嘴角露出一个冷酷的笑容，道：“终于又见面了，其他人不要插手过来，此人是我的仇人，我盼着杀你复仇，盼了许久了！”
　　“谁若是敢多管闲事，那我就连你们一起杀！”
　　说罢，她卷起浑身的藤蔓，以迅雷不及掩耳之势，朝国师蜂拥攻击上来。
　　国师连忙逃窜，她的修为在这些修士之中，算是最高的一个。
　　即便是假丹期，也比筑基期强大许多，然而沈绿曼是金丹期，又是植物类妖兽之中武力值最为强悍的九重嗜天妖藤。
　　她的全力一击，不亚于金丹中期修士的攻击。
　　且她的本体是藤蔓，杀之不尽，用之不竭，即便是被国师砍断，落在地上也可以化作细小的藤蔓缠绕着对方的身体，将她固定在原地挨打。
　　所以，国师几乎是被沈绿曼压着打，端木蕊见状，心中怕怕的跑到自己哥哥身后，道：“哥哥，我们到底管不管？”
　　端木翰瞪了她一眼，她的妹妹被自己的姨娘宠坏了，本身资质又极高，平日里被嫡母教导的不通俗物也就罢了，如今居然如此没脑子。
　　他想着若是这一次可以顺利逃脱，回到修仙界之后，一定要亲自教育她，将她扭曲的性子掰过来。
　　端木蕊看他的眼神就明白他的意思，顿时呐呐不敢说话了。
　　她之所以问哥哥这个问题，并不是因为她关心国师，她们不过是初识而已，修士又最是凉薄，即便是跟她相熟的人，就好比是张巧儿在这，她都会选择放任不管。
　　可如今情况特殊，他们所有人都被困在这个鬼地方，每多一份力量，就多一份离开的保障。
　　就目前来看，比起突然冒出来的强大妖修，自然还是身为人族，且跟他们谈妥了合作的国师更值得信任！
　　端木欣看了她一眼，也明白她的意思，她知道端木蕊这个人自私小心眼，为人没脑子又极为善妒。
　　可她没想到，都到了这种时候了，明明那妖修都放下了狠话，对方居然还看不清事态的发展。
　　呵！就算对方有个好哥哥，好姨娘又如何呢？
　　修士可不是光靠资质和人脉就可以的，像是端木蕊这样的修士，进入真正的修仙界历练，绝对过不过一年！
　　她心中想到，可如今若是真的想不到办法，她就要跟这样的人死在一起了。
　　她不甘心，她花了那么长的时间苦修，甚至为了家族的资源，主动爬上了端木蕊姨娘身边，最得力的管事的床。
　　那管事年纪比她大了两倍，面上更是苍老，可为了努力修炼，不论为家族摆布的棋子，她只能选择割舍掉一些东西。
　　她花了那么多的心血，绝不要在凡人界的旮旯拐角丧了命！
　　那她一辈子也太凄惨了。
　　这么想着，她走到岚姨娘面前，顿了顿道：“她难道不是你的朋友吗？为何你不出手相助？”
　　岚姨娘好整以暇的伸了个懒腰，道：“她是我的仇人，若是有人替我解决了她，那我高兴还来不及呢。”
　　她转而看向四周，朝端木翰勾了勾手指，道：“小子，你过来。”
　　端木翰看了眼狼狈逃窜，浑身是伤的国师，面务比起的走到了岚姨娘面前，道：“不知前辈有何事吩咐？”
　　岚姨娘整个人都靠在他怀里，吐气如兰的道：“小子，戏好看吗？还不趁着这个机会，找到周围诡异的地方。”
　　端木翰皱了皱眉，却没有推开她，他目光在周围转了一圈，道：“前辈的意思是，在妖修跟国师对决之时，灵气波动会在周围震荡开来，可以从中找到诡异之处，说不定就是我们离开此困境的转机了？”
　　岚姨娘笑着抚摸他的胸膛，端木翰的身材极好，她爱不释手，调笑道：“是啊，小子，这里除了你我，还有你那两个沉默寡言的木头管事之外，也没人靠得住了吧，还不如趁着这个机会好好想办法逃出去，至于其他人……”
　　她凑到端木翰耳边，几乎是咬着他的耳朵，用神识跟他说道：“把他们留给我，这可是顿免费而又美味的补品呢。”
　　端木翰浑身一震，他知道对方是魔修，若是平日里遇上了，那就是不死不休的结局，可如今情况特殊。
　　更何况，别人的死活与他何干，他只需要带着自己的妹妹离开便是。
　　于是，他沉默的点点头，叫来两个管事商量要事，其他的修士原本就没有多少主见，亦或者是有主见可实力跟不上，在这种情况下，就只能沦为炮灰。
　　端木蕊噘了噘嘴，她不喜欢哥哥和那妖女要接近，可她这一趟跟随哥哥出远门，已经被他教训过许多次，即便有小姐脾气，如今也被教导的少了大半。
　　所以，换做以前她可能直接冲上去了，可现在也只是气闷的转过身，眼不见为净而已。
　　这里的动静，国师和沈绿曼都好未察觉。
　　国师被沈绿曼打的几乎没有还手之力，沈绿曼修为比她高，手段比她厉害，心思……也跟她一样狠毒。
　　她不知道自己到底在哪里得罪过她，按理说长相如此漂亮的妖修，即便是在修士之中，都是数一数二的美貌，她若是遇见了，不可能记不住才对。
　　期间，她试图跟眼前的妖修，晓之以情动之以理，可对方的反应就是冷笑和残酷，她说得越多解释的越多，对方的手段就越发残忍。
　　即便是杀人如麻，视人名如草芥的国师，此刻也忍不住心中恐慌起来。
　　她不想死，她这辈子过得艰辛，若不是靠着不想死的念头，她早就在半路夭折了。
　　这些年来，她遇到的挫折从来没少过，都是靠着自己的求生欲，才能一步步咬牙挺过来。
　　她遭受到了痛苦，在修为提升之后，自然会忍不住将这些苦难发泄出去。
　　所以，她不在意别人的死活，不管对方是老人，女人，还是孩子……
　　只要实力比她低的，那就是弱者，就活该被她杀死。
　　她一直以来都是这样的逻辑，如今易地而处，她突然发现，她真的不想死，只要能让自己活下去，她跪在地上给这妖修磕头求饶都可以。
　　可沈绿曼却是铁了心的，她还没忘记五年前的夜晚，国师亲手杀了她，扭断了她的脖子，之后更是杀死了荆傲雪。
　　若不是凤凰，她早就真正的毙命了。
　　这是真正的杀身之仇，她就算豁出性命，也一定要为自己报仇！
　　她心情激动，面上却越发冰冷，身上缠绕着藤蔓从根部开始染上了血红，她白皙的近乎透明的脸颊和脖子上，都显露出一道道的妖纹。
　　一股滚烫的，几乎可以说是可怕的热度，从她身上传开。
　　这是凤凰的火焰，因为她的血脉是在凤凰的帮助下觉醒的，在觉醒过程之中，她就顺便得到了凤凰的一部分能力。
　　即便这凤凰火焰，跟真正的凤凰火焰相比，差了十万八千里。
　　可凤凰火焰是天下最为强大的火焰，比之十大异火还要强大许多，在她发怒之时，空气之中的水汽都像是被蒸腾了一般，在附近的修士都感觉到滚烫的热度，还有极为干燥的气息。
　　他们隐约开始喘不上气来，周围的空气也在急剧的扭动着，在沈绿曼折磨够国师之后，给她最致命的一击时，整个空间再次熟悉的动荡开来。
　　空气开始扭曲，原本刺入国师丹田的血红色藤蔓，此刻却随着空气的扭曲，偏移了方向，插入了对方的丹田之上，也就是她的腹部。
　　国师当即吐出一口血来，她跪在地上，身上的灵气也在之前的颤斗之中差不多耗尽了。
　　眼看着数不清的藤蔓，即将把她插成人干的时候，她突然感觉身体一轻，眼前环境巨变，她再次回到了青木真君的大殿之内。
　　她微微垂着头颅，结果看到的却是岚姨娘的衣服。
　　所以，在刚才最危险的关头，是岚姨娘救了她。
　　为什么？
　　她震惊的抬头看着面容苍老的岚姨娘，对方漫不经心的抚摸着自己的长发，随后用手轻柔的擦去她脸上的血痕。
　　国师喃喃道：“你为什么……”
　　话还没说完，岚姨娘就俏皮的朝她眨眨眼，道：“你的性命是属于我的，当年你将我伤的这么重，我怎么可能真的让人将你杀死呢？”
　　她说着，妩媚的眼中闪过阵阵冷光，脸上的笑容不变，道：“正好你也活不了多久了，你这一身的修为，就交给我吧，我会替你好好活下去的！”
　　说罢，她在国师惊恐的视线之下，吻上了对方的嘴唇。
　　对方的修为源源不断的涌入自己的身体，岚姨娘舒畅的眯起眼睛，脸上和手上的皮肤以肉眼可见的速度，恢复了年轻的状态。
　　等到她修为暴涨，进入筑基后期巅峰的时候，她才抬起头看着怀里枯瘦的女人。
　　对方还没死，她给她留了最后一口气。
　　之前盼了二十年，想要弄死怀里的这个女人，却不想真的到了这一天，她心中却怅然起来。
　　说到底，对方跟自己是同一类的女人，她们都经历过挫折才堕入魔道，心中的仁善早就一点不剩，甚至手中的人命，都相差无几。
　　国师学会的魔功，是她有意泄露的，她原本只是想让道貌岸然的女人露出真面目，若是让修仙界的人知道纯洁无瑕的女仙，居然是个跟她一样的魔头，那场面一定会十分有趣。
　　然而出乎她意料之外的是，那女人居然可以一边纯洁的像是天上的仙女，一边跟她一样做出魔头的行为，甚至连思考都未思考，就做出了这样损人利己的选择。
　　她，和自己，真的是相似的。
　　想到这儿，岚姨娘心中突然闪过一抹兔死狐悲的伤感，温柔的眼神对上国师憎恨的视线，她忍不住勾起嘴唇笑了笑，低头最后想要吻她一次。
　　可国师即便是落到这样的境地，依旧在她亲吻之时，狠狠地张嘴咬了她一口。
　　鲜血融入这个吻中，岚姨娘笑着扯着国师的头发，对方已经开始衰老，头发大把大把的掉落。
　　怀中的人不复之前的年轻美貌，变成了一个垂垂老者。
　　跟她之前一样。
　　她跟国师之间，还真是此消彼长。
　　在其他修士进入大殿内之时，她松开了怀里还为死去的国师，对方早晚会死，只是时间的问题罢了。
　　她看着端木翰，端木翰初初看到她，愣了好一会儿，才认出她是岚姨娘。
　　他走上前，看着地上的老人，随后对岚姨娘道：“我们从幻境之中逃出来了，然而这大殿看上去跟之前截然不同，这里没有水声，我怀疑这是有意重的幻境。”
　　岚姨娘早在回到大殿内的时候，就做出了这样的判断，所以才会跟国师“耽误”这么长的时间。
　　她料定那些修士，若是跟她一起被转移到这里的话，早晚会回来找她的。
　　因为她的修为是所有修士之中，最高的那一个。
　　果然不出她所料，端木翰这不就找来了。
　　她朝着大殿外走去，道：“刚才的妖修在哪儿？”
　　端木翰摇摇头，道：“没看到她，要么她藏起来了，要么她就被困在那个幻境之中还未出现。”
　　岚姨娘眯起眼睛，思索片刻后，道：“她应该还在幻境之中。”
　　不然，以她对国师的仇恨，对方早就冲过来补上最后一刀了，又何必给她时间动手呢。
　　她不以为意的笑了笑，这青木真君也是有意思，在历史记载之中，从未说过对方在阵法上面，居然也有如此高的造诣。
　　她原本是为了传说中的仙器而来，可自从进入了对方的洞府之后，就像是猴子一样，被对方耍的团团转。
　　还有之前感受到的魔气，这里绝对有个魔修大能，对方的目的到底是什么？
　　她向着殿外走去，道：“我们去周围转转，看看有何奇异之处。”
　　只要是阵法，就必然有其破绽，她曾经花心思学过阵法，就算不是这方面的集大成者，也对此颇有了解。
　　端木翰闻言，忍不住回头看了一眼国师，对方狼狈的躺在地上，昏黄的眼睛依旧睁开着，此刻正冷冷的盯着岚姨娘的背影。
　　他下意识的打了个冷颤，见岚姨娘走出去了，边忙跟了上去。
　　成王败寇，要怪只能怪国师树敌太多，才让岚姨娘找到了可趁之机。
　　他早已见惯了修仙界的残酷，此刻自然唏嘘一声，便抛在了脑后。
　　……
　　柳儿急促的喘息着，她颤抖着身体低头，看着从自己后心口处穿透的短刀。
　　她蠕动了下嘴唇，一句话都说不出来。
　　她是炼气九层的修为，张巧儿是炼气十层巅峰。
　　对方实力比她强，可在作战方面，柳儿融合了秦亦舒教给她的招式手段，所以一直以来都能跟张巧儿打个平手。
　　在不知道对决了多久之后，因为这个幻境之中没有昼夜的变化，所以她不知道时间的流逝，她只知道体内的灵气在渐渐消耗，即便是服下丹药，也依旧补充不了。
　　体力也在颤斗之中，急剧的流逝，很快她的身体都颤抖起来。
　　当然，张巧儿的情况不比她好到哪里去，甚至比她的体力更差，所以对方刚才伤的比自己更严重。
　　若是她身上受伤有七分，对方身上的伤就有九分。
　　明明她都已经占据了上风了，可在刚才开始，她的身体就突然不受自己的控制，就像是有人在体内阻碍着自己活动一般。
　　她清晰地看到了张巧儿袭过来的短刀，却根本来不及避开。
　　她只能想办法躲开致命的地方，然而就在前一秒，她的身体僵硬的动不了了，对方的短刀从后心口插了进来。
　　很痛……
　　柳儿突然明白当年母亲所感受到的痛楚了，她感觉到气血上涌，一股鲜血从口中涌了出来。
　　心脏依旧在跳动，可每跳动一下，都在锋利的刀上划过。
　　很痛……
　　她感觉到背后的张巧儿，手在剧烈的颤抖，她似乎也陷入了纠结之中，一边想将短刀抽出来，一边却畏惧着不敢动手。
　　那刀在她最致命的地方时不时的颤动着，真的好痛啊。
　　她眼前阵阵发黑，在不过眨眼的功夫，浑身就像是被抽干了力气一般，她感觉到自己的灵魂似乎都在消逝了。
　　她身体向后倒去，狠狠地撞击在地面上，呆滞的目光正对上张巧儿泪流满脸的脸颊。
　　张巧儿看上去很狼狈，她身上有着很多的伤口，很难找到一块完好无损的地方，她的手上还沾染着自己的，滚烫的血液。
　　柳儿眼前越来越黑，天……好像终于黑了下来。
　　她也觉得累了，恍惚之间听到张巧儿尖叫一声，身体迟钝的感觉到对方跪在她身边，不停地摇晃着她，似乎是想让她醒过来。
　　柳儿觉得可惜，真可惜没有杀了她，若是杀了她，即便自己死了，好像也不亏了。
　　可娘亲和母亲怎么办……
　　她该庆幸之前让娘亲和母亲同房，说不定娘亲的肚子里已经有小妹妹了，那就太好了，即便她死了，娘亲和母亲也不会孤单。
　　她们或许会伤心一阵子，但是修士的寿命是很漫长的，她们会将她忘掉的。
　　这样就好，还有养母秦亦舒和师傅沈泰华，她辜负了他们对自己的教诲。
　　还有无双，春哥儿，梦秋姐姐，若是她死了，他们应该会伤心。
　　对于生死，柳儿从来不去想，却没有想到，她反而是第一个真正死去的人。
　　这一次，小灰……
　　对了，还有小灰，它是凤凰，还跟自己签订了契约，真是抱歉了，希望那个契约不会真的伤到它。
　　自从在山谷的森林面对妖兽的时候，小灰就陷入了沉睡之中。
　　或许等它睡个百年千年，醒来就会忘了它。
　　她是感激它的，没有一丝一毫那方面的感情，可九霄……应该是她和小灰的孩子，真的很想知道那孩子长得什么模样。
　　她死了，是不是那个孩子也无法出生了？
　　柳儿弥留之际，脑海之中闪过了太多的念头。
　　张巧儿哭的眼眶通红，她也不知道自己为何会这么伤心，就像是失去了生命中最重要的东西，即便是得知娘亲和家人都被杀死了，她心中也只是愤怒和仇恨。
　　可她……刚才亲手杀了柳儿。
　　她和柳儿之间，确切的说起来，根本没有多少相处的时间，可对方却在自己心里留下了浓墨重彩的一笔。
　　若是可以回到小时候就好了，回到没被娘亲送去刘府之前，她一定可以取代吴梦秋，成为柳儿最好的朋友。
　　可这世上最可悲的就是没有如果，她杀了柳儿，她真的做到了。
　　刚才的情况，不是你死就是我死，她自己还活着，可柳儿却已经停止了呼吸。
　　对方的心脏很快就停止跳动了，这样的伤势，即便是修士也无法再次复活。
　　可她转而又想到了荆傲雪，她亲眼看到国师拿着利剑，穿过了荆傲雪的心脏，可她居然还活着。
　　柳儿是荆傲雪的孩子，她会不会也跟荆傲雪一样活过来。
　　一想到这儿，她连眼泪都迟疑了，她颤抖着手从柳儿的尸体上拔出了短刀，对方的鲜血还在一股股的往外冒。
　　她是不想让柳儿死的，可若是柳儿活过来，肯定还会找自己的麻烦，甚至是杀了她。
　　这一次，还有杀身之仇存在，对方是真的再也不会原谅她了。
　　那么……就算她心里再怎么痛苦，她也要彻底的毁了这具肉身，以绝后患！
　　这么想着，她擦干净眼泪站起身，面无表情的从储物戒指中取出来爆裂符篆，灵气注入其中，朝着柳儿的尸体投掷了下去。
　　“嘭”的一声炸响，她闪身站在不远处的树边，看着燃烧着的火红色烈焰，喃喃道：“柳儿，你安心的去吧，为了让你黄泉路上不再寂寞，我会杀了荆傲雪和沈绿曼，让她们下去陪你的！”


第九十一章 换命
　　张巧儿不愿意看到柳儿的身体化作灰烬, 眼泪不受控制的涌出，遮掩了她的视线，她不忍多看，转身想要逃离这个可怕的地方。
　　就在此时，身后突然传来一声尖锐的鸟鸣声，那声音极为锐利, 以似乎可以穿透云霄的阵势, 在整座森林之间疯狂回响起来。
　　原本寂静无比的阴沉森林, 突然响起争先恐后的鸟叫声, 黑色从这个世界渐渐褪去, 五彩缤纷的绚烂色彩, 在整个幻境之中绽放开来。
　　张巧儿惊讶的顾不得回头去看, 她目瞪口呆的看着眼前突然变成花海的世界，心里惊骇道：这是怎么回事？
　　身后陡然传来灼烈的热度，她匆忙转身, 就对上了一张绝美的脸。
　　张巧儿自问这辈子也见过不少美人, 在修仙界的女子更是无一不美, 可这么多年以来, 她见过最漂亮的女人，却是她的仇人荆傲雪。
　　可眼前的陌生女子，居然比荆傲雪还要貌美几分。
　　她身穿一袭火红的衣衫，头发也如跳动的烈焰一般赤红，满头红发随意的披散开来，垂到了地面上铺开, 整个人就像是一团正在燃烧着的浓烈的火焰，似乎靠近她半步都会被热度灼伤。
　　她身上唯一的异色，是她的皮肤，她的皮肤白皙的近乎透明。
　　白皙清透的脸颊上，眉心和脸颊上都带着妖异的火焰纹路。
　　最令人惊叹的，是她的脸。
　　她的五官无一处不精致，无一处不完美。
　　狭长上挑的丹凤眼，浓密卷翘的纤长睫毛，在眼睛下方落下一层深刻的阴影，凌厉的红色剑眉微扬，直挺的鼻梁下，是一双绯染的红唇。
　　她的脸颊轮廓如同刀削一般棱角分明，却不乏女子特有的柔美之色。
　　这一定是她这辈子见过的，最漂亮的女人。
　　或者更准确的说，这个女人不是人，因为人没有兽类的竖瞳，她的眼睛瞳孔是红色的，瞳孔之中的竖线如金子一般泛着阴冷的光。
　　她盯着自己的眼神很冷，冷的像是冻结三尺的冰，泛着深入骨髓的冷。
　　她红润的像是染血的嘴唇微微开启，悦耳动听如同夜莺一般的声音笑道：“多谢你放的这把火。”
　　张巧儿惊愕的看着她，目光越过她的身体，看到了躺在地上完好无损的柳儿，倒不是说对方身上的伤愈合了，而是她的尸体，居然没有被火焰烧毁！
　　张巧儿吓的后退几步，眼神恐惧的看着眼前的女人。
　　绝美的女子如闲庭散步一般，向她走近几步，丹凤眼微微眯起，嘴角挂着淡笑，眼底却如寒星般闪烁着。
　　张巧儿越发害怕了，她颤抖着身体，想要转身立刻从这个女人身边逃走。
　　可她的身体突然动不了，亦或者是说是眼前的女人身上的威压太强，让她连抬脚的力气都失去了。
　　张巧儿心底的绝望，就像是水中的涟漪，一圈圈的放大了。
　　绝美的女子离她更近了，她赤裸的玉足，在花瓣上行走着，身上的红灼烧着周围的空气，张巧儿甚至闻到了空气之中，涌动着的被烧灼的花香。
　　直到对方走到面前，轻轻地抬起手从她的心口，一寸寸的钻了进去。
　　她的心脏被对方柔软的手捏在掌心，张巧儿怕的要死也疼的要死，她心想刚才柳儿被她杀死时，是不是就这么疼。
　　她想逃，可她就是动不了，只能眼睁睁的看着这女人凑近到她面前来，用赤红的眼睛盯着她，道：“一命还一命。”
　　那只手不但捏爆了她的心脏，还像是刀刃一般，将她整个人轻而易举的从中间竖着劈开，她甚至听到自己丹田破裂的响声。
　　这就是记忆的全部了，张巧儿倒在地上，黯淡的瞳孔，正对着柳儿躺着的方向。
　　她弥留之际想到：这样也好，活着太艰难了，娘亲，我这就过去陪你。
　　画面的最后，她隐约看到红衣女人朝着柳儿走去，温柔的将柳儿抱起来，之后发生了什么，她就全然不知了。
　　张巧儿死了。
　　凤凰小灰，确切的说是凤仙鸣，此刻慵懒的坐在地上，低头打量怀里肤色变得惨白的柳儿。
　　以前她是灰扑扑的小鸡的状态，只觉得柳儿看上去极为高大。
　　可如今将她抱在怀里，才发现她真的好小，还只是个孩子。
　　她忍不住抿唇一笑，该说幼年体的自己有眼光吗？即便以她现在的审美来看，柳儿这张脸也长得正和她意。
　　她叹息一声，想到与柳儿有几分相似的九霄，对方曾经跟自己说过的话，她当时不愿意相信自己会犯蠢，可如今见到了另一半的真人，倒是有几分相信，自己接下来要做的事情了。
　　她懒洋洋的抬起手，抚摸着柳儿僵硬的脸颊，笑着道：“魔魇，我知道你在这儿，这里是你惯用的幻境，别逼我真的出手。”
　　话音落地，周围的空气就些微扭曲起来。
　　残影落在张巧儿身侧，她浑身笼罩着一层黑暗的气息，低头看着已经死去的张巧儿，以及对方被摧毁的丹田，叹息道：“何必下手这么重呢？杀了她不就好了，为何连丹田也不给我留下。”
　　凤仙鸣冷笑，道：“就是知道你的打算，才不给你留下一具全尸！此人与我有仇，我也不想你顶着这个人的身体，继续在我的未婚妻面前蹦Q。”
　　魔魇故作惊讶，道：“未婚妻？你还真是有够自恋的，对方承认你了吗？我可记得她之前清楚跟我说，在修仙界有一个指腹为婚的未婚妻的。”
　　凤仙鸣警告的瞥她一眼，道：“十万年过去了，你的手段还是如此下作，以为随便幻化成个凡人的模样，就能威胁到我了吗？”
　　魔魇好整以暇，点点头道：“至少给你添堵，这结果我已经很满意了。”
　　她干脆坐在张巧儿的尸体上，道：“你敢说，你方才看到柳儿和吴梦秋那个凡人亲近，心里没有嫉妒吃醋？也多亏了这一点，才让你乱了心神，给了我更多的时间掌控柳儿的身体。”
　　说罢，她摇摇头，笑道：“真是可惜了，柳儿这具身体是最适合我的，然而被你早早签订了契约，逼得我不得不放弃了这个打算。”
　　凤仙鸣咬牙，道：“你最初的目的就是夺取肉身，方便你在修仙界行走，只可惜，如今最适合你的三具肉身，你都用不上，只能继续做孤魂野鬼！”
　　魔魇毫不在意的耸肩，道：“这只是其一，还有其二，其三……你可别小瞧了我呐。”
　　凤仙鸣闻言捏紧了拳头，她低头看着柳儿，白皙修长的手指，在她的脸颊上划过。
　　魔魇说的没错，这一切的一切，都是她的阴谋。
　　凤仙鸣以为对方是从青木真君之时开始布局，却想不到她早在十万年前，被九霄从牢狱之中放出来时，就已经开始了筹谋划策。
　　十万年前……
　　凤仙鸣第一次见到九霄，就感觉到如血缘至亲一般亲近。
　　这是她转世千百回，从来没有体会过的感觉。
　　对方也跟自己毫不生疏，就像是已经认识了许久，她的一些习惯，对方都知道的一清二楚。
　　顺其自然的相处几日后，九霄笑着跟她道别，并说出了部分真相。
　　她说她来自十万年后的异世界，还说她是自己和一个人族修士生下的孩子。
　　凤仙鸣下意识的不相信，她对人族最是憎恨，怎么可能跟人族修士成婚生子！
　　可对方与自己有几分相似的脸，还有兽类的天生亲近之情却骗不了人。
　　她想留下九霄，可她说自己时间紧迫，要抓紧时间做正事，不然时间的轨迹就混乱了。
　　而她之前已经做下了一件大事，就是创造了洪泽大陆的第三种人类，亚人！
　　这世上有无数的修仙界，却只有洪泽大陆是特别的。
　　因为创造了这种新人类，使得洪泽大陆与其他修仙大陆彻底断了联系，这就是天道对洪泽大陆的惩罚，可知情的人不超过三个。
　　此事，凤仙鸣知晓的一清二楚，最初命令妖修将对方绑过来，便是因为此事，要彻底追究九霄的责任。
　　却不想得知了更多的隐秘。
　　对方做下的这件事，已经足以撼动整个洪泽大陆，可对方说那只是闲得无聊顺手造就的，真正的正经事还未开始去做。
　　凤仙鸣：“……”
　　她当时艰难的扶额，很难想象对方口中的正事到底是什么。
　　九霄离开了，甚至不允许她跟上来，可她从来就不是听人话的性子，光明正大的追踪上去。
　　就看到九霄用自己的鲜血打开了一枚古朴的戒指，当时九霄一边笑着说，这就是传说中的神器，以仙界七大仙器和七大仙人神魂锻造而成，目的便是困住最后一个魔族。
　　可上一次的做法并不完美，修仙界的灵气随着时间流逝，越来越稀薄，修仙界的修士，修为也越来越难增长，这些都是不争的事实。
　　戒指也一样，经年累月下来，已经支撑不了太久，这个神器即将损坏，到时候就无法困住魔族十三首领了。
　　九霄穿越时空来到十万年前，目的便是打开戒指，重新以自己聚集的力量将其锻造一番，将戒指损坏的时间延长十万年。
　　等到十万年后，天道开始的时间，所有重要人物都纷纷登上舞台，这场戏才算是正式开始，到时候结局如何，全看修士和魔族的能耐了。
　　也正是因为如此，凤仙鸣早就认识了魔族十三首领，魔魇。
　　对方在戒指打开的瞬间，就立刻逃窜了出去。
　　她想必也听到了九霄的话，居然分化成两个身体，一个留在九霄身边，好奇的看着她如何以一己之力锻造神器，一个却飞了出去不知所踪。
　　凤仙鸣曾经派整个妖界的妖修，打探追杀过对方的踪迹，可魔魇身为魔族十三首领，自然有其特殊的本领，妖修无论如何也找不到她，九霄似乎知道对方的下落，却并不肯跟她言明。
　　凤仙鸣还记得当时她震怒，跟九霄置气发脾气，又被对方熟练地哄了回去。
　　不久后，神戒被九霄锻造完毕，在彻底修复的瞬间，魔魇就被神戒自动拉扯进入了牢狱内，等待下一次神戒彻底失去功效时，才会再次打开。
　　而九霄说，她的锻造为神戒多争取了近十万年的时间，这已经是她所能做到的极限了，说罢，她的身体就闪动着白光，匆忙跟自己告别之后，就消失不见了。
　　凤仙鸣谨记着这些事，可随着时间的流逝，和规律的转世重生，幼年体的它根本想不起来。
　　若不是之前在青木真君洞府，它摸到了进阶元婴的门槛，并且沉入其中开始结成元婴……
　　也不会发生之后的许多事。
　　修士在结成元婴的时候，是最脆弱的，幼年体的它也一样。
　　它当时处于半梦半醒的状态，隐约察觉到不详的气息，涌入了柳儿的体内，甚至想要占据这具肉身，它当即震怒，想要给对方严厉的教训。
　　可它自顾不暇，只能眼睁睁的看着魔魇占据了柳儿的肉身，这一点就算是荆傲雪和沈绿曼都没有察觉到。
　　直到柳儿逃出森林之后，看到了张巧儿，心中的憎恨让她复苏，强大的神识扭转了局面，将魔魇从身体内暂时驱逐了出去。
　　这之后，便是魔魇早已准备好的幻境。
　　柳儿在这幻境之中，就像是待宰的羔羊，它亲眼看到柳儿被魔魇的化身引诱，因为吴梦秋的缘故，当时还是幼年体的它轻而易举中招，它心中嫉妒，心神不稳之下，才让柳儿再一次被对方掌控了身体。
　　柳儿跟张巧儿之间的对决，若是继续下去的话，最终取得胜利的会是柳儿。
　　因为柳儿留了后手，可魔魇早在之前柳儿被仇恨唤醒的时候，就放弃了这具肉身，若是她要达成她的第二个目的，那便是杀了凤凰。
　　凤凰杀不死，永远都可以转世重生，可柳儿不能。
　　且柳儿跟自己签订了千牵姻缘契约，任何伤势都会反噬到强者的身上。
　　柳儿死了，它也不会好过。
　　它当时只觉得浑身像是被利剑穿过一般，若不是张巧儿多此一举的爆炸符篆，火焰引燃了它的最后一丝神志。
　　它也不会突破关卡，直接进阶元婴期。
　　也多亏了这张爆炸符篆，她的记忆都复苏了，之前疑惑不解的事情，现在也有了完美的解释。
　　这一切，都是魔魇的阴谋。
　　对方得不到柳儿，就想毁了她，而最根本的目的，却是杀死凤凰。
　　在千牵姻缘契约之下，即便她如今是成年的凤凰了，可依旧……
　　凤仙鸣冷笑两声，她道：“十万年前，你的化身去修仙界后，是去制造具有魔族血脉的后裔了吧。”
　　魔魇道：“真是什么都瞒不过你啊，幸亏你活不了多久了，不然我就麻烦了。”
　　凤仙鸣咬牙怒视她，道：“荆家人有魔族的血统，你也没想到吧！”
　　魔魇顿了顿，目光在柳儿身上掠过，道：“我是没想到，继承并激发了魔族血脉的两个人，会是荆傲雪和荆柳儿。”
　　说来也是可笑，她当年刻意找了个修仙界的大能修士成婚，诞下了具有魔族血脉的子嗣，便是为了等到十万年后，能有一具完美的肉身供她使用。
　　却不料，这血脉代代相传下来，直到十万年后的后裔，居然就是荆傲雪和荆柳儿。
　　且她们居然在还未进入青木真君洞府之前，就已经有了入魔的迹象，也正是因为如此，她在五年前，荆傲雪一家人在护山大阵旁修炼之时，就刻意的泄露了灵气，帮助她们快速进阶。
　　前几日，荆傲雪筑基之时，她也想过夺取对方的肉身。
　　可荆傲雪这个人的神魂……来自另外一个世界，她虽然不聪明，却是个意志极为坚定的女人，这样的人即便是占据了她的肉身，也不会老老实实的听话交出身体。
　　所以，她放弃了，转而将目光落在了柳儿身上。
　　柳儿也入了魔，比荆傲雪入魔的程度更深，因为张巧儿的缘故，她早在五年前就有魔化的迹象，且这么长时间，都没有一个人发现她的异常。
　　这具肉身，说实话，比荆傲雪的更适合她。
　　可对方跟凤凰之间签订了契约，一旦她接近，凤凰便会察觉。
　　她耐心地等凤凰即将进阶元婴，自顾不下的时候，侵占了柳儿的身体，对方的确是整个修仙界之中，最适合她神魂的身体。
　　若不是柳儿对张巧儿的憎恨，让她苏醒，并且将她驱逐体外，她会神不知鬼不觉的替代她。
　　可惜了，凤凰已经察觉，它牢牢地把控着柳儿的身体，不允许她在侵入一步。
　　不得已，她选择化身为凡人小姑娘吴梦秋，去诱惑柳儿，实际上却是给凤凰添堵。
　　她成功了，接下来便是下一步的计划，杀死柳儿。
　　她专门将张巧儿传入了这个时空，让对方清晰的感觉道柳儿对她的杀意，这样张巧儿才会下狠心杀了柳儿。
　　柳儿的实力比张巧儿更强大，这也是她没有预料到的。
　　可多亏了吴梦秋的事情，她能短暂的控制柳儿的身体，在最关键的时刻，柳儿的身体无法动弹，便是她造成的。
　　张巧儿的利剑穿过，她一瞬间也似乎感觉到了疼痛。
　　可这跟她的目标相比，都完全不算什么了。
　　她只是没想到张巧儿会如此愚蠢，多此一举的使用爆炸符篆去毁了柳儿的肉身。
　　这可真是个自私的女人，也因为她的愚蠢，才让凤凰浴火重生！
　　张巧儿是她的第三个选择，如今三具肉身都不能再使用，她不禁心道可惜。
　　不过没关系，只要能达成另外一个目的就好。
　　她这么想着，目光在凤仙鸣和荆柳儿身上一闪而过，道：“跟她做最后的道别吧，再耽误时间，两个人都活不了！”
　　说罢，她便身形一闪，去了另外的幻境之中。
　　凤仙鸣眼神冰冷，可偏偏这一次她被设计了个彻底，只能按照对方的诡计行事，不然两个人都活不了。
　　千牵姻缘契约，源自于远古洪荒时期，最开始就是神族之间的道侣契约。
　　可随着时间的流逝，灵气渐渐从修仙界消散，不知所踪。
　　这古老契约的效用也相应的降低了几分，可依旧是如今的修仙界之中，最为古老最为平等的姻缘契约。
　　若是契约双方实力不相上下，契约会使得双方获利。
　　若是契约双方一强一弱，强者便会扶持弱者一方成长，甚至柳儿的伤，若是她之前没有进阶元婴期，也会大部分转移到她的身上。
　　可偏偏就是这样的不凑巧，柳儿偏偏不早也不晚的死了。
　　而若是要救活一个死人，那便只能一命换一命。
　　这就是魔魇的目的，她想让凤凰死去，因为她的存在，会妨碍对方接下来的计划。
　　且契约的一命换一命，是作用于神魂上面的。
　　她之所以是永生不死的凤凰，就是因为她的神魂极为强大，几千年前跟人族大能修士同归于尽，死去的也只是肉身而已。
　　她的神魂不灭，凤凰就是永生不死的。
　　而这一次，魔魇釜底抽薪，想让她的神魂消散，便从一开始就一步步布局，而她偏巧进入了圈套。
　　这其中变数太大，可最终的结果却是魔魇乐见其成的。
　　凤仙鸣不禁思索，这么做到底值不值得。
　　若是她不救柳儿，那等待她的是再一次的转世重生，可柳儿就真的死了。
　　而若是她救了柳儿，她的神魂必然消散，即便将来有可能重聚，可能性也太低……
　　然而，这个选择只在脑海之中停留了一瞬，她就下意识的选择了去救她。
　　她低头看着怀里的孩子，若说她爱这个孩子，那定然是个笑话。
　　可若是没有一分感情，那也是谎言。
　　她叹息一声，她是凤凰，活了不知道多漫长的岁月，而柳儿的生命才刚刚开始，若是没有她的契约牵绊，将来定然可以活的更好。
　　她这么想着，脑海之中掠过九霄的脸颊，那张脸继承了她和柳儿的容貌，九霄是个多智近妖的孩子……
　　时间是最不能玩弄的存在，她已经不知道接下来要做的事，会给过去和未来带来多大的变数，或许九霄都当不复存在，时间出现了悖论。
　　她时间紧迫，没有多余的时间细细思考了。
　　凤仙鸣深吸一口气，手指点着柳儿的身体，让其站直身体。
　　她慵懒起身，柳儿比她要矮大半个头，她垂眸看着她，感觉对方更像是个没长大的孩子。
　　她不禁笑了笑，手心燃起一团凤凰火焰，瞬间蔓延至全身。
　　她上前一步，搂着眼前的柳儿，火焰在二人身上烧灼，可柳儿身上毫发无伤。
　　确切的说，她心口的伤痕在以肉眼可见的速度，迅速的复原。
　　而凤仙鸣自己的胸口，因为穿着红衣的缘故，看不出一股股的鲜血正在涌出。
　　等到柳儿的脸色恢复如常，她的睫毛微微颤动，在凤仙鸣的凝视下，她缓慢的睁开了眼睛。
　　柳儿以为自己必死无疑，却没想到自己会再一次复活过来。
　　她迟钝的感觉到身体被人拥抱在怀里，像是拥抱着温暖的炉火一般，舒服的让人忍不住喟叹。
　　她抬眸看着眼前的女人，对方绝美的容貌让她微微愣神。
　　她迟疑着道：“你是……小灰？”
　　凤仙鸣挑眉邪笑，道：“初次见面，我的未婚妻。”
　　柳儿脸颊一红，她茫然了片刻，目光越过红衣的凤凰，看到了不远处倒在血泊里的张巧儿。
　　她道：“你杀了她？”
　　凤仙鸣悠闲自在的勾起她的一捋长发，道：“临走之前帮你解决个麻烦，之后的一切就只能靠你自己了。”
　　柳儿闻言，心中闪过不祥的预感，她抿唇认真的看着对方兽类的瞳孔，道：“是因为契约的缘故吗？你替我分担了伤势！”
　　她盯着对方的心口看，凤仙鸣笑道：“你很聪明，不过别担心，我是凤凰，只要转世重生就会没事了。”
　　这是善意的谎言，也许再过不久就会被拆穿，可能骗对方一阵总是好的。
　　柳儿抿紧了嘴唇，好一会儿才低头喃喃道：“抱歉！是我太弱了！”
　　凤仙鸣没有解释，她来不及了，她看着眼前的女孩儿，叹息一声道：“若是契约还在，记得来找我。”
　　契约还在，就证明她的神魂还有救！
　　魔魇的计划她没办法阻挡，可她到底是凤凰，总有办法重聚神魂的，只是这需要耗费很长的时间，不过若是有柳儿的帮助，就方便的多了。
　　说罢，她深深地看了一眼柳儿，忍不住在对方的额头上落下一个亲吻。
　　她笑了笑，笑容如同绚烂的阳光一般，下一刻，她的身体便化作了一簇簇的火苗，彻底的消失了踪迹。
　　柳儿神色大变，她原以为凤凰会没事的，就像是之前她救了娘亲和母亲一样，可她突然感觉到契约断开了。
　　原本在她神识之中悄无声息的契约，就这样突然断裂，就像是失去了生命中最重要的东西，她整个人都变得空落落的。
　　她心想：会不会小灰又转世重生了？
　　对方是凤凰，几千年前也自爆过一次，可几千年后她就重生了！
　　对方从远古洪荒生存至今，绝对不可能会真正的死亡，可对方依旧因为她的缘故死了。
　　柳儿紧紧地捏着拳头，都是因为她弱小的缘故，她修炼多年，却连张巧儿都打不过！
　　若不是因为她，凤凰也不会死！
　　柳儿陷入了深刻的自责之中，都没有察觉到周围空间的扭曲。
　　直到她被熟悉的气息拥入怀中的时候，她的眼泪才像是断了线的珠子一般落下，很快就打湿了自己的脸颊。
　　她整个人扑到荆傲雪的怀里，哭道：“母亲，小灰因为我死了！”
　　荆傲雪浑身一震，她一边皱眉观察着周围的环境，一边耐心安抚这怀里的柳儿。
　　她之前想了许多办法，都逃不出那个幻境之中。
　　若不是突然之间燃起的凤凰之火，克制了邪魔之气，她也不会在空间扭曲的瞬间找到机会，从扭曲之处来到这个地方，并看到了失魂落魄的柳儿。
　　她不知道刚才发生了什么事，张巧儿的尸身就在前方不远处，柳儿身上虽然没有伤口，可衣服上被刀划破的痕迹，还有身上沾染的血污，都表明了这里曾经有一场争斗发生过。
　　她心中纳闷小灰为何会死，它难道不是凤凰吗？
　　可现在不是在意这些的时候，她是找到了柳儿，可却依旧找不到沈绿曼的下落。
　　她如今已经得到了仙器，再待在这个地方也不是长久之计，最好尽快找到沈绿曼，并离开这个诡异的地方。
　　她这么想着，让柳儿趴在自己的肩膀上，一边用灵气扭转周围的空气。
　　柳儿的眼泪打湿了她的后背，她能感觉到对方的自责和难过，她叹息一声安慰道：“柳儿别哭了，凤凰是永生不死的，我们之后再想办法找到她的转生凤凰蛋，补偿她就好了。”
　　荆傲雪在这方面总是理智的过分，柳儿咬着自己的手背，将手咬的血肉模糊，她含泪点点头。
　　她之前是不怎么喜欢小灰的，可她更不想害了小灰。
　　她哽咽几声，低声道：“母亲，这地方是幻境，除非找到薄弱之处对其攻击，不然是出不去的。”
　　荆傲雪应了一声，她顿了顿，施展出离木焚火。
　　这是刚才的凤凰火焰启发的新思路，既然凤凰火焰可以克制邪魔之气，她的离木焚火是天下十大异火之一，应该也可以的才对。
　　离木焚火在手心，闪动着幽蓝色的光芒，她骤然加大灵气，火焰猛然炸裂开来，将周围的空气都烧灼的扭曲起来。
　　她眼前一亮，感觉到柳儿从她背上跳下来，擦着眼泪道：“母亲，快从这儿离开吧！”
　　荆傲雪看了她一眼，见她眼眶通红，心中不担心是假的。
　　可事有轻重缓急之分，她只不过离开柳儿一会儿的功夫，对方就受了这么大的委屈，她不敢想象沈绿曼一个人的时候，会遇到什么危险。
　　光是想到，她就头皮发麻。
　　她忙抓着柳儿的手，从空间扭曲之处进去，下一刻环境巨变，她和柳儿脚步踉跄的落在平稳的地面上。
　　她平稳身形，定睛看去，就看到了一座熟悉的大殿。
　　这里……是逍遥殿。
　　且周围没有水声，这里是逍遥殿的幻境。
　　因为她们的突然出现，周围的修士都涌了上来，待看清了她们是人族修士之后，又放松了警惕。
　　端木翰走上前道：“这位……”
　　还未等他问完，岚姨娘就眯起眼睛走上前，道：“荆傲雪，没想到你居然也在这里！”
　　荆傲雪冷笑一声，道：“是啊，岚姨娘，我也没想到你堂堂修士，居然也会委身于梁升荣那样的普通凡人。”
　　端木翰闻言，目光从岚姨娘身上瞥过，心中震惊不已。
　　岚姨娘笑了笑，她的容貌恢复了年轻女子的模样，因为长相美艳，所以看上去没那么出戏了。
　　她柔弱无骨的靠在荆傲雪身上，暧昧吐息道：“别这么见外嘛，我之前可一直等着你学成过来找我呢。”
　　荆傲雪厌烦的推开她，目光在周围转了一圈，道：“这到底是什么鬼地方，我原本以为山里魔修历劫了，却没想到进入了这个幻境之中，怎么都走不出去！”
　　岚姨娘娇笑两声，道：“你还真是运气好。”
　　可不是运气好么，她和国师寻找二十多年，都找不到的元婴大能洞府，偏偏对方就生活在山脚下，且是第一个进入洞府之内的人。
　　她找这幻境之中找不到仙器，而他们这群人之中，若说谁最有可能得到仙器，那就只能是荆傲雪了。
　　这么想着，她眼神冰冷的在荆傲雪脸上一扫而过，随即看向了在她身侧面无表情的柳儿，她走上前感叹一声，抬手想要抚摸柳儿的脸颊，道：“没想到你的孩子都这么大了，且是炼气九层的修为，还真是……厉害啊。”
　　四年时间，就从一介凡人，修炼成为炼气九层的修士，即便是修仙界的天才都办不到，且对方还有宗门或者家族作为依靠。
　　而荆柳儿什么都没有，却依旧做到了，这只能说明对方天分极高，资质极好。
　　她眼中闪动着贪婪，荆傲雪皱眉将柳儿护在身后，淡淡道：“岚姨娘，还请你自重，我家孩子现在不过十岁，你现在就打她的主意，未免太早了点吧。”
　　岚姨娘感觉到周围修士看她的目光都变了，即便她从不将别人的看法放在眼里，可如今这个危机的关头，她隐约成为了修士之首，自然要表现的更为可信才是。
　　于是，她识趣的后退半步，对端木翰道：“下面的人搜罗一圈，有发现什么诡异的地方吗？”
　　端木翰摇摇头，看了一眼荆傲雪，他对眼前这个陌生的修士很感兴趣。
　　要知道，不仅是最初的大殿幻境，还是之后的阴暗森林，这个亚人和她身边的孩子，都没有出现过，可她现在偏偏出现了。
　　那么，她们之前在哪儿？会不会知道更多的隐情？
　　他眼珠子转了转，打算上前去询问一番，就见荆傲雪打了个哈欠，拉着柳儿朝森林走去，一边走一边道：“柳儿，你如今还在长身体的时候，一日三餐都要照顾好，不然容易长不高，你想吃什么妖兽，我现在就去给你打猎一只回来，烤上我们一起吃。”
　　端木翰：“……”
　　他忍不住抽了抽嘴角，忍耐出扶额的冲动，他很少遇到筑基修士，还惦记着口食之欲的，如此看来，对方也不怎么样嘛。
　　而且她身边的孩子才不过十岁出头，虽然个子不矮，但是身形带着孩子特有的纤细稚嫩，脸颊上也带着婴儿肥。
　　这样的孩子，看样子都被吓坏了，眼神都呆呆的，眼眶更是通红，看得出之前被吓哭过。
　　他估计即便问了，也问不出什么名堂来，索性放弃了，转而去调查其他的线索。
　　只岚姨娘目不转睛的盯着柳儿的背影，眼中闪过了一抹觊觎。
　　如此优质的资质，身边又没有强大的修士护着，可不是到嘴的肥肉，任人宰割吗？
　　她如今这具肉身坚持不了太久，也差不多是时候换个身体了。
　　她这么想着，舔着嘴唇笑了起来。
　　荆傲雪汗毛都炸开了，等带着柳儿进入森林后，就气急败坏的踹了一脚身边的树。
　　柳儿抿唇失落道：“母亲，抱歉，又给你添麻烦了。”
　　荆傲雪转身看她一眼，道：“不是你的错，你的修为的确进步太快了！”
　　而且这个年纪就有如此修为，摆明了是在说她有问题嘛。
　　如此看来，即便是离开了这个鬼地方，也要想办法在凡人界多待几年，等柳儿年纪再大些，再去修仙界，不然还会引来很多的麻烦。
　　她正思索着，突然感觉到有什么东西，顺着她的脖子爬到了她的肩膀上。
　　荆傲雪：“……”
　　这熟悉的触感，这熟悉的缠绕方式，她僵硬着身体低头看着脖子上的藤蔓，惊喜的道：“媳妇儿，你在这儿。”
　　化身为绿色藤蔓的沈绿曼点点头，她的声音通过神识传递过来，道：“你们没事吧？”
　　荆傲雪笑着蹭了蹭藤蔓，道：“没事儿，只要我们一家人在一起就没事了。”


第九十二章 怀孕
　　翠绿的藤蔓从树上攀爬到荆傲雪身上, 体型骤然缩小了一大圈，远远看上去就像是细细的杨柳，挂在荆傲雪肩膀上一样。
　　荆傲雪忍不住抓着一头抚摸着，用神识询问道：“你之前去了何处？”
　　她们一家三口突然分散开来，每一个人所处的地方都不同，唯一的相同之处, 便是都落入了幻境之中。
　　沈绿曼应该也不例外才是。
　　沈绿曼应了一声, 说起了她之前的遭遇。
　　在之前, 她感觉到地动山摇之后, 转眼之间就来到了陌生的环境内, 她孤身一人, 为了节省时间, 便派出了藤蔓分身去寻找荆傲雪和柳儿。
　　结果荆傲雪和柳儿的身影没找到，却找到了岚姨娘等修士。
　　她心道不好，便立刻化身为了本体藤蔓的状态, 偷听着她们的计划。
　　她看到了国师, 对于这个跟她有杀身之仇的女人, 她自然不会放过。
　　原本她计划神不知鬼不觉的解决掉她, 可岚姨娘却突然催动了自己的本命法宝追魂旗，使得她无法再继续遮掩身形，只能在众人面前现身。
　　这样也好，她变成自己原本的模样，即便是国师和岚姨娘二人也认不出来她是谁。
　　她的实力比国师强大，可国师也不是吃素的, 手上的法宝不少，又是假丹期，比之寻常筑基巅峰的修士，还要强大几倍。
　　她赢的吃力，只差一点就可以彻底杀了对方，为自己和荆傲雪报仇雪恨，却不想在最关键的时刻，岚姨娘居然出手救了她。
　　而幻境再一次晃动起来，眨眼间，她便出现在这片森林之中，其他修士也纷纷在幻境之中调查起来。
　　她不想暴露自己，干脆就躲在了树上。
　　直到她察觉到荆傲雪和柳儿的气息，正准备诱惑对方过来，她们就主动地走了过来。
　　好巧不巧的，刚好就在距离她不远处的树下，她自然顺着树干爬了过来，跟荆傲雪她们汇合。
　　荆傲雪闻言唔了一声，道：“这么说来，的确很奇怪啊，为何其他修士都聚在一起，单单只有我们一家三口，被迫分散开来了呢？”
　　沈绿曼心想或许是因为荆傲雪身上有仙器，而柳儿身上有凤凰，她这么想着，便看了柳儿一眼，这么一看，才发现对方的状态有些不对劲。
　　她爬到了柳儿的身上，通过神识对柳儿说道：“柳儿，你怎么了？”
　　柳儿艰难的抬头，眼中含着水雾，眼眶都泛着红且肿胀着，她道：“娘亲，我或许知道原因……”
　　她将自己的遭遇简单说了一遍，沈绿曼惊讶不已的道：“你的意思是说，凤凰为了救你死了？”
　　柳儿闷闷的点点头。
　　沈绿曼不禁和荆傲雪对视一眼，若不是这件事就发生在柳儿身上，她一定不会相信，明明已经顺利进阶元婴的凤凰，居然会为了一个凡人付出性命！
　　要知道妖王凤凰在成熟期的时候，是最厌恶反感人族修士的。
　　若是其他妖修对人族手下留情，都会被妖王根据罪责轻重做出相应的惩罚。
　　之前，幼年体的凤凰会跟柳儿签订契约，已经足够让她惊讶的了。
　　现在，凤凰明知道可能是针对她的陷阱，偏偏还是救了柳儿，这……
　　她安抚的蹭了蹭柳儿的脸颊，不知道该说什么好，只能道：“没事，凤凰是永生不死的，可以不断的转世重生，只要我们离开这个地方，再想办法找到凤凰蛋就好了。”
　　实际上做起来，肯定没有说的那么容易，柳儿揉着眼睛应了一声。
　　她不能一直这样萎靡不振下去，小灰救了她，她应该好好提升修为，到时候找到小灰才是。
　　她这么想着，便道：“母亲，娘亲，此处没有传来水声，约莫也是幻境，方才母亲用离木焚火灼烧周围的空气，使得幻境扭曲起来，如今不如也按照这个方法试试。”
　　荆傲雪原本就有这样的打算，她应了一声，调动体内的离木焚火。
　　恰在此时，轻微的脚步声靠近过来，她神情一凛，沈绿曼已经迅速从她衣服的缝隙之间钻进去，紧贴着她敏感的腰际，不留一丝破绽。
　　荆傲雪：“……”
　　来人一个不情不愿，一个脸上带着浅淡的笑意，端木欣道：“原来你们还没开始准备烤肉啊，那正好，我哥哥让你们过去商量事情呢。”
　　荆傲雪呆着不动，直到藤蔓挠了挠她的腰，她才猛地深吸一口气，在端木蕊和端木欣疑惑的看过来的时候，尴尬的笑了笑，道：“找我们过去做什么，我们修为又不高，帮不上你们的忙。”
　　端木蕊理所当然的点点头，意思是算你们识相。
　　可端木欣就没那么好打发了，她道：“没事，我哥哥心地善良，不忍心你们被其他修士排挤，所以等会儿你们就跟在我身后就好了。”
　　荆傲雪：“……”
　　她刚才的说法，不过是借口和托词而已，眼前这丫头倒是嘴巴快。
　　可对方都出现在此处，若是她再拒绝，到时候端木翰和岚姨娘亲自过来，肯定会更麻烦。
　　荆傲雪不耐烦的啧了一声，道：“那就走吧，最好快点解决，别耽误我吃饭！”
　　端木蕊闻言，朝她翻了个白眼，先走了。
　　端木欣歉疚的笑了笑，道：“我姐姐就是这个脾气，还望你别放在心上。”
　　荆傲雪才懒得跟这个大小姐一般见识，她倒是想知道岚姨娘又折腾出什么幺蛾子了。
　　她这么想着，牵着柳儿的手，跟随在端木欣身后，来到了大殿内。
　　岚姨娘修为最高，坐在上首的位置，道：“我将诸位聚集在此处，是为了让大家齐心协力，想办法离开这个地方。大家有什么本事都别藏着掖着，都使出来吧，不然……”
　　她冷笑了一声，眼神不着痕迹的扫过荆傲雪，荆傲雪顿时头皮一紧。
　　她隐约猜到了岚姨娘的目的，心中冷哼道：想必查看大家的本事是假，寻找仙器的下落才是真的吧。
　　可惜仙器并没有实体，目前最大的用处就是藏身的空间而已。
　　她紧紧地抓着柳儿的手，心中已经做好了打算，只要岚姨娘对她们动手，她就带柳儿立刻进入空间之内。
　　虽然这样会暴露仙器的存在，可什么都没有眼下的命重要。
　　柳儿也乖巧聪慧，立刻领悟了她的意思，像是怕羞的女孩依偎着母亲一般，一副天真懵懂的姿态。
　　这样一来，其他人就算觉得荆傲雪和柳儿陌生，也不会多想什么。
　　岚姨娘眼底一沉，在了解大部分人的本领之后，走到荆傲雪和柳儿面前，眯起眼睛笑着问道：“不知二位有何本领啊？”
　　荆傲雪耸耸肩，道：“我前些日子刚刚筑基，修为还不稳固，估计帮不上什么忙，而我这孩子，你也看到了，她修为才不过炼气九层，虽然侥幸靠着服用丹药，修为增长了一大截，可长这么大，连只鸡都没杀过，又怎么有能耐破开连你都无法解开的幻境呢。”
　　她眼神深深的笑了笑，道：“还请岚姨娘不要难为我们啊。”
　　岚姨娘娇笑着道：“怎么会呢，我们之前便相识，你的情况我最清楚不过了，算起来我们也算是……”
　　她抚摸着荆傲雪的脸颊，换来对方嫌弃的闪躲，岚姨娘也不生气，反而笑着道：“我们也算是那种关系，只是不知你的妻子去了何处，这么长时间了我一直没见到她，莫非……”
　　荆傲雪撇撇嘴，道：“我跟你可不熟，别说的好像我们之间有一腿似的，至于我媳妇儿嘛。”
　　她顿了顿，得意的扬着下巴笑道：“她坏了我的孩子，我担心她进入这陌生的洞府会受伤，便叮嘱她让她跑远点躲着。我原本想着拿两件东西便回去，谁想到会耽误这么长时间，她一定担心坏了，哎，说不定还会伤到她肚子里的孩子。”
　　荆傲雪皱眉，一脸的忧愁，柳儿也红了眼眶，道：“母亲，我想娘亲了，我们什么时候可以离开这里回家啊？”
　　荆傲雪抱着柳儿，道：“别怕，岚姨娘修为极高，吃过的盐比你走的路还多，肯定会想到办法的！对吧，岚姨娘。”
　　她这么说着，眼含希冀的望着对方，岚姨娘无语半响，敷衍的点点头。
　　她不知道沈绿曼到底有没有怀孕，可对方一直不在此处，也是不争的事实。
　　就算她觉得荆傲雪这一家子有古怪，可拿不出实际的证据，如今又有这么多的修士盯着，真要闹出些事情来，也不好收场。
　　她这么想着，便干脆放了荆傲雪一马，转而去询问其他人。
　　荆傲雪心底松了一口气，却感觉到腰间的藤蔓扭捏的动了动，正好碰到了她的痒痒肉，她竭力咬着嘴唇，才没有爆笑出声。
　　若真的笑出来，那可就丢人了。
　　她将右手放在嘴巴咳嗽了几下，左手背在后面，轻轻地掐了下腰间藤蔓的位置，藤蔓才终于老实了。
　　等到岚姨娘和端木翰分别调查完之后，便叹了一口气，道：“既然这样，那我们便先全力以赴，攻击同一个角落试试。”
　　其他修士应了一声，荆傲雪是真的想离开这地方，便使出了火系功法，而柳儿帮不上多少忙，也因为年纪小，没有人真的逼迫她。
　　等到所有人都尝试着攻击大殿外的一棵树时，那棵倒霉的树都被轰成了渣渣，可周围的空气却纹丝不动，根本没有解开幻境的迹象。
　　岚姨娘皱眉，又让灵根相同的修士，使出相似的招式攻击，可最重的结果还是一样。
　　岚姨娘沉思片刻后，道：“看来必须是火焰，且沾染正气的火焰，才能破开这个魔气凝结而成的幻境。”
　　众人听到魔气的时候吃了一惊，随后听岚姨娘简单的解释一番后，就恍然大悟开来，脸上的表情却越发灰白了。
　　因为他们如今就像是待宰的羔羊，落入了屠夫的手中，等待对方不知何时的最后一刀。
　　这感觉着实不好受，这里又没有白天黑夜，修士修为增长到一定地步，吃喝拉撒的需求都不复存在。
　　荆傲雪已经跟他们耗了很长时间，原本以为他们有办法，结果还是不行。
　　这样一来的话，就只能靠她自己的手段来摆平。
　　她这么想着，摸着肚子走到端木翰面前，道：“我肚子饿了，先去森林里抓些猎物烤上尝尝。”
　　端木翰状似无语的看了她一眼，摆手随她去了。
　　荆傲雪忙拉着柳儿去森林之中，沈绿曼顺着她的腿滑下，身上涌动着炽热的火焰，可这么做却毫无用处。
　　荆傲雪都吃了一惊，她是彻底懵了，按理说只要这么做，就可以突破阵法的，为何使用了沾染凤凰威能的火焰，却依旧逃不出去呢？
　　难道……
　　这不是幻境，这就是真实的？
　　荆傲雪一脸黑线，将自己的猜测跟沈绿曼提了，沈绿曼之前也没有想到这一点，要怪就能怪之前的思维定式。
　　她们下意识的以为没有瀑布，就一定是幻境，可对方的手段原本就不可捉摸，幻境之中夹杂着真实，才能骗过那么多人。
　　若是这样的话，荆傲雪沉思片刻后，提议道：“媳妇儿，咱们先顺着出口的地方走出去，看看能不能抵达真正的外界；若是不能的话，再去大殿旁边的瀑布边上放把火，那里是我们分辨幻境和真实的地方，说不定会有新的发现。”
　　沈绿曼点点头，这件事最好交给她去做。
　　荆傲雪感觉到又有人过来了，便顺手抓了一只妖兽，架在她之前一边思索一边堆好的柴火堆上，为了加快烤肉的速度，她还用离木焚火。
　　等岚姨娘走过来时，烤肉已经散发着阵阵香气了。
　　柳儿和荆傲雪面对面坐着，中央是点燃的柴火，肉在火焰上面翻转着烧烤着，柳儿时不时的掰断落在地上的树枝，往里面添加柴火。
　　而荆傲雪则眯起眼睛闻着肉香，似是完全沉浸其中一般。
　　岚姨娘顿住了脚步，哭笑不得的道：“你倒是会享受。”
　　荆傲雪心中警惕，她憎恨国师，岚姨娘跟国师更是一路货色，对待这种修为比自己高，还对她心存怀疑的女人，她不会掉以轻心。
　　闻言，她笑道：“不过是烤肉罢了，岚姨娘修为如此高深，早就已经辟谷，想必对这东西不感兴趣吧。”
　　岚姨娘自来熟的坐在荆傲雪身边，道：“这怎么一样呢，你亲手烧烤的，味道自然比旁人做的好。”
　　柳儿抬眸瞪着岚姨娘，荆傲雪索性走到了柳儿身边，道：“我已经有妻子了，还请岚姨娘自重，我对你一点兴趣都没有。”
　　岚姨娘耸耸肩，妩媚笑道：“我可比你那夫人厉害的多，不管是床下，还是床上……”
　　荆傲雪忙对柳儿道：“把耳朵捂上，我怕那些肮脏事，玷污了你纯洁幼小的心灵。”
　　柳儿忍住不笑，乖巧的捂着自己的耳朵。
　　岚姨娘翻了个白眼，她原本过来这边，只是想亲自查看荆傲雪的动静而已，如今见她果真在烧烤，解决了她的疑惑，她便起身离开了。
　　待她走远之后，荆傲雪长叹了一口气，道：“这女人还真是麻烦，我对什么男人女人可一点兴趣都没有，只对我妻子感兴趣。”
　　柳儿牵起嘴角笑了笑，荆傲雪满意道：“哎，就是该多笑笑才对，柳儿还是个孩子呢，不用给自己那么大的压力，来，烤肉差不多熟了，尝尝。”
　　柳儿对肉类兴趣不大，可这是母亲递给她的，她之前又因为小灰的事情让母亲担心，所以即便不喜欢吃，她依旧乖巧的接过，小小的咬了一口。
　　荆傲雪撕了一半自己吃，烤肉很烫，可她如今是修士，自然有办法应付烫的问题。
　　在沈绿曼查探完之后，爬回她身上，荆傲雪道：“情况如何？”
　　沈绿曼的声音传来，道：“不乐观，外面依旧是幻阵，我差点就回不来了。”
　　若不是她派出去了分身，被留在另外一个幻阵之中的，就是她自己了。
　　荆傲雪皱眉，随即应了一声道：“那好，等会儿我们吃过烤肉，就去大殿边上原本有瀑布的地方试试。”
　　沈绿曼正要点头，突然间嗅到一股浓郁的血腥味。
　　她心道不好，忙对荆傲雪吩咐道：“快带着柳儿进空间。”
　　荆傲雪呆了一下，还没搞清楚状况，可她的身体已经下意识的行动起来，将柳儿和身上的藤蔓，一股脑的全部都卷入了仙器空间之中。
　　在进入空间的瞬间，荆傲雪就感觉到一股极为可怕的压迫感，朝她袭了过来。
　　空间立刻关闭，那股令人不舒服的感觉才就此消散。
　　荆傲雪心有余悸，道：“刚才那是什么？”
　　沈绿曼也不知道，她只是突然闻到了浓郁的血腥味，下意识的意识到情况不妙而已。
　　柳儿是第一次进入荆傲雪的仙器空间内，好奇的道：“母亲，这里是哪儿？”
　　荆傲雪坐在地上，道：“是青木鼎的内部空间，我之前不是带你和你娘进来躲过一段时间吗？”
　　柳儿闻言一怔，缓慢的摇头，道：“我……我不记得了。”
　　荆傲雪神情一凛，她和沈绿曼对视一眼，都看到了彼此眼中的担忧。
　　柳儿刚才只简单的说了关于张巧儿和凤凰的事情，这件事却丝毫没有提起。
　　如今在空间内绝对安全，沈绿曼便要求柳儿完整的再讲一遍。
　　等柳儿再次说完之后，沈绿曼道：“柳儿之前失去了意识，难怪我之前觉得她状态不对，虽然依旧是柳儿的身体，可那样的表情和做派，都不是她的风格。”
　　荆傲雪心有余悸，隐约觉得这情况有些眼熟，可她想不起来。
　　她走到柳儿身边，试探性的将木系异能注入对方的体内，没有察觉到任何的异样，甚至因为凤凰以命换命，救了柳儿的性命，使得她体内的经脉都越发凝实了。
　　她抿了抿嘴唇，道：“这样下去不是办法，不如我们定一个暗号吧，一旦对方回答不上来，就说明对方是假的。”
　　柳儿应了一声，她扶着自己的额头，想到：“那暗号是什么？”
　　荆傲雪看了她一眼，道：“就凤凰的真名是小灰好了。”
　　一般人也不会想到幼年体的凤凰，会是灰扑扑的小鸡状态，这是仅存在于一家三口之间的机密。
　　当然了，这个方法也不是绝对的稳妥，可至少目前来说是个对策。
　　她们在原地坐了一会儿，荆傲雪看不到仙器外的景象，也不愿意继续干坐着傻等，便将之前从青木真君洞府内，搜罗来的天材地宝都堆在了一起，道：“我们来分赃吧。”
　　沈绿曼白了她一眼，道：“分赃这词可不好听。”
　　荆傲雪唔了一声，摆手道：“你明白那意思就行了，别跟我死抠字眼，快看看那些你们用得上的，就全都挑走吧，剩下的我看着用便是。”
　　柳儿心想母亲手中如今有仙器，防身的物件可能不会缺少，这一堆的天材地宝之中，又有不少的宝贝。
　　她便按着自己的性格和灵根，挑选了八件武器，一些灵石，收入了自己的储物袋之中。
　　沈绿曼如今是完整的妖怪，妖修是不怎么使用人族修士的武器的，因为妖族最强大的武器，便是她们自己。
　　所以，她只挑选了灵石和简单的武器，其他的就都留给了荆傲雪。
　　荆傲雪无奈，道：“这东西也就现阶段用得上，等我们修为提升之后，肯定要去寻找更高阶的武器，柳儿，你娘亲也就罢了，她如今是金丹期修士，这些她也用不上，可你不同，你再多挑几件，尤其是防身的，不怕一万就怕万一，万一我们不在你身边，你就要靠自己自保了。”
　　柳儿应了一声，从中又挑选了几件。
　　荆傲雪站起身，看着柳儿怀里的炼丹炉，道：“柳儿你随我来，我记得这空间之内可以变化出炼丹室，现在我们也不清楚外面到底是怎么个状况，干脆我教你炼丹，打发时间吧。”
　　沈绿曼也跟着起身，在荆傲雪思索着炼丹室的时候，空间内就突然多出来一个简朴的屋子。
　　三人走入其中，里面的空间比外面看起来，要大上十倍。
　　除了正中央是炼丹炉之外，其他地方一面摆放着灵草，一面摆放着瓷瓶，一面摆放着空架子，一面摆放着书册。
　　柳儿看到书册的时候眼前一亮，她走上前去挑着一本翻了翻，发现这本书是讲解灵草特性的。
　　荆傲雪走上前，看了眼她手中的书，道：“这本书是我当年背诵过的，柳儿也将这些书都记下来吧。”
　　柳儿正是这么打算的，她坐在凳子上，开始一本本的翻阅背诵起来。
　　荆傲雪走到一边，跟沈绿曼坐在茶桌边，沈绿曼道：“这么多书，难为你了。”
　　她们相处多年，沈绿曼对荆傲雪的性子最了解不过。
　　对方虽然闲着便会捧着本书看，可那些都是凡人界的话本，若是真的让她看这一类专业性很强的手机，她不头疼才怪呢。
　　荆傲雪听到她这么说，顿时激动地点点头，摸着她的手道：“媳妇儿你真了解我，我之前背书的时候，总是想到你，想着你和柳儿在哪儿，在做什么，有时候想念的挠心挠肺，便捡起书来继续看。”
　　她当初背书可是吃了很大的苦头，当时都无人可以诉苦，只能蒙头沉浸在书的海洋里，直到现在想起来，才委屈巴巴的靠在沈绿曼身上，道：“媳妇儿快安慰我一下。”
　　沈绿曼红着脸瞪了她一眼，小声道：“柳儿还在呢。”
　　荆傲雪唔了一声，道：“对，我们可不能打扰她学习，走，咱们去外面转转。”
　　说着，她便起身将沈绿曼拉了起来，二人朝着门外走去。
　　柳儿忍不住笑了笑，她其实早就注意到娘亲和母亲的动静，她们一直以来都感情极好，可却总喜欢避着她做亲近的事情。
　　偏偏每一次都十分笨拙……
　　她的手指从书页上划过，不知为何想到了小灰之前，落在她额头上的亲吻。
　　当时只觉得滚烫，现在想起来，还觉得热热的。
　　她怔愣片刻，便摇摇头，抿唇继续学习起来。
　　荆傲雪带沈绿曼去了炼丹室外面，这里是不大不小的雾蒙蒙的空间。
　　荆傲雪拉着她随意坐下，忍不住亲吻对方白皙的手背，道：“媳妇儿，修仙……还真不是容易的事啊。”
　　她语速缓慢的将跟那老人，也就是青木鼎的器灵所说的话，完整的复述了一遍。
　　沈绿曼脸色大变，道：“看来魔族十三首领的目的已经达成了，之前柳儿说她没有进入空间的记忆，对方当时一定就已经占据了柳儿的身体，并且通过她的身体走出了仙器的禁锢范围，在我们抵达森林外面时，就突然转换了空间，进入了幻境之中……”
　　“她刻意的将我们一家人分开，其实目的也是柳儿，当时柳儿说，她因为张巧儿的缘故恢复神志，想必魔十三，就是因为这个原因，放弃了最初的打算，想进行第二个计划，就是杀死柳儿。”
　　她抿紧嘴唇，好一会儿，才说道：“看来，我们有了更强大的对手了。”
　　她担忧的看着荆傲雪，却见荆傲雪好奇的道：“为何要叫魔十三？”
　　沈绿曼：“……”所以她刚才说了一大堆，荆傲雪的关注重点却只在于那个名字吗？
　　她心中好气又好笑，道：“你到底听到我说什么没有！”
　　荆傲雪捏了捏耳垂，道：“听到了，只不过事已至此，担忧也是没用的，你也说了，对方是魔族十三首领，杀，杀不死，即便是早已陨落的神族，都奈何不了对方，我一个普普通通的修士，又能做什么？”
　　她叹了一口气，道：“不过是顺其自然，能做多少就做多少罢了。”
　　她遥望着远方，道：“与其想那么多负重前行，还不如潇潇洒洒，自由自在的过日子，咱们尽力便是，就算整个修仙界都被魔族侵占，咱们尽力了也没人说咱们半分不是，呵！有能耐的让他们自己去试试啊。”
　　沈绿曼张了张嘴唇，随即想到，还真是这个道理。
　　有时候她不得不佩服荆傲雪，对方总是在这种让人为难的时刻，表现的极其大气镇定。
　　不得不说，这样的荆傲雪，看上去很吸引人。
　　沈绿曼不禁脸颊泛红，正好感觉到荆傲雪目光对上她的，像是受到蛊惑一般，她忍不住凑上去，亲了亲对方的薄唇。
　　还没来得及退开，对方就按着她的后脑勺，狡猾的舌头顺着她微张的嘴唇滑了进去，勾着她的舌尖一起共舞。
　　气息交换之间，她敏锐的感觉到荆傲雪的手，已经摸上了她的胸前，还用力的揉了一把。
　　沈绿曼忙推开她，红着脸擦了擦嘴唇上的水泽，听荆傲雪啧了一声，道：“怎么了？”
　　沈绿曼也不知道该怎么说才好，她迟疑片刻后，在对方郁闷不解的目光之中，牵起她的手放在自己的腹部，小声羞涩的道：“我怀孕了，这里有宝宝。”
　　荆傲雪愣了一会儿，才明白她的意思，她之前虽然跟岚姨娘说了相似的话，可她那时候只是随口一说啊，谁想到真的一语成谶了！
　　她干巴巴的抽了抽嘴角，眼睛眨的飞快，磕磕巴巴的道：“宝宝！”
　　说着，还惊恐的指着沈绿曼的肚子。
　　这架势，看上去倒不像是得知自己妻子刚怀孕的人，反而更像是沈绿曼肚子里踹了个定时炸弹一般。
　　荆傲雪猛地从地上爬起来，差点一蹦三尺高，她焦虑的在地上来回的走来走去，道：“宝宝！天呐，居然真的有宝宝，我的孩子！原来亚人真的可以生孩子！哈哈……我有孩子了……不对，我本来就有一个，这是第二个……”
　　她惊喜的语无伦次，沈绿曼见状好笑又无奈，等对方彻底疯够了，激动地抓着她的手，连连感激的时候，她才笑着将她拥入怀中，道：“别怕，是你的孩子，再过八个月就可以出生了。”
　　荆傲雪咧嘴大笑，目光紧紧地盯着沈绿曼的腹部，道：“她现在会动吗？是男孩儿还是女孩儿，亦或者是跟柳儿一样的亚人。”
　　沈绿曼还没来得及回答，就见荆傲雪惊慌失措的道：“等等，我是人，你现在是妖，那岂不是要生出来半妖了？万一……”
　　半妖也分为很多种情况，她之前不懂，还是好奇的询问沈绿曼之后，沈绿曼才当做科普说给她听的。
　　她当时就吓了一跳，还想着半妖真可怜，生下来全看命。
　　可如今……
　　她焦躁的挠头发，啃手指，沈绿曼见状，眼神一暗，道：“你不喜欢半妖？”
　　她会错了意，荆傲雪不安的道：“不是不喜欢，只要是你生的我都喜欢，就算不是我的孩子……呸，反正我喜欢，可是我担心她会是不好的那种半妖，就是兽性更多，或者更少的情况，那样的话……”
　　沈绿曼闻言呆了下，她摸着自己的腹部，喃喃道：“不会吧。”
　　可这种可能性真的不低，也怪她之前只顾着高兴了，却忽略了如此重要的情况。
　　亦或者是她不愿意多想，甚至是因为她之前生下了柳儿，就忘了自己如今不是半妖，而是完整的妖怪，到时候万一……
　　她抿了抿嘴唇，心情也变得如荆傲雪一般焦虑。
　　荆傲雪见状，恨不得扇自己一巴掌，她忙将沈绿曼抱在怀里，道：“别怕，媳妇儿，别怕，一定不会那么糟糕的，柳儿都如此优秀，这个孩子也一定会很优秀的。”
　　“而且就算是不好的那种情况，只要我们两个修为提升，就有办法激发她身上的血脉，她还是有机会变成和你一样完整的妖怪，亦或者是……”
　　除此之外，也没有别的办法了，她从来没听说过妖修可以变成人的。
　　沈绿曼靠在她怀里，眼神黯淡道：“对不起，我……我可以现在就杀死她。”
　　她说这句话的时候，声音和身体都在发颤。
　　荆傲雪忙严肃道；“不行，她已经是一个生命了，我们无权干涉她的生死。”
　　她轻柔的吻着沈绿曼的脸颊，道：“别怕，不管将来如何，我都会想办法给她最好的一切！”
　　沈绿曼闭上眼睛，迟疑又不安的应了一声，心底却深埋着挥之不去的深切忧虑。


第九十三章 逃出
　　荆傲雪因为此事, 兴奋了很长时间，才终于冷静下来。
　　从最开始的惊喜不可置信，到方才的兴奋设想将来，再到此刻的皱眉沉思……
　　荆傲雪不光想到了遥远的未来，该如何对待这个孩子，还想到了摆在眼前不能忽视的危机。
　　虽然她们如今处于青木鼎的空间之内, 暂时是安全的, 可空间的出口在青木真君洞府的幻境之内, 不光有岚姨娘和一干修士, 还有魔族十三首领在虎视眈眈。
　　情况对她们极为不利, 若是不想办法尽快离开这里, 早晚会沦为瓮中之鳖。
　　到时候, 别说沈绿曼肚子里的孩子，就连她们三个大人，都会有很大的危险。
　　她不禁皱紧了眉头, 为今之计, 最好的办法就是尽快离开这里。
　　她看向沈绿曼, 见对方脸上依旧带着不安的神色, 很明显还在担忧生下来的孩子是半妖的问题，她叹了一口气，道：“真的别担心了，好吗？”
　　她顿了顿，道：“你现在回去炼丹室，看看柳儿学习的如何了, 我去外面看看到底发生了何事。”
　　沈绿曼最开始还点了点头，听到她主动提出要出去，立刻瞪大眼睛道：“不行，外面到底发生了何事我们都没搞明白，万一……”
　　荆傲雪安抚的亲了亲她的脸颊，道：“别担心，我有分寸，一旦遇到危险，我会立刻进入青木鼎空间之内。”
　　沈绿曼依旧严肃的拒绝，道：“还是我去吧，我本体是藤……”
　　她的话还没说完，荆傲雪就直接消失在她面前。
　　沈绿曼愣了一下，才意识到对方已经从空间之中出去了，她气的不轻，也想跟着出去，可对方才是青木鼎真正的主人。
　　所以，在没有荆傲雪允许的情况下，她根本就走不出去！
　　沈绿曼抿紧嘴唇，心道：荆傲雪你最好知道分寸，别出了什么事才好。
　　她转身回炼丹室寻找柳儿，而此时荆傲雪已经站在了森林之中，空气之中的确涌动着极为浓郁的血腥味，除此之外，还有比之之前还要充沛很多的灵气。
　　荆傲雪心知其中一定有鬼，她在回去空间和继续查探之中纠结片刻，身体却自主的做出了选择，她朝着前方迈进了一步。
　　待她发现自己的动作之后，她忍不住无奈的笑了笑，干脆顺着身体的行为，继续朝着森林之外走去。
　　她走了一路，只觉得周围安静的有些诡异，原本这个幻境之中是存在不少修士的，她之前以烧烤的借口走去森林的时候，路上就遇上了不少，只不过都不熟识，又互相警惕着，便没有跟他们交流。
　　但是荆傲雪很确信，他们都是货真价实的修士。
　　粗略上看，约莫有上百人，而现在，这些人都不翼而飞了。
　　她心想会不会是他们已经死了，因为空气之中的血腥味绝不会是突然产生的，可就算是死了，也该有血迹和尸体才对。
　　她皱紧了眉头，一路来到了大殿外，原本打算验证自己之前的猜测。
　　也就是用离木焚火在大殿旁边，约莫是瀑布的地方烧灼一下，看看这个幻境是否会出现扭曲的破绽。
　　可她没想到的是，当她靠近大殿之时，就看到了……一地的尸骸。
　　这是熟悉的尸体模样，像是整个人被魔功吸干了，成为了一具干瘪的尸体。
　　荆傲雪抿紧嘴唇，这样的尸体她曾经在山寨内见到过，而那是属于岚姨娘的山寨，也曾经亲眼看到国师吸干了山寨二当家的身体。
　　当时留下的尸体，就跟眼前随意堆满的尸体状况一模一样。
　　她心道不妙，在听到动静时立刻躲进了一间房里，下一刻，端木翰的身体就被打飞了出来，撞在了尸骸之上。
　　端木翰猛地咳嗽几声，目光之中满是惊骇，他看向了正殿内。
　　荆傲雪顺着他的目光看去，就看到了大殿内正在激战的岚姨娘和国师。
　　国师的状态非常不好，浑身几乎没一块完好的皮肉，脸上更是沾染了鲜血。
　　可她的眼神癫狂，就像是整个人入了魔一般。
　　而与她交战的岚姨娘，身上的状况稍微好点，可依旧一身的狼狈，她吐出一口血，道：“我倒当真是小瞧你了，没想到在那样的情况下，你居然还能反击我，并且顺利结成了金丹！”
　　国师面色不变，讽刺道：“不拖着你一起下地狱，怎么对的起你的不杀之恩呢。”
　　荆傲雪不知道她们之间又发生了什么矛盾，她也不是很想知道，联系沈绿曼不久前告诉自己的话，当时国师只差一点，就会被她杀死，可岚姨娘却在最紧急的关头出手救了她。
　　那此时二人又动手，就有些说不通了。
　　她对此不感兴趣，想转身离开之时，国师突然出现在岚姨娘面前，狠狠地掐着她的脖子，淡淡笑着道：“我的耐心差不多耗尽了，你最后的心愿就是杀了这个人吗？”
　　岚姨娘难受的挣扎起来，国师像是精神分裂了一般，自己的话音落地，换了最初的腔调，迟疑道：“……是！”
　　说罢，她自己就笑了起来，道：“这好办，不过一个筑基后期修士罢了，就算有秘术可以不断地夺舍重生，可夺舍的次数太多，就算是天道也容不下她，一旦此刻杀了她，那她就会永恒的坠入死亡深渊之中。”
　　“别忘了……我们之间的交易。”
　　她这么说着，突然眼神一凌，凑近岚姨娘嘴边开始吸取对方身上的修为。
　　岚姨娘只觉得此情此景极为可笑，在不久之前还是她吸收了对方的修为，如今才不过一会儿的功夫，就被报复了回来。
　　说实话，她虽然用这种方式杀了不少人，可被人吸取修为却是头一次。
　　原本这感觉，真的不好受。
　　她眯起眼睛，狠狠地抓着国师的手，几乎在对方白皙的皮肤上留下深刻的血痕，她道：“路遥，你就这么点本事吗？居然屈服于这个魔修！真是个耻辱！你不配作为我最后的对手！”
　　荆傲雪愣了一下，才意识到路遥是国师的名字。
　　她之前只一直国师国师的叫着，却从来不知道国师真正的姓名。
　　国师也愣了一下，她的眼神恍惚了一瞬，她想不起来自从来到凡人界之后，有多久没有人叫过她的名字了。
　　凡人界的权利容易腐蚀人心，她最初选择成为国师，只不过是权宜之计罢了，只要利用皇权找到藏宝图上的洞府，她就有机会得到仙器传承，回到修仙界呼风唤雨。
　　可谁能想到，这一待，就是二十多年的岁月。
　　她沉浸在凡人界的权利之中，一人之下万人之上，每一个人不管心里怎么想，至少面上都要恭敬地称呼她一声“国师大人”。
　　她渐渐地也习惯了国师这个身份，连自己的真实姓名都忘却了。
　　如今突然听到岚姨娘提起，她不禁有种恍如隔世的荒谬感。
　　且不光是她，岚姨娘，确切的说华菱岚，约莫也是跟她抱着相同的想法。
　　这些年的针锋相对，步步紧逼，到了最后却沦落到这样的下场。
　　她面上勾起一抹苦笑，她自然是不甘心被魔修控制的，可对方哪里是魔修，分明是魔族的强者。
　　对方原本可以直接占据她残破的肉身，可她偏偏给了自己一个机会，一个为自己复仇雪恨的机会。
　　她当时被岚姨娘害的只剩下一具空壳，满心满眼都是复仇的心思，原本以为自己要遗憾而死，却不想有人给她提供了这样一个机会。
　　她自然答应了下来，随后修为极具增长，在这幻境中的大部分修士的修为，都顺其自然的涌入了她的身体之中，让她在极短的时间内，就恢复了修为，不仅如此，还直接进阶为金丹期修士。
　　这些，都是那个强大魔族的功劳，试问她如何反抗的了对方？
　　她神情复杂的看着眼前的岚姨娘，对方身上的修为源源不断的进入这具身体之中。
　　在彻底的吸收了岚姨娘的修为后，她的肉身修为已经进入了金丹后期……
　　好快的修炼速度，若是换在以前，她一定惊喜不已，可如今，她跟岚姨娘一样，都没有更多的选择了。
　　她看着岚姨娘干瘪苍老下去的脸颊，突然心念一动，凑上去说了什么，岚姨娘惊恐的睁大眼睛。
　　她似乎透过路遥的眼睛，看到了即将占据这具身体的魔族。
　　若是败在魔族的手中，那还真没有什么好不服气的。
　　岚姨娘只觉得眼皮越来越沉重，自从她踏上修仙这条路之后，就从来没有真正可以合眼休息的时候。
　　即便是在凡人界，路遥的阴影也如附骨之疽，时刻出现在她脑海，亦或者是追寻着蛛丝马迹，寻找到她的踪迹。
　　二十年来，无一例外。
　　这算不算是另外一种意义上的默契。
　　她忍不住勾起嘴唇，极为勉强的笑了笑，看到路遥跟她相似的神情，不禁暗叹一声冤家……
　　这便是记忆的最后了。
　　岚姨娘被吸干了修为，彻底死了。
　　路遥也实现了最后的心愿，作为身体交换的代价，神魂消散，让魔族顺其自然的占据这具肉身。
　　等国师再次睁开眼睛时，她眼底闪过一抹红光，抬手摸着嘴唇笑道：“十万年了，终于再一次拥有了人族的肉身，虽然资质不如之前挑选的好，可也是目前最好的选择。”
　　她抚摸着漆黑的长发，浓郁的魔气在她周身萦绕着，她的身上立刻幻化出一身新的衣服。
　　她将长发随意的披散在耳边，此刻的容貌是国师二十一二的容貌。
　　她轻笑了两声，感知到大殿内还有几个人活着。
　　这些……都是“应该”活着的人，他们在之后的布局之中，还有各自存在的价值。
　　如今，她的目的已经全部达成，不但彻底的解决了凤凰，还夺得了肉身，青木鼎也顺利的落入了荆傲雪手中。
　　这场请君入瓮的游戏，也差不多是时候结束了。
　　她这么想着，走到端木翰面前，好整以暇的勾起对方的下巴，轻声笑道：“端木……翰，你身上有仙器的气息，看来另外一个仙器，就在端木家。”
　　她玩味的笑了笑，眼睛对上端木翰的眼睛，她眼中闪过一抹红光，端木翰紧绷的表情顿时变得呆滞，随着她的笑意顺从的点了点头。
　　她畅快的笑着，把玩着胸前的长发，在手指间缠绕了几个圈，看了眼荆傲雪藏身的房间，笑道：“荆傲雪，咱们走着瞧。”
　　话音落地，在房内的荆傲雪只觉得周围空间骤然扭曲，她愣了一下，忙从扭曲的空间走了出去。
　　落地的时候，她就已经站在青木真君的护山大阵之外。
　　她依旧搞不懂眼前的状况，之前被幻境虐了太久，下意识的以为，自己被那诡异的国师，传送到了另外一个幻境之中。
　　直到一匹白马焦急的跑过来，绕着她疯狂的转圈，她才意识到：她，是真的出来了，她安全了！
　　可随即天上阴暗的乌云，让她心里陡然升起了危机感，不等白马询问，就立刻取出宝剑灵器，带着白马御剑飞行，朝乌云之外的地方飞快遁去。
　　她的做法没错，就在她转身的瞬间，青木真君的洞府就开启了自毁阵法。
　　这是青木真君玉石俱焚的阵法，可她再怎么厉害，在魔族十三首领面前，依旧赶不上对方的一根小指头。
　　这一切的一切，都按着对方的计划进行着。
　　乌云密布的范围之内，突然之间想起了震耳欲聋的声音，就像是一场大型的地震，凡是在乌云笼罩的地方，都被剧烈的地震所影响。
　　能从这场“自然”灾害之中逃出去的凡人，百不存一。
　　“国师”悬浮在半空中，看着脚下的景象，勾起嘴角笑了起来，端木翰及他的两个妹妹端木蕊，端木欣，都活了下来。
　　他们眼神呆滞，端木翰眼中还快速的闪过一抹红光。
　　“国师”伸了个懒腰，道：“新的游戏开始了，你们之后便返回修仙界吧，等我又需要会吩咐你们行事的。”
　　端木翰应了一声，“国师”摸着下巴，笑道：“路遥，这名字太软，不适合我，以后我就叫路无咎吧。”
　　端木翰等人齐声唤她的新名字。
　　路无咎眯起眼睛，透过乌云似乎可以看到遁走的荆傲雪。
　　她笑道：“逃吧，逃的越远越好，百年之后十万年之期，倒是再让我看看你成长到何等地步吧！”
　　说罢，她化作一阵黑色的烟雾，消散在乌云之中。
　　荆傲雪不断地加快速度，才没有被灾害波及，她狼狈逃窜，等终于停下脚步，降落在一个偏远小镇之时，才松了一口气。
　　白马落在她身边，差点一个跟头栽倒，她急忙稳住身形，慌乱不安的问道：“我之前夜观星象，发现命运的轨迹再一次发生剧变，有一颗明亮的代表天命之子的星星陨落了，这，这……到底是谁死了？”
　　她没有看到沈绿曼，也没有看到柳儿，心情就越发焦躁起来。
　　荆傲雪等气息喘匀了，才道：“你先深吸几口气，我再告诉你。”
　　她怕白马祭司会被这消息气死，在巫夷灵试图镇定下来的时候，将沈绿曼和柳儿，从青木鼎之中转移了出来。
　　突然之间换了环境，正在炼丹室内看书的沈绿曼和柳儿都懵了一下，身体下意识的进入戒备状态，直到看到荆傲雪和白马时，沈绿曼才意识到：她们可能真的逃出来了。
　　荆傲雪到底是怎么办到的？
　　沈绿曼疑惑不解，她原本都做好了在青木鼎内待个几年的打算了。
　　却不想，居然这么快……就逃出来了。
　　柳儿也跟她同样困惑，问道：“母亲，这里是……”
　　荆傲雪摆摆手，道：“刚才情况紧急，我光顾着逃命，没注意看方向，所以我也不知道这里到底是何处，等会儿休息过后，再去附近问问吧。”
　　她取出软垫，将沈绿曼安置在软垫上坐下，又给柳儿一个垫子，才将之前的经历讲述了一遍。
　　巫夷灵也在一旁听着，她皱眉道：“仙器，魔族……这都什么跟什么？仙器不是早就失传了吗？而且魔族虽然可能进犯，但是距离上一次动荡才过去几万年而已，绝不可能在这么短的时间内，又一次进犯修仙界的。”
　　荆傲雪只是说明了自己的经历，至于具体怎么想，就全看对方的理解了。
　　她见白马皱眉沉思，道：“我能感觉到是魔十三刻意放我离开，她若是真的想杀死我，应该比捏死一只蚂蚁还要容易，可她为何……”
　　这就是她困惑不解的地方，之前就一直想不通，此刻联系在大殿内看到的一切，她就更加不明白了。
　　就算以盲目自大的想法，假设自己是穿越者，所以有主角光环。
　　可魔十三分明还放走了更多的修士，像是端木翰家的三人，除此之外，还有几个陌生的修士。
　　她想不通魔十三之所以这么做的目的，沈绿曼和柳儿就更不知道了。
　　做下了几个猜测，都是不好的方向，荆傲雪怕沈绿曼一直忧心这个，对她的身体也没好处，她如今可是双生子的人了，可不能再像之前一样忧虑，这样对大人和宝宝都不好。
　　巫夷灵搞不懂状况，她如今更在意星星的陨落，便又询问了一遍。
　　随后，她就留意到柳儿的身体僵硬了，柳儿艰难的说道：“是小灰，小灰为了救我，死了。”
　　巫夷灵愣了一下，等柳儿说小灰就是凤凰的时候，巫夷灵下意识的反应就是不相信。
　　凤凰没那么容易被杀死，就算被杀死也会转世重生。
　　这么多年来，代表凤凰的星星虽然黯淡，可从来没有陨落。
　　没道理，在突然之间出现，大放光彩之后，就骤然陨落。
　　这……这不可能！
　　柳儿见她不可置信的神情，忍不住苦笑了一声，领着白马去了河边，开始讲述在青木真君洞府内，遇到的桩桩件件事。
　　荆傲雪坐在沈绿曼身边，牵着她的手，道：“别想那么多了，就算魔十三有阴谋，她放了咱们的性命，不管是自大还是计划什么的，咱们都是捡了一条命的，是真正的获利者，你别再胡思乱想了，对身体不好。”
　　沈绿曼咬着嘴唇一脸不安，道：“可是……”
　　她可是半天，却说不出一句话来，实在是这魔十三的目的太难猜测了。
　　对方是魔族，甚至明知道荆傲雪身上有仙器，还特地放走了她。
　　魔十三的目的绝对不简单！
　　沈绿曼光是想到这一点，就觉得自己要寝食难安了。
　　荆傲雪无奈，之前被困在幻境之中的时候，沈绿曼就担心。
　　现在好不容易逃了出来，对方依旧担心。
　　荆傲雪不禁纳闷的想到：沈绿曼以前也是这样子的吗？还是说怀孕的孕妇开始有孕期综合征了？
　　她想不通，可也不能放任自己的媳妇儿钻牛角尖。
　　她便干脆用别的方法，强行转移对方的注意力。
　　她这么想，也这么做了，她将沈绿曼轻柔的压在草地上，挑眉笑道：“我们现在难道不应该庆祝劫后余生吗？”
　　沈绿曼感觉到对方的身体轻轻地压在她身上，一只手抚摸着她的脸颊，长腿还在她腿间来回暧昧的磨蹭着。
　　她顿时脸颊爆红，忙一把推开荆傲雪，道：“都什么时候了，还想这些！”
　　她说完，理了理衣服，又怒道：“而且这里是外面，我还怀着宝宝呢！”
　　她恨不得揍对方一顿，荆傲雪见她羞愤交加，心里反而松了一口气。
　　她委屈的瘪瘪嘴唇，道：“媳妇儿，我们之前被魔十三玩弄于股掌之间，现在劫后余生正该好好庆祝才对，更何况，这里除了你我，也没有别的外人，别怕。”
　　话音落地，就看到一群鸭子从旁经过，正此起彼伏的嘎嘎叫着。
　　荆傲雪：“……”
　　沈绿曼噗嗤一笑，道：“好了，别贫了，我不去想便是了，咱们在这儿休息一会儿，便去村子问问方位好了。”
　　荆傲雪求之不得，忙应了一声。
　　她们并肩躺在地上，荆傲雪怕沈绿曼接触地面会着凉，还提议让沈绿曼躺在她身上。
　　沈绿曼果断拒绝了。
　　她是金丹期修士，才没那么娇气。
　　她们能感应到柳儿在不远处，对方又一次讲述凤凰的死因，面对的还是兽族那边的大祭司，这感觉一定糟心透了。
　　荆傲雪道：“妖界有办法寻找到凤凰转世之地吗？”
　　其实她隐约知道答案，之所以这么问，只是想转移沈绿曼的注意力而已。
　　沈绿曼应了一声，抿了抿嘴唇道：“大祭司可以预测到，可预测的结果跟事实并非完全一致，且每一次凤凰转世重生之后，都是一个新生的个体，到时候说不定会不认我们，更不会再接近柳儿。”
　　这才是妖王真正的作风，她向来是高傲无比的性子，又最瞧不起人族，这一次遇到的凤凰小灰，才像是真正的异类。
　　荆傲雪笑了笑，道：“那不更好，救命之恩也没必要以身相许啊，我之前就觉得凤凰性格太霸道，若是柳儿跟她成婚，肯定是被欺负的份，若是她转世后不认柳儿，柳儿才会过上好日子呢。”
　　她顿了顿，又补充道：“不过，咱们也要想办法提升修为，将来回报妖王才是，不然这么重的恩情压在身上，我睡觉都睡不踏实了。”
　　沈绿曼点点头，她打了个哈欠，突然感觉到困倦。
　　按理说不应该的，可她之前一直绷紧了神经，加上又怀了身孕，身体要比往日更加脆弱。
　　她脑袋向下点了几下，荆傲雪最开始还以为她在应和自己的话，可对方这脑袋也点了太多下了。
　　她好奇的凑过去查看，才意识到对方是困了。
　　她好笑的摇摇头，勾着沈绿曼的腰，让对方靠在自己身上睡了过去。
　　荆傲雪手中把玩着草叶，随意的编织着一个形状，她的心里不像是面上表现的这般平静，自从进入了青木真君的洞府，就像是被临时扶持上位的救世主。
　　老人的意思她明白，他想要自己找齐七大仙器，然后再次囚禁魔十三。
　　可又哪有那么简单，先不说七大仙器的下落，遍布多个修仙界。
　　只说就算集齐了仙器，那些仙器也在经年累月之中，降了级，失去了大部分的功效。
　　之前便是因为这个原因，魔十三才会从牢狱之中逃脱。
　　要怎么做才能让仙器全都提升等级，重新达到远古时期的功效，这才是最大的难题。
　　若真的时刻惦记着这个问题，她才真的要头大呢。
　　索性发挥自己的阿q精神，走一步看一步。
　　一边是难以达成的任务，一边是占据国师身体，目前不知所踪的魔十三。
　　还真是……一座座的高山需要跨越啊。
　　她还是像劝说沈绿曼一样，让自己也忘记这个问题吧。
　　她编织了几个草环，打算等沈绿曼醒了送给她。
　　等到柳儿过来时，她留意到柳儿眼中又闪动着水光，这件事没那么容易跨越过去，上一次，也就是五年前，柳儿就将一切的罪责偶读推到自己身上，强行成长了那么多。
　　如今这一次，凤凰真的为她死去，她心中那道坎肯定越发严重了。
　　她心里叹了一口气，让柳儿过去她身边，她将手中的手环套在了柳儿的手上，道：“柳儿，这草环好看吗？”
　　柳儿呆了一下，看了一眼靠在荆傲雪肩膀上熟睡的娘亲，低声道：“好看。”
　　荆傲雪道：“那就好。”
　　柳儿不明白她的意思，荆傲雪忍不住捏了捏她的脸颊，道：“不要一直沉浸在自己的世界里，也不要被自责压垮，凤凰的事情，总会有办法的，是吧，巫夷灵。”
　　她看向白马，却见白马萎靡不振，她不禁纳闷道：“凤凰可以转世重生，只要你预言到凤凰蛋的下落便是。”
　　白马低头，声音之中满是苦涩，道：“我如今这个状态，又被天道所惩罚，要想恢复之前的状态，至少需要几年的时间，所以，我打算在此处跟你们暂时道别，等我再次恢复了修为之后，在与你们汇合，推测妖王的所在。”
　　荆傲雪唔了一声，点点头道：“也好，只是不知道将来会怎么样？”
　　她叹了一口气，道：“凡人界灵气稀薄，不适合修士生存，柳儿她的修为虽然扎眼，可我之前在青木真君洞府，搜罗到了可以隐藏修士修为的玉佩，只要柳儿带着她，就可以压制自己的修为，让旁人看不出来，这样就不会引人注意了。”
　　还可以扮猪吃虎，这才是最重要的。
　　白马祭司顿了顿，道：“凡人界机缘多，我恢复的也更快。”
　　她想了想，道：“不如这样吧，我们在修仙界的千星之岛汇合吧。”
　　荆傲雪想了一会儿，才想起来千星之岛是什么。
　　在洪泽大陆，修仙界和凡人界之间隔着广袤无边的海洋，还隔着一道看不见摸不着的屏障，若是没有灵气的指引，是没办法穿过屏障进入修仙界的。
　　当然偶尔也会出现运气极好，跟修仙一路有缘的凡人，他们或是遭遇了海难，体内存在灵根和些微灵气，被海水漂流到了修仙界。
　　亦或者是有心求索，并且在修仙界有前辈的带领，这样也可以进入修仙界。
　　而进入修仙界之时，所到的第一处地方，便是千星之岛。
　　这是成千上万的岛屿组合成的群岛，环绕在海洋边缘，越过了千星之岛的势力，才会进入真正的修仙大陆。
　　对于大部分的散修和初到修仙界的人来说，都会选择在千星之城落脚，直到积攒了一定的财富，或者是大型宗门去千星之岛收徒之时，便会借此机会离开岛屿，进入修仙大陆。
　　她原本只想着要去修仙界，却没想过去了修仙界之后的安排。
　　此刻听巫夷灵提起，觉得在千星之岛待上几年，让柳儿先熟悉修仙界的环境也不错。
　　她这么想着，便点了点头，道：“那好，那我们便在千星之岛汇合吧，你到了之后，想必能推算出我们的具体下落。”
　　巫夷灵应了一声，她神情复杂的看了一眼柳儿，迟疑着走上前，用湿润的鼻尖碰了碰对方的脸颊，道：“天命如此，你也不必自责，想必妖王陛下也不会后悔救了你。”
　　柳儿眼眶一热，摸着她细长的马脸，道：“谢谢，多保重。”
　　巫夷灵点点头，转身朝着远房走去。
　　柳儿低头看着自己的手心，道：“母亲，我想要变得更强大。”
　　荆傲雪摸了摸她的脑袋，道：“我也想啊，这样吧，咱们去跟秦亦舒他们道别，告别之后便去修仙界吧。”
　　她之前在山里察觉到危机的时候，就用神识扫了一遍村子，感知到秦亦舒和吴志勇家里，都空无一人的时候，才头也不回的匆忙跑开了。
　　如今仔细想来，以秦亦舒的性子，约莫是提前就发现了危险，所以就带着家人和吴志勇一家子离开了村子吧。
　　秦亦舒是个聪明人，以她的性子，会去的地方也不难猜。
　　柳儿跟她对视一眼，齐声道：“京城。”
　　荆傲雪笑了笑，道：“柳儿很聪明。”
　　她们等沈绿曼打了个盹起来时，便一起去了就近的村落。
　　询问之后才得知，这里是另外一个国家的偏远村落，这个国家跟她们之前所待着的国家距离不远，可坐马车的话，也需要十来天的功夫。
　　荆傲雪闻言，心中啧啧感叹，没想到她自己居然逃了这么远的距离，人的潜力还真是不能小觑。
　　得知了方位和方向之后，荆傲雪就强烈要求沈绿曼去青木鼎的空间休息，等她到了京城自然会将她弄出来。
　　沈绿曼原本不太情愿，她害怕之后再出现什么变故。
　　可荆傲雪态度坚决，沈绿曼拗不过她，便只能点头应下。
　　柳儿的修为没有达到筑基，不会御剑飞行，自然也进入了空间内，算是照顾沈绿曼。
　　荆傲雪离开了村落，寻了个没人的地方，拿出宝剑来向着京城飞去。
　　她速度很快，在傍晚时分就抵达了京城，她没有在城门口排队，直接落到了京城无人的院落内。
　　神识查看一番，感觉到周围没有威胁了，她才将沈绿曼和柳儿，从空间里放了出来。
　　沈绿曼深吸一口气，看着即将昏沉的夜色，道：“我们找家客栈住下，明日再去秦府登门拜访吧。”
　　荆傲雪点点头，三人去京城的一家客栈住下，荆傲雪一直没有忌口的习惯，便在楼下点了好酒好菜，一家人坐在桌子边吃晚饭。
　　此时，隔壁桌嬉笑说道：“听说韩状元被郡主看中，打算招为郡马呢。”
　　荆傲雪眼神一闪，韩状元……不会这么巧，说的是韩有为吧？！


第九十四章 生路
　　荆傲雪之所以会这么想, 也是有原因的。
　　韩有为这个人虽然人品很有问题，可在学问上，基本上是无可挑剔的。
　　最难得的是，他并非死读书的书呆子，在为人交际方面极为灵活，为达目的不择手段, 想尽一切办法往上爬, 是一个当官的好材料。
　　上一次见面, 是在五年前的刘府, 当时他就已经攀上了刘文耀。
　　刘文耀是朝廷的二品大员, 有他的支持和帮助, 若是不出意外的话, 韩有为几乎可以说是前途无量。
　　所以他即便是考上了状元，荆傲雪也不会惊讶。
　　若是被郡主看中，那就更顺理成章了, 毕竟对方颜值方面还是不错的。
　　荆傲雪想到这儿, 不禁冷笑起来, 韩有为跟自己也有过节, 且这过节还不小，以对方睚眦必报的性子，一等功成名就，第一个要对付的人，就是自己吧。
　　她这么想着，转动手中的酒杯, 听隔壁人继续道：“说起这韩状元，也是个人才，当年年纪轻轻的来到京城，参加了几场文人诗会后，就立刻出了名，被誉为京城四大才子之一。”
　　“原本他当年就该参加科举，可他愣是成为刘大人的幕僚，跟随他去四处查案，直到去年才回来准备科举，大家原本都不看好，谁想到即便这样，他也考中了状元，后生可畏啊！”
　　另外一个声音附和道：“谁说不是呢，最难得的是他心系百姓，不然早几年前他就成为状元了，你想想三年前的状元郎，现在在做什么呢。”
　　“做公主的驸马呗，真是可惜了，对方也是个难得的人物，可尚了娇蛮霸道的公主之后，连大门都出不去，偏偏公主公然养面首，这……”
　　“嘘，你小声点，小心隔墙有耳，若是被公主知道你说的话，那你就没命了！”
　　最初说话的人低下头，安静了好一会儿，才继续道：“公主有什么好的，韩状元运气真好，居然被那一位郡主看中，虽然是郡主，可比公主的能耐还强，他有了郡主娘家和太后的支持，将来的前途不可限量啊。”
　　荆傲雪津津有味的听着，她耳力极好，即便这二人说话声音压的很低，她依旧听清楚了他们的对话。
　　她心中已经确定，这个韩状元，一定就是韩有为了。
　　而且对方在京城风评极好，又是四大才子，又是为国为民，韩有为当真是有手腕。
　　她之前还在怀疑，为何对方不在几年前就参加科举，可听了对话之后就明白了，许是用这几年的时间，将他的人设塑造的更加光辉形象，同时躲开皇室内到了适婚年纪的公主。
　　一石二鸟，一箭双雕，论起权谋方面，韩有为的确厉害。
　　只不过这郡主，又有何处不同？
　　她好奇的继续听着，可隔壁的人只顾着喝酒叹息，之后也没有说出什么有价值的话来，她见沈绿曼吃完了半眯着眼睛，察觉到对方是有些困了，便无奈的笑了笑，结账上楼休息了。
　　沈绿曼是金丹修士，按理来说不会打瞌睡，可怀孕之后，就要时刻供养肚子里的孩子能量，她本人就变得跟凡人孕妇一样，开始嗜睡起来。
　　荆傲雪之前要了两间房，柳儿一间，她和沈绿曼一间。
　　她走进房门后，沈绿曼便道：“之前的韩状元，是指韩有为吗？”
　　荆傲雪点点头，沈绿曼唔了一声，道：“看来对方这些年混得不错，前几年还将韩家都接到了京城之中。”
　　此事在村子里闹出了不小的动静，即便沈绿曼沉迷于修炼，也听闻吴志安的媳妇儿说过此事。
　　以及对方在说这事儿的时候，眼中流露出来的艳羡。
　　在凡人眼中，当官就是一件很了不起，可以光宗耀祖的事情了吧。
　　沈绿曼对此并没有多大的感觉，只是韩有为这个人，一想到他，她的心情就不怎么美妙。
　　曾经的荆傲雪，毕竟是韩有为派人打死的。
　　虽然就结果来说，她或许应该感激他。
　　她抿了抿嘴唇，看着正把玩着杯子的荆傲雪，对方正透过窗户往外望去，她们之前为了清净，刻意选择了一个偏僻些的客栈。
　　不过在京城这个寸土寸金的地方，偏僻的角落也比镇上还热闹，楼下便是街道，现在又是黄昏时分，人来人往声音不小。
　　她见荆傲雪一脸好奇，便提议道：“不如出去转转？”
　　荆傲雪转头看她，道：“你不是困了吗？睡吧，明天再逛也不迟。”
　　荆傲雪以前生活在人口最多的国家，那里最不缺的就是各种人，而且一到高峰期，行人多的如同牛毛，也正是因为如此，末世到来之后，丧尸也是全世界最多的。
　　沈绿曼打了个哈欠，道：“那好吧，你准备好衣服，一会儿店小二会送热水上来。”
　　荆傲雪应了一声，站起身走到她身边，双手放在她肩膀上，给她按摩起来。
　　她只有力气没有章法，沈绿曼被按的不怎么舒服，倒也没有开口嫌弃她。
　　等到店小二送了热水过来，荆傲雪很执着的要帮沈绿曼洗澡，被沈绿曼义正言辞的拒绝了，她可看到对方眼底的笑意了。
　　她独自先洗了澡，荆傲雪将她的头发弄干之后，才去洗澡躺下。
　　第二天一大早，在楼下吃过早饭后，趁着街上还没有多少行人的时候，荆傲雪三人便出门了。
　　她们按照店小二的推荐，打算从河边散步去秦亦舒府上。
　　清晨的阳光并不刺眼，带着暖融融的热度，现在又是六月初了，河边杨柳依依，鸟语花香。
　　河上还有人在游船，里面传来哄笑和丝竹之声，荆傲雪不由心生感慨。
　　这些年，她即便是生活在村子里，也知道国家并不太平，内忧外患之下，居然还有人如此闲适，还真是享乐至死啊。
　　她不禁朝最吵闹的船上看去，那艘船极为华丽，甲板上站着不少人，琴音带着几分颤抖，像是弹琴的人心中恐惧。
　　她有几分好奇，便驻足多看了几眼，其实那艘船距离她极为遥远，用肉眼是看不到的，可她视力极好，所以不光看到了船，还看到了船上的人。
　　其中有不少穿着华贵的公子哥儿和大家小姐，为了避嫌，中间用一个屏风隔开，此刻公子哥儿正在起哄，道：“这下贱之人居然得罪了郡主，自然不能轻饶了他！正好他的家人也在，不如……”
　　另外一个公子哥儿摇着纸扇，道：“不妥，不妥，事不及家人，只要将他惩治一番便是。”
　　其他人却不认同，冷笑道：“以德报怨，何以报德，郡主当年落难，便是入了这贼人的圈套，你别看他此刻哭着求饶，之前不知何等风光呢！”
　　之前提议的公子哥儿顿时没了声音，众人看向屏风后面的人，那人约莫就是郡主了。
　　荆傲雪心中好奇，昨日她已经听闻了一位郡主，对方还看上了韩有为。
　　听说这郡主来头也不小，她之前正想知道对方的情况，此刻居然就这么巧的遇上了。
　　当然了，也有可能不是这个郡主。
　　沈绿曼见她停下脚步，不由问道：“怎么了？”
　　荆傲雪摇摇头，道：“没什么，看到些脏东西罢了，咱们走吧。”
　　她如今是修士，不会将这些王孙贵族看在眼里，在掌握了绝对的实力之后，所谓的王孙贵族在她看来，如蝼蚁一般脆弱。
　　她虽然看不惯，可也不会太过关注。
　　结果她刚走几步，就听到熟悉的声音祈求道：“梁姑娘……不，不是，郡主大人，之前是小人有眼不识泰山，还请你有什么气，都撒在小人身上吧，小人的家人是无辜的，这一切的罪责，小人愿意以己之力全部承担！”
　　荆傲雪闻言一震，眼神凌厉的盯着船上看。
　　沈绿曼好奇道：“又怎么了？”
　　荆傲雪抿了抿嘴唇，道：“我听到了熟人的声音，是……是镇上赌坊的管事，你还记得吗？”
　　沈绿曼的记忆力超群，自然记得，只不过一想起他，她就想起管事送给荆傲雪的那方面的书。
　　虽然后来得知，那是荆傲雪自己吩咐人买来的。
　　可她还是觉得别扭，她问道：“他怎么了吗？”
　　荆傲雪这些年很少去镇上，赌坊更是一次都没有去过了，她就将这个管事和赌坊都忘到了脑后去，却不想在京城碰上了。
　　还真是巧。
　　荆傲雪皱眉道：“当年这管事，因为扑克牌的缘故，被京城的大人物调回去京城，还派了赌坊的打手过来请我去吃酒，我那时忙着修炼，便一口回绝了他，却不想几年过去了，倒是又巧遇了。”
　　只不过，从刚才听到的对话来看，对方过得并不好啊，似乎是得罪了船上的郡主大人。
　　柳儿站在一边，道：“母亲，这位梁郡主我听养母说起过。”
　　荆傲雪闻言一愣，她之前正想知道这郡主的来历呢，结果身边的柳儿就是万事通。
　　她忍不住笑了笑，道：“对方是什么来历？”
　　柳儿道：“此人是梁王府流落在民间的子嗣，二十年多年前，新皇登基，梁王府与之前还是皇子的皇上之间有过节，梁王府出于多方面的考虑，便将当时原本该继承王位的嫡子驱逐出家门，还在他的院落放了一把火，谎称对方意外去世了。”
　　“实际上，这个嫡子是难得的忠厚之人，早些年就跟还是皇子的皇上有很深的交情，二人关系匪浅，皇上当时忙于朝政，对他的死亡没有仔细调查，便认定了结果，之后也因为这个嫡子的缘故，对梁王府格外的优待。”
　　“而这个嫡子本来就无心朝政，他喜好江湖之事，便出去开了客栈娶了妻子，生下来了一个女儿，这个女儿便是现在的郡主。”
　　“听养母说，这个嫡子本来在凡间生活的好好的，但是意外卷入了江湖纷争之中，连带他的妻子一起，被人杀死了，只有他年幼的女儿带着他的玉佩活了下来。”
　　“只是女子独身一人并不好过，她便干起了赌坊赚钱的勾当，她很聪明最开始出千也没被人发现，直到后来被发现，不知为何将她送去了京城，她那张跟嫡子如出一辙的脸，被嫡子的朋友发觉，便带回去询问一番，加上她身上的玉佩，如此才确定了她的身份。”
　　“皇上虽然不管朝政，可对这位好友还是极为重视的，得知此事后，将梁王府的现任当家人罢免，梁府上下都被贬为平民，只有这位郡主继承了梁王府，皇上还承诺要将她的儿子立为新梁王。”
　　“有了皇上的看重，这位姑娘本身又极为聪慧，讨好了太后，有了强有力的靠山和地位，自然在京城如鱼得水般自在。”
　　荆傲雪闻言，呆了一下，突然问道：“那柳儿可知道这梁郡主叫什么名字？”
　　柳儿道：“据说之前叫做梁红玉，可她后来不喜欢，便不允许其他人唤这个名字，加上皇帝又给她赐了封号，所以大家都叫她嘉德郡主。”
　　荆傲雪：“……”
　　果然是梁红玉这个女人啊，她对这女人的印象倒是蛮深刻的。
　　毕竟当时她在花街买话本，结果这女人就冲了出来，非要跟她扯上关系。
　　后来还说谎话陷害她，才有了之后被带去赌坊的事情。
　　这么说来，荆傲雪倒是明白为何赌坊管事会如此狼狈了。
　　以对方当时表现的性子，就知道这女人不是个好性子的，说是睚眦必报也不为过。
　　当年管事当着自己的面，狠狠的扇了对方一巴掌，对方估计一直牢记在心里吧。
　　而且说起来，当年她没有出手相助，对方也用狠毒的眼神看着她。
　　说不定，她也在寻找自己的下落，打算抓了她一起报复呢。
　　荆傲雪没太大的危机感，就算对方是郡主，得到皇帝和皇后的恩宠，可皇帝的龙椅都要坐不稳了，对方也嚣张不了太久。
　　可即便如此，光是现在的背景，就足以做成许多事情了。
　　她的声音穿过屏障，道：“罢了，丢下去喂鱼吧，这一家子人都签了卖身契，送去赌坊待着吧。”
　　管事连忙求饶，梁红玉看着对方的姿态，心中别提多得意了。
　　当年那一巴掌，她可牢牢记在心里呢！
　　她摆摆手，身边穿着统一的梁府下人，便将全身都被捆绑起来的赌坊管事扔下了河。
　　管事的家人立刻大声哀嚎起来，被梁府的下人暴打一顿后，才闭上了嘴巴，被带了下去。
　　荆傲雪摸着下巴，道：“媳妇儿，耽误点时间，我去救个人。”
　　沈绿曼无奈的点点头，见荆傲雪御剑飞行蹿入水中，没过多久就提着浑身湿漉漉的管事回来了。
　　管事倒在地上猛地咳嗽了几声，他胡乱的擦着脸上的水，连连跪地道谢道：“多谢仙人相救。”
　　荆傲雪若有所思的看着他，道：“不必，管事的，是我。”
　　管事哆嗦着身体不敢看她一眼，此刻的状态与当年在赌坊时的意气风发，完全像是两个人一般。
　　他被得势后的梁红玉关押了很久，时常要遭遇对方非人的折磨，这样的日子死都不敢死，因为他死了，梁红玉必然要拿他的家人撒气。
　　浑浑噩噩的不知道被关了多久，他身上都瘦的只剩下骨架子，性子也被磨的软弱了许多。
　　荆傲雪叹息了一声，道：“管事，我是荆傲雪，当年教你扑克牌玩法的那个。”
　　管事愣了一下，战战兢兢地抬头看她，隐约觉得对方眼熟。
　　他对“扑克牌”这个字眼更熟悉，因为当年就是靠着向上面的人进贡扑克牌玩法，他才免去了在偏远地区继续寻找人才的苦差事。
　　他回到京城，府上的大人物也因为这个新玩法，得到了太后和妃子的看重。
　　大人物高兴了，他也有了好日子过，那段时间走路都带风，日子过得别提过逍遥了，连带他的家人也改善了生活。
　　尤其是看着扑克牌玩法，一跃成为赌坊最出名的玩意，他心里也有了成就感。
　　只可惜这种日子没过多久，他当年送去京城的梁红玉就咸鱼翻身，不但免去了在赌坊的工作，还继承了梁王府。
　　她还靠着一手好赌术，跟太后和妃子搞好了关系，地位越发尊贵起来。
　　直到对方在京城彻底站稳了脚跟，前来找他报复的时候，他才知道对方的身份，也陷入了这辈子最大的噩梦之中。
　　他联想到这辈子因为扑克牌所展开的一切，不禁哭了起来。
　　他之前连哭都不敢哭，梁红玉会用鞭子抽打他的脸，看到他的眼泪，对方会更加兴奋激动，鞭打的也越发用力。
　　此刻或许是劫后余生，又想起了很久没想起的过去，一阵悲凉绝望之情自心底涌了上来，他跪坐在地上，像个委屈的孩子一般嚎啕大哭。
　　他的哭声沙哑绝望，吸引了周围人的注意，荆傲雪苦笑一声，看他这样就知道对方过的不好。
　　可继续在这边待着，说不定会引来梁红玉，她便道：“我知道你过得辛苦，你先起来，我们找个地方收拾一下吧。”
　　管事捂着脸点头，他哭着跟在荆傲雪身后，一行人匆忙找了家客栈，荆傲雪将管事送去房内，吩咐下人准备食物和热水。
　　她和沈绿曼，还有柳儿，则在隔壁的房间坐下。
　　沈绿曼皱眉道：“他身上亏损的厉害，加上心情剧烈起伏，今晚上可能会发烧。”
　　荆傲雪叹了一口气，在店小二送热水上楼时，吩咐他去叫了大夫，当然了，她额外给了店小二几两银子，对方原本一脸的不情愿，立刻变成了惊喜答应。
　　她回到房内倒了一杯茶水，道：“梁红玉这个女人，也跟我有仇。”
　　说着，她不禁扶额，她个人觉得自己性格挺好的，可先是一个梁升荣，又是韩有为，现在又多了一个梁红玉……
　　一个比一个麻烦，她不禁想到：莫非是她自己在做人方面有问题。
　　当然了，她也就是想想罢了，她对自己可自信的很。
　　柳儿道：“若是这样的话，的确有点麻烦，梁红玉跟秦家关系匪浅，若是我们此刻去了秦府，不出半日，梁红玉就能得知消息。”
　　荆傲雪呆了下，道：“她怎么又跟秦府扯上关系了？”
　　柳儿无奈道：“梁红玉的父亲，也就是梁王府上一任嫡子的生母，是秦府的姑娘，且还是养母的姑母，所以梁红玉跟秦家有亲缘关系，她本身又是个长袖善舞之人，几年时间，就将秦府上下都笼络了，就连秦爷爷对她的印象也极好。”
　　她之前不知道梁红玉跟母亲的纠葛，不过就算将来养母登基，梁红玉因为这层亲缘关系，也不会被怎么责罚。
　　这就有些麻烦了。
　　她抬头看着荆傲雪，问道：“不知母亲想拿此人如何？”
　　荆傲雪转动着杯子，道：“人不犯我我不犯人！人若犯我……”
　　她冷笑一声，做了个杀的手势，柳儿悟了，点了点头。
　　荆傲雪见她这样，怔愣一瞬后，突然心生感慨。
　　当年柳儿的性子柔软的不像话，可现在不过几年时间，就可以拿人命不当回事了。
　　她相信柳儿没有滥杀和虐杀的兴趣，反倒是她跟沈绿曼，杀人的手段都比较血腥。
　　换做柳儿去对付梁红玉，估计是以智谋来取胜吧。
　　她这么想着，不自觉的伸出手捏了捏柳儿的脸颊，柳儿愣了一下，跟小时候一样乖乖坐着不动，任由她捏着。
　　荆傲雪心生怜爱，道：“柳儿长大了。”
　　柳儿笑了笑，道：“娘亲都有小妹妹了，我自然该成长起来，做好姐姐这个好榜样。”
　　荆傲雪哭笑不得，道：“你怎么就知道你娘亲生个女孩儿呢，万一生下来是个弟弟呢？”
　　柳儿眼珠子转了转，笑道：“我夜观星象，测出来的。”
　　荆傲雪勾了勾她的鼻子，道：“瞎说。”
　　沈绿曼也忍不住笑了起来，她对孩子的性别不在意，只要是给荆傲雪生的就好。
　　柳儿也是她们二人的血脉，但是……
　　她之所以这么执着的想怀孕，便是想给眼前的荆傲雪，生一个属于她们两个的孩子。
　　倒不是说她们不喜欢柳儿，而是一份突然的执念和想法。
　　她不会言明，荆傲雪想必也不怎么在意，看对方对柳儿的态度就知道了。
　　她垂下眼眸，目光落在自己平坦的腹部，忍不住笑了笑。
　　恰好房门传来了迟疑的敲门声，荆傲雪歪头道：“是赌坊管事吗？”
　　对方嘶哑的声音应了一声，不安的道：“我，我收拾完了，现在，现在可以进来吗？”
　　荆傲雪想起对方当年的雷厉风行，和现在的怯弱形成了鲜明的对比。
　　她叹了一口气，道：“进来吧，门没锁。”
　　管事应了一声，缓慢的推开房门，眼神之中带着几分躲闪，似乎是不敢看她们三人。
　　荆傲雪道：“进来坐吧。”
　　管事的缓步走上前，只敢坐半个凳子，不敢完全坐上去，荆傲雪看他的姿势都觉得疲惫。
　　她道：“对了，我还不知道你叫什么名字呢。”
　　管事小心翼翼的看了她一眼，道：“我叫张宏远，仙人称呼我为小张便是。”
　　荆傲雪听到他对自己的称呼，忍不住翻了个白眼，道：“不必跟我这么客气，就叫我荆傲雪好了，你跟我说说，你离开镇上之后，到底发生了什么事？”
　　张管事眼眶一红，他眼睛疼的厉害，却一动不动不敢揉。
　　他粗哑着声音说了一遍自己的经历，荆傲雪闻言唏嘘道：“我知道了，这样吧，你亲人那边我会想办法帮你救出来，一会儿我给你些银子，你就此离开京城吧。”
　　张管事眼前一亮，就像是在沙漠中行走了数日的人，终于看到了绿洲和水源，整个人都焕发了容光一般。
　　他连连道谢，荆傲雪摆摆手，这对她来说只是举手之劳而已，她对赌坊管事印象不错，身上的银子又多的花不出去，去了修仙界银子就派不上用场了，拿来做善事也没什么。
　　她站起身，道：“我吩咐店小二给你叫了大夫，一会儿让他给你诊断下身体，这里是五百两银票，你先拿着花吧，等我救出你家人之后，再带她们过来跟你汇合，你暂时就住在这里吧。”
　　张管事热泪盈眶，激动地恨不得跪下给荆傲雪磕头道谢。
　　可荆傲雪就怕这个，交代完之后留了银子，便带着沈绿曼和柳儿离开了。
　　她们在路上耽误了一阵儿，等到了秦府的时候，已经差不多是中午时分了。
　　秦府坐落于京城有名的王孙贵族街道上，占地面积极广，许是将门世家的缘故，荆傲雪只觉得甫一接近秦府，就感觉到一股肃杀和血腥气息。
　　她们三人面不改色的走到大门口，对站得笔直的下人道：“我们是秦将军在村子里的朋友，此次前来拜访她。”
　　下人皱了皱眉，道：“有何证明？”
　　柳儿从腰间取出一块玉佩递上去，道：“这是秦府继承人的玉佩。”
　　下人瞪大了眼睛，盯着玉佩看了许久，都不敢相信。
　　实在是……荆傲雪三人虽然穿戴整齐，可姿态看上去并不像是大人物。
　　也就柳儿身上有着大家风范，他态度有些迟疑，将玉佩递过去后，正准备说什么，一辆马车就哒哒停在了秦府大门前面。
　　荆傲雪看过去，从马车内走出来两个妙龄少女，还有一个大约三四十岁的女人。
　　她们穿戴精美，身上带着女子特有的柔美之色，只是肤色稍微黑了点，身形也比寻常女子高挑些。
　　她们看到门口的陌生人，目不斜视的走上前，下人恭敬地道：“恭迎二夫人，三小姐，六小姐回府。”
　　年纪最大的女人就是二夫人，对方径直朝门内走去。
　　年纪稍微大点的，约莫是三小姐，她淡淡的看了一眼荆傲雪等人，眼中含着几分轻视。
　　只年纪最小的落在最后，看到荆傲雪的时候眼前一亮，好奇的问她们道：“你们是谁啊？又是上门来打秋风的亲戚吗？”
　　荆傲雪一脸黑线，懒得回答她。
　　对方有些生气的噘了噘嘴唇，她长得俏皮可爱，看上去十三四岁的年纪，这么做带着几分女子特有的娇美。
　　她道：“我问你话，你为什么不回答？”
　　荆傲雪翻了个白眼，转而对下人道：“总之你去跟秦将军说一声，就说多宝村的荆家人上门拜访，她自然会明白我的意思。”
　　下人面露为难神色，道：“可秦将军……不常在府上，今日一大早更是去了皇宫，如今还未归来，不如你们下次再来拜访吧。”
　　荆傲雪眯起眼睛，总觉得这下人的态度不对劲。
　　就算秦亦舒真的在皇宫，可她当初离开多宝村的时候，明明是将妻儿老小都带走的，顾白薇总该在府上吧。
　　下人找不到秦亦舒，跟秦亦舒的夫人说一声也可以吧，为何态度遮遮掩掩的？
　　刚才的六姑娘闻言道：“你认识我大姐？她不住在府上的，你真要找她，就去京城最大的百草堂吧，听说她不争气的入赘到顾府上了，爷爷因为这事儿还发了好大一通火呢。”
　　荆傲雪愣了下，终于正眼看了她一眼，道：“这样啊，多谢告知。”
　　她说罢，转身带着沈绿曼和柳儿离开。
　　六姑娘目不转睛的盯着荆傲雪的背影，脸红的想到：这亚人长得真好看，居然比大姐还要漂亮几分。
　　荆傲雪对她的想法毫不知情，既然秦亦舒不在秦府，现在又到了吃午饭的时间了，荆傲雪想了想，道：“咱们先去美食街吃饭吧，吃过饭再去拜访对方。”
　　沈绿曼应了一声，一行人来到京城有名的美食街，这里的酒楼不少，现在又到了饭点，所以酒楼里顾客不少。
　　荆傲雪扫了几眼，看到酒楼牌子上的价格，忍不住在心里咋舌：这里随便一道菜就要几两银子，更有甚者要几十两银子，还真是金贵啊。
　　要知道在镇上的时候，她经常去最大的酒楼吃饭，一顿饭加起来最多才二十两银子。
　　所以，该说果然不愧是京城吗？
　　且就算是如此高昂的价格，酒楼里的顾客也不少，京城的有钱人真多。
　　她瞥了一眼，找了家看上去不错的酒楼，跟店小二直接要了一间包间，在点菜的时候，大手一挥道：“把你们这儿的招牌菜都端上来。”
　　十足的土大款。
　　店小二眼前一亮，连忙道是，等他出去了，沈绿曼哭笑不得的道：“点那么多，吃的完吗？”
　　荆傲雪理所当然的道：“正常人的胃肯定吃不完，我一边吃一边用灵气消化吧，咱们再过不久就要去修仙界了，我总觉得修仙界在食物上面，不如凡人界做的好吃。”
　　沈绿曼白了她一眼，道：“瞎说，且不说别的，修仙界的米都是灵米，光是这一样就有几十种品级，最昂贵的灵米，一碗的价格是十块中品灵石……据说吃下去不光味道极好，修为也能增长不少，其中几乎毫无杂质，是十足的紧俏货。”
　　荆傲雪闻言呆了一下，她对修仙界了解不深，最多的就是从原主身上得来的印象，而原主不在意口食之欲，她便以为修仙界的食物都一般。
　　如今听沈绿曼这么一说，她顿时来了兴致，灵机一动道：“媳妇儿，等我们去了修仙界之后，干脆也种灵米和灵草赚钱吧。”
　　不管是修仙界还是凡人界，要想过上好日子，都要很多银钱才行，而在修仙界流通的货币就是灵石。
　　灵石不但可以用来买卖，还可以用于修炼。
　　对于现在的她们来说，是极为缺乏灵石的，虽然之前在青木真君的洞府内，荆傲雪搜罗了不少的法器，甚至还得到了仙器。
　　可除此之外，灵石是一块都没有的。
　　荆傲雪估计，青木真君是用灵石去布置阵法了，她能在凡人界开辟洞府，自然需要灵石作为支撑，早在很久以前灵石就彻底消耗一空。
　　所以她们身上的灵石，现在加起来也不过千百块而已。
　　这样的经济状况，去了修仙界之后，肯定又是贫农阶级。
　　她之前还在发愁该如何赚灵石呢，沈绿曼的话倒是开拓了她的思路。
　　她本身就拥有木系异能，可以促进植被生长，又是火木双灵根，还可以炼制丹药来卖钱。
　　若是自己种植的灵草，肯定可以随便拿来用。
　　她之前又在青木鼎空间内学习过，已经是三品炼丹师的水准，自己种植灵草，自己炼丹，到时候再拿去买卖，这不就是一条完整的产业链了吗？
　　她欣喜的想到：就算沈绿曼再生十个八个孩子，她也有灵石养得起。
　　这么想着，她握着沈绿曼的手，道：“媳妇儿，你放心大胆的给我生孩子吧，生十个八个都没问题，我会赚灵石养育好他们的。”
　　沈绿曼：“……”十个八个？！荆傲雪把她当什么了？


第九十五章 相聚
　　沈绿曼没好气的白了对方一眼, 可荆傲雪沉浸在赚钱的喜悦之中，根本没注意到她的白眼。
　　沈绿曼叹了一口气，索性不理她了。
　　等吃过饭后，荆傲雪看着满桌子的空盘子，忍不住揉了揉自己的肚子。
　　毕竟沈绿曼和柳儿只是每样菜尝了几口，绝大部分都是她一个人吃完的。
　　说实话, 味道着实不错, 对得起这高昂的价格。
　　只不过沈绿曼方才提到修仙界的美食比这更加美味, 她心中不由越发期待在修仙界的生活了。
　　这么想着, 她便打算去跟秦亦舒告个别, 顺便解决赌坊管事张宏远的事情, 就立刻前往修仙界。
　　店小二进来结账, 荆傲雪心情好，就赏了他几两银子，对方乐的合不拢嘴, 连连道客官下次再来。
　　荆傲雪摆摆手离开了, 柳儿注意到店小二眼中的惊叹, 估计对方也没想到仅她们三人, 居然真的解决了这一大桌子的饭菜吧。
　　她忍不住笑了笑，动身跟荆傲雪和沈绿曼一起，前往京城最大的百草堂。
　　百草堂在凡人界声誉极高，她们询问了几个路人，轻而易举的就找到了百草堂的位置。
　　在京城内有三处分堂，最大的一处在闹市街内, 周围生活的都是普通老百姓，临近下午，街道上行人不少。
　　荆傲雪看道路两边开了不少的小吃店，就干脆买了些时不时给沈绿曼喂一口，沈绿曼不挑食，对于她递过来的东西来者不拒。
　　等到了地方，荆傲雪注意到整个围墙内都是百草堂的范围，在京城这个寸土寸金的地方，着实了不得。
　　最难得的地方在于，虽然里面看病的人不少，可秩序井然有序。
　　她唔了一声，走入其中拉着一个学徒道：“你好，我来这里拜访顾小姐，请问顾小姐现在在何处？”
　　学徒愣了一下，上下打量她一眼，笑着道：“顾小姐是大忙人，不在店里，你改天再来吧。”
　　荆傲雪皱眉，总觉得对方的态度不太对劲。
　　恰好一个管事走上前来，礼貌的询问发生了何事。
　　荆傲雪看学徒小声跟管事说了些什么，管事眯起眼睛道：“不知阁下是……”
　　她缓了缓神色，认真道：“实不相瞒，我们是顾小姐在多宝村认识的朋友，之前先去了秦府寻找秦将军，那下人说秦将军住在顾小姐府上，所以我才冒昧寻来，我并非寻衅滋事，我名唤荆傲雪，你将这名字跟顾小姐提一下，她自然会出来见我。”
　　学徒的态度也平和下来，脸上带着一抹歉意。
　　管事听说过荆傲雪这个名字，顿时眼前一亮，道：“原来是你们啊，实在是抱歉啊，这些天自从秦将军回来京城后，就时不时的有人来百草堂找茬，我们也是迫不得已，虽然对外声称小姐在府上，实际上她却住在北街上，你是顾小姐的熟人，便去那儿寻吧，街尾有两颗古树的院子，就是小姐居住的院落。”
　　荆傲雪闻言道了声谢，沈绿曼转身就要往外走，却被荆傲雪拉住了。
　　沈绿曼不解的看着她，荆傲雪解释道：“难得来医馆一趟，不如让大夫看看你的身体？”
　　她也想了解下该怎么照顾一个孕妇，虽然沈绿曼是金丹修士，本身极为强大，但是怀孕的女人总是不容易的，她也想多体贴她一些。
　　沈绿曼拒绝道：“不必，我身体很好。”
　　她见荆傲雪很坚持，不经上前低声道：“我的脉象如今与凡人不同，大夫也看不出我身上是否有毛病的，不用多此一举了。”
　　她说完，见荆傲雪神情低落下来，不由好笑的道：“不用担心，若是我真的不舒服，会立刻告诉你的。”
　　荆傲雪这才应了一声，三人朝着北街走去。
　　北街是京城内不上不下的街道，之所以这么说，是因为这条街并不算是特别的繁华，街道附近居住的居民，也大多是寻常百姓人家。
　　不过这里居住的学子挺多，三四月份才刚考完科举，还有不少的学子在京城内逗留着。
　　一路走过来，荆傲雪已经遇到了几批穿着儒雅的读书人了。
　　其中不乏年纪大的中老年人，科举毕竟不是那么容易的一件事，她还记得以前学过的课文《范进中举》，联想到年纪轻轻的韩有为，顿时觉得讽刺起来。
　　许是人真的是不能念的，她才刚想起韩有为，就看到韩有为在诸多学子的簇拥之中迎面走了过来。
　　他此刻脸上带着温文尔雅的笑意，认真的听身边的人手舞足蹈的说着什么。
　　其他人的目光落在韩有为身上，眼中饱含着儒慕和钦佩。
　　荆傲雪冷笑一声，与这群人错身经过，韩有为一开始没看到她，直到其中一个年轻学子感叹道：“刚才路过那一家人，长得都很漂亮。”
　　其他学子嗤笑了一声，道：“你一天到晚尽想着美人的事，科举前两夜还在青楼给妓子绘画美人图，也难怪几次科举都考不中了！”
　　刚才的年轻学子脸色通红，道：“爱美之心人皆有之，别说你们不喜欢美人，我只不过比你们坦诚罢了！”
　　另外一个声音呸道：“谁像你一样了，你看人家大状元就跟你不一样！”
　　说着，二人齐刷刷的看着韩有为，却见对方眯着眼睛，目不转睛的盯着荆傲雪一行人的背影，眼中飞快的闪过了一抹冷光。
　　他们顿时哑然，韩有为反应过来，笑道：“方才路过那几位是我在村子里认识的朋友，我见到她们觉得奇怪才多看了几眼。”
　　其他人松了一口气，好奇道：“既然是你的朋友，怎么刚才没跟她们打招呼，莫非是许久不见不认识了？”
　　韩有为随意的笑了笑，眼含深意的道：“是有过节的朋友，等之后再登门拜访吧。”
　　他如今有这个能力来报复荆傲雪了！
　　学子们嬉笑几声，很快就又聊起了其他话题，纷纷走远了。
　　荆傲雪她们已经来到了北街的街尾，她的目光在门口的两棵古树上扫了一眼，喃喃道：“就是这里了吧。”
　　她走上前敲了敲门，房门内传来熟悉的声音，问道：“谁啊？”
　　“是我，荆傲雪。”
　　房门内顿了顿，传来了急促的脚步声，对方打开房门，惊喜的道：“是你们啊，你们终于来京城了！”
　　荆傲雪看着吴志安，道：“是啊，我猜你们也跟秦亦舒一家子住在一起，倒是省去了再找人的麻烦了。”
　　吴志安笑了笑，道：“是啊，当初便是秦将军坚持要离开，还让我们呢也跟着一起，我大哥当时就答应了，所以一家子人都来了京城。这京城就是不得了，我长这么大还是第一次来这么繁荣的地方，上一次还看到了……”
　　他絮絮叨叨的说了一大堆，直到他媳妇儿见他这么久还没回来，便出门来寻他的时候，才发现对方将荆傲雪一行人堵在门口，自顾自的滔滔不绝起来。
　　她哭笑不得，走上前瞪了吴志安一眼，笑着对荆傲雪三人道：“你们来了，进来坐吧。”
　　吴志安这才反应过来，憨憨的摸着自己的后脑勺。
　　荆傲雪等人走进院子内，才发现这院子表面上看起来不显，内部却极为广阔，光是一个院子，就比之前在多宝村的院落大上几倍。
　　她走入其中，吴志安媳妇儿简单给她介绍了下布局，道：“如今我和公婆，哥哥，还有家里的小子住在后面的院子里，秦将军和秦夫人住在侧院，里面进去还有一个带池塘的小花园。现在盛开了各种各样的花，无双很喜欢在院子里玩呢，只不过时不时的就要念叨柳儿姐姐几句，柳儿来了，无双肯定会很高兴……”
　　荆傲雪笑着听她絮叨，许是真的很久没见面，她和吴志安总有说不完的话题。
　　等到了对方口中所说的花园的时候，荆傲雪眼尖，立刻就看到了在池塘边蹲马步的秦无双。
　　只不过一段时日没见，秦无双看起来黑了不少。
　　京城坐落于北方，白天阳光强烈，秦无双又是个闲不住的性子，会晒黑也不奇怪。
　　待她们走上前的时候，秦无双一眼就看到了人群中的柳儿。
　　她也顾不上继续蹲马步了，连忙站直了身体朝她们跑了过来。
　　然后撞在了柳儿的腿上，抱着她的腿不肯撒手，黏糊糊的撒娇道：“柳儿姐姐，是真的柳儿姐姐吗？呜呜呜，姐姐，我好久没见你了，母亲总不说你在哪儿，我也出门去找了，可周围都是陌生人，呜呜呜，现在看到你真的太好了！”
　　柳儿勾起一抹浅笑，蹲下将她抱在怀里，道：“无双妹妹，许久没见，你看起来长大些了。”
　　秦无双对自己的身高很是介怀，闻言眼前一亮，忙道：“真的吗？我真的长高了吗？”
　　柳儿点点头，以她的眼力，可以看到秦无双身上最微小的变化。
　　秦无双惊喜不已，咧开嘴大笑起来。
　　笑着笑着，似是想到了什么，忙抓着柳儿的手道：“我带你去看弟弟，弟弟现在像个大馒头一样可爱，软软白白的，就是咬起来味道不好，娘亲也不准我咬。”
　　她说着皱了皱眉，到底是个几岁大的孩子，对于婴儿了解不多。
　　柳儿看了一眼荆傲雪，见对方点头应了，才顺从的被秦无双拉走了。
　　她们这些大人走到花园里的凉亭坐下，说了下这些日子以来发生的事情，荆傲雪也终于得知她们之所以会来京城的原因。
　　吴志安媳妇儿还说道，吴志勇跟随秦亦舒一起，今天一大早就被皇上招入了皇宫，秦亦舒没有暴露自己身体已好的事实，所以皇上也不会太难为她。
　　顾白薇也不在家中，她将孩子留在府上让乳母照顾着，自己跟顾老爷回家露面，约摸到了晚上才会回来。
　　他们还说到了来京城路上的趣闻，以及这段时间在京城的生活。
　　等交代完之后，荆傲雪感叹道：“京城的确是个好地方，对春哥儿将来的学业也有很大的帮助。”
　　吴志安笑道：“是啊，这还是多亏了沈老先生，若不是他将春哥儿介绍给了那些个大儒，春哥儿也不会得到更好的教育，如今春哥儿下学回来，虽然每天学习辛苦，可我看得出他是开心的。”
　　荆傲雪原本特地过来京城，便想看看这些老朋友都过得如何，如今见他们各个都生活的不错，她心底也就放心下来。
　　等到傍晚时分，顾白薇终于回来了，和她一同过来的还有顾清老大夫。
　　他们看到荆傲雪也是惊喜不已，聊了一会儿后，天色都黯淡了，秦亦舒和吴志勇还没回家，顾白薇才面露担忧的神色。
　　荆傲雪见状，道：“不如我去皇宫看看吧。”
　　顾白薇愣了一下，为难的道：“这样，不太好吧，毕竟是皇宫，戒备森严，我怕……”
　　荆傲雪摆摆手，站起身道：“我如今是修士，凡人界的戒备于我而言形同虚设，皇帝本来就是个气量狭小之人，即便秦亦舒装出行动不便的样子，对方依旧不可能完全放心，说不定他认为杀了秦亦舒，才是最好的选择，如此一来就麻烦了，我还失去亲眼看看吧。”
　　她这么说着，沈绿曼也站起身，看样子是要跟她一起去。
　　被荆傲雪连忙制住了，她无奈道：“不过是去看看罢了，你如今身体不适，还是在家里待着等我的消息吧。”
　　沈绿曼还想再说些什么，可荆傲雪已经拿出了宝剑，御剑飞行离开了。
　　顾白薇吓了一跳，她之前已经在刘府见识过修士的本领，这些年来也知道荆傲雪一家子人都是修士，可是这么近距离，又是熟悉的人直接消失在她面前，她还是有些惊讶。
　　好在她见多识广，很快就收拾好情绪，走上前道：“荆傲雪之前说你身体不适？到底怎么了，我让清爷爷帮你诊脉看看吧。”
　　沈绿曼脸颊一红，道：“没什么，只不过是怀孕罢了，她就爱小题大做，我身体很好。”
　　顾白薇闻言，忍不住笑了起来，道：“那是她体贴心疼你，我羡慕还来不及呢。”
　　虽然秦亦舒对她也很好，可对方面上总是极为冷淡，若不是偶尔展现出的爱意，她还真的要怀疑来怀疑去了。
　　她上前牵着沈绿曼的手，道：“哎呀，咱们也许久不见了，聊聊天吧。”
　　沈绿曼笑着应了一声，下人端了水果点心上来，她们便边吃边聊了起来。
　　荆傲雪径直飞向皇宫，可在半路上突然遇到了阻碍，就像是整个人陷入了泥潭之中，越是挣扎就陷的越深。
　　这使得她不得不停下脚步，落在了空无一人的小巷内。
　　她皱眉走出小巷，看着经过的院落，发现这院子极为华丽，比之秦府更甚几分。
　　她心中隐约有了猜测，路过院门的时候，随意的瞥了一眼，果真验证了她的猜测。
　　这个院子，是属于国师大人的。
　　她冷笑了一声，国师的身体早就被魔十三占据，以对方的性子，赶忙去修仙界搬弄是非才是正道，才不会惦记凡人界的国师职位。
　　所以国师是不会再回来京城的，如今最大的障碍已经消失，只要秦亦舒运作得当，或许今年就可以拿下这个王朝。
　　她心中乐见其成，既然国师之前在路上设置了阵法，阻碍修仙者从上飞过，她便干脆用脚走过这段距离。
　　结果好巧不巧的，居然又遇到了韩有为。
　　对方此刻正在跟马车上的人说话，态度极为端正恭敬，荆傲雪眯起眼睛细看，分辨出马车内的人是刘文耀。
　　她知道刘文耀不是个好人，韩有为能有如今的机遇，也是对方一手提拔起来的。
　　如今皇帝早已不管政事，即便是科举结果，也是刘文耀在一手操控。
　　如今国师不在，他在京城可谓是只手遮天。
　　荆傲雪心想：只可惜啊，这些人得意不了太久了。
　　她目不斜视的从韩有为身边错身经过，韩有为眼神一暗，直接绕到她面前拦路道：“你怎么敢出现在京城？”
　　荆傲雪没想到走在路上都会被疯狗拦路，她面无表情的道：“滚开！”
　　韩有为这几年一直被人端着供着，骤然听到人这么跟他说话，立刻冷笑了一声，挥了挥手，身边就突然冒出来了十几个侍从。
　　刘文耀的声音从马车内传来，道：“我不管你如何，别闹的太过分，这里就在皇宫附近，若是动静太大引来了官兵，你就自己掂量着吧。”
　　韩有为脸色难看，面上恭敬的道了声是。
　　其实，他也察觉到自己举动的不妥，他这些年经过磨炼，早就练就了不动声色的性子，可是接二连三的遇到荆傲雪，让他顿时火冒三丈，整个人都控制不住。
　　尤其在对方根本没将他放在眼里的情况下，而他自己却视作眼中钉肉中刺！
　　他见马车上的刘文耀离开了，才转身冷笑道：“许久不见，我便尽地主之谊，好生派人招待你，还有你的妻儿如何？”
　　荆傲雪打了个哈欠，不知道对方哪来的这么大的自信心。
　　她淡淡的瞥了对方一眼，看着周围浑身紧绷的侍从，道：“我不想惹事，你最好让这些人退开，别耽误我的时间，否则……”
　　韩有为气的脸色微红，没有跟她多废话，直接派人朝她围攻了上去。
　　荆傲雪伸了个懒腰，好整以暇的道：“正好来些人给我练练手。”
　　她没有使用灵气，也没有使用木系异能，全靠着自己多年的身手，跟眼前这些身强体壮的侍从对打起来。
　　她这些年虽然大部分时间都在修炼，可更多的是修为的增长，身体却稍微忽略了，此刻一拳头砸到人的身上，她听到了骨头碎裂的声音，还有男人吃痛的惨叫声。
　　她不禁有些兴奋，不过顾忌着要去找秦亦舒，便三两下解决了周围的人，如闲庭散步般在倒了一地的侍从身边走过，揪着已经吓呆了的韩有为衣领，冷笑道：“我本来没想对你怎么样的，毕竟你只不过是个拦路的蝼蚁而已，是你自己不自量力！”
　　她说着，一拳揍到了韩有为的肚子上，韩有为当即喷出一口血来。
　　他只觉得剧痛袭来，像是身体内的五脏六腑都被打碎了一般。
　　荆傲雪像是扔一块破布一般，将他随意的扔到了路边，拍了拍手舒了一口气，转身潇洒的离开了。
　　她没看到韩有为怨毒的眼神，即便看到了她也不在意。
　　到了皇城脚下后，她眯起眼睛打量着极高的城墙，踮脚直接从地面飞了上去。
　　这里的戒备虽然森严，却不像是国师府，布置了专门针对修士的阵法。
　　所以，荆傲雪御剑飞行，进入了皇宫之中，她搜寻了一番，终于在御花园看到了秦亦舒和吴志勇。
　　只不过他们现在的状态不怎么好，皇上脸色难看，身边还跟着几个跟他长得相似的年轻人，其中一个很眼熟，正是当年在镇上偶遇的三皇子。
　　而秦亦舒软软的瘫坐在轮椅上，吴志勇身上也有伤口。
　　皇上道：“哼！几年不见，爱卿一如既往地扫兴，真是看到你就心烦，连带着你调教出来的下人也跟你一个德行。”
　　荆傲雪眯起眼睛，看了一眼全貌，大概猜测出来了事情的经过。
　　约莫是皇帝想给秦亦舒下马威，吴志勇忠心耿耿的出面护主，反而让皇上将气撒在了他的身上，派了人跟吴志勇打了一架，美其名曰切磋，实际上肯定是打秦亦舒的脸面。
　　却不想即便是年过三十的吴志勇，也比京城里精挑细选出来的侍卫强大，所以皇帝脸色才会如此难看。
　　荆傲雪猜测的与实际情况相差无几。
　　秦亦舒淡淡道：“既然皇上看微臣不顺眼，那微臣便就此离开，不碍着皇上的眼睛便是。”
　　其中一个皇子怒道：“大胆！”
　　秦亦舒似笑非笑的瞥了对方一眼，对方立刻吓的瑟缩了下。
　　皇上将这一切看在眼里，他原本叫秦亦舒过来，是为了边疆战场上的事情，可他性子高傲，又一直身居高位，怎么也拉不下脸来。
　　于是，便有了反其道而行之这一条路，此刻他刻意为难秦亦舒，便是想让对方如以前一样体贴，主动出面帮他解决这个大麻烦。
　　却不想秦亦舒因为蛊毒的事情，不但起了反心，还已经付诸了实践。
　　皇上看着她淡然的面色便心里不悦，他叹了一口气，道：“罢了，你退下吧。”
　　秦亦舒道：“微臣多谢皇上体恤。”
　　她被下人抱着离开，吴志勇跟随其后。
　　几个年轻皇子脸上露出难看的神情，道：“这秦亦舒越来越不像话了，如今不过是个废人罢了，居然也敢给父皇脸色看。”
　　他这话说的皇帝脸色越发难看，道：“闭嘴，你懂什么？！”
　　皇帝其实并不算是完全的昏君庸才，更何况如今江山不稳，最大的靠山国师又失踪了这么长的时间，他心中正是不安惶恐的时候。
　　秦亦舒是秦家最年轻的后辈，又是秦府名正言顺的继承人，就算对方如今是个废人了，可以对方的智谋心机，要对付邻国不过是分分钟的事情。
　　可以说，秦亦舒这颗棋子若是运用的好了，可以扭转乾坤定江山。
　　可若是运用的不好，让她心中不满，即便是送去了战场，也会生出更多的波折来，说不定最后还会带着自己给她的兵力反攻京城。
　　这是他最不愿意看到的，可他偏偏舍不下秦亦舒这块“肥肉”，如此才陷入了僵局之中。
　　这一切，皇子了解的不算清楚，因为他们早就被皇位这个至高无上的位子所迷惑，他们现在野心勃勃，也是因为不知道事态紧急到了何等程度，以及皇帝这个位置，所代表的一切！
　　皇帝的目光在众皇子身上一扫而过，忍不住叹了一口气。
　　他前些天，已经将国师赠予他的丹药全部都吃完了，如今断了丹药，身体就以肉眼可见的速度衰老下来。
　　他这些年即便年纪大了，可有丹药的支撑，身体也依旧康健。
　　可如今没了丹药，他就像是被抽干了精血一般，整个人都变得萎靡不振起来，脸上的一道道皱纹就不说了。
　　只说断了丹药之后，每天隔上几个时辰，便会遭受非人的折磨。
　　虽然痛过之后头脑会清醒很多，看待朝廷局面也越发全面，可如今朝廷真的不行了……
　　他宁愿就像之前一样醉生梦死，也不想在最危难的时刻看清现实。
　　他叹了一口气，整个人像是老了几十岁一般，无力的摆摆手，道：“你们下去吧。”
　　皇子们互相对视一眼，眼中闪过愤怒和不安，可君臣有别，他们依旧听话的退下去了。
　　皇帝的目光落在三皇子身上，若是他不行了的话，三皇子无疑是最好的选择。
　　对方对这个位置看似不争不抢，实际上却是以退为进，且对方在民间的呼声极高，自古以来得民心者得天下，三皇子是个当皇帝的好苗子。
　　他这么想着，身体又开始发作起来，他疼的倒在了地上，只来得及听到周围人的惊呼，就眼前一黑，什么都不知道了。
　　秦亦舒和吴志勇离开皇宫后，就立刻上了马车。
　　等马车走出一段距离后，秦亦舒才坐正身体，她敏锐的察觉到外面的破空声，道：“是谁？”
　　荆傲雪染着笑意的声音，道：“是我。”
　　秦亦舒闻言一怔，吴志勇也吓了一跳，只感觉车帘晃动，像是一阵风吹过，下一刻，荆傲雪这个大活人就出现在马车内了。
　　吴志勇惊呼一声，道：“你怎么……”
　　他想问你是怎么进来的，随后想起来荆傲雪是仙人修士，身上有许多不为人知的本事，就算是突然出现在马车内也没什么大不了的。
　　他这么想着，很快接受了现实，激动地拍着荆傲雪的肩膀道：“真有你的，来的不比我们慢多少嘛。”
　　他们一家子跟秦亦舒一行人来到京城，光是路上也用去了一个多月的功夫。
　　实际上算起来，来到京城才不过十几天而已，而荆傲雪却这么快就到了。
　　他不禁又一次的感叹仙人就是厉害。
　　荆傲雪耸肩笑道：“我察觉到你们不在村子里，便带着媳妇儿闺女追上来了。”
　　说着，她看向秦亦舒，道：“我先是去了秦府上找你的，可你家的门房说你去皇宫了，还有个大约是你妹妹的姑娘，说你跟顾白薇住在百草堂，我又去了百草堂，才得知你们的确切住址，下午寻过去，可你们一直没回来，我就去皇宫看了看。”
　　秦亦舒心道难怪，她之前就感觉到一道目光在暗处窥探，直到走出了皇宫才询问出声。
　　她看着荆傲雪，笑着道：“劳烦你了，原本我派了下人在多宝村等候，只要看到你们的身影，就将我们的下落转告于你，只不过……照你的意思，似乎是没见到那下人？”
　　荆傲雪叹息一声，才将村子里的事情说了，秦亦舒立刻皱眉道：“你的意思是说，大规模的地震在昨天爆发了，还死了很多人？”
　　荆傲雪点点头，道：“是啊，怎么了？”
　　秦亦舒怔愣了下，笑了笑道：“没什么，这对我而言算是个好消息，若是这样的话，进程还可以加快些许。”
　　荆傲雪不清楚她谋得皇位的计划，对此也不是很感兴趣，便没有追问。
　　三人又聊了些最近发生的事情，等到了北街巷尾的时候，此时家里早已准备好了饭菜，等他们一回家，饭菜就端上了桌子。
　　吴志安一家人在一起吃饭，只吴志勇坐在秦家的桌子上，陪着秦亦舒和荆傲雪一起吃饭。
　　吃过饭后，荆傲雪道：“我一会儿要出去一趟，办点事情。”
　　秦亦舒好奇的道：“何事？”
　　她记得荆傲雪是昨晚才到京城的，对京城这个地方称得上是人生地不熟的，能有什么事情要在半夜出去做？
　　荆傲雪顿了顿，三言两语解释了下，就见秦亦舒摸着酒杯，淡笑道：“梁红玉是吗？那丫头倒是个人物，只可惜心思没放在正道上，原本我想着她与我秦家沾亲带故，可以容忍她继续活下去，也可以维持她的荣宠，不过听你这么一说，倒是知人知面不知心了，罢了，随她去吧。”
　　她的声音带着几分冰冷，荆傲雪心想：即便是秦亦舒也有看走眼的时候啊。
　　仔细想想也不奇怪，秦亦舒挂心的都是朝堂和国家的大事，又怎么关注一个郡主的日常生活呢。
　　更何况，这郡主与秦家有血缘关系，本人在面对权贵的时候又长袖善舞，惯会装模作样。
　　其实，很多权贵都是如此，秦亦舒能容忍其他人，自然也能容忍梁红玉。
　　只可惜对方运气不好，偏偏跟自己有关系，荆傲雪漫无边际的想到。
　　她御剑飞行来到了客栈，找到了张管事，对方此刻也没睡觉，只是身上穿着单衣，看到她突然闯进来，整个人像是受惊的兔子一般，就差没缩到墙角去了。
　　荆傲雪道了歉，道：“我现在要去赌坊救你的家人，若是方便的话，你随我一起来吧。”
　　张管事眼前一亮，忙起身穿好衣服。
　　刚才荆傲雪没怎么注意，等他穿衣服的时候，才注意到他身上瘦骨嶙峋，许多之前重伤流血的地方都抹上了药膏，如此他只穿着单衣也就不奇怪了。
　　张管事穿好衣服走上前，脸颊上带着潮红之色，看得出正在发烧感冒。
　　荆傲雪不禁迟疑道：“你若是身体不舒服的话，不如改天再……”
　　话还没说完，张管事便连忙拒绝道：“不可，我身体很好，请仙人带我去救我的家人，多耽误一日，便多一日的危险，我……”
　　他说着，浑身都害怕的颤抖起来。
　　荆傲雪见状，忙道：“你别担心，这样吧，我这里有治疗用的药丸，你服下后便跟我一起走吧。”
　　张管事忙擦了眼泪，接过荆傲雪递过来的药丸服下，顿时感觉身体一轻。
　　他瞪大了眼睛，长这么大以来头一日吃到功效这么好的药丸。
　　他眼神亮晶晶的看着荆傲雪，把荆傲雪看的头皮发麻，道：“好了，咱们走吧。”
　　荆傲雪带着张管事一路寻到了赌坊，此时虽然是深夜，可赌坊内依旧灯火通明，热闹的如同集市一般。
　　张管事看着赌坊，眼中闪过一抹怀念和惧怕，他抿了抿嘴唇，道：“就是这里了，还请你随我一同进去吧。”
　　荆傲雪点了点头，随他走入了久违的赌坊之内。


第九十六章 驾崩
　　荆傲雪本身对赌坊的印象不怎么好, 当年跟梁升荣一起去赌场，也只不过是想从对方手里拿回些银子。
　　等到她手里面不缺钱，就从未主动进去过。
　　后来意外结交了张管事，张管事这人之前也是个能耐人，对待她还算礼遇周到，且还送给她五百两作为谢礼, 逢年过节偶尔还会送来礼物。
　　这也是她在看到张管事落难之后, 没有袖手旁观的原因。
　　于她来说, 只不过是举手之劳, 可对张管事来说, 却是重如泰山的救命之恩。
　　她进入赌坊后, 目光在整个赌坊随意的转了一圈, 询问张管事道：“你的亲人是哪个？总共有多少人？”
　　张管事望着一个方向眼含热泪，道：“我的妻子和儿子，还有一个姑娘, 我年迈的父母前些日子已经被折磨死了, 还有我的大舅子, 如今应该也在这间赌坊内。”
　　这原本是他老爷交给他打理的赌坊, 老爷在京城也是高官之一，对方待他还算不错，只不过即便是再得力的下人，也只是个下人罢了。
　　老爷不会为了他的狗命，去跟如今最得宠的嘉德郡主作对。
　　当初，也是老爷亲手将他绑了, 交给嘉德郡主的。
　　如若不然，他或许还有机会，可以带着自己的家人离开京城，只要远远的避开梁红玉那女人，便还有活着的希望。
　　可惜啊……
　　他苦笑一声，在荆傲雪身边耳语道：“在骰子桌上的男娃，便是我那不成器的儿子。”
　　他这辈子大部分时间都跟“赌”这一字打交道，见过了不少的赌术，也见过了不少的赌徒，他对这一行是又爱又恨的。
　　他当年也想过送自己的儿子去读书，将来不求能考取功名，至少可以识字算账，做个账房先生。
　　然而他的儿子却痴迷于赌术，如今十几岁的年纪，本该成家立业，却跟他一样泡在这个赌坊内，甚至被他害的成为嘉德郡主的眼中钉肉中刺。
　　他叹息一声，荆傲雪顺着他指引的方向看去，就看到一个十来岁的男孩儿，此刻正面无表情的摇着骰盅。
　　荆傲雪唔了一声，目光不着痕迹的在众人身上扫过。
　　除去赌徒眼中的疯狂之外，还有几个身强力壮的年轻男人，牢牢地盯着那少年，这些约莫是梁红玉专门派来监视少年的下人。
　　她这么想着，笑着走上前，在骰子赌桌上压了一块玉佩，道：“我压大。”
　　张管事没有跟她一起过来，他像是个外邦人一般，那头巾遮掩着容貌。
　　少年看了她一眼，他以前都在京城，自然不认识荆傲雪。
　　他最初只觉得奇怪，按照赌坊的规矩，向来都是先投掷骰子，随后才会压大小，这人，居然连规则都不懂，该不会是第一次玩吧。
　　可荆傲雪摆出来的这块玉佩……
　　居然是极品鸡血玉，少年惊讶的瞪大眼睛，这一块玉佩价值千金，甚至可以买下整间赌坊，对方却就这么大大咧咧的将玉佩摆在桌上。
　　周围人群中也有不少是识货的，见状纷纷惊呼起来，就连那些盯紧少年的精壮壮汉，都目不转睛的盯着她放在桌上的玉佩，眼中闪烁着垂涎和觊觎。
　　荆傲雪挑眉笑了笑，重复道：“我压大。”
　　少年愣了一下，面上露出一抹为难之色，他被父亲教导的很好，知道这女亚人在赌坊内必输无疑，甚至还会因此引来麻烦。
　　他便迟疑了下，而就是迟疑的这会儿功夫，他就被身边的壮汉猛地拍了一把，这一巴掌落在他肩膀上，少年还带着几分青涩的脸庞都整个扭曲了。
　　荆傲雪眯起眼睛，少年吃痛面上却不敢表露，他再次看了一眼荆傲雪，见她眼神淡淡，便在心里叹了一口气。
　　他收回目光，眼神不经意的在荆傲雪身边跟着的人身上扫过。
　　他顿时浑身一震，这熟悉的身形和眼睛，还有眼里闪动的泪花。
　　是……父亲！
　　少年面上一喜，摸像骰盅的手都颤抖了起来，他深吸一口气稳住情绪，道：“好，大家买定离手啊！”
　　赌坊的众人早就被这极品美玉吸引过来，他们像是看傻子似的看着荆傲雪，在少年说话之后，纷纷蠢蠢欲动起来。
　　在赌坊赌博的大多是老手，隐约也清楚赌坊的特殊手段。
　　他们之前并不怎么在意，是因为只要不出千，赢得不过分，就不会被赌坊找茬，可如今看到这块极品美玉，就算得不到，他们也想分一杯羹了。
　　于是，纷纷选择了跟荆傲雪截然不同的结果。
　　少年抿唇开始摇晃骰盅，骰子在其中发出清脆的声响。
　　待骰盅放在桌面上的时候，荆傲雪正准备用灵气改变结果，却不想骰盅里面……居然就是大。
　　她惊讶的看了一眼少年，他是故意的。
　　荆傲雪眼中不禁闪过一抹欣赏，心道：不愧是张管事的儿子，行事作风都跟挺合自己的心意。
　　她笑了笑，在骰盅打开的瞬间，修改了结果。
　　结果显示是“小”，赌坊众人纷纷笑了起来，因为绝大多数人都选的跟她不同的结果，所以跟着发了一笔横财。
　　赌坊监视少年的壮汉见状，面上也露出了喜悦之色。
　　只有不远处的赌坊新管事眯起了眼睛，走上前道：“这位客官不如跟我去楼上玩一把？”
　　荆傲雪看了他一眼，对方眼神意有所指的看了一眼她身边的张管事。
　　张管事浑身紧绷，看样子对方是认出来了张管事的身份。
　　荆傲雪唔了一声，道：“玩玩也可以，我看这少年顺眼，将他也带上去吧。”
　　赌坊现任管事看了一眼张管事，笑着应了一声。
　　其他壮汉已经沉浸于得到极品美玉的惊喜之中，即便少年从他们面前经过，他们也没反应过来。
　　等上了二楼，现任管事关上了房门，对张管事道：“你还活着？！我亲自听那些个富家少爷说你被投湖了，没想到……”
　　张管事摘下面巾，虚弱的笑了笑，道：“我也以为我自己死定了，却不想意外被熟人救了，就是眼前的这一位，她是我在南方镇上遇见的朋友。”
　　说着，他对荆傲雪道：“这是我曾经带过的手下，他性子比我灵活，如今已经独当一面。”
　　少年在一侧眼含热泪，激动地喊道：“爹，你还活着，真是太好了。”
　　张管事拍了拍他的肩膀，对赌坊现任管事道：“还请你帮我一个忙，我现在打算连夜离开京城，带上我的家人一起，你今日可否当做没见过我，等会儿晚间的时候，可以在赌坊外面放一把火，伪装成我家人被意外杀死的惨状，如何？”
　　现任管事有些为难，他如今也是有家有孩子的人了，若是能帮张管事一把，他早就帮了。
　　可若是帮了他，那嘉德郡主那边怪罪下来……
　　他左右为难，荆傲雪眼珠子转了转，突然提议道：“此事交给我来办吧。”
　　在场的其他二人，都不信任的盯着她。
　　荆傲雪笑了笑，也没解释。
　　当晚更晚些的时候，赌坊的后院就突然天降异火，许久不见的国师大人飞在半空中，降下了天罚。
　　此事第二天就传遍了整个京城，不少人都亲眼目睹了半空中的女人。
　　距离太远，他们看不清对方的容貌。
　　可整个王朝能做到这一点的，就只有国师大人。
　　管事在白天去梁王府汇报这件事时，梁红玉下意识感觉到不对，可她对修士的了解有限，且跟她这个受宠的郡主相比，肯定是手握实权的国师大人更加厉害。
　　她不安的抿唇问眼前的管事，道：“意思是死了十几口人，且这些人都是跟张宏远关系密切的？”
　　管事擦了擦汗，哭诉道：“不止啊，还有我家那婆娘和儿子也死了，我怎么也没想到会出现这样的事情，国师大人她……”
　　他没有说透，梁红玉倒是明白他的意思。
　　她手指敲打着桌面，笑道：“既然如此，便算了吧，反正我也差不多复了仇，张管事我也玩腻了，也差不多是时候选择新的人物了。”
　　管事见她脸上奇异的笑容，忍不住打了个寒噤。
　　梁红玉让管事离开了，她回到自己的闺房，看着躺在床上脸色苍白，却依旧不掩斯文俊美的年轻男人，终于睁开了眼睛，她语气低柔的道：“郎君，你终于醒了。”
　　韩有为看了她一眼，虚弱的道：“红玉，你来了，又让你为我担忧了。”
　　梁红玉娇嗔道：“我们都快成为一家人了，何必说这些见外的话，倒是你，怎么出去一趟就病成这样了？”
　　韩有为抿唇，咳嗽几声道：“是我曾经的仇人来京城了，是她将我打伤的。”
　　梁红玉闻言一脸惊讶，道：“不会吧，我记得你身边有很多侍从的。”
　　韩有为心中闪过诸多算计，叹息一声道：“我原本想着都是一个村子里出来的相亲，便没有防备，却不想她嫉妒我如今的地位，便趁我不注意的时候，出手将我打伤了，咳咳……”
　　他咳出一口血来，梁红玉惊恐的道：“你又咳血了！”
　　韩有为心中暗恨，面上笑道：“没事儿，哎。”
　　他这模样可不像没事的样子，梁红玉当即冷笑起来，道：“那歹人好大的胆子，居然连朝廷命官都敢殴打，我看你就是太顾之前的旧情，不然早就派人将她抓起来了！”
　　说着，她越发生气了，怒极起身道：“不行，我不会放过她，她叫什么名字！”
　　韩有为心中笑了起来，面上迟疑的道：“荆傲雪。”
　　“荆傲雪？”梁红玉念叨着这个名字，听起来有几分耳熟。
　　她知道韩有为曾经跟自己待过同一个城镇，也正是因为如此，才会好奇的去认识韩有为，随后就被对方的才华和为人所吸引，奋不顾身的想要跟对方在一起。
　　相识这么久了，好不容易才确定了关系，她要想办法讨得韩有为的欢心。
　　这荆傲雪不过是山野乡村里出来的刁民，她就不信对方能厉害到哪里去！
　　对方既然敢伤了韩有为，就别怪她心狠手辣了。
　　她这么想着，温柔的拍了拍韩有为的手，道：“我去派人叫大夫过来再看看你的身体，至于这荆傲雪的事情，你就放心吧。”
　　她说着，便转身走了出去。
　　她在京城生活了几年，手段也灵活了不少。
　　第一件事，就是先去查这荆傲雪的背景，最快最便捷的方式，自然是去询问韩家的人。
　　于是，下人便领命去询问了。
　　此时，荆傲雪正躺在床上呼呼大睡，她昨晚忙活了大半个晚上，直到天色将明的时候才回来。
　　她原本没想耽误那么久，按照她最初的打算，是一人分饰两角，一个身份是国师，另外一个身份是岚姨娘。
　　“她们”二人在京城上空打斗，引起众人的注意，随后再不着痕迹的在打斗中落下异火，当然了，她是选着没人的地方落下的，唯一被异火烧灼的地方，就只有赌坊的后院而已。
　　在众人的目光都被天上的打斗所吸引的时候，张管事一家，及现任管事一家人，便趁乱坐马车离开京城。
　　现任管事是信得过的，在看到梁红玉针对张管事的手段之后，也一直在想办法将家人送出去。
　　而这一次，正好顺上了张管事的东风。
　　只不过在实际操作的时候，出了点问题。
　　因为国师身边的暗卫出现了，他们的修为不高，最多也就炼气七层而已，都是国师为了自己之后的修行准备的炉鼎。
　　国师头一次不带任何人，失踪了一个多月，这些暗卫都坐不住了。
　　倒不是真的关心国师的安危，而是国师在他们身上种下了蛊毒，超过了固定的时间不给解药，蛊毒就会发作。
　　这些暗卫有些已经发作了一会，在看到天上她伪装的“国师大人”后，立刻如同看到救星一般，蜂拥上来。
　　就算他们的修为不高，可这么多的数量也给荆傲雪带来了麻烦和干扰。
　　迫于无奈，荆傲雪只能改变了部分策略。
　　反而更加坐实了国师归来的猜测。
　　不过，此事已经与她无关了，她回到家即便不困，也躺在床上睡了过去。
　　而在她睡着的这段时间里，发生了一件大事。
　　皇帝驾崩了。
　　皇帝之前就在御花园晕倒了过去，连夜叫了太医和皇子过去，可惜还是没撑过去，在天亮时分就过世了。
　　他死的时候神志不清，也没有留下指认太子的圣旨。
　　如今尸骨未寒，皇子们已经开始了纠纷，整个京城风声鹤唳草木皆兵，只荆傲雪对此毫不知情。
　　等她睡好了起床，洗漱过后吃过饭，就在花园内看到了跟无双玩耍的柳儿。
　　秦无双看到她依旧是一脸警惕，荆傲雪觉得她的反应很有趣，便用柳儿逗了逗她，可她也不敢做的太过分，若是这孩子再被她弄哭了，秦亦舒说不定找她的麻烦了。
　　她打了个哈欠，走到凉亭边坐下，沈绿曼也不知道去了哪里，她刚才找了一圈都没看见人，即便是问了下人，下人也说不知道。
　　她倒是想问柳儿，可秦无双被她逗生气了，拉着柳儿就飞快跑开了，让她无奈又好笑。
　　下人送上来瓜果和茶水，她悠闲自在的发了一会儿呆后，就看见沈绿曼独自一人回来了。
　　她忙起身拉着沈绿曼在凉亭坐下，道：“你去哪儿了，我刚才找你好半天。”
　　沈绿曼道：“去当铺将银子和玉佩规整了下，白薇带我过去的，只不过半路上她有事儿，便去了别处，我自己一个人回来了。”
　　荆傲雪捏着她的手心，道：“那事情办的怎么样了？”
　　沈绿曼用空闲的手拍了拍自己腰间的荷包，道：“按照你一惯的规矩，将玉佩和银子换做了极品美玉，一会儿我将东西转移到你的青木鼎空间内，这些玉佩即便在修仙界，品质也算不错，到时候说不定可以解我们的燃眉之急。”
　　荆傲雪拿着她的手，在她的手背上亲了一口，挑眉笑道：“媳妇儿就是贤惠懂事，来，让妻郎亲亲。”
　　沈绿曼脸颊一红，白了她一眼，道：“这可是在别人家的院子里，你注意一点！”
　　荆傲雪瘪瘪嘴，凑到她耳边，亲密的道：“那回房间就可以了吧。”
　　沈绿曼顿了顿，小幅度的点点头。
　　荆傲雪笑容满面，就听沈绿曼问道：“话说你昨晚那么晚回来，干什么去了？”
　　她昨晚上就想问的，可是看荆傲雪身上风尘仆仆的，看上去有些狼狈疲倦，便没有多过问，让她睡下休息了。
　　今日逛街的时候，就突然听闻了两个大消息。
　　一是许久没见的国师又回来京城了，还在天上降下了天罚；
　　二是皇帝年纪大了，突然之间旧疾复发，即便传召了太医，并给国师府递了消息，可依旧没熬过去，今天清晨就驾崩了。
　　听顾白薇说，这消息来的突然，整个皇宫都乱作一团，之后整个京城都将不太平，毕竟是谁都想争抢的至高无上的位置，又没有留下诏书，成年的皇子，以及手握兵权的王爷，都想往其中横插一脚。
　　沈绿曼对此不怎么感兴趣，她们如今已经跟秦亦舒告别，又换好了身上的玉佩，自然准备动身前往修仙界了。
　　至于凡人界的风风雨雨，她相信秦亦舒的能力，以对方的本事，总有办法不着痕迹，且不留下任何破绽的夺取王朝。
　　倒是这第一条消息，让她怔愣了片刻。
　　因为荆傲雪之前跟她说过，国师已经被魔十三占据了身体，以对方的行事作风，不会在凡人界多耽误时间，如今肯定已经前往修仙界了。
　　那这个国师……又是谁假冒的？
　　不知怎么的，她下意识的想到了昨日晚归，且身上有些狼狈的荆傲雪，对方昨天走的匆忙，也没留下什么话。
　　她隐约猜到对方是去帮助张宏远这个以前的熟人了，可若真的是救人，搬出国师来是为了什么？
　　她想不通，荆傲雪本来在行事作风上面，就让人捉摸不透，干脆按捺在心底，打算等回家了再询问。
　　如今时机正好，她便提出了自己的询问，荆傲雪顿了顿，将之前发生的事情完整的叙述了一遍。
　　沈绿曼闻言目瞪口呆，道：“不过是为了救几个凡人而已，直接救走不就行了，何必大费周章的多此一举呢？”
　　荆傲雪挠头，道：“我们是可以一走了之，可梁红玉这女人心狠手辣，绝对会因此牵连到其他人，秦亦舒平日里已经够忙的了，就不要因为这种小事给对方添麻烦了。”
　　她说罢，抿了抿嘴唇，道：“其实干脆杀了梁红玉和韩有为比较好，这二人如今风头正盛，唔，等等，还要顺便解决了刘文耀，弄死这几个人之后，应该就没什么威胁了，到时候我也可以安心的去修仙界。”
　　沈绿曼无奈的扶额，荆傲雪对自己认定的朋友，总是两肋插刀。
　　倒不是说这样不好，只是对方惹是生非的本事，也是她叹为观止的。
　　她道：“可你有没有想过，国师突然出现，会引发很多的变数？”
　　说实话，这一点荆傲雪倒是想到了些许，不过她又没有预知未来的本领，对凡人界的了解也就多宝村那一亩三分地，其他的皇室啊，京城啊，对她来说都是陌生的领域。
　　就算要计算出这件事的影响，她了解不多也没办法啊。
　　她皱眉道：“罢了，等秦亦舒回来之后，我问问她吧。”
　　她说着，好奇的道：“秦亦舒又去哪儿了？今天院子里空落落的，我询问了些人，都说不知道。”
　　沈绿曼道：“皇上驾崩，她昨天又去御花园见过皇上，皇子自然会将她叫过去询问，当然最主要的，是因为她是秦家的掌权者，虽然表面上浑身动弹不得，但是却掌握着国家大部分的兵力，皇子们只要有心皇位，自然会想办法拉拢她。”
　　荆傲雪听的头疼，将脑袋靠在沈绿曼肩膀上，叹息道：“这凡人界也不容易啊，光是这皇位就足够折磨人的，难为秦亦舒想那么多，若是对方是修士的话，将来的前途必定不可限量啊。”
　　沈绿曼笑了笑，道：“修仙界与凡人界不同，聪明的人或许死的更快，不管什么时候，实力都是最重要的，而实力体现在多个方面，若是以秦亦舒的背景……”
　　她在脑海之中想象了一下，道：“的确，以秦亦舒的本事，即便是在修仙界，背后有强大的背景，本身天资出众，为人聪明谨慎，万事留一线，这样的人在修仙界绝对是如鱼得水。”
　　荆傲雪听她夸秦亦舒，心里颇有些吃味，瘪嘴道：“媳妇儿，你变了，你居然夸秦亦舒不夸我。”
　　沈绿曼看她又变得孩子气的举动，哭笑不得的道：“荆傲雪，你今年贵庚啊？”
　　这么点小事也要计较，像个没长大的孩子一般。
　　荆傲雪伸出手指，道：“小女子今年三岁，如今还处在吃奶的年纪，媳妇儿，一会儿回房让我吃……”
　　沈绿曼脸颊爆红，一把推开她，嗔怒的瞪她一眼。
　　荆傲雪眨巴着眼睛装委屈，沈绿曼即便知道对方在假装，也忍不住心软了，扭捏了下，伸出手勾着对方的手指，小声道：“回房。”
　　荆傲雪面上一喜，连忙欢呼一声，拉着对方回房去当婴儿去了。
　　她顾忌着沈绿曼如今已经怀孕，便没有做的太过分，也就是将对方浑身的衣服扒光，按在床上从头到脚的舔了一遍。
　　沈绿曼玉白的身体在橙色的床单上，白的几乎可以反光。
　　身上流着汗水，还有她舔舐过去的口水，整个人看上去湿漉漉的，像是刚从水里面捞出来的一般。
　　荆傲雪恨不得将她吃干抹净，但是沈绿曼如今月份尚浅，荆傲雪就算对怀孕一事没多少常识，也隐约知道前几个月是最脆弱的时候。
　　即便心知沈绿曼是金丹期修士，身体比她还要来的强悍，可她也不想冒任何的风险。
　　她搂着沈绿曼，对方有帮她解决生理问题，此刻脸颊红红的缩在她肩膀处，整个人像是被水煮红的虾米，害羞的不敢看她。
　　荆傲雪对她这一点爱的不行，她感叹道：“这样的日子才是人过的嘛，之前在青木真君洞府，简直把人郁闷死了。”
　　沈绿曼听她突然感慨，也想起了青木真君洞府内发生的一切。
　　她抿了抿嘴唇，搂着对方的肩膀，道：“修仙界或许比青木真君的洞府还要危险，尤其是……你身上肩负着重任，你想好之后要怎么修炼了吗？”
　　荆傲雪听她这么说，貌似有很多种修炼途径一样，她不禁好奇的问道：“你指什么？”
　　沈绿曼在她怀里换了个舒服的姿势，两个人的身体都极为柔软，抱在一起暖融融的，很舒服。
　　她脸颊红了红，正色道：“修仙界的地域比凡人界还要广阔许多，主要分为五个区域，西侧是最靠近凡人界的千星之岛，主要是散修的聚集地，越过千星之岛，便是两大修仙区域，一是各大修仙宗门聚集之地，修仙界的大部分宗门都聚集在这里，二是各大修仙家族聚集之地，荆家和端木家便在这区域内。”
　　“除此之外，还有广袤漫无边际的妖兽森林，这里是妖兽的地域，在妖兽森林的另一侧边缘，便是我和白马祭司生存的妖界；最后一个区域……”
　　她顿了顿，荆傲雪正听的入神，见状不禁好奇的问道：“最后一个怎么了？”
　　这些知识在原主记忆之中也有，只是没有这么系统。
　　且原主在修仙界主要生活在家族之中，正式的出门历练也就一次，且就是这一次，还遭遇了前所未有的磨难，直接断绝了日后的修仙之路。
　　所以，她对修仙界的了解也不多。
　　沈绿曼看了她一眼，道：“那是一片名叫黑海的海域，海水是蓝色的，只不过没人有知道海域之外是什么地方，至少元婴期修士都不知道，或许出窍期修士知道，可洪泽大陆已经上万年没出现过出窍期修士了。”
　　荆傲雪闻言一愣，想到了一句话：地球是圆的。
　　或许黑海的另一侧，就是凡人界，可若真的这么简单的话，元婴期修士早就查明了，也不会至今为止还是一个谜题。
　　她点点头，道：“我知道了，我暂时不想回去家族之内。”
　　她跟原主的家族并没有太大的纠葛，就算原主怨恨曾经将她抛弃的家族，那也是原主的事情，与现在的她无关。
　　不过她如今这个身份是荆傲雪，又重新拥有了修炼的天赋，她不主动凑上去，难保荆家不会反过来搭上她。
　　修仙家族虽然听起来不错，实际上却一样的冷酷无情，她可不想跟原主一样，成为一个运转家族的棋子。
　　可她如今的修为只有筑基期，荆家身为中等修仙家族，家族之内虽然没有元婴修士坐镇，可金丹期修士是不缺的。
　　她这个人挺怕麻烦的，干脆躲开好了。
　　而修仙宗门，就像是现代的公司机构，进去之后可以享受宗门的福利待遇，却依旧要承担公司的工作任务，甚至是出现的各种风险。
　　这还比公司制度还要残酷，因为稍微不留神就有可能丧命。
　　她自由惯了，也不想多出来个宗门管教她，于是，如今就剩下唯一的一条路，也就是成为散修了。
　　她不禁笑了笑，心道：之前只是打算暂时在千星之岛落脚，如今这么分析之后，倒是觉得千星之岛极为不错。
　　千星之岛，岛屿成千上万，大部分区域都跟散修盟有关。
　　她对此倒是挺感兴趣，便打算干脆留在千星之岛修行好了。
　　做好决定之后，她将自己的打算跟沈绿曼提了提，沈绿曼自然都听她的，倒不是沈绿曼没有主见，而是她唯一的归属地就是妖界。
　　偏偏妻郎是人族修士，女儿也是人族修士，将来出生的孩子还是个半妖……
　　她可不想让自己的家人在妖界受到歧视，反正她如今已经是妖丹期，又是植物属性的妖族，遮掩自己的修为和气息，对于她来说轻而易举。
　　于是，她点头应了一声，感觉到荆傲雪温热的嘴唇落在她的额头上，她眨了眨眼睛，正对上对方温柔的眼睛。
　　她深陷其中，轻柔炽热的吻落在她的唇边，不知道过去多久，她听到荆傲雪叹息道：“瞧你困得都真不开眼睛了，睡吧，晚上吃饭的时候我叫你起床。”
　　沈绿曼想反驳，她才不会困。
　　可许是荆傲雪的怀抱太温暖，亦或者是她怀孕后果真嗜睡，她困倦的眯了下眼睛，不知不觉的就睡了过去。
　　荆傲雪等她睡着之后，轻手轻脚的下床，穿好衣服走到门边，正对上秦亦舒略显担忧的脸。
　　她顿了顿，做了个嘘声的手势，示意去别处聊，秦亦舒应了一声，等荆傲雪关上房门后，二人便去了花园内的凉亭内。
　　秦亦舒倒了一杯茶，第一句话便是：“你昨晚去了何处？昨晚的国师是你假扮的吧。”
　　荆傲雪愣了一下，点了点头，将昨晚的经历又说了一遍。
　　秦亦舒闻言叹了一口气，道：“还真是……太巧了，看来天命如此。”
　　荆傲雪闻言不解，道：“为什么这么说？”
　　秦亦舒道：“昨日傍晚，皇上突然在御花园晕倒，惊动了太医和皇子等人，就连王爷也去了皇宫之内，原本诊断说是只要好生将养便可以痊愈，可皇上信不过太医，一直派人去国师府寻人，却不想国师府空无一人，国师的弟子全部都不见了，皇上当时就吐了一口血。”
　　“原本就算这样，他还可以支撑些时日，结果皇上的暗卫调查后，发现国师之前出现在京城上空，国师的弟子也随她一起，突然之间不知所踪，皇上许是以为国师带着弟子离开了凡人界，当即咳嗽几声，整个人都灰白了下来，即便是喂了汤药，依旧不行了。”
　　“他弥留之际倒是醒过来了，手指颤抖的指着三皇子，意思倒是清楚明白，可他没有亲口说出来，在场的又都对那个位置有想法，所以皇上至死……都没有指认新皇，如今皇宫内正闹成一团，靠着太后主持大局才勉强稳定下来，但是依我看，这国家支撑不了多久了。”
　　说罢，她垂眸叹了一口气。
　　她脸上很少表现出真实的情绪，虽然对皇帝和皇室极为憎恨，可对这个国家，说到底还是有感情的，不然也不会在被背叛之后，还犹豫纠结了那么久。
　　荆傲雪也没想到，她临时想的方法，会引来这么个后续。
　　她呆了一下后，问道：“那接下来你要怎么做？”
　　秦亦舒看了她一眼，眼中闪着光芒，道：“以退为进，离开京城去边疆，我已经吩咐吴志勇下去准备了，这两天我们便离开。”


第九十七章 离开
　　荆傲雪认真的看了她一眼, 突然想起来秦亦舒是亚人，而在凡人界，亚人是不能当皇帝的。
　　她为难的皱起眉头来，秦亦舒见状，淡淡的笑着说道：“你是不是在忧虑即便我夺取了王朝，也没办法登上帝位？”
　　荆傲雪愣了一下, 点点头道：“我也是前不久才想起来的, 据说亚人是不能当皇帝的, 倒是很久以前出现过几任女皇, 可……”
　　秦亦舒点点头, 道：“所以我打算让白薇当女皇, 我继续做镇国大将军便是。”
　　荆傲雪闻言一怔, 她神情复杂的道：“你当真这么想？”
　　秦亦舒笑了笑，道：“原本我对这个位子便没有太大的念想，若不是皇上得寸进尺, 不给我活路, 我也不会起了造反的心思, 若想登上帝位很简单, 名正言顺的坐稳江山却很难。”
　　她顿了顿，叹息道：“我不想成为历史上的奸臣，秦家几代忠臣良将，我不能给秦这个姓氏蒙羞，爷爷之前之所以会放任我的小动作，便是知道我不会触碰他的底线, 不会损坏秦家的利益和名声。”
　　她眼中带着几分黯然，荆傲雪抿了抿嘴唇，道：“或许，你可以当这个皇帝，毕竟在女人成为女帝之前，也没有女子当皇帝的先例，或许你会成为一个开创者。”
　　秦亦舒定睛看着她，道：“我有这个打算，不过不是我，我如今上位名不正言不顺，还会让原本就风雨飘摇的王朝，越发混乱无序，江山不是那么好夺取的，坐不稳一切都是白搭，还浪费精力和心神，或许等我治理之后，无双会成为新一任的帝王，她现在还小，将来或许有这个潜质。”
　　荆傲雪呆了下，皱眉不解道：“既然你有这个打算，为何还要再生一个儿子呢？”
　　她之前一直以为这儿子将来要继承皇位的。
　　秦亦舒笑道：“我也是最近才起的念头，看见过了修士的强大之后，凡人的生命何其脆弱，与其让一些陈规旧俗桎梏思想，还不如能者居之，何必拘泥于男女。”
　　荆傲雪心神一震，她出生于一个相对开明的世界，可即便是现代社会提倡男女平等，可依旧在方方面面，都无法做到绝对的平等。
　　而秦亦舒在这个相当于古代社会的异世界，居然有如此见地，也难怪啊……
　　她抿唇道：“你的想法很好，我很……敬佩你。”
　　秦亦舒大笑起来，道：“我还以为你一直都在嫉妒我。”
　　荆傲雪撇撇嘴，道：“我又不是小孩子，而且也要多谢你，将柳儿教育的这么好，她……比我这个做母亲的，要强得多。”
　　秦亦舒道：“可我听说修仙界实力为尊，或许我这些阴谋诡计，在绝对的实力面前，根本派不上用场。”
　　荆傲雪笑了一声，道：“怎么可能，聪明人不管在何处，都能过上更好的生活，即便是实力再强，没有脑子被人当做枪使，就算有天大的好运，也活不了多久，柳儿如今的性子很好，不过分刚烈，也不过分圆滑，小小年纪心中已有完整的较量，将来即便是离开了我和沈绿曼，我也可以放下心来了。”
　　秦亦舒笑了笑，叹息道：“我长这么大，也是头一次看到柳儿这样天分极高的孩子，不过我更佩服你，人活一世都会被各种事情所束缚，但是你身上很少有被压迫的迹象，似乎天塌下来你也能当被子盖，光是这份心性就是我比不了的。”
　　荆傲雪被她夸的尴尬的摸了摸鼻子，她平日里的确自大，可被人这么夸赞还是觉得脸烧的慌。
　　她忙摆摆手，道：“哎呀，你可别夸我了，再夸我就飞天上去了，不过你之前的话倒是提醒我了，我会送你和吴志勇一家离开京城，之后我和妻子，还有柳儿，就要前往修仙界了，修仙无岁月，来日一别不知何时才能见面，若是有空，我会想办法回来的。”
　　秦亦舒笑道：“好，我保证等你回来，就会看到一个太平盛世！”
　　荆傲雪也笑了起来，突然想起来韩有为一家子，便道：“不过我这几日要跟之前的老熟人较量一番，顺便帮你解决个大麻烦，希望你不要介意。”
　　秦亦舒皱眉想了想，道：“你是指刘文耀吗？”
　　如今朝堂之上乱成一团，原本皇上之下，是国师大人，而国师大人之下，则是秦家和刘文耀两个势力。
　　前不久皇上驾崩，新皇之位空悬，国师大人不知所踪……
　　所以，唯一能跟秦家抗衡的，也就只有刘文耀所代表的文官集团了。
　　刘文耀为官多年，自然也清楚地意识到这一点，自从她拖家带口的回到京城中之后，刘文耀等人就卯足了劲来找她的麻烦。
　　她之所以会被不理朝政的皇上叫去皇宫，也是刘文耀的“功劳”。
　　说实话，她并不怕刘文耀。
　　以她现在八星武者的实力，真的想杀掉刘文耀的话，可以说是轻而易举。
　　可刘文耀是文官之首，暂时还需要他来稳定朝政，直到真正不需要他的那一天，再随便制造个“意外”谋取他的性命，才是最好的办法。
　　于是，她道：“其他人无所谓，刘文耀暂时不能死，他死了朝廷就真的乱了，到时候反而会引来更多的麻烦。”
　　荆傲雪唔了一声，道：“好，反正他跟我之间没多大的矛盾，我主要想解决韩有为和梁红玉，韩有为没那么容易放弃，梁红玉这个女人也是个祸端。”
　　之前没有当街杀死韩有为，一来是因为她要进宫寻找秦亦舒等人，二来则是光天化日之下，杀了朝廷命官会引来官府的追查。
　　当然，她可以神不知鬼不觉的弄死对方。
　　她现在便做着这样的打算。
　　不过两个凡人罢了，她动动手指都能碾压死他们。
　　秦亦舒淡淡的应了一声，这二人她都有印象，原本对韩有为这样的人就心生不喜，自然不会在意。
　　而梁红玉在她眼中，不过是个摆件罢了，比不得荆傲雪这个朋友重要。
　　于是，这件事就这么定了下来。
　　她们又坐着聊了一会儿，秦府的下人突然上门求见，说是老太爷请秦亦舒回家有要事商量。
　　在这个节骨眼上，又是要回到秦家，无非就是立新皇的事情了。
　　于是，秦亦舒跟荆傲雪告别，转身跟下人离开了。
　　荆傲雪喝完杯中的凉茶，估摸着时间，沈绿曼已经还在午睡之中，便转身回房钻进了被子里。
　　沈绿曼似醒非醒的呢喃了两声，被她哄着继续睡了过去。
　　而此时在梁王府内，梁红玉冷笑道：“此话当真？”
　　下人以及韩二老爷点了点头，韩二夫人一把鼻涕一把泪道：“自然是真的，我家侄子之前就被荆傲雪威胁，在给秦老太爷贺寿的时候，荆傲雪还闯进来把我相公和宾客都给打了，这还不算，还从我家拿走了仅剩的银子和田地。”
　　“她是村子里出了名的地痞流氓，村民都不敢跟她作对，只能任凭她欺负，后来我家侄子考上了功名，我们才终于从那魔窟里出来，哎……说起来都是血泪，可我们拿荆傲雪这个混账一点办法都没有。”
　　韩二老爷看了自家妻子一眼，眼中闪烁着敬佩，这把假话说成真话的本事，他看了几十年了，依旧佩服的五体投地。
　　韩二夫人抽噎两下，继续道：“好不容易过了几天好日子，这无赖觊觎我家侄子，居然跟到了京城来，我侄子不随她的意，还反被她暴打一顿，这……这真是命苦啊！”
　　梁红玉气的咬牙切齿，她道：“真是没有王法了，这荆傲雪以为自己是个什么货色，居然敢对朝廷命官出手，当真以为没人管的了她了吗？！”
　　她气的从凳子上站了起来，沉吟片刻后，道：“此事交给我，我自有办法对付这等无赖地痞。”
　　韩二夫人闻言，面上诺诺的应了一声，还不安的叮嘱她道：“那郡主千万要小心啊，这荆傲雪跟个疯子一样，动起手来即便是妻子女儿也照打不误。”
　　梁红玉冷笑道：“朝廷的侍卫都是吃干饭的吗！她既然敢动手，我就敢让官府剁了她的手！”
　　她说罢，越发心疼自己的心上人，也就是韩有为起来。
　　她之前只知道对方出身贫寒，相貌英俊，且本身又极有本事。
　　却不想对方年轻时吃了这么多的苦，且在这样的境遇之下，还不忘认真的读书考取功名，甚至还对那荆傲雪多有忍让，这样的男人……
　　即便是古时的圣人，也不过如此了吧。
　　更何况，他还年轻又英俊。
　　梁红玉忍不住脸颊一红，见韩二老爷好奇的打量着她，她不由心中不悦，她对韩有为身上的每一点都极为满意，就是他的这些家人，各个都跟没见过世面似的，行事作风都带着乡土气息。
　　韩有为该不会是被抱养来的吧？
　　梁红玉一边打发走了韩二老爷和韩二夫人，一边在心里猜测道：或许等这件事解决之后，她可以派人调查一下韩有为的真实身份。
　　对方如此英明睿智，说不定跟自己一样，也是王爷甚至是皇室的血脉。
　　她想到这儿，心里一惊，随即便是一喜。
　　若真是这样，那韩有为就有可能当皇帝了，那自己不就可以成为皇后了？！
　　真是太好了。
　　她这么想着，含情脉脉的回到韩有为的房间内，宽慰了对方几句。
　　韩有为只觉得她说的话，让人听得云里雾里，好在他身体虚弱，即便是敷衍应付对方，梁红玉也看不出来。
　　最后梁红玉道：“郎君，你且安心养伤，荆傲雪的事情，我会全权处理干净，不会再让她出现在你面前碍眼了。”
　　韩有为眼睛一闪，虚弱的笑道：“如此，便有劳郡主了。”
　　梁红玉扭捏了几下，道：“都快要成婚的人了，还叫我郡主做什么，直接唤我红玉便是，我……我爱听你这么叫。”
　　韩有为愣了一下，心中不怎么情愿。
　　他是知道梁红玉之前的经历背景的，当然了，此话是从刘文耀口中说出来的。
　　他说梁红玉走了狗屎运，之前在赌坊活的像个妓女一般下贱，却不想也能一朝翻身麻雀变凤凰。
　　这话或许掺杂了一些水分，但是京城之中谁人不知嘉德郡主，是被人玩过的破鞋。
　　即便这破鞋如今被装饰在高位上，可破鞋依旧是破鞋，怎么配得上当他的正妻。
　　他心中嫌弃，却也知道梁红玉这人还有利用价值，便能放下身段跟她虚与委蛇，于是他脸上露出斯文俊美的浅笑，道：“红玉。”
　　梁红玉看不穿他的实际心思，见他即便躺在床上依旧俊美非凡的模样，忍不住凑上去亲了亲对方的嘴唇。
　　这举动着实大胆，她自己也惊了一跳，忙捂着滚烫的脸颊转身跑出去了。
　　所以，她没有看到韩有为在她离开之后，嫌恶的用力擦着自己的嘴唇。
　　梁红玉回到正厅内，花了点时间平稳情绪，随后对下人道：“去将平日里的那些少爷请过来，让他们多带些下人，到时候本郡主有急用。”
　　下人应了一声，领命转身出去了。
　　荆傲雪在不惊动任何人的情况下，来到了梁王府内。
　　她对这个地方不太熟悉，便找了个下人询问了下，当然了，下人肯定不愿意主动开口，被她拎着领子提到天上后，被吓的屁滚尿流，立刻老实的全部交代了。
　　荆傲雪闻言唔了一声，她的目的是杀死韩有为和梁红玉。
　　最重要的一点，是不着痕迹的杀死他们二人，不能给秦亦舒带来麻烦。
　　这么想着，她落在了韩有为所在的房间屋顶上。
　　她竖起耳朵聆听，周围传来了不少的声音，可在她脚下的房间内，只有布料摩擦的轻微响动。
　　为了确保自己寻找的方向没错，她掀开了一片瓦片，透过狭小的口子，隐约看到床上躺着一个人，对方身上盖着薄薄的被子，背对着他躺着，漆黑的长发铺满了身后的床铺。
　　她眯起眼睛，看到那人咳嗽了几声，从音色上来说绝对是韩有为没错了。
　　对方看起来伤的不轻，毕竟上一次她遇到韩有为的时候，下手更狠，甚至超过了对付那些侍从。
　　侍从身强体壮，或许休养几天就会好，可韩有为是个地地道道的读书人，即便在多宝村的时候是个农民，家里的大事小事他也没有插手。
　　所以，说他的身体弱不禁风也差不多了。
　　她留了几分余地的一拳打在对方腹部上，以韩有为的身体起码也要十天半个月才会恢复。
　　她冷笑了两声，将瓦片扒拉开，露出一个可供她经过的口子，从房顶上落在了地上。
　　她的脚步声几乎听不到，可危险的气息瞬间充斥了整个房间。
　　韩有为察觉到危险，拖着沉重的身体转身看了过来，正好对方荆傲雪眯起的双眼。
　　韩有为吓了一跳，忙道：“荆傲雪，你怎么会在这儿？”
　　荆傲雪意味深长的笑了笑，道：“自然是过来讨你的狗命的，我知道你对我心生恨意，虽然我即将离开凡人界，却不能继续留着你将来给我朋友添堵。”
　　韩有为惊恐的吞咽一口口水，慌乱的裹着被子往后退，道：“你这样是犯法的，我是朝廷命官，你敢杀了我，官府一定会追查到真相！”
　　荆傲雪歪歪头，道：“无所谓，反正凡人也奈何不了我，说起来，当年便是你杀了‘我’一次吧，也多亏了你找人来殴打我一顿，才让我有了重活一次的机会。”
　　韩有为听不懂她在说什么，却知道眼前的亚人极为危险。
　　他几乎缩在了墙角，浑身都渗出了汗水来，乞求道：“我保证不会再找你的麻烦，请你看在……看在我们当年有过一段感情的份上，饶了我这一回吧。”
　　他现在已经开始后悔了，他的前程正是一片坦途的时候，他辛苦学习二十载，就是为了有一天能够出人头地。
　　这辈子前半生虽然生活的困苦，可他几乎没遇到什么磨难。
　　唯一让他心怀恨意的，就是荆傲雪了，对方身为一个女亚人，居然想攀附到他身上，甚至用银子来买通他。
　　偏偏他当时最缺的就是银钱，迫不得已之下，不得不跟对方亲密，委曲求全。
　　在他考中了举人之后，一方面是终于实现了自己多年来的梦想，另外一方面就是扬眉吐气。
　　他受不了荆傲雪这个出现在他人生中的污点，即便他现在中了状元，已经是朝廷官员了，将来前途不可限量。
　　可只要荆傲雪一日不死，他就会害怕荆傲雪这个地痞无赖，会将当年的事情说出来抹黑他。
　　他费劲千辛万苦才爬到如今的位置，眼中根本揉不得沙子。
　　所以，在遇到荆傲雪之后，他心中立刻动了杀机。
　　却不想，荆傲雪也已经比几年前强大了太多，对方轻而易举的就摆平了侍从，一拳头就将他揍的挺不直腰来。
　　韩有为心中恨得要死，为了对付荆傲雪，甚至要求侍从将他送来了梁王府，不得不求救另外一个他看不起的女人。
　　这一切，都是拜荆傲雪所赐。
　　之前梁红玉说她会解决荆傲雪，他心底彻底松了一口气。
　　却不想……
　　只不过一刻钟的功夫，这煞星就神不知鬼不觉的潜入了他的房间内。
　　他可以选择大叫的，可荆傲雪的眼神告诉他，只要他敢喊出来一个字，对方就会毫不留情的杀了他。
　　韩有为脸上都是汗水，见荆傲雪对他的话不为所动后，立刻艰难的跪在床上，再次求饶道：“是小人有眼不识泰山，还请你饶我这一次，我保证，以后绝对不会做出任何不利于你的事情！”
　　荆傲雪冷笑一声，道：“韩有为，别装了，死了就死了，拿出你男子汉的骨气和气概来，你我之间成王败寇，不过如此，别让我更加瞧不起你！”
　　韩有为咬牙切齿，现在荆傲雪占据上风，她当然可以说一堆风凉话。
　　他这辈子吃了不少的苦，为了活下去，他什么都愿意做。
　　即便是此刻求饶，心底却依旧将荆傲雪恨到了骨子里。
　　荆傲雪眯起眼睛，她清楚地看到了对方眼底的狠辣，她叹了一口气，道：“抱歉了，你非死不可！”
　　说罢，她一瞬间来到了韩有为面前，掐着他的脖子，在对方瞪大眼睛投来憎恨的眼神时，荆傲雪只需要再轻轻一用力，对方就会没命了。
　　可就在这个时候，梁红玉羞红着脸回来了。
　　韩有为眼中闪动着剧烈的求生欲望，即便是身体虚弱腹部剧痛，依旧试着用指甲抠挖着荆傲雪掐他脖子的手。
　　荆傲雪牵起嘴角轻轻一笑，干脆利落的碾死了手中的蚂蚁。
　　她用了几秒钟的时间，将韩有为放在了床上盖上被子，自己则闪身跳到了房梁上面。
　　等梁红玉推开门走进来，并且主动关上了房门走上前时，就看到韩有为背对着她躺在床上。
　　梁红玉脸颊绯红，走上前娇声道：“郎君，你放心，我已经请了帮手过来了，只要他们将人手借给我一点，几百人手，绝对可以将荆傲雪杀的连关骨头渣滓都不剩。”
　　她这么说着，红着脸继续道：“我帮你解决这么大个麻烦，你是不是该说句感谢的话。”
　　一个陌生带着几分熟悉的声音在她身后响起，泛着丝丝冰冷的温度，道：“的确应该感谢你才是啊，梁红玉。”
　　梁红玉受惊转身，看着眼前有几分眼熟的女人，皱眉呵斥道：“你是谁？你怎么会出现在郎君的房里？”
　　说着，她的眼底染上了一抹狐疑。
　　荆傲雪翻了个白眼，在这种情况下，对方还能往歪处想，她还真是佩服对方了。
　　荆傲雪笑了笑，道：“你之前不是说要派人对付我吗？还说要将我杀的骨头渣子都不剩下，现在见了我这个真人，居然都认不出来，看来你讨好韩有为的诚意也不怎么样嘛。”
　　梁红玉眨了眨眼睛，歪头疑惑道：“你就是荆傲雪，怎么看起来有几分眼熟？”
　　荆傲雪不咸不淡的道：“或许你还记得镇上的花街，赌坊，小黄书。”
　　梁红玉啊了一声，顿时想起来了。
　　她脸上立刻露出憎恨嫌恶的表情，道：“那还真是巧了，我之前一直想从张宏远那贱人口中得知你的名字，可对方就是不说，看来你是他的姘头啊！不然他这么护着你做什么？”
　　荆傲雪颇为意外，她还是第一次听到这件事，看来张管事这人也没白救，毕竟只要将她的名字报出来，说不定梁红玉就会开恩，不会将他惩罚的这么严重。
　　可对方愣是一句话都没说，这个朋友，看来是没有白交的。
　　也不枉费她之前花了时间和银子救人。
　　至于梁红玉，对方活着也是膈应人，且因为韩有为的缘故，对她起了杀心。
　　她在异世界生活的这几天，脾气已经好了许多了。
　　换在末世之中，她会下意识的杀掉对她有威胁的人，可在异世界待久了之后，她的性子平和下来，信奉人不犯我我不犯人。
　　梁红玉踩到了她为人处世的底线，她自然不会再心善的饶过对方。
　　这么想着，她向对方走近一步。
　　梁红玉张开嘴要叫人，可荆傲雪瞅准了时机，一旦对方开口，她就立刻来到了对方面前，捂住了对方的嘴唇。
　　方才韩有为识相，没有贸然喊人进来，可梁红玉不识好歹，她自然不介意亲自教训对方。
　　梁红玉在她手下拼命挣扎，荆傲雪叹息一声，道：“你看你，何必呢？若不是你跟韩有为勾搭在一起，想要取我的性命，也不会招惹来现在的结果。”
　　梁红玉此刻才真的怕了，她惊恐的望着荆傲雪。
　　荆傲雪拽着她走到床边，掀开了被子，让她看到了躺在床上的韩有为，对方是被她用手活生生的掐死的，此刻舌头还露出在外面。
　　梁红玉两眼一翻，差点吓晕过去。
　　眼泪像是断了线的珠子一般，止不住的往下落着。
　　荆傲雪捏着对方的脸，道：“看我对你们多好，送你们一起下地狱做一对亡命鸳鸯，如何？”
　　梁红玉瞪着她疯狂的摇头祈求，荆傲雪不为所动。
　　其实，她这一次已经耽误了不少时间了。
　　原本她没必要跟这两个必死之人说那么多话的，可她就是不知道脑子里面，哪根弦搭错了，非要浪费了时间，还多费了唇舌。
　　或许是因为很久没杀人，所以自己手痒了吧。
　　手中鲜活的人命，随着她一寸寸的加重力道，而渐渐失去了活力。
　　荆傲雪突然觉得索然无味，她之前在末世的时候，是很享受杀人的乐趣的。
　　这一点，即便是来到了异世界之后，也是如此。
　　所以，在最开始的时候，她被梁升荣派来的土匪拦路，才会选择用如此血腥暴力的方式杀了对方。
　　当时的她，就喜欢鲜血喷溅在脸上的热度，还有其他活人惊恐惧怕的眼神。
　　可如今这一点已经彻底变了，她放下已经死去的梁红玉的尸体，将她轻而易举的拎起来放在了床上，正好跟韩有为并肩躺在一起。
　　因为她没有弄出来一星半点的动静，所以外面的下人还不知道梁红玉这个郡主，还有韩有为已经被她杀死了。
　　她好整以暇的坐在旁边的椅子上，手指敲打着一侧的桌子，心想：她来到这个异世界之后已经变了不少。
　　人命在她眼中依旧如同草芥一般，她却不会随意的滥杀人，更不会采取太极端的杀人手法。
　　眼前的这两个人，应该就是她在凡人界杀的最后两个人。
　　等几天后到了修仙界，或许她该好好地想想，自己到底想过怎样的生活。
　　修仙界毕竟不比凡人界，她如今的筑基期修为，在凡人界可以“呼风唤雨”，可到了修仙界之后，依旧是最菜的那一批。
　　她将来与人打交道，总会有得罪人的时候。
　　就好比眼前的梁红玉和韩有为，他们此刻的尸体，就是来日可能的下场。
　　想到这儿，她突然觉得好笑。
　　生死由命成败在天，她何时也因为杀了人而变的多愁善感了。
　　杀了就杀了，谁阻碍了她的道路，亦或者是对她有威胁，那便提前解决了。
　　其他人不重要，只有沈绿曼和孩子们才是最重要的。
　　她笑着起身，在床上放了一把火，就让这莫名的杀人悬案，成为她留在凡人界的最后一件经历吧。
　　她闪身消失在梁王府内，至于之后还会发生何事，已经不在她的考虑范围之内了。
　　她回到秦亦舒的院子里，回房时沈绿曼已经醒了，此刻正拿着一块布料认真看着。
　　荆傲雪走上前，将她搂在怀里，沈绿曼问道：“你去解决韩有为去了？”
　　荆傲雪亲了亲她的脸颊，道：“媳妇儿真聪明。”
　　沈绿曼白了她一眼，这话是她之前亲口说过的。
　　她之前睡醒起来，找不到荆傲雪的人，稍微一想，也就知道对方的下落了。
　　她感觉到荆傲雪情绪低落，不禁问道：“怎么了？”
　　荆傲雪摇摇头，皱眉道：“不知怎么了，总觉得心情很低落，像是失去了什么重要的东西一般。”
　　沈绿曼闻言一怔，目不转睛的盯着她看了一会儿，将荆傲雪看的头皮发麻的询问她时，她才垂眸道：“我还以为你舍不得韩秀才。”
　　荆傲雪哭笑不得，道：“我跟他之间是一点关系都没有，若说舍不得，也是之前的荆傲雪……”
　　说到这儿，她突然卡壳了，呆滞僵硬的问道：“话说原来的荆傲雪的确已经死了，对吧。”
　　为何她方才面对韩有为的时候，会特地迟疑了片刻。
　　按理来说不应该啊，她之前杀了那么多的人，也从来不见手上有所迟疑。
　　即便是后来杀梁红玉的时候，她依旧想杀就杀了，没有跟她说那么多废话。
　　为何……偏偏就跟韩有为说了那么多的废话呢？
　　她越想，就越觉得惊悚，不安的看着沈绿曼，道：“该不会原来的荆傲雪……还没有死，甚至可能还在这具身体呢？”
　　可是，她一直没感觉到对方的存在啊，自从她穿越过来当天，脑袋撞上了地面之后……
　　沈绿曼也严肃起来，道：“不会的，你不是她，别大惊小怪的，就算之前的荆傲雪真的没死……”
　　她的眼底闪过一抹寒光，道：“我也会当她死了的。”
　　荆傲雪见她霸气侧漏的宣言，顿时心里滚烫，蹭了蹭对方的脸颊，道：“媳妇儿，你真好。”
　　沈绿曼一把推开她，道：“大夏天的太热了，你别总抱着我。”
　　荆傲雪委屈的瘪瘪嘴，心知这件事没那么容易过去，不然沈绿曼也不会突然之间对她生疏了。
　　她为难的松开手，心道：看来要像个办法确认一番。
　　可她一时之间也想不到该如何确认，索性将这件事留在心底，之后去了修仙界再想办法吧。
　　她们在京城多留了两天，才不过几天时间的功夫，整个京城就变得风声鹤唳草木皆兵起来。
　　先是皇帝驾崩，帝位空悬，随后又是韩状元和梁郡主，死在了一场莫名其妙的火灾之中。
　　而或许是时间相近，人们不禁将这场火灾，与之前夜里赌坊的火灾联系到了一起。
　　当时地方的火灾是国师大人放的，而梁王府的这一把火……
　　人们不敢继续猜测了，国师就像是一把利剑，悬在所有人的心头上。
　　刘文耀这几次都苍老了许多，毕竟韩有为是他精心培养出来的继承人，他还指望着韩有为将来能够成为他的左右手。
　　却不想，对方就这么不明不白的死了。
　　他气的不想管事，可他的身份地位，不得不管理朝政。
　　一边是皇子询问他国师的下落，另外一边是秦家对他不断施压。
　　就算他想揪着秦亦舒不放，可如今也忙的腾不出手来。
　　他叹了一口气，在得知秦亦舒打算离开京城的时候，无力的摆摆手，道：“随她去吧。”
　　反正对方不过是个废人罢了，也翻不出什么浪花来。
　　此刻的一个想法，将来用血泪打了他的脸面，可那时已经太迟了。
　　秦亦舒已经拖家带口，带着自己的下人离开了京城。
　　荆傲雪一家亲自送他们离开了京城的地界，还送给他们不少防身的、治疗的东西之后，便在路口就此分别了。
　　今日一别，还不知何时能够再见。
　　秦亦舒道：“若是将来有空的话，便回来凡人界看看吧，看看你曾经居住过的大好河山，如何？”
　　荆傲雪笑着道：“那是当然，青山不改，绿水长流，咱们干脆定个二十年之期，二十年后，我会带着妻儿再次回来凡人界与你相见的。”
　　“今日，就此别过吧。”
　　秦亦舒笑着应了一声，顾白薇和吴梦秋已经哭成了泪人，秦无双不懂得分别，还在柳儿身边唧唧喳喳的说着什么。
　　柳儿笑着一一应下。
　　在马车渐渐远去的时候，荆傲雪听到马车内秦无双的哭声，还有孩子稚嫩的声音。
　　她看了一眼神情怅然的柳儿，拉着沈绿曼的手，道：“我们走吧。”
　　一行人朝着海边走去，天大地大，洪泽大陆还有一个偌大的修仙界。
　　荆傲雪眼神坚定的想到：修仙界，我们来了！


第九十八章 种田
　　荆傲雪三人御剑飞行来到海边, 海风吹来带着淡淡咸腥味的气息，眼前的海洋广袤漫无边际，难以想象在海洋的另外一端，会是什么样的景象。
　　千百年来，不少的凡人船只朝着天际出发，却极少有真的能抵达修仙界的。
　　大部分脆弱的凡人, 都被大海所吞噬, 只剩下部分运气好的, 留有一条命回到凡人界岸边。
　　这海洋, 在凡人, 以及之前的沈绿曼眼中, 都是极为危险的地方。
　　但是对于现在已经是金丹期修士的沈绿曼来说, 却不算什么了。
　　她眼神淡淡，不自觉的想起了十年前左右，被荆家的修士扔到凡人界的场景。
　　当时只觉得对方的修为高深莫测, 她们可能再也没有办法回去修仙界了, 可现如今看来……
　　只能道一声世事无常了。
　　她听到身边柳儿和荆傲雪的惊呼声, 柳儿从小就在多宝村长大, 之前去京城，是她第一次出远门。
　　更别说此刻见到了如此震撼人心的大海。
　　可荆傲雪的惊叹声……沈绿曼不禁将目光落在了对方的身上。
　　荆傲雪此刻脸颊上染着两抹激动地红晕，她之前的确见过大海，可那时候海边也有丧尸，她那时为了做基地的任务去码头，面对的就是成群结队高级丧尸的威胁, 临近岸边的海水都被污染，散发着不祥的气息。
　　更远的海洋之内，是各种凶猛的变异生物。
　　曾经出现过最强大的变异兽，可以轻而易举的摧毁一座城镇。
　　波涛汹涌之下，是极度的危险。
　　她对海洋的印象已经不怎么好了，可如今亲眼看到蔚蓝的大海，心中陡然升起一股豪情来。
　　她对柳儿道：“不如我们去海边玩会儿？”
　　柳儿原本想摇头，可沈绿曼已经应了下来，三人便落在了海边。
　　在岸上不远处是渔村，村子里的小孩儿打着赤脚，在沙滩边戏耍。
　　荆傲雪她们三人突然出现，还引来了渔村居民好奇探究的视线。
　　荆傲雪不在意他们的目光，直接走到了海水之中，六月的海水带着些微的暖，可下面依旧是微冷的。
　　柳儿在她身边捡了贝壳，她是第一次见这种东西，难免心中好奇之心。
　　有胆子大的村民见她们衣着精致，便猜出她们是大家族出身的小姐，立刻走上前来，礼貌的与她们攀谈起来。
　　到了中午时分，荆傲雪便在渔村内吃了顿海鲜午餐。
　　她离开的时候跟到来时一样突然，留下了一百两银票，就消失的无影无踪了。
　　渔村的人还以为见到了仙女，还将她们的样貌雕刻出来，竖立在海边成为了神女像。
　　荆傲雪对此毫不知情，她此刻已经跟沈绿曼和柳儿，在飞行法器上落脚了。
　　这飞行法器是从青木真君洞府搜罗出来的，只需要灵气催动，便可以朝着目标地点前行。
　　荆傲雪对修仙界所在方位不太了解，可船上有粗略的指引指南，她们便顺着这条路，朝着修仙界前行。
　　一连飞行十几天，脚下依旧是广袤的海水，即便荆傲雪对海洋再怎么感兴趣，看了十几天也该腻歪了。
　　她此刻就躺在飞行法器的摇椅上，感叹道：“媳妇儿，还有多久才到修仙界啊！”
　　沈绿曼眯起眼睛看着远方，道：“按照行程来看，也差不多快到了。”
　　荆傲雪闻言精神一震，正准备说什么的时候，就突然感觉到两道灵气从头顶掠过。
　　她立刻从摇椅上站起身来，将沈绿曼护在身后，用神识查看着周围的动静。
　　沈绿曼拍着她的肩膀，道：“是筑基期修士之间的比斗，别紧张。”
　　荆傲雪呆了一下，道：“修士比斗……你的意思是我们已经进入修仙界了？”
　　沈绿曼修为比荆傲雪高，神识也比她广，她的神识探出之后，虽然还没有找到进入修仙界的入口，可已经知晓刚才两个修士的修为。
　　其中一个是道派修士，修为在筑基中期，另外一个是魔修，修为在筑基后期。
　　从修为上来看，那道修明显修为更低，可在对战之中，道修却将魔修逼得节节败退。
　　只因为道修是所有修士之中，杀伤力最强的剑修，即便是魔修在对方面前，也讨不了好。
　　她将自己察觉到的信息告知了荆傲雪，荆傲雪皱眉道：“这还没进入修仙界，就遇到了道魔之间的纷争，看来修仙界如今的形势，也不容乐观啊。”
　　沈绿曼抿了抿嘴唇，道：“此事总归与我们无关，还是不要……”
　　话音还未落地，又一道气息从远处飞了过来，对方身上的穿着跟之前的剑修相似，看样子是同门修士。
　　那刚来的修士是个年轻的女修，她修为最低，只有筑基初期的修为，在两个修为比她高的修士之间，根本插不上手。
　　她像是热锅上的蚂蚁团团乱转，正愁着不知如何是好的时候，就看到了不远处灵船法器上的荆傲雪和沈绿曼。
　　她顿时眼前一亮，朝这边飞了过来，道：“二位道友，可否出手帮我个忙？那魔修之前为了练功，在清港仙城屡次犯案，我大师兄花了许多功夫才将他调查出来，正准备捉拿他时，对方就提前得知了消息离开了，还……”
　　她顿了顿，没有将关键的事情说出口，而是道：“自古以来，道魔不两立，二位作为道修同门，还请帮忙搭把手，我和大师兄一定感激不尽。”
　　荆傲雪打了个哈欠，她不想多管闲事，且她的修为跟这女子不相上下，对方都插不上手，就别提她了。
　　沈绿曼倒是金丹期修士，可她如今怀着身孕，荆傲雪可不愿意她因为一点小事，而伤到了她跟肚子里的孩子。
　　更何况这女子并没有说出实情，她最怕麻烦，救了人之后说不定会引来更多祸端。
　　于是她朝沈绿曼使了个眼色，转身对女修说道：“抱歉，我实力有限，我妻子如今怀有身孕不便动手，此事还是你们三人自行解决吧。”
　　说罢，沈绿曼已经明白了她的意思，跟女修道别之后，就驱使着灵船法器快速离开了。
　　那女修气的脸红脖子粗，好在剑修实力强大，她大师兄在危机关头解决了魔修，夺回了对方从自己师妹身上夺走的宝物。
　　当然了，他身上也受了不少伤，差点从宝剑上掉下去。
　　女修忙飞到他身边，搂着他的身体，哭道：“赵师兄，你没事吧？”
　　赵泽眼前一片漆黑，茫然的道：“吕师妹，我没事？”
　　只是看不见了而已。
　　他已经察觉到那魔修在临终之前给他下了毒，以对方毒王之徒的名声，这毒绝对难解。
　　他不想说出来让师妹担心，在这几个月内，师妹接连遭遇惨事，如今脆弱又敏感，他不想在对方的伤口上撒盐。
　　然而他不说，吕珊珊也能看出他的状态不对劲。
　　她试探性的用手在赵泽面前挥了挥，对方眼眸漆黑，却一点反应都没有。
　　吕珊珊已经明白了一切，她眼泪流了下来，却不敢吱声，心中将方才两个见死不救的道修恨的咬牙切齿。
　　可她知道，现在最重要的，就是收好宗门的遗物，想办法见到清港仙城城主。
　　她一定要完成父亲的遗愿！
　　这么想着，她扶起大师兄赵泽，朝着千星之岛最大的岛屿所在地，也就是清港仙城飞去。
　　之前提过，修仙界有三大修仙城镇，非别是坐落在千星之岛的清港仙城，坐落于修仙世家中心之地的龙腾仙城，还有一个便是北地的沧寒仙城。
　　荆傲雪一行人，轻而易举的越过了凡人界与修仙界之间的，最后一道屏障之后，眼前便出现了一片极为广阔的群岛。
　　天上时不时的有修士飞过，荆傲雪收敛了自己的神识，因为在修仙界内乱用神识，就像是眼睛随意乱看，会被其他修士所戒备防范，甚至是出手教训一二。
　　索性眼前的千星之城有各大势力掌控，也形成了修仙界的一大势力，规模大了规矩便多了，经年累月下来，这规矩也越发贴合千星之岛的实际情况。
　　在千星之岛，是禁止打斗的，若是修士之间有纠纷，可以在生死擂台上较量。
　　所以荆傲雪一行人来到修仙界之后，有这个规则的制约，至少人身安全有保障。
　　她们的飞舟按照规矩，落在了千星之岛的一处停靠港口，修士盘问了她们的身世背景后，目光在柳儿身上转了一圈。
　　柳儿的修为显示是炼气六层，在修仙界并不算太出格，可在这些寻常修士眼中，十岁出头的孩子能有如此高的修为，已经是罕见的天才了。
　　也因为这个缘故，他们对荆傲雪和沈绿曼的态度都好了不少，盘问过后交了几块灵石，就被赐予了一块令牌，凭借这块令牌，可以进入千星之岛的大部分岛屿之内。
　　她们因为对此地不熟悉，还从港口修士的手中，花钱买了一份千星之岛的玉简。
　　荆傲雪将灵船法器收到自己的空间之内，带着沈绿曼和柳儿走到港口边的客栈内。
　　因为荆傲雪对修仙界的客栈很感兴趣，便点了几道便宜的菜式，打算先尝尝味道。
　　她们身上的灵石不多，之后又到处都有用到灵石的地方，不得不比在凡人界节俭许多。
　　等店小二上菜的这会儿功夫，荆傲雪就将玉简放在额头上，有关于千星之岛的信息，顿时通过神识涌入脑海之中。
　　她看了大约一刻钟的功夫，便将这玉简递给了沈绿曼。
　　她自己若有所思的看着广袤的海洋，想到：或许应该先去一趟清港仙城，将自己身上的储物袋内，被沈绿曼刻印了低阶阵法的玉佩，全部都售卖出去。
　　之后再买些灵草种子和灵米灵植，寻一个修士较少适合种植的岛屿，种植一部分拿去买卖，剩下的种子放在空间内，用于炼制丹药和自己享用。
　　千星之岛上秩序井然有序，只要不是别人刻意上门找麻烦，她们就可以在这个地方多待几年。
　　至于为何不在此处定居，是因为千星之岛上的灵气，不如修仙大陆上的浓郁。
　　至于为何不去修仙大陆……
　　这还用说吗？自然是她们没灵石也没实力，除了依靠一个强大的靠山之外，靠自己绝对过不上好日子。
　　店小二上菜后，荆傲雪觉得这就是普通的米饭，炒肉，只不过一道菜就要五块灵石，一碗米饭要两块灵石，还真是贵的离谱。
　　她皱眉尝了一口，那米饭入口即化，一道灵气顿时涌入了体内。
　　虽然不多，可感觉却极为舒服。
　　她惊喜的瞪大眼睛，忙道：“媳妇儿，柳儿，快尝尝，这米饭可真不错！”
　　沈绿曼之前很少吃灵米，那东西只有有灵石的人才吃得起。
　　柳儿也压根没试过。
　　二人听了荆傲雪的催促，尝了一口之后，也纷纷新奇的睁大眼睛。
　　这一顿饭吃的开心，虽然花了几十块灵石，可这钱却花的值得。
　　吃过饭后，荆傲雪一行人便朝着千星之岛上最大的城镇，也就是清港仙城飞去。
　　清港仙城作为这附近最大最繁荣的城镇，来往的修士自然不少，每一个人在进入城门之前，都要将各自的令牌取出来，做下特殊的属于个人的标记之后才能进入。
　　荆傲雪看着前方排着的长队，叹了一口气，还真是不管在什么地方，都需要排队等候啊。
　　好在城门口的守城修士速度极快，没一会儿的功夫，就轮到了她们。
　　她们缴纳了灵石，还在令牌上注入了属于自己的灵气，以及清港仙城的标记之后，便被准许进入了清港仙城之内。
　　入了城之后，荆傲雪才发现，这地方比凡人界的京城还要热闹广阔百倍。
　　街道上的修士来来往往，大部分都是低阶修士，修为都在炼气期，筑基期的修士也不少，可相较而言就少得多了。
　　她们好奇的走入仙城之内，随意的逛了逛之后，来到了仙城内特意开辟的交易坊市之中。
　　一路走来，道路极为宽阔，各种各样的店铺开在道路两边，她和柳儿都看的目不转睛。
　　因为身上灵石不多，她们便先找了一处售卖修仙界各类武器的店铺，店铺内客人不少。
　　荆傲雪从储物袋取出来一块刻了防御阵法的玉佩，直接放在了管事面前，管事愣了一下，将玉佩拿在手中掂量了下，点评道：“这玉的材质不错，摸上去手感温润，还带着丝丝的木火灵气，阵法也……不错，你这玉佩是要拿来寄卖吗？”
　　荆傲雪不太懂买卖的方式，便好奇的问了一句。
　　管事和善笑着道：“不如客官随我到楼上包间详谈？”
　　荆傲雪感觉到众人的目光在她身上掠过，她想起自己储物袋内的那些玉佩，立刻点头应了一声。
　　她们三人随管事来到楼上，这房间布置了阵法，一般人无法堪破里面的动静。
　　管事道：“若是客官想卖出这玉佩，有两种方式，一是将玉佩放在这里寄卖，我这店铺抽取部分作为提成；另外一种便是我以市价买下你这玉佩，之后我用多少灵石卖出去，就与你无关了。”
　　他看着荆傲雪，道：“不知客官中意哪一种？”
　　荆傲雪抿了抿嘴唇，道：“这玉佩你估计能卖多少灵石呢？”
　　管事的将玉佩翻转着又仔细查看了一遍，道：“这阵法应该出自筑基期修士之手，倒不是极为强大，卖出的对象自然是炼气期修士，众所周知，炼气期修士手头上是没多少银子的，这玉佩难得之处在于其中的精纯灵气，还有一部分让人清心的功效，加上造型精美，女修应该会很喜欢。”
　　他说了一堆实话，道：“我们这店铺做生意，讲究诚信，你这玉佩优势劣势我都说了，就给你说个市场价，三百块下品灵石吧。”
　　荆傲雪闻言，觉得这价格太低了，要知道这玉佩放在凡人界，少说也能卖出去上万两银子，到了修仙界居然只能买三百块下品灵石，还不够她一个月吃饭的开销。
　　她对此不太懂，便忍不住歪头看了一眼沈绿曼。
　　沈绿曼对修仙界比荆傲雪了解的多，她倒是觉得这个价格还算不错。
　　本来这阵法便是她之前，在前往修仙界的路上随意刻下的，倒不是说她不想绘制更高阶的阵法，实在是凡人界的玉佩，即便是再好的玉佩，也比不上修仙界的各色灵石来的坚固，玉佩承担不住阵法的力量，稍微绘制复杂的阵法，玉佩就会化作粉末。
　　她不得已只能简单绘制了些，能卖出三百块下品灵石，也算是不错的了。
　　毕竟在凡人界，灵石就跟大块的水晶一样，是极为难得的稀罕物。
　　于是，她冲荆傲雪点点头。
　　荆傲雪明白了她的意思，依旧皱眉道：“这价格能不能再高一点？我这里还有很多这类的玉佩，你可以当做本店的特色来销售，且不说别的，光是这做功，就需要很大的功夫。”
　　“虽然炼气期修士普遍没有多少灵石，可这玉佩面对的消费群众，必然是身具爱美之心的女修，她们舍得花钱，肯定可以卖出更高的价格来。”
　　管事唔了一声，没想到荆傲雪会懂点行情。
　　就如对方所说，这玉佩若是卖给女修，肯定可以卖得出去。
　　而让他极为心动的，是对方手头上还有不少这样的玉佩。
　　说实话，阵法只能算是锦上添花，真正的卖点是玉佩的式样。
　　他不禁好奇的道：“你说你身上还有不少这类的玉佩，不如拿出来让我瞧瞧？”
　　荆傲雪似笑非笑的看他一眼，这一眼将管事的看的头皮发麻。
　　他动了动嘴唇，就见荆傲雪从储物袋之中取出来了几十块玉佩。
　　这玉佩叮铃哐啷的落在桌子上，每一块玉佩都比刚才拿出来的更加精美，管事见状惊喜不已，挨个儿查看之后，道：“五百块灵石！”
　　荆傲雪勉强点点头，道：“还行吧，这样吧，我卖出去二十块玉佩，其他的以寄卖的方式放在你这店铺内，你卖多少之后，抽成之后给我灵石便是。”
　　说着，她示意沈绿曼释放身上的金丹修士威压。
　　那管事也就筑基初期的修为，且这辈子再难寸进，自然吓的脸色苍白，明白这是荆傲雪对他的威胁。
　　他擦了擦脸上的汗，道：“我做生意讲究诚信，你放心，我是不会中途跑掉的，不信我们可以签订心魔契约。”
　　荆傲雪还真不信，她应了一声，道：“好，那就签订契约吧。”
　　她说的干脆利落，管事忍不住抽了抽嘴角，看了她一眼后，叹息一声，去外面拿来了契约，在下面签上了他自己的大名。
　　荆傲雪在另外一边签上了自己的，契约发出一阵柔和的黄色光芒，下一刻就消失不见，荆傲雪只觉得手腕上突然多了一道束缚，而管事的手腕上也有，且不止一道。
　　她就知道这契约是成功了，也不怕这管事之后会反水。
　　她卖了二十块玉佩，得了整整一万块下品灵石，算是发了一笔小财。
　　她又留下了三十块放在这店铺内寄卖，储物袋之中就剩下几十块玉佩了，这是一锤子买卖，卖完了就再也没有了。
　　荆傲雪在心底啧啧感叹两声，别看这一万块下品灵石，听起来很多的样子，若是去购买了灵草种子，加上要种植灵草所需要的灵田和住所，也就不剩多少灵石了。
　　因为这个原因，之后她们继续逛街的时候，都不敢花灵石买东西。
　　一路走来，等到看到百草堂的时候，荆傲雪愣了一下，才想起来百草堂的背景。
　　她笑了笑，因为对凡人界的百草堂印象极好，便径直走进了这家百草堂内。
　　这里的人十分忙碌，荆傲雪走上前，对一个炼气期弟子，类似于在这里打工的修士，道：“请问这里有售卖灵草种子吗？”
　　那炼气期弟子见她修为比自己高，态度极其恭敬的道：“回前辈的话，百草堂内的灵草种子应有尽有，若是前辈感兴趣，可以去那边拿了玉简挑拣想要的灵草种子。”
　　荆傲雪感激的道了谢，走到那边拿着玉简放在额头上，以神识查看起来。
　　那玉简内的种子的确种类丰富，她之前在青木鼎空间内学过不少，几乎涵盖了这玉简之内的全部灵草。
　　她想了想自己之后打算炼制的丹药，便挑选出来几十种灵草种子，跟这炼气期修士说了一遍后，那里炼气期修士道了声稍等，便去药柜旁准备了。
　　她在周围查看着，修仙界的百草堂，比凡人界的百草堂设立的项目更多。
　　除了治疗区域和药柜之外，还有专门买卖灵草和丹药的区域。
　　荆傲雪打算之后做这门生意，便上前去询问了一番。
　　等炼气期修士准备好之后，递给她储物袋的时候，她在心中感叹道：这修仙界的丹药和灵草，果真是暴利行业。
　　她这一堆灵草种子加起来不过三千块下品灵石，而她打算炼制的养颜丹，一瓶不过二十颗，就要卖一千块下品灵石。
　　这……
　　她一手的炼丹本事，加上青木仙鼎几乎是十分之七八的成丹率，之后简直可以说是躺着赚钱了。
　　她抿唇心情极好的笑着，将购买灵草种子的下品灵石数给对方。
　　炼气期修士眼前一亮，做成这样一笔生意，他也是可以得到一部分提成的，此刻自然喜笑颜开，像是看财神一般，目送荆傲雪离开了。
　　荆傲雪将储物袋挂在腰间，见柳儿对灵宠感兴趣，便道：“要不我给你买一只？”
　　她担心柳儿还因为凤凰的事情，走不出心里的阴影。
　　柳儿却笑着摇了摇头，道：“母亲，不必了，我现在每日修炼都来不及，又谈何照顾灵宠呢。”
　　这些灵宠虽然在之后可以进阶，可靠着外物依旧进展太慢了。
　　她希望自己本身能够强大起来，在来到真正的修仙界之后，真正见识了这个广阔无边的修仙界后，她就更加确信了这一点！
　　荆傲雪看到她眼中的坚毅之色，忍不住拍了拍她的肩膀，道：“有目标是好事，但是别太累了，好吗？”
　　柳儿应了一声。
　　她们三人又去了灵谷店里，买了些灵米和灵蔬的种子，打算带回去种植。
　　这灵米种子，倒是一点也不比灵草种子便宜。
　　一路买下来，居然已经花掉了五千多块下品灵石，还真是应了一句话：花钱如流水。
　　荆傲雪倒不是心疼钱，只是担心一会儿租不起灵田。
　　她跟沈绿曼对视一眼，道：“买的差不多了，咱们离开清港仙城，去附近的岛屿安居吧。”
　　这是她跟沈绿曼之前就定好的计划，柳儿自然跟随她们一起。
　　她们离开了清港仙城之后，便御剑飞行，在周围一块规模不大不小的岛屿上降落，缴纳了几块灵石作为入城的费用。
　　她们进了城，便径直朝着租借灵田的登记处走去。
　　这里跟凡人界的官府并没有太大的区别，也是听命于城主府的命令。
　　荆傲雪为了得到几块好点的灵田，便给那管事私下里递了一块玉佩。
　　那管事也是识货的，顿时眼前一亮，赞赏的看了一眼荆傲雪，大笔一挥便将十亩无主的灵田，划到了荆傲雪名下。
　　在那附近还有一处宅院，管事为难的道，那地方有些破旧，若是荆傲雪等人住不习惯，也可以找人去修缮。
　　荆傲雪对住的地方要求不高，之前在后山上修炼的时候，住的都是简易的木屋，那宅院怎么说也比木屋强吧。
　　她到了地方后，看着规模不算小的宅院，还是忍不住吃了一惊。
　　这院落比她最初在多宝村居住的院子还要大，还要豪华许多，看上去也就边角的地方破旧了些许，其他的地方却是没毛病的。
　　关键是还打扫的十分干净，荆傲雪立刻喜欢上这个地方，一家人便在此处安居下来。
　　储物袋之中还有一些从凡人界买来的桌椅，当时只是想着以备不时之需，却不想如今真的派上了用场。
　　若是再来修仙界购买的话，肯定会花费更多的灵石。
　　现在情况特殊，能省一点便是一点吧。
　　荆傲雪顾虑着沈绿曼身体不便，便主动包揽了大部分的差事。
　　她和柳儿二人将房间收拾的差不多了之后，沈绿曼也用买来的灵米做好了晚饭。
　　一家人吃过饭后，荆傲雪躺在床上，抱着沈绿曼感叹一声，道：“我之前还以为修仙界会有何处不同，却不想除了更方便，更利于修行之外，也没别的不方便的地方嘛。”
　　沈绿曼道：“只要我们不被牵扯入是非之中，那在这千星之岛，就不怕得罪人引来祸端。”
　　荆傲雪不知怎么的想起了今日遇到的一男一女，她心想：对方应该不会拿她们怎么样，毕竟当时灵船上显示，修为最高的就是她了。
　　不过就算他们追过来，荆傲雪也不会怕。
　　她如今修为隐约有进阶的迹象，等明日去将买来的种子都种植到地下，和自己的青木鼎空间之后，就可以准备开始修炼了。
　　她这么想着，打算今晚上放纵休息一晚上，一切都等到明天再说。
　　她睡了个好觉，沈绿曼依靠在她怀里也睡的香甜。
　　倒是柳儿在房间内布置了聚灵阵，昼夜不停地开始修炼起来。
　　第二天一大早，荆傲雪察觉到柳儿在修炼后，便没有进去她的房间打扰她，她如今不吃饭也没关系，便在洗漱之后去地里开始干活了。
　　十亩地，光靠她一个人，进展自然极为缓慢。
　　在她租住的地界之外，还有其他的修士在种地，只不过都是炼气期的弟子，看样子像是主人家请来地里帮忙的。
　　荆傲雪原本也想雇人，可仔细一想自家就十亩地，稍微辛苦一点也就处理完了，没必要再请人来帮忙。
　　她也就作罢了，花了三天时间将灵草种子种植在地里。
　　之后她就不怎么管理了，修仙界环境极好，要浇水了只需要一个化雨符便是，且她在灵田里种植的都是容易生长的灵草，对生长环境要求不高。
　　等处理完地里的，她便开始收拾自己的青木鼎空间了。
　　空间内面积不大，她将难以生长的灵草种子，还有灵米和灵蔬种子，通过自己炼制的培养液先育苗，往其中注入木系异能，然后才种植在地里。
　　这一种，她才发现，青木鼎空间内流速跟外界是不同的。
　　至少在种地方面是不同的，因为空间内的种子是后来种植下去的，却比外面灵田内的种子生长的更快。
　　若是外面灵田内的灵草，生长起来需要三个月到六个月，那空间内的只需要一个半月就差不多可以成熟。
　　足足缩短了一倍的时间，荆傲雪不禁欣喜起来。
　　且这青木鼎曾经是仙器，是可以随着主人修为的增长，而扩大里面的范围，甚至是加快时间的流速的。
　　说不定等她的修为到了元婴期，这青木鼎内的流速，就可以让灵草种子一天就可以成熟了。
　　她这么想着，心情极好的去城里买了些灵米和灵兽肉回来，打算晚上犒劳一下自己。
　　她这些天忙于种地赚钱的事情，修为没怎么增长，在灵草成熟的这段时间，她或许可以将自己的修为提升到筑基中期。
　　毕竟之前她就隐约有了进阶的迹象，如今只要多花点时间就可以达成目标。
　　这么想着，她回到家里，沈绿曼做了一顿好的，柳儿也出关了，一家人便聚在一起吃了顿饭。
　　吃过饭后，柳儿道：“母亲，我的修为如今已经到了炼气十层，我想去清港仙城的比斗场历练一番。”
　　荆傲雪闻言愣了一下，之前柳儿从房门内走出来的时候，她就感觉到对方修为有所增长，甚至还夸奖了对方几句。
　　却不想柳儿想去比斗场……
　　这比斗场规则极严，城主禁止发生死亡事件，比斗点到即止，不会太过分。
　　可柳儿之前从未跟人实战过，她心里着实放心不下。
　　她不禁看向沈绿曼，却见沈绿曼一脸赞同的道：“也好，原本我就有这个打算，到时候荆傲雪，你也跟柳儿一起去吧。”
　　荆傲雪眨了眨眼睛，道：“我也去……”
　　她的确该去，毕竟她在打斗这一块，也是处于劣势的。
　　确切的说，她修炼到筑基中期，还没有拿手的武器和功法。
　　她沉思片刻，道：“这样吧，柳儿，你可以去清港仙城内，先看其他修士比斗的过程，暂且不要上场实战。”
　　“等到一个半月后，我炼制出来丹药后，去卖了钱买些好的功法回来，你练了之后再上场实战，如何？”
　　柳儿脑海之中其实有几本好的功法，她也练过几次，这一次便打算去实战训练一番。
　　这功法是小灰给她的，自然等级不凡。
　　之前柳儿也给荆傲雪抄写了一份，但是荆傲雪的灵根与她不同，火木双灵根并不适合修行那本功法，所以荆傲雪至今还没有学过功法。
　　也多亏了她心境极好，除了在筑基的时候产生心魔之外，之后进阶都毫无障碍，换做其他人，令其增长不难，难的是心境这一关。
　　所以很多修士在进阶遇到障碍的时候，都会出门历练一番，增长阅历和见识。
　　不得不说，荆傲雪性子好这一点，为她省了不少时间不少事。
　　柳儿之所以提出去清港仙城历练，便是因为她感觉到进阶的障碍，所以想实战训练一番度过筑基这一道关卡。
　　不过，荆傲雪的提议也有道理，的确是先看琢磨更为稳妥。
　　于是，她点头应了一声。
　　荆傲雪见状松了一口气，柳儿能听劝就好，她这个当母亲的也该好好努力了。


第九十九章 比斗
　　第二天一早, 荆傲雪和沈绿曼，便带着柳儿离开了这座海岛，前往了清港仙城。
　　几日没来，清港仙城一如既往的热闹。
　　因为有之前进城的记录，所以这一次，荆傲雪只缴纳了入城门的灵石费用, 便轻而易举的进来了。
　　荆傲雪一行人先去了一趟百草堂, 她之前买了不少的灵草种子, 按理来说是足够她用了, 可在种植的时候, 灵机一动想到了更多的灵草种子, 便打算先过来补充一次。
　　随后, 她们顺路去了武器买卖的店铺，那管事依旧记得她，便将这几日卖出去的几块玉佩所得的灵石, 交给了荆傲雪。
　　这些灵石加起来有两千块下品灵石, 荆傲雪原本就准备要购买法器, 便在其中又花了些银子买了她需要的法器。
　　她擅长使用剑和针, 便买了两套中阶法器回去，想着先练练手再说。
　　沈绿曼擅长绘制符篆和制作阵法，便打算学习辅助的修行手段。
　　荆傲雪也给柳儿买了两件法器，都是低阶的武器，价格上称不上昂贵。
　　可全部加起来，也用了将近三千块下品灵石。
　　荆傲雪不禁苦笑, 道：“这法器还真是烧钱的玩意啊。”
　　管事拿了灵石笑了笑，道：“那是客官你的眼光好，你挑选的那些都是极好的低阶法器，相当于中阶武器了，价格上自然昂贵许多。”
　　这话倒是说的一点没错，要知道修士逆天而行，不光是要对付天道和心魔，还要应付凡尘俗事，身上没钱就是很致命的缺点。
　　很多炼气期修士，手头上流通的灵石也就千八百块。
　　荆傲雪是筑基期修士，手头上有个万把块灵石也不出格。
　　不过她才来修仙界不到一个月的功夫，手头上就有了这么多流通的下品灵石，若是说出去绝对也会引来其他修士的侧目。
　　荆傲雪唔了一声，道：“好吧，这是第二批玉佩，你看着卖吧。”
　　说着，她将储物袋的玉佩放在桌上，管事眼前一亮，这玉佩制工精美，清港仙城的女修们都极为喜爱。
　　之前那一批货已经卖出去了大半，他自己也赚了几千块下品灵石，这在近日来算是一笔不小的收入，此刻看荆傲雪的眼神就跟见了财神一般。
　　荆傲雪见状无所谓的笑了笑，拿好东西便转身离开了。
　　她们办完了琐事之后，才径直前往清港仙城内的比斗场。
　　这比斗场设置在仙城的东北角，那里是一个被孤立的小型岛屿。
　　她们在岛屿之间的桥梁前，缴纳了一定数量的灵石，才被允许进入其中。
　　一登上岛屿，荆傲雪就感觉到一层厚厚的防御阵法屏障，她们靠着身上的令牌和准入许可，越过了这道阵法屏障后，荆傲雪立刻感觉到，空气之中非比寻常的肃杀之气。
　　她神情一凛，看了一眼身边的柳儿，柳儿是她们之中修为最低的一个，她担心柳儿会不适应。
　　柳儿的确有些难受，感觉胸口憋闷的慌，心跳的速度也加快了些许。
　　可她知道这并非是针对她的杀气，便咬牙深吸一口气，渐渐地平稳下呼吸，脸色苍白的对荆傲雪道：“母亲，我没事。”
　　若这就是修士之间的杀气，那她之前还真的是孤陋寡闻了。
　　难怪修士之间等级森严，若是当真修为差了几节，高阶修士只需要放出威压和杀气，低阶修士就惧怕的毫无还手之力了。
　　柳儿不但没有害怕，反而被激起了斗志。
　　她眼神明亮，在一侧的布告板上瞥过，随后便好奇的走了过去。
　　沈绿曼一早就留意到周围的动静，这比斗场分为三个区域，分别是炼气期修士比斗区，筑基期修士比斗区，还有金丹期修士比斗区。
　　之所以没有元婴修士的比斗区，是因为元婴修士威力极强，轻而易举就可以摧毁一座海岛，即便是有防御阵法，在元婴修士手中也撑不了一刻钟。
　　所以，元婴修士被排除在外了，更重要的原因，是进阶元婴修士极为困难，哪一个最后进阶的不是人中龙凤。
　　他们可不会因为一点小事而跟实力相当的人比斗，与其有这功夫，还不如想尽办法提升修为，甚至寻找前往其他修仙界的办法。
　　所以，在修仙界之中，修为在金丹期，基本上就算是一方人物了。
　　沈绿曼也走到布告板跟前，目光在上面正在比斗的场次上掠过，这上面是阵法在运转，会留下各个正在进行比斗的比斗场次，以及参与其中的人名。
　　在布告板另外一边，还有十强榜，选出了炼气期十强，筑基期十强，以及金丹期十强。
　　荆傲雪上前看了一眼，道：“去炼气期修士所在的比斗场吧。”
　　她此次过来这里，主要是带柳儿熟悉环境。
　　三人朝着炼气期比斗场内走去，比斗场内是规划整齐的一百块个擂台，相当于是一百个比斗场。
　　在每一个比斗场下面，都聚拢了不少围观的修士。
　　荆傲雪在靠近门口的擂台处停下脚步，看向擂台上正在进行比斗的修士，一个是炼气六层，一个是炼气七层。
　　二人修为相差无几，炼气六层的修士是一个容貌俊美的年轻男修，他身穿白色道袍，从细节来看可以看出，对方绝对是出身大家族的弟子。
　　寻常的炼气期修士，可没有灵石购买如此精致的道袍。
　　就像是他此刻的对手，是一个身穿红衣十四五岁的姑娘，身上穿着的是最普通的衣裳，在衣角处的线头都脱了线。
　　她脸上还带着几分婴儿肥，看上去很是稚气，眼神却已经历练的十分凌厉。
　　荆傲雪见状不禁提起了几分兴趣，那红衣姑娘很明显是擅长用剑的，身上除了一把宝剑之外别无他物。
　　而她的对手，腰间一个储物袋，手上还有一个储物手镯和戒指。
　　这么看来，这姑娘是必输无疑了。
　　柳儿目光在二人身上掠过，又不经意的在围观的修士身上转了一圈，她如今很会看人的心思，已经将众人的想法猜了个七七八八。
　　期间，状似偶然的撞上了一个老者的目光，那老者头发火红，看上去就很不好惹，两道剑眉高高的竖起，几乎要跟眼睛垂直。
　　柳儿惊了一下，那老头却突然朝她笑了笑，笑容有几分深邃和深意。
　　柳儿皱眉收回视线，她初次来到修仙界，自然不认识对方，或许对方只不过是性子如此。
　　她这么想着，便将目光落在了比斗场上，她跟在场的大部分人不同，她更看好那红衣姑娘。
　　因为红衣姑娘是剑修，身上还有一道隐约的凌然剑气，想她如今才不过炼气七层的修为，就隐约摸到了剑气的门槛，身为剑修，将来前途必然不可限量。
　　果不其然，在男修一次次的从储物袋，储物戒指之中，取出来各种精致的法器的时候，都被那女修一剑劈开。
　　对方身上隐约的剑气越发浓厚，眼底也泛着几分幽冷的神色。
　　那男修见状，心里已经软弱了几分，女修把握住这个机会，一剑势如破竹的朝对方攻去，男修连忙躲闪，结果就从擂台上掉了下去。
　　这便是输了。
　　周围的人嘘了几声，那男修觉得面子上过不去，便瞪了那女修一眼，碍于清港仙城的规矩，也不敢多做什么，便转身离开了。
　　荆傲雪唔了一声，她对身边的沈绿曼道：“看来剑修果然很厉害啊。”
　　之前在靠近修仙界的路上，遇到的那个道修青年，便是剑修，修为比那魔修低一个境界，可看上去还隐约占据上风的模样。
　　而刚才她原本以为，那青年即便靠着身上的诸多武器，也可以撑一段时间，亦或者是扭转局面，却不想这么容易就被那少女打败了。
　　还真是……
　　荆傲雪都有点想修行剑道了，沈绿曼却泼凉水道：“剑修心无旁骛，不会再其他事情上太费心力，你的心思懒散，怎么可能执着于剑一道……”
　　荆傲雪被她说的脸红，虽然她本来也修炼不了剑道。
　　就像是沈绿曼说的，剑修要执着于剑道，才能看到进步，像她心思如此杂乱，肯定是学不好的，如此一来还不如不要在剑道上耗费时间。
　　可被沈绿曼这么泼凉水，她顿时心情低落了下去。
　　沈绿曼说完才意识到自己说错了话，她这些天心情不好，总是容易焦躁不安，说话便语气重了些，见荆傲雪垂下眼眸有些失落，忙讨好的勾了勾对方的手指，荆傲雪在她耳边咬了一口，算是报复她。
　　荆傲雪对此事没怎么放在心上，不过，刚才这场比斗，倒是让她有了些新的思路。
　　她看了一眼柳儿，笑道：“柳儿可看出什么名堂来了？”
　　柳儿目光落在擂台中央，依旧在等人上去挑战的少女身上，道：“剑修一道锐利进取，母亲，我想修行剑道。”
　　荆傲雪：“……”
　　沈绿曼看了她一眼，道：“柳儿，你可想好了？”
　　荆傲雪吃了一惊之后也问道：“柳儿，你之前不是说要跟我学炼丹的吗？”
　　柳儿笑着道：“炼丹一途我没有太高的天分，且母亲是炼丹师，我若是需要丹药，只需问母亲要便是。”
　　她眼神坚定，道：“我更想修行使得身心都能坚强无畏的剑道。”
　　荆傲雪见她态度执着，也不好多说什么了，总的来说，这也算是一件好事，毕竟剑修杀伤力强大，也是修仙界有目共睹的。
　　当然还有一点，剑修是出了名的贫穷，这也是大家有目共睹的。
　　若是柳儿执意要修行剑道，她虽然在修行路上帮不上忙，可她会赚钱啊，到时候肯定不会让柳儿成为落魄的剑道修士的。
　　她拍了拍柳儿的肩膀，道：“好，剑道就剑道吧，不过你必须跟着我将炼丹一道好好学一下，还有阵法和符篆，即便没时间学会，也要将方法记在脑海之中，将来总有一天会派上用场。”
　　柳儿疑惑的看了她一眼，不太明白将来有一日是指什么，不过她向来乖巧，立刻点了点头。
　　荆傲雪便拉着她去别处看比斗去了，一连看了几十场，在临近天黑的时候，她们还是转到了红衣少女所在的擂台前。
　　这比斗场是第九号，从布告板上可以得知这女孩儿名叫温软，荆傲雪见了这名字忍不住嘴角抽了抽。
　　这女娃的性格堪称火爆，眼神利如寒冰，剑招极其爆裂，这样的性子和招式，偏偏名字却是这般，还真是极其不搭。
　　她的名字旁边，是对战的次数和获胜的次数。
　　这才是最吸引人的地方，她约莫是这几天才来到比斗场，比斗次数是九十二次，获胜的次数……居然也是九十二次。
　　这就不一般了。
　　要知道上擂台去跟她比斗的，还有修为比她高的，炼气八层，九层，甚至是炼气十层的修士。
　　虽然炼气期修士之间差距并不大，但是炼气七层，跟炼气十层之间还是有不小的差距。
　　然而对方偏偏在跟炼气十层的修士对决之后，依旧取得了胜利。
　　甚至，她今日几乎一整天都在擂台上，也就是说她一整天都在对战。
　　修士的身体也不是铁打的，她之前在比斗之间必然有所消耗，在这样的诸多因素累加之下，就越发显出她的不俗之处来。
　　柳儿看着她的目光都带着几分崇拜，荆傲雪也叹了一声：“后生可畏啊。”
　　说起来，柳儿如今是炼气十层的修为，也不知道能不能打得过这个女修。
　　她对此有几分好奇，不过今日时间不早了，比斗场晚上要关闭，周围的管事已经开始清场了。
　　荆傲雪一行人便顺势离开了，她没有回去家里所在的小岛，而是在清港仙城的客栈住了一晚上，还点了几个客栈的拿手菜式。
　　这一下子就花去了五百块下品灵石，花钱果真如流水一般，可荆傲雪觉得钱花的值，别的不说，光是刚才吃下去的各种灵果就够回本了。
　　当然了，她指的是享有了口福。
　　吃过饭后，她和沈绿曼在客栈内休息，沈绿曼怀孕后每日要休息，荆傲雪便将床铺让给她睡觉。
　　她自己则坐在凳子上，闭上眼睛开始修炼起来。
　　一夜时间转瞬过去，荆傲雪又在比斗场逗留了几日，等熟悉了环境之后，心知柳儿在这里也不会遇到危险，便给她留了两千块下品灵石，带着沈绿曼回家了。
　　也是多亏了柳儿如今心智成熟，修为还算强大，且在清港仙城之内规矩森严，严禁内斗，不然荆傲雪还真放心不下。
　　可她即将突破筑基中期，且家里的灵田也需要照看一二，沈绿曼怀着身孕，也不方便继续在比斗场，那种灵气波动剧烈的地方多待。
　　所以，她们两个大人便先回去了。
　　回家之后，荆傲雪先去灵田里用化雨符，在灵田内下了一场灵雨。
　　随后挨行查看灵植的生长情况，这些灵草种子，没有经过培养液的浸泡，也没有经过木系异能的梳理，就是最普通的灵草，所以生长的一般，估计也卖不了高价。
　　荆傲雪叹了一口气，她的木系异能有些逆天，木系异能使用多了，炼制出来的丹药内就完全没有丹毒，这样的丹药在修仙界极难炼制。
　　偏偏她又仅是一个筑基期修士，若是被外人察觉，这不明摆着说明了自己身上有问题嘛。
　　所以，她需要靠这灵田内的灵草来炼制一批，对外销售的丹药。
　　至于空间内的，她打算炼制了给自家人使用。
　　亦或者是刻意的留下部分丹毒，拿到百草堂匿名买卖，这样或许会更稳妥些。
　　这么想着，她回到家进入了青木鼎空间之内。
　　这里的灵草长势，比外面灵田内的要好的多。
　　最让她欣喜的是地里的灵米和灵蔬，这些都是她之后打算做一日三餐来吃的，生长的快就说明她很快就有口福了。
　　反正她是割舍不下吃饭这种感觉的，至少来自末世的阴影还没有完全消散，这种对食物的渴求，可能她一辈子都舍弃不了。
　　不过，修仙即便是逆天而行，也该随心所欲才好。
　　不然，即便是拥有漫长的寿命，可每一天都活的不开心，她也不想过这样的日子。
　　她去炼丹房内转了一圈，准备好了空的瓷瓶，准备过段时间使用。
　　安顿好一切后，她回房里跟正在绘制符篆的沈绿曼腻歪一阵儿，便走进了债院内开辟的修炼室内，准备闭关突破筑基中期了。
　　修士进阶并没有表面上那么容易，至少需要心境和修为持平，这样才不会在修行的路上埋下隐患。
　　荆傲雪的心胸开阔，即便是有烦心事，也很少会在心中郁结，这种天塌下来当被子盖的随性，在修行路上极少遇到心境阻碍。
　　这一次，她日以继夜的吸收着周围的灵气。
　　修仙界的灵气，实际上比之青木真君的洞府还要浓郁几分。
　　荆傲雪初次进入修仙界之内，就察觉到了，可她如今修为高深了些许，所以感觉并不会特别明显。
　　倒是柳儿，因为周围充沛的灵气，连性子都变得开阔了许多。
　　荆傲雪摒弃了脑海之中多余的念头，身体自发的吸收灵气，灵气像是河流一般冲刷着体内的经脉，不断地祛除这段时间身体积累的杂质。
　　经脉在灵气冲刷的过程之中，被渐渐拓宽，所能容纳的灵气也越来越多。
　　最后丹田之内，火木灵根越发精纯，几乎可以说是液态的丹田，离木焚火散发着淡淡的蓝绿色的光芒，此刻变得无比的温和，与之前的霸道截然不同。
　　当灵气在运转之中凝聚成液态，继续填充着扩大的丹田……
　　日复一日的修炼之后，当丹田内的全部灵气都转化完毕，经脉也扩展了几倍宽后，荆傲雪从修炼之中睁开眼睛。
　　她熟练地掐了一个清洁咒，将身上溢出体表的杂质一扫而空。
　　身体顿时轻松了不少，她深吸了一口气，眼神之中闪烁着晶莹的光芒，笑道：“终于到筑基中期了，或许要不了多久，就可以突破筑基期，进入金丹期了。”
　　到时候……她就可以准备将青木鼎完全炼化了。
　　她站起身来，或许是心理作用，总觉得身上不太舒服，便去外面打了井水去浴室洗澡换了衣服，全然一新之后，她用灵气将头发蒸干。
　　长发已经长到了屁股下面，她觉得碍事，便将头发削短到腰间。
　　神识在院子里转了一圈，却没有感觉到沈绿曼的存在，她顿时慌乱起来。
　　说起来，之前她就觉得院子里太安静了，还以为沈绿曼嗜睡，所以在卧室睡觉，可神识查探之后，才发现不对。
　　她皱紧了眉头，动身走到堂屋内，若是沈绿曼自己出门去了，总会给她留个字条说明去向吧。
　　结果，她果然在桌子上看到了字条。
　　上面提到柳儿之前回家了一趟，说她跟红衣少女，也就是温软，因为一些意外成为了朋友，温软的爷爷想要见她有修行剑道的资质，询问她愿不愿意拜他为师。
　　柳儿自然是愿意的，可她不了解温软的爷爷，温软的爷爷也提议可以让她的娘亲见面详谈。
　　所以沈绿曼随柳儿一起去了清港仙城，这字条留下的时间显示，是她闭关修行的第二十五天。
　　荆傲雪算了算时间，心说：这应该是昨天才留下的。
　　还真是不巧，若是她早一日出关，亦或者沈绿曼再多等一日，她都可以跟着她和柳儿，一起去见见这老人。
　　如今刚好错过了，只能说是天意如此。
　　她叹了一口气，心里放心不下，便将字条收到怀中，动身朝清港仙城赶去。
　　近一个月没出门，荆傲雪只觉得夏日越来越热了，清港仙城外的修士也越来越多了。
　　这队伍长的几乎看不到尽头，荆傲雪深吸了一口气稳定情绪，见周围的人热火朝天的讨论着，她心中好奇，便顺便听了起来。
　　听了片刻，她大概明白发生了何事。
　　原来是修仙界的一处名叫天元空间的秘境即将开放，到时候修仙界的三大势力，也就是千星之城，各大宗门，各大家族之间，都会各自选出一百个实力强大的金丹期以下修为的修士，进入这秘境之中夺取机缘。
　　之所以是金丹期以下的修士，是因为实力太过强悍的修士，进入这不稳定的秘境之中，会使得秘境有崩塌的风险，到时候所有低阶修士都会遭受到危险。
　　这些低阶修士原本就是各大势力选拔出来的精英，若真的因为此事陨落，整个修仙界都会遭受巨大的损失，至少三十年内恢复不过来。
　　而修仙界跟妖界之间，每隔一段时间就会展开生死战役。
　　低阶修士的陨落，会影响到之后的方方面面。
　　所以在各方势力探寻之后，便定下了这个规矩，作为低阶修士的一处历练场所，同时也是一个促进修士努力提升修为的机会。
　　因为天元秘境每隔三十年，便会在修仙界的任意角落出现。
　　机会难得，每一个低阶修士，最初都会以这个秘境作为目标。
　　荆傲雪闻言，眼珠子转了一圈，心想：或许她可以去试试。
　　虽然原主是在秘境之中出事，可秘境对一个修士的诱惑力还是太大了。
　　且她的修士是筑基期，前不久又进阶了筑基中期，以修为来看，她在秘境之中即便是遇到了其他修士，也不会出什么事。
　　这是一个机遇，她甚至可以带柳儿进去历练一番。
　　清港仙城城门口排起了长长的队伍，可城门口管事处理速度快，所以没一会儿的功夫就轮到荆傲雪了。
　　她进城之后，下意识的朝着比斗场走去。
　　在入口处缴纳了灵石，进入了比斗场内，她走进炼气期所在的比斗场，在公告板上瞥了一眼，注意到温软这个名字，已经挤入了炼气期修士的前十强。
　　此刻正在第十七处比斗擂台上，跟对手对决着。
　　而这个对手……
　　荆傲雪瞪大了眼睛，她的对手居然是荆柳儿！
　　荆傲雪着急了，连忙跑到编号十七的比斗场外，一眼就看到擂台上正在对决的二人。
　　红衣少女的攻势来势汹汹，柳儿的修为更高，可实战极少，身手显得有几分笨拙。
　　可她每一次都能躲开对方的攻击，让荆傲雪不禁擦了一把冷汗。
　　沈绿曼走到她身边，道：“你出关了。”
　　荆傲雪吁出一口气，道：“是啊，我看到你留在堂屋里的字条了，温软的爷爷在这附近吗？”
　　她目光在人群上转了一圈，不经意的落在了其中最为镇定的老人身上。
　　沈绿曼顺着她的方向看去，点了点头，道：“就是他，他名叫温铁新，有没有觉得很耳熟？”
　　荆傲雪皱眉思索起来，原主对修仙界的大能人物都记了个大概，这温铁新也是一方人物，她自然牢记于心。
　　说起这温铁新，也是散修之中的一个人物，在金丹期之前都名声不显，直到金丹后期之时，突然横空出世，挑战当时修仙界最大的剑修宗门亲传弟子柳秀杰。
　　当时柳秀杰已经是名震修仙界的大人物，算是年轻一辈之中的佼佼者，更有元婴之下第一人的美誉。
　　因此，这挑战被修仙界所有人耻笑，一致认定温铁新赢不了。
　　却不想温铁新居然赢了，还狠狠地打了天剑宗的脸面。
　　天剑宗表面上愿赌服输，心里却不是不恨的，宗门内护短的元婴修士，更是出山要教训他。
　　可温铁新之后就不知所踪，直到五十年后，成为元婴修士之后，便去天剑宗挑战当年要教训他的元婴大能。
　　结果他又赢了。
　　他出名之后的对决就两场，却足矣让他名震修仙界。
　　且他出名的时候，荆傲雪还未出生，等荆傲雪成长到十六岁，这特立独行的温铁新又不知所踪。
　　所以，此刻荆傲雪也只以为此人只存在于传说之中而已。
　　却不想……她居然亲眼看到了。
　　荆傲雪不禁抿了抿嘴唇，用神识询问沈绿曼道：媳妇儿，你确定这人就是温铁新吗？别是其他什么人假扮的吧。
　　沈绿曼白了她一眼，道：前辈修为高深，又何必做这样的事情，且我们不过是普通修士罢了，与修仙界的绝大多数人都没有过节，又有谁有那么大的手笔，会找一个元婴期修士来当面演戏？
　　荆傲雪闻言嘀咕道：媳妇儿的脾气最近越来越差了。
　　不过沈绿曼怀孕了，也可以理解，毕竟现代还有个孕妇综合征呢。
　　倒是她说的第二句话，荆傲雪不怎么赞同。
　　要知道她现在身上还带着仙器，别人不知道，那魔十三肯定知道。
　　以对方狡猾奸诈的个性，挖个坑给她们跳，也是有可能的。
　　她叹了一口气，罢了，还是先认识这人再说吧，说不定是她多心了呢。
　　这么想着，她便径直走到了看起来怒发冲冠的老人身边，对方身上的威压内敛，若不是沈绿曼提到此人是温铁新，荆傲雪绝对不相信。
　　她清了清嗓子，道：“前辈好，晚辈荆傲雪，是荆柳儿的母亲。”
　　老人听到了也当成没听到，荆傲雪摸了摸鼻子，修为高的修士都有这样的毛病，既然对方不愿意跟她说话，她又何必硬凑上去。
　　刚这么想着，老人便哼了一声，道：“你这小辈倒是大胆啊。”
　　荆傲雪瞥了他一眼，不咸不淡的道：“不知道前辈指的是什么？”
　　老人似笑非笑的看着她，道：“你既然知道我的身份，态度却如此……莫非是瞧不起我？”
　　说着，一股强大的威压朝荆傲雪压来。
　　荆傲雪皱眉，心头也起了火气，额头上的汗水不受控制涌出，她咬牙冷笑道：“前辈这做派，还真的很难让人瞧得起啊。”
　　老人闻言哈哈大笑，突然收敛了威压，道：“根骨不错，修为差了点，身体有点虚，不过你胆子这么大，莫非身上有异宝护身？”
　　荆傲雪听他说话，忍不住又出了一身冷汗。
　　她抿唇装作自然，道：“我不知道你在说什么。”
　　老人无所谓的耸耸肩，道：“那便罢了，我不是你的有缘人，只是你这闺女，倒是个修行剑道的好苗子，老头子我爱才心切，不知你可否允了她，让她跟随我学习几日。”
　　荆傲雪笑道：“柳儿能得到前辈的看重，也是她的福分，此事不必问我，柳儿自己决定便是。”
　　老人哼了一声，道：“她若是听我的劝，我又何必找你。”
　　他叹了一口气，目光却落在了自己孙女的身上，荆傲雪隐约才出了他的真实意图。
　　想必看重柳儿是假，想给自己的孙女找个玩伴才是真的。
　　仔细想来，柳儿要修行剑道，最好的办法便是找个师尊教导，自己和沈绿曼修行的道路都与柳儿不同，若是有个强大的元婴大能教导她，一定可以在修行之路上少走弯路。
　　这是她一片爱子之心，想必身边的元婴大能也是这样想的。
　　她目光停留在擂台上，柳儿和温软的修为不相上下，比斗了许久都没有比出个结果来。
　　温铁新脸上露出一抹惊讶之色，周围围观的修士更是如此，他们已经知道温软的实力，才会对这个新冒出来的修士如此惊讶。
　　表面上看，温软的修为是炼气七层，柳儿身上佩戴了遮掩修为的法宝，看上去修为也仅仅是炼气七层而已。
　　二人实力相当，柳儿还能跟温软不相上下，已经证明了自己的实力。
　　荆傲雪不禁露出与有荣焉的微笑。
　　虽然最开始柳儿的身法很笨拙，可她进展神速，即便也使用剑，却能在与温软过招之间，学到对方的一星半点招式。
　　不仅如此，荆傲雪注意到柳儿也笨拙的使用了其他招式，这些肯定是柳儿在她闭关的这小半个月内学会的。
　　柳儿的学习能力极强，这一点她心知肚明。
　　最难得的是，从最开始被温软压着打，到后来她将这些笨拙的招式融会贯通，形成了自己独有的招式。
　　短短时间内，她在以肉眼可见的速度进步着。
　　老人越老越惊讶，在温软手中的宝剑被柳儿一剑打落之后，惊讶更是藏都藏不住了。
　　温软皱眉瞪着柳儿，柳儿笑了笑，弯腰将宝剑捡起来递给对方，道：“承让。”
　　温软接过剑，揉了揉自己的手腕，道：“这真的是你第一次实战？你进步太快了！”
　　柳儿淡淡应了一声，不经意间看到了荆傲雪，忙惊喜的走上前来，道：“母亲，你出关了。”
　　荆傲雪道：“恩，柳儿方才的比斗很精彩。”
　　她身边的温铁新语气深沉的道：“何止是精彩，简直是天才！你这丫头是万里挑一的天才资质，且你的修为也刻意压低了吧，啧啧……几十年没出来行走，没想到修仙界出了如此厉害的后辈。”
　　周围的修士闻言大惊，他们没看出来柳儿遮掩了修为，只觉得对方极其厉害。
　　若是她的修为不止如此，那岂不是更厉害了？！
　　要知道柳儿的骨龄才不过十岁而已，十岁的年纪有炼气七层的修为，已经极为罕见，若是更高的修为……
　　果真如老人所说，这后辈是万中无一的天才资质。
　　一瞬间，羡慕嫉妒恨的目光，都聚集在柳儿身上。
　　温铁新冷哼了一声，第一次释放了修士的威压，他注意着没有太过分，即便刻意将修为压低到筑基期，这些炼气期修士也承受不住，顿时脸色惨白起来。
　　他的目光从柳儿身上掠过，定格在荆傲雪身上，道：“你是柳儿的母亲，想必不比她差到哪儿去，不如来跟我比划比划。”
　　荆傲雪：“……”您老是元婴大能，我只不过是筑基中期，还真是敢说的出口啊。
　　可她随即一想，这也是个难得的机会，便笑着点头应了一声，道：“好，比就比，还请前辈手下留情了。”
　　温铁新闻言一愣，似乎没想到她居然应下了，光是这份胆识就极为难得，原本只不过是说笑，此刻他倒真的有几分期待起来。
　　这么想着，他便和荆傲雪来到筑基期修士比斗的场地内，站在了一处闲置的擂台之上，当面对峙起来。


第一百章 自主
　　温铁新气定神闲, 并没有打算以大欺小，他面容镇定的对荆傲雪道：“小子，你先动手吧。”
　　荆傲雪也没跟他客气，当即取出前段时间，在清港仙城买来的其中一样法器，这是一个饱含着诸多种子的法器, 以木灵气催生, 就可以迅速以各种功效的植被御敌。
　　荆傲雪先选中了一颗铁木种子, 木灵气和木系异能迅速涌入种子之中, 那种子在她手心, 以极快的速度发芽生长, 眨眼间就占据了整个比斗场。
　　比斗场内的区域, 被这深棕色的铁木包围的密不透风，场下的修士都惊呼起来，他们之中或许也有木灵根属性的修士, 自然清楚以木灵气催生种子, 需要花费多少灵气, 多少时间。
　　像荆傲雪在这么短的时间内, 且催生出如此多的植被的木属性修士，还当真是极为少见。
　　光是她此刻露的这一手，已经足够昭显她的厉害。
　　温铁新站在铁木之中，几乎可以说是被包围其中，他哈哈笑了两声，道：“这一手倒是不错, 只可惜还是太脆了。”
　　说着，他便折了一根铁木，用剑气削成了宝剑的模样，火红色的剑气肉眼可见，轻轻挥扫下去，他周身结实无比的铁木，就像是嫩豆腐一般，被彻底削断了。
　　没有了铁木对视线的遮掩，他也看到了对面嘴角含笑的荆傲雪。
　　他心道不好，可惜已经太迟了，铁木之中绽放着一朵朵的幽蓝色碎花，这是荆傲雪在催生铁木之后，就准备的第二道手段。
　　碎花是一种可以挥发催眠毒气的花种，之前生长于铁木之内，香气便在铁木之内酝酿。
　　可铁木被摧毁之后，这些香气没有了铁木的压制，立刻变得无比浓郁起来。
　　即便温铁新是元婴期修士，没有防备之下，吸入了这么多的香气，身形也变得不稳起来。
　　说起来，还是他低估了荆傲雪，他最开始只想着站在原地不动，看看荆傲雪能使出什么样的本事。
　　他不但压制了自己的修为，连最基本的警惕心都忘的一干二净。
　　好在他是元婴修士，换做其他修士，在荆傲雪以木系异能催生的气息之中，早就两眼一翻直接倒在地上了。
　　比斗场外的修士，即便隔着比斗场四面的防御阵法，也被干扰到了，身体都变得软绵绵的，心中惊骇无比，惧怕的看着荆傲雪。
　　温铁新作弊，用灵气将毒气逼出体内，屏住呼吸以剑气在周围快速舞动，火红色的剑气引燃了火星，以燎原之势顷刻间将比斗场清扫的干干净净。
　　荆傲雪啧了一声，下一刻，早已埋伏下的第三道陷阱，就已经借着火势生长开来，化作了红色的藤蔓，将温铁新浑身都缠绕了起来。
　　温铁新动弹不得，好笑的道：“你这女娃，就会这点不入流的手段，跟你打起来还真是憋屈不痛快。”
　　荆傲雪笑了笑，道：“前辈修为高深，即便刻意收敛，可随便招呼我一下，我也撑不了多久，所以绝对不能跟前辈近战比斗，稍微展现下我的本事，也就差不多了。”
　　温铁新闻言，又哈哈大笑两声，眨眼间挣脱了藤蔓来到了荆傲雪眼前。
　　荆傲雪瞳孔一缩，这是属于金丹期的威压，这老头，还真是……说话不算数，一点元婴大能的做派都没有。
　　眼看着对方手中火红色的剑气逼近，荆傲雪的丹田内突然爆发出一股巨大的能量，蓝绿色的离木焚火在荆傲雪意志的指引下，一瞬间跟剑气相撞。
　　一股极为强大的力量，自比斗场中心的二人之间四溢开来。
　　周围原本惊呼的修士，此刻都被这威压所逼迫，不得已后退几步，就连比斗场的防御阵法，都发出了刺耳的嗡鸣。
　　清港仙城之内，一道强大的威压，因为这变故匆忙赶来，正好落在了阵法中央，他看上去约莫四五十岁的年纪，以一己之力拆开了荆傲雪和温铁新之间的缠斗。
　　温铁新假意被他打断，收手道：“你是谁？”
　　荆傲雪竭力忍住捂着自己腹部的想法，她的实力肯定比不上温铁新，就算对方在之后刻意收敛了，可最开始的金丹威压，还是对她的身体造成了巨大的损伤。
　　她心中无奈苦笑，心道：自己到底还是托大了。
　　她也看向二人中间冒出来的中年男人，那人修为约莫在金丹后期，若不是温铁新借此收手，对方绝对插入不了二人之间的比斗。
　　中年男人摸着自己的胡须，笑眯眯的道：“这位道友，以大欺小，可不是光明磊落的修士做派啊。”
　　温铁新哈哈笑了两声，道：“我原本也没想着使出全力，却不想这年轻小辈修为不俗，手段更是凌厉，我心中好奇她的极限，才……多谢你出手啊，不然我这次就要犯下大错了。”
　　说着，他走上前跟荆傲雪道歉。
　　荆傲雪心里翻了个白眼，她还能怎么样，之前还打算将柳儿交到这人手中，请他教柳儿练剑，现在肯定不能得罪对方。
　　她表情不太好的道：“罢了，反正我也没有受多严重的伤，多谢前辈赐教了！”
　　温铁新尴尬的挠了挠头，他方才真的不是故意的，只是这荆傲雪手段一套一套的，又不是他喜欢的风格，所以下手忘了分寸。
　　他估计以自己的凌厉剑气，即便是金丹期修士都会身受重伤，可荆傲雪面上除了表情难看之外，也没有其他的伤势，约莫是伤的不严重。
　　如此说来，荆傲雪此人也不一般啊。
　　他眼珠子转了转，心道：难怪对方能教育出柳儿这样的天才，看来对方本来就是个不俗的人物。
　　他的目光不经落在了比斗场外，一脸焦急的沈绿曼身上，若不是沈绿曼怀着身孕，他还真想跟这个修为最高的人比试比试。
　　可随即就放弃了这个念头，他从比斗场上走下去，立刻被生气的孙女揪住了胡须，怒道：“爷爷，说好的注意分寸的！”
　　她很重视柳儿这个对手，若是柳儿答应跟爷爷学习剑道，将来她们就可以经常切磋了。
　　却不想爷爷没收住手，居然将柳儿的母亲打伤了，刚才她都没敢看柳儿的脸色，可对方身上的低气压，还是让她心中后怕。
　　她脸色尴尬的走上前，道：“柳儿，你别跟爷爷一般见识，这样吧……爷爷，你快拿出疗伤的丹药来，给荆伯母服下。”
　　温铁新点点头，从丹田紫府之内取出一瓶丹药，递给了自己孙女。
　　温软忙将药瓶放在了柳儿手中，柳儿神情有些冷淡，却还是拿了药瓶道了声谢。
　　那中年男人捋着胡须，见温铁新丢下他一个人下去也不生气。
　　荆傲雪倒是走到他身边跟他道了声谢，那中年男人道：“我叫赵成福，是清港仙城城主府的内门长老，你若是有事可以去城主府外递牌子。”
　　说罢，他将一个令牌递给了荆傲雪，荆傲雪想着说不定能用的上，便将令牌收好了。
　　那中年修士笑了笑，道：“后生可畏，你如今不过筑基中期，就有这等修为和实力，将来前途不可限量啊。”
　　荆傲雪笑道：“不过是雕虫小技罢了，前辈谬赞了。”
　　赵成福没再说什么，解决了争端之后，便转身回去了。
　　荆傲雪走下擂台，沈绿曼忙走上前道：“你没事吧。”
　　荆傲雪握着她的手，道：“没事儿，前辈顾忌着没有下重手，放心吧。”
　　沈绿曼脸色苍白，看样子被吓的不轻，荆傲雪有些后悔，早知道就不跟温铁新比斗了，说起来也是初生牛犊不怕虎，真以为人家会信守承诺，却不想……
　　她在心里叹了一口气，引以为戒，见柳儿身后跟着温软和温铁新，她面上笑容和善，道：“多谢前辈的丹药，今日时间不早了，柳儿应该也饿了，咱们便去清港仙城的客栈美餐一顿吧。”
　　温铁新讪讪笑了笑，道：“好，不过这顿饭我来请吧。”
　　荆傲雪没执着此事，一行人离开了比斗场，朝着客栈内走去。
　　温铁新是散修，对清港仙城比荆傲雪等人还要熟悉，带着她们一行人左拐右拐后，来到了一个偏僻的客栈外。
　　这客栈看起来毫不起眼，可偶尔进出的客人，修为都看不出深浅。
　　荆傲雪心里一凛，跟随温铁新进去之后，店小二的修为都在筑基后期，他认出了温铁新，态度恭敬的上前道：“温老，不知今日要怎样的菜式？”
　　温铁新不缺灵石，此刻直接掏出来一块上品灵石，道：“就把你们这儿的拿手好菜都端上来吧，奥，对了，再让那老头炖个药膳，给这女娃补补身子。”
　　店小二目光在荆傲雪身上轻轻掠过，低声道了声是，便转身去准备了。
　　荆傲雪眨了眨眼睛，道：“让前辈破费了。”
　　温铁新摆摆手，拿起茶壶给荆傲雪倒了一杯茶，道：“也是我之前没克制住，实在是我这个人啊，一动起手来就容易没轻没重的，抱歉啊。”
　　他将茶杯推到荆傲雪面前，道：“来，这是从灵泉山送来的灵泉水，要一千块下品灵石一壶，喝了对身体极有好处，你快尝尝。”
　　荆傲雪原本心中有气，可经他这么一番善待，火气便渐渐消了下去。
　　她没顾上自己喝，而是给沈绿曼和柳儿，以及温软都倒了一杯，然后才抿了一口灵泉水。
　　入口清甜无比，比之她初次来到修仙界，在茶馆喝的茶要好许多。
　　果然货比货得扔啊，她在心中感慨一声，一股暖融融的触感，立刻占据了她的丹田，让依旧处于狂躁状态的离木焚火，都被灵泉水安抚了不少。
　　温铁新见她脸色稍微红润了些许，心里总算是松了一口气。
　　他这人本来就太不会跟人打交道，当年年轻气盛也做下许多错事，只觉得功成名就最要紧，却不想招惹下许多是非。
　　若不是他年轻的时候太轻狂，自己的儿子和儿媳妇，也不会在他去一处秘境的时候，被仇敌暗害了。
　　想到这儿，他的眼神有些黯淡，目不转睛的看着自己的宝贝孙女温软。
　　这些年，他都一直在隐居照顾自己的孙女，就希望她修为能够自保的时候再实战修行。
　　难得孙女跟一个姑娘合得来，且柳儿也是真的修炼天才，从跟荆傲雪相处的情况来看，对方也是个和善人，这样的修士教育出来的儿女自然不会差。
　　这么想着，他的态度越发温和，还讲解了些荆傲雪在比斗中的缺点，荆傲雪细心地听着，她之前实战过后，也发现自己攻击力不强，即便防守能力极强，将来在面临真正的对决的时候，也很容易吃亏落于下风。
　　于是，一个愿意指点，一个愿意学习，气氛倒是融洽了不少。
　　温软也终于松了一口气，跟柳儿聊了起来。
　　温软一直以来都被爷爷关在山里长大，从能走路开始，就被爷爷教导挥舞宝剑，直到六岁测试灵根，测试出是金火双灵根，跟爷爷是相同的灵根，爷爷高兴坏了，教导她也就越发严格。
　　直到她十二岁，隐约修炼出剑气，且修为遇到屏障的时候，爷爷才将她带出山门，在修仙界四处游历。
　　期间，她也遇到几个同龄的小姑娘，但是总觉得跟她们合不来。
　　她们太娇气，也太容易生气，柳儿就不会这样。
　　且柳儿的修为跟她不相上下，可能还要更厉害些。
　　若是以后可以每天见面一起修行，她一定会很开心的。
　　她跟柳儿聊了起来，她不会跟女孩子相处，说的便都是些自己在修行路上遇到的趣闻，柳儿对修仙界了解不多，温软说话虽然有点最笨，可内容真挚，她便饶有兴致的听着。
　　沈绿曼在一边坐着，一直在喝灵泉水。
　　这灵泉水灵气浓郁，即便她是金丹修士，喝了之后也极有好处。
　　她之前就感觉心思浮躁，总是静不下心来，即便是面对荆傲雪，有时候也有收不住自己脾气的瞬间。
　　每次给荆傲雪脸色看之后，她都会心生愧疚，可下一次依旧会再犯。
　　她都觉得自己变得不像是自己了，也亏得荆傲雪心大，从来没有计较过这些，对她也极为包容……
　　或许正是因为如此，她才越发愧疚。
　　她小口品着灵泉水，心想：等今晚上跟荆傲雪独处的时候，一定要跟她道歉。
　　聊着的这会儿功夫，店小二就将饭菜端了上来。
　　一眼看上去，没有一点调味料，荆傲雪不禁纳闷疑惑的想到：这东西真的会好吃吗？
　　可对面的温铁新已经拿起筷子准备吃了，嘴里还不停地道：“来，尝尝，这可是整个清港仙城最美味的饭菜，包你吃了还想吃，说不定还会成为你修炼的动力呢。”
　　他当年偶然吃过一口后就惊为天人，之前修炼都极其懒散，为了挣这一口吃的，开始努力修炼赚灵石，甚至去了极为危险的地域。
　　出来之后，修为才大增，之后便是作死的挑战高手……
　　他摇了摇头，不想多回忆从前的蠢事，夹了一块肉吃下，入口即化唇齿留香，美味的感觉萦绕在脑海之中，真的太棒了！
　　每一次都有新感觉，他忙给孙女夹了几块。
　　温软忍不住翻白眼，这里的东西贵的要死，她尝起来除了感觉到灵气之外，并没有什么不同，也不知道爷爷喜欢哪里。
　　她见柳儿吃了一口神色淡淡，不禁笑道：“味道如何？”
　　柳儿道：“多谢款待，味道极好。”
　　温软笑了起来，道：“你喜欢就多吃点吧。”
　　荆傲雪迟疑着最后拿起筷子，夹了一块吃了，一瞬间脑内炸开了无数的烟花。
　　这味道……
　　真是前所未有的美味！
　　她惊喜不已的连连动筷子，沈绿曼见状将眼前的盘子推到她面前，自己继续拿着灵泉水小口抿着。
　　或许只有真正的吃货，才会被这里的美味所征服。
　　温软和柳儿都只吃了一点，吃饱了就不动筷子了。
　　沈绿曼更是只吃了一口。
　　所以，最后一大桌子的饭菜，都被温铁新和荆傲雪吃完了。
　　荆傲雪摸着圆溜溜的肚皮，若是凡人界的食物，她可以用灵气消化，可这满肚子的食物最终都化作了灵气，她需要花几天时间，才能将这些灵气全部炼化。
　　且还有几道专门为她做的药膳，吃完之后已经修补了丹田内的损伤，不但如此，消化完灵气之后，还可以增加她体内的灵气，是的修为精进几分。
　　难怪不少有钱有背景的低阶修士，都选择服用灵谷灵蔬来增长修为。
　　因为服用丹药会在体内留下难以根治的丹毒，但是服用灵谷灵蔬，里面的杂质本就极少，可以说是除了价格高昂外，百利而无一害。
　　这么想着，她倒是对自己种植在青木鼎内的灵谷灵蔬，越发期待起来。
　　吃过饭后，她们坐下喝了一杯灵茶，荆傲雪便准备在清港仙城留宿一晚了。
　　当然了，温铁新得知之后，又诚挚的邀请她们在此处居住。
　　因为客栈内只收饭菜的灵石，住宿是不需要灵石的，荆傲雪听闻后，心道：这不是理所应当的么，这里的饭菜这么贵，即便她是三品炼丹师，拿一万块灵石来吃一顿饭……
　　唔，突然觉得也挺划算的。
　　荆傲雪无语了，心说自己这吃货体质是真的没救了。
　　她上楼被安排在一间上房内，温铁新在隔壁的房间，原本还想跟荆傲雪商量收柳儿为徒弟的事情，可想起荆傲雪肚子里还有灵气没有消化，便打算等几天再说。
　　回到房间后，柳儿主动道：“母亲，让我进去青木鼎空间内吧，我想看看关于炼丹的书。”
　　她之前在前往修仙界的路上，大部分时间都在青木鼎的炼丹室内。
　　看了一部分的书籍，还有很大一部分没看完。
　　荆傲雪见状，已经不想知道自己在青木鼎的考验内，实际上过去了多少岁月了，总归是她赚到了就是了。
　　她原本有些担心柳儿突然消失，会引来隔壁温铁新的怀疑，可随后沈绿曼便说道：“修仙界的正规客栈内，每一个房间都设置了防御阵法，除非大能修士强行突破，引起阵法的波动，不然是看不到的。”
　　荆傲雪闻言松了一口气，她将柳儿送去了青木鼎空间里，便打算坐在房间的贵妃椅上开始打坐，炼化体内的灵气了。
　　却不想坐在床上的沈绿曼，却突然朝她招了招手。
　　荆傲雪不解的走上前，道：“怎么了？”
　　沈绿曼拉着她坐在床上，整个人靠在她怀里，道：“之前是我任性妄为，收不住自己的脾气，惹你生气了。”
　　荆傲雪愣了一下，好笑又无奈的道：“是脾气大了点，不过你怀着身孕身体不适，这一点我也能理解。”
　　实际上，可能是孕期激素发生变化，荆傲雪在末世前后，也见过许多孕妇在怀孕期间，心情起伏波动比较大，若是丈夫再不是个贴心人，那孕妇说不定都会以泪洗面。
　　她可不想做这等渣男，且沈绿曼即便心情焦躁，也没有大发脾气，她睁一只眼闭一只眼也就过去了。
　　她见沈绿曼此刻依赖的躺在自己怀里，不禁问道：“你现在感觉怎么样？”
　　沈绿曼道：“还好，这客栈的灵泉水不错。”
　　荆傲雪闻言，伸手抚摸着她的肩膀，道：“那我明日去问客栈买一些回去，灵石的问题你不用担心，等我炼化了体内的灵气，想必青木鼎内的灵草也差不多成熟了，我便可以拿来炼丹了，到时候肯定能赚够灵石买灵泉水的。”
　　沈绿曼原本想说费灵石，可荆傲雪都这么说了，她心中一暖，笑道：“多谢。”
　　荆傲雪挑眉笑道：“既然谢我，不如做出点实际行动来。”
　　她原本只是随意调笑罢了，却不想身体真的起了反应。
　　说起来，她自从来到修仙界之后，就变得格外忙碌，也没时间跟沈绿曼相处，这修仙……果真是清心寡欲。
　　她嘴角一抽，此刻身上有点发烫，沈绿曼原本靠在她身边，自然察觉到她的不对劲，她不禁朝荆傲雪脸上看去，就见她脸上微微泛着淡淡的潮红，眼睛中带着几分水色。
　　她跟荆傲雪也身体交流了几次，每次对方身上有欲望时，便会露出这样的神情来。
　　她忍不住笑了笑，如今怀孕三四个月，肚子还没有显怀，不过这一胎算是坐稳了，也可以做点别的事情。
　　她这么想着，将荆傲雪压在了床上，温热的唇舌含吮着对方的耳垂。
　　荆傲雪皱起眉，道：“别，你的身体还不行。”
　　沈绿曼脸颊一红，小声在她耳边说道：“已经过了不安定的时期了，你动作小些，还是可以的。”
　　荆傲雪顿时眼前一亮，手已经摸上了对方多肉的圆臀，道：“你说真的？”
　　沈绿曼恨恨的咬了她一口，道：“再说就不做了。”
　　荆傲雪原本就有些意动，怎么会放过这样的好机会，几乎在沈绿曼咬她的下一刻，就翻身将她压在了身上，进行了深入的身体交流。
　　顾忌着沈绿曼肚子里的孩子，荆傲雪没敢做的太过分。
　　不过荧光棒是入了对方的身子，也多亏了对方怀了身孕，不然她也不敢……
　　这一晚上水乳交融，等到第二天醒来时，荆傲雪神清气爽。
　　她花了点时间将肚子里的灵气炼化，温铁新一大早就带着孙女和柳儿去了比斗场，她和沈绿曼待在客栈里，继续炼化体内的灵气。
　　一连几日都是如此，荆傲雪也感觉到温铁新的诚意。
　　不过，此事还是要问过柳儿的意见再说。
　　于是，荆傲雪在吃过饭回房的时候，问道：“柳儿，温铁新是元婴后期大能，之前就有收你为徒的打算，他本来就是剑修，温软这个小姑娘在剑道上也极有天分，我听说这几日都是你们两个在比斗长对决，不知道你想不想认这个师尊？”
　　柳儿闻言，黑漆漆的眼睛落在荆傲雪身上，笑道：“母亲，温爷爷待我极好，可他跟温软的剑道，并不是我追求的剑道，若是想要更进一步，我需要的是更多的磨炼和适合的氛围，所以……”
　　她道：“我想去天剑宗。”
　　荆傲雪闻言，吃了一惊，道：“天剑宗？”
　　天剑宗是洪泽大陆修仙界的第一剑修宗门，说起来的确不错，可温铁新跟天剑宗之间有着深仇大恨。
　　这……
　　荆傲雪皱眉道：“柳儿，你可知道天剑宗内部是怎样的？”
　　即便是大宗门之内，也像是家族之间一样，会有很多龌龊的事情。
　　她这些天跟温铁新相处，自然更偏向于温铁新这一边。
　　至少温铁新这人是真性情，不会在你背后捅刀子。
　　这修仙界还是尔虞我诈，强者为尊的世界，她真的不放心柳儿进入那么大个宗门之中，尤其是在她深知，一旦柳儿进去宗门后，她和沈绿曼，就真的一点忙都帮不上的情况下。
　　她眼神有些黯淡，道：“柳儿，你真的想好了？”
　　柳儿抿了抿嘴唇，道：“天剑宗和修仙界的各大宗门，每隔十年都会来清港仙城收徒，到时候，我想去试试。”
　　荆傲雪深吸一口气，看来柳儿早就做好了打算，居然连这个消息都调查好了。
　　不管怎样，她还是支持自己的女儿的，她问道：“不知道具体还有过几年，宗门才会来收徒？”
　　柳儿知道这是母亲的妥协，她笑道：“还需要五年时间，届时我的修为应该可以达到筑基中期，母亲，我想要去天剑宗，至少也要等看到妹妹出生，长大了再去。”
　　荆傲雪叹了一口气，笑道：“别急，光是你妹妹就要再等半年时间。”
　　至于温铁新那边，还是她自己上门去道歉吧。
　　她这么想着，柳儿便道：“母亲放心，我已经在之前跟温软透露过我的想法，温软当时也很意动，说不定她如今已经劝说了温爷爷。”
　　正说着，房门就被人推开了来，温铁新冷笑了一声，道：“荆柳儿，你到底安的什么心？你既然知道我跟天剑宗有仇，居然还敢撺掇我孙女去天剑宗，胆大妄为其心可诛啊！”
　　说着，凌厉的剑气就朝着柳儿劈砍过来，柳儿利落的闪开，那温铁新原本只是想教训她一顿，也没想真的杀了她，温软又急忙赶来制止他，他便就此罢了手。
　　可房间内的气氛，依旧是僵硬冷冽的。
　　荆傲雪抿了抿嘴唇，上前道：“温前辈，孩子长大了会有自己的想法，我这个做母亲的也不会出手干预，我是敬佩前辈的修为和为人的，想必柳儿也是如此，不然也不会提出反对的意见。”
　　温铁新气的不轻，对于他来说，柳儿不愿意认他为师，他心中虽然介怀，却也不会做出勉强对方的事情来。
　　可她居然说动了自己的宝贝孙女，他的心里不禁产生了各种阴暗的心思，甚至开始怀疑荆傲雪这一家人，都是天剑宗派来刻意接近他的。
　　他深吸了几口气，才忍住了即将爆发的脾气。
　　思前想后，确定荆傲雪并不是坏人，只是这荆柳儿，小小年纪就心思深沉，让人捉摸不透，他之前也是想着对方修为不高，也翻不出什么风浪来，才会允许她跟自己的孙女接近，却不想她在这儿设了圈套和陷阱。
　　这么想着，他的眼神越发凌厉了。
　　柳儿见荆傲雪将她紧紧地护在身后，不禁心中一暖，她走上前拉着荆傲雪的手，直面温铁新道：“温姐姐是火木灵根，与前辈你的灵根相似，最初修行剑道之时，或许会因为你的剑道指引，而更快的入门，可她的性格跟前辈截然不同，经历可以想见，也跟前辈不同。”
　　“她之前或许沾了前辈的光，以更快的速度在剑修一道上入门，可她毕竟是跟前辈截然不同的个人，一直待在前辈身边，反而会对她将来的剑道产生妨碍，因为她的眼界，就只局限于前辈的剑道之中，即便是跟人对战，也会下意识的使出她所知的，唯一一个剑道修士的路数……”
　　“前辈也是从小修习剑道的，不会想不到一叶障目的危害吧。”
　　柳儿侃侃而谈，随后道：“而我本身是单木灵根，这并不是适合修行剑道的灵根，因为灵根属性加上我本身的性格，让我无法做到前辈火爆的剑道风格，若是强行拜了前辈为师，久而久之也只会坠了前辈的威名，这是晚辈不愿意看到的。”
　　她真诚的说了一番话，将在场的大人都劝动了。
　　荆傲雪皱眉，她之前就不赞同柳儿修行剑道，可柳儿向来有主意，与其考虑灵气和性格的限制，还不如选她最喜欢的。
　　人生在世，如白驹过隙，她不想让柳儿心中留有遗憾。
　　短时间内，柳儿可能在炼丹一道上很有天分，可她若是不喜欢，将来修炼到了瓶颈期，必然会遇到心魔，这才真的是有损她的修行。
　　她的目光不经意的和温铁新的对上，对方眼中闪过了思量和痛苦。
　　荆傲雪一瞬间理解了对方的情绪。
　　温铁新这么多年来，一直悉心照顾着自己的孙女温软，可以说是无微不至。
　　他想给温软最好的，却不想柳儿的一席话中，却指出了温软修行路上最大的障碍，就是他。
　　他心里难受不好过，才是正常的。
　　她不禁看向温软，温软眼中闪过了迷茫，之前柳儿跟她说的没这么详细，仔细想来，爷爷是她一直以来的榜样，她也的确在刻意追寻着爷爷的脚步。
　　她的剑气，也是被爷爷留下的剑气所激发。
　　若是没有爷爷的悉心帮助，她也不会在十几岁的年纪，就隐约摸索凝练出了剑气。
　　要知道，即便是天剑宗的剑修，也都是到了筑基期，才会摸索到剑气的门槛的。
　　很多剑修，甚至至死都摸不到剑气的入门。
　　她有现在的成就，已经不错了。
　　她不觉得爷爷限制了自己的修行，看到爷爷脸上怅然若失的神情，顿时就埋怨起柳儿来了。
　　她之前想去天剑宗，不过是因为柳儿提到，天剑宗之内会有更多的剑修，更系统的剑道修炼方式，每天都会有剑修跟她切磋。
　　她无法抗拒这样的诱惑，才会对爷爷提了一嘴。
　　温软越想越自责，走上前乖乖的道：“爷爷，之前是孙女错了，孙女并不知道爷爷跟天剑宗之间有仇怨，柳儿……若是柳儿不愿意便算了，我们也不必强求。”
　　她说道这儿，心情复杂，忍不住落下泪来。
　　温铁新摸着她的小脑袋，叹了一口气，道：“软软，柳儿说的没错，你让爷爷好好想想吧。”
　　说罢，他便带着温软转身离开了。


第一百零一章 丹药
　　荆傲雪眼看着房门关闭, 不禁长长的叹了一口气。
　　她转身看着面色淡然的柳儿，只觉得像是面对又一个秦亦舒。
　　甚至，柳儿比之秦亦舒更让人捉摸不透。
　　至少在她们离开凡人界的时候，秦亦舒因为成婚生子的缘故，已经变得人性化了许多，即便是面对她这个朋友, 偶尔也会露出些小情绪。
　　可柳儿却不同, 面对她跟沈绿曼这两个最亲近的人, 面上也极少出现情绪, 就像是凡尘俗世于她而言不过是浮云一般。
　　荆傲雪抿了抿嘴唇, 道：“柳儿, 你这次说的过分了。”
　　柳儿应了一声, 道：“是我考虑不周，母亲别生气，温爷爷毕竟是个真正的强者, 他会明白怎么做, 才是对温软最好的。”
　　荆傲雪头疼的就是这个, 她问道：“但是世界上并不是说, 最短的捷径，就是最好的，温铁新跟天剑宗之间有巨大的仇怨，他们奈何不了温铁新，难道还奈何不了温软这个炼气期的小姑娘？你这做法，不亚于送羊入虎口啊！”
　　柳儿闻言眯起了眼睛, 道：“仇怨也指存在于过去，因噎废食这种做法十分愚蠢，温铁新当年为了成名，打了天剑宗的颜面，才会造成今日这样的局面，难道他心中会不知道，去天剑宗之内，才是对温软最好的选择吗？我想他应该是知道的，只不过他走不出那一步罢了。”
　　“而且……”柳儿突然笑了起来，道：“你不说，我不说，天下还有谁知道温软是温铁新的孙女？天剑宗也查不出对方的来头。”
　　荆傲雪呆了一下，突然觉得柳儿说的，也有些道理。
　　她无奈的扶额，直到房门被人从外面推开。
　　她朝门口看去，就看见早先出门去单独转悠的沈绿曼，可算是回来了。
　　房间里的气氛有些紧绷，沈绿曼疑惑不解的问道：“发生了何事？”
　　荆傲雪叹了一口气，简单的讲解了下事情的经过。
　　沈绿曼坐在凳子上，抿了一口灵泉水，道：“此事……柳儿越界了，你若是不愿意成为温铁新的弟子，只需要坦白说明便是，何必又将温软也牵扯进来？”
　　柳儿垂眸，道：“娘亲说的有理，柳儿下次会谨记。”
　　荆傲雪看了眼柳儿，又看了一眼沈绿曼，突然发现自己才是最蠢的那一个。
　　她撑着下巴，无奈道：“既然得罪了温铁新，那这客栈，咱们也不好意思继续住下去了，这样吧，咱们在这清港仙城也耽误了许多功夫，也差不多是时候回去看看我那灵田里的灵草了。”
　　沈绿曼应了一声，她并不喜欢清港仙城的氛围，刚才原本是出门去散散心，荆傲雪要跟来，还被她劝了回去。
　　但是在清港仙城之内走了没一会儿，她便觉得胸闷不舒服，便原路折返了。
　　许是她不习惯修士太多的地方，之前在宅院里就没那么憋闷。
　　荆傲雪握着她的手，她们也不能就这样一走了之，便在客栈内等待。
　　到了傍晚时分，没等来温铁新和温软，倒是等来了客栈的店小二。
　　店小二说了一番话，实际上意思却很浅显，他就是来赶人的。
　　因为温铁新在方才已经带着孙女离开了，这是不告而别，她们原本就是温铁新顺带请来的客人，除非每天掏一块上品灵石，不然这客栈也不是做慈善生意的，到了点就会过来赶人了。
　　荆傲雪越发无语了，她摸了摸鼻子，道：“好吧，我们这便离开。”
　　说罢，一行人便稍作收拾离开了客栈。
　　走在路上，柳儿道：“我以后行事会圆滑些。”
　　荆傲雪拍着她的肩膀，道：“你长大了，有了自己的主意，就自己做决定吧，不过我和你娘亲都打算回家里去了，你是要跟我们一起，还是留在清港仙城之内的比斗场，继续进行实战对练？”
　　柳儿唔了一声，道：“母亲，我先跟你和娘亲一起回家吧，既然你之前说了炼丹的事情不能搁置，母亲回去必然是要准备炼丹的，那我便在一旁观摩学习吧。”
　　荆傲雪有些意外她做出的决定，不过也没多说什么，一行人便离开了清港仙城，回到了租住的小岛上。
　　在回家的路上，荆傲雪注意到自己灵田内的灵草，虽然长势不错，却离成熟还有一段时日。
　　不过算着空间内二比一的时速，空间内的灵草应该是成熟了。
　　她在灵田边上，用化雨符在灵田内下了一场小雨，便回到了宅院内。
　　荆傲雪见沈绿曼眯着眼睛，看上去有些困倦的模样，便让她回房内休息。
　　她和柳儿则进入了青木鼎空间之内。
　　空间里的灵草，果然成熟了大半，她和柳儿一人一头开始采摘，采摘完毕后，稍微打坐休息片刻，便去了炼丹室开始炼制丹药。
　　荆傲雪之前虽然在青木鼎内经过了考核，可实际上用真实的灵草炼丹，却是头一次。
　　柳儿站在一边问道：“母亲，不知你打算炼制哪一种丹药？”
　　荆傲雪笑道：“桌子上摆着的，就是我打算炼制丹药所需要的灵草，柳儿之前也看了不少书籍，能不能猜出来我要炼什么样的丹药呢？”
　　柳儿绕着桌子走了一圈，沉思片刻道：“这些灵草种类不算丰富，能炼制的丹药，约莫有十几种，太简单不赚钱的撇除不提，只说市场上供不应求的丹药……”
　　她做出推理，最后道：“应该是养颜丹，驻颜丹，还元丹和玄灵丹吧。”
　　荆傲雪笑道：“不错，看来书没白念，的确有前三种，至于这第四种，在市面上也是供不应求，可真正需要的修士却不多，所以玄灵丹你猜错了，我是打算炼制黄灵丹的。”
　　玄灵丹和黄灵丹，都是用于御兽类修士，调教兽类所使用的。
　　按照天地玄黄的等级，玄灵丹的功效，肯定强于黄灵丹。
　　而实际上，要炼制两种丹药，所需要的灵草都是一样的。
　　只不过，在炼制水平上有差异罢了。
　　玄灵丹比黄灵丹更难炼制，当然炼制出来的价格也跟高昂。
　　表面上看，是炼制玄灵丹更划算，可御兽类修士，能力强的用不着玄灵丹，能力弱的买不起玄灵丹。
　　所以，玄灵丹就成为了市面上很尴尬的丹药，反倒是比它低阶的黄灵丹卖的销路更好。
　　荆傲雪原本也不理解其原因，后来被百草堂的店小二说道了一番，才明白这个道理。
　　柳儿恍然大悟，增长了见识。
　　现在炼丹炉和灵草都准备好了，荆傲雪体内的灵气又极为充沛，接下来便是正式的炼制丹药了。
　　荆傲雪将灵草取出来，放进炼丹炉之内。
　　其实更好的办法，是用木系异能清楚灵草内的部分杂质，可荆傲雪是打算将这批丹药拿出去买卖的，炼制出来的丹药，自然不能毫无杂质，不然就不是赚钱，而是给自己招来麻烦了。
　　她将灵草按照顺序放入炼丹炉内，炼丹炉原本就有地火，加上荆傲雪用离木焚火加以控制。
　　即便是货真价实的第一次实际炼制，动作却行云流水，像是已经炼制过千百次一般。
　　柳儿在一旁看的目不转睛，待到所有的灵草都在炼丹炉内，她才留意到荆傲雪额头上都冒出来了汗水。
　　她抬手帮荆傲雪擦去汗水，等了一会儿后，就听到炼丹炉里面传来“嘭”的一声，一股极为浓郁的丹香扑鼻而来。
　　荆傲雪控制着炼丹炉下的地火熄灭，离木焚火也自主的回到她丹田之内，她起身去炼丹炉旁边查看，那里面摆放着五十多颗成型的丹药，还有一部分是炼制失败的。
　　可这样的成丹率，已经极高了。
　　若是换做别的炼丹师，能炼制出来二十颗，就算是炼丹大师了。
　　荆傲雪心中有几分欣喜，却没有洋洋得意，因为她很清楚，成丹率如此之高，大部分都是靠着青木鼎的缘故。
　　也难怪青木真君会在几千年前，突然扬名整个修仙界了。
　　因为青木鼎是真正的仙器，可以在很大程度上提高成丹率。
　　她将这些丹药从炉鼎内取出来，柳儿不用吩咐，就拿来了白色的瓷瓶。
　　荆傲雪将大部分的丹药都放在了瓷瓶之内，自己拿了两颗，递给柳儿一颗，道：“这是我炼制的养颜丹，即便你如今年纪还小，服下后也会展现些功效，你尝一颗试试。”
　　柳儿将丹药拿在手指间把玩，闻言应了一声，将丹药吃了下去。
　　荆傲雪留意着她的脸颊，在服下丹药的一瞬间，柳儿脸上就容光焕发，此刻脸上皮肤比之前更加细腻，眼睛神色也越发清亮，看上去五官没什么变化，但是整个人都变得生动活泼了几分。
　　荆傲雪唔了一声，道：“看来这丹药炼制成功了，你年纪小表现的不明显，若是那些已经呈现出衰老迹象的修士吃了，效果肯定会更加明显。”
　　她说着，将另外一颗顺嘴吃了。
　　柳儿目光定在荆傲雪脸上，原本荆傲雪就长得极为漂亮，服下丹药之后只觉得美的像是一幅画一般。
　　具体的柳儿也形容不上来，只觉得母亲比往日更美了。
　　柳儿不禁神色怔愣，不自觉的想起了小灰。
　　小灰她……
　　小灰长的比眼前的母亲还要美艳许多，霸道凌厉不可一世……
　　可她因为自己，而死去了。
　　柳儿瞬间捏紧了拳头，咬紧了牙关，可这反应也只持续了片刻，便舒缓下来。
　　她淡淡的道：“母亲，还要继续炼制丹药吗？”
　　荆傲雪将瓶塞塞上，道：“我炼制了一次，这一次换你来，你试试看。”
　　柳儿呆了一下，才应了一声。
　　她记得炼丹的全部流程，甚至刚才还亲眼看到母亲演示了一遍。
　　可是，换做她来炼制的时候，即便是手法没有改变分毫，最后炼制出来的成果……
　　只有四颗成丹，且颜色灰扑扑的，跟荆傲雪之前炼制的，泛着隐约绿色的丹药截然不同。
　　荆傲雪皱眉捏着丹药，这丹药也软趴趴的，稍微用力就碎开了。
　　荆傲雪觉得奇怪，她之前也是亲眼看着柳儿炼丹的，过程和灵气使用几乎分毫不差，且她之前也没有使用木系异能。
　　但是，这炼制出来的结果也差太多了吧。
　　柳儿笑了笑，道：“母亲，看来我在炼丹一道上没有天分，我并非青木鼎的主人，本身又没有火灵气，所以炼制出的丹药品质不好，之后我努力学会炼丹，至于更多的……有母亲在身边，总不会缺了我的丹药的。”
　　说罢，她想起来自己之后的打算，便继续道：“就算我去了天剑宗，母亲也可以给我送丹药来的，亦或者我一次性带够？”
　　荆傲雪闻言笑了起来，点了点她的额头，道：“好吧，我也不强求了，炼丹这一道，我需要你了解其中的过程和原理，至于其他的，顺其自然吧。”
　　柳儿应了一声，之后荆傲雪再炼丹的时候，她依旧站在一侧看着。
　　荆傲雪体内的灵气有限，一直炼丹，对身体的负担不小。
　　每到这个时候，她便用木系异能修复使用灵气过度的经脉，一边服用自己炼制的还元丹，这丹药的效果，便是让灵气枯竭的修士，服下丹药之后增长一部分灵气。
　　这是在修士比斗之中常用的丹药，比之女修喜爱的养颜丹，驻颜丹，也毫不逊色，永远都处在供不应求的状态。
　　且她还记得再过不久就是天元秘境开启之时，清港仙城，也差不多该准备选拔炼气期和筑基期修士了吧。
　　她这么想着，将大部分灵草都炼制成丹药之后，便带着柳儿出了空间。
　　她觉得疲惫，跟柳儿说休息几天，便去清港仙城，柳儿对天元秘境开启的事情一无所知，闻言乖巧的点点头。
　　倒是让荆傲雪省了心，她去了专门开辟的修炼室，将灵石布置在聚灵阵之内，充裕的灵气，像是干旱许久的天空终于下雨，滋润了她干瘪的经脉和丹田。
　　不知道修炼了多久，她终于将身体调整到最好的状态。
　　她长长的吁了一口气，睁开眼睛起身，就闻到自己身上传来的淡淡恶臭味。
　　她忙掐了一个清洁咒，想起自己之前在凡人界的时候，当灵气使用枯竭之后，再继续修炼，往往就能让修为精进一点。
　　这一次看来也是如此，只不过这里是修仙界，无数的危险都在此地潜伏，若是当真将体内的灵气消耗一空，这才是极为愚蠢的行为。
　　她心中想到：下一次万不可以这样了。
　　她推开房门，此时外面正是深夜，她看着天上的圆月，突然想起来几年前，她第一次得知沈绿曼是半妖的时候。
　　那时候，天上是一轮比此刻更为圆且大的满月。
　　仔细想来，就像是上辈子发生的事情一般。
　　荆傲雪摇头笑了笑，打水去浴室洗了澡才回房。
　　沈绿曼正躺在床上熟睡，荆傲雪爬上床，从后面搂着她的身体。
　　沈绿曼含糊的说了些什么，荆傲雪也听不懂，只安抚的拍了拍她的背，道：“睡吧，一起睡。”
　　沈绿曼眼睛睁开一条缝，像是一只可爱诱人的猫一般，看了她一眼，蹭了蹭她的肩膀，便继续睡了过去。
　　荆傲雪哭笑不得，她身体倒是起了反应，可媳妇儿都困成这样了，她只顾着自己享受，那就太不是东西了。
　　所以，她强硬的将那股感觉压制了下去。
　　修行到了她这样的修为，已经不用正常的吃喝拉撒睡了，可她依旧喜欢身为凡人的一切，所以她闭上眼睛，感觉到沈绿曼暖融融的气息，没一会儿便睡了过去。
　　第二天一早，沈绿曼早起做了早饭，柳儿只尝了一口便停下了筷子。
　　等荆傲雪很沈绿曼吃完，柳儿问道：“母亲，你之前说要去清港仙城，是为了将炼制好的丹药卖出去吗？”
　　荆傲雪喝了一口茶水，道：“不止，我还有一件事没告诉你们。”
　　她将自己上次在城门口听到的，关于天元秘境的消息说了。
　　沈绿曼闻言，脸色沉重，道：“天元秘境居然就在这段时间开启了……”
　　她对修仙界的了解比荆傲雪和柳儿都要深刻，此刻推算了时间，就知道这秘境即将在这几个月内开启。
　　所以，她之前在逛街的时候，感觉到修士增多，也是因为这个缘故。
　　她叹了一口气，道：“这对低阶修士来说，的确是一个好机会，因为秘境之内的机缘极多，且没有修为太过高深的妖兽，可是……”
　　她看了一眼柳儿，道：“修士一旦进入天元秘境，就要在其中等待一个月的时间，直到天元秘境的第二次开启，而若是错过了这一次开启时间，即便是下一次天元秘境再次开启，那些留在秘境内的人……也从来都找不到踪迹了。”
　　“这是其中一个方面，最重要的是你们要记住，天元秘境内的威胁不是来自于秘境之内，而是来自于跟你们一起进入秘境之内的修士。”
　　“上一次天元秘境开启之时，进入秘境之内的人共计三百人，最后顺利逃脱的，就只剩下一百多人，且不光是上一次，之前的每一次都差不多是这样的情况，虽然剩下来的都是精英，修士之间又向来会为了机缘争个你死我活，可……”
　　荆傲雪皱眉，道：“修士之间内斗严重，且筑基期修士，和炼气期修士同时进入其中，到时候很有可能会撞上，那炼气期修士不就是给筑基期修士送菜的么。”
　　“什么？”沈绿曼没听懂她的意思。
　　荆傲雪摆摆手，道：“没什么，总之就是这不科学啊。”
　　沈绿曼没有追究，道：“修仙界三大势力之间做过约定，禁止滥杀，但是效果不明显……这纯粹是看个人运气，即便是这样，柳儿，你也想进去吗？”
　　柳儿点点头，道：“富贵险中求，我之前便对娘亲口中提到的秘境很感兴趣，这一次机会难得，我自然想进去亲自体验一次试试。”
　　沈绿曼皱了皱眉，不过没说什么。
　　荆傲雪摸着下巴，道：“应该还有更多的约束吧，不然修士早就自相残杀了，这对各大势力来说是极大的损失吧。”
　　沈绿曼想了想，道：“我想起来了，每一个修士在进入其中之时，都要佩戴一个令牌，靠着这块令牌才能进入天元秘境之内，并且在一个月后离开天元秘境，也必须要戴着这块令牌才行。”
　　“最初三百修士进入天元秘境之内，互相内斗损失惨重，这是三大势力都不愿意见到的，之后便在令牌内安置了窥探秘法，一旦自相残杀，就会触动窥探秘法，将画面转移到秘境之外，通过这样的做法，虽然还是死伤了一些修士，可人数却比之最初少了许多。”
　　荆傲雪唔了一声，道：“我就说嘛，到时候我跟柳儿一起进去天元秘境，我会靠着特殊的手段找到柳儿的，有我护着她，应该不会出什么事。”
　　沈绿曼还有些不放心，可她对于柳儿历练这方面的事情，向来不插手过问。
　　她叹了一口气，道：“好吧，那你们便去吧，我会在这段时间多绘制些符篆，到时候你们带在身上，应该可以在天元秘境内做到自保。”
　　荆傲雪笑道：“那就有劳媳妇儿了。”
　　沈绿曼软软的白了她一眼，开始计划起要绘制的符篆类型来。
　　荆傲雪将桌上的碗筷收拾洗了，道：“那咱们现在就去清港仙城吧。”
　　说罢，一行人便朝着清港仙城飞去。
　　清港仙城城门口的修士越来越多了，荆傲雪心道：这么多人想进去秘境，可最终能够取得资格的，就只有一百人。
　　其中炼气期修士八十人，筑基期修士二十人……
　　之所以会有现在这样的比例，也是三大势力研究后得出来的结果。
　　天元秘境内空间不稳定，若是修为太过强大的修士进入其中，就会增加秘境崩塌的风险，就算三百个修士最终活着出来的只有一百人。
　　可这一百人，要么得天道庇佑，福运极好；要么就是有真才实学，是真正的精英。
　　这样的修士损失一百个……会对修仙界都产生影响。
　　她叹了一口气，修仙之路就是机遇和挑战并行，按照她的性子，是不怎么喜欢这类事情的，可一直不停地炼丹修炼，对修为和心性都是一种耽误和浪费。
　　终于轮到她们，缴纳了灵石进城之后，周围的人都在讨论天元秘境的事情。
　　沈绿曼说道：“我们去找家客栈，让店小二说说吧。”
　　荆傲雪摇头，道：“去找之前我寄卖玉佩的管事，他一直在清港仙城做生意，这件事他肯定熟悉。”
　　事实证明，她的想法是正确的。
　　管事见她来了之后，便将生意交给了低阶修士，自己领着荆傲雪她们上楼，道：“你们这一次过来，该不会是想要跟我打听天元秘境的事情吧。”
　　荆傲雪笑了笑，道：“你还真猜对了，我打算带女儿一起进入其中，就算得不到资格，能跟同阶修士切磋，也是不错的。”
　　管事闻言捋了捋胡须，道：“你的修为在一众筑基期修士之中，也算是不错的了，可这名额不好争取，能不能拿到真的全凭本事，我只说一点，要想拿到资格，最好的办法便是在清港仙城的比斗场取得靠前的名次，要么……你也可以花灵石来买这个资格，据说上一次一个名额，需要十万块下品灵石，还都不一定能买的上。”
　　荆傲雪：“……”
　　柳儿道：“既然有十万块下品灵石，又何必进入天元秘境之内历练呢？”
　　有这十万块下品灵石，许多机缘都可以买过来了。
　　管事摊手，道：“我怎么知道那些有钱人的想法，或许是送小辈进去历练吧，到时候说不定会找比斗场的前十名，让他们成为有钱人的护卫。”
　　荆傲雪抿了抿嘴唇，对此不发表任何看法。
　　这管事也算不错的，给他们指明了一条出路。
　　比斗场上的名次，要想拿上，说简单也简单，说难也难。
　　荆傲雪又从管事这拿了前段时间卖玉佩得来的灵石，将储物袋内的最后一批玉佩递上去，便离开去了百草堂。
　　她之前炼制了许多丹药，因为有了相熟的炼气期修士刘丁，她便直接找了刘丁。
　　刘丁修为虽然不高，只有炼气七层，但是很早便在百草堂打工赚灵石，人灵活嘴巴也甜，得知荆傲雪要卖丹药，他也不惊讶。
　　而是直接将她引到了丹药出售的柜台前，那管事留着两抹小胡子，笑着道：“客官是要卖什么样的丹药？”
　　荆傲雪将炼制的四种丹药，各放了一瓶在柜子上。
　　管事笑着打开，一股浓郁的丹香立刻涌了出来。
　　百草堂的修士，都被这股丹香吸引，好奇的道：“这是什么丹药，好香啊。”
　　管事见多识广，忙将瓶塞塞了回去，一些同样有见识的修士，已经察觉到这瓷瓶内的丹药，绝对炼制的极好，其中一个穿青绿色长袍的年轻修士便走了过来，对荆傲雪拱拱手，道：“不知这位道友要卖哪种丹药啊？”
　　管事的瞪了这人一眼，这人也毫不在意，脸上带着让人如沐春风的笑意。
　　荆傲雪敏锐的察觉到眼前的修士也是炼丹师，她不咸不淡的将四种丹药说了出来，那修士也不避嫌，直接拿了瓶子开启，将里面的每一种丹药都倒出来一颗，随后啧啧称奇道：“这丹药品质上佳，仔细看上面还有丹纹，这是上品丹药才会具有的表象，这丹药是何人炼制，不简单啊！”
　　荆傲雪皱起眉头，见其他修士的目光都被他所吸引，烦闷的道：“我的一个前辈炼制的，交托给我来买卖，管事的，不知你出价多少，我这里还有一批……”
　　管事还没说话，那青年修士便道：“我出一百块下品灵石。”
　　荆傲雪嗤笑一声，随后就听那青年修士补充道：“一颗。”
　　荆傲雪：“……”
　　还真是高啊，之前她得知二十颗丹药，才卖两千块下品灵石。
　　这价格，可比百草堂的贵了一倍。
　　却不想，管事的面色不悦的道：“林青山，你别在这儿干扰我做生意，就算你是神木宗派来的管事，我们这百草堂也轮不到你来插手吧！”
　　林青山奇怪的看着他，道：“百草堂既然依附神木宗，你自然也该听我的，且我堂堂四品炼丹师，来你这地方难道不是屈才了？”
　　他翻了个白眼，见管事还想说什么，他却不耐烦再听下去了。
　　他摆摆手，对荆傲雪道：“不如我们去客栈内，边品茶边聊。”
　　荆傲雪觉得麻烦，道：“不用了，你既然看中了这丹药，只需要将灵石给我便是。”
　　林青山摸了摸鼻子，觉得颇有些尴尬。
　　他叹了一口气，道：“好吧，你那儿一共多少颗丹药，我都按照一百块小灵石一颗的价格，全要了吧。”
　　荆傲雪闻言，这才眼前一亮，道：“这里的确有些不方便，咱们找个地方单独聊聊吧。”
　　林青山笑了起来，道：“好，既然要方便的地方，那咱们就去我住的院子吧，那里绝对清净安全。”
　　说罢，他便带着荆傲雪转身离开了百草堂。
　　百草堂的管事见状，鼻子都要气歪了，可随即一想，林青山买了丹药之后，约莫也是要跟百草堂分一笔的，他心情才稍微顺了些。
　　被林青山抢走客人，总比被其他人抢走要来的好的多。
　　他这么想着，更是没剩下多少气，转而笑着继续买卖起丹药来。
　　荆傲雪跟随林青山之后来到一处别院，她坐在凳子上，直接将储物袋内的二十瓶丹药都拿了出来，道袍：“一共有一千颗丹药，你算算给灵石吧。”
　　林青山原本以为这样的极品丹药肯定不多的，却不想荆傲雪直接拿出来一千颗，即便他从小就与丹药为伍，也被她这样的大手笔惊着了。
　　林青山道：“你且稍等，我派人去准备灵石，不过你可否告诉我，这丹药哪个前辈炼制的？”
　　荆傲雪唔了一声，道：“前辈不喜欢被人打扰，我此次不过是顺道帮个忙，我也不知道他姓甚名谁，只知道他看上去极为洒脱，这卖了丹药赚来的灵石，我可以留下一部分，剩下的留给他便是。”
　　林青山道：“那道友可否替我向这位前辈引荐一下？”
　　荆傲雪：“……”
　　她干脆利落的道：“不可以。”
　　林青山面上难掩失落的情绪，他将瓷瓶放在手中掂量着，寻了一个还元丹的瓷瓶打开，取出来一颗丹药服下，顿时感觉到一股精纯的灵气涌入体内。
　　最难得的是，其中的杂质极少……
　　他不禁欣喜起来，虽然他也是炼丹师，甚至于他的家族都是炼丹家族，可正因为如此，家里每一个人身上，有积攒了不少的丹毒。
　　毕竟，炼丹师最初就要试验自己炼制出来的丹药，到底是何水准。
　　久而久之的，便陷入了这样的困境之中。
　　像这等杂质极少的丹药，他自己也能炼制，只是没可能一下子炼制出来这么多的高品质丹药。
　　他之所以没有怀疑荆傲雪的话，便是因为刘丁是他这边的人，已经跟他汇报过他影响深刻的客人，而他之前见荆傲雪来卖丹药，刘丁就告诉了他关于荆傲雪的事情。
　　这荆傲雪来购买灵草种子，不过是一两个月的事情，就算是有催生的办法，灵草也不会这么快就成熟。
　　所以，肯定不会是荆傲雪炼制的。
　　最重要的是，荆傲雪看上去修为和年纪都不高，要想炼制出这样的丹药，修为至少也应该在金丹期才对。
　　所以，他没有将这件事往荆傲雪身上联想。
　　在下人去房内取了灵石，交给荆傲雪之后，荆傲雪就提出要告辞了。
　　林青山也没拦着她，只是在她们离开之后，派人跟了上去而已。
　　他是真的对荆傲雪身后的这个炼丹师很好奇。
　　而荆傲雪此刻已经后悔了，她已经刻意的留下了不少丹毒，甚至将品质最好的那一批丹药都留在了青木鼎空间之内。
　　哪想到她以为的残次品，居然都能引来别人的关注。
　　是修仙界的炼丹师水平太低……
　　还是仙器果真太厉害？
　　荆傲雪不知道具体原因，不过经过此事，她将来一定会更加谨慎小心，甚至不通过青木鼎来炼制丹药了。


第一百零二章 秘境
　　荆傲雪一行人走在去比斗场的路上, 沈绿曼突然用神识对她说道：“林青山派人在后面跟着我们。”
　　荆傲雪无奈扶额，道：“跟就跟吧，他实力比我们强大，背后又靠着神木宗，不是好惹的对象……以后我们小心行事，不要露出破绽便是。”
　　沈绿曼应了一声, 可眉头依旧紧锁着。
　　她自怀孕之后, 不光是多了嗜睡焦虑的毛病, 修为也有些倒退的迹象。
　　若是此刻遭遇到危险, 就真的危险了。
　　正忧虑着, 就感觉到温暖的手, 拉住了她的手。
　　她低头看去, 就看到荆傲雪的手牵着她的，对方看着她，面上带着笑意, 道：“别想那么多, 天塌下来还有我顶着, 你总是胡思乱想, 万一生下来的宝宝也跟你一样多心，那该如何是好。”
　　柳儿突如其来的成熟，对于荆傲雪来说，是一个不小的打击。
　　是身为人母的她不争气，柳儿才会在小小年纪遭遇了那么多的磨难。
　　若不是她性子随性，一直按照自己的步调不紧不慢的安排生活, 现在早就被多重压力逼疯了。
　　她竭力让自己镇定下来，对沈绿曼道：“别担心，我们并没有太出格的举动，林青山既然是神木宗的修士，神木宗又是修仙界出了名的道修宗门，那他的一举一动，就不会对我们太过不利，要我说，顶多观察几天，没发现任何异样，他就会主动撤人了。”
　　沈绿曼闻言，怔愣了片刻后，笑道：“就你想的开。”
　　荆傲雪得意的扬了扬下巴，道：“这不是理所当然的吗？”
　　倒不是说她心里不担心，只不过在这样的情形之下，与其担忧自乱阵脚，还不如看淡些，顺其自然才好。
　　她们在交谈之间来到了比斗场外，缴纳了灵石进入其中，还未走入炼气期比斗场，就在这里遇到了一个意想不到的熟人。
　　更精确的说，并不算是熟人，只不过有一面之缘罢了。
　　那人便是她们在即将抵达修仙界时，遇到的女修吕珊珊，此刻她单独一人，目不转睛的看着布告板，许是看到了让她心情不爽的东西，她气急败坏的转身，结果就正好撞上了荆傲雪瞥过来的视线。
　　吕珊珊顿时像是被引爆的炸药桶，气势汹汹的朝荆傲雪她们走过来，道：“可算是找到你们了，真是得来全不费工夫！若不是你们当初选择见死不救，我的大师兄，也不会双目失明，如今还躺在病床上！”
　　荆傲雪被她指责，只觉得可笑。
　　她冷笑一声，抱着胳膊道：“这位……道友，你是不是脑子有毛病，我跟你无任何瓜葛，为何要主动包揽下祸事，当初那魔修可是筑基后期的修为，以我之前筑基初期的修为凑上去，不是找死是什么？”
　　说着，她搂着沈绿曼，道：“我媳妇儿还怀着身孕，若是我因为一个外人死了，那岂不是冤死了！我自己还有妻儿老小，为何要出这个头？！你这么有本事，为何不出手救了你大师兄呢？”
　　吕珊珊被她一席话噎的火冒三丈，她颤抖着手指，指着荆傲雪，你你你了半天，下一句话却怎么也说不出来。
　　荆傲雪不咸不淡的笑了笑，道：“且修仙界本来就是尔虞我诈，你是不是第一次出门历练，连这么浅显的事情都不懂？”
　　她白了吕珊珊一眼，转身带着沈绿曼和柳儿离开了。
　　吕珊珊气的咬牙切齿，她死死地捏紧了拳头，她始终坚信自己之前的观点，若不是荆傲雪见死不救，大师兄也不会受伤中毒，她也不会……
　　为了赚治疗的灵石钱，而亲自出来跟修士对战，争取天元秘境的名额了！
　　想她曾经还是宗门的小师妹，宗门掌门是她的亲爹爹，几乎可以说是要风得风，要雨得雨，整个宗门上下，谁不奉承讨好着她。
　　她身上也从来没有缺过灵石，爹爹和师兄，师姐，总会将最好的给她。
　　可这一切，在宗门覆灭，爹地被杀之后，一切就都变了！
　　她鼻子一酸，一想到自己还被这么个下贱的筑基修士鄙夷，就恨不得冲上去杀了她泄愤，可对方如今的修为已经强过她，她本来又不擅长比斗……
　　吕珊珊眼眶通红，气咻咻的回去了客栈，连比斗都不在乎了。
　　她一边往回走，一边想到：这亚人等着瞧吧，等她找到师伯之后，一定要师伯给她好看！
　　荆傲雪可不知道自己又被人记恨了，就算知道也不会放在心上，在她看来，本来就是一桩小事，若不是此刻又遇到了吕珊珊，她都要忘记这件事了。
　　她们一家三口来到炼气期比斗场，柳儿之前在这里比斗过，排名榜上却没有她。
　　因为这需要不断地积累，才能榜上有名。
　　荆傲雪之前留意到温软的排名是第三名，柳儿之前跟温软比斗获胜，若是真的在炼气期比斗场实战下来，说不定排名也能排在前几名。
　　她这么想着，拍着柳儿的肩膀，道：“你在这儿实战吧，我先看几场，等你上手了，我便去筑基期比斗场去刷名次了。”
　　柳儿闻言看了她一眼，又向场内看了一样，她已经看到了身穿红衣的温软，几日没见，她的剑法带上了暴烈的气息，感觉稍微靠近半步，都会被她的剑气灼伤。
　　柳儿眉头轻轻蹙了下，没多说什么，便就近走上了一个比斗擂台。
　　擂台上已经有一个炼气期修士了，那人的修为是炼气八层，是一个三十多岁的中年男修，他见到柳儿一个十岁左右的孩子上台，还愣了一下，随即嗤笑道：“小女娃，你大概还不知道这里是什么地方，我劝你还是别胡闹，快点下去吧，免得我伤到你可爱的小脸蛋就不好了。”
　　柳儿面色淡然，道：“不必，前辈出招吧。”
　　她一句话语气淡淡，那中年男人莫名的不舒服，总觉得被柳儿羞辱了一般。
　　他气的甩了甩袖子，道：“这可是你说的，既然你不自量力，那我就代你的父母好好教训教训你！”
　　荆傲雪嗤笑一声，下一刻，那中年男人就先出招了。
　　柳儿见他猛冲过来，不躲不闪只拿出了储物袋中的剑应对，这是之前荆傲雪在清港仙城的武器店铺里买来送给她的，她只使用过几次。
　　只是此刻福至心灵，隐约感觉到一股奇异的灵气，或许可以通过剑使出来。
　　她眼神一凝，挥动了手中的剑抵挡。
　　你来我往百来招，柳儿的每一招都越发凌厉，体内的木灵气，以及凤凰小灰留给她的部分火灵气，在挥剑时融合在一起。
　　柳儿不禁想起小灰为她而死的那一刻，眼中陡然闪过一抹红光，身上的灵气全都灌入宝剑之内，下一刻，一股凌厉的剑气拔地而起，在这擂台附近的修士都受到了波及。
　　这剑气之中夹杂着浓郁的火木之气，带着势如破竹的气势，附近的空间都震荡起来。
　　荆傲雪捏紧了拳头，心中惊骇不已：这该不会是柳儿凝练出来的剑气吧。
　　柳儿才接触剑道多久？就摸到了剑气的门槛了。
　　不光是她，炼气期比斗场内的剑修，都被这股剑气吸引过来，温软自然也不例外，她皱眉看向柳儿所在的擂台，比斗结束的太快，她只来得及看到中年男修被柳儿打下了擂台，而柳儿完好无损的站在原地。
　　温铁新原本在擂台下看孙女比斗，此刻也顾不上了，他惊讶的张大嘴巴，道：“是荆柳儿那孩子！她居然在短短时间内，就练出了剑气！”
　　对方练剑才几天？之前明明连招式都极为笨拙，也是在跟温软对战之中，才渐渐熟练的。
　　然而即便如此，这不过又过去了几天，她居然就凝练出来了剑气！
　　这样快的速度，即便在天剑宗之内，也寥寥无几，而这些剑修无疑都是天才中的天才。
　　虽然他之前也看好荆柳儿资质，却没想到，她比自己想象的还要厉害。
　　他的神情不禁变得复杂起来，忍不住看向自己的孙女温软，她正紧盯着荆柳儿所在的方向，眼中翻滚着疑惑不解，和愤怒不甘。
　　温铁新叹了一口气，人比人真的可以气死人，他是剑修，最清楚剑气修炼之艰难，这荆柳儿不得不说，是他这辈子见过的数一数二的剑修天才。
　　且对方之前所言没有错，剑修最忌讳闭门造车，与人比斗才能最快进步。
　　他原本就被这个问题困惑了许多天，此刻看到柳儿比温软更快修炼出完整的剑气，心中的天平不禁越发摇摆不定起来。
　　而此刻，擂台上的剑气渐渐消散，可那股凌然之气依旧残留在每一个人的心中。
　　每个人心中都惊呼不已，他们像是看怪物一般看着荆柳儿，十岁出头的剑修天才，还真是当世罕见。
　　荆傲雪与有荣焉，她之前还担心柳儿修行剑道会很艰难，却不想她在剑道一方面，也维持了一惯的高水准，她面上露出了欣慰的神色。
　　这些人当中，反倒是柳儿心情最为复杂。
　　她自己都不知道方才那剑气是怎么使出来的，好像是突然之间有所感悟，感觉自己的挥出去的剑招，能够比之前更加凌厉，直到体内的残余的凤凰火，与木灵气想碰撞，就产生了这一道剑气。
　　她能感觉到剑气之中带着毁天灭地的霸道气势，其中又有生机勃勃的木属性灵气。
　　这剑气，也的确如她的性格一般，凌厉之中带着几分生机。
　　她神情怔然的摸着锋利的宝剑，心道：这一次，又是拖了小灰的福，她欠下的也越来越还不清了。
　　她垂下眼眸，不去思索目前无能力解决的事情，转而看向周围的众人，道：“还有谁想上场来与我比试？”
　　周围的人你看看我，我看看你，态度都有些迟疑。
　　柳儿不知道他们是怎么想的，她耐心地等待了一会儿，终于有一个炼气九层的剑修上台了。
　　对方看上去年纪并不大，也就十七八岁的年纪，脸上还带着几分青涩，他挠了挠头，道：“我过来想讨教你的剑气，还望你手下留情，留我一条命啊。”
　　柳儿点点头算是答应，这剑修道了谢，在拿起手中的剑的时候，眼神顿时变得凌厉起来。
　　荆傲雪心想眼前这剑修，也不是个简单的人物。
　　对方下一刻便抿唇跟柳儿攻击起来，柳儿使出来剑气之后，之后都以剑招跟那人比斗。
　　那人的剑招很简单，每一招式都干脆利落。
　　柳儿的招式就显得有几分窒涩，且一直到被那剑修打败，都没有再次使出剑气。
　　在场的众人，不禁猜测，刚才使出来的强大剑气，会不会是柳儿身上有收敛剑气的符篆。
　　不知情的人自然会选择相信这个猜测，只有相关的知情人，才知道这的确是柳儿自己使出来的。
　　等到柳儿被打败退场，荆傲雪都不解的问道：“柳儿，你为何？”
　　柳儿淡淡的笑了笑，道：“母亲，剑气不代表一切，我如今的经验依旧不足，不如趁着这个好机会，好好地跟这些修士比斗。”
　　说罢，她便朝擂台上摸着脑袋一脸不解的剑修拱了拱手，转身去另外一个比斗场了。
　　柳儿如今主意大了，荆傲雪都有些闹不懂她在想什么。
　　她叹了一口气，见柳儿之后的几场比斗，再也没有使用过剑气，且每一次使用的招式都极为不同，结果自然有输有赢，赢的场次暂且不说，柳儿即便是输了，身上也没受什么伤。
　　荆傲雪见状，心里也放松下来，让沈绿曼站在一边守着柳儿，自己则去了筑基期的比斗场内。
　　筑基期修士自然比炼气期修士少了许多，可一眼看上去，每一个比斗场边上都围绕着不少人。
　　荆傲雪啧啧感叹两声，走到布告板跟前看了眼目前的排名情况。
　　排名前十的她一个都不认识，她便打算记住这些人所在的擂台场次，先挨个儿观察对方的本事再说。
　　这么想着，她之后的两天，都如此行事，光看不出手，顺便听听有能耐人对比斗的点评，通过这样的方式，她倒也认识了几个志同道合的朋友。
　　直到第三天，柳儿的排名都在炼气期修士前十行列了，她还处于没上场的状态。
　　这一天，她认识的几个新朋友又开始调侃其他筑基期修士，却不想跟他们一道，一直没出手的荆傲雪，居然不声不响的站在了擂台上，对战的还是筑基期排行前二十的筑基后期修士。
　　他们纷纷惊呼出声，甚至让荆傲雪主动下台，可荆傲雪只冲他们笑了笑，便准备出手了。
　　她如今依旧不擅长近距离比斗，毕竟修炼一道也不是急于求成的事情。
　　她之前看了那么多修士的招式，倒是积累了不少的经验。
　　眼前的这个男修看上去二十出头，实力算是年轻一辈中的佼佼者，只是脸色有些阴郁，招式也不入流罢了。
　　没错，他是个魔修，且是操控毒物的魔修。
　　荆傲雪第一次上场，就给自己挑选了一个很不好对付的修士。
　　那修士扁着嘴唇，倒不是刻意这么做，而是他的习惯，看上去就哭丧着一张脸。
　　他冷酷的道：“你的修为不及我，趁早滚下去比较好！”
　　荆傲雪笑了笑，道：“还请赐教。”
　　这便是拒绝了，魔修立刻冷笑一声，释放出了自己身上的魔幡。
　　一股浓郁的紫气从魔幡之中涌出，若不是擂台四周都布置了防御阵法，外面的修士都会被毒晕过去。
　　荆傲雪屏住呼吸，将之前跟温铁新比斗时，所用过的法器取了出来。
　　她这一次直接催生了藤蔓，眨眼间整个擂台上都爬满了青绿色的藤蔓，它们斗志昂扬的朝着魔幡涌去，没一会儿的功夫，就将魔幡和紫色的毒气都吞噬殆尽。
　　魔修震惊的看着荆傲雪，这魔幡上面自然是被他提前做了防御措施，不管是人还是东西，一旦碰到魔幡，就会被上面的粉末所消解融化。
　　对方催生的看似是最寻常的藤蔓，却不想居然可以抵挡他特制的毒粉。
　　他的眼神不禁变得狠辣起来，往魔幡之中注入了更多的灵气。
　　魔幡强行突破了藤蔓的包裹，蔫哒哒的收了回去，魔修注意到那藤蔓之上留下了被腐蚀的大洞。
　　他神情一怔，心道：看来是他误会了，这藤蔓并没有什么不同，或许只是比寻常的藤蔓更加粗壮罢了。
　　这么想着，魔幡变化了模样，在天空之中展开了另外两张旗子，随着周围涌动的灵气而翩翩起舞着。
　　这一次浓郁的黑气四散开来，荆傲雪感觉到手背上已经被腐蚀的有些疼痛。
　　看来，继续耽误时间不是好事，她便拿出了之前买来的又一样法器。
　　她将灵气注入其中，一根针便出现在她手心，随着灵气的注入，一根针衍生成十根，百根……
　　直到天空中都是密密麻麻的泛着萤绿色的银根之后，荆傲雪手指猛地指向那魔修，银针便齐刷刷的朝着那魔幡攻击而去，魔幡周身的黑气形成了一层保护罩，抵御着多如牛毛的银针攻击。
　　魔修的额头上，因为对决而渗出了汗水。
　　眼前的亚人女修，在修为上不及他，可是在灵气上，居然可以做到与他不相上下。
　　魔幡与银针之间的比斗，本质上却是灵气之间的比拼。
　　魔修眼中闪过一抹幽光，好在他早有准备，魔幡之中的魔气化作一个黑色的巨人，不但将银针全部吸纳，还朝着毫无防备的荆傲雪攻击而去。
　　魔修心中得意的想到：这是他保留的绝招之一，眼前这亚人女修绝对脱不开身来对付这毒气巨人。
　　他想的倒是美好，却不料荆傲雪也早早做了准备，藤蔓从中间裂开，里面蹿出来了墨绿色的蛇，一条条的朝着魔修攻击而去。
　　魔修吓了一跳，灵气瞬间不稳，这让荆傲雪找到了破绽，银针挣脱开束缚，将魔幡死死地钉在了地上。
　　魔修被灵气反噬，顿时吐了一口血来，他阴狠的道：“你这贱人，居然毁坏了我的至宝！”
　　这魔幡还是他从金丹魔修身上智取来的，一直当做自己的宝贝，还打算在修为进阶金丹之后，就将魔幡炼化，成为自己的本命法宝。
　　他平日里悉心呵护魔幡，生怕魔幡受到损伤，却不想居然被银针破坏了幡旗，功效无疑损伤了大半。
　　荆傲雪耸耸肩，道：“不过是比斗切磋罢了，莫非你输不起？”
　　魔修恨恨的瞪了她一眼，小心捡起魔幡起来了。
　　荆傲雪无语的想到：不过是比斗，成王败寇，这魔修居然也能记恨上自己！
　　她颇为无奈，擂台下的熟人朋友已经开始欢呼起来，其中一个还状似不满的道：“你修为这么厉害，为何之前一直隐瞒着自己的实力？”
　　荆傲雪摆摆手，道：“我这不是先观察研究么，之前没怎么跟人比斗过，只会这么点小把戏，你们若是有兴趣，也可以上来历练一番，反正死不了人。”
　　其他修士嘘了一声，倒是真有几个感兴趣的，上来跟荆傲雪比斗起来。
　　一连十几天，荆傲雪都泡在擂台上，真正的比斗跟自己在台下观看自然是不同的。
　　等到比斗截止那一天，她感觉自己的修为虽然没增长多少，但是眼界和身手都强大了些许。
　　且经过一轮又一轮的比斗后，她的排名在筑基期比斗场内，排行第八。
　　这名次不上不下，却足矣得到进入天元秘境的资格。
　　而柳儿的名次，比她更好一些，排行第五，温软排行第二。
　　这一天比斗彻底结束后，清港仙城的管事便现身了，道：“城主有请筑基期排行榜前十，以及炼气期排行榜前三十，明日一早到城主府内一聚，城主府就坐落于清港仙城最中央的城池内，还请各位谨记时辰，千万不要迟到啊。”
　　他最后一句话说的意味深长，荆傲雪一开始还没明白，直到身侧的人小声嘀咕几声，她才明白过来。
　　原来还有不少的修士是走后门进去的，偏偏名额只有那么多，就只能不择手段的来争抢。
　　若是在这一天期间，排行榜上的高手，因为意外来不了，那这个空出来的名额，就有走后门的修士可以得到。
　　这也是清港仙城这么多年的老规矩了，也就是荆傲雪刚来到修仙界所以不了解。
　　她闻言之后在心里叹息一声，这些天越是了解天元秘境，就会发现这的确是修仙界内罕有的好机缘。
　　好就好在一切都是未知的。
　　曾经有筑基期修士进入其中，出来之后没多久就晋级金丹，元婴，修行之路一片坦途，顺利的不可思议，而这还只是寻常的机缘。
　　之后还有御兽宗的修士，在其中收到了高阶灵兽，并且靠着这种可以寻宝的灵兽，之后一直机缘不断，成为了修仙界有名的天道宠儿。
　　更有甚者，据说是在众人面前消失无踪，前往了其他修仙界……
　　当然了，这最吸引人的便是最后一条，虽然很多修士都不以为然，可荆傲雪却在听闻之后，立刻感兴趣想要进入其中。
　　如今，花费了十几天终于取得了名额，荆傲雪打算回去跟沈绿曼和柳儿好好吃一顿。
　　正想着，她便在筑基期比斗场出口处，遇到了温铁新。
　　对方依旧如往昔一般，是怒发冲冠的形象，只是不知道是不是自己的错觉，荆傲雪总觉得对方的眼神疲惫了几分。
　　她试探性的走上前，道：“前辈。”
　　温铁新道：“我是来找你的，把你的家人带上一起，去之前我请客的客栈吧。”
　　荆傲雪唔了一声，不知道对方作何打算，可他说完话之后就转身离开了。
　　到底相逢一场，且温铁新这前辈对她们还算不错，就算之前有纠纷不告而别，荆傲雪也可以理解对方的心情。
　　她是打算应约的，便去了炼气期比斗场，找到了沈绿曼和柳儿，告知她们这件事。
　　柳儿闻言笑道：“许是想要我们照顾温软姐姐吧。”
　　荆傲雪挑眉，道：“你又猜到了？”
　　柳儿应了一声，一边走一边说道：“温爷爷最在意的便是他这个孙女，虽然对方早有打算，要将孙女送去天元秘境之中寻找机缘，可心里到底放心不下，他自己进不去秘境之中，找个人来照顾自己的孙女，无疑是最好的选择，尤其是在三大势力都要进入秘境内的情况下，若是温软没有人护着，孤身一人很容易被卷入到危险之中。”
　　荆傲雪唔了一声，道：“温铁新是元婴大能，身上总该有不少的高阶法宝，多留几样给温软防身不就好了？”
　　柳儿点点头，道：“不过多一道防备，有备无患。”
　　荆傲雪设身处地的想了想，若是只有柳儿一个人进入秘境之中，她肯定也是放心不下的。
　　如此一来，温铁新的心情倒是很好理解了。
　　她们三人很快来到了之前价格高昂的客栈内，温铁新已经在熟悉的位子上坐着了。
　　温软小姑娘瘪着嘴坐在一边，看到柳儿进来时，眼睛亮了一下，随后便似是闹别扭一般，立刻低下了头去。
　　荆傲雪三人走上前坐下，温铁新看着柳儿，道：“你已经修炼出剑气了。”
　　这话不是疑问的语气，他是很确定答案了。
　　柳儿看了一眼温软，点头道：“回前辈的话，是。”
　　温铁新长叹了一口气，道：“你倒是个真正的人才，不靠任何人的帮助，居然靠自己，仅在几天时间内就练出了剑气，看来这世上，果真有剑修天才这一说的。”
　　他当年修炼的路上，不温不火，直到金丹期之后，才突然之间开窍一举成名。
　　而荆柳儿这么小的年纪，若是将来不发生意外的话，成就肯定比他还高。
　　他忍不住摸了摸温软的小脑袋，温软是自己看着长大的孙女，他一直以来都以最严厉的标准，要求温软努力修行剑道。
　　可依旧比不上荆柳儿，这便是天分和资质的巨大差别。
　　更别说柳儿的行事作风上，也比年纪大她几岁的温软还要成熟。
　　或许真的是自己的教育方式有问题，他如今也渐渐想开了，不过还是要等过段时间再说。
　　反正天剑宗要再过几年时间，才会开门收徒，他有的是时间纠结。
　　他看向荆傲雪，道：“我知道你和柳儿都会进入天元秘境之中，到时候还请你们多多照顾我家孙女，她修为还算不错，可性子太过单纯，很容易被有心人士欺骗，我修为太高，甚至没办法混入秘境之内，到时若是真的出现意外，我在秘境外也是鞭长莫及，只能麻烦你们了……”
　　荆傲雪心道：还真是让柳儿给猜对了。
　　照顾温软对她来说也不算麻烦，且温铁新之前请了她们那么多次，光是灵石就花了不少，也曾经指点过她和柳儿的修行，算起来关系匪浅。
　　所以这个忙，她是一定会帮的。
　　她神情坚定地应了一声，温铁新见状送了一口气，道：“一会儿我去翻翻我的丹田紫府空间，修士进阶元婴之后，体内都会开辟一个容纳事物的空间，一些修士的紫府空间内甚至可以种植，不过那种修士只存在于传说之中，我是没怎么见过的……总之，我会去紫府空间内找几样趁手的灵宝，送给你们，就当是你们照顾我孙女的谢礼。”
　　他这么说着，看向温软。
　　温软一直没说话，只低头看着自己的手指。
　　自从上一次跟柳儿闹了别扭之后，她就一直是这副样子。
　　温铁新有些担忧，道：“软软，我要继续跟柳儿的母亲商量事情，你带着柳儿出去玩一会儿吧。”
　　这么蹩脚的说辞，温软却没有露出丝毫的怀疑神色，只不情愿的扭动了下身体，随后便点头应了一声，目光落在了柳儿身上，眼底还含着几分希冀。
　　到底是长这么大以来，认识的第一个朋友，即便是她觉得柳儿之前说错了话，可那份感情是不容诋毁的。
　　柳儿笑着站起身，走到了温软身边，看了一眼荆傲雪，见对方眼神示意，便转身跟温软一起离开了。
　　温铁新叹了一口气，道：“经过你家柳儿的一番言辞，我才意识到我之前对软软的教育有多失败，她的修为上是无可挑剔的，关键是心智上，居然落后了一大截，若是真的遇到危险，我怕她也反应不过来。”
　　这便是被保护的太好的结果，他年轻的时候最看不起这类的修二代。
　　却不想多年后，他的一番爱子之心，也会早就这样的结果。
　　荆傲雪道：“其实我家柳儿也不是一出生就这般冷静淡然，她四五岁的时候，还白白软软的，连小兔子都舍不得杀，可……可后来遇到了些挫折，久而久之下来，才变成现在这样。”
　　“我倒是宁愿她跟温软一样，可孩子长大了，哎……”
　　温铁新有些意外，可见荆傲雪神情真挚，就知道对方所言不假。
　　他们二人相继叹气，随后相视一笑，之前的矛盾纠结在谈笑间灰飞烟灭。
　　温铁新正色道：“不瞒你说，实际上这天元秘境内，肯定会混入不少刻意压制修为的修士，从几千年以来，天元秘境规律性的出现在修仙界之后，不少修士就曾经想探访秘境的秘密，但是始终差了那么一点，于是，修仙界的三大势力，宗门和家族之间，就代代相传着这个机密。”
　　“而清港仙城是散修聚集地，自然不会流传出这个消息来，只有城主一脉知晓，这也是为什么只对外开放一半的名额，剩下的一半名额，很大一部分都是城主的人，进入天元秘境之中，目的便是找寻天元秘境的机密。”
　　荆傲雪有些意外，但是又觉得在情理之中，她之前便有这样的猜测，如今温铁新所说，不过是正好验证了她的猜测罢了。
　　她不禁看了看周围，要知道他们就在这客栈的桌子边，光明正大的交谈机密，若是被外人听见了……
　　温铁新见状，明白了她的顾虑，忍不住笑了起来，道：“这客栈内防御手段做的极好，且能进入这客栈的，必须是元婴期的修为，如今你们即便是知晓了这个客栈的位置，没有元婴期修士的引领，也是进不来的，而这天元秘境的消息，在元婴期修士之间，也不是什么不能传出去的秘密。”
　　荆傲雪摸了摸鼻子，道：“原来如此，只不过这机密到底是什么呢？为何引得这么多人关注？”
　　温铁新笑了笑，道：“你可知道天元秘境出现的具体时间？”
　　荆傲雪愣了一下，摇了摇头，道：“自然不知。”
　　温铁新道：“那你可曾听说过青木真君这个人？”
　　青木真君，荆傲雪心中惊骇，面上却不动声色，只好奇的道：“此事关青木真君什么事？”
　　温铁新笑道：“这天元秘境，便是青木真君当年探索上古秘境之后，意外碎裂出来的空间秘境……”


第一百零三章 胎教
　　“青木真君, 此人你应该知晓吧。”
　　荆傲雪笑着道：“自然知晓，青木真君是几千年前的元婴大能，修仙界万年来第一个六品炼丹师，其赫赫威名，只要是炼丹师都心知肚明，我本也专注炼丹一道, 对青木真君更是敬佩万分。”
　　温铁新颇有些意外的看了她一眼, 似是没想到荆傲雪居然是炼丹师。
　　不过她是火木双灵根, 的确是最好的炼丹师资质。
　　他捋了捋胡须道：“你说的没错, 青木真君的确了不得, 修仙界万年来元婴修士有上百人, 也就青木真君的名声最为响亮, 其一是因为她是六品炼丹师，其二嘛，就是她与曾经的我有几分相似, 都是金丹期前名声不显, 金丹期后, 异军突起。”
　　荆傲雪微微眯起眼睛, 明知故问道：“的确有些奇怪，不过也可能是因为青木真君乃是大器晚成型的人才，突然之间开窍也说不定。”
　　温铁新闻言大笑出声，道：“修仙界的确有大器晚成的人才，在下不才便是其中之一，但是我乃是剑修, 古往今来便出现过几个突然开窍的剑修，所以不足为奇，而炼丹师是不同的，除非天生便有资质，不然要想达到常人难以企及的高度，可以说是难如登天。”
　　荆傲雪抿了抿嘴唇，她在炼丹一路上也是闭门造车，多亏了自己体内的木系异能，以及身上的青木鼎，所以在这条路上极为顺畅平坦。
　　反观其他人，就好比之前在百草堂遇到的男修，即便是金丹期的修为，炼出来的丹药可能也赶不上自己。
　　她对此不是十分确定，便装作默认，点头示意温铁新继续说下去。
　　温铁新道：“她突然之间进阶元婴不足为奇，关键是突然之间成为修仙界万年都没有出现过的六品炼丹师，这可就很有问题了，且最为重要的一点是，她炼制出来的丹药之中，几乎没有丹毒。”
　　“丹药里的丹毒是极难祛除的，即便是神木宗的元婴大能，也炼制不出这样的丹药来，这只能说明，对方身上有特殊的地方，要么是特殊的炼丹炉，要么是特殊的炼制手法。”
　　荆傲雪心里一突，这还真是让修仙界的人猜到了。
　　不过这本来就很明显，她不禁想起之前自己多留的一招后手，若是真的将青木鼎内炼制的，几乎没有一点丹毒的丹药拿出来买卖，到时候她就变成第二个青木真君，修仙界的众矢之的了。
　　她心中后怕，见温铁新抿了一口茶，便问道：“那实际情况又是如何呢？”
　　温铁新摇摇头，道：“我那师尊没告诉我，你别看我现在是散修，当年我也是有传承的，只不过我那师尊也是散修罢了，他说他曾经伙同修仙界的元婴大能去围堵青木真君，想要得知对方突然之间成功的诀窍，却不想遇到了意外，居然跟妖界的那一位对上了……”
　　说着，他摇头叹了一口气。
　　荆傲雪心说：那一位，是指妖王凤凰吧。
　　这么说来，妖王凤凰还救了青木真君一次。
　　她对当年的事情并不怎么感兴趣，只听得温铁新继续道：“我师尊侥幸才逃脱，修为却跌落了一个境界，之后也没办法继续修行，原本独来独往惯了的散修，也起了收徒的心思，这才有了我和几个师兄弟，只不过他们运气不好，如今都陨落在修仙界各地了。”
　　“这之后，青木真君就不知所踪，据说她带走了妖界的至宝，被妖界的妖修四处追杀，后来似乎是陨落了，不过这也难怪，毕竟已经过去了几千年的岁月了。”
　　“可人是死了，但是她身上的机缘，却依旧被诸多修士猜测揣度。”
　　温铁新眼神变得深邃复杂起来，道：“在青木真君失踪之后，凡是与她有纠葛的人和事都被揭开了来，众人的目光理所当然的落到了她在金丹后期时，曾经去往的一处不知名的上古秘境。”
　　荆傲雪疑惑不解，道：“既然是不知名的秘境，那为何会有这样的说法遗留下来呢。”
　　温铁新笑了笑，道：“青木真君曾经有一个未婚夫，他曾经与青木真君一同进入秘境之中，过了许多年都没有回来，直到有一天他突然出现，疯疯癫癫的说了些关于上古秘境的话，引来了有心人的窥探。”
　　“有能耐的修士，循着对方说话的线索，自然寻找到了上古秘境的入口，只不过……”
　　他叹了一口气，荆傲雪听得正入神，就突然打断，不禁好奇的道：“只不过怎么了？”
　　“只不过，这上古秘境存在于空间乱流之内，即便是元婴修士也无法进入其中，若身上没有开启秘境的令牌，洪泽大陆上的修士，一个也别想上去，当年青木真君就是侥幸得到了令牌，才进入上古秘境，得到了传承之后，靠着令牌单独离开了。”
　　“那……青木真君的未婚夫？”
　　温铁新点点头，道：“青木真君身上的那一块令牌，随着她的失踪不知所踪，而青木真君的未婚夫身上也有一块令牌，只不过当时大家都没留意他身上那块极为简单朴素的令牌，还以为像是进入清港仙城的身份令牌……”
　　“青木真君的未婚夫疯癫后，没几天就去世了，那块令牌……”
　　温铁新啧啧两声，道：“令牌不见了，没人能进去上古秘境，元婴大能便尝试着暴力突破，却不料不但没进去秘境之内，反而将空间漩涡内的秘境给打碎了，秘境四散开去，落在了洪泽大陆上的秘境，便是五十年出现一次的天元秘境。”
　　荆傲雪张了张嘴，她对青木真君的事情，算是现如今修仙界内，除去魔十三外，了解最多的人了。
　　听了温铁新的一席话后，她得出了几个结论。
　　传说之中的七大仙器锻造的神戒监牢，被保护在上古秘境之内。
　　几千年前，青木真君得到了可以进入上古秘境的令牌，并进入了秘境之内，得到了青木鼎的传承。
　　后来，她离开了上古秘境之内，回到了修仙界，一跃成为六品炼丹师……
　　这之后的事情就很好猜了，虽然其中还有许多说不通的地方，可这毕竟是发生于几千年前的事情，她现在也无从考证。
　　不过，她倒是真的理解了，为何修仙界会如此重视天元秘境了。
　　因为天元秘境是上古秘境的碎片，其中必然隐藏着许多的秘密。
　　元婴大能不能进入其中，他们自然会挑选年轻小辈进入里面，调查他们所需要的资料。
　　荆傲雪抿了抿嘴唇，若是这样的话，天元秘境内必然会危险重重。
　　不过，更重要的是，天元秘境既然是上古秘境的碎片，说不定里面还会有其他仙器。
　　毕竟，青木鼎便是青木真君从上古秘境内得到的。
　　荆傲雪一想到这个可能性，即便只有极低的且不能确保的可能性，她这一次也非要去天元秘境不可了。
　　她这么想着，忍不住看了一眼沈绿曼，对方眼底的神色闪了闪，看样子她应该也猜出来了。
　　她原本心情焦虑，可看到沈绿曼后，就什么都不怕了。
　　她笑了笑，握着沈绿曼的手，对温铁新道：“原来如此，哎，说到底此事我们也只是去凑个热闹，至于你孙女温软，我一定会找到她并照顾她的。”
　　温铁新闻言惊喜的笑道：“那就太好了，我一会儿回去房内准备寻踪灵器，确保你在秘境之内，也可以通过寻踪灵器找到软软……顺便再给柳儿也准备一个，你们一行人在一起行动也安全些。”
　　荆傲雪闻言点点头，于是这件事就这么定了下来。
　　温铁新虽然还存着心事，不过这件事得以解决，他的心情也变得不错了。
　　他点了一桌子的饭菜，请荆傲雪一家人吃了。
　　吃过饭后，荆傲雪三人便回房了，柳儿道：“温软姐姐脾气不错，虽然最开始还是有些别扭，不过谈开之后，她便原谅我之前的冒犯了。”
　　荆傲雪闻言，拍着她的肩膀，道：“她之后要跟我们待在一起，明日去城主府的时候，你时刻留意她点。”
　　柳儿点了点头，过了一会儿突然道：“母亲，我想去坊市转转。”
　　荆傲雪闻言道：“那好，我跟你一起去。”
　　柳儿摇摇头，道：“不必，我一个人去便是，母亲和娘亲早些休息。”
　　荆傲雪不解的皱眉，道：“可以问一下，你这是要去做什么吗？”
　　“提前买些东西做好准备，母亲，顺便给我些灵石。”
　　荆傲雪直接递给她一个储物袋的灵石，道：“这里面是五万块下品灵石，丹药符篆一类的不用买，我和你娘亲都准备好了，其他的……总之你看着买，晚上早点回来。”
　　柳儿笑了笑，道：“母亲，我已经长大了，会多留心的，你们不必等我回来了，早点休息。”
　　说罢，她便走了出去。
　　荆傲雪叹了一口气，沈绿曼道：“柳儿自有分寸，别担心了。”
　　荆傲雪应了一声，道：“我和柳儿要去天元秘境内，估计一个月之后才回来，这些天你是住在清港仙城，还是回去家里等我们回来？”
　　沈绿曼盯着她，道：“我不能跟你一起去吗？”
　　荆傲雪愣了一下，她自从听闻天元秘境空间不稳定，很容易崩塌出事后，便没有考虑过让沈绿曼随她一起进去秘境内。
　　此刻陡然听到她这么一问，自己也在心中计较一番，才迟疑道：“不是说天元秘境内空间极不稳定，修为高深的修士进入其中，可能导致秘境崩塌的吗？”
　　沈绿曼缠在她身上，道：“我可以变成本体进去里面，别忘了我之前作为半妖时，最强大的本领便是遮掩自己的修为。”
　　最关键的是，她怀孕之后，修为就有下跌的趋势。
　　尤其是最近这个月，许是肚子里的孩子体型越发大了，从她身上汲取的能量也越来越多，导致她的修为下滑的也越发严重。
　　虽然不至于跌落到筑基期，可比之寻常金丹修士，她目前的修为要差上一截。
　　若是以她这样的身体状况，再加上特殊的隐藏气息的手段，说不定真的可以进入天元秘境之中。
　　而且……
　　荆傲雪身上有仙器啊，她可以将自己放在青木鼎内，等到了天元秘境之内，或许可以将她放出来试试看。
　　亦或者是荆傲雪遇到危险，可以躲到青木鼎空间之内。
　　不过若是这样的话，就比较麻烦了，尤其是她们还要保护温软那个孩子。
　　她将自己的纠结告诉荆傲雪，荆傲雪抚摸她的长发，顿了顿后，道：“那好吧，我明日一早，便将你转移到青木鼎内，你好好养胎，别想其他的事情，若是遇到危险，正好可以考验一下我的实力。”
　　主要是她觉得自己不惹事，修为在一众筑基期修士之中，也不算太低，即便是遇到危险，也有能力摆平。
　　沈绿曼应了一声，那乖巧的模样，像是一只慵懒的小猫。
　　荆傲雪之前不喜欢猫狗这类的动物，可此刻见着沈绿曼半眯着眼睛，好似浑身没有骨头一般，依偎在她怀里，她的心顿时软成了一片。
　　她躺在床上，将沈绿曼搂在怀里，让她以更舒服的姿势靠着自己，手迟疑的落在对方的腹部上。
　　因为如今已经四五个月，所以沈绿曼的肚子开始微微显怀，比之从前的平坦多了些微微的弧度。
　　荆傲雪心情很是激动，想到肚子里的孩子说不定会动，还会察觉到她的存在，便忍不住来回抚摸起来。
　　沈绿曼被她摸的舒服，甚至发出了软软的声音，看起来越发像是猫了。
　　可猫没有她这么缠人，沈绿曼的四肢都黏在她身上。
　　荆傲雪心中一热，凑上去亲她的脸颊和嘴唇，一边喃喃道：“孩子说不定可以听到我的声音，咱们之后可不能再做‘坏事’了。”
　　沈绿曼白了她一眼，道：“哪里会，孩子即便是出生了，最初的一年多都是傻乎乎的呢，像是柳儿，虽然不哭，可跟她说话她也不懂的。”
　　荆傲雪眼睛亮晶晶的，她喜欢听关于孩子和小时候的柳儿的事情。
　　便央求着沈绿曼多说一些。
　　沈绿曼无奈，回忆道：“柳儿一生下来就不爱哭，刚出生的几天浑身红彤彤的，等养了几天皮肤才变得白皙起来……”
　　荆傲雪目不转睛的看着她，感叹道：“媳妇儿，辛苦了，这个孩子我来带吧。”
　　沈绿曼笑道：“那可好，将来真带孩子的时候，可别后悔今日所说的话。”
　　荆傲雪拍着胸脯保证道：“你放心，我肯定将她照顾的好好的。”
　　沈绿曼闻言噗嗤一声笑了，孩子多难带，她自己是最清楚不过的。
　　将来荆傲雪估计会哭丧着脸，应付那刚出生的奶娃娃。
　　她脑海之中，已经出现那样的画面了。
　　正想着，耳边便传来荆傲雪背诵丹方的声音，她好奇的道：“你做什么呢？”
　　荆傲雪一脸的理所当然，道：“当然是胎教了，要让孩子赢在起跑线上嘛，现在多说着，以后说不定能成为跟我一样的炼丹大师呢。”
　　沈绿曼笑了，道：“是，炼丹大师，那你继续念吧，我困了要睡了。”
　　荆傲雪吧唧一下亲在她额头上，道：“好，媳妇儿睡吧，我跟你肚子里的宝宝说话，绝对不会吵到你的。”
　　沈绿曼：“……”
　　她无力的白了对方一眼，闭上眼睛睡了过去。
　　这一晚上，荆傲雪没怎么休息，目光紧盯着沈绿曼肚子的起伏，柳儿一夜没回来，她心中也放心不下，可想到柳儿如今的修为和能力，倒也不会太过担忧。
　　第二天一大早，她精神抖擞的洗漱后，柳儿便回来了。
　　她们简单的吃了一顿早饭，一行人朝着城主府走去。
　　城主府坐落于清港仙城的最中央地带，远远看上去像是一座比之凡人界的皇城更加繁华的小城池。
　　护城河的河水绕着高耸的围墙流淌而过，只有一座移动的吊桥可以从上经过。
　　只不过这吊桥是白玉做的，站在上面光可鉴人。
　　荆傲雪等人，在城主府城门下通过令牌验明了身份，才被允许进入其中，也就是说温铁新是进不去的。
　　至于沈绿曼……
　　她现在正在荆傲雪的青木鼎空间内睡着呢，早上温铁新还询问她沈绿曼的去向，她之前只简单搪塞了一句。
　　好在温铁新并不在意，全部心思都放在了温软的身上，一路从客栈走来，几乎都是他在认真叮嘱温软要小心谨慎。
　　荆傲雪见状心道：可怜天下父母心啊。
　　温铁新给温软准备了一个储物手镯的武器，其中必备的符篆阵法，法宝灵器一一俱全。
　　就连她都得了温铁新赠予的储物袋，里面是几样高品质的法宝和灵器。
　　站在城门口的时候，温铁新不放心的拍着温软的肩膀，最后说道：“去了秘境之后，第一件事便是去寻找荆傲雪和柳儿，千万别一个人单独行动，这样只会沦为其他修士打劫的对象；而且谁若是得罪你，你也不必客气杀了便是，出来后爷爷自会护着你周全。”
　　温软认真点头，在城主府的下人催促之中，跟温铁新挥了挥手，走入了城主府内。
　　城主府内占地面积极广，她们被引着走到了大殿外的广场上，此时已经聚集了不少人。
　　荆傲雪随意的瞥了一眼，发现除了熟面孔之外，还有许多修士，都是她未曾谋面的。
　　这些人应该就是走关系，亦或者是城主府一派的人。
　　她带着柳儿和温软进来时，也被其他修士余光打探，她不卑不亢，带着两个孩子走到人少的角落里站着，其他人也不会上前来打扰。
　　广场上人声纷杂，荆傲雪竖起耳朵捕捉着众人的对话。
　　一个人道：“为何这里突然多出来这么多修士，我记得只挑选了几十人而已啊，这里的人数加起来上百了吧。”
　　另外一人嗤笑答道：“土包子，你来之前都没打探好消息吗？千星之岛进入天元秘境内的人数，多达一百人，之前只是筛选出一批没靠山没背景的散修，而现在场上多出来的人，要么是城主一派的，要么是走后门进来的，不管怎么说，也是各凭本事，你就别絮絮叨叨的了，管好自己就行了。”
　　“你这人怎么说话的……”
　　他们吵吵闹闹，却没有一个人选择动手。
　　因为清港仙城城主府内，有不少的高阶修士，之前她跟温铁新过招的时候，城主府的内门长老，一个金丹后期的男修，便曾经出面阻拦。
　　此时，荆傲雪留意到这周围，就有几个金丹期修士。
　　一旦有人真的争执起来，这些金丹修士不是吃干饭的，自然会出面解决。
　　闹得不好，说不定会得罪城主府这个强大的势力，还会被丢到外面去。
　　荆傲雪抿唇没有说一句话，估量完众人的修为，对每一个人都有个大概印象之后，便收回了视线。
　　期间，她看到了败在自己手中的筑基魔修，他眼神阴狠，在目光与她对上时，勾起嘴角露出一个略带狠辣的笑意。
　　荆傲雪皱眉将此人牢牢记住，他明显对自己心怀恨意，就连盯着她的眼神都极为凶悍带着杀气，若是在天元秘境内果真跟这魔修撞上，她一定要先下手为强，以绝后患。
　　正想着，突然一股强大的威压从头顶掠过，落在了大殿的白玉台阶之上，来人穿着一袭宝蓝色道袍，看上去约莫三十出头的年纪，风度翩翩气质儒雅。
　　荆傲雪还以为对方是城主府的内门长老，却不料身边有认识他的修士低呼道：“是城主大人，不是说他还在闭关吗，怎么亲自现身了？”


第一百零四章 失踪
　　清港仙城城主？
　　荆傲雪认真的打量着这人, 只见对方五官深邃，英俊不凡，浑身散发着温文儒雅，却不容忽视的强大气场。
　　逼人的威压瞬间内敛，粗略估计修为至少也在元婴期以上。
　　之前荆傲雪初次来到清港仙城时，就留意过城内修士对城主的评价。
　　奇怪的是, 清港仙城的修士, 并不常提及这个城主, 她也就只知道些大概的情况。
　　比如清港仙城的城主之位是世袭制, 这一任城主名叫孟华皓, 百年前就被任命, 这百年内手段不温不火, 极少出现在众人面前，但是在修士之间的名声却极好。
　　他身上颇受修士争议的事有两件。
　　一件是他在十几年前身受重伤，这十余年内一直闭关修养, 清港仙城的一应事物就交给了得力的助手打理。
　　从时间上来看, 那段时间恰好是修仙界动荡的时候。
　　整个修仙界风声鹤唳草木皆兵, 在争抢一个至高无上的秘宝, 却很少有人知道秘宝到底是什么。
　　只是牵连其中的人，都没有什么好下场。
　　城主孟华皓的情况，在诸多修士之中还算好的了。
　　而这第二件事，便是城主在二十余年前，外出历练归来后，就带回来了一个孩子, 那孩子便是现在的少城主。
　　少城主的真名没有人知道，具体什么模样，也没有人知道。
　　大家只知道少城主生来便身体不好，一直以来深居简出，从未真正在众人面前露面。
　　更重要的是，没人知道少城主的娘亲是谁。
　　当时大家有过猜测，但是城主对此却大为震怒，惩戒了不少参与猜测的修士，久而久之，少城主就成了城主不能触碰的脉门，根本没人再敢提及。
　　荆傲雪之所以会知道，也是因为之前在比斗场，跟几个筑基期的散修混熟了，在一次请客吃饭的时候，他们无意中提到说漏了嘴。
　　她对这事儿没什么兴趣，倒是不自觉的想起几年前，秦亦舒曾经无意中提起修仙界这十几年都陷入了纷争之中，即便她可以联络上修仙界，但是那边却没人过来处理凡人界的事情。
　　这也是国师和岚姨娘如此猖狂的原因。
　　换做以往，修仙界至少也会派个散修过来调查一番的，然而那时的修仙界自顾不暇。
　　荆傲雪算了算时间，国师和岚姨娘抵达凡人界的时间，也差不多是二十多年前。
　　所以她不禁好奇起来，二十多年前到底发生了何事，会引得整个修仙界都动荡起来。
　　且大部分修士都成了吃瓜群众，不自觉的被卷入其中，却连此事一知半解。
　　她心中好奇，忍不住又瞥了一眼城主孟华皓，却不想或许是她的视线太直白，正好跟孟华皓温润的双眼对上。
　　荆傲雪愣了下，就见孟华皓勾起嘴唇轻轻一笑，淡淡的转移开视线。
　　光是这一眼，就让荆傲雪对孟华皓多了几分好感，还真是奇怪。
　　孟华皓的目光在众人身上一扫而过，柔和笑道：“感谢诸位来到我府上，我想大家都关心天元秘境的事情，便不说废话浪费大家的时间了。”
　　众人闻言，忍不住笑了起来。
　　孟华皓继续道：“众所周知，天元秘境五十年开启一次，这一次开启的地点已经经由修仙界的各位大能确认，就在咱们这千星之岛不远处的大海之上，开启时间粗略估计是五天后。”
　　“在场的诸位，都是有资格进入天元秘境的强大修士，切记你们代表着千星之城的颜面，虽然你们没有同门情谊，可到底是一个地方走出来的散修，届时若是条件允许的话，就互相搭把手帮个忙，大家从天元秘境得来的东西，要上交给清港仙城一部分，这部分会算作积分累积，若是清港仙城的积分太低，那可就……”
　　他笑了笑，道：“我身体不适，所以之后的一应事物，会交托给城主府的内门长老，赵成福真人来处理……”
　　他又说了些什么，说完之后便利落的离开了。
　　荆傲雪看着赵成福真人走出来，此人便是之前在她和温铁新比斗时，突然出现救场的金丹后期修士。
　　她对这人倒是有几分好感，赵成福办起事情来有条不紊。
　　他先派人将进入天元秘境的通行证，也就是准入令牌分发了下去，除此之外，还有城主府赠送给诸位修士的储物袋。
　　荆傲雪拿到手之后，感觉这储物袋品质不错，至少也值一百块下品灵石。
　　别小看这一百块下品灵石，之前她们在凡人界时，沈绿曼身上带着的储物袋，才不过五十块下品灵石。
　　且在场的每一个修士都有一个，加起来就是一万块下品灵石了。
　　而这储物袋只是其一，在荆傲雪将神识探入储物袋后，发现其中还有五块中品灵石，一个能抵御筑基期修士全力一击的防御阵，还有各种符篆加起来二十张……
　　她看了一眼柳儿，柳儿将储物袋递过来，此刻正拿着令牌翻转查看着。
　　荆傲雪好奇，便将神识探入其中，里面的东西差不多是一样的，只不过还多添加了二十张符篆。
　　看来是专门给炼气期修士的福利。
　　荆傲雪看完之后，便将储物袋递给了柳儿，心道：这城主也真是大方。
　　从他出场这一刻钟来看，为人处事落落大方，也难怪清港仙城的修士对他印象极好。
　　她看着手中的令牌，在这令牌之中注入自己的神识，通过这个令牌，就可以进入天元秘境内。
　　她抬头扫了一眼周围的修士，见他们脸上都面露喜色，这时赵成福咳了一声，吸引了众人的注意力。
　　赵成福笑着道：“东西都发下去了，现在咱们就出发吧。”
　　说罢，他从储物戒指里，拿出一灵船宝器，在广场上放大，道：“都上来吧。”
　　众人迟疑了下，便纷纷走了上去。
　　荆傲雪和柳儿，温软混入人群之中，等上船后，荆傲雪发现这灵船宝器，比她在青木真君那得来的灵船要奢华的多。
　　不光如此，其内部的房间也多了许多，就像是一做移动的酒店一般，每个人都分到了一间房，荆傲雪三人一起，分配的时候便挑选了靠近的门牌号。
　　赵成福又交代了些琐事，灵船便启动，朝着天元秘境开启之地赶去。
　　灵船内供应饭菜，是专门给炼气期修士准备的，她便带着柳儿和温软先去吃了顿饭，这饭菜味道也极好，她心道：不愧是城主啊，还真是财大气粗啊。
　　吃过饭后，她便回房里，布置下混淆阵法后，进入了青木鼎空间之内。
　　沈绿曼已经醒了过来，此刻正蹲在地上看着地上的灵草，见荆傲雪进来了，抬头笑着道：“你来了，外面如何了？”
　　荆傲雪道：“还好，倒是你，蹲在地上做什么，小心压倒肚子。”
　　沈绿曼道：“别担心，孩子很好，我只是突然想亲近灵植，它们身上散发着好闻的气味，我便……”
　　说着，她晃了晃脑袋，在荆傲雪的目光之下，变成了本体藤蔓。
　　只不过这藤蔓比上一次见着时，粗壮了不少，晃了下后便朝着荆傲雪游走过来，缠绕在她身上，一直爬到了她脖子上。
　　荆傲雪无奈，走到了椅子边坐下，抚摸着藤蔓道：“你怎么突然变成本体呢？”
　　沈绿曼的声音通过神识传来，道：“这样更舒服些，宝宝在从我体内汲取能量，维持人形的话，会损耗更多的灵气。”
　　若是往日倒没什么，可如今她怀着身孕，身体状态本就不太好，自然要选择更加轻便省力的方式。
　　藤蔓乖巧的蹭了蹭荆傲雪的脸颊，问道：“你还没说外面怎么样了呢。”
　　荆傲雪笑着将之前的事情说了一遍，沈绿曼闻言皱眉，道：“二十年前……你还记得荆傲雪的爹娘吗？他们便是在二十多年前，说是要去秘境内寻找进阶的机缘，结果意外失踪，直到现在还未归来。”
　　荆傲雪呆了一下，她皱眉算了下时间，发现果真如此。
　　她不由纳闷道：“这二十多年前，到底发生了何事？”
　　沈绿曼顿了顿，语气迟疑的道：“我之前也暗中调查过，据说原本荆傲雪的爹娘是打算留在荆府内，等荆傲雪六岁测试灵根之后再继续出门历练的，可当时荆傲雪爹娘的朋友突然上门来，约莫过了两天，他们便突然提出去去秘境寻找突破的机缘。”
　　“突破？”
　　荆傲雪在原主的记忆中，也极少找到关于爹娘的记忆，许是荆傲雪自己也不想记起，久而久之的也就真的淡忘了吧。
　　沈绿曼化身的藤蔓点了点头，道：“是突破没错，因为当时荆傲雪的爹娘在荆家的修为数一数二，一个是金丹后期，一个是金丹中期，荆父是修炼天才，荆母修为稍微差了点，可资质也算极好，所以在荆家……”
　　她说到这儿有些纠结起来，自从死过一次之后，便对原本的荆傲雪看淡了。
　　如今她们回到了修仙界，说不定有机会，再遇到荆家的人。
　　到时候，肯定会引来许多麻烦。
　　荆傲雪听她说到一半，不又催促道：“然后呢？”
　　沈绿曼无奈道：“他们原本计划离家一个月左右，因为放心不下荆傲雪，却没想到三个月过去了，还是没有回来，他们向来说话算数，且重视唯一的亲生女儿，不可能刻意拖延不回家，唯一的解释便是他们出事了。”
　　“当时，荆家家主便打开了祠堂，在修仙界的家族和宗门之内，都会为修士点一盏魂灯，供奉在祠堂内，魂灯出事，就代表人出事。”
　　“他们的魂灯原本极为明亮，但是在家主查看的时候，却黯淡了许多，只剩下零星的火光，这只能说明他们情况极其危险。”
　　“等过去了大半年时间，他们始终没有回来，家主便默认他们陨落了……这之后的事情，我想你应该已经猜到了。”
　　荆傲雪皱眉点了点头，原主年幼的生活并不算好，长成后来的人渣也是有情可原。
　　她叹了一口气，道：“这修仙界还真是风起云涌，咱们现在就跟瞎子一样，只能顺水漂流，其他事情一概不知，还有那魔十三……”
　　沈绿曼见她心情抑郁，便道：“船到桥头自然直，想再多也没有用，你的修为进阶速度已经算是快的了，这一次进入天元秘境后，一定要小心谨慎，若是有人对你的不利，直接杀了便是。”
　　荆傲雪应了一声，见藤蔓缠绕在她身上，便道：“你现在饿不饿？我空间内还准备了些食物，准备带去天元秘境内享用的。”
　　藤蔓无力的瘫在她身上，道：“我可再没有见过比你还贪吃的修士了，不过被你这么一说，我倒是当真饿了。”
　　说罢，她便恢复了人形，正好窝在了荆傲雪的怀里。
　　荆傲雪搂着她猛亲了几口，便起身去拿食物，转身回来，还用筷子一点点的给她喂食。
　　沈绿曼原本想自己动手，可见荆傲雪兴致高昂，似乎给她喂饭是值得高兴的事情一般，她便忍住了，张嘴等吃便是。
　　灵船宝器飞行速度极快，只用了三个时辰，就抵达了千星之岛的海域之内。
　　在海域下方，是一座面积不大的海岛，因为距离天元秘境开启之地最近，便被应征成为了修士暂且停留的地方。
　　荆傲雪在灵船的甲板上站定，朝下方望去时，发现这海岛上车水马龙，不光有许多的落脚客栈，还有一条看上去很繁华的坊市。
　　她身边的修士不禁啧啧感叹道：“这些修士倒是有远见，来到这秘境下方还能大赚一笔。”
　　荆傲雪点点头，想起前世的世界级运动会，但凡是在哪个国家的城市召开，都会带动当地的经济发展。
　　只不过凡人肉体凡胎，靠着机器运转也需要些时日。
　　而海岛上形成的不小的规模，大约只用了三五日就成了，她不得不感慨修士还真是方便吧，像是她目光所及之地的客栈，乍一看上去不显眼，然而实际上却是法器扩展后形成的，用灵石维持着如今的模样。
　　所以这房子，几乎是在一刻钟内建成的。
　　赵成福也走到了甲板上，指着海岛上的一个方向，道：“那里是给我们千星之城修士划出来的区域，在等待秘境开启的这些天内，你们便会住在那区域内，若是有想要购买的东西，可以出门，但是切记不要惹是生非，随身带好令牌……”
　　他叮嘱过后，修士们应了一声。
　　灵船宝器角落在海岛上的西北角落，赵成福从储物戒指中取出一个宝器，跟另外几个城主府的金丹长老一起，在其中注入充沛的灵气。
　　宝器在灵气的作用下变大，直到成为一个恢弘广阔的住所。
　　其他金丹长老去住所周围放置灵石，赵成福转身对众人道：“这宅院可以容纳上百人，你们进去随意挑选住处，之后的时间也可以自行安排，若是有事，可以催动储物袋里的联络符篆，届时我和其他的金丹长老会及时赶到。”
　　说罢，他便转身离开了。
　　其他修士进入宅院内，纷纷寻找他们的住所，荆傲雪一连挑了挨着的三间房子，将令牌放入其上，房间就彻底属于她了。
　　她转身看着两个孩子，问道：“你们接下来有什么打算？想出门去转转吗？”
　　柳儿闻言道：“母亲，我今日想休息一日，明日再去坊市看看。”
　　荆傲雪点点头，看向温软。
　　温软垂下脑袋，许是长这么大第一次离开爷爷，所以整个人都显得无精打采的。
　　她声音比平时也低了几度，道：“我想回房修炼，至于其他的……”
　　她看了一眼柳儿，道：“我到时候跟柳儿一起行动便是。”
　　荆傲雪拍了拍她的肩膀，道：“别害怕，那今天你们便自行安排，不过出门的话，一定要提前跟我说一声，虽然这里都是修士聚集的地方，但是……”
　　温软眨巴眨巴眼睛，道：“爷爷说会有心怀不轨的修士前来捣乱，他们通过正规途径得不到进入秘境的规则，最好的办法便是解决身怀令牌的修士，以此进入秘境之内。”
　　荆傲雪呆了一下，心道：还真有很大的可能性，会变成这样……
　　天元秘境名声之大，早在整个修仙界内传遍，低阶修士乃是修仙界人数占比最多的。
　　肯定有许多实力强悍的修士，因为运气不好，亦或者是没有门路，而被挡在这天元秘境之外。
　　换做是自己，想必也会走其他方法进入秘境之内。
　　在偌大的机缘面前，只要是修士，就会想办法拼一拼。
　　既然明的没有资格进入天元秘境之内，那就来暗的招数。
　　且相比较另外两个凝聚力更强的宗门和家族，自然是无门无派的散修更好下手。
　　她的目光不禁在众多往来的修士身上转了一圈，除却比斗场挑选出来的修士外，还有很多是走后门进来的。
　　其中就有几个是魔修，好比之前她得罪过的比斗场魔修。
　　看来她要防备的，不仅仅是这有可能进入天元秘境之内的修士，还有其他妄图取代她进入秘境的修士。
