　　荆傲雪在灵船停顿的时候，被梁佩晴带下了船，二人没有引起任何人的关注，在巷子中走了没多久，就遇到了接应的修士，那是一个看上去三十出头的男修，名叫梁全，修为在筑基中期，在这座修仙城镇内，算是有头有脸的人物。
　　他作为梁佩安的心腹，是梁家上任族长，也就是梁佩安姐妹的父亲，亲自培养出来的嫡系人手，同时是隐藏在暗处，不被家族察觉的帮手，对梁家姐妹忠心耿耿，梁佩安顺利离开禁闭岛，就有他引领者其他人在其中谋划。
　　梁佩安对他很是信任，将荆傲雪的事情都告知了对方，他私底下在野辰大陆搜寻关于荆傲雪此人的消息，却一无所获，最初还十分警惕，在得知对方救了梁佩晴之后，就只剩下真心的感激了。
　　他态度恭敬的走上前来，打了声招呼后，便带着二人来到了租住的洞府外。
　　这是修仙城镇开辟在城外灵脉上的修炼场地，只需要灵石就能租住相应等级的洞府作为修炼，价格也不算昂贵，加上极为安全，没有人敢在此地闹事，所以算得上是极为安全的修炼场所，所以来往的修士就极多。
　　这是梁家的产业，粱全明面上作为管理梁家俗事的管事，在此地就有几处上品洞府的管理权，可以拿出来招待要拉拢的修士，所以即便有人看到他带着一个人进入洞府之内，也不会有人在意。
　　等到了洞府中，开启了防御阵法后，梁佩晴便对荆傲雪说道：“前辈，这里很安全，您便在此地修行吧，我还要帮姐姐的忙，不能在此地陪你了。”
　　荆傲雪道：“帮什么忙？我也可以搭把手。”
　　梁佩晴道：“不算什么大事，只是要调查的事情太多，又都是琐事，不用劳烦前辈挂念，我和姐姐两个人就能摆平，更何况还有像粱全这样的人手在帮我们，我和姐姐一定会成功的。”
　　荆傲雪应了一声，又拿出一个储物袋递上去，道：“那你们多加小心，这里面是一些救治和防身的东西，你拿去吧，可能会有用。”
　　梁佩晴道了声谢，面上没露出什么神色，倒是粱全心中惊讶不已，但是看对方和少主的相处氛围极好，他心底又看重荆傲雪几分，心道：一定要好生照顾这位前辈，务必吩咐下去，让她在这里待的舒服。
　　梁佩晴安排了些事情后，便带着粱全离开了，荆傲雪躺床上休息了一晚上，觉得闲来无事，原本觉得结婴不需要依靠丹药的帮助，可既然如今有了闲暇时间，那炼制一炉能帮她结婴的丹药来打发时间，倒是个不错的选择。
　　于是，荆傲雪在洞府的日子，便开始了闭关炼丹，让听了管事的吩咐，想要来讨好荆傲雪的一众弟子，都没了讨好的机会。


第一百七十二章 局势
　　荆傲雪专心炼丹, 不问世事，所以不知道野辰大陆上，近来着实热闹。
　　十余年前，突然现世的大能洞府，引得各方势力的修士进入其中探查，想要分一杯羹, 然而十余年过去, 却没有一个修士, 能够毫发无伤的离开洞府, 其中大半都彻底折损在洞府内, 再也没有看到第二天太阳的机会。
　　就算有一小半修士侥幸逃离, 却依旧一身狼狈, 向他们询问洞府之中的情形，他们一部分是在洞府外围打转，没得到多少重要情报；另外一部分修士即便进入洞府深处, 也仿佛患上了记忆缺失症一般, 说不出个名堂来。
　　如此下来, 这个洞府就被传的越来越玄乎, 众人不再跃跃欲试，反而避之不及。
　　而真正让一众修士不敢再冒险进入洞府的，则是袁家和梁家这两个修仙界最强大的家族，带去的精英都损伤了大半。
　　袁家族长那边，带着寥寥几个幸存的族人逃离洞府，自己却身受重伤, 归家之后便闭关不出，至今没得到确切的消息，想来实力损伤了大半。
　　而梁家那边，更是闹成了一团，出事的虽然不是梁家族长，却是梁家族长的亲妹妹，梁佩晴在离开洞府之后就昏迷不醒，彻底成为了活死人。
　　梁家族长是个女人，虽然实力强悍性子狠辣，被野辰大陆不少修士所忌惮，却有着女人对亲近之人心软的特性。
　　为了救治妹妹，她居然主动退位让贤，不知所踪，据说是去寻找救治妹妹的良方去了，至今过去了十余年，也没再传出什么消息来。
　　新上任的梁家族长，是个性子软绵的男人，修为和实力完全无法与前任族长梁佩安相比。
　　眼看着两大家族，就此衰落下去，实力大降，众人对这个洞府，不由越发惧怕。
　　而原本势均力敌的两大家族，千百年来一直站在修仙界的巅峰，占据野辰大陆最好的修仙资源，其他势力则屈居他们之下。
　　只要两个家族不斗起来，其他家族之间也翻不出什么浪花来，所以总体来说，野辰大陆的气氛还是平和安定的。
　　现如今，两大家族实力受损，其他被压制多年的家族，眼看着有了这样的千载良机，纷纷想要趁此机会夺得一些好处。
　　十余年下来，即便野辰大陆还未彻底乱作一团，但是局势却是越发紧张混乱了。
　　此事，在野辰大陆早已不是什么秘密，可以说，眼下正是野辰大陆千百年来，最热闹的时刻。
　　恰逢野辰大陆百年一次的修士比斗大会，原本是为了给修士创造一个平等交流、互相切磋的机会，顿时也染上了层层杀机。
　　眼看着战局一触即发，梁家那边倒先传来了动静。
　　原来，梁家的上任族长梁佩安，居然光明正大的在族人的簇拥下，回到了梁家！
　　梁佩安不同于梁家的现任族长，并不是那么软绵好拿捏的，不管对梁家族人，还是野辰大陆的其他势力来说。
　　在梁佩安还未回归的时候，其他势力，已经在现任族长手上谋得了些好处，这点甜头没有让他们满意，反而越发敞开了胃口，打算再过一段日子，便联合起来，将梁家拆分入腹。
　　但是，梁佩安回来了，她之前就是野辰大陆数一数二的高手，手段狠毒，机智过人，除了梁家族人和袁家族长，外人谁都别想从她手上谋得好处。
　　对方这个时候回到家族，代表着什么？
　　众人心底嘀咕不已，纷纷扼腕叹息：若是这个煞神死在外面就好了，可是对方偏偏回到了族中，从私密渠道打探来的消息，可见梁佩安不但没有意志低沉，反而如同十余年一样意气风发，看上去更加不好对付了。
　　照这个情形下去，用不了多久，对方就能重新掌梁家的权利，到时候他们不但得不到旁的好处，还会被梁佩安报复。
　　一想到那样的场景，众人倒抽了一口凉气，心中真心的祈祷梁家的现任族长争气一点。
　　不过，现实却让他们失望透顶。
　　梁佩安回到家族后，仅用了半年时间，就将梁家的势力再次掌握在手中，虽然还未成为真正的族长，却成为了实权领袖，现任族长只不过是她手中的傀儡罢了。
　　梁家再次被她掌控在手中，比之十余年前，有过之而无不及，以往别族修士还能偷偷从梁家探听到些情报，现如今，梁家差不多被围成了铁板一块，重要的事情一件也没传出来，得到的情报，都是芝麻绿豆一类完全没用的消息。
　　而一向与梁佩安不合的梁家长老，这一次就像是换了人一般，对梁佩安的态度极为恭敬不说，还主动退位让贤，将长老之位递交给他们的年轻后辈。
　　梁家高层大换血，又过了三个月时间，梁佩安就重回梁家族长的职位。
　　而此时，野辰大陆百年一次的修士比斗大会，在梁家掌控的修仙城镇举行，这毕竟是野辰大陆名列前茅的修仙盛事，修士们若无重大事项，都会选择前来参加。
　　加上他们想要亲眼看看梁家的情况，于是，四面八方的修士，能过来参加的就都来了。
　　短短几日时间，修仙城镇内就热闹非凡，比之之前几届比斗大会，气氛还要热烈诡异。
　　而让他们惊讶的是，不光是梁家有了大动静，就连闭关修养十余年的袁家族长袁沐修，居然也出关了，而且还用了秘法遮掩了身上的修为，让人捉摸不透他现如今的势力。
　　虽然如此，大部分修士还是觉得，袁沐修这是不想在梁家面前露怯。
　　毕竟，以往梁家和袁家这两大家族相争的时候，都是双方家族的族长彼此对立打斗。
　　袁沐修的修为一直比梁佩安高一阶，可梁佩安是实力强悍的剑修，相对法修和丹修的袁沐修，更有攻击力，所以二人比斗时，都是各有胜负，互不相让。
　　实力在他们之上的，只有金丹后期的几位老前辈，这些人要么是族中族长，要么孤注一掷想要寻找结婴的方法，基本上都不在俗世行走，所以他们二人就是野辰大陆公认的高手。
　　眼下的情况是，梁佩安回来了，袁沐修出关了……
　　真不知道这二人再次对上，到底谁会取得胜利。
　　两大家族族长回归，族内士气大涨，众人虽然没有了之前捡漏的机会，却纷纷睁大眼睛，准备在此次百年一次的比斗大会上，好好地看看两大家族相争的局面。
　　于是，万众期盼的比斗大会，终于在修仙城镇专门开辟出来的比斗场地举行了。
　　梁佩安作为东道主，简单的说了几句话，毫不拖泥带水长篇大论后，比斗大会就正式开始了。
　　比斗大会分为三轮，第一轮是炼气期修士的比斗，每个家族亦或者宗门，依照上一个比斗大会的排名结果，筛选出相应人数的炼气期弟子参加比斗。
　　上一次比斗大会，获得首胜的是袁家，所以袁家此次就派出了三十个炼气期弟子，梁家排在第二，派出了二十七个弟子……如此，依次往下。
　　最后，总人数多达三百人，来自野辰大陆各个势力的炼气期弟子，便走了出来站在比斗场外。
　　第一轮炼气期弟子比斗分为三场，第一场分散开来，一对一比斗，总共进行三次比斗，只要胜两场及以上，就能进入第二轮。
　　排除掉即便获胜了，却伤势过重无法参加下一场的人，这些挑选出的获胜者，便要休整三天时间，准备第二场的比斗。
　　炼气期之中，也有热闹的比斗，不过梁佩安并不关心最后的结果，她只露了个面后就回到了族内的住所，将此事全权交给了自己忠心的副手。
　　她在屋内和亲爱的妹妹安静喝茶，没轻松悠闲多久，一个男人就突然闯入了屋内，站在还未反应过来的两姐妹面前。


第一百七十三章 联姻
　　梁佩安居住在梁家的族长宅邸内, 算是梁家守备最为森严的地方，同时也是最安全的地方。
　　像现在这样，被一个别族的男修闯入，是以前从未有过的事情。
　　梁佩安眯起眼睛，危险的打量着眼前的老熟人，鄙夷的道：“我不在修仙界十余年, 不知道堂堂袁家族长, 居然也干起了偷鸡摸狗的勾当, 私自闯入族长的屋里, 袁家是做好跟梁家决战的准备了吗？”
　　她这么说着, 将自己的妹妹牢牢地护在身后。
　　梁佩晴没有姐姐放狠话的勇气, 她只是觉得奇怪, 族长宅邸之外刻印着层层阵法结界，寻常的梁家族内弟子都无法轻易进入，在姐姐当了族长之后, 因为身边不习惯外人伺候, 就连带着仆从都打发了, 整个梁家族内能够进入这个房间的人, 一只手就能数过来。
　　而袁家族长袁沐修，绝对不在其内。
　　更何况，这里布置了与禁闭岛上相似的阵法，若是没有梁家血脉，是根本无法进入的，就算对方是强行闯入, 她们姐妹两也没听到外面传来任何动静，更别说族内喧嚣提及有外人闯入了。
　　那么问题的关键来了，袁沐修到底是怎么闯进来的？
　　袁沐修面对两姐妹如出一辙的警惕神情，摊开手表示自己的无害，可两姐妹却没有丝毫放松，甚至已经放出了杀招，只等他露出任何不利的动作，就立刻进攻。
　　袁沐修与梁佩安是老相识，交战的时间长达百年，几乎刚抵达炼气期的时候，就作为彼此的对手一起对决成长着。
　　他能看出梁佩安此刻的杀招不似作假，而且十余年不见，对方不但没有荒废修为，身上的剑意也越发沉稳内敛了，现在站在他面前的这个女人，是梁家族长，比十余年前更加危险强大。
　　他无奈的说道：“我只是想过来看看梁佩晴，梁家和袁家作为千年来的老对手，我又是袁家族长，自然知道梁佩安你之前并非不知所踪，而是被族内派遣到了你们老祖宗的坐化之地守陵。”
　　“我原本以为，你要在那禁闭岛待上几百年，没想到你这么快就出来了，你这人最在意自己的亲妹妹，当初会被长老废去族长之位，也是为了照顾自己的妹妹，所以我猜想，梁佩晴一定是没事了，你才会离开禁闭岛，而你的修为也精进不少，想来在禁闭岛上有奇遇。”
　　梁佩安面无表情，心里却对袁沐修为逻辑思维颇为佩服，不愧是她的老对手，被誉为野辰大陆最有希望进阶元婴期的天才修士，不光修炼天赋出众，脑子更是极为灵活。
　　既然对方没有交战的意思，梁佩安想了想，淡定的问道：“你此次前来，代表袁家，还是仅仅只是以袁沐修的名义？”
　　袁沐修立刻明悟对方的意思，温柔笑着说：“我此次只是作为袁沐修前来，不想惊扰了梁家族人，又实在好奇梁佩晴的情况，这才冒险闯入你屋里，我对你和你的妹妹并无恶意，甚至……”
　　他的眼神顿时变得深沉起来，温润的笑容也染上了一层阴影，道：“我还想跟你谈一笔交易……”
　　等袁沐修像之前那样不惊动任何人，悄无声息的离开，梁佩晴焦急的抓着梁佩安的手，道：“姐姐，你不会真的要答应他的提议吧，此人绝对不安好心，你看他当初救我就是为了得到我身上的梁家血脉。”
　　没错，当初袁沐修在危险的洞府外救了梁佩晴一命，并不是因为他心地纯良，而是因为他另有图谋。
　　他所用的吊命手段，是一对同忧蛊，那蛊虫的一半至今还在梁佩晴体内。
　　在当初梁佩晴濒死时，雄性同忧蛊分担了梁佩晴体内的伤势，等吊着梁佩晴的性命后，便分享了梁佩晴的修为和血脉。
　　雌性同忧蛊则掌控在袁沐修手中，他身为培养出这对蛊虫的主人，能够通过这对同忧蛊，感应到中蛊之人的大致情况，甚至只要他携带者雌性同忧蛊，就能控制住梁佩晴。
　　也这是因为如此，他才能轻而易举的进入梁家族长重地，因为他携带的蛊虫内共享着梁佩晴的血，防御阵法将他默认为梁佩晴了，自然不会阻拦他。
　　而他所图谋的，据他自己所说，是纯正的梁家血脉和两族联盟。
　　他的提议，便是继续千年前，两位老祖宗最初的联姻提议。
　　也就是说，他要跟梁家结亲，结亲的对象，自然是梁家族长梁佩安。
　　其实，在千年前，梁家先祖和袁家先祖，身为唯二的元婴期修士，关系并不如传说中的斗的你死我活。
　　要知道在最一开始，他们的关系称得上是异姓兄弟，私底下经常约着一起修行历练，甚至将一些族内重大事项，都互相告知。
　　曾经还约定过，等孩子长大后就结成儿女亲家，只不过元婴期修士本就很难孕育后代，等到两人都有了子嗣时，他们已经站在了对立的立场上。
　　而之所以对立，即便是梁佩安这个族长也不知情，只在梁家老祖宗传下来的玉简中简单提及，说是二人理念不合，为了做成一件事，一个态度坚定，一个却犹豫不决，甚至站在了对立面，于是，两人因为立场问题彻底成了仇敌。
　　梁家老祖宗被袁家那位重伤，在野辰大陆的一座荒岛上设置了重重障碍，没多久就逝去了。
　　而袁家族长虽然取得了胜利，身上却也受了重伤，没多久就没了消息，不知道是活着还是死了。
　　不过野辰大陆公认的想法是，袁家不想在这种危难时刻遭到梁家的复仇，便将梁家老祖宗当做一块挡架牌，让梁家投鼠忌器，只要没有确切的消息传来，梁家就不敢轻举妄动。
　　等到年轻一辈成长起来，能够支撑袁家与梁家对战时，袁家老祖宗还是不曾出面，久而久之下来，也没人再去在意这件事了。
　　之后，便是千年来，两大家族不断的矛盾争斗。
　　现在，袁沐修突然提起这件事，让人颇觉可笑，梁佩晴最初听到的时候，还笑话他痴人说梦。
　　却没想到，她的姐姐听到这话之后，不但没有暴打袁沐修，反而一脸的若有所思。
　　他们两个面对面对视了一刻钟的时间，梁佩晴也不敢说话，不知道姐姐到底想要干什么，他们没什么反应，梁佩晴揉了揉自己的眼睛，只觉得自己眼睛都酸涩了。
　　梁佩安的声音就在她身前响起，道：“这提议……不错，不愧是袁沐修你啊，请容许我多考虑几日，在野辰大陆这次百年大比结束之前，我会给你一个准确的答复的。”
　　袁沐修意外地挑了挑眉，还以为要花更多时间劝说她，没想到梁佩安居然说她会考虑。
　　虽然还没得到回复，袁沐修的心情却不错，他点头应了一声之后，在梁佩晴的冷脸下笑着道别，轻手轻脚的转身离开了。
　　梁佩安坐在椅子上，被自家妹妹拽着袖子撒娇，她的手指抚摸着嘴唇，道：“我又落后了，原本琢磨着借着荆前辈的丹药和宝器，我的修为提升了一大截，还想着下次面对袁沐修的时候，绝对可以取胜，没想到啊……”
　　梁佩晴一头雾水，道：“姐姐，你在说什么？”
　　梁佩安无奈的道：“我跟袁沐修打了一百多年了，最了解自己的永远是敌人，如同袁沐修看出我修为精进不少一般，我也看出袁沐修在闭关之后，不但没有损伤根基，反而……进入了金丹后期巅峰。”
　　她感慨道：“不愧是袁沐修啊，是比我更厉害的天才，年纪轻轻就达到了野辰大陆的巅峰修为，的确很可能进阶元婴呢，有这样的实力作为保证，也难怪对方会踏出家族对立的现实，他的心中一定有着更大的野望。”
　　她沉思片刻，突然大笑起来，道：“若是这样，那我还真的要答应这个提议了。”
　　梁佩晴闻言急了，忙道：“姐姐，你也说了对方修为暴涨，提出结盟和联姻一定有诡计啊。”
　　梁佩安摸着妹妹的长发，温柔的道：“我知道啊，若是以往袁沐修比我强，咱们就站在劣势，若是不答应联姻，以对方的手段和势力，梁家肯定会遭殃，甚至沦为众矢之的。”
　　“可我们手中，可握着一张王牌呢，别忘了荆前辈还在洞府内修炼，只要给荆前辈时间，她就能进阶元婴期，到时候，以荆前辈的修为和为人，一定会站在咱们梁家这边，千百年来，第三个元婴期修士，即便荆前辈不出手，光是这个牌子就足够唬人了。”
　　“鹿死谁手还未可知，更何况我也想知道，袁沐修到底还想做什么。”
　　梁佩晴瘪着嘴，她不情不愿的道：“可是……”
　　梁佩安道：“就这样吧，反正就算联姻，我跟他都不会放下警惕，只不过是面子情罢了。”
　　“那也不用姐姐去跟那个狡诈的人联姻啊，直接跟袁家说我们联盟不就好了。”
　　梁佩安摇头，道：“联姻说出去更让人信服，我也需要袁家的修炼资源，联姻的名号更名正言顺，咱们先晾着袁沐修几天，等比斗大会结束时，再当着野辰大陆众修士的面，放出我的答复吧，想必众人都会大吃一惊。”
　　的确是大吃一惊呢，在众人期待两大家族撕破脸皮的时候，两大家族却闷不吭声。
　　十余天过去，没有两大家族的争斗，这次比斗大会变得无聊又漫长。
　　直到比斗大会结束，众人还在心中疑惑这两家到底怎么了，又遗憾没能看成热闹。
　　直到梁佩安公布了比斗大会的最终结果后，脸上带着漫不经心的笑容，貌似深情的望着袁家族长袁沐修，提及经过她的深思熟虑后，决定摒弃前嫌，与袁家族长袁沐修结成双修道侣，两大家族届时也会结成同盟。
　　此话一出，全场哗然。
　　而袁沐修居然并不意外，反而笑着走上前去拉着对方的手，欢迎众人届时来参加他们二人的双修大典。
　　且不说众人是如何震惊到失神的，反正半个月过去了，梁家这座修仙城镇依旧热闹非凡，私底下的流言更是满天飞。
　　不过，这些都不是荆傲雪要考虑的事情，在她沉下心来炼丹，不知过去多少岁月的时候，洞府之外终于传来了熟悉的声音，她愣了一下后，眼神一亮，忙走出洞府，道：“是梁佩安你来了啊。”
　　梁佩安脸上带着恭敬的笑意，道：“让荆前辈久等了，现如今，我已经摆平了梁家不驯服的势力，再次成为族长，所以荆前辈之前寻找的结婴之地，我也安排好了。”
　　“就在我族内后山之中，有一条极品灵脉，被封禁了千百年，原是准备给有机会进阶元婴的族人准备的，只是……哎，所以那灵脉从未有族人进去过，里面的灵气极为充裕，应该足矣满足前辈进阶元婴所需。”
　　荆傲雪闻言，神色犹豫的道：“既然是梁家族内的灵脉，我这个外人去使用，是不是……”
　　梁佩安一脸严肃的道：“荆前辈救了我妹妹，就是我的恩人，我之前就说过一定会好好报答你，跟我妹妹的性命比起来，一条灵脉又算什么。更何况前辈也给我了不少灵丹妙药修炼宝器，我自然应该投桃报李，还请前辈不要推辞。”
　　荆傲雪闻言，面上还是有些迟疑，毕竟按照梁佩安的说法，那灵脉在梁家必然是至宝，灵脉又是损耗物，她结婴需要大量灵气，说不定会将整个灵脉的灵气消耗殆尽，灵脉用了就没有了，即便是梁佩安是族长，想来也会被梁家众人指责。
　　她虽然很想尽快结婴，毕竟只有元婴期的修为，才能更顺利的通过空间罡风，找到回去洪泽大陆的道路，和沈绿曼、小树团聚，告诉他们柳儿还活着的消息。
　　可是……
　　梁佩安见状，心中越发尊敬荆傲雪，她笑着说道：“若是前辈心中不安，那便多给我些丹药吧，前辈的丹药品质极佳，整个野辰大陆都无人能出其右，且都是高阶丹药，对金丹期修士都有奇效，丹药能拿出去交易使梁家获得更大的利益，而灵脉放在那儿，还不知何时才能派上用场，这样说来，我倒是做了笔划算的买卖。”
　　荆傲雪闻言一怔，道：“丹药吗？恰好我这段时间闲来无事，就炼制了不少丹药，倒是可以给你，作为使用梁家极品灵脉的谢礼。”
　　梁佩安点点头，道：“那好，荆前辈收拾下行李，收拾妥当后，这便出发前往灵脉吧。”
　　荆傲雪应了一声，心中有些雀跃，她很清楚自己的修为已经达到了金丹后期巅峰，若是之前没有被魔魇设计陷害所伤，荒废了十年，现在应该早就结婴成功了才对。
　　虽然野辰大陆的灵气比不得洪泽大陆浓郁，可有了灵脉，加上她手中还有沈绿曼炼制给她的聚灵阵，还有她专门为了结婴炼制的结婴丹，成功的概率高达百分之九十。
　　这都要多谢梁佩安，才能缩短她离开禁闭岛和寻找灵脉的时间。
　　所以她很大方，将丹药放入储物袋内，又送了些自己用不着的法器宝器，加上符篆若干，都交给了梁佩安。
　　她的其余物品不多，很快收拾妥当后，便跟在梁佩安身后，通过罕为人知的密道，顺利离开了洞府，来到了梁家族内。
　　梁佩晴已经在院子里的出口外等待多时了，看到梁佩安和荆傲雪一前一后的从密道中走出，她笑着走上前来，道：“荆前辈，许久不见了。”
　　荆傲雪上下打量着她，道：“你的气色好多了，我之后要闭关结婴，正好现在有空，就给你把把脉看下身体如何了吧。”
　　梁佩晴说了声好，配合的伸出手去，荆傲雪摇摇头，藤蔓从她手心中生长，数十根血红色的藤蔓在空中飞舞，随后猛地冲向梁佩晴。
　　藤蔓缠绕在梁佩晴的全身经脉处，梁佩安紧紧的盯着自己的妹妹，眼中遮掩不住的担忧。
　　在她答应和袁沐修联姻后，就威胁对方将雄性同忧蛊收了回去，对方倒是爽快，当着她的面将一只洁白如玉，还长着梁佩晴面孔的小虫，从梁佩晴的嘴里取了出来。
　　梁佩晴看到依旧灵活蠕动的虫子，即便那虫子长着跟她如出一辙的脸，她也恶心的当即找地方吐了出来。
　　一想到这么个东西，在她胸口生长了十余年，她就浑身难受，恨不得跳进热水里洗个三天三夜。
　　袁沐修见状，挑眉笑道：“这东西长得如此可爱，还救了你的性命，你也不该如此嫌弃啊。”
　　梁佩安面无表情的看着袁沐修手中的白色虫子，就是这么个东西救了自己妹妹一命，此刻还用妹妹的脸，亲昵的蹭着袁沐修的手心，她心里顿时翻涌起各种黑暗的念头，在袁沐修抬眸，状似无辜的与她对视时，那股杀戮欲又收敛起来。
　　她冷冰冰的道了谢之后，就让袁沐修回去准备联姻的事宜。
　　之后几天，她都极度认真的关心着妹妹的身体，甚至跟她同吃同睡，没发现任何异常，才放下了心来。
　　不过，还是应该让荆傲雪仔细查看后，确定无碍了，梁佩安才能真正安心。
　　梁佩晴原本觉得没什么，可看姐姐一脸严肃，荆傲雪又皱着眉一直没说话，心里也不安起来，她小心翼翼的道：“荆前辈，是不是我的身体，又出什么问题了？”
　　荆傲雪抬眸，道：“那倒没有，只是我之前还在你体内察觉到了蛊，而这次查看的时候，那蛊就不见了，是被你炼化了还是？”
　　梁佩晴道：“是这些天找到了给我下蛊的人，也就是袁家族长，他跟梁家结成同盟，那蛊自然就收了回去。”
　　荆傲雪唔了一声，意外地道：“你们梁家不是跟袁家是千年世仇吗？怎么突然就结盟了？”
　　是世界变化太快，还是两大家族之间，有更深一层次的考量，亦或者是出现了极为强大的敌人，他们必须摒弃前嫌，携手合作才能度过难关？
　　莫非又是魔魇？
　　荆傲雪下意识的想到魔魇，反正她身边的诡异事件都与魔魇有关，背锅王无疑了。
　　梁佩安笑着打断她越来越歪的脑洞，道：“只是发现我们两家继续争斗下去，双方实力都会下降，若是两败俱伤，就会被其他家族觊觎，届时说不定连家族都会覆灭。之前便是如此，所以干脆合作同盟，一起站在野辰大陆巅峰，让其他家族不敢动歪心思。”
　　荆傲雪觉得此话有理，加上她并非野辰大陆之人，早晚要离开这个修仙界，所以并不太在意这边的事情，除了梁佩安和梁佩晴这对姐妹之外，她不关心其他人。
　　所以，梁佩安才能轻而易举的让荆傲雪相信她的谎话。
　　三人又说了几句后，梁家姐妹就拿着族长令牌，带着荆傲雪避开族人，前往极品灵脉所在之地。
　　梁家坐落于野辰大陆灵气最充沛的地界之一，整个家族族地建立在一座高山脚下。
　　而在族地后方，则是连绵不绝的群山，其中有些灵气颇丰，便被修为高深的族人占据，成为洞府。
　　越往群山深处走，里面的灵气就越充沛，相应的，需要修为等级越高才能占据山脉修建洞府，因为里面的妖兽等级也不低。
　　这里便是梁家长老修行之地，他们一年的大部分时间都在群山之中，偶尔离开处理族内事务。
　　在梁佩安重归族长之位后，原本那些年迈的长老，就不再管理族务，安心在洞府内修炼。
　　当然了，他们到底是真的修炼，还是有别的心思，那就不一定了，反正梁佩安准备兵来将挡水来土掩，做好情报工作后，见招拆招了。
　　梁佩安一行人的目的地，在前长老的洞府更后面，梁佩安不想惊动长老们，就带着荆傲雪绕了很远一段路，避开了长老的神识范围，为了以防万一，还在身上罩上了防护层。
　　等到终于抵达极品灵脉所在之地时，天色已经暗沉下来，梁佩安指着不远处的山脉，这座山并不算高，站在山脚下也感应不到多少灵气，若不是梁佩安提前知情，换做荆傲雪，也不敢确定这里存在极品灵脉。
　　因为此地的灵气，被封禁的太好了，只泄露了些许，伪装成了低等灵脉的模样。
　　梁佩安笑着道：“这封禁的禁制极为强大，是当初梁家老祖宗发现后封禁的，寻常人等压根不知道这里存在极品灵脉，只有有希望进阶元婴的修士，会被族长带到此地，且经过老祖宗设置的考验，确保的确有如此实力，才能进入灵脉深处闭关结婴。”
　　“我是梁家这一代的族长，可以凭借纯正的族长一脉血脉，和族长的令牌，引领族人迈过之后的三道关卡结界，可之后的考验，就要靠荆前辈你自己了。”
　　荆傲雪点点头，道：“我知道了，多谢。”
　　梁佩安继续道：“这样的防御也有好处，可以遮掩前辈的结婴动静，在前辈结婴时遭逢天雷劫前，都不会被人察觉你的存在，前辈大可以安心修炼，等天雷劫降下，寻常人等就算发现了也不敢靠近，免得被天雷劫波及，所以，前辈在此地结婴，是最安全的。”
　　荆傲雪道：“梁家老祖宗倒也是个奇人。”
　　梁佩安与有荣焉，对站在自己身边的梁佩晴道：“妹妹，你就站在此地等候，我带前辈渡过前三层防御结界后就出来。”
　　梁佩晴笑着应了一声，对荆傲雪道：“前辈，我相信你一定可以顺利结婴的，我和姐姐会帮你扫平所有障碍，前辈只管放心便是，不会有人来打扰你的。”
　　荆傲雪道了声谢，跟在梁佩安身后，二人一起踏入了极品灵脉之外的结界内。


第一百七十四章 剑冢
　　此处的结界精密而又可怖, 对于外人来说，行走于其中，就像是亲身走在刀山火海之中，来自梁家老祖宗遗留下来的大能威压，即便过去千年岁月，依旧锐不可当。
　　若不是有梁家族长梁佩安跟随身侧, 荆傲雪一个人, 即便身负青木鼎, 也不敢闯入其中, 毕竟曾经的梁家先祖并非元婴期修为, 而是分神期修士。
　　这等大能, 即便在洪泽大陆, 也是实力最强大的高手，她跟这位梁家先祖之间，差的不是一点半点, 几乎是小河与大海的巨大差距。
　　荆傲雪越是往里走, 越是敬佩这位大能。
　　对于梁佩安来说, 这些结界相当于不存在, 她如履平地一般，轻而易举的越过了三层关卡，将荆傲雪送到了最后两重关卡面前。
　　她感慨说道：“我只能送你到这儿了，再往下走，便是先祖设置的对修为和实力的考核，我实力不够, 修为也仅是金丹中期，我走不进去，也就不能陪你了，祝愿前辈早日结婴成功。”
　　荆傲雪陈恳的道谢，见梁佩安后退几步还以为她要离开，忙道：“且留步，我此次结婴不知要花多长时间，据我猜测，若是顺利的话，需要三五十年，若是不顺利，说不定要过百八十年，如此漫长的时间，都有劳你的帮助。”
　　“你把这瓷瓶拿去吧，这是我前些日子炼制的高级丹药，我炼制了十炉，也只成功炼成了两炉，共计十三颗丹药。这瓷瓶里有十颗，你拿去用吧，将来若是你不幸身受重伤，只要你还有一口气在，接连服下三颗丹药，就能助你起死回生。”
　　这丹药相当于保命符，极其珍贵，梁佩安闻言怔怔，也知道荆傲雪但凡出手，就绝非凡品。
　　更何况这等丹药如此厉害，即便是荆傲雪都很难炼制成功，总共就炼成了十三颗丹药，她随手就给了自己十颗，相当于能救三条性命，加上自己妹妹那一条，那便是四条命了。
　　如此恩情，有如再造之恩，她都不知该如何回报才好，一条极品灵脉，在她眼里，跟人命相比根本算不了什么。
　　梁佩安再一次感慨，此生遇到荆傲雪，兴许是老祖宗在保佑他的后人。
　　她接过瓷瓶，笑道：“多谢荆前辈……”
　　她满腔谢意无法用言语精准的表达出来，荆傲雪说道：“那你回去吧，我这就进去了。”
　　说着，二人正式道了别，荆傲雪面带微笑，从容的踏入了进去，去面对更难对付的考验，梁佩安站在原地，直到荆傲雪的身影消失不见时，才转身离开。
　　她回到所有关卡之外时，妹妹梁佩晴还在原地等着她，见她出来了，忙道：“没事吗？”
　　梁佩安道：“放心吧，有我这个梁家族长带领她进去，即便她没有梁家血脉，也能顺利通过关卡，不过……”
　　“不过什么，姐姐？”
　　梁佩安将瓷瓶递给梁佩晴，说道：“虽然这灵脉外的阵法精妙，基本上没有泄露消息的可能性，但是为了以防万一，你我二人只要在梁家族内一天，就要好好守着它别让外人进去，荆前辈对我们有如此大的恩情，我们也不能让其他事情，在结婴的关键时刻去妨碍她。”
　　梁佩晴点点头，望着高耸的灵脉山脉，那里如同其他群山一般，生长着绿色的植被。
　　今日一别，也不知何时才能相见，希望等到荆傲雪顺利结婴之后，她的修为也能重修回到金丹初期，这样才能更好的陪伴在姐姐身边。
　　两姐妹又多待了几个时辰，深夜时才回到族长驻地，精神抖擞的处理起族务来。
　　而荆傲雪此刻正站在一个剑冢面前，这里一眼望不到边际，极目所及之处，到处都是半埋在土地里的利刃，其中一些已经染上了铜锈，一些却依旧闪烁着阴冷的剑光。
　　她曾经听说过在剑道宗门内，会有专门设置来考验剑修弟子的剑冢，剑道修士可以在剑冢之中参悟剑意，提升自己的剑道水平。
　　与此同时，剑冢也能作为一处考验之地，能帮助剑道修士看清自己的实际能力。
　　这处剑冢，约莫便是如此。
　　只不过让荆傲雪为难的是，她并非专精剑道的修士，仔细回想起来，梁佩安和梁佩晴这两姐妹，使用的宝器都是剑，她也不认识其他的梁家族人，所以不清楚梁家到底是不是剑修家族。
　　不过这等疑惑，放在此刻就显得不合时宜了，因为不管她到底是不是剑修，都必须通过梁家先祖设置下的考验，才能接近极品灵脉。
　　她深吸一口气，不会畏惧眼前的挑战，向着无边的剑冢，踏出了第一步。
　　脚刚落地，万千利刃就如同烈风一般朝她袭来，似是要将她扎成刺猬。
　　荆傲雪神情剧变，好在有所准备，立刻用灵气催动藤蔓，在她身前制造了一道藤蔓编制的墙壁，挡住了来自前方的攻击。
　　还未歇口气，就听到后方传来破空的声音，藤蔓比她的反应更快，翻涌间就制作了另外一道屏障，抵挡住来自后方的偷袭。
　　荆傲雪抿紧嘴唇朝后方望去，发现原本前来此处的道路不见了，她现在四面八方，都是数不尽的宝剑，且部分宝剑一改方才的铁锈状态，仿佛瞬间被人打磨，露出了原本的煞气。
　　这些宝剑不知疲倦，势如破竹般朝着荆傲雪飞刺过来。
　　藤蔓在荆傲雪的木系异能下，生长的极好，倒是可以和宝剑形成对抗之势。
　　只是这样下去不行，她的木系异能总有耗尽的时候，可这剑冢却极为诡异，想必是类似阵法一类的东西，若是剑冢以灵气维持，那荆傲雪肉体凡胎，也无法跟剑冢抗衡。
　　所以，她必须尽快想个办法。
　　她曾经听说过剑冢这类场所，只要在其中有所突破，就能离开。
　　她本身不是修行剑道的，不过倒也不算一窍不通，既然暂时想不出别的办法，那就朝着前方一边前行，试试能不能用笨办法，越过剑冢可能存在的边界；一边在藤蔓围墙上留出一个缺口，拿出一柄长剑宝器来，以自己的剑来对抗剑冢众剑。
　　她是如此打算，也是如此行动的。
　　在行进了两天后，她依旧没有走出剑冢的范围，她就知道凭借笨办法是行不通的了。
　　这地方看来是没有边界的，在梁佩安带她前来时，她站在山脚下望着灵脉所在的地方，只有数百米罢了，而眼下她肯定走了不止数百米，所以这个剑冢可能存在于一个异度空间，亦或者是梁家老祖宗手中的强大宝器。
　　靠双腿去走，肯定是走不出去的，那就要动脑子想其他的办法。
　　她在剑道方面的水平着实一般，即便被剑冢夹击了几天，见过了各种诡异的招式，可她依旧没有多少悟性，能够参透剑道的更高一级水平。
　　剑冢内只许进不许退，根本没有离开的门路，她也不想离开。
　　她咬紧嘴唇，既然在剑道上毫无天赋可言，那就只能慢慢跟这剑冢熬下去，努力参透剑道的第一阶，剑气了。
　　剑冢的每一把剑，都有其独属的剑气，荆傲雪庆幸的是，幸好没有遇到有剑意的宝剑，不然肯定极难对付。
　　她一边借着藤蔓露出的空隙，对抗刺过来的宝剑，一边研究这些剑身上的剑气。
　　在不算短的时间内，荆傲雪渐渐放开了藤蔓围墙的包裹范围，让自己更加适应剑气的直接攻击。
　　直到她将身上的藤蔓围墙全部撤去，以剑术对剑术。
　　磨炼千万次后，即便是对剑道了解不多的荆傲雪，身上的剑术水平也提高了一大截。
　　意识到这一点的荆傲雪，心情十分复杂。
　　以往她最不擅长的，就是跟人打斗，基本上都是靠着身上的丹药、阵法和符篆，硬拖时间，将对手的灵气耗尽，她就是最后的获胜者。
　　她的招式失去了锐利，剑冢或许是察觉到了这一点，才招招都是威胁，招招都会致命。
　　荆傲雪脑子不笨，在对抗了数不清的次数后，她的招式也染上了剑冢的风格。
　　在她终于对剑冢的攻击游刃有余的时候，剑冢的攻击就进一步升级了。
　　从最开始的蜂拥而至，到现在带上了招式的变化，比之前更难对付。
　　若说之前像应对暴雨梨花针一类招式的剑群攻击，此刻就像是应对一群拿着剑与她对抗的真人修士，那些剑极为灵活，且每一把的手段都不同。
　　好在每一次都只有十把剑对上，让荆傲雪有了喘息的时间。
　　不过即便如此，她也没有办法从容应对，慌乱无措间顾不得先前学来的攻击招式，只能使出各种凌乱的招式对敌，能保住性命不受重伤就算不错的了。
　　荆傲雪喘着粗气，往嘴里喂了一颗丹药，弥补体内消耗过多的灵气。
　　她察觉到了，自己在进步，每一个时辰，都比上一个时辰更强。
　　那些凌乱的剑道攻击方式，在数不清次数的使用中，渐渐从偷学来的，融会贯通后，成为了她自己的，如今她舞剑时，就像是使用自己的双手一般自然流畅。
　　而在不断地对决中，她看过了上百种的剑意，有些温柔中暗藏杀机，有些锐不可当一往无前……
　　而她的，无法用直白的语言描述，核心的来讲，就是防攻。
　　先防御后进攻，与她的性格很是匹配，她依旧不求自己能成为剑术高手，只求能用剑术保护自己重要的人。
　　这便是她的用剑之道，她眼神变得锐利起来，不断地与剑冢对抗。
　　直到有一天，剑冢突然停下，数不清的宝剑悬浮在空中，一个苍老的声音道：“罢了，虽然你不是本座所期待的剑道天才，可你已经在对抗中通过了这层考验。”
　　荆傲雪闻言一愣，迟疑的道：“阁下是……梁家老祖宗吗？”
　　那声音哼笑两声，道：“自然是本座，本座在离开梁家之前，曾经在极品灵脉内留下了三缕意识，你方才通过的这个剑冢内，便隐藏着本作的第一缕意识。”
　　荆傲雪默了，在不知道经过多久的剑冢考验后，居然只是对方口中的第一层考验。
　　之后还有两道，从剑冢的风格中就能想到，绝对不好对付。
　　她明知如今时间紧迫，可没有更好的办法，若是此刻离开梁家这座极品灵脉，她不知道还要过多久，才能找到另外一座适合她结婴的灵脉。
　　看来，只能继续往前走了。
　　梁家先祖道：“这一关卡，本座是为了考验来者的剑道和心性的，你虽然在剑道上一无是处，却心性坚韧，虽然不是梁家血脉传人，可如今过去了那么久……”
　　他感慨道：“你还是第一个来到此地的人，既然你能通过前三关关卡，就说明你与本座后人相熟识，甚至关系不错，不然他们也不会带你来到这个地方。”
　　荆傲雪答道：“梁家的这一代族长梁佩安，是我的朋友，因为我需要灵脉闭关结婴，她就将我带到了这里。”
　　梁家先祖冷淡道：“奥，那你们做了什么交易，我不相信一个普通朋友，会让梁家族长献出这么大的一份礼。”
　　“……我救了梁家族长的妹妹，梁佩晴。”
　　“果然如此！”
　　梁家先祖声音恹恹，道：“罢了，反正本座早已作古，随他们去吧。”
　　说罢，那声音再也没说过话，彻底消失了，悬浮在空中的宝剑，纷纷落下插进了泥土里，有些宝剑再次染上了铁锈，如同荆傲雪初次踏入这个剑冢时一般无二。
　　只不过，荆傲雪的面前空余出来一条通往前方的道路，那道路并不算长，可道路的终点却被白雾笼罩，看不清后面到底存在什么东西。
　　荆傲雪想起梁家先祖方才所说的三道关卡，做好了心理准备稍事休息后，就抬脚踏上了这条道路，身形很快就被白色的雾气所吞噬了。


第一百七十五章 恐惧
　　荆傲雪浑身紧绷, 手中宝剑和藤蔓都做好了防御的姿势，准备应对来自四面八方的攻击。
　　然而让她困惑的是，她并没有遇到预想中的妖兽，亦或者是修士。
　　她一个人，在静悄悄的道路上行走了许久，在白蒙蒙的雾气中, 什么都看不见, 这样的未知反而让她紧张不安。
　　不知道过去了多长时间, 她耳边突然传来了熟悉的声音, 那声音此刻正在痛苦尖叫, 似乎饱受折磨。
　　荆傲雪认出了这个声音, 绝对不会错, 这是沈绿曼的声音，她惊讶的目瞪口呆，来不得深思, 就朝着声音传来的方向跑去, 她跑的很快, 甚至御剑飞了起来, 眨眼间的功夫就掠过了白雾，来到了一个开阔的地段。
　　她也看清了跪在血泊里的沈绿曼，明明这四周血流成河，到处都是断臂残肢，她还是能第一眼就看到她心爱的人，即便她现在浑身被鲜血染红, 素日里穿的淡绿色衣衫都看不出原来的本色。
　　她喘不过气来，脚步踉跄的从飞剑上跳下来，三两步跑到沈绿曼的面前，断断续续的道：“媳妇儿……绿曼，你……你怎么了？”
　　她的身体颤抖的厉害，沈绿曼怔怔的抬起头，站满血污的脸上是空白麻木的神情。
　　她看到荆傲雪时，嘴角僵硬的勾起，似笑非笑，道：“你回来了……只可惜，回来的太晚了，一切都太迟了。”
　　荆傲雪慌乱摇头，她没有耽误时间，她一直在尽力想办法回去洪泽大陆。
　　沈绿曼低下头去不再看她，而是专注的抱着怀里的东西，那东西看不出模样，荆傲雪心口猛跳，心道：不会的！不会吧！绝对不是！她肯定看错了！
　　那东西隐约有着人类的轮廓，并非完整的身体，只有上身的小半截，连脑袋都破碎开来，露出里面红白相间的粘稠物体。
　　荆傲雪突然很想吐，她的眼泪像是断了线的珠子一般落下，透过对方只剩下半张的脸颊，她看出在沈绿曼怀里的人，是她的孩子小树。
　　这不可能！
　　她离开洪泽大陆的时候，小树虽然昏迷不醒，却依旧活的好好地，她还吩咐管事去大陆上寻找小树的师傅，太清法师实力高强，又有特殊的治愈手段，一定能治愈小树身上的伤势。
　　沈绿曼见状凄惨的道：“你为什么要离开我们？魔魇何等的可怕，你独自去了安全的地方，剩下我和小树艰难的对付她，我们不是她的对手……你回来的太晚了。”
　　太迟了。
　　一句话，像是魔魇本人一般，给荆傲雪造成了巨大的伤害和冲击。
　　她再也维持不住站姿，跪倒在沈绿曼和小树的面前，她的身侧是数不尽的修士和凡人的尸体，他们的身体找不到了，只剩下一张张临死前的面孔，用不甘而又怨恨的眼睛盯着她，仿佛再说：一切都是你的错，你回来的太迟了。
　　荆傲雪被巨大的负罪感所淹没，那些死去的人们，化作红黑色的恶鬼，将她从血池上往下拖曳，似乎要她陪他们一起下地狱。
　　荆傲雪一脸伤痛的看着沈绿曼，道：“对不起。”
　　沈绿曼再也没有用温柔的眼神看着她，反而像看陌生人一样，冰冷的盯着她，道：“你下去吧，轮回的路上太寂寞了，小树会孤单害怕的。”
　　“……好。”
　　荆傲雪不在挣扎着维持身体，被数不尽的手拖到了血池中，这里漆黑一片，耳边是人们痛苦的哀嚎声，一个似男似女、似老似幼的声音在笑，笑的格外的欢快自由。
　　荆傲雪闭上了眼睛，心道：这都是她的错，是她在路上耽搁了太久，若是她没有去寻找……
　　等等，她突然睁开了眼睛，循着方才的思路继续想到，她没有去寻找什么？
　　不对劲！
　　除了小树之外，她还有一个孩子，那孩子是她来到这个世界后，第一个亲近的人，最初性格软糯腼腆，说话还有些结巴，却是个很可爱而又天真的孩子。
　　她爱她，愿意为她付出一切，所以在她得知，那孩子陷入空间裂缝的时候，才会奋不顾身的进去无人生还之地找她，即便只有微薄的希望，她也没有放弃。
　　她因此离开了还在昏迷中的小树，离开了最爱的妻子沈绿曼，离开了存在巨大威胁隐患的洪泽大陆，穿过空间裂缝，来到了另外一个修仙界。
　　这里是野辰大陆！
　　她突然间想起了一切，眼中精光大绽，方才的一切，都不会是真的，沈绿曼和小树还在另外一块遥远的修仙大陆上等着她回去，她不能在这个地方陷进去，陷入内心恐惧幻化的幻境之中。
　　她挣扎着，挣脱了紧紧抓着她不放的东西，从血池之中猛地探出身去。
　　她急促的喘息着，周围的血色渐渐淡去，她重新回到了一片浓白的雾气之中。
　　她脸色难看的道：“梁家先祖，这便是第二道关卡了吧。”
　　梁家先祖道：“这一次倒是比本座想象的更快逃离了，看来你虽然实力低微，心性倒是不错，居然这么快就能冲破内心最大的恐惧，着实让本座刮目相看。”
　　荆傲雪不为所动，扶着酸软的身体站起身来，道：“去下一关吧。”
　　梁家先祖意外她的反应，总觉得经过这个幻境历练之后，荆傲雪比之前更加坚定了。
　　倒是个不错的苗子，梁家先祖隐去了身形，白雾也渐渐散去。
　　荆傲雪依旧行走在僻静的小径上，心中想到：她不能继续耽搁下去了，魔魇身处于洪泽大陆，又是个不安分的性子，对方一定会做些什么，越晚回去，沈绿曼和小树就会越危险。
　　她必须尽快结婴！
　　白雾彻底散去，荆傲雪只觉得眼前一花，还未想清楚缘由，就失去了意识。
　　她醒来时，变成了他，少了胸前熟悉的东西，反倒是胯下多了个物件。
　　她本应该惊讶大叫的，却好像生来就是这样，已经习以为常了。
　　她走到桌边坐下，皱眉研究着摆在上面的玉简，一个跟她一般年纪的男子熟门熟路的走了进来，荆傲雪觉得自己并不曾见过他，脸颊却不受控制的露出了一个笑容来。
　　她张开口，吐露出的声音属于成年男子的声线，笑着说道：“英航，你来了啊。”
　　名叫英航的男子面带笑意的道：“天和，你又在研究这种东西了，不是说好了要在这片大陆繁衍后代吗？莫非你还想着离开这里，回去宗门不成？”
　　天和？荆傲雪困惑的歪头，她……她是叫做天和吗？为什么这个名字如此陌生。
　　英航见对面的男子没有做声，叹息道：“天和，我们已经找遍了这片大陆，都没有找到越界的传送阵，更何况即便找到传送阵，也没有足够的灵石来开启阵法，我得双修道侣，前些日子已经怀孕了，我此生潇洒了大半辈子，从未想过留下后人，没想到啊……”
　　荆傲雪垂下眼眸，道：“恭喜，你倒总是比我先行一步。”
　　英航哈哈大笑，道：“是啊，你也别着急，我们这种人本就难以生育后代，双修道侣等级太低，即便生下了孩子，想必……”
　　他没有继续说下去，荆傲雪突然道：“若是我的妻子孕育子嗣后，就让他们结为异性兄弟吧。”
　　英航挑眉，道：“也好，只不过若是生了一男一女，那该如何？”
　　“这有何难，一男一女反倒更好，可以让他们定下婚约，咱们二人结成亲家。”
　　英航笑着点头，道：“好好好！那就这么说定了，跟你相识几千年，斗了大半辈子，没想到临到老了，反而成了朋友，将来还会成为亲家，命运这东西，还真是说不准啊。”
　　荆傲雪也是这么想的，她点点头，与英航相视一笑。
　　岁月匆匆流逝，荆傲雪的妻子在后来果然怀了身孕。
　　她之前一直对自己能否传承后代有所怀疑，与至交好友英航不同，她曾经是魔修，造下了不少的杀孽，从未有过亲朋好友，一心只想修炼，获得强大的实力，站在修仙界的巅峰。
　　可就是这个孩子，光是生下来就耗尽了她妻子的精气，却没有引起她半分的杀心，反而仅仅只是看着他，伸出手抱着他，娇娇软软的一团，就让她百炼成钢的心，化作了绕指柔。
　　那些雄图壮志，在这个孩子面前，似乎都不算什么了。
　　她算是明白，为何英航在孩子生下来之后，就很少再过来找她喝茶下棋了，想必也是被可爱的孩子迷住了吧。
　　她亲手照顾这个孩子，将他从牙牙学语的婴儿，教导成一个英姿勃发的青年。
　　二人的容貌有八分相似，加上修士寿元漫长，几乎不会衰老，站在一起不像是父子，反倒像兄弟。
　　孩子长大了，就想要离开家门，去看看外面的世界。
　　荆傲雪随他去了，目送着青年离开了家门，家里少了一个人，顿时变的空荡荡的。
　　她闲来无事，索性依靠强大的实力，拉拢人才，建立了一个庞大的势力。
　　她想将这个势力，留给历练归来的孩子，让他能够有所寄托，别被外面的事物迷住了眼，再也不回家。
　　十余年后，青年回来了，还带回来了一个双修道侣，那女子资质不错，还怀了青年的孩子。
　　荆傲雪很高兴，在青年和妻子举行双修大典的时候，突然想起当年和英航的谈话，只可惜英航也生了个儿子，所以他们没法结成儿女亲家。
　　不过，等青年生了孩子，总有结成亲家的那一天。
　　荆傲雪现在过得很快乐，就在她满心以为，这辈子就要这么过下去的时候，时隔多年不见的英航，突然上门来拜访她了。
　　对方一如以前般年轻俊朗，只是时刻带着灿烂笑意的脸上，染上了浓浓的阴郁，眉关紧缩，脸色苍白，眼神却亮的有些诡异。
　　荆傲雪吃了一惊，道：“怎么了？”
　　英航眼神炽热的看着她，道：“我这些年闲来无事，研究了你当初得到的远古玉简，解密之后发现，我们是有办法离开这片大陆的，你在这里想必也呆腻了吧，要不要跟我一起走？”
　　荆傲雪愣住了，她迟疑得反问道：“你解开了远古玉简的秘密？那上面的文字早已消失在岁月的长河中，即便在我的宗门内，都找不到翻译的办法，你又是怎么做到的？”
　　想当初，她为了翻译这个玉简上记载的文字，花了上千年的岁月，找遍了宗门上下，都没有做到。
　　而英航却在短短几十年间，又是在这么个低等修仙界，居然找到了她曾经梦寐以求的答案，这不由让荆傲雪怀疑起来，心中也涌上了几分不安。
　　英航道：“这你就别管了，我已经按照玉简上的办法，找到了这片大陆失传万年的传送阵，接下来，只要按照玉简上的指引，我们就能通过传送阵，回到属于我们的世界了。”
　　荆傲雪心里越发觉得不妙，总有一股不祥的预感，她问道：“开启传送阵的办法是什么？光是这片大陆的灵脉资源，只能将我们送到就近的修仙界内，根本无法跨界回到我们的世界，这样一来，无非是换了个新大陆待着，跟现在又有何分别？”
　　英航狂热的笑道：“不是奥，虽然这片大陆上的灵脉资源不够，但你别忘了，大陆上还有那么多的修士呢。远古玉简上记载了一个方法，我们可以用他们的血肉灵魂献祭，届时就能获得足够多的力量，帮助你我二人回到我们的世界了。”


第一百七十六章 约定
　　献祭？！
　　荆傲雪的神魂一震, 下意识的站起身来，言辞激烈的拒绝了。
　　英航看着她，表情很是失望，道：“天和，你变了，是这里安逸的生活将你的本性都腐蚀了吗？堂堂魔尊, 居然耽溺于人伦之乐, 这难道不是你曾经最厌恶的东西吗？”
　　荆傲雪皱眉, 道：“变了的人是你, 英航, 你可还记得自己的身份？你是正派修士年轻一辈中的佼佼者, 资质极佳心性坚定, 如此才能以比我小五百岁的年龄，跟我打成平手。”
　　“你现在眼睛眨也不眨的让整片大陆的生灵，为了你的一己私欲献祭, 换做以前, 你绝对不会这么做, 甚至想都不会这么想。”
　　英航闻言冷笑, 道：“我还不知梁大魔尊，居然是个隐藏的圣人，曾经你为了炼制锁魂幡，屠杀了一个宗门的修士，你又有什么权利指责我？”
　　荆傲雪叹了一口气，道：“正是因为我曾经这么做过, 才不想你将来也向我一样后悔，你的前途光明远大，若是果真做了献祭一事，且不说一定会阻拦你，就算我失败了，你回到了原来的世界，你将来进阶的时候也会被心魔折磨，再难寸进！”
　　英航脸色越发难看，道：“这只不过是你的狡辩罢了，更何况待在这个灵气淡薄的修仙界，别说前途光明了，等到寿元一尽，我只会化作一g黄土，再也无法实现飞升成仙的理想。”
　　话不投机半句多，二人激烈的吵了一架后，英航就不顾荆傲雪的阻拦，打了一场后强行离开了。
　　荆傲雪没下死手，英航也不想在她身上浪费修为，所以二人打了一架后依旧保有实力。
　　只不过，荆傲雪心里很清楚，英航此次回去，必然会准备献祭一事，到时候说不得整个大陆，都会因为对方的一己私欲，而寸草不生。
　　荆傲雪不愿意看到这一幕，这里毕竟是她的孩子生存的地方，更何况英航造下如此大的杀孽，这个修仙界的天道法则更容不下他，成功的几率太低，荆傲雪自认为还是英航的朋友，不能放任对方一头撞上南墙。
　　所以，她派自己的手下的人，调查了英航这些年去过的地方，既然对方提到过，他按照远古玉简的指引，找到了传送阵，那么她就要想办法在英航准备献祭之前，将传送阵彻底摧毁。
　　她的手下遍及这片修仙大陆，没花多长时间，就找到了几个地方。
　　荆傲雪认真思索后，将最有可能的几个地方圈起来，跟自己的儿子留了一句要出门历练的话后，就要亲自去验证这几个地方，寻找传送阵。
　　她的儿子在她临走前，询问道：“爹爹，我的妻子再过不久就要生了，你要早些回来，抱抱你的孙子啊。”
　　荆傲雪看向儿媳妇儿，对方的肚子已经鼓起来了，再过几个月就有一个新生儿降生。
　　她心中一暖，道：“好，我会尽快回来的。”
　　她独自一个人踏上了旅程，在找遍了其余几个地方，都没有发现传送阵的踪迹后，她皱眉划掉地图上圈起来的地方，目光落在大陆最北端的边缘。
　　那地方太过荒凉，实在不像是有传送阵的样子，更何况英航是中途去往的那里，若是在那里找到传送阵的话，他之后又何必去往另外几个地方。
　　虽然这么想着，可她还是亲自前去了，不亲眼验证一番，她也无法安心。
　　没想到在半路上，她就遇上修为增长一大截的英航。
　　当初，她跟英航来到这个修仙界时，已经身受重伤，加上天道法则压制，所以修为只有元婴中期。
　　再往上走，就极为艰难，更别说恢复两人原本的修为了。
　　可英航就在半年时间内，修为就达到了元婴后期，这修炼速度，即便在他们二人原本的生存的，灵气充裕的修仙界也不同寻常。
　　她感慨道：“英航，你是不是……”
　　英航消瘦了一大圈，袍子松垮垮的套在身上，再也看不见曾经阳光青年的模样，整个人看起来苍老了二十几岁。
　　他的神情越发狂热，在听到荆傲雪开口时，化作了彻骨的冰冷，他浑身的气势都摆明了他此刻不再是道修，而是堕落成了魔修。
　　他嘲讽道：“我应该警告过你，别来碍我的事！不然我连你一块杀！”
　　荆傲雪眼含伤痛，到底是曾经相识千年的老对手，之后又成为无话不谈的朋友，虽然那段时间极其短暂，可在荆傲雪的心中，对方已经成为像她孩子一样，是心尖上重要的人。
　　她道：“我知道，我们是朋友，我会阻止你！”
　　话音落地，两个大陆顶尖修士，就在一望无边的海面上进行了激烈的决战。
　　这场战斗持续了三个月的时间，在这期间内沧海桑田，天航实力更胜一筹，所以他胜了。
　　然而，就结果来说，是荆傲雪赢了，因为她成功阻止了天航，以天航重伤的身体，根本无法执行献祭一事。
　　空有元婴期的身体，却没有元婴期的本事，除非修仙界再次出现一个元婴大能，站在他身边帮他，不然他绝对不可能给修仙界再带来威胁。
　　天航自然明白这一点，他怒道：“你疯了！你宁愿死，都不愿意帮我离开这里！那你就去死吧！”
　　荆傲雪撑着最后一口气，逃走了。
　　半路上，她服下了曾经在秘境内得到的极品丹药，可以让她再维持百年的生命，为了以防万一，她还有事情不得不去做。
　　她回了一趟梁家，儿子和梁家众人都吓了一跳，她简单讲述自己跟天航之间的冲突，命令梁家众人给她准备天材地宝，又让儿子准备了一条灵船，她要尽快离开家族。
　　他们离开了，荆傲雪从儿媳妇儿手中接过了孙子，熟悉的娇软触感，让她想起自己第一次抱着儿子时的场景，他的心变得更加柔软了，或许天航有一句话没说错，她的确变了。
　　不过，这是她乐意看到的改变。
　　她为了给家族留条后路，做了很多准备，一个月后，她带着儿子和几个长老，前往了大陆最北边。
　　她的确在这里找到了诡异的灵气波动，发现了传送阵，为了防止天航再打传送阵的主意，她花了近百年的时间，在这岛上设置了重重限制，还吩咐儿子，必须派实力强大的族人，前来此处看守这座岛。
　　说完之后，她的身体再也坚持不住，油尽灯枯，就此陨落了。
　　之后世间的事，都与她无关了。
　　荆傲雪睁开眼睛，只觉得自己做了一个漫长的怪梦，梦中自己成为了其他人，那个人，好像叫天和。
　　她花了几分钟世间，才想起来自己在做什么，想起自己本来的目的。
　　她垂下头，道：“前辈，我方才经历的，是你曾经的过去吧。”
　　梁家族长也就是梁天和的声音传来，道：“是的，这便是本座设置的第三层关卡，你既然已经亲身经历了我的过去，那换做是你，会如何选择？”
　　荆傲雪顿了顿，道：“我一定要离开这个修仙界！”
　　梁天和自嘲道：“本座看出来了。”
　　荆傲雪抿紧嘴唇，摇头道：“我只知道，我不会像天航一样，那整个修仙界献祭，我想，离开这个修仙界的方法肯定不止一种，等我结婴之后，我一定会想出另外一种办法回家。”
　　梁天和闻言，嗤笑道：“果然是年轻人啊，你又有何资本，做到连我和袁天航都无法做到的事？”
　　荆傲雪抬头，目光直视前方，道：“就凭我拥有传说中的仙器――青木鼎，只要进阶元婴后，我就能找到秘境开启时的空间薄弱点，靠着修为和青木鼎，穿过空间裂缝，回到洪泽大陆。”
　　“青木鼎？！你居然拥有传说中的仙器，青木鼎！”
　　听这语气，似乎对方不惊讶传说中的仙器，居然真的存在，反而惊讶以她的修为居然会拥有仙器。
　　荆傲雪不禁困惑了，道：“前辈，莫非你知道仙器是真实存在的？”
　　梁天和激动地道：“我自然知道，当初我之所以会从乾坤界，来到这个野辰大陆，都是为了寻找存在于空间裂缝中的强大仙器――仙灵镜！”
　　荆傲雪惊讶的道：“仙灵镜……前辈，请允许我冒昧的问一句，您是怎么知道这些仙器的？”
　　难道说，其他大陆已经知晓仙器的存在了，甚至开始了激烈的争夺？
　　梁天和道：“早在十万年前，乾坤界的一众修士，就得知仙器现世的消息，原本大家都没当真，直到佛陀转世，得到了传说中的开天印，才引得众人沸腾，之后十万年里，数不清的修士，在乾坤界寻找仙器，甚至只要有一点消息，即便不知真假，也会冒险去争抢。”
　　“当初，我和袁天航，便是得知仙灵镜存在的修士之一，即便知道离开乾坤界就很难再回去，但是为了得到仙灵镜，我和他，还是毅然决然的踏入了空间裂缝之中。”
　　“只是仙灵镜何其难得，我们不但没有找到，反而在空间裂缝中，被虚空兽所伤，危难关头，不得不划破空间，进入这片修仙大陆躲避，这一躲，就是上千年。”
　　他语气之中满是怅然，原本激动地情绪也消散下去，想必是明白自己早就已经死了，就算荆傲雪真的身怀仙器，对他来说也不过是个震惊点的消息罢了。
　　而且，还是个好消息。
　　他笑道：“果然天无绝人之路，既然如此，我允许你通过这三个关卡，甚至可以将极品灵脉交给你，只不过，我要你答应我一件事。”
　　荆傲雪木然，她本来就已经顺利通过了关卡了，而且这极品灵脉，也是梁佩安承诺给她使用的，怎么到了梁天和口中，就成了对方送给自己的恩惠了？
　　然而人在屋檐下不得不低头，她问道：“前辈要我答应你什么事？先说好，太过分的要求请恕我拒绝。”
　　梁天和似乎也明白过来二人的立场，忙道：“不会太过分的，我只希望你在离开的时候，能够将我的嫡系后人，也从这个修仙界中带走，就当是把他们当做奴仆，只要能够离开野辰大陆，前往更高等级的修仙界，她们就能活的更长久，看到更广阔的世界。”
　　荆傲雪沉默了，好一会儿才问道：“既然外面的世界，对她们来说极奇危险？”
　　“即便如此，也好过坐井观天。”
　　荆傲雪想了想，梁天和的嫡系后人，就是梁佩安和梁佩晴两姐妹，她原本就对这二人有几分好感，若是对方愿意跟她一起走，她也不会拒绝，反正到时候把人打晕了扔到青木鼎里就行了，完全不麻烦。
　　不过，她道：“事先说好，若是她们不愿意跟我走，我也不会强人所难。”
　　梁天和应了一声，道：“那是自然。”
　　于是，他们就此约定了一件事，梁天和的神魂心满意足的消散了，荆傲雪顺着最后一条小径前行，几分钟后，终于来到了极品灵脉所在的山脉之中。
　　山脉中央开辟了一个洞府，她御剑飞行至此，在洞府内设置了聚灵阵和防御阵后，就在中央放下了一个蒲团，坐在上面闭上了眼睛，调动全身的经脉吸收精纯的灵气，准备正式结婴。


第一百七十七章 元婴
　　空气之中的灵气极为精纯庞大, 不愧是极品灵脉所在之地，加上荆傲雪布置下的聚灵阵，这里的灵气浓度，比之洪泽大陆也毫不逊色。
　　荆傲雪尽可能多的吸纳灵气，保证每一条经脉之内，和丹田角落都被充盈的灵气灌满。
　　不知怎么的, 她有预感, 自己此次一定能顺利结婴。
　　在不知道过去多久之后, 她终于将体内的灵气灌满并理顺, 此刻正缓慢的按着一个方向流动着, 内视丹田的时候可以看到缓慢涌动的灵气旋。
　　这便是正常结婴所必经的过程, 可如此一来还是太慢了。
　　荆傲雪睁开眼, 取出了放置在青木鼎内的结婴丹，这是她花了些功夫才炼制成功的丹药。
　　碍于炼制结婴丹所需的灵草极为珍贵稀少，即便是她, 在洪泽大陆的那些年, 也只收集到勉强炼制两炉的灵草, 所以不容有失。
　　她慎之又慎, 花了不少心血终于炼制成了一炉，最后成丹的只有四颗。
　　她从中挑选出品相最好，丹纹最为繁复精致的结婴丹，在手中观察了片刻后，便长叹一口气，将结婴丹吞了下去。
　　按理说, 她自己不靠结婴丹也可以结婴成功，可服用结婴丹，能够极大缩短结婴的时间。
　　她现在最担心的就是在这个大陆待太长时间，以至回去的时候一切都面无全非，以她对魔魇的了解，她的担忧绝对不是危言耸听。
　　迟则生变，所以除非必要，她都不想过多浪费时日。
　　结婴丹抵达了体内深处，瞬间发挥了功效。
　　荆傲雪只觉丹田内，原本缓慢旋转的灵气骤然膨胀起来，灵气旋也从微风吹拂，变成了飓风来袭，在她的丹田和经脉内疯狂搅动着。
　　在她周身附近的灵气，也随着她体内灵气暴动而高速搅动着，闹出了很大的动静。
　　多亏梁天和曾经在极品灵脉所在山脉之外，设置了隔绝的屏障，才将这阵灵气暴动遮掩下来，不被外人所察觉，让荆傲雪能放心结婴，免遭他人打扰。
　　体内灵气暴动的感觉并不好受，荆傲雪咬牙忍耐，引导这些狂躁的灵气正常运转。
　　然而经脉内所能容纳的灵气有限，加上暴动的灵气乱窜，所以荆傲雪体内的筋脉都被这些灵气暴力破坏。
　　木系异能便在此刻发挥了功效，在筋脉破损后就能立刻修复。
　　如同山洪在河流处爆发，灵气在强行扩宽的筋脉内暴走的游走着。
　　这个过程痛苦而又漫长，她花了很长时间，才让这些灵气运转如常，并且将破损的筋脉修复好。
　　光是这一过程，就用去了十余年的岁月。
　　荆傲雪自己感应不到外界时间的流逝，她专心致志结婴，终于在某一天，她感应到自己陷入了玄之又玄的奇异境界之中。
　　似乎她的五感神识都增强了许多，连灵气在筋脉运转的细小声音都能听得一清二楚。
　　她还没来得及欣喜，就突然发现丹田内的本命法宝青木鼎，发生了翻天覆地的变化。
　　她的神识被青木鼎阻隔在外，如同笼罩在一层朦胧的白雾之中，让她只能察觉到青木鼎还在丹田之内，但是青木鼎之内的场景，她却感应不到了。
　　荆傲雪想起青木鼎曾经的器灵说过，青木鼎会随着她的修为进阶，所以她此次结婴，不光是自己会遭遇劫难，青木鼎也同样如此。
　　这样一来，她就更加不能容忍结婴失败了。
　　这个念头一直支撑着她，直到……
　　她茫然的眨了眨眼睛，看着眼前陌生的城市，与她熟悉的现代都市不同，这里有着八九十年代的城市风貌，她漫无目的在城市中乱走，属于这个年代的人们忙忙碌碌，只有老人和年幼的孩子在街角悠闲。
　　这是……什么？
　　她总觉得自己忘记了很重要的事情，一件必须要达成的事情。
　　可她想不起来了，她茫然的走了很久，直到在傍晚时分，满天红霞之下，看到了一个年幼的孩子，从破旧的房屋里走了出来，院子里有很多嬉戏的小孩儿，可他们都没有理会这么晚才起床的小孩儿。
　　那是个女孩儿，五官稚嫩，算不上很精致的容貌，却让她眼眶一热，似是看到了分离很久的亲人。
　　于是，她选择在这里停留，就在这个女孩儿身边，亲眼看着她从一个孩子，长大成人。
　　她希望女孩儿能过上幸福快乐的生活，可末世爆发了，女孩儿在吃人的社会里摸爬滚打，她如同一个灵魂一般只能冷眼旁观，却不能伸出手去帮助这个女孩儿。
　　这个女孩儿却很争气，居然在末世中活了下来，还成为很厉害的强者。
　　只可惜怀璧其罪，最终自爆身亡。
　　她忍不住流下了眼泪，哭丧着脸许久，似是失去了最宝贵的东西。
　　然而这还不是结束，画面紧接着又发生了变化，她看到另外一个容貌艳丽非凡的女子，五官相貌和之前她亲眼看着长大的女孩儿截然不同，但是眼波流转之间的神情，和抬手投足之间的动作，却跟女孩儿像了个十成十。
　　她不知道这是为什么？直到脑海之中突然出现一个词：穿越。
　　她明白过来，这具容貌精致的女人身体里，是她曾经照看长大的女孩儿的灵魂。
　　她很开心，女孩儿在这个世界重新拥有了亲人，不但有一个跟身体血脉相连的乖巧孩子，还有一个温柔强大的妻子。
　　她们的生活并不算一帆风顺，有很多的挫折磨难，然而好在她们至少拥有强大的实力，还结交了可靠地朋友，在这种情况下，不管是在凡人界还是修仙界，她们都过得不错。
　　她看到经历的一幕幕，很开心也很欣慰。
　　修士的寿命漫长，几十年不过弹指一挥间，女孩儿再次与家人分离，来到了陌生的修仙大陆。
　　她很紧张，跟女孩儿一样，担心女孩儿在原本世界的家人。
　　直到她看到女孩儿坐在聚灵阵中央的蒲团上，闭上眼睛开始准备结婴。
　　那一瞬间，她的灵魂剧烈波动，不受控制的朝着紧闭眼睛的女孩儿身上飞去。
　　在灵魂与肉身相碰的那一刻，原本她以为会跟以前一样从对方身体里穿过，却没想到灵魂完美契合肉身。
　　她睁开眼睛，眼中闪烁着幽绿色的光芒，双眼无神，只眼中似是拥有一个广袤无垠的宇宙一般，看上去极为浩渺飘逸。
　　她想起来了，她就是自己照看长大的女孩儿，她就是荆傲雪本人。
　　荆傲雪后怕的长叹一口气，这便是结婴必经之路，结成元婴，是踏上修仙之路的第一步，真正能够做到与天地相通，举手投足之间都有着改变世界的强大威力。
　　荆傲雪方才在玄之又玄的状态下灵魂出窍，重新迈入了记忆长河，以旁观者的视角重新成长了一遍，往事如同真实的画面在她面前详细掠过，比之她曾经自己的记忆还要清晰明确。
　　她仿佛再一次长大成人，心性越发纯正，目的也更加明确，她更深刻的认识了自己这个人。
　　她……真的很幸运。
　　耳边传来“咔嚓”一声碎裂的声响，荆傲雪内视丹田，发现体内的金丹在随着灵气增加，膨胀了几倍之后，终于碎裂开来，她要真正迎接结婴的最后一步了。
　　洞府之外，天上异变突起，原本晴朗无云的天空，在荆傲雪金丹破裂的那一刻，顿时乌云攒动，乌压压的遮天蔽日，将日光遮挡了大半，恍若进入了傍晚时分一般。
　　雷云咆哮而至，天上电光闪动，在翻滚的黑云之中如同长龙一般疯狂舞动着。
　　这动静太大，即便是梁天和设置的阵法也无法彻底遮掩，荆傲雪本人毫不担心，而原本应该被异变惊动的梁家众人，甚至就住在群山之中修行的各位长老，却一点动静都没有。
　　只有一个年迈的管事，若是荆傲雪见了，会认出对方就是当初她被梁佩安带到梁家的修仙城镇时，在修仙洞府接待她的那位管事，只是过去了漫长的岁月，他的寿命即将抵达尽头，面容也不如年轻之时，如同真正的垂老之人。
　　他颤抖着手，喃喃道：“终于……终于啊……”
　　他脸上表情似哭，又似是在笑，他身边有一个面容跟他有几分相似的年轻人，见状皱眉不安的道：“原来……真的有这么一位大能，在梁家群山之中结婴，这么说……”
　　他惊喜不已的道：“爹爹，梁家有救了！族长她们……”
　　管事摇摇头，道：“就算这样，也来不及了，这是雷劫关卡，看这动静比之流传下来的玉简内，还要声势浩大，说不定前辈她……撑不过这恐怖的雷劫。”
　　他低头无奈，过了许久，深吸一口气，道：“我儿，我的寿元将近，你是我最小的孩子，你的哥哥姐姐们都已成亲，无法离开家人，所以我委派你来接替我的使命。”
　　他凝视着青年的眼睛，道：“你要守在这里，寸步不离，直到前辈结婴结果出来。期间若是有人硬闯，格杀勿论！答应我，你一定要做到。”
　　青年眼含热泪，忙点点头，擦去眼泪道：“我知道了，爹爹，你放心吧。”
　　管事勾起嘴唇笑了，笑容浅淡，他最后看了一眼灵脉，摇摇头转身离开了，留下青年镇守在他当初停留的位置。
　　管事回到家中，安顿了些家务事后，当晚就躺在床上没了呼吸，就此逝世了。
　　这些事，荆傲雪目前是毫不知情的，她感应到金丹在逐渐碎裂，金丹原本光滑的表面上，碎裂出一道道无规则的划痕，像是饱受摧折一般，让人担忧怀疑，若是有人轻轻一碰，这金丹就会彻底碎裂成千百片。
　　荆傲雪睁开眼睛，神识感应到天上雷劫攒动，在金丹掉下第一块碎片的时候，雷劫比电光更快，朝着荆傲雪所在洞府狠狠的劈了下去。
　　雷劫强大无比，劈开山脉如同劈开一块嫩豆腐，眨眼间就将荆傲雪头顶的山石劈的四分五裂，炸裂开去。
　　荆傲雪皱紧了眉头，咬牙硬抗，使出灵气与雷劫抗衡。
　　灵气稍微阻隔了雷劫的万钧之力，可即便如此，荆傲雪还是感觉自己像是触了电一般，浑身酥麻麻的，带着些微的疼痛。
　　这还仅仅只是第一道雷劫，没有了山脉阻隔视线，荆傲雪抬头就能看到天空，从乌云蔽日雷光闪烁的情况，荆傲雪猜测，这一次结婴，她至少要面对七七四十九道雷劫。
　　越是靠后的雷劫，就越是强悍，反言之，刚才的第一道雷劫，还只是开胃菜而已。
　　荆傲雪神情骇然，结婴果然不同寻常，光是雷劫这道关卡，就堵死了多少强大的修士。
　　不过，即便再艰难，她也不会放弃。
　　她做好心理准备，迎战接二连三降落下来的雷劫。
　　第二道，第三道……
　　第十七道，第十八道……
　　第三十一道，第三十二道……
　　第四十八道，第四十九道……
　　即便顺利抵抗住了第四十九道雷劫，荆傲雪的神情却极为难看，因为体内的金丹还未完全碎裂脱落，元婴甚至还未成型，只有一个模糊的影子轮廓。
　　如此说来，她之前的保守估计，就彻头彻尾的错了。
　　不是七七四十九道雷劫，她要面对的，是更为强悍霸道的雷劫。
　　她不知道还有多少道雷劫在等着她，她已经在对抗之前雷劫的时候，耗去了大半的灵气，眼下雷劫将歇，却不是终点，而是在酝酿更为强悍的雷劫。
　　她必须尽快恢复精力，才有把握从雷劫之中幸存。
　　好在雷劫涌动的同时，周围的灵气也变得精纯庞大了数倍，比之洪泽大陆更甚。
　　荆傲雪忙闭上眼睛吸收灵气，浓郁的灵气在她周身盘旋，浓郁的灵气汇聚成白色泛着金光的巨龙，此刻张牙舞爪的咆哮卷动，又纷纷被荆傲雪所吸纳。
　　第五十道雷劫悄然而至，速度比之前更快，威力也更为强大，荆傲雪硬是咬牙撑了过去。
　　第五十三道，第五十四道……
　　第六十四道，第六十五道……
　　第七十六道，第七十七道……
　　一直到第八十道雷劫劈下后，整座山脉都被雷劫劈成了黑渣，就连周边数十里地的山脉，无一幸免，都受到了波及，被劈的七零八落成了碎石堆，所有生灵都毁于一旦。
　　位于雷劫主要针对对象的荆傲雪，整个人已经被劈成了焦炭，聚灵阵和蒲团早已消失了踪迹，此刻她浑身漆黑狼狈，布满淋漓鲜血。
　　她捂着胸口，“哇”的一声，吐出了一大口鲜血。
　　她哆嗦着手指，自从无法链接到青木鼎之后，她就庆幸自己还随身携带着一个储物手镯，而储物手镯被她保护的很好。
　　所以她从储物手镯中取出了灵丹，也不管到底是什么，只要是补充灵气，就大把大把的，如同吃糖豆一般，往嘴里硬塞。
　　多亏了这些灵丹，她才能撑过第七十道之后的雷劫。
　　她吞咽下无数丹药后，总算恢复了部分精力，也要感激最后一道雷劫迟迟没有劈下，让她有了喘息的机会，虽然她很清楚，这是天道在积攒酝酿最后一道最为强大的雷劫，要将她这个修士彻底劈死。
　　修士本就是与天争锋，逆天而行，她丝毫不惧天道的针对为难，这是变得强大所必经之路。
　　她抓紧时间，吸纳周围仅存的灵气，她结婴的过程中，已经将一条极品灵脉的灵气全部吸干了。
　　这绝对不正常，至少她能感应到她所吸纳的灵气，绝对没有那么多，或许其中一部分的灵气，都被青木鼎所吞噬吸收了。
　　这么想着，她有些期待结婴成功后，青木鼎会发生怎样的变化，到底是仙器，想必绝非一般。
　　她振作精神，勉强恢复了八成后，最后一道雷劫，以开天辟地的强大威能，从她头顶直直的劈了下来。
　　荆傲雪拿出了多个灵器抵挡，然而在雷劫面前，如同脆弱的纸片一般，轻易就被撕破碎了一地。
　　她无奈，只能以灵气硬抗，灵气与雷劫相遇的瞬间，碰撞产生了剧烈的震荡，一道耀眼的白光，如同原子弹爆炸时产生的蘑菇云一般，在荆傲雪头顶不远处绽放。
　　依稀还有部分雷劫之力，冲破了灵气的屏障，对着荆傲雪本人劈了上来。
　　荆傲雪被雷劫劈了个正着，瞬间皮开肉绽，浑身疼的要命，看上去已经没有半分人样了。
　　她再也坚持不住，居然就这么被劈晕了过去。
　　恍惚间，看到了地狱一般的场景，魔魇占领征服了洪泽大陆，打开魔界之门，群魔乱舞，魔气四溢，修士们远不是强大魔族的对手，被魔族攻打的节节败退，整片修仙大陆沦为魔界的土地，只剩下万分之一的修士还在角落处苟延残喘。
　　而这些修士当中，就包括沈绿曼和小树，还有逍遥盟的几个熟人。
　　荆傲雪心知大惊，差点陷入此等绝境之中，然而她突然想到自己之前经历过的，梁天和前辈设置的考核，她心中一动，喃喃道：是心魔幻觉！这些都不是真的！
　　心魔在她耳边窃窃私语，说出各种威逼的言论，劝她就此放弃。
　　荆傲雪坚定地摇头拒绝，向着地狱画面相反的方向前行，不知不觉中就走出了心魔困境。
　　然后，她看到了沈绿曼和小树，还有柳儿，她们就在凡人界的房屋外，站在熟悉的宅院等待着她的到来。
　　她忙跑上前，抓着柳儿的手，道：“柳儿，你没事！太好了！”
　　柳儿笑着道：“母亲，劳你为我担忧费神了，多亏母亲当初亲自去救我，才能挽回我的一条性命。”
　　荆傲雪热泪盈眶，道：“你没事就好，没事就好。”
　　小树走上前来，撒娇一般搂着她的胳膊，道：“母亲，你去哪儿了？我和娘亲，姐姐在家里等你好久了，娘亲做的饭菜都凉了，别再门口傻站着了，咱们快进去吃团圆饭吧。”
　　荆傲雪忙笑着点头，目光不经意间与沈绿曼的双眼对上，对方眼中情意绵绵，诉说着她对她的想念和爱意。
　　荆傲雪松了一口气，走上前亲吻了她的脸颊，在小树的咯咯笑声中，一家人一起走进入宅院之内。
　　四人坐在堂屋的饭桌前，荆傲雪拿着筷子，撑着下巴，看她们三人开心的用饭，笑道：“真好啊。”
　　小树歪头，咽下口中的食物后，道：“母亲，你怎么不吃啊？这可是娘亲特地为你做的，可好吃了。”
　　荆傲雪笑了笑，揉着她的头顶，道：“嗯，我知道。”
　　“我知道的……”
　　这也是心魔设下的陷阱，自从走出方才黑暗的心魔之后，她的内心就变得格外的坚定，她很清楚自己想要的是什么，所以心魔抓住了她的心理漏洞，为她编制出了一个美妙的梦境。
　　可……再怎么美妙，依旧是心魔的陷阱啊，若是沉迷于一时之间的欢愉，就再也没办法实现和亲人团聚的梦想了。
　　所以，她不会沉迷，更不会吃下第一口饭菜，不然就真的回不去了。
　　而即便是心魔幻境之中的柳儿和沈绿曼，却也秉持着人设，温柔的笑道：“去吧，回去吧，变得更加强大，然后回到我们身边。”
　　荆傲雪点点头，开心的笑了起来，她站起身来，袖子一挥，眼前的一切如同过眼云烟一般消散不见。
　　而她面前真正存在的，是丹田内破碎金丹中，渐渐真正成型的小婴儿。
　　那婴儿有着跟她如出一辙的样貌，二人目光相对，小婴儿露出甜美的笑容，端庄的坐在了金丹的废墟之上，她弹了弹手指，金丹的废墟化作一片烟尘，随着灵气吹拂到了丹田的每一个角落。
　　丹田内的朦胧雾气随之散去，露出了一片广袤无边的世界，这便是结婴后，形成的丹田紫府，相当于一个储物小空间，不但可以容纳更多的灵气，还能够存放灵器和丹药。
　　她笑了笑，心道：虽然经历了颇多周折，不过她总算是结婴成功了！
　　天上的乌云和电光悄然散去，五彩祥云和七彩灵雨纷沓而至，数十道彩虹挂在祥云之上，悦耳的仙乐在天际响荡，将焦土之地化作人间仙境。
　　七彩灵雨角落在地上，原本焦黑且寸草不生的土地，骤然焕发出新的生机，无数的植被快速生长，很快就将焦黑的土地爬满，几个呼吸之间，眼前就变成了绿意盎然，生机勃勃的花园。
　　蝴蝶和蜜蜂飞了过来，在娇嫩的花的海洋中嬉戏，各类小动物也欢喜的在草丛间打滚。
　　荆傲雪也被七彩灵雨淋了个正着，她勾唇一笑，维持着坐姿，闭上眼睛吸纳天道在雷劫之后慷慨的馈赠。
　　她身上被雷劫所伤的焦黑皮肤，被雨水打湿后滑落，露出了莹白的皮肤，皮开肉绽的伤口也被灵雨治愈，变得更加坚韧，牢不可破。
　　夹杂着天道之意的精纯灵气，被荆傲雪毫不客气的收入体内筋脉和丹田之中。
　　在短短三天之间内，荆傲雪的修为，就稳固在了元婴初期，甚至比寻常元婴修士更加强大。
　　她没有着急离开这里，索性无人打扰，她便设下禁制后，取出了丹田内的青木鼎。
　　她已经很久没有见过青木鼎的原貌了，以往炼丹的时候，也只是在青木鼎的空间内，用青木鼎的分身炼制丹药，此刻青木鼎近在眼前，看上去与一般炉鼎差不多大小，但是上面绘制的纹路却熠熠生辉，流光溢彩。
　　她抚摸着青木鼎，能清楚地感应到青木鼎在震颤。
　　她心头一动，试探着进入青木鼎的空间之内，此时阻隔视线的白色雾气已然消散，露出了变化极大的内部世界。
　　荆傲雪看着一眼望不到边际的广阔世界，心中震撼不已。
　　幻影灵猫和九尾灵狐察觉到她的气息，很快来到了她的身边，道：“荆傲雪，你结婴成功了！太好了！”
　　九尾灵狐道：“荆傲雪，你跟我来，我给你看样东西。”
　　荆傲雪收回视线，笑着跟它们打了声招呼，便跟随九尾灵狐的脚步，越过广袤的大地，来到了一处山峰之下。
　　若是她猜测的没错，这座山峰就是九尾灵狐居住的桃花坞所在之地，只不过当初这山峰有一半被雾气笼罩，即便她这个主人也无法迈入，而今雾气散去，隐约可以看到郁郁葱葱的山脉。
　　她也没询问九尾灵狐为何带她来这里，看幻影灵猫捂嘴偷笑，就知道肯定是有大好事要跟她分享。
　　然而，她没料到，会是如此巨大的惊喜！


第一百七十八章 器灵
　　荆傲雪神情怔愣的看着眼前恢弘的宫殿, 好半天都说不出一句话来。
　　幻影灵猫绕着她转了好几圈，趴在了她的肩膀上，道：“我知道你很惊喜，但是也发呆太久了吧！”
　　荆傲雪迟疑着道：“这是什么？”
　　九尾灵狐答道：“据我猜测，应该是青木鼎所收纳的远古仙界碎片，这个山脉以及宫殿, 都是曾经仙界内存在的修仙宗门。”
　　荆傲雪闻言, 倒抽了一口凉气, 道：“当真？”
　　九尾灵狐甩了甩身后毛茸茸的尾巴, 道：“这仅是我的猜测罢了, 我和幻影灵猫都无法踏入这个宫殿半步, 只能在这周边打转。不过这山脉和宫殿, 都是你进阶元婴后，才逐渐显露出来的，加上我对青木鼎的了解, 所以才会做出一番推测, 你若是想知道到底是什么, 可以试着前往宫殿之内看看。”
　　它望着宫殿所在的方向, 这个宫殿比它曾经见过的任何一个建筑，都要奢华大气，古朴浩渺。
　　荆傲雪心道：她是青木鼎的主人，可能不会被阻隔在外，于是她道：“也好，那我就进去看看。”
　　她一步一步朝着宫殿的方向走去, 明明宫殿近在眼前，但是荆傲雪却走了很远，也没有触摸到宫殿的台阶。
　　她回头望去，幻影灵猫和九尾灵狐也不见了踪迹。
　　看起来不太对劲，她皱眉沉思，喃喃自语道：“或许又遇到了障眼法或者是幻境，是幻影灵猫在逗她吗？”
　　她唤着幻影灵猫的名字，虽然可以感应到对方就在附近，可对方没有应答。
　　荆傲雪心知不是幻影灵猫在逗她，毕竟对方不是分不清事情轻重缓急之人。
　　所以……这是青木鼎在阻拦她，以她现在的实力，也不足矣让青木鼎承认她？
　　荆傲雪倒是淡然，转身便要朝过来的方向走去，耳畔却突然捕捉到OO@@的声响，她立刻朝声音传来的方向看去，道：“是谁？”
　　话音落地，她就已经出现在声音传来的林间树丛之中，然后就看到了还未来得及跑开的小人。
　　那真的是一个很小的小人儿，约莫只有她膝盖那么高，穿着大红色的肚兜，露出了白生生的手臂和腿部，长着一张婴儿肥的脸蛋，就像是一岁多的孩子一般，只是不知怎么的，荆傲雪觉得这小孩儿长得有几分眼熟。
　　可对方并不算真正的孩子，因为孩子不会有如此苍老的眼神，也不会用布满成年人怒火的面孔望着她。
　　荆傲雪心里吃了一惊，不知道这小家伙到底是怎么进入青木鼎之内的，她很确定只有她亲自带人进来，对方才会在青木鼎空间内出现。
　　而这个小孩儿，之前她并未在青木鼎内见过，莫非是进阶元婴之后，青木鼎内原本的生灵从白雾之中走了出来？
　　还是说青木鼎内的某种灵植，产生了灵智拥有了肉身？
　　那小孩儿不知道荆傲雪此刻所思所想，她一脸嫌弃的道：“你居然就是青木鼎的新主人，而且才只是元婴初期修为，真是太差劲了！”
　　荆傲雪：“……”
　　荆傲雪嘴角勾起意味莫名的笑意，三两步走上前，将胡乱蹬腿的小孩儿抓了起来，道：“这是谁家的小宝宝啊，怎么来到了我的世界？你放心，大姐姐马上就带你离开这里，送你到你父母身边。”
　　她只不过是诈这个孩子，那孩子却很是不满的冲她伸出手，似是要掐她，不过以她的短胳膊，加上如今受制的状态下，她根本碰不到荆傲雪一根汗毛。
　　那小孩儿瘪着嘴，抱着胳膊不满道：“我才不是小宝宝。”
　　荆傲雪好奇她到底是男是女，所以说了句不咸不淡的道歉，就撩开了对方身前的肚兜，准备查看对方的性别，然而那肚兜却像是长在了身上一般，完全掀不开。
　　小孩儿发出一声尖叫，疯狂挣扎道：“走开，你这个坏人！”
　　荆傲雪差点抓不住她，眼看着小孩儿瘪着嘴就要哭，她歉疚的摸了摸鼻子，解释道：“我没别的意思，只是想知道你到底是男的还是女的，怎么称呼？”
　　小孩儿意识到自己敌不过荆傲雪的力道，哭丧着脸，道：“我才不是男的……”
　　接着，又补充了一句，道：“也不是女的。”
　　荆傲雪；“？”
　　小孩儿摊开手，道：“我是青木鼎孕育出来的新器灵，也代表着青木鼎的存在本身，你见过器物存在性别吗？之所以会变成现在这副模样，说起来还要怪你，你这个幼儿癖患者！”
　　荆傲雪吃惊道：“原来是器灵吗？”
　　小孩儿气的想踹她，道：“没错，而且这副模样是你脑海深处的印象，你的印象决定了器灵的外貌。”
　　荆傲雪愣住了，她完全没一点印象，甚至一开始都没有猜出对方的身份。
　　如今既然对方主动坦白了，而且又是青木鼎存在本身，那她自然要跟对方好好相处。
　　而且不管怎么说，这对她来说都是一件有益无害的事情，因为跟有思想的器灵沟通，总好过她之前完全无人交流来得好些。
　　她这么想着，动作轻柔的将小孩儿放在了地上，眼见小孩儿落在地上就要跑开，她有些头疼的扶额，道：“你先别走，我有话要跟你说。”
　　小孩儿不满的噘起嘴，不愧是刚刚生成不久的器灵，不管是外貌还是性格，都跟一般的小孩儿相差无几。
　　她叹息一声，干脆坐在地上，道：“你之前说你是青木鼎的器灵，那怎么称呼你呢？对了，不知道你对我了不了解，我估计是不了解的，那我就先自我介绍一番。”
　　“我名叫荆傲雪，刚进阶元婴期没多久，如你所说，修为和实力都完全不够格，不过既然你已经是我的本命法宝，又是跟随我结婴后才生成，那我们就先摒弃前嫌，好好了解相处吧。”
　　说着，她从储物手镯中拿出了一颗糖豆，道：“不知道你能不能吃东西，这是我炼制的丹药，一个是可以供修士服用的丹药，一个是可以供灵兽妖兽服用的丹药，味道尝起来很不错，要不要试试？”
　　小孩儿迟疑着走过来，一把抓住她手里的两个糖豆，转过身去露出白嫩嫩的后背和屁股，将糖豆捧在手中像是小动物一般嗅了嗅，将修士服用的丹药扔到了一边，兽类服用的丹药吞食了下去。
　　她眯起眼睛，很是开心的模样，转过身不客气的道：“喂，还有吗？”
　　荆傲雪皱眉，道：“你需要有人教导你礼仪，免得不识礼数。”
　　小孩儿翻了个白眼，却也没说出什么反驳的话来，只“哼”了一声，接过荆傲雪递给她的瓷瓶，将里面的丹药一股脑的全部倒了出来，抓在手中快速吃了起来。
　　荆傲雪撑着下巴，望着山峰之下广袤无边的灵田。
　　直到小孩儿吃饱了，打了个饱嗝，主动跟她搭话，道：“我没有名字，你可以直接叫我青木鼎。”
　　荆傲雪道：“那怎么行？我们之后还要相处很漫长的岁月，你自己给自己起个名字吧。”
　　小孩儿歪头，包子脸上露出为难的神色，道：“可是我刚出生不久，还没有完全吃透各类知识，不知道该怎么给自己取名字？”
　　荆傲雪转过头看着她，小孩儿吃了自己的丹药后，态度变得好多了，虽然眼底依旧有些桀骜的神色，这让荆傲雪很是奇怪，按理说青木鼎曾经的器灵，应该是七大仙器之首，是一位睿智而又温和的老者，跟眼前这个小孩子完全不同。
　　她闹不明白青木鼎的器灵，怎么会是如此的性格，不过总归不算太讨厌，她便提议道：“不如我给你起个名字，介意吗？”
　　小孩儿摇摇头，“噗通”一声坐在了地上，荆傲雪忙道：“地上很多杂草树枝，坐上去……”
　　她刚想说坐上去很痛，毕竟对方的屁股一看就很娇嫩，就像是真正婴儿的皮肤一样，可小孩儿却丝毫没有露出难受的表情，自在的坐在地上扭来扭去，很是欢快的样子。
　　荆傲雪这才放心下来，听小孩儿说道：“我可是器灵啊，才不会跟一般小孩儿一样怕这些东西，就算是你把我丢到火堆里，亦或者扔到水里，我都没感觉的，毕竟是器灵嘛，除了你这个仙器主人受了重伤，我才会受到波及。”
　　说到这儿，她有些生气的道：“你太弱了！以后肯定会经常受伤！你要每天给我糖豆吃，我才不怪你甚至帮你修炼！”
　　荆傲雪哭笑不得，好脾气的道：“好，那就多谢器灵大人啦。”
　　器灵得意的扬起小下巴，道：“既然你这么识相，那我准许你给我起个名字。”
　　荆傲雪唔了一声，她本人也不太会起名字，从她的两个小宝贝，一个叫柳儿，一个叫小树就能看出来。
　　她歪头想了想，道：“就叫新叶吧，你是新出生的青木鼎器灵，本体又是青木鼎，刚好叶跟木有关，所以就叫新叶，如何？”
　　小孩儿嘟囔着新叶两个字，随即笑了起来，点了点头，道：“还不错，那我就是新叶了。”
　　她很是开心的模样，让荆傲雪也忍不住跟她一起笑了起来。
　　好一会儿后，小孩儿，也就是新叶似是困了，她挥动着肉乎乎的胳膊，道：“你的实力太低了，无法让我发挥出真正的实力，我要去屋里休眠了。喏，就在那座宫殿里面，你要是有事找我的话，喊我的名字，喊三声我就会出现的。”
　　荆傲雪道：“要我抱你去床上睡觉吗？”
　　新叶捂嘴偷笑，道：“我就是青木鼎本身，在青木鼎空间内，自然是想去哪儿就去哪儿，你还是先顾好自己，把修为提上来吧。”
　　这话说的很不客气，但是荆傲雪却不生气，反而认真的点了点头，道：“也好，那你回去休息吧。”
　　新叶点了点头，晃着脑袋就消失在荆傲雪面前。
　　过了一会儿后，荆傲雪的身形一晃，出现在宫殿之外，幻影灵猫和九尾灵狐的中间，就像是她之前从未离开一样。
　　幻影灵猫被她突然出现吓了一跳，忙道：“荆傲雪，你怎么突然冒出来了？我记得你之前明明是……”
　　它指着宫殿所在的方向，然而宫殿却变得隐隐约约，如同幻影一般。
　　它不解的道：“这是怎么回事？”
　　九尾灵狐看着荆傲雪的神色，道：“要不，我们先离开此地，去我的桃花坞再谈。”
　　荆傲雪点点头，道：“也好。”
　　她们去了山上的桃花坞，一段时间没见，这里的桃花开得越发旺盛了，一大片一大片粉嫩的桃花，不分季节时刻成片的簇拥绽放着，远远看上去就像是一片粉色的海洋，光是看到就心情极好，更别说住在此地了。
　　荆傲雪心道：九尾灵狐真是会享受。
　　幻影灵猫道：“你结婴这些年来，九尾令狐不是在看书，就是在捣鼓山上的桃花林，那里的阵法被它弄得越发复杂了，明明就没有外人来，还整那些东西，真是闲得无聊瞎折腾。”
　　九尾灵狐闻言，眯起了狐媚的眼睛，道：“你若是不满的话，可以从我这儿搬出去。”
　　幻影灵猫忙尴尬一笑，想要转移话题。
　　荆傲雪深吸一口气，空气之中弥漫着桃花的香气，在九尾灵狐的带领下，她们没有被阵法所阻隔，轻而易举来到了茅草屋外，只有这里依旧是以往的模样。
　　荆傲雪坐在摇椅上，半躺着喝了一口花茶，道：“我结婴用了多长时间？”
　　幻影灵猫道：“这我倒是不清楚，不过九尾灵狐说，自从我们来到野辰大陆之后，已经过去了六十二年。”
　　荆傲雪闻言一怔，豁然从摇椅上站了起来，她原本以为她结婴只用去了三四十年，没想到居然花了五十多年。
　　转眼之间，就过去了六十多年，这么说来，洪泽大陆危险了！


第一百七十九章 真相
　　想起自己结婴时看到的心魔幻想, 荆傲雪就再也坐不住了，忙道：“看来来不及悠闲的谈话了，我只说最要紧的事情吧，青木鼎产生了新的器灵，外形上看是一个一岁多点的小孩儿，五官容貌……”
　　荆傲雪仔细回想, 突然明白对方容貌之中的熟悉来自何处了, 她神情一软, 道：“跟柳儿有几分相似, 我给她起名叫新叶, 她如今在宫殿内休眠沉睡, 若是在我没回来之前苏醒过来, 劳烦你们二位，给她教导些关于为人处世的规矩，免得她天生天养不知礼数。”
　　幻影灵猫对器灵很好奇, 但也知道现在不是闲聊的时候, 所以叮嘱荆傲雪注意安全, 若是发生什么事情, 可以召唤它和九尾灵狐出面帮忙。
　　荆傲雪点了点头，离开了青木鼎空间之中。
　　她刚一出现，感应到附近有不少陌生的气息，却没有感应到梁家姐妹两的存在。
　　为了震慑众人，一股属于元婴大能的强大威压便悄然而至，覆盖了整片山脉所在之地。
　　大部分修士被她的威压逼退, 她皱了皱眉，打算先去寻找梁佩安和梁佩晴姐妹，问下她们愿不愿意跟她一同离开这个世界，也算是完成梁天和前辈对她的嘱托。
　　她这么想着，便要朝梁家宅邸的方向飞去，恰在此时，她听到一个陌生的声音，小心翼翼的唤道：“荆前辈，荆傲雪前辈？”
　　荆傲雪愣住了，扭头朝声音传来的方向望去，在整个野辰大陆上，知道她存在的人屈指可数，且都是与梁佩安有关之人，那这人……
　　她视力极好，看到了一个很眼熟的青年，进阶为元婴期修士之后，她的记忆力就变得比以往更强，所以轻易找出青年五官之中，与曾经相遇之人的熟悉之处。
　　她示意青年走上前来，青年不等她询问就说道：“荆前辈，在下梁辉，家父曾经跟晚辈提及过前辈的存在，以及与现任族长之间的关系，他吩咐晚辈在极品灵脉所在之地外耐心等候，并尽力阻止其他窥探的势力和修士。”
　　“晚辈这些年来竭尽所能，然而并未派上什么用场，只侥幸抵挡了部分族人，大部分的外来修士，都被极品灵脉外老祖宗设置的屏障，以及荆前辈的威压给逼走了。”
　　荆傲雪认出他是自己被梁佩安带离禁闭岛，来到修仙城镇的修炼洞府后，被梁佩晴吩咐照看她的管事的后代。
　　既然是熟人，而且他父亲还是梁佩安曾经的心腹，所以荆傲雪面色放缓，道：“你父亲现在在何处？”
　　荆傲雪心知其实隐约有了猜测，在见到青年眉眼微垂，露出伤感神色说道父亲十余年前就逝世的消息时，并未感到意外。
　　只是油然而生一股感慨之意，对自己结婴用去的五十多年岁月，更加不安和踌躇。
　　然而，现实没有给她耐心消化岁月的时间，她感应到有低阶修士，在她的掌控范围之内蠢蠢欲动，或许只是想要进来查看她到底是谁。
　　可荆傲雪没心情跟他们耗着，便抬手落在了青年的肩膀上，以元婴期修士才拥有的特殊技法“瞬移”，在眨眼之间就离开了废墟之中，消失在众人面前。
　　待来到一处偏僻安静之所后，青年站稳脚跟，见荆傲雪眉关紧锁，他也不敢多话，生怕得罪了与父亲曾经提及，但给人感觉截然不同的元婴大能。
　　荆傲雪此刻就站在梁家所在的山脉顶端，借着出众的视力和元婴期的庞大神识，她能够将这座修仙城镇，乃至之外的森林范围尽收眼底。
　　五十余年过去，自她闭关结婴后，原本繁华热闹的修仙城镇，此刻断壁残垣，人烟稀少，也就梁家宅邸附近还算周全，想来是出了什么大事。
　　也难怪她一路上都没有感应到梁家姐妹的气息，甚至梁佩安还专门留下了信任的管事等候她出关。
　　她心中不妙的感觉越发强烈，等青年喘过气来，便立刻出声询问道：“这座城池，以及梁家，这些年到底发生了什么事？”
　　以青年的修为，隐约可以看到山下的城镇，他声音苦涩的道：“这便是父亲安排晚辈，在极品灵脉外等候的原因，他让我在前辈问起时，说出当年野辰大陆遭遇千年劫难的真相。”
　　原来，在荆傲雪闭关之后没多久，两大站在野辰大陆顶端的家族族长，便在梁家的修仙城镇内，举办了一场声势浩大的双修大典。
　　一时之间吸引了无数修士，加上当初正在此地参加百年大比的修士，足有半个修仙界那么多的大能，聚集在了这座城镇内，观看这场划时代的典礼。
　　最开始，一切都进展的很顺利，让来看戏的众人心中纳闷又觉得无趣。
　　可结婴大典进行到中途，就在二人要互相做出承诺时，位于野辰大陆东部群山之中，突然卷起一阵狂风，将周围的东西全部都卷入其中，所经之地寸草不生。
　　这样一来，双修大典就无法继续进行下去。
　　加上动静传来之地，就在梁家管束的范围之内，梁家自然要前往查看究竟，众人也心中疑惑，胆子大的也跟了上去，没想到动荡之地，就是当初让修仙界众人栽了大跟头的远古大能洞府遗迹。
　　那遗迹很是诡异，前往查看的大半修为不济的修士，都被吸纳进遗迹之内，再也没有消息传来，众人害怕不已，连忙要离开遗迹范围之内，却脚下生根一般，完全动弹不得。
　　梁家族长也就是梁佩安见状，不能坐视不理，可她身份重要，所以不能以身犯险，不然就没有人能牵制死对头袁家族长，所以梁家派出了几个精英进去查看。
　　借着特殊的联络符，总算让众人明白过来，遗迹的其余物件全部被吸食吞入，最后就只剩下中央之地的一个繁复阵法。
　　可他们还未查明阵法的用处，就惨叫几声失去了踪迹。
　　如此一来，即便梁佩安想要闯入其中，也被几个心腹劝了下来，众人也明白不是梁家在搞鬼，忙不迭的逃出这片遗迹范围，
　　他们甚至顾不上继续进行的双修大典，纷纷提出告辞，眨眼间的功夫，梁家这片修仙城镇的外来修士，就离开了大半，变得前所未有的空荡起来。
　　这之后……
　　梁家和袁家的确结成了亲家，也很少内斗起来，因为修仙界四处都出现了诡异的阵法遗迹，防不胜防，又无法抵抗，所以十余年间，野辰大陆的修士就少了一半多。
　　在这种情况下，袁梁两家族长站了出来，提出亲自进去最初暴动的远古大能遗迹之中探寻真相，众人很清楚在这种情况下，如同直面危险本身，可他们心里到底是乐见其成的。
　　于是，没有多少人会提出反对的意见，二人带了精英弟子进入其中，果不其然就再也没了消息。
　　如此，众人在忐忑不安，绝望痛苦之中，又度过了二十多年。
　　直到，梁家族地后面的群山之中，突然之间灵气四溢，一股属于大能的威压罩在群山之中，甚至将族地也笼罩在内，渐渐的众人发现，这并非如同野辰大陆其他地方的陷阱，而是有大能在此处闭关渡劫。
　　他们同时也发现了梁家族地备受保护，有着很强大的禁制，不用担心遗迹会在此地爆发。
　　于是，野辰大陆剩余为数不多的修士，便跋山涉水来到此地躲藏，暗中留意着极品灵脉之地的消息。
　　一直到十余年后，九九八十一道雷劫过后，灵雨降落。
　　众人虽然不知道结婴之人是谁，可她的存在本身，就足矣证明野辰大陆并非毫无希望。
　　所以，在荆傲雪突然出现在众人眼中时，众人才会蠢蠢欲动，想要上前来结交，却碍于元婴大能的强大威压，不敢踏入雷池半步，生怕引得元婴大能不满。
　　这便是青年梁辉简单概括下，关于荆傲雪闭关这几十年间发生的事情。
　　然而这只是最表层发生的过去，其内却存在很多的疑点和内情，这便是荆傲雪若单独一人，难以打探到的真相，也是梁辉存在于此的意义。
　　梁辉道：“表面上看，这突如其来的致命阵法，似是毫无规律可循，可梁佩安族长在第一个遗迹阵法爆发之后，便在族长秘传的藏书阁寻找相关事宜，倒是真的让族长找到了。”
　　“那便是老祖宗在离开梁家前往禁闭岛之前，曾经留下的一个九连环宝器，需得老祖宗的嫡传血脉，加上只传给历代族长的复杂口诀，才能解开九连环宝器，得到里面的远古地图和一份老祖宗写下的遗留玉简。”
　　荆傲雪隐约猜到了所为繁复阵法到底有什么作用，毕竟既视感太强了。
　　她皱眉问道：“那份远古地图，上面绘制的是否是献祭生灵，开启传送阵的方法？”
　　青年梁辉震惊的点点头，道：“没想到前辈已经知晓了，前辈所说的没错，那远古地图上描绘着令人胆寒的传送阵开启之法，家父得知之后，气的好几个月没说出话来，而那份玉简上的内容，让族长神色大变，之后没多久，她就提出要和袁家族长一起，去遗迹内一探究竟。”
　　“你可知晓，那遗留玉简上写的内容是什么？”
　　梁辉摇头道：“晚辈不知，晚辈也是从家父那里得知了部分真相，不过，家父在弥留之际，曾经将一份东西交给我，百般叮嘱我一定要将这东西保护好，等到前辈出关的那一天，再将这东西转交给前辈。”


第一百八十章 线索
　　荆傲雪好奇的挑眉问道：“是什么？”
　　梁辉取出一个十分眼熟的储物袋, 递了上去，道：“这是家父从族长那儿继承到的东西，族长曾经在前往遗迹之前，将家父叫到她那儿去，私下吩咐了许多事情，这储物袋便是其中之一。”
　　“家父在感应到自己命不久矣后, 就将晚辈叫到身边, 又将这个东西给了我, 这些年来晚辈一直将这个东西带在身上, 不敢有丝毫懈怠, 如今前辈顺利结婴出关, 晚辈也可以将这个东西转交给前辈了。”
　　荆傲雪皱眉, 接过了储物袋，这储物袋是她曾经在进入极品灵脉之前，交给梁佩安的, 里面装着丹药、符篆和法器一类的东西。
　　而梁佩安又将储物袋留着她, 想必里面就有梁佩安想要对她说的话。
　　荆傲雪不避讳梁辉的存在, 直接打开了储物袋上的禁制, 而换个人想要强行开启，这个储物袋就会立刻自动销毁，这是荆傲雪从储物袋上的禁制上感应到的凌厉杀气。
　　不过于她来说，相当于不存在，所以她轻而易举的打开储物袋，取出了里面唯一放置的东西, 那是……一张地图和一个玉简。
　　梁辉原本想避开眼睛，却被荆傲雪坦荡的表现所震惊，所以也看到了里面取出的东西，他喃喃道：“莫非这就是族长从九连环中得到的东西？”
　　荆傲雪点点头，心道：约莫就是如此了，梁佩安会这么做也不奇怪，自打她救了梁佩晴之后，梁佩安对她的态度就极为恭敬，可以说予取予求了。
　　荆傲雪先打开了地图，这张地图用料古朴陈旧，若是没猜错的话，应该是梁天和前辈曾经得到过得那张远古地图。
　　她在极品灵脉中，浏览过梁天和前辈的记忆，知道这张远古地图后来被袁英航借走了，之后二人便沉浸于各自的事业之中，再次相遇时，就发生了那场致命的纠纷，梁天和也因此身受重伤，不久后陨落。
　　现在，这份地图从梁佩安手中，落在了自己手上，想必是当年梁天和在二人大战之中，从袁天航手里夺回来的。
　　那么……
　　野辰大陆这几十年间发生的事情，就透着几分诡异了。
　　要知道，整个野辰大陆，除了梁天和和袁天航两个外来者，就无人知晓如何借用远古阵法开启传送越界之门。
　　而在她结婴没多久，献祭阵法就在野辰大陆各地启动，且就她之前了解到的情况来看，如今只剩下梁家这块族地还苟延残喘，其他地方基本上都沦陷了。
　　这正好与远古地图上描述的献祭阵法相吻合，这绝对不会是巧合，而是人为制造的。
　　而有这个能力和实力，甚至是时间去布置阵法的人，除去已死的梁天和，那就只剩下袁家老祖宗，袁天航了。
　　说起来，在梁天和的记忆中，也没提到最后袁天航的去向，当时梁天和伤势更严重，而且只是达到了目的，阻碍了袁天航的献祭野心……
　　加上野辰大陆现在的惨状，荆傲雪有理由相信，在千年前的那场大战之后，袁天航不仅没死，而且还一直活在众人“看不见的地方”，私下里在布置着献祭阵法。
　　而袁天航作为袁家族长，他的存在不可能不为家族众人所知，她之前就纳闷为何她结婴没多久，梁佩安就和袁沐修这两个家族的族长，会摈弃前嫌结成双修道侣。
　　若是袁天航在暗中指挥，那袁沐修这个后人自然会听从老祖宗的命令。
　　更何况就按照修士的逻辑，能够以一界之力，挣脱这片大陆的牢笼，前往灵气更为充沛的修仙大陆，并非不可理解的选择，所以袁沐修此人，说不定会心甘情愿的按照老祖宗的吩咐行事。
　　这样说来，对方会提出跟梁佩安结成双修道侣也不奇怪。
　　至于梁佩安为何会答应，荆傲雪想了想，心道：应该是为了梁佩晴吧，她还记得在禁闭岛上的时候，梁佩晴就一脸不情愿的说道是袁沐修用秘法救了她一命，且还在梁佩晴心脏附近检查到了一种蛊虫，当时她们不明白袁沐修的目的，可如今再回头看，就能对此一清二楚了。
　　荆傲雪越是深思，脸上的表情就越是严肃，梁辉见状心里不安，可也不敢随意出声打算荆前辈的沉思。
　　过了许久，荆傲雪长长的叹了一口气，将远古地图放在手心以灵力摧毁，她方才的一瞥，凭借元婴修士的极佳记忆，已经将上面的东西一字不落的记在脑子里。
　　这远古地图不能继续存在于世，不然不知道还会引起多少波折。
　　她摸着玉简的边缘，将其放在了额头上，神识探入其中。
　　其内，是梁佩安写给她的一封信，提到的内容与她所想的差不多。
　　梁佩安先是给她致歉，说不能继续留在家族内守护极品灵脉，还望见谅，她本人前往了远古大能洞府的遗迹内，此去危机四伏……
　　之后，则提到了袁梁两家老祖宗之间的纠葛，不过并不比荆傲雪了解的更多，最后提到袁家老祖宗猜测，袁家老祖宗袁天航，可能还活在世上，此次野辰大陆的危机，有很大的几率是对方搞出来的。
　　在这种情况下，面对深不可测的敌人袁天航，梁佩安既不能说出对方还活着的真相，反正说了也改变不了局势，也不能坐以待毙，等待死亡的降临。
　　所以，她选择以身犯险，去往遗迹，一探究竟。
　　远古阵法并非没有扭转之法，只要找到最重要的阵眼，就能终结献祭的局面。
　　而袁沐修在得知她的打算之后，沉凝的目光锁定她许久，决定与她一同前往。
　　梁佩安自然是答应了，她不会放任袁家族长这个强大的敌人，留在安全的地方，即便是死也要拖着对方一起下地狱。
　　在玉简的最后，梁佩安艰难的提出一个请求，拜托荆傲雪照顾好她的妹妹梁佩晴，只要妹妹能够平安无事，那么一切都不重要了。
　　荆傲雪看完了玉简，心情十分复杂，她睁开眼睛，摧毁了玉简，询问梁辉道：“你既然是梁佩安的心腹，那你可知梁佩晴的下落？”
　　在玉简上，只提到要她照顾梁佩晴，然而在她结婴之后这段时间，几乎梁家族地都传遍了这个消息，而对方还未出面，这就说明……
　　荆傲雪不得不往坏处去想，梁辉皱眉答道：“此事晚辈也不知，自从族长大人前往遗迹之后，家父就再也没有听到过关于族长妹妹的消息，这几十年间都是如此。”
　　荆傲雪闻言，又忍不住叹了一口气，扶额心道：看来不能就这么一走了之，她也必须前往远古大能洞府的遗迹之内，查明梁佩安的最终去向。
　　她总觉得，对方不会轻易的死去，包括对方不知所踪的妹妹梁佩晴。
　　她在来到野辰大陆之后，承蒙梁家这三人如此大的恩情，自然不会置之不理。
　　于是，她对梁辉吩咐道：“你若是无事的话，麻烦带我去遗迹之外。”
　　梁辉忙点头道：“晚辈无事，任凭前辈差遣。”
　　荆傲雪应了一声，道：“那就不耽误时间，现在就走吧。”
　　说罢，她抓住梁辉的肩膀，一跃跳上了宝剑，按照梁辉的指引，朝遗迹的方向飞去。
　　遗迹距离梁家族地并不算远，以元婴修士的能耐，只用了半个多时辰，就抵达了遗迹之外。
　　这里的阵法之力已经消散多年了，荆傲雪没感觉到太致命的危机，想来尚且活着还有能力搞事情的袁天航应该不在此地。
　　可蛛丝马迹还在，荆傲雪就抱着一线希望踏入其内，当然了，她吩咐梁辉留在以及之外等着她，免得遇到危险后，她还要花心思保护他。
　　进入遗迹范围之内，周边除了地皮之外，什么都没有了，这场面如同在虚清秘境里一般，献祭所需要的是生灵，不光是修士，动植物也包含在内。
　　之前她亲眼见证了虚清秘境的开启，看到了开启黑镜所需的资源，就足矣抽空一个秘境小世界。
　　而这一次野辰大陆几乎都包含在内，在各地之间也设置了阵法，这说明此次开启的黑镜，要更为强大，不光是撕裂空间进入空间裂缝那么简单，以她对袁天航的猜测，对方一定是要借助更多的资源，来开启特定的修仙界，比如……他和梁天和前辈的家乡故土，乾坤界。
　　乾坤界是三千世界之首，是仙界破碎之后，形成的最大的一块大陆碎片。
　　在洪泽大陆存在关于乾坤界的传闻，那是一个距离仙界最近的地方，在那里金丹不如狗，元婴满地走，洪泽大陆的最强修士，到了乾坤界，连根毛都算不上，只能勉强算是中等修士。
　　袁天航见惯了乾坤界的繁华，也不奇怪会宁愿献祭整片大陆的生灵，也要打开越界之门，回到乾坤界去，因为只有那样才能继续修行，才能长生不老。
　　人的私心有时候就是这么可怕。
　　荆傲雪一边在心里悲凉的感慨，一边朝着遗迹最深处前行。
　　在走过了寸草不生的荒地之后，她来到了遗迹中央的阵法之地，这个阵法的确很眼熟，此时却已经被废弃多年，连上面的纹路都显得不那么清晰了。
　　不过，荆傲雪还是看出了点名堂，她蹲在地上，伸出手去抚摸阵法上还算新鲜的划痕，那道划痕很深，看得出是个实力强大的剑修留下的痕迹，除此之外，还有其他的对决痕迹，说明在阵法停滞这段时间，有人在这里比斗过。
　　荆傲雪知道其中一人是谁，因为她在这痕迹上感应到熟悉的剑气，多亏梁天和前辈设置的剑冢考验，让她虽然不至于成为剑道高手，对剑道的了解却增加了一大截。
　　所以，她在看到这道剑气造成的痕迹之后，立刻明白过来，这就是梁佩安留下的剑气。
　　对方在跟人打斗，而且打斗场面还异常激烈，不然不会在被设下屏障的阵法上，留下深刻的痕迹。
　　她的手指在痕迹上仔细掠过，按照自己的理解，还原了对决的场景。
　　在她闭关之前，梁佩安的修为已经达到了金丹中期巅峰，不仅如此，她还是个剑修，剑修向来以强大的攻击力而闻名，所以不管对手是谁，只要不是元婴期修士，那在跟梁佩安对决的时候，都讨不到什么好。
　　梁佩安这样难缠的对手，想必给另外的势力添了不少麻烦。
　　荆傲雪勾唇浅笑，从地上站起身来，继续朝内走去，阵法圆周的生灵，都会在阵法启动时，被阵法卷入其中，不过泥土和断壁残垣还留着，她能看到曾经远古大能洞府的大致景象。
　　追寻着梁佩安留下的战斗痕迹，她越过了几个危险的陷阱，来到了洞府最深处。
　　这里是一个古旧的宫殿，其中大半已经倒塌，剩下的一小半还在苟延残喘。
　　按照时间来估算，跟梁佩安进入此地的时间相吻合，所以造成宫殿坍塌的，就是此次战斗，这里……应该就是她现在所能追查到的，关于梁佩安的最后线索。
　　荆傲雪的神情变得更加严肃，再次跨过了几个厉害而又致命的陷阱，进入了宫殿相对完好的那一半。
　　她在这里搜寻了半天，一无所获。
　　她没有轻易死心，转而以掌心藤蔓撑起了倒塌的另外一半宫殿，将神识灌入藤蔓中搜寻宫殿的边边角角，总算在一处极为隐蔽的角落，找到了一个地洞。
　　她眼神一亮，立刻瞬移来到了这处地洞，藤蔓已经支撑起了一个入口，还先于她的动作，探进去搜查起来。
　　成为元婴大能就是方便，神识便的强劲了数倍不说，还能与藤蔓更完美的结合在一起，不然换做以前，她只能自己来亲自搜查，既费时又费力。
　　藤蔓就不一样了，藤蔓可以分裂成数百甚至上千根，进入地洞内的各处通道，相当于她一下子就能凭借藤蔓和神识，探知里面的地形环境。
　　没过多久，荆傲雪的藤蔓，就来到了一处大殿之内，这里有生活化的气息，布置的也极为富丽堂皇，虽然没有活人甚至是活物在，可里面的痕迹都很新鲜。
　　荆傲雪立刻跳入了地洞内，顺着藤蔓毫不费力的来到了这处地底大殿内。
　　她在这里走了两圈，查看完毕后，心道：看这里的设施一应俱全，且还有藏书阁炼丹房的存在，想来是有修士在此生活过很长一段时间。
　　荆傲雪不由猜测，袁天航失去消息的这一千年左右的时间，是否就在此处停留，所以才没有被人察觉到他的存在。
　　而新鲜的生活痕迹，加上即便没有阵法维持，此处也没有多少灰尘和难闻的气息，可以说明至少五年内，还有人在这里逗留过，且停留的人数不少。
　　不仅如此，在大殿的偏僻角落里，还有一处设施完好防御极强的地牢，地牢的占地面积不算大，粗略估计可以容纳几十人。
　　这里的生活痕迹更为明显，奇怪的是，虽然是地牢，可并没有多少血腥气，也没有各类刑具，这里关押过得囚犯，似是生活的很好的模样。
　　荆傲雪想要进去里面看一看，这里曾经被关押的囚犯，是否留下了线索。
　　所以，她暴力破开了防御，进入了地牢里面。
　　这里的墙壁没有被打磨光滑，依旧是嶙峋突出的地块，她在地牢里细心地查看了一圈，甚至将脚下的土地都一遍遍的仔细翻找了一遍。
　　没有找到丝毫线索。
　　荆傲雪皱眉站在地牢外边，心道：是囚犯没有能力留下线索，还是留下了线索，却被关押囚犯的人给抹去了？
　　她不死心，继续搜寻了几遍，在面对着墙壁皱眉烦躁的时候，突然发现凌乱的地块上，有一处不太对劲的地方。
　　似乎……颜色有点不对劲。
　　若不仔细看，还真看不出来，这点颜色的落差并不大，加上没这份耐心地话，估计早就离开了。
　　荆傲雪心底一沉，走上前掰开了石头，她察觉出这是后来粘结上去的，再碎石剥落后，露出了里面的东西，那是……
　　淡淡的铁锈味传来，她眉关紧锁，迟疑着将里面开辟的狭小洞穴内的东西取了出来。
　　若是她没猜错的话，这是一张染血的皮肤。
　　上面记着几句话：梁中荆棘，终归死寂，重生阵亡，不远矣。
　　荆傲雪：“……”感觉智商不够，看不懂怎么办？
　　她抿紧嘴唇，走出了地牢，藤蔓反馈的消息说明没有更多的线索，她不再此处继续逗留，而是立刻返回了陆地之上。
　　来的时候耗时许多，回去的时候用瞬移，只瞬息就出现在焦急等待的梁辉面前。
　　梁辉被她突然出现吓了一跳，深吸了几口气，才走上前道：“前辈，您可找到了什么新的发现？”
　　荆傲雪摇摇头，道：“先回梁家族地吧，你跟我再详细说说族地内现在的情况。”
　　梁辉应了一声，忙说道：“晚辈自然知无不言言无不尽，只不过晚辈常年驻守在极品灵脉之外，对族内之事了解不多，前辈若是要回去族地，不如找我的两位兄长询问，他们现在还在族内担任小管事，对族内的事情定然比晚辈清楚。”
　　荆傲雪点点头，道：“也好，我们乘坐灵船回去吧，我要闭关修炼片刻。”
　　梁辉自然不会提出反对意见，所以二人乘坐荆傲雪袖中的灵船，朝着梁家族地的方向前去。
　　荆傲雪进入自己的房间，打上了强大的禁制和防御后，就进入了青木鼎空间内。
　　她之前走的太匆忙，还没有好生查看过青木鼎的具体变化。
　　此刻正好有点时间，她一时半会儿没得到梁佩安和梁佩晴这两姐妹的消息，也不能想办法撕开空间离开野辰大陆，所以干脆多了解下升级后的青木鼎，说不定会在对上袁英航的时候，派上用场留条活路。
　　她没有自大，以为自己进阶元婴，就是顶尖强者了。
　　袁英航再怎么说，也曾经是打败梁天和的合体期高手，就算修为被野辰大陆天道所压制，但是比她活了不知道多少年的老怪物，必然有不少后招没有使出来。
　　她阻拦不了袁英航，现在阻拦也已经太迟了，眼下她最关心的就是梁家两姐妹的生死问题，所以只要在万一与对方面对面的时候，带着这两姐妹逃离即可。
　　而要想带两个人离开，必然不是一件容易的事，荆傲雪打算按照最初的计划，将这两人打晕，打包在青木鼎内带走，她一个人逃亡就显得容易的多了。
　　这么想着，她认真仔细的在青木鼎内转悠了几圈，发现短短时间内，傀儡人已经被幻影灵猫和九尾灵狐驱使，在新出现的灵田内种植高等灵植了。
　　她见状笑了笑，多亏了这两个灵兽，帮了她不少忙。
　　据她观测，灵田的面积，比之前扩大了几十倍，已经一眼望不到边际，往后看倒是可以看到连绵的群山，那是桃花坞和宫殿所在之地。
　　她很好奇，群山之后是什么，所以一跃而起，朝着群山飞去。
　　越过群山，是一片白茫茫的雾气，与她上次进阶的时候一样，想来要等她修为提高更多的时候，这片白茫茫的地方才会解禁。
　　她心中好奇，也下定决心，一定要努力修行，尽快解开这里的奥秘。
　　除此之外，更为明显的，是这里的灵气也浓郁了数十倍，比之洪泽大陆还要充沛，若是在这里修炼，定然比洪泽大陆修行，升级速度还要快许多。
　　她心中惊喜，试着布下聚灵阵，充沛的灵气在空中汇集成了浓色的水雾，她进入阵法中央坐下，闭目吸纳，灵气如流水一般涌入，让她浑身舒畅，修为又提升了不少。
　　荆傲雪忍不住笑了起来，一睁开眼，就看到幻影灵猫蹲坐在她面前，冲她伸出一只爪子，道：“嗨。”
　　荆傲雪笑道：“嗨，对了，我离开的这段时间，多谢你和九尾灵狐，在新出现的灵田内种下高等灵植。”
　　幻影灵猫道：“也不光是我和九尾两个人的功劳，器灵新叶察觉到我指挥傀儡的时候醒了过来，我们跟她交流了下，她积极配合，才能在这么短的时间内种植完毕。”
　　荆傲雪闻言挑眉，道：“新叶醒了，那她现在在哪儿？”


第一百八十一章 下落
　　幻影灵猫想起孩子气的器灵, 笑道：“新叶种下灵植后没多久就累了，说是把能量消耗完了，让我给你带一句话，抓紧时间认真修炼，就回去宫殿继续睡觉去了。”
　　荆傲雪无奈的摇摇头，道：“我知道了, 等我解决了这里的事情, 就回去好生修炼。对了, 你对青木鼎内的环境比我更了解, 我之后要用青木鼎带两个人离开野辰大陆, 你帮我开辟一处独立的空间, 设下强大的禁制, 把她们暂且关在里面。”
　　幻影灵猫道：“我是知道一处地方不错，不过若是你不着急的话，找九尾灵狐帮忙最好, 她的桃花阵堪称一绝, 之前还算浪费时间的消遣, 现在倒是可以派上用场了。”
　　荆傲雪恍然大悟, 心道：的确如此，九尾灵狐向来以智商见长，设置下的桃花阵需要智商才能通过，加上她自己设置的防御阵，的确可以保证万无一失。
　　而且，她突然想起来得到的那块人皮上, 写下的那句话，她自己解读不出来，刚好可以将事情的来龙去脉告诉九尾灵狐，让它帮忙分析这句话的含义。
　　这么想着，她点了点头，道：“我现在不忙，走吧。”
　　她抱起幻影灵猫，眨眼间出现在桃花坞外，生长极为旺盛的桃花阵，在她们面前如若无物，轻而易举的来到了茅草屋外，荆傲雪一眼就看到趴在一块暖玉上，正甩着九条尾巴悠闲修炼的九尾灵狐。
　　对方感应到她们的到来，睁开眼道：“荆傲雪，你这次回来的很快。”
　　荆傲雪应了一声，将幻影灵猫放在地上，见它立刻跳到了暖玉上，跟九尾灵狐并肩躺着，她挑了挑眉，也没说什么，而是谈起了正事。
　　她提出了关于要带人进来的事情，也提到了在野辰大陆上发生的一切，还将自己看过的关于远古地图的画面，全部都刻印在一个空的玉简里，递了上去。
　　九尾灵狐查看过后，皱眉道：“先说这第一件事吧，我和猫儿发现，在这连绵的群山之后，是白蒙蒙的雾气，可这雾气却并非不可进入，听新叶说，那里在她的管辖范围之下。”
　　“我和猫儿是灵兽，且与你签订契约，所以可以进入其中，我和猫儿进去里面查看了下，是一片摸不到边际的巨大空地，里面是平坦的土地，却并无危险，若是没有你的指引，外人掉入其中，就会陷入迷雾之中，永生不可能逃离出去。”
　　荆傲雪挑眉，这倒是个惊喜，她垂下眼眸沉思片刻后问道：“那你可否估算一下，那片空地最少可以容纳多少人？”
　　九尾灵狐摇了摇头，道：“我估算不出来，不过按照我和幻影灵猫行走的距离，至少可以容纳十万人以上，前提是他们都能保持安静而不是内斗起来，不然说不定会很危险。”
　　荆傲雪也明白青木鼎的存在，是绝对的秘密，除了信任之人，谁都不能告诉。
　　所以，她即便愿意答应梁天和的请求，带梁佩安和梁佩晴离开，也要确保她们是在失去意识的情况下。
　　而这还是在她对梁家姐妹有好感的情况下，对于外人她自然不会多加理会。
　　荆傲雪说道：“那等我处理完毕后，就将带进来的人安排在群山的后面吧，不过为了以防万一，还是请你在边缘地带布置下桃花阵，你尽力而为，布置越多且越复杂的桃花阵越好。”
　　九尾灵狐应了一声，道：“我知道了，之后会进行布置的，确保万无一失。”
　　它见荆傲雪正在沉思，打断她道：“接下来便是第二件事，我看了你给我的玉简，又听说了涉及整个野辰大陆的启动阵法，按照野辰大陆的面积，以及可以容纳的灵气进行估算，这等程度的阵法积攒的能量，已经差不多可以开启前往最高等级修仙界，也就是乾坤界的传送阵了。”
　　“现在的关键问题在于，最重要的传送阵到底在何处，只要找到那处传送阵，就可以破除袁天航前往乾坤界的阴谋。”
　　荆傲雪愣了一下，回想了下梁天和给她的记忆，恍然大悟道：“在禁闭岛上！最重要的阵法肯定在梁家的禁闭岛上面。”
　　九尾灵狐道：“既然你这么说，那么想必是真的了，若是这样，人皮上写的那句话，也能解读出来了。”
　　荆傲雪疑惑道：“怎么解读？”
　　九尾灵狐用灵气在地面上刻印下那句话：梁中荆棘，终归死寂，重生阵亡，不远矣。
　　它解释道：“第一个词，梁中荆棘，若是我没猜错的话，指的是身陷于梁家族地内的荆傲雪，也就是指你，说明在人皮上留下信息的人，是认识你的人，而整个野辰大陆知道你存在的人屈指可数，除了灵船上那管事的儿子，就只剩下你要寻找的两个人，梁佩安和梁佩晴姐妹了。”
　　荆傲雪心神一震，心道：的确如此，她之前就有这样的想法，毕竟她最初是寻找梁佩安的所在，才会前往远古大能洞府的遗迹，加上她猜测地底大殿内生存千年的人乃是袁家老祖宗袁天航，这也就说明被关押的人是袁家的敌人，对方被关押的时间又是最近这百年，如此说来，百分之九十是梁佩安。
　　她想到这儿，拿出了那张人皮，捏在手中用力的攥紧了。
　　如此一来，这张人皮的主人，就是梁佩安了！
　　荆傲雪对梁佩安的印象不错，对方也帮了她不少忙，可以说若是没有她，荆傲雪绝对没有可能在五六十年内就顺利结婴。
　　而对方身陷囹吾的时候，她却没法帮上忙，甚至对方现在还不知是死是活，也许还在袁天航手中备受折磨。
　　光是这么一想，荆傲雪就咬住了嘴唇，心中又急又怒，恨不得尽快找到她。
　　她深吸一口气稳住心神，忙问道：“那第二句话，终归死寂是什么意思？是她预料到自己的死期，所以……”
　　九尾灵狐甩了甩尾巴，道：“我方才也有这样的猜测，不过这样一来不太对，亦或者说，我们可以往好的方面去想，‘死寂’这个词，或许对应的不是死亡，而是禁闭岛，那里才是梁家上下最认可的死亡之地，是老祖宗的陨落之地，而那里也是你出现的地方。”
　　“所以这既然是她留给你的信息，就说明这个‘死寂’是你也知晓的，这样一来，更有可能是指禁闭岛，加上你方才说最重要的传送阵就在禁闭岛，那么终归死寂这四个字，就可以理解为袁天航的最终目的地，就在禁闭岛上。”
　　“同时也说明若是梁佩安还活着，不对，我现在有九成把握她还活着，因为禁闭岛上设置了重重阵法，只有梁家直系血脉才能进入，如此说来，袁天航即便再憎恨她，也会留她一条命，因为她身上具有最纯正的血脉，杀了她就要花更多的时间解开梁天和前辈设置的防御，这对于潜伏千年的袁天航来说，得不偿失。”
　　这话说的在理，荆傲雪眼神一亮，道：“九尾灵狐，还是你聪明冷静，若是没有你，我要想解开这句话，还不知道要多少年，到时候即便前往禁闭岛，估计黄花菜都凉了。”
　　九尾灵狐抿唇一笑，望着地面上刻印的字迹，道：“接下来，是最后两个词，重生阵亡，不远矣。”
　　荆傲雪皱眉，道：“重生阵亡，不远矣，是不是说明她并没有死，反而还活着，只不过一旦传送阵法开启，她的死期就不远了？”
　　九尾灵狐迟疑着点点头，道：“也可以这么解释，如今最重要的信息已经解读出来，时间紧迫，你先离开空间办正事，我再琢磨一下。”
　　荆傲雪应了一声，道：“那就有劳你了。”
　　幻影灵猫见她们都有事情忙，便道：“那我现在去布置阵法，喂，狐狸，我去种桃花树，等会儿你过来布置阵法啊。”
　　九尾灵狐沉浸在自己的思绪中，没有听到它说什么，幻影灵猫也没生气，跟荆傲雪摆摆手，就消失不见了。
　　荆傲雪立刻青木鼎空间后，就立刻去隔壁找梁辉。
　　梁辉此刻正在休息，他虽然是金丹期修士，但是多年来一直在看守着极品灵脉，所以许久没有好好休息过了。
　　如今荆傲雪结婴成功，虽然眼前还有许多事情要做，可他心神放松，居然躺在床上就睡了过去。
　　听到敲门声后，他愣了一下忙去开门。
　　荆傲雪走进去，示意他坐下，见他眼眶微红，眼底青黑，知道对方这些年也不好过，便拿出了一个储物袋赠送给他。
　　梁辉看了她一眼，才道了声谢收下，说起正事来，道：“前辈，你特意过来，是有什么事要说吗？”
　　荆傲雪点点头，道：“我猜测你们族长，现在约莫在梁家禁地内，我想进入禁地内找她，你可否想办法带我越过梁家老祖宗设置的屏障，让我尽快找到她？”
　　梁辉知道荆傲雪与族长交情匪浅，却没想到对方连这么重要的事情都知道，而且还提出了如此的要求。
　　他为难的皱了皱眉，随即一想，如今野辰大陆变成这副样子，家族内也乱成一团，几个长老几年前就不知所踪，只剩下族长嫡系勉力支撑、苟延残喘。
　　事关族长性命，若是拖延时间倒是族长死亡，梁家也就失去了存在的意义。
　　他从小就听从父亲的教导长大，知道族内千年前的隐秘。
　　他不同于忘恩负义的长老们，他知道梁家老祖宗千年前创立梁家势力的目的，就是为了保护他的后人，所以在梁家族长面前，任何事情都可以忽略不计。
　　如此想着，他的眼神顿时变得犀利起来，道：“若是前辈所言非虚，那晚辈一定竭尽所能帮前辈达成所愿！”
　　荆傲雪忍不住笑了笑，对此人的忠心印象深刻。
　　原本只打算带梁家两姐妹离开，不过此人若是愿意的话，也可以一并带走，将来可以成为梁佩安的一大助力。
　　她这么想着，倒是没有着急立刻询问对方的意见，而是道：“如此甚好，那你准备怎么做？”
　　梁辉道：“晚辈虽然是梁家后人，却几乎没有梁家血统，要想进入禁闭岛，就必须要几个长老协同，加上梁家正统血脉，所以我们现在只能先回到梁家，若是可以说动长老主动合作，那最好不过，若是不能，就以势压人，将他们绑了去再说。”
　　荆傲雪笑道：“也好，就这么办吧，我们先回去梁家，我估摸着以灵船的速度，还要几个时辰才能抵达梁家宅邸，你既然困倦了那就好生休息吧。”
　　梁辉点头应是，目送荆傲雪离开，躺在床上辗转，还在想办法要怎么才能进入禁闭岛，却没想到沾到枕头没多久，就眼皮一沉睡了过去。
　　荆傲雪回到自己屋里，进入青木鼎布置的聚灵阵内修炼。
　　等到灵船抵达了梁家宅邸后，荆傲雪收起灵船，与梁辉一起光明正大的进入梁家宅内，这一幕被不少人看到。
　　他们虽然不认识荆傲雪，也大多不认识梁辉，却能从荆傲雪身上感应到如临深渊的强大威压，他们不敢小觑，也不敢上前挑衅，便收敛了存在感，派人去打探荆傲雪此人是谁，以及对方出现在此地的目的。
　　荆傲雪对探寻的视线视而不见，她在梁辉的领路下，来到了梁家内宅内，在这里居住的，要么是实力强大的外族人，要么是梁家本族人，而之前过来的范围，都被这些年涌入梁家避难的修为霸占了。
　　进入内宅后，梁辉对荆傲雪道：“前辈，我的两位兄长，就在这宅子里住着，若是想得知长老的动向，最好的办法就是去询问他们。”
　　说着，又补充了一句，道：“他们都是值得信任的对象，还请前辈放心。”
　　荆傲雪笑了笑，二人来到了宅院较偏的位置，还未走进梁辉兄长居住之地，几个人就拦住了去路，眼神不善的瞪了一眼梁辉。
　　随即带着一脸讨好笑意的对荆傲雪道：“不知这位前辈大驾光临，实在是晚辈的失礼，晚辈已经在正院备下了安静的屋子，还请前辈您……”
　　荆傲雪冷冷道：“滚！”
　　那些人脸色难看，在察觉到荆傲雪有意放出的元婴期大能威压后，顿时变成惨白，再也不敢多说一句话，立刻消失在荆傲雪眼皮子底下。
　　荆傲雪嗤笑一声，梁辉道：“给前辈添麻烦了，此人是我族中族兄，还有几个人是外族人，看他们的情形，似是占据了梁家最好的位置，想必这些年已经凭借实力站在众人顶端”
　　所以才会如此无所顾忌，居然大胆的在元婴大能面前放肆，估计错了形势。
　　梁辉继续道：“这位族兄，又向来与我不合，所以才会……”
　　荆傲雪摇头道：“此事不重要，我等还是加快速度，越早抵达禁闭岛，就越早保证梁佩安的安全。”
　　梁辉应了一声，二人快步抵达了偏院，门上设置了禁制，梁辉是住在这里的人的血缘亲戚，所以靠着血缘就能进入其中，而荆傲雪在梁辉的带领下，也顺利进入其内。
　　院门在他们身后紧紧闭合在一起，遮蔽了他人探寻的视线，荆傲雪不在乎他们之后会有什么行动，反正都无法阻拦她真正想做的事情。
　　梁辉走进堂屋，还未说话，就被一个少年拦住了路，对方面色不善的问道：“你是谁？居然敢闯入我梁家族地之内，真是胆大妄为！”
　　梁辉盯着他的脸看了一会儿，道：“你是朗哥儿吗？名叫梁朗，对吗？”
　　少年愣了一下，也认真看了一眼梁辉，随即震惊而又惊喜的道：“是小叔叔吗？小叔叔，你居然还活着，我要去告诉爹爹和二叔这个好消息，小叔叔，你在这儿等着！”
　　说罢，便飞也似的从院里跑了出去。
　　梁辉挠挠头，对荆傲雪道：“前辈，我这个侄儿年纪小不懂事，还望前辈别放在心上。”
　　荆傲雪道：“无碍，我去屋内修行，你和两位兄长解决问题之后，再过来唤我，若是有人敢为难你一家子，你也可以直接过来叫我。”
　　梁辉愣了一下，忙应了一声，将荆傲雪送到了他以前居住的屋子，之后便主动关上了房门。
　　荆傲雪设下禁制和防御后，再次进入青木鼎空间内修炼，时间紧迫，即将要面对袁天航这样的强大对手，她不能坐以待毙，只能努力填补体内的灵气，以求在对决时拿出最好的状态应敌。
　　修炼不知岁月，直到一个人形物体朝她飞扑过来，荆傲雪睁开眼睛，抬手接住，就看到鼓着包子脸的新叶，噘嘴道：“你修炼不认真，居然发现我飞过来了。”
　　荆傲雪看到她那张与柳儿相似的脸，就什么话都说不出来了，她笑了笑，没将她的无理指责放在心上。
　　新叶就坐在她怀里，毕竟对方身上软绵绵的，还带着好闻的草木芬芳，比她在宫殿内的软床还要舒服，她的背和屁股都贴着对方温暖的皮肤，整个人很是舒服。
　　她眯起眼睛，长舒了一口气，道：“我帮你在灵田内种植了许多灵植，要不了多久就可以采摘了，不过这些灵植品级都太低了，若是你的修为再精进一些，就可以打开宫殿内的储物阁，里面有我以前珍藏的灵植种子，比之乾坤界的灵植都要珍贵的多，用这些灵植炼丹之后服下，对你得修为也大有好处。”
　　荆傲雪道：“多谢。”
　　新叶笑眯眯的扭动着身体继续道：“我还听猫儿和狐狸说，你要在青木鼎空间内容纳外人，虽然不知道要容纳多少，不过青木鼎的内部空间相当于一处仙界碎片，不但会随着你的修为增长，恢复原本的碎片面积，甚至还会自行发育生长。”
　　“就以你现在的元婴期修为来看，准备好容纳外人的群山后面，至少可以容纳数十万人，为了确保这些人不会在青木鼎之内捣乱，光靠桃花阵是不够的，我等会儿会吩咐傀儡，在里面种下高级迷幻灵植，只要修士进入其中，且修为在元婴期以下，只一个眨眼的功夫，对方就会被迷昏失去意识，直到离开青木鼎的位置为止。”
　　这倒是个意外地好消息，荆傲雪真诚的道谢，新叶笑的更开心了。
　　她道：“我看你这次表现不错，不用我催促就能好生修炼，照这个速度下去，只要你在青木鼎内潜心修炼，或许不出百年，就能渡过元婴期，进阶出窍期。”
　　她突然打了个哈欠，困倦的眨眨眼，道：“嗯，就这样吧，你还是太弱了，所以我稍微行动一会儿就会很累，我要去吩咐傀儡办事，你继续修行吧。”
　　荆傲雪忙道：“你好好休息，我会努力修炼的。”
　　话音落地，新叶便朝她一笑，在她眼前消失了。
　　荆傲雪想起她之前所说的话，忍不住微微一笑，闭上眼睛继续修炼，幻影灵猫和九尾灵狐没有别的事情，也不会过来打扰她，所以她再次睁开眼时，是感应到门上的禁制被外人触动了。
　　她立刻起身离开青木鼎空间，出现在房间内，抬手抹去禁制，道：“进来。”
　　房门被人从外面推开了，露出了梁辉那张一脸为难的脸，在他身后还站着不少人，荆傲雪粗略一扫，至少十几个，她无视这些陌生人，看向梁辉，等待他说明敲门的原因。
　　梁辉恭敬道：“荆前辈，这二位是我的兄长，他们同意追随前辈，去禁闭岛寻找族长大人的下落。”
　　说着，两个与梁辉长相有几分相似的青年站了出来，对荆傲雪恭敬行礼。
　　荆傲雪点头算是回应，梁辉接着介绍其他人，道：“至于剩下这些，都是梁家现存的长老后人，他们愿意以身犯险，帮助前辈越过老祖宗设置下的屏障，进入禁闭岛之内。”
　　这倒是个好消息，一举解决了荆傲雪前来此处的难题，然而，若只是这样，梁辉也不会露出为难的表情。
　　荆傲雪挥手，示意其他人在门外等候，她关上房门，恢复禁制，询问道：“他们提出了什么要求？”
　　梁辉歉疚道：“前辈，他们是上一辈长老的后人，虽然经验尚浅，却已经得知了族内秘传的要务，加上其中一人与家父一样，得到了族长大人的信任，所以知道不少隐秘真相，然而对方被几位长老逼迫，说出了真相。”
　　“所以长老们现在也知道野辰大陆诡异阵法的阴谋，而他们见前辈出关，又拥有强大的实力，所以心中起了邪念，提出可以随同前辈一起前往禁闭岛，只是若阵法果真启动，那他们就要越过阵法，抵达另外一个世界。”
　　这种想法倒也没错，而且说的直截了当，倒是比在暗地里使小动作要来的光明磊落。
　　荆傲雪只关心梁家姐妹，顺带可以带上对梁家姐妹忠心的梁辉，所以对方有什么打算，她根本不在意，按她的估计，阵法启动之后就不可逆转，即便可以摧毁前往乾坤界的阵法，对她来说也没什么好处。
　　甚至，以此惹怒了袁天航千年来的算计，对方绝对不会善罢甘休。
　　所以，荆傲雪心里早就做好了打算，放任袁天航打开越界之门，而她则在时空波动的时候，将梁家两姐妹放入青木鼎空间带走，从空间裂缝之中，寻找到回家的路。
　　所以，她道：“好，他们的提议我接受了，你去告知他们准备一下，一个时辰之后出发前往禁闭岛。”


第一百八十二章 地震
　　一个时辰后, 真正到了出发的时候，荆傲雪出门一看，门外乌压压的一片，居然比方才还多了数倍的人。
　　她一脸黑线，招来梁辉，关上门询问道：“怎么回事？”
　　梁辉满头大汗, 道：“不知是谁走漏了消息, 还疯传出前辈要带众人前往乾坤界, 众人心中蠢蠢欲动想要追随前辈, 晚辈解释说是要前去解救梁家族长, 却没有人相信族长大人还活着, 他们……哎！”
　　荆傲雪道：“罢了, 他们既然要跟就跟着吧，做事就要承担相应的风险，我就算让他们不要跟上来也没用。不过……”
　　梁辉纳闷的看着她, 不知道她接下来要说得是什么。
　　荆傲雪也没有告诉他的意思, 转移话题道：“那么, 你的家人呢？”
　　梁辉脸色更难看了, 道：“此次离开，危机莫测，我知晓真相，自然不能带着家人前去冒险，生死虽然有命，却不能眼看着有火坑还带着家人一起跳, 所以我告诫二位兄长带着族人去别处隐居。”
　　“如今整个野辰大陆荒芜一片，众人担心诡异的阵法会再次启动，所以才齐聚在梁家宅邸附近，如今这个潜伏的危机解除，他们也可以离开这个混乱之地，届时先隐姓埋名躲藏起来，等族长大人和我回来后，自然会漏出回归的消息，他们等风头过来再回来便是。”
　　荆傲雪顿了顿，她很清楚这一次她会带着梁佩安离开，所以梁家族长再也没有回来的那一天了，而梁辉修为出色又忠心耿耿，她才起了心思要带他一起离开。
　　可对方在这片大陆有亲人在，想必也是不愿意离开的，毕竟一旦离开，就几乎再也没有回来的那一天了。
　　在修仙界，有的人把修为看的比什么都重要，比如袁天航。
　　而有的人更看重亲人，比如梁天和，以及自己，若是让自己来选，肯定眼睛眨也不眨的选择和沈绿曼在一起。
　　说起来，她耗费这么多功夫，不就是为了回家和沈绿曼以及小树团聚吗？
　　既然如此，荆傲雪便不再多想，只要带梁佩安和梁佩晴姐妹离开即可。
　　然而眼下有个很关键的问题，那就是梁佩晴的下落，荆傲雪不死心的再次询问梁辉，道：“那你可知梁佩晴的下落？”
　　梁辉摇头，道：“前辈，我之前一直守在极品灵脉附近，对外面的事知之甚少，不若我找哥哥们过来询问，看他们是否知道族长妹妹的下落。”
　　荆傲雪心里不抱太大的希望，果然即便找人过来询问，最后也只获得摇头的回答。
　　她在心里叹了一口气，偌大的野辰大陆，若是去找的话，还不知道要花多长时间，然而她也没办法真的放任不管。
　　于是她吩咐梁辉道：“那你把我的名字和我结婴的消息散布出去，最好让整片大陆的人都知道，顺便告诉大陆上的众人，就说我要前往梁家禁闭岛，让他们去沿途休憩的岛屿上等候。”
　　她现在没有梁佩晴的消息，那就只有放出自己的消息，让梁佩晴自己主动找过来了，虽然可想而知会有很多麻烦，可这些都比不上带梁佩晴一起离开重要。
　　梁辉领命去执行了，因为突然多了那么多人追随，据推测至少有上千人，聚在一起乱糟糟的。
　　荆傲雪原本定好的出发时间又拖延了两个时辰，直到傍晚时分，荆傲雪决定不再等待，飞上灵船朝着禁闭岛的方向飞去。
　　一路上，荆傲雪没有回去青木鼎内闭关修炼，而是在房间里绘制符篆。
　　考虑到沿途或许会传来梁佩晴的各种消息，大多还有可能是假消息，所以荆傲雪没办法专心修炼，炼丹也会耗费很长时间，只能用绘制符篆来打发时间。
　　然而，直到抵达禁闭岛外，梁佩晴依旧未曾出现，得到的消息都是假消息。
　　荆傲雪无奈扶额，心里抱着最后一线希望，心想：或许梁佩晴会跟梁佩安在一起，毕竟梁佩晴当年病愈苏醒的事情，只有几个梁家心腹知晓，对方消失踪迹也是在梁佩安去远古大能洞府的时候。
　　其实她之前就考虑过这个想法的可能性，所以在去大能洞府搜寻梁佩安踪迹的时候，特意多留意了下，细致的将每一角落的踪迹都搜查了个遍，然而并没有得出确定的线索，所以没办法做出结论。
　　如今……也正是她心里的一丝妄想罢了。
　　她纠结了许久，最后决定，救下梁佩安之后，再去寻找梁佩晴的下落，总不能让她们姐妹分离。
　　然而，在梁家的新长老们越过禁闭岛的阵法和屏障之后，她就感应到一抹神识在不远处躲藏着，她当时心里想着或许是之前继任梁佩安的族人，所以没怎么理会。
　　没想到对方却突然从躲藏处走了出来，脸上带着惊喜的笑容，道：“荆前辈，你出关了，终于……”
　　对方瞬间泪流满面，荆傲雪也震惊不已，她之前想了许多种可能性，但是都没想到梁佩晴会在这个地方，就待在禁闭岛的传送阵山崖之上。
　　她忙走上前，看着苍老了十几岁的梁佩晴，苍老的容貌是最大的改变之处，而对方的眼角眉梢，即便在微笑的时候也染着轻愁，可以看出这些年她的日子也不好过。
　　荆傲雪抿了抿嘴唇，她身后还跟着不少人，距离她最近的自然是梁辉以及其他梁家族人，他们执意要跟着自己，而且在沿途中帮她分析得来的关于梁佩晴的情报，所以荆傲雪面前将他们看做是自己人。
　　加上梁佩晴的存在已经被自己所暴露，所以此刻也不必再遮遮掩掩，梁家族人走上前，惊疑的道：“副族长大人？您怎么会在这儿？”
　　梁佩晴冲他们点点头算是回应副族长这个称呼，虽然距离她上一次听到这个称呼，已经过去了将近百年。
　　她看了荆傲雪一眼，荆傲雪明白她眼底的含义，所以对众人道：“我去去就来。”
　　说罢，她便带着梁佩晴瞬移消失在众人面前，至于这些人会想些什么，这不是荆傲雪所关心的事情。
　　荆傲雪带着梁佩晴来到了梁家的宅院外，几十年过去，这里依旧是最初的模样，荆傲雪站在门外，迟疑着要推开门，梁佩晴道：“前辈，之前驻守此地的长老被我杀了，里面没有人，进来吧。”
　　说着，她推开了房门，二人沉默不语的来到了当年梁佩晴昏迷时长睡的房间内。
　　荆傲雪挥手打上禁制，道：“这些年你是怎么过的？又怎么出现在禁闭岛上？”
　　荆傲雪有很多事情想要询问，最后只提到了最想知道的两件事。
　　梁佩晴坐在床上，叹息一声道：“自打前辈闭关以后，姐姐就一意孤行跟袁家族长结成双修道侣，即便是我提出反对意见也没什么用，我拿姐姐没办法，加上我很清楚，姐姐之所以决定联姻，是因为袁家族长身上还掌握着饱含我血脉的蛊虫，虽然那东西已经从我身体里取出来了，但是谁也不知道之后会派上什么用场，姐姐想要联姻来监视对方。”
　　“联姻当天，野辰大陆就出了大事，想必前辈已经知道了，我就不再细说，我跟姐姐在灾难发生之后，就开始想办法查找原因，后来意外在家族传承中得到了老祖宗的消息，姐姐就决定去远古大能洞府中查探一二。”
　　“我决定偷偷跟在姐姐身后一起去，毕竟我苏醒的消息在当时依旧是个隐秘，只有袁家族长，和姐姐的亲信知晓，姐姐当时或许猜到了什么，也许她认为袁家老祖宗没死，就潜伏在野辰大陆之上，所以让我留在族内等她的消息，在我表示不同意之后，居然吩咐亲信将我弄晕，秘密将我送到了禁闭岛上。”
　　“我醒来之后很想要离开，却被困在这里无法逃离，那些亲信也消失了踪迹，想必是回到了族内，我知道姐姐担心我，可是……”
　　“这些年，我一直留在此处，虽然性命无忧，可这里的灵气太过于稀薄，加上我心思不定，所以没办法静下心来修炼，大部分时间只能用于回忆当年的事情。我猜测最关键的传送阵就在禁闭岛上，所以我一直在想办法踏遍这座岛，只是环境太过恶劣，我的修为又不足，花了几十年的功夫，也只在外围打转。”
　　“不过……我行走最远的一次，看到了一片茂林，我想若是传送阵真的在这座岛上，或许就在那片冰原中诡异的茂林之内。”
　　说着，她看了荆傲雪一眼，荆傲雪道：“我猜也是如此，我想你也知道，我并非野辰大陆的修士，当年便是穿过空间裂缝，降落在那片茂林之中，那里的灵气波动很诡异，却也透着几分熟悉。”
　　梁佩晴苦笑道：“果然如此啊，所以姐姐一早就猜到了，才会安排我来这里。”
　　荆傲雪见她心情低落，也不知道该如何安慰她，好在梁佩晴很快就振作起来，然而就在她正准备说些什么的时候，地面就突然剧烈的摇晃起来。
　　荆傲雪忙伸手扶住了床柱，与惊疑不安的梁佩晴对上了视线，梁佩晴道：“怎么回事？我在禁闭岛待了这么多年，从未发生过这样的事情。”
　　荆傲雪眼眸沉凝，道：“出去看看便知，你随我一起吧。”
　　二人一前一后的走出房门，来到了院门口，梁辉和几个胆子大的梁家族人站在院门外等候，此刻也是东倒西歪，因为震动一直没有停止，反而愈演愈烈。
　　梁辉的修为相对最高，见荆傲雪走出院门，忙道：“荆前辈，出大事了。”
　　荆傲雪皱眉，不等她询问，梁辉就道：“此次前来的队伍中，混入了许多杂乱的势力，其中就有袁家的势力，我还在其中看到了消失多年的袁家族长。”
　　“什么？”梁佩晴先一步开口，走上前抓着梁辉的衣襟，道：“你看到了袁沐修？确定是袁沐修吗？”
　　梁辉无奈苦笑，道：“的确是他没错，我曾经与袁家族长有过几面之缘，绝对不会认错的，只是对方之前一直隐藏在队伍中，在荆前辈跟副族长大人离开之后，对方就现出了身形，冲着我们微微一笑后，禁闭岛就开始震动起来，或许并不是禁闭岛在震动，而是附近的海域都在震动。”
　　荆傲雪垂下眼眸，道：“袁沐修现在在何处？他并不是一个人来的吧，身边肯定还有其他人，真是没想到啊……”
　　荆傲雪怎么也没想到，她自以为知道了袁家搞事的目的，以及他们即将前往的目的地，所以匆匆忙忙的赶来，就怕对方启动阵法，而她为时已晚。
　　却没想到，对方居然就隐藏在她的队伍中，轻而易举的进入了禁闭岛的屏障内。
　　这么说来，还是她带着他们过来的，荆傲雪心中又惊又怒，却也佩服对方的计谋，至少荆傲雪就从未想过还有这种以逸待劳的方式。
　　她说不出话来，梁佩晴冷笑一声，道：“前辈没想到他们会追随前辈来到禁闭岛上，我刚才就在奇怪他们为何迟迟不来，原来是为了搭上前辈的顺风车。”
　　她脸色不好看，荆傲雪闻言讪讪。
　　梁辉仔细回想后，回答荆傲雪的问题，道：“晚辈不知道袁家族长现在在何处，因为在震动发生之后，一股属于元婴大能的庞大威压就悄然而至，同时晚辈还感应到了一股熟悉而又陌生的吸力，当时距离袁家族长最近的修士，都被这股吸力吸收。”
　　“野辰大陆活下来的众人，基本上都知道那阵法的厉害，顿时乱作一团，慌乱逃窜，等晚辈稳住身形在朝袁家族长所站之地望去的时候，对方已经不见了，晚辈见事态不妙，忙过来寻找前辈。”
　　荆傲雪道：“你做的很好，我大概猜到他去哪儿了，你们……”
　　她望着梁家的几个族人，见他们应了一声才继续道：“你们尽快安顿好各方势力，让他们躲藏在这宅院内，这里有梁家老祖宗设置下的屏障，与梁家族地如出一辙，可以确保他们的人身安全。”
　　荆傲雪想到一路上追随过来的众人，她知道即便劝阻对方不要跟过来，他们也不会听，所以睁一只眼闭一只眼就当没看见。
　　可眼下出了事，却不能坐视不理，让他们留在梁家这处宅院内，希望能保住他们的性命。
　　毕竟，她事先也没想到袁沐修会来这么一招，真是憋屈又生气。
　　她深吸了一口气，和梁佩晴交换了个眼神，指挥其他梁家族人去将其他幸存者接到宅邸内。
　　等没有外人在场的时候，她对梁辉说道：“我要去禁闭岛最深处，你……等动静停下之后再带着其他人离开禁闭岛，不要逗留也不必等待我的消息了。”
　　梁辉闻言一愣，见荆傲雪和梁佩晴都神色镇定，随即点点头，道：“遵命，前辈。”
　　荆傲雪拍了拍他的肩膀，相处这段时间，她对梁辉这位忠仆还是蛮有好感的，今日一别或许今生再难相见。
　　想到这儿，她便取出了一个储物袋，道：“拿去吧，这里面有些我炼制的丹药，还有我绘制的符篆，希望之后可以帮到你。”
　　梁辉听她的语气，总有种不祥的预感，他怔怔的看着荆傲雪，接过储物袋迟疑的点了点头。
　　梁佩晴道：“梁辉，多谢你一直坚守使命，之后……若是我和姐姐都回不来，就由你继任梁家族长之位。这是姐姐当初留给我的信物，你拿着这个去梁家族地内的藏书阁，可以进入最高一层得到族长传承，族内凡是亲信，见到信物和传承，就会如忠心姐姐一样拥戴你。”
　　梁辉慌忙摆手，道：“副族长大人，使不得，你和族长大人一定会平安归来的。”
　　荆傲雪看着梁佩晴递过去的信物，那是一块血色的玉佩，她将玉佩强行放在梁辉手中，道：“拿着吧，有备无患。”
　　说罢，她也不再继续耽搁时间，抓着梁佩晴的胳膊，道：“我们走吧。”
　　梁佩晴最后对梁辉说道：“梁家，就拜托你了！”
　　说罢，二人就瞬移消失在梁辉面前，梁辉怔怔的拿着储物袋和玉佩，脸上露出无奈忧虑的神色。
　　荆傲雪此刻正在朝冰原深处的茂林前行，梁佩晴身子骨不好，修为也太低，在冰原内撑不过去，所以荆傲雪取出了灵船，让梁佩晴待在房间内，她自己则仔细查看着掠过的每一寸土地。
　　一路上，风霜如刀似箭，灵气稀薄近无，换做当年还是金丹后期的荆傲雪，绝对无法在冰原中无所依仗的行走太久，身体也会被冻伤。
　　而她现在已经是元婴期修士，所以冰原的严酷气候，对于她来说虽然不舒服，却不至于让她无法忍受。
　　然而一路过来，她探出神识查找袁沐修等人的踪迹，却一无所获。
　　她皱眉心道：这里是径直前往茂林的路上，袁沐修不在她的神识范围之内，莫非是抄了远道？毕竟对方是第一次来到冰原上，不如她这般熟悉。
　　亦或者，对方已经先一步抵达茂林之内了？
　　荆傲雪心知闪过诸多念头，面上却不动声色，只催动灵船以最快的速度前行。
　　在不知道过去多久之后，灵船终于抵达了茂林的边缘，刚一踏入进去，荆傲雪就被剧烈波动的灵气，闹得浑身都不舒服，她忙运转体内的灵气，让梁佩晴也跟着她照做。
　　二人准备好后，荆傲雪收起灵船，和梁佩晴一起朝着茂林内灵气波动最剧烈的地方走去。
　　梁佩晴想到很快就可以跟姐姐团聚，脸上绽放出灿烂的笑容，荆傲雪瞥到她的神情，心里叹了一口气，心道：从她已经衰老的容貌中，总算找到了当年少女的踪迹。
　　只是这样的表情一闪而过，对方脸上又染上了轻愁，荆傲雪道：“我在极品灵脉的考核关卡中，见到了梁家老祖宗的一缕神魂，他曾经嘱咐过我，若是离开野辰大陆，将他的直系后代也带走。”
　　“所以，如果有这样的机会，我会带你和你姐姐一起离开，你怎么想？”
　　梁佩晴偏过头，道：“若是能活下来那再好不过了，能够跟姐姐在一起就好，而且不管怎么说，前辈所在的修仙大陆，应该比野辰大陆灵气更加充裕，所以我想去，我会在那里好好修炼，我不想在拖姐姐的后腿了。”
　　荆傲雪心里一突，没说她的那个世界也是危险重重，她顿了顿后，笑道：“好，那就这么说定了。”
　　二人谈话间，就来到了茂林的一侧，这里是荆傲雪之前没有走通的一侧，时隔多年，再次来到这里，荆傲雪看着许是地震而塌陷下去的地面。
　　里面露出了一个古朴神秘的阵法，比之她在远古大能洞府看到的阵法还要奥妙，她心道：这便是传说中的世界传送阵了吧，看来她先来一步了。
　　梁佩晴也想到了这一点，她看向荆傲雪，询问道：“前辈，接下来该怎么办？”
　　地面的震动越发剧烈，荆傲雪不知道外面到底怎么样，但是之前越过冰原的时候，冰封千里的冰面都破裂出一道道骇人的口子，若是行走其上，轻易就能坠入深不见底的深渊之内。
　　她知道这是之前安排在野辰大陆各地的传送阵，正在释放积攒多年的能量，这股能量通过地底传达到传送阵之外，或许再过不了多久，就能启动这里最大的远古传送阵。
　　这么想着，她道：“我们离这里远一点，接下来还有一场硬仗要打。”
　　她迟疑了下，认真的看了一眼梁佩晴，询问道：“你现在的修为怎么样？”
　　梁佩晴脸上闪过羞愧之色，道：“不涨反跌，如今勉强可以应付金丹初期修士。”
　　那就太弱了，留在这里也会碍事，荆傲雪道：“那就得罪了，我会救出你姐姐，你先好好休息吧，等醒来就能和你姐姐团聚了。”
　　梁佩晴眼神一亮，下一刻就被荆傲雪打晕了，送到了青木鼎内的后山迷雾之内。
　　那里已经栽种了致幻的灵草，除非她将人带出来，不然对方就会一直昏迷下去，梁佩晴，就请你在这儿待着等候将来姐妹团圆的时刻吧。


第一百八十三章 回归
　　荆傲雪站在原地深吸了一口气, 她脑子有些凌乱，各种思绪从眼底掠过，却找不出最明显的那一条。
　　体内的灵气在快速运转，她已经控制自己的身体达到了最佳的状态，而渗人的压迫感在逐渐逼近，荆傲雪微微眯起眼睛, 朝压迫感传来的方向望去。
　　神识先一步进行探查, 与来人的神识冲撞在一起, 居然与她不相上下, 这样看来, 此人必然是个元婴期修士, 然而又绝对不是袁英航, 因为袁英航并非元婴期修士，而是分神期，他的修为虽然被野辰大陆的天道压制在元婴期, 但是神识绝对比她强悍的多。
　　这么一想, 倒是她胆大妄为了, 也幸好此人并不是袁英航。
　　那么, 野辰大陆上出现的第三个元婴修士，会是谁？
　　对方的神识很是刁钻，下手狠辣，除却最初相碰撞的微微一窒外，之后都游刃有余的与她周旋，二人也看出了各自的实力水准。
　　那人率先收回了神识, 算是退让，荆傲雪想了想，也将探出的神识收回。
　　片刻的功夫后，来人站在了荆傲雪身前不远处，与她隔着阵法彼此相望，荆傲雪注意到这是一群人，大约有十几个，都是她不认识的修士。
　　为首的是一个面向温柔斯文的男人，他怀里抱着一个包裹，看那形状，居然像是一个婴儿。
　　她眼神一凝，眼睛眨也不眨的落在男人身侧的女子身上，她惊喜的睁大眼睛，是梁佩安，她还活着，只是眼底蒙着一层阴翳，似是失去了意识。
　　如此说来，眼前这些人，便是关押梁佩安的人，她心底提高了警惕。
　　为首的男人笑道：“在下袁沐修，之前多亏了荆道友，我等才能顺利进入梁家禁闭岛。”
　　荆傲雪咬了咬牙，想起之前被袁沐修算计，眼前的男人倒是跟她想象的袁沐修极不相符，她听说袁沐修是与梁佩安齐名的金丹后期修士，虽然修为比梁佩安高了一阶，实力却不相伯仲。
　　然而看袁沐修现在这副样子，元婴极为稳固，绝对不会是才结婴，所以对方之前必然隐瞒了真实的实力，倒是个心机深沉，很不好惹的男人。
　　荆傲雪知道自己没什么胜算，她说道：“我受梁天和前辈所托，要照顾他的直系后人，所以不如做个交易，你将梁佩安交给我，我不会阻拦你继续开启传送阵法。”
　　这便是荆傲雪之前犹豫纠结的难题。
　　在她心中，对于献祭了大半个世界生灵的传送阵，是打心底里厌恶的，毕竟这纯粹是为了一己私欲，就害死了这么多的生灵，不光是人族修士还有各类妖兽。
　　曾经柳儿就是被这个阵法吞噬，至今没有消息，她只能确定对方还活着，却不知道她活在何处，如今过得怎么样。
　　她深受其害，所以对传送阵很是排斥和抵触，然而方才站在远古阵法旁边，却没想过要摧毁它。
　　因为之前野辰大陆遍布的献祭阵法是不可逆转的，即便她破坏了眼前最关键的传送阵法，那些被野辰大陆上献祭阵法吞噬的生灵也回不来了，这么做之后反而会彻底激怒袁英航。
　　对方花了上千年的谋算，被她一夕摧毁，必然会导致他与自己不死不休的结局。
　　即便荆傲雪如今结婴，还有青木鼎仙器在手，却也没有把握在曾经的分神期修士手下存活下来。
　　既然如此，最理智的做法，是和袁英航做个交易，她可以放任对方启动阵法，不加以阻挠，与此同时，袁英航要把梁佩安交出来，这对于他们双方都是不错的选择。
　　然而袁沐修闻言后，却危险的眯起眼睛，道：“恐怕我不能应允荆道友，毕竟……”
　　他爱怜的看向身侧被他控制的梁佩安，温柔似水的道：“她是我孩子的亲生母亲，我怎么会留下她一个人？还望荆道友不要为难我，让我们一家人就此分离。”
　　“什么？！”荆傲雪心神大骇，目光紧紧盯着袁沐修怀里的包裹，所以那果然是个孩子，而且居然还是梁佩安和袁沐修的孩子！
　　这真是……她绝对没有料到的发展。
　　不过，不管怎么说，当初她闭关结婴后，梁佩安和袁沐修就当着众人的面，结成了双修道侣，所以几十年后，有了后代也不奇怪，只是……
　　荆傲雪皱眉，坚持道：“即便如此，我也要亲自询问梁佩安的意见。”
　　她看向梁佩安，对方依旧不为所动，她忍不住冷笑了一声，道：“袁道友真是好手段！若是梁佩安真是自愿跟随你，为何身上会传来如此浓重的血腥味，又为何她神志不清，连正常的应答都做不到？”
　　袁沐修身后跟随的，应该是他的族人亲信，闻言不满的道：“族长大人，何必跟她多说废话，反正传送阵法即将启动，不如直接杀了她，拿她来献祭远古阵法。”
　　袁英航面对荆傲雪陡然的戒备，故作悲伤的道：“荆道友真是问了我一个让人为难的问题，哎，道不同不相，荆道友，得罪了。”
　　说着，他却抱着孩子，控制着梁佩安后退几步，他身后跟随的其他族人，朝荆傲雪迅猛的攻击过来。
　　荆傲雪皱眉，这些人都是金丹后期的修为，若是一个两个还好，加起来居然有十来个，即便她是元婴后期修士，一时之间也不能将其全部斩杀。
　　荆傲雪没有手下留情的打算，在阵法之上就与这群修士对决起来，凌厉的剑气刺破了修士的肉身，鲜血滴落在远古阵法上。
　　荆傲雪被这些人纠缠的很紧，没注意到这片诡异的茂林，也开始了熟悉的震动。
　　冰原上的破碎终于传到了这里，代表着之前野辰大陆上遍布的献祭阵法，所收集的能量，全部都聚集到了最关键的地方，也就是远古传送阵附近。
　　在荆傲雪杀了几个金丹后期修士后，脚下的远古阵法传出一声古老遥远的声音，似是远古巨兽从中苏醒，荆傲雪陡然感觉到一股致命的危机感，她不知道这股危机感来自何处，却很信任自己的直觉。
　　进阶元婴期后，对这种危险就能提前感知，她不敢多做停留，立刻飞跃而起，来到了袁沐修身边，想要趁对方不注意，将梁佩安带走。
　　袁沐修却比荆傲雪的速度更快，对方比荆傲雪早几十年进阶，加上身边有分神期老祖宗悉心指导，所以不擅长战斗的荆傲雪，自然在他手上落了下风。
　　在荆傲雪看来，袁沐修比之前的十余个金丹后期修士还要难对付，攻击手段也如神识给人的感觉一般，极为刁钻阴狠，虽然使得是攻击力不强的道系法术，却让人防不胜防，且极端危险。
　　她光是应付袁沐修就足够吃力，那些还幸存的金丹后期修士，心中发狠，想要为死在荆傲雪手上的族人报仇雪恨，所以齐齐朝她攻击过来。
　　然而他们还未扑过来，远古阵法上就突然绽放出一道刺眼的光芒，就像是一道道利刃，即便及时闭上眼睛，却还是被刺激的眼睛生疼。
　　荆傲雪看不清眼前的一切，只听到耳边传来凄厉的尖叫声，这里没有别的外人在，又是陌生的声线，那就只能是袁沐修带在身边的那群族人了。
　　他们尖叫着，纷纷将唯一的希望落在族长身上，喊道：“族长大人，救我！”
　　袁沐修不为所动，似乎还很满意的哼了一声，低沉的声音似是在自言自语般说道：“这样就没问题了，远古阵法需要新鲜的血液才能开启，虽然你们比不上荆道友的血脉纯粹灵气强劲，不过也勉强够用了。”
　　他的族人发出绝望的尖叫，很快就被绽放白光的远古阵法所吞噬。
　　荆傲雪心底发寒，不顾自己看不清东西的双眼，凭着直觉抓住了梁佩安的肩膀，将她带离了袁沐修的身边，并且朝着相反的方向飞速逃离。
　　袁沐修震怒的神识传来，似是要追上来，却被一个尖细刺耳的声音阻止了，道：“办正事要紧，反正梁佩安也没用了，不必在意她们！”
　　袁沐修心道可惜，他蛮喜欢梁佩安的，还没有玩够，有些不舍得这个与他针锋相对多年的“道侣”。
　　不过那人说的没错，办正事要紧，只要离开了野辰大陆的桎梏和束缚，就可以天高凭鱼跃海阔任鸟飞了！
　　到时候他还会遇到更加强大的敌人，何愁没有好玩的对手。
　　这么想着，他脸上露出阴狠的笑容，神识感应到远古阵法上剧烈的灵气波动，此处狂风大作，即便是他也抱着怀里的包裹后退了几步，好避开眼前的锋芒。
　　随即感应到周边的灵气陡然被消失，像是被什么东西抽空了一般，他心道来了。
　　下一刻，在远古阵法上就出现了一个巨大的空间裂缝，似是将眼前的空气撕裂一般，露出里面翻滚的红色内里，地面震动的越发剧烈，整片茂林被地震波动颠覆，只剩下零星的树木苟延残喘。
　　那道裂缝在逐渐生长，不断拉伸，直达天际，似是要将天空都捅出来个窟窿。
　　不知道过去多久后，那道裂缝开始向两边扩张。
　　荆傲雪将梁佩安带离之后，见袁沐修没有追上来，心里松了一口气，她试探着与梁佩安沟通，对方却毫无反应，眼下也不是治疗她的时候，她便将梁佩安放到青木鼎空间内，正好跟昏迷过去的梁佩晴作伴。
　　之后，她独身一人，犹豫片刻，又折返了回去，只不过这一次她收敛了自己的灵气，不打算引起袁沐修的注意。
　　在她站在远处对裂缝遥遥相望的时候，那道泛着诡异红光的裂缝也越扩越大，从狭窄的细缝变成了椭圆，最终变成了一面熟悉的镜子。
　　只不过不同于她之前见过的黑镜，这一面镜子是黑红色的，里面还有粘稠的物质在翻滚，似乎下一刻就要倾巢而出。
　　荆傲雪见状，眉头紧皱，心道：怎么这个传送阵开启的空间裂缝，和她之前在虚清秘境内看到的截然不同，而且那里面的红色粘稠物质是什么，莫非是空间裂缝内生存的空间异兽？
　　不光是她一头雾水，袁沐修也纳闷的道：“老祖宗，这便是通往乾坤界的空间裂缝吗？”
　　老祖宗？
　　荆傲雪闻言大骇，目光在袁沐修周围转了一圈，却没有看到袁英航。
　　然而，回应的声音从袁沐修怀里抱着的包裹里传来，尖细刺耳的声音说道：“这倒是与我当初来到野辰大陆时的空间裂缝有些不同，不过从低阶世界到高阶世界，自然会有些不同，这里面传来了熟悉的灵气波动，我可以肯定乾坤界就在裂缝内不远处，你准备好宝器罩在身上，我们走！”
　　袁沐修应了一声，立刻拿出一个宝鼎形状的宝器，催动灵气罩在他和怀里抱着的包裹上，抬脚从容的踏入了黑红色的空间裂缝之中。
　　荆傲雪等了片刻后，才抬脚走向空间裂缝。
　　她要想回到洪泽大陆，也要撕开空间，顺着空间裂缝才能找到回家的路。
　　如此说来，她还要多谢袁沐修，才能搭上这个顺风车，然而她并没有匆忙跳进去，而是皱眉认真的打量着眼前的空间裂缝，不知怎么的，这里面涌动的黑红色的光芒，给她一种极为不详的感觉。
　　她不想踏足其中，却有些迟疑，又不想放过近在眼前的空间裂缝。
　　然而不等她做出决定，就看到里面翻滚的粘稠东西，居然朝着空间裂缝的另一面，也就是荆傲雪所在的方向拥挤而来。
　　荆傲雪忙后退几步，那些翻滚的黑红色粘稠物质，在离开空间裂缝，接触到野辰大陆的灵气后，立刻凝固起来，扭动着无规则的身体，渐渐化成了固体的形状。
　　这些东西一团接一团的涌出，落在地上就会化成固体，短短一瞬间，就涌现出了十几个。
　　它们身上的颜色越来越深，红色褪去之后，只剩下大片的黑色包裹的物体，粗略一看，居然有的长得像人形，有些长得像兽类。
　　它们有头部，原本浑圆的头部，突然裂开了缝隙，最先落在地上的人形黑色物体，头上裂开了两条缝，一上一下，一模一样大小的裂缝。
　　裂缝缓慢张开，上面的裂缝露出了一只浑圆漆黑的眼睛，而眼仁的地方却是鲜血一般的红色。
　　下方的裂缝，比上面的眼睛裂开幅度更大，几乎占据了它的大半张脸，里面是如鲨鱼一般细长的牙齿，密密麻麻数不胜数。
　　这种东西！到底是什么？！
　　荆傲雪心中惊骇不已，对方身上还传来了令人厌恶的气味，有点像火山喷发过后的味道，又有点像是战场上深重的鲜血气息。
　　那东西眼珠子滴溜溜的转了好几圈，随后一瞬不瞬的落在荆傲雪身上，一米长的黑红色舌头，从嘴里探了出来，在空气之中刺探着气味。
　　它突然大笑起来，赫赫粗喘道：“人……类……人！”
　　居然还会说话！
　　荆傲雪越发慌乱了，她瞪大眼睛看着那怪物，正脚步踉跄的朝她走来，而且脚步越来越稳，速度也越来越快，荆傲雪飞向空中，那怪物的不满的嘶嚎几声，卷曲的舌头突然绷直，如同利刃一般朝她戳刺过来。
　　若不是荆傲雪闪躲及时，就要被这几米长的舌头戳个正着了。
　　荆傲雪被恶心的够呛，眼看着怪物源源不断的从黑红色的空间裂缝之中走出，并且快速的变成了和刚才袭击她一样的怪物，她心道不妙。
　　即便心再大，也知道这空间裂缝有古怪，她都没心情对已经踏入其中的袁沐修幸灾乐祸，她也不准备再进去这个空间裂缝，而是转身飞快朝着相反的方向跑去。
　　余光瞥见那些怪物纷纷嘶嚎着，为首的怪物已经学会了奔跑，正跟在她身上紧追不舍。
　　荆傲雪眉头皱的更紧了，突然停在半空中，意识到不能就这么离开，按照她对空间裂缝的了解，若是不耗尽献祭的能量，空间裂缝就不会关闭。
　　之前袁沐修丧心病狂的拿了大半个野辰大陆来献祭，这个空间裂缝的开启时间，一定超过之前在虚清秘境内的时间。
　　而这些怪物却是源源不绝，从黑红色的空间裂缝之中，还能看到里面不断翻滚着的粘稠物体。
　　她不能就这么一走了之，必须试着毁掉远古传送阵，切断这些怪物的来源，不然这些怪物，就会占领这个世界。
　　这么想着，她又折返回去，一边躲避越发灵活的怪物的攻击，一边拿出自己之前绘制的符篆，挑选出里面攻击力极强的符篆，以灵气催动，将符篆朝着地面上闪耀着白光的传送阵法里扔去。
　　轰隆隆的爆炸声响起，那些怪物也发现了她的目的，立刻朝着她愤怒的嘶吼起来。
　　无数的舌头从它们口中探出，不断地偷袭着飞在半空中的荆傲雪。
　　荆傲雪试着用宝器罩在身上当做防御，不过能抵挡金丹期修士全力一击的宝器，却在那些利剑一般似是能无限延长的舌头下，如同墙壁一般，攻击几次后就碎裂了一条缝。
　　荆傲雪震惊不已，庆幸自己之前躲得快，不然那堪比利剑的舌头，绝对可以刺穿她的皮肤和血肉，即便她是元婴期修士也不例外。
　　她的心里越发不安，催动符篆也越发频繁，也幸亏这些怪物不会飞，只能用延长的舌头来攻击她。
　　只不过不知是不是她的错觉，越是后面出来的怪物，实力就越发强大，看上去也越像人形。
　　这种诡异的怪物，荆傲雪闻所未闻，见所未见。
　　以她一人之力无法快速摧毁传送阵，她便召唤出了九尾灵狐和幻影灵猫，让它们帮自己一把。
　　幻影灵猫被这些怪物吓了一跳，忙飞到她肩膀上询问道：“荆傲雪，这些是什么鬼东西？你在做什么？”
　　荆傲雪三言两语概述了眼下的情况，九尾灵狐一脸严肃的看着这些怪物，道：“我倒是有个想法，不过先关闭阵法再说，不然野辰大陆就真的没救了！”
　　说罢，它们便接过荆傲雪绘制的符篆，接手她之前的工作。
　　而荆傲雪拿出了宝剑，以剑气迅猛的攻击传送阵。
　　传送阵坚不可摧，可荆傲雪也不是吃素的，所以在攻击了一刻钟后，阵法上的白光微微闪烁，阵法之上的空间裂缝也缩小了裂开的范围。
　　荆傲雪眼神一亮，道：“这么做有效，快，继续！”
　　那些怪物也发现了这一点，危机感袭上心头，它们突然开始自相残杀，互相撕咬吞下彼此的血肉，只有后面出来的怪物，在不断地攻击着荆傲雪她们三个。
　　荆傲雪的脚下，是一片惨烈的修罗场，虽然外形看上去是怪物，浑身也是黑色微微泛着红光的皮肤，但是它们流出来的血液却是跟人一样的鲜红色。
　　鲜血很快染红了地面，怪物们不断重复着厮杀吞噬的步骤，眨眼间怪物的内讧，就灭掉了大半的怪物，只剩下攻击力最强的怪物们。
　　荆傲雪总觉得有些不对劲，却说不上来到底是哪里不对，只是那些幸存下来的怪物，给她越来越强的压迫感。
　　九尾灵狐道出了她的疑惑，喊道：“荆傲雪，这些怪物在进化！你看那些吞噬掉其他怪物的赢家，看它们的身体和脸！”
　　荆傲雪顺着它所指的方向望去，就见那些满嘴血肉的怪物，原本只有两道裂缝的脸上，上面的裂缝一分为二，化作了一双眼睛。
　　原本枯瘦修长的四肢，渐渐缩短，纤细的要命的腰肢，也逐渐充盈，它的躯干看上去越发像是人类了。
　　九尾灵狐道：“它们并不是单纯的在自相残杀，而是通过吞噬同类的方式迅速变强！荆傲雪，快，你先别攻击传送阵法，先解决掉这些还在成长中的怪物，不然等它们聚拢成一只，实力可能在你之上了！”
　　荆傲雪也意识到了不妙，飞身下去，快速的斩杀那些怪物，然而那些活着的怪物，却不为所动，继续吞噬她斩杀的怪物的血肉，这样一来更不妙，倒像是她在给这些怪物帮忙一样。
　　她咬了咬牙，心道：不能留下怪物的尸体，必须将它们挪走！
　　这么想着，她将死去的怪物尸体，全部转移到了储物袋之中，那些怪物眼看着口粮变少，也不再继续吞噬下去，而是朝她群攻而来。
　　荆傲雪眼睛眨也不眨的快速杀戮，这些怪物实力并不算强，大约只有修士筑基期的修为，只是数量实在太多，杀起来也让人疲惫。
　　她不间断的斩杀，在九尾灵狐和幻影灵猫的帮助下，传送阵法先一步被破坏，黑红色的空间裂缝也就此闭合，荆傲雪隐约听到里面传来尖锐的喊声，道：“不要！”
　　她还以为自己听错了，也没放在心上，细数了下这些怪物还有上千只，而她的体力将近枯竭。
　　她忙抓了一把丹药补充灵气，一边尽力的斩杀，那些怪物见敌不过她，便朝着四面八方逃散而去。
　　幻影灵猫和九尾灵狐不用荆傲雪指挥，就分散开去追杀那些怪物。
　　在她们三个合力之下，花了三天三夜的功夫，终于将那些怪物全部斩杀殆尽。
　　她庆幸传送阵法在远离大陆的冰原身处的茂林中，所以那些怪物在冰原上也没跑太远，若是在人群之中，想必此刻已经血流成河了。
　　她已经累得浑身酸痛，只能坐在相对干净的地上，神情木然的看着诡异的怪物尸体。
　　九尾灵狐和幻影灵猫也累得够呛，却没有荆傲雪那么疲惫，毕竟她才是击杀怪物的主力。
　　荆傲雪见九尾灵狐还有力气去查看还没收敛的怪物肉身，道：“这怪物到底是什么？袁沐修他们知道自己到底打开了通往何处的通道吗？”
　　她原本只是在自言自语，没指望得到回复，没想到九尾灵狐却用爪子拨弄一个怪物的脑袋，收到了它携带的储物袋内，道：“若是我没猜错的话，这怪物，应该就是远古时期神魔大战中，被封印在另外一个世界的魔族。”
　　魔族？！
　　幻影灵猫抖动着胡须，好奇的道：“你怎么知道它们是魔族？”
　　九尾灵狐道：“猜的，魔族早就消失了数百万年，时代更迭，我们又处在洪泽大陆的秘境之内，得到的消息也有限，所以并不能完全确定，只是若这些东西不是魔族，又会是什么呢？”
　　荆傲雪哑然，随后想到：的确如此，若不是魔族，这些怪物还能是什么？
　　她无奈苦笑道：“莫非这又是魔魇的设计？她想做什么？”
　　她站起身来，道：“我送你们回去青木鼎，我也要回去打坐恢复精力，之后就打开空间裂缝，回去洪泽大陆吧。我很担心沈绿曼和小树，时隔几十年，谁知道魔魇又在洪泽大陆搞出了什么阴谋诡计？”
　　九尾灵狐和幻影灵猫点头顺从的爬到她身上，她们一起进入了青木鼎空间内。
　　荆傲雪没休多久，就感应到一个不辨男女的声音在呼唤着她的名字。
　　她从打坐中惊醒，长叹一口气，随着声音的指引，走出了青木鼎空间。
　　地上原本凌乱的怪物尸体，以及遍地的鲜血，才不过半天的功夫，就消失的无影无踪。
　　她皱了皱眉，抿紧嘴唇，那个声音越来越近，所说的话也越发清晰了。
　　她顺着声音传来的方向走去，来到了破损的传送阵外。
　　一个银色的圆盘在阵法中央上空悬浮着，正好与荆傲雪的视线齐平。
　　这个圆盘看上去陌生而又熟悉，荆傲雪感叹道：“是你啊，仙灵镜。”
　　她正是辨认出了这个曾经听过的声音，才会贸然走出青木鼎来到这里。
　　仙灵镜晃动了一下，似是在打招呼，随后说道：“看来你已经跟魔族打过招呼了。”
　　荆傲雪挑眉，道：“所以那些怪物的确是魔族没错了，只是你怎么知道，又怎么会出现在这里？”
　　仙灵镜不比青木鼎，虽然同是仙器，可对方给她的感觉更加缥缈，让她无法放下心来信任，即便对方只是仙器器灵。
　　仙灵镜笑出了声，道：“你让我有种我还是活人的感觉。”
　　荆傲雪坐在地上，仙灵镜也下降了些，依旧保持着与她的视线齐平。
　　荆傲雪道：“我很累了，脑子也不够聪明，只是意外得到了青木鼎传承罢了，我不知道你们这些仙器想做什么，还被魔魇耍弄的团团转，你若是站在修士这一边，就直接说出你的目的吧，不要再兜圈子了。”
　　仙灵镜沉默了好一会儿，才说道：“你很有趣，自从封魔戒碎裂后，七大仙器四散各地，有几个有缘人找到了我，却都不是我想要的。只有你，误打误撞的出现在空间裂缝之中，还身怀青木鼎传承。我等不了太久了，也明白青木鼎器灵为何会选择你，不是因为你是最好的，只是你出现的时机恰当好罢了。”
　　荆傲雪嘴角一抽，也没搭理对方。
　　仙灵镜继续道：“我的意识也支撑不了太久，然而洪泽大陆已经开始了一场致命浩劫，我不能坐视不理，毕竟洪泽大陆就是封魔戒流落之地，我又与洪泽大陆的联系最深，所以我要跟你绑定，成为你的本命法宝之一，借着你和青木鼎的力量，拯救洪泽大陆的万千生灵。”
　　荆傲雪豁然起身，沉着脸道：“你说洪泽大陆正在经历一场致命浩劫，你又是从何处知晓的？确定一定以及肯定吗？”
　　仙灵镜道：“我自然知晓，你与我绑定之后，也会知道的。”
　　“如何？要不要……”
　　它一句话还没说完，荆傲雪就打断它说道：“自然要绑定，现在就开始吧。”
　　仙灵镜道：“绑定需要耗费漫长的时间，你要做好心理准备。”
　　荆傲雪道沉默了片刻，说：“以为现在的修为，只能确保自己勉强穿过空间裂缝，抵达洪泽大陆，而洪泽大陆上元婴修士就有数十个，如果他们都没办法解决洪泽大陆上的致命浩劫，我回去也没什么用，或许连我的妻子和孩子都保不住。”
　　“若是绑定了你，你一定可以帮我拯救洪泽大陆的，对吧！既然如此，我几十年都等过来了，也不怕再多等些时日。”
　　她说的轻巧，其实心情极其沉重，只是正如自己所说，理智的选择绑定仙灵镜，才有机会拯救洪泽大陆，保护沈绿曼和小树。
　　她在心底对沈绿曼说了句抱歉，原谅她还是不能回去洪泽大陆，不过她保证，只要完成绑定，就一定会立刻回去，再也不会跟她分开了。
　　仙灵镜道：“那你踏入阵法之中，将我的真身融入青木鼎空间之内，我和青木鼎曾经便融成了封魔戒，且关系极为亲近，即便青木鼎原本的器灵消失，现在新生的器灵也不会排斥我，我跟它会联合在一起融合，并且相互进阶，你作为两个仙器的主人，也会随同进阶，少则需要十几年，多则需要几十年。”
　　荆傲雪闭上了眼睛，深吸一口气后，陡然睁开眼，朝着悬浮在空中的圆盘走去，她伸手抓住了圆盘，这便是仙灵镜的真身，与她在空间裂缝感应到的气息一致，甚至要更为亲和，或许是它心里已经默认了自己的存在，不像是空间裂缝中还在对她进行考验。
　　说起来，当初它所说的考验到底是什么？
　　荆傲雪迷惑不解，却不耽误她将仙灵镜，收入自己的青木鼎内。
　　在两个仙器碰撞的一瞬间，荆傲雪就被一阵狂野的浪潮吞噬，如同身陷暴风雨的大海之中，翻滚的波涛一次次将她没顶，她仿佛重新成为了一个凡人，对此无能为力，只能眼睁睁的看着自己一次次的挣扎，一次次的被海浪吞没。
　　在不知道过去多久之后，荆傲雪茫然的睁开眼，她此刻以一种胎儿在母体之中的怀抱双膝的姿势，无所依凭的悬浮在一片璀璨的星云之中。
　　这片星云，就像是被打翻了的颜料盘，无风自动，渐渐旋转扭曲，诞生了一个古朴浩渺的巨大世界。
　　这里……是仙界。
　　七大种族在仙界中孕育而生，随即发生仙魔大战，仙界破碎。
　　七大仙器被创造，凝聚成了封魔戒，将最后一个最强大的魔族魔十三封印。
　　封魔戒灵力即将耗尽，与癫狂的魔十三对峙，一个长得有几分熟悉的陌生女子出现，打破了二者之间的平衡，让魔十三提前出世，其他六大仙器四散到三千世界的各个角落，只剩下青木鼎，以最强仙器之力，将魔十三再压制了十万年。
　　直到……
　　青木真君得到了青木鼎。
　　荆傲雪成为了青木鼎的真正主人，魔十三终于重获自由。
　　再之后的事情，荆傲雪都很熟悉了，她眨了眨眼睛，心道：她这是追随两个仙器的融合，看到了仙界的创造与毁灭。
　　有了这样的经历，荆傲雪似是获得了什么，却又说不上来。
　　而青木鼎和仙灵镜融合之时，荆傲雪作为两大仙器的主人，也因此获得了巨大的利益，她的修为在短时间内快速增长。
　　元婴初期，到元婴中期，花费了三年时间。
　　元婴中期，到元婴后期，花费了六年时间。
　　元婴后期，到出窍初期，她居然毫无障碍的跨过了，没有经历过雷劫和心魔，这或许就是之前她在观看仙界诞生的时候，获得的东西，也就是时空之力。
　　不知道又过去了多久，荆傲雪的修为，最终停止在了出窍后期。
　　她突然得到了仙灵镜的记忆，在被从封魔戒中分离出去之后，仙灵镜没有离开洪泽大陆，而是来到了空间裂缝之中。
　　依旧是那个长相熟悉而又陌生的女子，她对仙灵镜说道：“十万年后，洪泽大陆将会有一场生死浩劫，我的亲人生活于此，我不能让这片大陆被魔十三摧毁，所以我现在就要你启动，发挥你的仙力，提前做好准备。”
　　仙灵镜没有拒绝她，因为对方是特殊的。
　　它不会拒绝身份如此特殊的她。
　　仙灵镜最强大的招数，就是创造镜面世界，在对方送出的全部特殊力量的帮助下，仙灵镜发挥了比之远古时期更为强大的力量。
　　它在镜面世界之内，创造了一个跟洪泽大陆一模一样的虚假世界。
　　镜面翻转之中，它将真实的洪泽大陆装入了自己的仙器内部，将足矣以假乱真的虚假世界，放到了空间裂缝之中。
　　原本是生活在洪泽大陆上的所有生灵，都不知道自己在不知不觉之中，从真实的大陆来到了被创造的虚假大陆。
　　在这个世界，天道的制约没有那么强大，世界的规则也不同寻常，甚至诞生了亚人这种荒谬的人类，这在其他任何一个三千世界，都不可能发生。
　　然而没关系，仙灵镜不在意这一点，它只想确保洪泽大陆真的安全。
　　现在，洪泽大陆的真实大陆，存在于仙器体内，只要它想办法再借一次力，将那些生活在虚假大陆上的生灵，转移到真实大陆上，再将虚假大陆摧毁，就算是完成了它的使命，它也可以进入漫长的休息了。
　　而这，正是仙灵镜跟荆傲雪的交易内容，它需要荆傲雪帮它完成这个任务。
　　荆傲雪接收到这份信息的时候，被吓的够呛，她从来没想过，自己生活多年的洪泽大陆，居然只是仙灵镜创造的。
　　仙灵镜太强大了，居然可以创造一个中等规模的修仙界？！
　　那作为七大仙器之首的青木鼎，又是何等的强大？荆傲雪突然觉得青木鼎跟了自己，都算是暴殄天物了，毕竟自己只将青木鼎当做炼丹和储物的工具，也不怪青木鼎器灵新叶瞧不起自己，还催促自己努力修炼。
　　得知了这个消息之后，荆傲雪也打算好生修炼了。
　　不过，眼下不是闭关修炼的时候，她睁开眼睛，看着漆黑一片的空间裂缝，道：“过去多久了？”
　　“四十三年了。”
　　又过了四十多年了，如此说来，自打她离开洪泽大陆，已经过去了百余年的岁月。
　　太过漫长了，虽然她大部分时间都在闭关修炼，没什么感觉，但是一想到沈绿曼和小树正生活在水深火热之中，荆傲雪就再也坐不住了。
　　她道：“我知道了，我会帮你，你既然创造了洪泽大陆的镜面世界，想必能帮我回到洪泽大陆上去，现在先送我回去吧。”
　　仙灵镜没有拒绝，它对如此快速的完成融合有些意外，对荆傲雪也高看了一眼。
　　穿梭空间裂缝对于如今的荆傲雪来说轻而易举，对仙灵镜来说更是小菜一碟，而对方还有一则优势，就是能帮助荆傲雪以最快的速度回到洪泽大陆上去，毕竟荆傲雪自己本人穿梭空间裂缝，还要在大海之中捞针，寻找到洪泽大陆在哪儿，而仙灵镜就没有这样的顾虑。
　　所以，在仙灵镜答应送荆傲雪回去洪泽大陆，即便是虚假的大陆后，只一个时辰的功夫，就越过了空间裂缝，来到了一处黑暗的空间内。
　　荆傲雪走出了融合后的青木鼎空间，仙灵镜就放在青木鼎空间内山上的宫殿里。
　　她以出窍期修士之力，撕裂了这里的空间，一道白光闪过，她终于回到了洪泽大陆。
　　时隔多年，真是……久违了。
　　荆傲雪眼中绽放出喜悦的光彩，心道：沈绿曼，小树，让你们久等了，我马上就来找你们。


第一百八十四章 团聚
　　荆傲雪看着撕裂空间后自己落脚的地方, 这里是一片荒凉的山脉，山脉连绵起伏，一眼看不到边际。
　　荆傲雪皱了皱眉头，不知道是不是她的错觉，总感觉附近的灵气有些混杂，不如自己印象中的充盈干净。
　　随即又想, 或许是这里灵气较为枯竭的缘故, 加上这里的空间较为脆弱, 让她一眼就选中了此处来撕裂空间。
　　所以, 她没有太过在意, 而是望了望天上的太阳, 辨别了方向后, 朝着洪泽大陆东南面飞去。
　　她身为出窍后期修士，其实是掺杂着很大的水分的，若不是仙灵镜和青木鼎融合, 她也不会这么快就从元婴初期进阶出窍后期。
　　四十多年时间, 就越了一个大台阶, 即便在远古时期的仙界, 也很少有比这更快的修炼速度。
　　这都多亏了仙器的辅助，荆傲雪的打斗水准和对力量运用，都没有达到出窍后期的水准，然而她知道修为实力顶顶重要，所以在飞行的路上，就在试验出窍后期修为的能力。
　　测试后发现, 她的灵气储备增加了数十倍，飞行速度相应的也提高数十倍，以往瞬移的范围也扩大了不少。
　　比如说从凡人界到修仙界的这段距离，当初她在海域中行走了好些个月，若是换做现在的自己飞掠而过，可能半天时间就能抵达。
　　荆傲雪很意外也很惊喜，她期盼着早些与沈绿曼和小树重逢，所以测出了自己的速度极限后，就全速前行豪不耽搁，只花了一天时间，就从西北荒凉的山脉抵达了逍遥盟群岛之外。
　　她速度太快又心无旁骛的赶路，所以没注意到洪泽大陆上，发生了翻天覆地的巨大变化。
　　等她抵达逍遥盟群岛所在之地的时候，震惊的发现原本设置在逍遥盟群岛外围的屏障消失无踪，偌大的逍遥盟群岛居然也找不到踪迹，不光是宫殿和修士，包括整个群岛都不见了踪影。
　　荆傲雪皱着眉，绕着原本的逍遥盟群岛飞了好几圈，终于确定群岛是真的不存在了。
　　她想起仙灵镜所说洪泽大陆正在经历的灾难浩劫，忍不住攥紧了拳头，抿紧了嘴唇。
　　她相信沈绿曼和小树不会这么轻易死去，逍遥盟群岛的消失，定然与魔魇的阴谋有关。
　　她眯起眼睛望着平静的海面，似是想起了什么，突然朝着海面猛冲下去，直直的坠入了海里，朝着自己记忆中看到的古朴阵法之地游去。
　　她速度极快，加上神识强大，所以很快就找到了阵法之地，只是这个阵法已经被人暴力破坏掉了，此刻就剩下残缺的片段。
　　荆傲雪伸手触摸阵法，眼底闪过了一抹深思，她研究了片刻后，从海底飞出朝着清港仙城飞去。
　　她要打探消息，知道洪泽大陆这百年间，到底发生了何事。
　　路途遥远，不过她只花了半个时辰就抵达了清港仙城，时隔多年，清港仙城也不复自己记忆之中的模样，从繁华的修仙城镇，变成了破败的遗弃之地。
　　如此看来，遭难的并不只是逍遥盟群岛。
　　荆傲雪脸色很不好看，落在地上步行于原本人来人往的热闹街道上，此刻就只剩下凄凉，不但没有看到行人，连动物都没看见一只，就像是一座死城一般。
　　她径直走向城主府，神识探出搜寻着整座清港仙城内的活物，却一无所获。
　　她越是探查，心情就越是阴郁，懊悔自己在外面耽搁了太久，也憎恨魔魇血腥恶毒的手段。
　　等到了城主府，这里依旧没有一个人存在，而且城主府居然是遭灾最严重的地方，比之清港仙城其他地方还要破败，看样子像是曾经经历了几场恶战。
　　她对着昔日的城主府，如今的废墟之地，长叹了一口气，动身朝修仙大陆飞去。
　　她不相信整个洪泽大陆都沦陷于魔魇的阴谋之下，一定还有活人存在，她要找个活人问清楚现状，还要尽快找到沈绿曼和小树，之后才能去完成仙灵镜的嘱托，拯救整个洪泽大陆。
　　这一次，她稍微放慢了速度，不断用神识查看下方的动静，寻找着人类的踪迹。
　　一路搜寻，却一无所获。
　　直到她来到了曾经的十大宗门之一的御兽宗仙城时，终于感应到里面传来活物的气息。
　　她心中一喜，飞到仙城不远处，停驻在半空中，微微释放了些许威压，以示自己的存在。
　　片刻后，两个元婴初期修士，就带着几个金丹期修士，从仙城之中飞去，站在城门之上，看向荆傲雪。
　　荆傲雪就是察觉到了仙城的防御屏障，才会以这种方式露面，她并不想暴力破坏，毕竟只是想打探消息而不是上门寻仇，即便她现在修为强大，却也没有多此一举的想法。
　　对方见荆傲雪是个修士，虽然看上去年纪轻轻，可一身的修为却深不可测。
　　两个为首的元婴初期修士也不敢大意，心中惊骇的同时，面上却没有表露出来半分，而是恭敬行礼道：“不知前辈到来，御兽宗有失远迎，还望恕罪。”
　　荆傲雪稍微靠近了些许，却依旧保持着安全的距离，倒不是害怕这些修士偷袭她，而是给这些修士留出防御空间，免得他们紧张不安。
　　她温和笑着说道：“我之前被困在秘境之中，前不久才顺利逃脱，却没想到这么多年过去，洪泽大陆变化如此之大，我曾经生活过的清港仙城，如今竟然变成了一座荒废的死城。”
　　“我过来此处，便是想知道，我在秘境的这些年，洪泽大陆到底发生了何事？”
　　这些个修士闻言，脸上露出震惊的神情，见荆傲雪眼底有悲戚之色，也放松了戒备。
　　两个元婴修士之中较为年迈的中年修士，上前一步说道：“这百年间发生了太多变故，三言两语不足以概括，前辈若是不介意的话，还请到晚辈的御兽宗做客，晚辈再将这些年发生之事一一叙述。”
　　荆傲雪求之不得，她走了老远的一段路，终于找到了活人的聚集地，即便是她并不熟悉的御兽宗，也算是一个探查消息的好地方。
　　而且逍遥盟的密探潜伏在各大仙城之内，说不定她可以在这里找到她曾经的部署，从他们口中可以得知沈绿曼和小树的下落。
　　这么想着，她笑着应了一声，轻巧落地后，从被打开的城门光明正大的走了进去。
　　城门内像是另外一个世界，虽然比不上清港仙城曾经的繁华，路上的行人却是不少的。
　　只是他们脚步匆忙，看到荆傲雪也不敢好奇的多看一眼，像是后面有狼在追赶一般。
　　几个修士走上前来，指引荆傲雪向仙城后方的御兽宗飞去，他们速度很快，眨眼间就抵达了御兽宗的山门之下。
　　这里的防御比仙城的更加坚固，牢不可破，也更为安全。
　　荆傲雪第一次来御兽宗，对御兽宗了解不多，只知道这个宗门的修士都比较中庸，实力不上不下，性子较为温和不惹事。
　　所以这个宗门在洪泽大陆的排名也不上不下，不过到底是个大型宗门，所以还是有深厚的底蕴的。
　　两个元婴初期修士，直接引领着荆傲雪前往御兽宗居中之地的大殿内，此刻里面已经有数个元婴期修士等候其中，上方还有一个中年男修，抚摸着他身边的妖兽。
　　见荆傲雪踏入殿内，上首的中年男修站起身来道：“在下乃是御兽宗掌门万诚志，不知前辈名讳？到此来有何要事？”
　　荆傲雪道：“在下荆傲雪，到此来只是好奇这些年到底发生了何事？”
　　御兽宗万掌门闻言挑眉，之前领着荆傲雪到此的两个元婴修士，将荆傲雪之前说的话复述了一遍。
　　大殿内的众人便不着痕迹的打量荆傲雪，毕竟她刚才释放出来的威压极为强大，将他们从洞府内惊动，速度极快的抵达掌门大殿内，短暂商量后决定派出两个实力较弱的长老前去查看。
　　却没想到他们把人带到了大殿内，而且来人修为高深莫测，却只想询问百年间发生了何事。
　　他们心里哭笑不得的同时，也无奈的开始讲述起来，他们得知荆傲雪当年被困于虚清秘境之中，对此惊讶了片刻后，就从虚清秘境开启之时讲起。
　　百余年前，虚清秘境开启，洪泽大陆上十数个元婴期修士，秘密前往秘境之内寻宝。
　　没过多久之后，秘境就发生了前所未有的变故，原本可以畅通无阻的进出其中历练，到了后面却只能进去不能出来，想来荆傲雪就是被困于此。
　　若是这样也就罢了，偏偏虚清秘境开始往外扩张，并且吞噬外界的灵气和生灵。
　　导致原本在虚清秘境之外搭建起来的临时城镇，其内的修士快速撤离此处，再也无人敢接近其中，直到灵气吞噬停止，虚清秘境即将再次关闭之时，数十个修士侥幸从中逃了出来。
　　其中包括几个元婴大能，还有数十个修为不等的低阶修士。
　　那些元婴大能，在离开虚清秘境后顷刻间就跑的无影无踪，也没人知道他们的具体身份，剩余的低阶修士，对秘境之内发生的事情也了解的不多，所以众人也不知道虚清秘境内到底怎么了。
　　他们说到这里的时候，目光齐齐望向了荆傲雪，似是想从她这里得到答案。
　　荆傲雪想了想，说道：“这我倒是知晓，那些个元婴大能，不知从何处听说传说之中仙器的下落，所以纷纷赶往秘境内，以献祭生灵的能量，开启了虚清秘境内的远古传送阵，他们撕裂空间打开了空间裂缝，就是为了找寻其中的仙器，虚清秘境的两次异常，都与献祭有关。”
　　其他的，她就不愿多说了。
　　众人即便心里好奇的抓心挠肺，却也知道眼前的女修强迫不得，因为对方实力太强，比元婴后期大能的威压还要强大，他们心生畏惧，不敢逼迫得罪她。
　　于是，他们面不改色的继续道，在虚清秘境关闭之后，几十年间并没有发生异常，只是修仙界多了一位后起之秀。
　　此人是玄天宗的弟子萧浮霖，年纪轻轻就进阶元婴，一跃成为修仙界最年轻的元婴期修士，且修为进阶极为神速，几乎每一次闭关之后，修为都会暴涨一大截。
　　众人心中嫉妒，又怀疑她身怀至宝，便盯上了她，但凡她离开宗门历练，身后总会坠上一群图谋不轨的修士，只不过这些修士后来都不知所踪，久而久之下来，修仙界都知道萧浮霖不是好惹的，便不会触她的霉头。
　　然而其中有一个人却坚定的要找萧浮霖的麻烦，此人身份特殊，乃是玄天宗上一任掌门，只不过被萧浮霖发现了他的真实身份，乃是一介魔修占据了历代掌门的肉身，她为宗门清理门户，之后顺理成章成为玄天宗新一任掌门。
　　这在洪泽大陆掀起了轩然大波，御兽宗的弟子那段时间常常说起这事儿，直到新的热闹吸引了众人的注意力，众人才就此揭过，重新恢复了以往的日常。
　　只是事情没那么简单，因为几年后，这位萧掌门，从一个被寻仇灭门的宗门掌门之女手中，得到了一份远古玉简。
　　按理说，正常人会隐瞒此事，萧浮霖却不是一般人，在得到了远古玉简之后，召开了掌门大会，邀请各个宗门的掌门前去玄天宗商议此事。
　　御兽宗掌门也在其内，所以亲眼见证了众人被萧浮霖说服，打算聚集宗门精英，前去寻找远古玉简内记载的藏宝之地。
　　当然了，对方抛出的诱饵足够诱人，她提到了几千年的青木真君，手中便有一个相似的玉简。
　　修士们擅长脑补，加上她拿出了足够多的证明，还说自己从端木家族手中得到了一件青木真君的传承，她能修炼如此神速，便是靠着这件传承。
　　她很大方的向众人展示了传承之物，那是一块五彩缤纷的石头，只远远看去，都能感应到其上传来丰沛的灵力，这灵力精纯无比，让众人彻底信了。
　　于是，各大宗门的精英聚集在一起，听从萧浮霖的亲自指挥，前往了远古玉简提及之地，就在东华群山之内。
　　东华群山几十年前才被魔修踏足，当年魔修在掀起了道魔大战之后，就纷纷躲藏于东华群山之中。
　　当时修士们就察觉到不对劲，却不知道到底何处不对劲，在得知了远古玉简提及的至宝之地就在东华群山之后，众人纷纷猜测，或许魔修早就知道这里埋藏至宝，才会灭了那掌门之女满门。
　　只不过运气不好，让那掌门之女逃了出来，还将远古玉简交给了萧浮霖，得以让至宝重见天日。
　　御兽宗掌门提到这儿的时候，脸上露出了苦笑，疲惫的叹了一口气，众人心里也蒙上了一层阴翳。
　　荆傲雪心道：魔魇倒是下了血本了，居然拿出了轮回石，还找了个替身编了个以假乱真的谎话。
　　她嗤笑一声，道：“万掌门可还记得那位掌门之女，叫什么名字？”
　　掌门道：“我记得是叫吕珊珊吧，她并非玄天宗之人，乃是逍遥盟群岛的弟子，只不过吃里扒外，身为逍遥盟的弟子，却没有将这么重要的东西交给逍遥门的盟主，反而信任一个外人。”
　　吕珊珊？！
　　荆傲心里惊讶，心道：居然是她！她对吕珊珊没多少好感，所以即便她成为魔魇的卒子，她也不会觉的可惜，只是对方的身世的确有些不对劲，莫非魔魇那时候就已经开始布局？
　　那是何等的可怕！明明魔魇只比她早到修仙界几年，居然这么早的时候就开始了她的谋划，也难怪自己斗不过她，还被她耍的团团转。
　　“不过……”万掌门话锋一转，道：“也多亏她大公无私，才能引出之后的浩劫。”
　　浩劫？这么说，魔魇在东华群山就撕破脸皮，暴露了真面目？
　　她耐心等待，掌门停顿片刻后，继续讲述道：“当时各大宗门精英聚集了几百人，齐齐出发前往东华群山，不仅是这些精英，得知消息的散修和没被安排在列的宗门修士，也想进去寻找至宝，分一杯羹，所以人数超过了上千人。”
　　“然而……这些人，一个都没有活着回来，全部死在了东华群山之内。”
　　说到这儿，万掌门心里就不由庆幸，自己的身份特殊，要留在宗门内坐镇，所以没能前往东华群山，当时他心里还很是遗憾，在得知众人全军覆没之后，那份遗憾就变成了庆幸。
　　万掌门眉心紧蹙，道：“若是这样也就罢了，也不至于导致洪泽大陆遭逢灭顶之灾，虽然损失了不少精英修士，可过个几百年，高阶修士就会自行补充上来。”
　　“然而，所谓的至宝之地，却是一个可怕的魔窟，魔修提早数十年，就在这里布置了精妙的阵法，萧浮霖心思恶毒，将精英修士引入其中，以他们的精血献祭，打开了阵法，开启了魔界之门。”
　　“从此，洪泽大陆的灭顶之灾就到来了，上千上万的魔物，从魔界之门中涌出，它们长着奇怪的身体，还可以互相吞噬进化，其中还有些魔物具有人族修士的智慧，它们牢牢掌控着东华群山，让我们这些修士无法踏入其中半步。”
　　“所以时至今日，魔界之门依旧处于开启的状态，那些魔物依旧源源不断的从中涌出，它们不断地侵入修仙大陆，甚至抵达了凡人界和妖界。魔物途经之地，就会吞噬看到的任何生灵，几十年过去，就只剩下几个大型宗门把持的仙城，还苟延残喘着，不过……”
　　他闭上眼睛，痛苦的说道：“我们也坚持不了太久，最靠近东华群山的宗门，乃是修仙界数一数二的大型宗门，比如玄天宗等，距离魔界之门最近，所以最先受到冲击，早十余年前就灭绝了。修仙界十大宗门，如今就剩下四个，曾经的三大仙城，全部都不复存在了。”
　　“这些年，我等宗门的修士，一直与魔物对峙，靠着宗门的防御大阵和后来设置的屏障，侥幸存活至今，魔物啃不动这块硬骨头，我们也不敢走出仙城，只是暂时维持着僵局……”
　　说着，他炽热的眼神落在荆傲雪身上，荆傲雪若有所觉，却没有回应他的意思，而是说道：“我明白了，多谢万掌门告知我此事，我的家人之前生活在清港仙城，虽然如今局势混乱，但是我还抱着一线希望，所以接下来，我要前去洪泽大陆，寻找我家人的踪迹，请恕我不能久留了。”
　　万掌门和在座的长老脸色都极为难看，可他们无法勉强荆傲雪留下，更别说强迫她帮忙了。
　　他们心情失落，荆傲雪道：“不过，临走之前，为了表达我的感激之情，我可以在城中多逗留几日，炼制些丹药给你们作为补给。”
　　元婴后期以上修为的强大修士，炼制出来的丹药，必然也不是凡品，万掌门心中激动，忙道：“好，荆前辈想怎么样都可以，我这就派弟子将高阶灵草送过来。”
　　荆傲雪本来不想收，毕竟她的青木鼎内有足够的灵草，不过她已经表现的很扎眼了，又是刚从秘境中出来的，所以不打算再出头了，点头多谢万掌门的灵草，转身离开了大殿。
　　她对大殿内众人的讨论毫不在意，被低阶弟子领到一个僻静古老的宅院后，她关上了房门，消化着自己先前听来的消息。
　　如她所料的一般，果然是魔魇开始动手了，只是她没想到对方会使出这样的手段，而且从很早以前就开始布局，不但残害了吕珊珊满门上下，还造成了道魔之间的混战。
　　如今在东华群山开启魔界之门，每一桩桩事件，环环相扣，最终达成了目的，魔魇的确是个阴险狡诈的对手，只是对方让魔物踏足并占据整片大陆，这便是她最终的目的吗？
　　荆傲雪总觉得对方还有后招，而且这不是她愿意看到的。
　　偏偏她参不透对方到底想干什么，荆傲雪心里憋屈，做了几次深呼吸，才平复下心情。
　　她在门上打下禁制，出窍后期修士布下的结界，足矣抵挡洪泽大陆的绝大多数修士的窥探，她放心的进入青木鼎空间内。
　　这里跟上一次进来相比，面积又扩大了许多，灵田面积一望无尽，神识一扫，大致估算出比元婴期进阶的时候，扩大了五十倍，堪比洪泽大陆上的一片修仙大陆。
　　这么大的面积，就算全都用来种植灵草，也远远超过了她所需的灵草数量。
　　可荆傲雪一时半会也想不到该拿这些灵田干什么，便放任傀儡在灵田内辛勤的栽种。
　　她瞬移来到了山脚下，这片山脉范围扩大了不少，似是无限往两边延伸开去，她轻而易举的来到了山顶，向背面的白雾之中望去。
　　原本的白雾散去了不少，露出了后面连绵不绝的群山，山脉的灵气极为充沛，赶得上自己之前在野辰大陆进阶元婴时，闭关的那条极品灵脉。
　　那么，这些山脉之中也蕴含着极品灵脉，灵气浓度已经比洪泽大陆还要充沛许多。
　　荆傲雪惊喜的笑了起来，一个穿着肚兜，大约四五岁的小姑娘，突然出现在她眼前，她翘着两条白生生的短腿，道：“还不错嘛，已经是出窍后期了。”
　　荆傲雪看着她的脸，那张与年幼的柳儿极为相似的脸，让她微微失神，直到小女孩儿不悦的瞪她一眼，她才回过神来，失落的道：“新叶。”
　　新叶翻了个白眼，道：“当然是我，不然你以为是谁，喂，我刚才在夸你奥，因为你进阶的缘故，我的等级也提升了不少呢。”
　　“还有……”她不情不愿的扭动着身子，道：“仙灵镜跟我融合之后，我们两个都得到了些好处，所以你以后可以在青木鼎空间内修炼了，这里的灵气充沛，虽然还是赶不上乾坤界的水准，但是却足矣让你在其中顺利进阶合体期。”
　　荆傲雪道：“我知道了，仙灵镜现在怎么样了？”
　　新叶道：“还是老样子，即便与我融合，它也坚持不了太久，你必须尽快完成使命，让它将真正的洪泽大陆吐出来，它才敢放心的进入轮回。”
　　轮回……是这样吗？看来仙灵镜如今的器灵也要死去，直到诞生跟新叶一样的新器灵。
　　看来她的确不能再继续耽搁下去了。
　　她道：“我之前弄进来的两个女子，现在在何处？”
　　新叶道：“在狐狸那边呢，狐狸说她们是你的客人，要好好照看。”
　　荆傲雪凝眉，道：“意思是她们还没醒，而且状态不太好，我知道了，我去九尾灵狐那里看看。”
　　说罢，她瞬移到桃花坞中，幻影灵猫察觉到她的气息，立刻扑上来落在她肩膀上，亲昵的蹭了蹭荆傲雪的脸颊，道：“你又闭关了几十年，好久好久没见了啊，对了，恭喜你进阶出窍后期了，连我的修为都涨了呢，只不过没涨太多，如今只不过是元婴中期而已。”
　　幻影灵猫曾经跟荆傲雪签订了平等的主仆契约，所以一方实力增长，另一方也会因此受惠。
　　她一边往屋里走去，一边道：“那你的修为就在九尾灵狐之上了？”
　　幻影灵猫得意的扬起下巴，笑道：“那是当然，狐狸至今仍是金丹后期修为，我看它是赶不上我的速度了，而且我已经可以化成人形了奥。”
　　说罢，它跳到地上，在一阵白色烟雾之中，化作了一个赤身裸体的年轻女子，容貌与荆傲雪有几分相似，但是眼睛要更大更圆，显得稚嫩而又活泼。
　　荆傲雪一脸黑线，从空间内召唤来一套衣服递过去，道：“既然可以化作人形，就不能再跟灵兽一样赤裸身体，不然我怎么带你出去在外界走动呢？”
　　幻影灵猫眨巴眨巴眼睛，接过衣服后皱了皱鼻子，道：“我不喜欢穿衣服，很累赘，不过照你的意思，是需要我帮忙吗？”
　　荆傲雪点点头，道：“是的，你穿好衣服后，去御兽宗掌门大殿内打听下消息，回来后跟我汇报，等之后还有其他事需要你去做。”
　　幻影灵猫眼神一亮，这百年间荆傲雪很少有用的到它的地方，它一直蹲在青木鼎空间内，都快要发霉了，如今总算分配给了正事，她惊喜不已，匆忙穿好衣服后，就要往外跑。
　　九尾灵狐却用尾巴卷住了她的腰，道：“你的衣服没穿好，就要往外跑？”
　　幻影灵猫看了下自己身上凌乱的衣服，道：“是有点不太对，不过不碍事，人类身上的重点部位都遮住了。”
　　九尾灵狐眯起眼睛，跳到她身前，对荆傲雪说了声好久不见，就用尾巴给幻影灵猫整理衣裙。
　　荆傲雪看了它们一眼，忍不住微微一笑，她走到屋内来到床前，梁佩安和梁佩晴并肩躺在床上，此刻昏迷不醒。
　　她想起梁佩安被她送入空间时的茫然状态，便掀开了对方的眼皮，看着她依旧蒙着一层雾霭的眼睛。
　　她抿紧了嘴唇，九尾灵狐走进来，道：“她身体内部有东西，我和猫儿取不出来，加上她的状态不太好，所以我们大着胆子将她搬运到了此处，治好了她身上的外伤和内伤，只是她胸膛里的东西，我们不敢乱动。”
　　荆傲雪道了声谢，道：“我来试试。”
　　她的手心处生长出的藤蔓，缠绕在梁佩安的全身，最后汇集到胸前，那感觉似曾相识，她曾经在梁佩晴的身上感应过。
　　当初她不敢轻举妄动，现在修为增长了一大截，也有信心能应对，便大着胆子将藤蔓伸进了对方的嘴里，藤蔓顺着口腔爬到了体内，将对方身体内生长的蛊虫紧紧包裹，趁着对方不注意的时候，藤蔓将蛊虫全部覆盖，从对方的身体里小心翼翼的取了出来。
　　藤蔓绽放开花，露出里面还在跳动的蛊虫，荆傲雪眼神一沉，直接用藤蔓绞杀了这活蹦乱跳的蛊虫，昏迷之中的梁佩安当即吐了一口鲜血。
　　荆傲雪上前给她喂了一颗丹药，能保住她的命，只不过她也跟梁佩晴当初的状态一样，修为跌了一半，要好生养伤重新修炼。
　　梁佩晴的状况也好不了多少，明明她才是妹妹，可跟梁佩晴躺在一起，看上去反而苍老了不止十岁，她们的寿元将近，若是不尽快进阶，想来活不了太久。
　　这是荆傲雪不愿意看到的，她对这两姐妹的感官不错，加上她在野辰大陆，也蒙受了她们以及梁天和前辈的诸多恩惠，滴水之恩当涌泉相报，她打算治好两姐妹，让她们在青木鼎后山的群山之中养伤。
　　她不愿意暴露青木鼎的存在，打算驱使迷雾和屏障，以山脉为界限，将两地分隔开来。
　　同时，既然要将虚假洪泽大陆上仅存的生灵带走，她需要一个暂时容纳生灵的东西，青木鼎空间就是最好的选择，不过她需要好生布置一番，确保放进来的生灵，不会在青木鼎内部给她添乱，甚至觊觎青木鼎仙器。
　　她这么想着，对九尾灵狐说道：“我要闭关炼丹，若是幻影灵猫回来了，吩咐她扮成我的样子，在御兽宗众人面前露个面，若是期间梁家姐妹醒了，麻烦你将她们送到青木鼎后山之中，让她们安下心来好生修炼，若是询问这里是何处，就说是洪泽大陆的逍遥盟宗门之内吧。”
　　九尾灵狐点头应了一声，荆傲雪放下心来，去青木鼎内置的炼丹房内炼丹。
　　她神识强大，可以一心多用，炼丹的时候掌握了火候，也没打算炼制太高端的丹药，所以短短三天时间，她就炼制出来了上百炉丹药。
　　这些都是用于恢复灵气，和治疗重伤的丹药，每一颗都是五品以上的高品质丹药。
　　她筛选出一百颗，打算送给御兽宗，倒不是她大方，而是打算让他们有能力自保，免得她找到沈绿曼和小树之后，这个宗门和它庇佑之下的仙城，都被魔物所摧毁。
　　不过，为了以防万一，还是在离开之前，在仙城上再覆盖一层防御禁制吧。
　　她这么想着，走出青木鼎空间，和幻影灵猫做了交换，并从幻影灵猫那里得知了些不太重要的情报，她叹了一口气，道：“我知道了，他们这么做也是人之常情，反正也不碍我的事，算了吧，你回去空间里面吧。”
　　幻影灵猫噘嘴应了一声，荆傲雪拿着丹药瓷瓶走向掌门大殿。
　　弟子已经提前得知了她的动向，所以在她慢悠悠抵达大殿之时，掌门和各位元婴期修为的长老们，已经坐在那儿等候着了。
　　荆傲雪也没多绕圈子，直接将瓷瓶扔给了万掌门，万掌门好奇的打开查看，对里面的大手笔惊呼了一声，引得其他长老们探究的视线。
　　荆傲雪道：“这是谢礼，感谢你们告知我洪泽大陆近来的动向，我准备动身出发寻找妻女，就不多做逗留了。你们保护好仙城和宗门，将来我们后会有期！”
　　说罢，不顾万掌门祈求的视线，骤然消失在众人面前。
　　万掌门颓然的坐在上首，其他长老们悲愤道：“说什么寻找妻女，都是骗人的！这荆傲雪来历不明，曾经从未在洪泽大陆露过面，怎么可能是洪泽大陆的本土修士，一定是从其他修仙界外来的，我看她就是不想多管闲事！”
　　万掌门摆摆手，道：“罢了，人各有命，之前荆前辈没出现时，我们不也撑下来了，更何况……”
　　他晃了晃手中的瓷瓶，道：“这里面是一个扩大的储物空间，装有上百颗极品丹药，只一颗就能将濒死的修士救活，这一百多颗丹药，就能救一百多条命。”
　　“我们只不过提供了些人尽皆知的消息，就得到了这么丰厚的回报，也足够了。人啊，要懂得知足，且知恩图报，吩咐仙城城门上的弟子散了吧，咱们拦不住她，也别结下孽缘。”
　　长老们面面相觑，眼馋的看着万掌门手中的瓷瓶，总算没说什么了。
　　荆傲雪就坐在大殿上方的房梁上，闻言晃着双腿想到：这万掌门还算不错，是个有脑子的人物。
　　她听到了对方的发言，轻笑一声再次瞬移，来到了御兽宗山下聚集的修仙城镇内。
　　这里的气氛比御兽宗还要紧张，路上偶有行人，也是草木皆兵，不过也不奇怪，毕竟仙城的防御和综合实力，比不上御兽宗，他们害怕也是理所当然的。
　　荆傲雪直奔逍遥盟开在各大仙城的丹药铺子，这里的生意倒是比其他店铺的，都要好的多，毕竟丹药这种东西，在危难关头还是很实用的。
　　她身上还带着代表副尊主身份地位的玉佩，在走进逍遥盟开的铺子后，她就直接找到了柜台上的修士，微微释放威压，在对方惊惧的视线下，温和笑着道：“请为我引荐你们铺子的管事，就说逍遥盟壬丹宫副尊主要见他。”
　　修士瞳孔瞬间收缩，以极快的速度上下打量了她一眼，吞咽一口口水后，道：“前辈，请随我来。”
　　说罢，他吩咐给他打下手的修士，代替他维持店里的生意，引领着荆傲雪进入了后院之中。
　　他们踏入房内后，荆傲雪神情悠闲的坐在桌边，一个中年男修匆忙走进来，看着荆傲雪年轻的面孔，愣了一会儿神，在荆傲雪瞥了他一眼后，忙收敛目光，恭敬的道：“不知这位前辈……”
　　荆傲雪不耐烦听他掰扯，直接将身上的玉佩递了上去，见玉佩如见人，管事睁大眼睛仔细的查看玉佩，总算确定这玉佩是真的。
　　回想起以往开逍遥盟的内部会议时，沈尊主总说她的妻郎还活着，而且将来一定会回来，届时只要看到携带上一任副尊主玉佩的女子，就要如同对待她一样恭敬，且知无不言言无不尽。
　　管事擦了擦汗，心道：看来沈尊主所说是真的，原来的副尊主消失百年，居然真的没死，而且不但没死，百年后，看起来修为更是高深莫测，完全不同于金丹后期修士给人的威压了，甚至比他曾经见过的任何一个元婴期修士还要可怕。
　　他的手在发抖，是害怕也是激动，声音哆嗦着，好半天说不出一句完整的话来。
　　荆傲雪无奈扶额，道：“坐下说吧，我有事情要问你。”
　　管事忙摇摇头，见荆傲雪目光如箭刺过来，身体立刻不由自主的动了起来，知道他屁股坐在凳子上，他才回过神来，心里又是后怕，还有对强者的敬畏。
　　荆傲雪撑着下巴，道：“我先问最重要的一件事，沈绿曼现在在好处？”
　　管事道：“沈尊主半年前传讯，说她如今带着逍遥盟众人，在妖界之内避难。”
　　妖界……
　　荆傲雪怔了怔，随即又觉得，的确像是沈绿曼会做出的选择，眼下整个洪泽大陆都被魔族侵占，修仙界的魔物最多，危险也最大，而凡人界和妖界，因为与修仙界相聚甚远，所以受灾的情况相对来说要轻的多。
　　荆傲雪沉吟了片刻，没再多加询问，而是吩咐管事道：“那你给沈尊主传讯，说荆傲雪已经回到洪泽大陆，即刻出发前往妖界与她团聚。”
　　管事立刻应了一声，在荆傲雪的目光之下传递了信息。
　　荆傲雪站起身来，扔给管事一个瓷瓶，道：“我前去妖界接人，你将这座仙城的逍遥盟弟子保护好，过些日子我就过来接你们离开此地。”
　　“离开？去哪？”管事攥紧瓷瓶，提着胆子小心翼翼的询问道。
　　荆傲雪道：“到时候你就知道了，总归是没有魔物肆虐的安全地带。”
　　说罢，她便瞬移离开了此处，轻而易举的破开了屏障，来到了仙城之外。
　　屏障破裂，御兽宗众人大惊，几个元婴期修士立刻上前来查看，却见荆傲雪在原本破损的屏障上，加了几道更加坚固的结界。
　　他们心中一喜，忙上前去准备道谢，然而只眨眼的功夫，荆傲雪就在众人面前，彻底消失不见了。
　　且不说，荆傲雪的出现，在洪泽大陆上引起的轰动。
　　荆傲雪本人，此刻已经动身前往妖界。
　　她曾经听身为半妖的沈绿曼说过妖界的所在，妖界位于妖兽之森后方，隔着一片宽广的海域，和鲜少有人能够度过的危险峡谷，之后才是妖界所在之地。
　　妖界与修仙界截然不同，是一个更为残酷和等级森严的地方，曾经的半妖沈绿曼，在妖界之中度过了艰苦的日子，从沈绿曼对妖界不愿多提的态度中可见一二。
　　然而，她现在却要在妖界之中躲藏，这都是魔魇的“功劳”。
　　荆傲雪在心里又记了魔魇一笔，快速的朝着妖界所在的方位飞去。
　　一路上，她总算看到了让御兽宗众人惧怕不已的魔物，这些魔物与她之前在野辰大陆上，开启的黑红色空间裂缝中爬出的怪物极为相似，都是一样的黑红色的皮肤。
　　只不过洪泽大陆上的魔物，已经进化了几十年，所以外形上看已经跟人很像了，它们的攻击力也高了数倍，每一个魔物都堪比金丹期的修士，也难怪能在几十年间，颠覆了大半个洪泽大陆，让修士也避之不及。
　　她会顺手搭救一把被追杀的修士，将他们带到下一个安全的城镇后，就立刻离开。
　　她不想被这些修士缠上，那些修士即便心有余而力不足，压根跟不上荆傲雪的步伐，所以只能对着她消失的地方喃喃道谢，顺便将自己被实力深不可测的女修拯救的消息传播出去。
　　这一路上，她救了不少人，也耽误了不少时间。
　　她心中虽然焦急，想要尽快与沈绿曼团聚，却也不能眼睁睁看着修士被魔物追杀，而无动于衷。
　　就这么一边走，一边救，一边击杀魔物，收敛尸体，花费了一个月的功夫，她才抵达了妖兽之森。
　　往常魔物还未入侵的时候，修仙界每隔百年左右，就会有一次兽潮来袭。
　　所以在妖兽之森边缘地带，就建立了几个修士聚集的仙城，这些仙城实力强悍，所以在与魔物的对决之中幸存至今，成为洪泽大陆难得的幸存者聚集地，倒是难得的好消息。
　　而魔物不分人类和妖兽，只要是生灵，它们就会吞噬，所以修士们其实打心底里感激这些低智力的妖兽，因为它们间接帮忙，吸引了大半魔物的注意力。
　　妖兽之森，便是魔物与妖兽之间，最残酷的战场。
　　同时，也有着实力堪比元婴期的强大魔族。
　　为了对抗这些魔族，妖界那边来了使者，跟妖兽之森附近的强大仙城摒弃前嫌，达成了合作关系，所以荆傲雪在路过仙城聚集地的时候，看到了不少妖修。
　　荆傲雪一脸若有所思，在这里停留休息了一日后，就动身前往妖兽之森之内。
　　妖兽之森很危险，魔物和妖兽之间的生死对决，每一分每一秒都在发生。
　　这一次，荆傲雪没有停下脚步帮忙，而是快速的掠过妖兽之森的广阔绿色海洋，魔挡杀魔，将眼前冒出来昭显存在感的魔族全部斩杀殆尽。
　　对于以出窍后期的实力，对上元婴期修为的魔族，她是一点也不会因为以大欺小，而感到脸红羞愧的。
　　路上花费了半个多月，弄死了好些没长眼睛，不学教训的魔族，短短时间内就解决了悬在妖兽之森边缘仙城内的偌大压力。
　　她终于来到了一片广袤无边的蔚蓝海域，只要穿过这片海，再越过一道峡谷，就能抵达妖界了。
　　她松了一口气，迫不及待的心情让她不想打坐休息，恢复精力，而是服下了丹药补充灵气后，在海域上高速瞬移，花了一天时间抵达峡谷之畔。
　　这里是最后一道阻碍，隔着宽阔的峡谷，她已经可以看到对面的妖界大陆，只不过这峡谷有古怪，因为里面生长着妖界内独有的海藤妖族，它们会将凡是经过峡谷的生物全部绞杀，即便是元婴期修士，也不敢保证自己能度过其上。
　　当年，沈绿曼就是凭借着身上的半妖血统，靠着她体内一半藤蔓气息，才得以安全度过峡谷抵达修仙界。
　　而她和沈绿曼是夫妻，曾经还签订了最为牢固的远古誓约，她体内还有着沈绿曼的妖修之力。
　　所以，她从袖中变化出成千上万的藤蔓，包裹在她浑身上下，浓郁的妖气将她身上的人族气息中和，让她变得和半妖相似。
　　这足矣糊弄峡谷内的危险海藤妖族，荆傲雪是这么想的，也是这么做的。
　　倒是运气不错，居然真的顺利通过了峡谷，那些危险的海藤只微微触碰到她身上覆盖的藤蔓，就缩了回去，荆傲雪从藤蔓缝隙中往下望去，看到峡谷里爬满了密密麻麻的深色藤蔓，就像是聚集着数不尽的纠缠在一起的蛇类一般。
　　荆傲雪只看了一眼就不再多看，浑身起鸡皮疙瘩，她平稳快速的飞过峡谷，终于顺利抵达了妖界。
　　她长叹了一口气，撤掉身上的藤蔓，之后便茫然了，因为她不知道沈绿曼位于妖界的何处，所以不知道该去哪个方向找她。
　　她有些困扰的挠头，心道：真是越活越回去了，居然把这么重要的事情给忘了。
　　她挫败的蹲在地上，打算休息片刻后再出发，然而低垂的视线中，突然出现了一双女子的鞋，有人走到了她面前站定，她心里一突，心脏扑通扑通直跳。
　　顺着那双鞋，她的视线缓慢上移，从对方穿着长裙的身体，来到了青绿色的外衫，直到修长白皙的脖颈，和熟悉的让她思念的生疼的脸庞。
　　她不知不觉已经落下泪来，百般思绪涌上心头，她瘪瘪嘴委屈的喃喃说道：“沈绿曼，媳妇儿……我回来了。”


第一百八十五章 小灰
　　眼前之人, 正是沈绿曼。
　　时隔百年不见，她的面容没有丝毫的变化，只是身上的气势更盛，从前的温婉娇柔都消失不见，眼底还泛着危险的红光。
　　然而，在与荆傲雪对视时, 她脸上冰冷的轮廓渐渐消融, 如同春暖花开一般, 露出了一个让荆傲雪熟悉到极致的笑容。
　　她眼里噙满了泪, 嘴角却是染着笑意, 道：“嗯, 欢迎回来。”
　　荆傲雪心里滚烫, 太过激动之下也不想起身，而是直接抓住沈绿曼的手，将她拉倒压在了她身上。
　　荆傲雪紧紧的拥着她, 似是要将她嵌入自己的身体里, 沈绿曼被她抱的身上泛起了痛感, 却始终没有推开她。
　　二人在地上静静地拥抱了许久, 直到荆傲雪激动地心情稍微稳了下来，她才开口道：“我……对不起，是我在外面耽搁太久了，我原本只是想将柳儿带出来，但是……”
　　她语无伦次，沈绿曼噗嗤一声笑了, 抬起头看她，道：“慢慢来，别着急，我问你答。”
　　荆傲雪忙不迭点头，眼里满是遮掩不住的热切和急迫。
　　沈绿曼忍不住伸出手抚摸荆傲雪的脸庞，这张美艳的脸，曾经千百次出现在她的梦中，她和荆傲雪不同，荆傲雪在外的大部分时间都在闭关修炼，所以百年时间也不算漫长。
　　而沈绿曼却是实实在在的度过了这百年的岁月，心里还担心着荆傲雪的生命安全，加上洪泽大陆上这几十年来都动荡不安，她的日子过得很辛苦。
　　她每一日都在期盼荆傲雪平安归来，即便过去漫长的岁月，她也从未放弃过希望。
　　如今，她们总算是重逢了。
　　一行热泪从脸颊上滚落，荆傲雪着急的凑上去，用手指给她温柔擦拭，沈绿曼冰冷的心，慢慢融化，她眷恋着荆傲雪柔软的手指和温暖的皮肤，她闭上眼睛，深吸一口气，问道：“柳儿，她还活着吗？”
　　这是她最关心的问题，甚至比担心荆傲雪更甚，因为她知道荆傲雪身上有青木鼎仙器，绝对可以在空间裂缝之中自保。
　　然而柳儿……
　　柳儿虽然是元婴期大能，却在之前保护小树的时候受了重伤，加上没有太多防御保护，这百年过去，说不定……
　　一想到这儿，她心里就疼的厉害，但是面上不敢表露半分，只能在心里默默着急。
　　荆傲雪点点头，道：“柳儿还活着，当初我进入空间裂缝的时候……”
　　她将在空间裂缝内的遭遇详细的讲述给沈绿曼，沈绿曼闻言，只留意到最关键的一件事，那就是柳儿还活着。
　　虽然不知她现在流落在哪个大陆，但是至少还活着，只要活着就有希望，就有机会再重逢。
　　她心中的喜悦似是要溢出来，激动地抓住了荆傲雪的手。
　　随即注意到荆傲雪如今的修为深不可测，她惊讶的睁大眼睛，道：“你的修为……怎么？”
　　荆傲雪反抓住她的手，放在嘴唇边亲吻，身上也变得炽热起来，声音低哑的道：“一会儿再说，时隔百年了，我很想你。”
　　她勾着沈绿曼的脖颈，示意她低下头，两瓣温热的嘴唇触碰在一起，沈绿曼浑身一软，倒在她怀里。
　　因为现在是青天白日，而且是野外，虽然峡谷附近的妖族极少，可沈绿曼为了以防万一，还是提前用藤蔓造出来了一个浑圆的球状空间，将她和荆傲雪彻底包裹在其中。
　　不经意间，便过去了一整天。
　　荆傲雪释放出了木系异能，使得球状空间内亮起了萤绿色的光芒，将被汗水汗湿的沈绿曼照的分明。
　　沈绿曼浑身懒洋洋的，她打了个哈欠，道：“继续之前的话题，你还没说你在离开空间裂缝之后发生的事情呢。”
　　荆傲雪舔着她的手指，声音含糊的开始叙述，没说两句，沈绿曼就在她怀里蜷缩着翻了个身，说身上粘乎乎的难受，她闻言后，立刻抱着人转移到了青木鼎空间内。
　　沈绿曼：“……”倒是把这么重要的事情给忘了，不然之前就直接进入空间内了。
　　她嗔怒的瞪了荆傲雪一眼，荆傲雪茫然的眨眨眼，道：“青木鼎随着我的修为也升级了，如今里面容纳的体积扩大了数十倍，估计能在接下来与魔魇对立的时候派上用场。这里还有几个新开辟出来的灵泉，我还没想好要在里面种植什么灵草，我们可以去那里面洗澡。”
　　沈绿曼忙不迭应了一声，二人泡在微凉的灵泉内，荆傲雪先将野辰大陆发生的诸多事情，详细的讲述了一遍。
　　她语气淡淡，然而沈绿曼却听得心惊肉跳，牢牢地抓着荆傲雪的双手不放，直到荆傲雪说道她得到了仙灵镜的认可，成为了仙灵镜的主人，她才忍不住笑了起来。
　　然而，得到仙器的同时，还要承担巨大的责任，沈绿曼心疼的抚摸她的脸颊，道：“此事不那么容易，我害怕……”
　　荆傲雪道：“放心吧，我有两个仙器在手，加上魔魇的身份已经暴露在众人面前，她再想做什么，也是与整个洪泽大陆为敌，我想即便是以她的能力，也不会太好过。”
　　沈绿曼迟疑着点点头，荆傲雪问道：“小树呢？她应该跟你在一起吧。”
　　沈绿曼摇头，道：“她前几年跟着师傅出门了，太清和尚至今还活的好好的，视天下苍生为己任，小树作为他认可的徒弟，自然也会追随他一起。”
　　“不过你放心，我安排了不少逍遥盟弟子跟随在她身后，一方面可以保护她在遇到危险时脱身，一方面也能帮着她救治洪泽大陆上的修士。”
　　荆傲雪皱眉，道：“你倒是提醒我了，逍遥盟怎么回事？我在回到洪泽大陆之上的第一件事就是回去逍遥盟，然而等我抵达那里的时候，整个宗门群岛都不见了。我还去了一趟清港仙城，整座仙城如今沦为废墟，城主府不知所踪，那么孟景明呢？”
　　沈绿曼叹息一声，道：“我也不知道孟景明如今身在何处，派了人出去寻找也没个消息，希望他还活着，至于他的父亲老城主孟华皓，倒是在与魔族的对决之中陨落了。”
　　“魔魇在几十年前出现在逍遥盟群岛之外，原本逍遥盟群岛的屏障极为牢靠，可她身边出现了逍遥盟的叛徒，所以轻易地突破了岛上了屏障，还杀死了温铁新前辈，抓住了岛上其他实力强大的大能。”
　　“我想起来你以前在试炼的时候，发现逍遥盟群岛附近有个繁复的阵法，魔魇便是冲着这个阵法来的，她带来的魔族抓住了岛上的强大修士，将其带到了阵法上献祭，打开了界门，从中爬出来了各类魔族。”
　　“当时我也在岛上，心知继续下去极为不妙，为了阻止她，我就用阵法触动了海底火山，使得岛屿被淹没，带着温软和其他残存的逍遥盟修士，离开了逍遥盟群岛，来到了妖界。”
　　荆傲雪隐约猜到是魔魇的手笔，她问道：“妖界？妖族没有阻拦你吗？”
　　沈绿曼摇头，道：“此事事关重大，原本魔魇早在十余年前，就带着魔族危害人间，即便妖界也受到了牵连，现任妖王虽然是个保守的性格，对这等重大事件却自有考量。加上白马祭司也站在我们这边，所以妖王划了一块荒凉的地皮给我们作为逍遥盟总部。”
　　“我带来的大部分修士，都是原本属于壬丹宫的弟子，虽然修为并不算精深，丹药却炼制的极好，妖族对丹药也有很大的需求，所以其他妖族也给我们几分脸面，不会上前来生事。这几十年我大部分时间都在此地，与妖族之间倒是相安无事。”
　　“对了，我此次出来，白马祭司也知情，她也想得知柳儿的下落，我们耽误了这么长时间，还是快些回去告诉她柳儿还活着的消息吧。”
　　荆傲雪点头应了一声，从青木鼎空间内的住宅里取出了替换的衣服，二人离开了空间。
　　一路上，沈绿曼在跟荆傲雪详细讲述如今的情况，荆傲雪接下来要做成大事，拯救洪泽大陆上现存的活物，最缺的就是对如今境况的把握。
　　洪泽大陆虽然沦陷了大半，可其上的活口却是不少的，荆傲雪要救人，却也不能任由这些人不识好歹来拖后腿，所以此事要再仔细考量。
　　同时要培养一批心腹，来帮助她处理，不然以她一个人的力量，耗费数十年也无法将活物全部安全带走。
　　她们花了半天时间抵达了白马祭司所在之地，这里是妖王的领地，属于妖界的核心地带。
　　荆傲雪如今修为算是洪泽大陆上最强的，如此陌生而又强大的大能出现在妖界大陆上，妖王不可能毫无察觉，也不可能心无芥蒂，所以为了以防万一，还是提前去打个招呼比较好。
　　等到了地方之后，荆傲雪在妖界众人或是警惕，或是惊讶的目光中，来到了妖王所在之地。
　　妖王并没有以人类姿态露面，而是大大咧咧的趴在了水中，荆傲雪也分辨出这一任妖王乃是玄龟，身上带着远古神兽的部分血脉，所以实力不俗，性格也较为温和，看上去很好说话的模样。
　　不过，荆傲雪很清楚这类妖兽寿命极长，又极为聪慧，所以，没有半分耍小心思的念头，将自己的来意简单概述了下，妖王不管信没信，面上却极为友善，让她可以和沈绿曼继续在这里待下去。
　　荆傲雪要徐徐图之，在从妖王处离开后，就跟沈绿曼去了逍遥盟如今的驻地。
　　这里距离妖王所在腹地有很远一段距离，不过荆傲雪只用了一个多时辰就到了。
　　她离开了百余年，当年培养出来的心腹大部分都派了出去，如今还留在妖界土地上的，都是几十年前跟沈绿曼过来的年轻修士，所以看向荆傲雪的眼神很是陌生，对待沈绿曼的态度倒是极为恭敬。
　　在从沈绿曼口中得知她是上一任副尊主后，态度顿时温和下来。
　　荆傲雪心知感慨万千，她皱了皱眉，道：“之前你说温铁新被魔魇所杀，温软被你带到了妖界，我怎么没在人群中看到她呢？”
　　沈绿曼道：“她正是跟着小树外出的那批修士之一，她本身修习的剑道，留在妖界也无法增长实力，索性便跟小树一起出门了。”
　　“我已经将你回来的消息递了出去，只要小树和温软他们回到了城镇内的逍遥盟分铺，管事的就能转达消息让他们知晓，到时候他们说不定会一起回来。”
　　荆傲雪顿了顿，摇头道：“我早晚要离开妖界，如今既然得知他们平安无恙，那把他们确切的位置告知给我，我之后自会过去寻找，之后我要在妖界再待一段时日，至少也要见了白马祭司之后再离开，到时候你跟我一起走吧。”
　　沈绿曼点点头，经过百年漫长的分别，她是不想再和荆傲雪分开了。
　　荆傲雪将自己之前炼制的丹药，分给了逍遥盟众人，大多是提升修为的丹药，里面的杂质又极少，吃下之后虽然根基不稳，却能在短时间内让逍遥盟的实力大幅度提升。
　　她的大手笔自然震撼了众人，一众弟子只听说过前任副尊主极为大方，炼丹水平极高，今日却是亲眼见到了，所以纷纷认可了荆傲雪的存在，欢喜的捧着丹药回去闭关升级去了。
　　等他们离开之后，荆傲雪看向沈绿曼，道：“你的修为倒是进阶到了元婴中期，我带你去青木鼎内修炼吧，那里面的灵气更为浓郁。”
　　沈绿曼应了一声，她已经从荆傲雪口中得知，她如今的修为乃是出窍后期，她不想在之后拖荆傲雪的后腿，如今有了青木鼎这等仙器，里面的灵气比洪泽大陆更为浓郁，她也能尽快提升修为，帮上荆傲雪的忙。
　　她们两个都很清楚魔魇的性子，对方是不会轻易罢休的，所以提早做好准备，有备无患。
　　荆傲雪在妖界安顿下来，大部分时间用来培养弟子，教导他们炼制妖修服用的丹药，以及治愈和补充灵气的丹药，这些都是特殊对战时期，最有用的丹药。
　　逍遥盟如今大部分都是炼丹师，加起来人数有上千人，这么多的炼丹师，可以炼制的丹药，对于洪泽大陆来说都极有帮助，尤其是在神木宗被覆灭之后，丹药市场供不应求。
　　逍遥盟作为她最熟悉的势力，必须提升他们的能力水平，好在之后派上用场，若无意外地话，这些人就是最贴近她的亲信了，她必须将这些人牢牢把控在手中才行。
　　几日过去，荆傲雪已经靠实力和修为征服了众人，那些眼底活泛不安分的，被她派了出去管理现存的修仙城镇分铺。
　　而白马祭司，也是在这个时候过来登门拜访的。
　　时隔多年不见，白马祭司变得越发沉稳老练，加上她身居高位，是妖族大祭司，所以脸上不动声色的时候，倒是极能唬人的。
　　然而，在屋子里只剩下她们三人的时候，白马祭司便笑了起来，这一笑融化了脸上的寒冰，带着让荆傲雪熟悉的神情，笑道：“你总算回来了，那么柳儿也跟随你一起回来了？她现在在哪儿？”
　　荆傲雪愣了一下，意识到对方还不知道，便叹息一声，道：“我没能将她带回来，当初进入虚清秘境之后，我就被一个元婴大能纠缠住了，等到想要寻找柳儿的时候，时间过去太久又谈何容易，不过我可以向你保证，柳儿她现在还活着。”
　　白马祭司闻言皱眉，道：“你是怎么确定的呢？”
　　荆傲雪将在空间裂缝之中遇到仙灵镜的事情告知了，仙灵镜不同于青木鼎，加上之后她要带领洪泽大陆众人前往仙灵镜内隐藏的真实大陆，所以大家早晚会知道。
　　白马祭司是她这边的熟人，值得她信赖，之后还要多多仰仗她的帮助，所以现在告诉她也无所谓。
　　白马祭司闻言，急忙道：“你的意思是说，现在的洪泽大陆乃是仙灵镜创造出来的虚幻世界？而真正的大陆现在还完好无损的存在于仙灵镜世界内？”
　　荆傲雪点头应了一声，白马祭司在屋内来回走动，脸上的神情很是激动。
　　这让荆傲雪很困惑，之前沈绿曼得知此事的时候，都没有这样的反应，只是担心她之后要承担艰巨的职责，而白马祭司则站在整个妖族，甚至是整个洪泽大陆万千生灵的立场上。
　　白马祭司对现实的掌控和了解，比沈绿曼更深，所以她很清楚完好无损的修仙大陆代表着什么。
　　她回过头来看向荆傲雪和沈绿曼，见这对佳偶完全没明白，忍不住长叹一口气，道：“其实，早在魔魇开启东华群山魔界之门的时候，我就已经预料到将会有灭顶之灾降临，不知道荆傲雪你还记得不记得，当初你曾经去神木宗见到了一棵神树，还吩咐数十个强大妖修来到妖界投奔我。”
　　荆傲雪呆了一瞬，这么救援的记忆，她自然是没放在心上，她倒是没有忘记，只是一时没想起来。
　　如今被她这么提及，过往的记忆画面瞬间涌入脑海，她想起神树对她的嘱托，以及生长在青木鼎空间内的分支，无奈摇头苦笑，她倒是完全忽略了，因为之前即便进入青木鼎，也没有去查看里面的灵草。
　　这些都全权交给幻影灵猫和九尾灵狐处置，所以……
　　沈绿曼也有些印象，而且还想起来花草妖族的前任祭司，吩咐她离开妖界前往修仙界，寻找天道之子，这也正是她和荆傲雪相识的源头，没想到已经过去了这么漫长的时间，她的心思都放在了荆傲雪和两个孩子身上，倒是忽略了前任祭司对她的嘱咐。
　　她脸色有些发红，尴尬而又羞愧，问道：“跟神树也有关联吗？”
　　白马祭司点点头，道：“神树早在百年前就已经枯死，而神树与整个洪泽大陆的命脉相连，所以我在从你派来的妖修口中得知此事后，就极为愤怒不安，天上群星黯淡，洪泽大陆迎来灭世浩劫，我夜观星象，自古推今，都没有找到一线生机，直到……”
　　她目光直直落在荆傲雪身上，道：“直到我察觉到一道陌生而又强大的气息，降临在妖界之上，当时我没想到会是你，倒是闭关继续推演了一段时日，才出关得知你回来的消息。”
　　“看来你果然就是天道之子，冥冥之中自有天意，而上任妖王凤仙鸣大人的微弱生机，也与柳儿有关。如此说来，她们现在应该在命运的安排下生活在一起，凤仙鸣大人乃是真凤化身，有柳儿在旁协助，即便重获新生力量微弱，也能保证安全无恙。”
　　荆傲雪心中震撼不已，她只想到柳儿还处于某个未知的修仙大陆，却没想到白马祭司会提起凤仙鸣。
　　也就是当初在柳儿幼年时，就与柳儿绑定的灰扑扑的小鸟。
　　她们与自己和沈绿曼一样，签订了千牵姻缘契约，靠着修仙界最古老的婚姻契约，她们一定能平安无事。
　　这下子，荆傲雪可算是彻底放下心来，她之前就担心柳儿孤身一人在外闯荡，即便实力强大，也难免会觉得寂寞，如今得知她有人相伴，而且是最为亲密的恋人，她的担忧就散去了大半，反而有些期待将来重逢之日，从柳儿口中得知她们甜蜜的生活，说不定她还能抱上孙子呢。
　　她越想越美，对白马祭司也极为感激，不愧是妖界数一数二的大人物，全局观念就是厉害。
　　如此一来，她便拜托白马祭司帮忙说服妖王，等到时机到来的时候，烦请妖界众人不要抵抗，乖乖地跟随她一起离开这个虚假的修仙大陆，进入真正的洪泽大陆之上。
　　这对白马祭司来说，也是极为有利的事情，毕竟人妖有别，荆傲雪作为仙灵镜的主人，又是凡人修士，心中自然有所侧重，她完全可以不管妖界生灵的死活，而此刻提出愿意帮忙，给众人一条通天大道，白马祭司不但不会阻拦，还会竭力配合。
　　她又坐了一会儿，便拿着荆傲雪赠送的丹药转身离开，思索如何说服妖王和其他妖族去了。


第一百八十六章 太后
　　白马祭司离开之后, 荆傲雪开始制定接下来切实可行的准备计划。
　　妖界这边的阻力应该是最小的，因为有好说话的妖王和身居高位的白马祭司巫夷灵在，不需要她亲自插手，对方就能解决她的难题。
　　接下来，她需要将凡人界和修仙界的生灵带走，在仙灵镜的真实世界, 完全不存在的生灵乃是人和妖族, 以及具备大智慧的生物。
　　而凡是动植物那些, 在真实世界都有存在, 所以对于普通生物, 荆傲雪打算尽力去救, 不会强求, 她的主要救治对象，除却妖族之外，就剩下凡人界的普通人, 和修仙界的修士。
　　凡人界那边, 原本可以依靠秦亦舒, 可时隔百年, 秦亦舒早已作古，就连她的后人也已经逝去，若是运气好的话，说不定能够找到她的后代，可凡人界也被魔族入侵，结局不会太好。
　　她叹了一口气, 凡人界的情况更严重，她需要先过去那边查看情况，之后再到修仙界之中谋划。
　　既然如此，她打算在妖界这边再待一个月的时间，培养一批出色的炼丹师，将其中一半留在妖界中，给巫夷灵提供丹药帮助，另外一半则送往修仙界，派遣到各个管事那里去，帮助提升整座仙城的实力。
　　所以接下来的日子，逍遥盟的弟子们就过上了幸福而又痛苦的生活。
　　他们在短短一个月的时间内，学习到的炼丹技巧，比以往十年还要丰富，可现在的副尊主，也就是荆傲雪，她坚持要给沈绿曼当副尊主，沈绿曼拿她没办法，便没有继续勉强她，而是保留了她副尊主的位置。
　　在副尊主的铁血教育下，每时每刻都要集中精神，不然副尊主的神识一扫，就能看出谁在偷懒，简直可怕到了极点。
　　也多亏了她的严厉，这批弟子当中有大半都达到了标准，荆傲雪也不勉强剩下的人，将炼丹术达标的弟子挑选了出来，吩咐他们几人作伴，在妖族的护送下前往修仙界的仙城。
　　刚好妖族要去修仙界兑换些物资，白马祭司巫夷灵得知她的打算后，就吩咐妖族提前带着炼丹师出发了。
　　此间事了，荆傲雪就准备动身前往凡人界。
　　临行前，巫夷灵来到了她的住所，听说沈绿曼在厨房忙碌，忍不住怔愣了一瞬。
　　她不禁想起来当初在凡人界的生活，谁会想到荆傲雪能够从一介凡人，变成如今洪泽大陆最强大的修士呢？
　　而曾经强大的妖王殿下，至今不知所踪，她该庆幸至少现在的妖王，是站在她这一边的，而妖界在经过数十年的动荡之后，总算迎来了和平的时代，只可惜又有魔族在一侧虎视眈眈。
　　她至今推测不出魔魇的真实目的，只是妖魔之前天生势不两立，与之相对的万年仇敌人族修士，反倒成了可以合作的对象了。
　　她长叹了一口气，神色有些恹恹，荆傲雪也不多说什么，只端起酒杯和她畅饮。
　　一顿饭毕，即便巫夷灵是强大的妖族，也有些微醺了，她笑道：“今日一别，将来终有一日会再相见，路上保重，我等你的好消息。”
　　荆傲雪应了一声，道：“你放心吧。”
　　吃过饭后打坐修炼了两个时辰，荆傲雪就马不停蹄的动身前往凡人界。
　　随行人员只有沈绿曼一个，她回头看了一眼妖界，这里是她出生长大的地方，在荆傲雪消失不见的这段时间，她大部分时间也待在这里，曾经的有些故人得知她回来的消息，特地前来登门拜访。
　　只是当初她就是草木妖族中的小透明，与她交好的族人都已经逝去，所以与现在的草木妖族相对的时候，只剩下相对无言的尴尬。
　　时间真是奇妙的东西，她想起曾经苍老年迈的老祭司，想起她临终前对自己的指示……
　　以及从异世界穿越来到这里的荆傲雪。
　　她忍不住摇头笑笑，抓紧了荆傲雪的衣襟，荆傲雪的修为如今已经达到了出窍后期，要想尽快赶路的话，最好的办法就是跟她一起。
　　荆傲雪是抱着沈绿曼在瞬移，原本想让沈绿曼待在青木鼎空间内等她的，却不料沈绿曼依偎在她的怀里，眨巴着眼睛道：“我想跟你在一起。”
　　荆傲雪刹那间就把周遭都忘的一干二净，紧紧的抱着她动身前往凡人界。
　　方才沈绿曼心中的感慨与寂寥，落在了荆傲雪的眼底，她温柔的道：“没关系的，我会一直陪在你身边的。”
　　沈绿曼在她怀里蹭了蹭，道：“好，之后都不能再跟我分开了，说到做到。”
　　荆傲雪莞尔一笑，道：“好。”
　　虽然洪泽大陆一片混乱，荆傲雪身负重担，可这一次她不是孤身一个人，所以她信心十足。
　　在飞到修仙界边缘的时候，幻影灵猫突然从青木鼎空间内传讯，道：“荆傲雪，你之前安置的两个人提出想要见你。”
　　荆傲雪怔愣了片刻，才想起来梁佩安和梁佩晴在被她治好之后，就丢到了青木鼎群山之后养伤。
　　她倒是叮嘱九尾灵狐，说她们所待着的地方是洪泽大陆逍遥盟之内，然而逍遥盟早在数十年前覆灭，她也没了好借口。
　　她叹息一声，果然不能随口说谎，现在不就被拆穿了。
　　沈绿曼见她突然停下步伐，问道：“怎么了？”
　　荆傲雪道：“看来我们要再耽搁些时间，之前我跟你提过的梁家姐妹苏醒过来了。”
　　其实按时间计算，她们早就已经醒了，一直没有出声，大约是在凝练自身修为吧。
　　沈绿曼对她提起过的梁家姐妹很好奇，她也想见见这二位帮了荆傲雪不少忙的女修，便道：“我们可以去最近的修仙城镇，看看她们到底需要什么。”
　　荆傲雪唔了一声，道：“你跟我的想法不谋而合，那就走吧。”
　　她以极快的速度抵达了自己之前去过的御兽宗管辖仙城，时隔几个月，这里依旧完好，仙城上的防御阵法很是坚固，应该没有太大的伤亡，荆傲雪心里松了一口气。
　　她进城后，因为身边有做事妥帖的沈绿曼，她手上拿着不少可用的假身份，所以很容易就通过了城门处的审查，进入了仙城之内。
　　二人直接奔向了逍遥盟开的丹药铺子，进入后院后示意管事和其他人等离开，等到周围都安静下来后，荆傲雪布下屏障，在一阵烟雾缭绕中，将梁家姐妹放出了青木鼎空间。
　　她们姐妹苏醒之后就一刻不停的认真修炼，青木鼎空间后山的灵气，比之洪泽大陆还要丰沛，所以在其内修炼，速度比在野辰大陆上更快，短短时间内，梁佩安身上的伤势就复原了，修为也越发精深，如今已经是金丹后期巅峰。
　　而梁佩晴当初损耗更严重，即便养好了身子，如今也只是金丹初期的修为，不过她的面容倒是年轻了十岁，看起来三十多，跟梁佩安站在一起，让外人瞧见了，估计要弄错她们姐妹的岁数大小了。
　　梁佩安骤然出现在不同的地方，眼中警惕不安，浑身肌肉紧绷，将妹妹牢牢地护在身后。
　　之后白雾散去，看到了荆傲雪和一个陌生的温婉女子，她才回过神来，笑道：“荆前辈，多谢你百忙之中抽空见我和妹妹一面，我和妹妹这两条命也是你救下的，在下……愿意为前辈效犬马之劳。”
　　荆傲雪摆摆手，道：“别说那些了，我也只是受梁天和前辈所托罢了，过来坐下吧，不用那么拘谨。”
　　她见梁家姐妹坐在她们对面的石凳上，抓着沈绿曼的手介绍道：“这是我的妻子，名叫沈绿曼，同时也是逍遥盟现任尊主，逍遥盟没有掌门一类的称呼，所以尊主就是现存最大的官了，我还是她的副手呢。”
　　梁佩安呆呆的看着沈绿曼，被荆傲雪刚才介绍的身份吓到了，妻子？
　　荆傲雪不是女人吗？怎么还能娶个女人当妻子。
　　梁佩晴也看了她们二人一眼，心道：在野辰大陆上虽然有极少数男子双修，但是女子倒是从未听说过，而且听荆傲雪珍而重之的介绍，就能看出她和妻子之间关系极好。
　　她笑了笑，道：“沈前辈安好。”
　　她看出沈绿曼修为比她高，更何况又是救命恩人的妻子，自然值得她尊敬。
　　沈绿曼笑着应了一声，道：“之前我的妻郎流落到野辰大陆，多亏你们二人的多番关照，不用跟我们这般客气，叫我绿曼便是。”
　　妻郎？！
　　梁佩安和梁佩晴对视一眼，眼中闪过了茫然。
　　荆傲雪拍了拍脑门，懊恼道：“我倒是忘了这件事了，我所在的洪泽大陆很奇特，不同于三千世界中的任何一个，有着一个很古怪的第三性别，名为亚人，亚人也分男女，可以嫁人也可以娶妻，我便是亚人，所以当初娶了我身边这位娇妻，还生育了两个孩子，当初之所以会落在野辰大陆，就是为了寻找我的大女儿的缘故。”
　　梁佩安和梁佩晴惊讶的目瞪口呆，在她们看来，荆傲雪就是货真价实的女人，身上没有别的不对劲的地方，她们有的荆傲雪都有，她们没有的……
　　呃，荆傲雪应该也没有。
　　这个话题深究的话就很尴尬了，梁佩安也不追根究底，只是呆呆的应了一声。
　　荆傲雪道：“你也不用放在心上，我估计再过段时日，亚人这个第三性别就不为天道所容，届时我大概也会恢复真正女人的性别，不会再具备让妻子怀孕的本事。”
　　梁佩安愣了下，倒是梁佩晴好奇问道：“那我和姐姐留在这片大陆上，也会变成亚人吗？”
　　荆傲雪摇摇头，道：“那倒不会，亚人是出生时就决定的性别，遗传基因……”
　　她含糊的说了几句，好在梁家姐妹也没有深入研究的意思，所以这件震撼三观的事情就此揭过。
　　荆傲雪问道：“你们接下来有什么打算？”
　　梁家姐妹皱眉，梁佩安道：“自然是追随前辈，鞍前马后，义不容辞。”
　　梁佩晴笑道：“前辈，我们在这里人生地不熟，前辈又是一个有大德的强大修士，我和姐姐甘愿跟随前辈身后，还望前辈不要拒绝，不然我跟姐姐就如同异世界的浮萍一般，无所依靠了。”
　　其实那倒不至于，毕竟梁家姐妹都是有本事的，在灵气稀薄的野辰大陆，都能修炼到巅峰，到了洪泽大陆上自然也会成为人中龙凤。
　　不过如今洪泽大陆混乱动荡，荆傲雪既然带她们来到洪泽大陆，总不能就此撒手不管。
　　而且她们二人都身居高位，很会管理部下，荆傲雪现如今正是缺人用的时候，便提议道：“不如，你们留在修仙界，帮我的忙吧。”
　　她将洪泽大陆现如今的情况简单描述了一番，又提到了自己接下来要做的事情，倒没有明说自己身负仙灵镜，毕竟她还不确定她们姐妹听到如今这种情况，还愿不愿意留在她身边帮忙。
　　却没想到她们在听完之后，梁佩安开口道：“也好，若是留在修仙界能帮上前辈的忙，那我和妹妹就留在此地吧。”
　　荆傲雪笑了笑，若是有梁家姐妹帮她的忙，等她从凡人界中回来之后，至少能再多两个帮手。
　　不过她也不抱太大的希望，毕竟她们初来乍到，对洪泽大陆极不熟悉，她去凡人界的时间不会太长，很快就会折返回来，到时候再带她们一起行动吧。
　　荆傲雪将自己在妖界炼制的丹药，拿出了部分送给了她们二人，道：“你们要在这里常驻，这些丹药拿去，以后能派的上用场，帮上你们的忙。”
　　她在这边逗留了一日，交接了部分事宜后，又离开前往凡人界。
　　只不过，这一次她带上了十来个逍遥盟的弟子，他们不精于炼丹，所以沈绿曼安排他们进入洪泽大陆收集信息，此次前往她丝毫不了解的凡人界，她一个人的力量终归有限，要是能得到他们帮忙，必然会事半功倍。
　　不过人数太多，荆傲雪就没有再用瞬移的方法赶路，而是拿出了灵船，以自己的修为驱使，速度比不上自己赶路，却比寻常灵船快了不少。
　　他们花费了几天时间抵达了凡人界，荆傲雪驱散了众人，让他们潜入现存的凡人势力范围内调查。
　　她自己则想到了秦亦舒，难以抑制的想要动身去皇宫看看。
　　她带着沈绿曼很快抵达了京城，等到了京城的时候，已经是傍晚时分了。
　　街上有些冷清，但是相对于其他城镇来说，这里已经足够热闹。
　　魔魇率领的魔族，主要将精力集中在修仙界，所以妖界和凡人界都有喘息之力。
　　尤其是凡人界，距离魔界之门有万里之遥，这里的灵气又不够充沛，即便魔族吞噬了凡人肉身，所能积累的力量也极为有限，所以按照荆傲雪的估计，这里的魔族数量不过几百，且都是实力微弱的魔族。
　　这些魔族倒是好解决，然而在魔族的这个为乱人间的存在，加上凡人界太过弱小，所以也着实被魔族折磨的不轻。
　　整个凡人界动荡不安，荆傲雪一路过来时，发现国家之间边境之地战火连绵，民不聊生，一派末日景象，也就王朝都城防守严密，至今无甚大碍。
　　她在一处花柳巷落脚，因为只有这里人最多，也最容易打探到消息。
　　身边都是今朝有酒今朝醉的高官富商，与战乱的边疆形成了鲜明的对比，想来历朝历代都是如此，即便没有魔族在其中掺和，以人类的习性，合久必分分久必合，每当王朝覆灭的时候，这些醉生梦死的人反倒得以幸存，众多穷苦的老百姓则要沦为刀下亡魂。
　　她捏紧了拳头，心中恨恨，她此次也不敢保证能将所有活人都救回到仙灵镜，毕竟她的青木鼎空间容纳范围有限，如今凡人界这边的状况比她原本设想的要好得多，自然幸存下来的人口也多了数十倍。
　　她无法全部将人带走，所以自然要有选择的带上离开。
　　她是仙灵镜的主人，她自然有选择的权利，虽然说是众生平等，但是她是个自私且能力有限的人，绝对不会任由那些渣宰幸存，而良民与虚假的洪泽大陆一起灭亡。
　　然而，接下来最重要的，就是如何挑选幸存者了。
　　她叫来了店小二，给了他十两银子，这钱是她从青木鼎的格拉拐角里找出来的，过去百年，物价却没有太大的变化，所以十两银子，是店小二干一年的收入。
　　他眼中顿时冒出精光，接过了银子，谄媚的道：“这位贵客，想让在下做什么？在下一定照办。”
　　荆傲雪道：“我想问问这百年来，王朝的变故，就从祖皇帝说起吧。”
　　店小二心里转过思量，以他看人的能力，自然能判断出荆傲雪来历不凡，身上的气势虽然内敛，可这通身的气派，以及耀眼的容貌，比之贵女还要出众。
　　他也不敢得罪，便老实说道：“自祖皇帝……”
　　荆傲雪闻言怔怔，秦亦舒是个普通凡人，没想到曾经一别，居然成了永别。
　　还有秦无双，当初跟在柳儿身后眷恋不舍的小尾巴，最终还是当上了皇帝，而她的后人，自然继承了皇位，一直到百年后的现在，先皇早逝，年仅五岁的小皇帝登基，太后亲自把持朝政，至今已经过去了七年。
　　若是太后是个贤明的，那倒也没什么，然而太后任人唯亲，且据说与丞相有勾结，所以朝堂乌烟瘴气，贪官当道，而真正的良臣却难有寸进，甚至辞官归乡。
　　就连历经三个王朝的大将军，也被陷害通敌叛国，满门抄斩。
　　边疆战乱，太后任命自己的侄儿领兵，结果就是蛮夷步步紧逼。
　　凡人界向来不是一个大一统的国家，大大小小的国家有数十个，其中有七个国家实力最强大的，与本朝接壤的强国就有三个。
　　前几年，本朝才和另外一个辽国打过仗，而且还败了，大将军便是在这个战役之中被害死的。
　　举国上下都为大将军悲愤，然而太后却将皇上亲姐派去辽国和亲，还献上了万金物资，这等跪在地上任由敌国打脸的行为，即便是老百姓也看不过去了，然而太后的亲哥哥掌握兵权，众人敢怒不敢言。
　　近些年，太后的行事作风越发过分，老百姓自顾不暇，官场上乌烟瘴气，王朝一副凋败景象。
　　店小二说起此事也越发愤愤，他们忠于王朝，可太后着实可恨，偏偏还动不了她。
　　他怏怏的道：“贵客来的正是时候，前些日子王朝中北部发生百年一遇的干旱，三个省份将近数百万的民众沦为难民，朝廷却不为所动，甚至加重了赋税，不少人都饿死了，这等倒行逆施，自然引起了众怒，听说……那边已经有不少势力揭竿而起，太后对此很是愤怒，派了家族内的弟子掌兵，却诛杀反贼呢。”
　　他越说声音越小，想来也意识到这等事不能随便说出口，也不知今日怎么了，居然这么容易动怒。
　　他心中有些惴惴不安，见眼前的贵客听了这么多，眉头都不动一下，心中不由佩服对方的镇定。
　　荆傲雪道：“我知道了，还真想见见这位太后。”
　　店小二心里一突，忙道：“贵客别说笑了，不过……太后见不到，倒是可以见到小公主的。”
　　“小公主？”荆傲雪问道，心里想到：这位所谓的小公主，应该也是秦亦舒的后人吧。


第一百八十七章 后人
　　店小二点点头, 道：“小公主是皇帝陛下的亲妹妹，今年才十岁，据说长得玉雪可爱，只可惜……”
　　“可惜怎么了？”荆傲雪见他神色有异，开口追问道。
　　店小二摇摇头，指了指上面的方向, 道：“只可惜太后说天降大旱, 乃是天神对本朝不满, 小公主作为皇室嫡系血脉, 自然要以身作则, 在国师的辅助下祭天, 才能解决这场延绵千里的祸事。”
　　荆傲雪闻言冷笑起来, 沈绿曼的脸色也不太好看，道：“如此荒谬之事，没有其他皇室成员阻止吗？”
　　店小二道：“贵客你有所不知, 皇室血脉向来稀薄, 在祖皇帝时期还有几个皇子, 可几代之后, 就都是一代单传了，直到现今，先皇在国师的辅助下，才诞下了多个孩子，可即便如此，其中三个也都是女孩儿, 只有当今陛下一个儿子。”
　　荆傲雪皱眉，道：“这不合理啊，我记得秦亦舒，也就是祖皇帝那时候，还是子孙满堂的。”
　　店小二闻言一怔，尴尬道：“祖皇帝的名讳怎么直言，且毕竟过去了百余年，当年之事如何谁也说不准了，毕竟我等普通老百姓只关心吃饭喝水的问题，这种事……”
　　荆傲雪明白自己暴露太多，店小二或是出于警惕，亦或者是真的不知晓，反正是不会再多说了。
　　荆傲雪也不勉强，又给了他十两银子后，就和沈绿曼去了京城最大的客栈内投宿。
　　夜里，荆傲雪看向皇宫的方向，在魔族肆虐的百年间，凡人界也大变了模样，若说不变的，大概就是京城的皇宫吧，依旧金碧辉煌，令人生畏。
　　只是这京城之中，又潜伏着多少危机呢？
　　现任小皇帝才十二岁，还有个十岁的妹妹，据说姐姐嫁给了辽国君主和亲，偏偏还是以战败国的身份去的，太后又很清楚地表达出不喜，这样一来，这三个仅有的嫡系血脉，日子都过得不如何。
　　当然了，先皇在国师的帮助下，不止跟前皇后生育了三个孩子，还有第四个女儿，在年幼时就夭折了，还有跟嫔妃生的三个小儿子，和六个小女儿，他们虽然得避开太后的锋芒，但是仔细一想，倒是比嫡系血脉还要舒服。
　　也不知道太后做着一番事，是为了什么？
　　她总觉得这种祸国太后属于少见的案例，而且也的确有古怪，别的不说，就说先皇病逝一事，先皇的身体被国师调养的极为健康，怎么可能偶遇风寒就病逝了？
　　而且，那时候，刚好是当今太后刚当上皇后满半年的时间。
　　她没有自己的子嗣，娘家又不显赫，是如何坐稳这个皇后之位，甚至把持朝政至今的。
　　仔细想来，处处泛着诡异，如此看来，她倒不能轻举妄动了，至少要把下面盘根错节的势力搞清楚再动手，她可没忘记自己此次前来的目的，是要扶持几个凡人国家势力，挑选“幸运”的幸存者的。
　　她走到桌边坐下，手指敲打着桌面，沈绿曼从外面回来了，道：“我调查了店小二口中关于小公主的事情，小公主在皇宫之中颇受太后宠爱，是个极为聪慧的女孩儿，只可惜这份宠爱如今才露出了獠牙，太后早在半个月以前就派国师护送小公主前往旱灾最严重的南城，再过不久就要让其盛装祭天了。”
　　荆傲雪道：“还有几天时间吗？那么时间还来得及，媳妇儿，我们先去皇宫一趟，会会秦亦舒的直系后人，当今的小皇帝吧。”
　　不管小皇帝是个什么品行的人，荆傲雪都打算在临行前带他离开洪泽大陆。
　　毕竟，她在凡人界，印象最深的就是秦亦舒了，当初她也帮了自己跟媳妇儿不少，说起来在当年的多宝山村，还有另外一户吴姓人家，也是她的好友，这一趟前往南城，再往南走不远就能抵达多宝村。
　　若是村子还在，而吴家的后人也还活着，那她也会带上他们一起离开。
　　至于其他的凡人，就严格按照标准行事吧，那些作奸犯科杀人如麻的囚犯不要，贪官污吏不要，心思歹毒的不要……
　　她也不能确保最后的人群之中没有漏网之鱼，但是她的青木鼎空间着实容纳有限，也只能通过这个办法，筛选进入真实洪泽大陆的人选了。
　　她站起身来，走上前抱着沈绿曼，带她顺利来到了皇宫之上。
　　这里有一道微弱的禁制，想必是历代国师铸造的防御，可在身为出窍后期修士的她来说，如同一层窗户纸一般脆弱。
　　她在不惊动任何人的情况下，探出神识，将整个皇宫一扫而过，很轻易就找到了小皇帝的寝宫。
　　这么晚了，已经是深夜时分，在寝宫内的小皇帝却依旧保持清醒。
　　在荆傲雪悄无声息的进入宫殿之后，布下了一层结界，阻隔了屋内的声响，她才落在地上，和沈绿曼缓慢踱步向偌大的床铺走去。
　　床上挂着一层绢沙，透过它，荆傲雪可以看到坐在床上，把脑袋埋在腿间的小皇帝。
　　她加重了脚步声，小皇帝听到声响惊惶的抬起头，朝着声音传来的方向看了过来，然后就看到了并肩行走，有若闲庭散步的两个年轻女子。
　　其中一个貌美无双，给人的感觉却容易亲近，她身边的另外一个温婉可人，却泛着一层冰寒，让人不敢靠近。
　　他吞咽了一口口水，掀开帘子下床，强作镇定的问道：“你们是谁，是怎么进来的，来此有何事？”
　　他看向门外，重兵把守的寝宫外，侍卫依旧在守护着他这个傀儡帝王，然而这两个人却在这种情况下出现在他面前，还刻意的放重了脚步声，这已经说明了很多问题。
　　荆傲雪挑眉，道：“别担心，我并无害你之意，只是前来探望故人的后代。”
　　小皇帝拧紧了眉，眼神中闪过了思量，随即似是想到了什么，他舔了舔干涩的嘴唇，声音沙哑道：“你……你是否名唤荆傲雪？是我老祖宗结识的大能修士？”
　　荆傲雪惊讶的道：“你知道我？秦亦舒有将我的事情传达给后人吗？”
　　小皇帝没想到对方居然真的是那位传说中的大能，他幼年的时候初次从母后口中听说，还以为这只是母后说出来哄他和姐妹们的故事，然而父皇听说了，也将他带到了面前去，说此事是真的。
　　即便如此，他心里也将信将疑，因为他看的出，就连父皇本人也不太相信的。
　　只有母后很固执的坚信此事，还说若是将来有朝一日，皇家秦氏遇到了生死攸关的局面，就可以捏碎玉佩，到时候老祖宗的大能友人就能来这里拯救他们的性命。
　　然而……几年前，忠心耿耿的大将军战败时，他就已经捏碎了玉佩，却从来没有等到大能的降临。
　　他已经绝望了，也看清了现实，在困境之中求索，以图解决掉危害朝堂的太后。
　　太后身上有诡异，他试过派皇家暗卫去暗杀她，却在深夜时，看到了数十具暗卫的尸体。
　　他也曾联合过朝中大臣，以禁卫军的强大武力，想要幽禁太后，却反而看到了太后寝宫外血流成河。
　　所以，他明白过来，太后不是普通人，她的目的就是颠覆本朝的江山，她就是想看到这片大陆燃起血与火的战争，造成无数的黎明百姓伤亡，她才会高兴，才会欢喜。
　　她，就是一个彻头彻尾的怪物。
　　小皇帝心里都有些绝望了，偏偏太后终于将手伸向了自己唯一的妹妹身上，还将她从自己身边夺走了。
　　他可爱的妹妹玉雪可爱一团，在别的公主享受美好时光的时候，就要以身祭天，呵，说得好听，其实还不是要去死。
　　小皇帝眼中满是愤恨，对出现在眼前的荆傲雪也有些怏怏神色，道：“奥，是你啊。”
　　沈绿曼看出他眼底的气愤和绝望，心中的心思转了几个圈，示意荆傲雪先别激动，而是走上前两步，说道：“抱歉，之前我们在修仙界被魔族耽搁了步伐，我的妻郎被困在另外一个世界，直到最近才脱困，所以无暇顾及凡人界的诸多事端，不过此次前来，就是为了帮助故人后代，你也是其中之一。”
　　“不过，我从外面听说你唯一的妹妹，要在几天后当着万人的面，被国师祭天，此事我们自然不会撒手不管，今日我们到此的探望的目的已经达成，等救出你的妹妹之后，我们再登门拜访吧。”
　　说罢，她就要带着荆傲雪离开。
　　荆傲雪唔了一声，扔过去一个玉镯，道：“割破手指，将鲜血滴在玉镯上面，这是一个储物空间，里面有几样防身和治病的东西，你可以拿着随便使用。”
　　说罢，便抱着沈绿曼转了个身就消失在小皇帝面前。
　　小皇帝抓着玉镯，指甲嵌入了肉里，鲜血涌入玉镯内，一道温润的白光闪过，他脑海之中就出现了一个储物空间，不算大，却也不小，约莫有他的寝宫这么大的，里面装了不少稀奇古怪的东西。
　　他想起来曾经从母后那儿听说，祖皇帝的几个皇子，都有着天神赐予的强大本能，如此才能带领一众将士南征百战，让本朝成为最大的几个国家之一。
　　那些本领，或许都是老祖宗这位友人馈赠的吧。
　　想到方才他冷淡的态度，甚至在曾经埋怨大能不出手相助，面对大能的时候还失了晚辈的礼数。
　　两位大能不但没跟他计较，反而送了他这么珍贵而又厉害的东西，他的脸颊就开始发烫起来。
　　他少年出身高贵，却在后来遭逢灾祸，所以算是经历了不少人间琐事。
　　他很清楚，在这种境况下，已经没有多少人敢站在他身边，对他伸出援手，释放善意了。
　　而这位大能，却帮了他一把，还说要去拯救妹妹。
　　他脸上顿时溢满了喜悦，冰冷的心脏也开始融化，泛起了丝丝热度。
　　他心想：下次见面的时候，一定要做个合格的晚辈，不能再向今日一般失礼了。
　　而荆傲雪和沈绿曼离开皇宫时，朝太后寝宫所在的方向深深看了一眼，她们二人都察觉到了属于魔族的特殊气息。
　　如此一来，之前的疑惑也就有了合理的解释，为何太后会突然上位，以及为何太后太做这些劳民伤财的事情，皆因为她并不是凡人，而是魔族。
　　仔细想来，她的这些做派也符合魔魇的要求，因为魔魇派遣到凡人界的魔族数量有限，要考这些魔族吃人，吃个百余年可能都吃不完所有凡人，而若是身居高位，以身份地位之便，掌握更多的权利，可以做到的事情就更多了。
　　没见太后对今年干旱的做派，就害死了百万之众，还真是大手笔。
　　荆傲雪嗤笑了一声，她和沈绿曼离开皇宫后回到了客栈，沈绿曼道：“是本朝如此，还是所有凡人国家都被魔族掌控了高层？说起来，自打来了凡人界之后，就发现这里没有太多关于魔族的消息，而与之相对的修仙界，即便是不能修炼的凡人，也知晓魔族现世，会配合修士进行反攻行动。”
　　她之前逗留在妖界，对修仙界了解一二，倒是忽略了凡人界，说到底，是她忽视了秦亦舒等人。
　　荆傲雪道：“不用自责，凡人界的境况比修仙界好的多，我们眼下还是尽快赶往南城，找到国师和公主，现任国师既然站在太后那边，就说明他也有可能是魔族。”
　　沈绿曼闻言叹息一声，道：“既如此，我们现在就动身出发吧。”
　　荆傲雪应了一声，在桌子上留下了银钱后，就抱着沈绿曼飞身从窗外跳了出去。
　　南城距离京城并不算远，以荆傲雪的速度，很快就抵达了城内，如今已经是天光破晓时分，荆傲雪对南城说不上了解，更不知道小公主如今宿在何处，便打算仿照之前的做法，前往烟花巷子里寻找信息。
　　自古以来，烟花巷子都算是不夜城，在如今的世道也是如此。
　　城池之外，荆傲雪看到尸浮遍野，城墙之外起码容纳了十数万的难民，他们不敢大声哭闹，可即便如此，还是有年幼的孩子饿的哭出了声，随即又被大人堵住了嘴。
　　旱灾进展到如今这个地步，易子而食也已经有先例，荆傲雪只用神识扫了一眼，就不敢多看。
　　她心中对太后和贪官越发憎恨，抵达了烟花巷子之后，看着灯火通明的热闹景象，一瞬间还以为自己坠入了另外一个兔子洞中世界呢。
　　她难以抑制的冷笑，挑了一家酒楼走进去，要了一间包厢，此次的店小二看着憨头憨脑的，荆傲雪挑眉试探着询问了些问题，对方都摸着脑袋傻笑，回答不出来，亦或者是傻笑着不敢回复。
　　荆傲雪也冲他笑了笑，道：“把你们酒楼的管事叫过来。”
　　一脸憨厚的店小二应了一声，笨拙的转身去叫管事，管事的没一会儿功夫就进了门，看模样倒是跟憨厚的店小二有几分相似，约莫是亲戚关系，也难怪这种看不懂客人脸色的店小二会在酒楼做工。
　　管事见荆傲雪二人穿着虽然朴素，通身的气派却绝非俗人，心里顿时就是一突，上前来告罪道：“还望贵客见谅，我这侄子前些天烧坏了脑子，若是热闹了贵客，我在这儿代侄子跟贵客道了歉，还会赠送酒楼珍酿一瓶，还望贵客海涵。”
　　荆傲雪撑着下巴，道：“不妨事，只是我有些事想问问他罢了，不过想来你知晓的更多些，就让你这个憨厚侄子退下吧，我有事要问你。”
　　说着，她掏出了一块金子，扔到了管事面前，挥挥手，面对柳河的窗户就自动关上了。
　　管事瞳孔一缩，知晓自己这是遇到了高手，他不知道对方的身份其实是修士，还以为对方是武道高手，曾经的秦亦舒就是武道高手，实力堪比炼气期修士，若是修炼大成，甚至敌得过筑基期修士。
　　管事忙让自己的傻侄子回房去，免得他应对贵客的时候，再生出什么事端来。
　　他则在荆傲雪的吩咐下，坐在了桌子对面的凳子上，荆傲雪掂量着金子，道：“我问你答。”
　　管事忙不迭应了一声，身上都渗出了冷汗。
　　荆傲雪道：“我乃是皇室暗卫，此次前来南城，实是陛下担忧妹妹，所以派我过来查看一二，然而我刚从边境归来，对南城之事了解不多，所以颇有些棘手，你就将你知道的关于小公主的情报，都告知于我吧。”
　　管事不管信没信，面上却露出了严肃的表情，挺直了腰板道：“原来如此，在下拜见钦差大人，小公主她……”
　　他说完之后，荆傲雪就示意他离开了，沈绿曼道：“我们接下来要去小公主所在的府邸吗？”
　　荆傲雪道：“小公主果然不在城主府内啊，想必魔族也不知道修士会在自顾不暇的时候，前往凡人界，所以管事口中的信息多半是真的，灾民到底还是敌不过军士，说明秦家的江山不会轻易易主。”
　　她也只是感慨一二，说罢，便与沈绿曼动身前往了南城第一富商的宅院，这里便是小公主和国师居住的处所，至于城主府，便成为了小公主几日后祭天的地方，自然不能入住，还要好生布置一番。


第一百八十八章 摆平
　　南城第一富商的宅院修建的富丽堂皇, 占地面积极广，不过到底还是比不过皇宫，所以荆傲雪神识一扫，就将整座宅邸的情况了然于心。
　　这里只隐藏着一个魔族，从气息上来看，倒是比皇宫中的那位太后要强悍几分, 大约是人族修士金丹期的水平, 在她面前就不够看了。
　　荆傲雪心道：这个气息传来的方向, 应该就是国师居住的地方, 汀兰水榭, 倒是好景致, 符合对方伪装的国师身份。
　　沈绿曼用手指在她手心滑动, 她方才已经束缚了一个仆人，从对方口中得到了不少有用的情报，最关键的, 也是她们此行最关注的, 便是小公主如今的所在, 就在国师宅院旁边的阁楼里。
　　荆傲雪和沈绿曼互换了个眼神, 不再继续耽搁时间，朝着阁楼飞掠而去。
　　她们速度极快，几乎是眨眼的功夫，就已经抵达了阁楼之上，这里也有一道防御，而且还是修士的阵法防御, 看来魔族的本事真是不小，倒是让荆傲雪警惕起来。
　　她心中不由想到，许是修仙界的修士之中，也潜伏了不少这样的魔族吧，看来她还真不能立刻就带着人前往仙灵镜，不然就将巨大的灾祸降临在了真实的大陆之上，届时，生灵们就真的穷途末路了。
　　她需得想个办法，解决潜伏在修士之中的魔族才行。
　　她仔细想了想，似乎妖界就没有这样的问题，看来等她解决掉手头上的事，该找沈绿曼询问一番，看她有什么好办法。
　　沈绿曼没察觉到她的跑神，轻而易举的解开了防御，二人进去之后，又将防御再次闭合起来，还多添加了一层结界，即便是元婴期修士也无法勘探一二。
　　她们光明正大的推门走了进去，小公主倒是跟她的皇帝哥哥如出一辙，大晚上的也没睡觉，而是端坐在阁楼的梳妆桌前，透过打开的窗户细缝，痴痴地望着窗外黑沉的池水。
　　即便听到了响动声，她也没回过头去查看，只淡淡的瞥了一眼镜子，隐约看见两个陌生的女子，她道：“你们这两个小贼倒是厉害，居然闯入了阁楼之内，本宫劝你们还是随便拿些器物，早些离开吧，若是被国师大人发现了，那……”
　　荆傲雪打断她，道：“我是荆傲雪，不知道你是否有听说过这个名字。我前不久才从皇宫内你哥哥的寝宫过来，百余年前，我与你的祖宗秦亦舒有旧，此次前来便是救她的后人，你若是不想死的话，接下来就按我的吩咐照办。”
　　小公主红了脸颊，被气的，她愤而转身，道：“胡说八道，来人啊，把她们这两个大胆毛贼带下去！”
　　寂静。
　　小公主脸色又白了，她的确对荆傲雪这个名字耳熟，却一时之间想不起来在哪里听过。
　　她只是一个正常的凡人，没见过太多的奇特手段，此时也将荆傲雪二人当做了骗子，恼羞成怒后便是害怕了，因为往日里只要她喊出声音，宫女和一众仆从就会立刻赶来，百试不爽。
　　然而这一次，却是第一次出现意外，她后退两步，不安的瞪着荆傲雪。
　　荆傲雪想扶额，怎么都想不到，这位小公主倒是比皇帝小崽子还要难缠，她自问也没说出什么不得体的话来，也不知道哪里惹到对方了。
　　沈绿曼抿了抿嘴唇，直接化身成了血红色的藤蔓，将小公主绑了起来，藤蔓顶端幻化出人脸，道：“现在相信了吗？”
　　小公主几乎要被吓晕过去，可沈绿曼在她脖子上缠绕着，冷冰冰的触感像是蛇爬在了身上，让她喘不过气来。
　　沈绿曼为了证明她不是在做梦，还用藤蔓幻化的嘴咬了她一口，没破皮也没流血，但是小公主感觉到真切的疼痛，她顿时信了，忙道：“我信你们，放开我。”
　　荆傲雪走上前，沈绿曼也没着急松开她，荆傲雪用手指点了点她的眉心，过往的老旧记忆如同上了色一般重新翻新，小公主能清楚地记得离开皇宫时，跟皇帝哥哥吃的最后一顿饭。
　　她记得已经死去多年的父皇母后。
　　还记得母后抱着她和哥哥，以及嫁去邻国和亲的大姐，皇后用严肃的口吻说起了天马行空的故事，在这个故事中，老祖宗不再是一个贤明伟大的君王，而是一个落魄的将军，她流落到一处小山村，还认识了一对很厉害的配偶，她们曾经是很好的朋友。
　　那对配偶来历不凡，妻郎名叫荆傲雪，是个比老祖宗还要厉害的人物，她当时就不相信会有比老祖宗更厉害的人，一定是说谎，加上母后之后说那人还能引来乌云和雷电，还能腾云驾雾，甚至过去几十年都容颜不老，她就不愿意再听下去，拉着大姐的手出去花园扑蝶，只有傻哥哥还是小孩子，居然信了母后的故事。
　　记忆停留在此处，她惶然的睁大眼睛，不知道眼前的女人到底使了什么手段，居然只用手指轻轻一点额头，就让她想起来尘封许久的往事。
　　她咬着嘴唇，有些害怕眼前漂亮的过分的年轻女子，迟疑着问道：“你真的是荆傲雪吗？就是母后故事里提到的荆傲雪？”
　　荆傲雪点点头，挑眉道：“现在相信我说的话了？”
　　小公主不得不信，她惊疑的道：“可按照母后故事中的说法，你如今都一百多岁了，可你看起来……”
　　比她记忆中的母后还要年轻许多。
　　荆傲雪笑了笑，朝束缚她的藤蔓伸出手，血红色的藤蔓便乖顺的爬到了她的手上，顺着她的胳膊一直爬到了她的肩膀上，似乎很是怀念和喜欢这种感觉，她在荆傲雪身上亲昵的蹭了起来。
　　荆傲雪道：“你还是个小姑娘，不知道的事情还有许多，等之后我再慢慢告诉你，现在先处理正事。”
　　小公主点点头，她歪头道：“所以，你刚才也没说谎，你是来救我的？”
　　她说到这儿，脸上的表情突然变得急迫起来，道：“我是不知道你有多厉害，可是国师是我见过最可怕的人，比太后还要可怕，我曾经亲眼看到他把人吸干了吃掉，还听到他吃骨头嘎吱嘎吱的声音，你既然是老祖宗的朋友，那就快些走吧，我……”
　　“我要帮助哥哥，平息百姓心中的怒火，若是我以身祭天，百姓便会明白皇族的诚意，而且太后也承诺我会将我的嫁妆拿来赈灾，父皇母后去世前，给我留下很多嫁妆，那些钱财都在太后手中，只要她愿意拿出来捐给灾民，灾民就不会再继续饿肚子，我朝就会继续稳固下去，等到哥哥到了年纪，自然就能把持朝政。”
　　她笑了笑，笑容有些青涩而又甜蜜，天真的道：“到时候，哥哥就会变成像老祖宗一样的好皇帝，一切都会变好的，多谢您冒险前来搭救我，只是我不能离开这里，我还有使命要完成。”
　　她的一席话，让荆傲雪心中酸涩，说到底对方只是个十岁的小姑娘，又是个女孩子，所以对世事的了解不如小皇帝那般透彻。
　　不过她的一片赤子之心，倒是让荆傲雪心生感慨和感动。
　　她笑了笑，也没揭穿对方受骗的事实，而是说道：“我知道了，只是你如今还是个孩子，拯救王朝的事情不该落在一个孩子身上，我既然是你老祖宗的朋友，那便是你的长辈，之前无暇顾及此事，现在既然知晓了，自然不能坐视不理，你且安分的待上几日，过些天我就带你回京城与你的皇帝哥哥团聚，如何？”
　　小公主很怀疑，她低下头，刚才一番话已经耗尽了她的勇气。
　　她不想死，她还未彻底接受要祭天这件事，求生的本能还在心底深处作祟，不然也不会夜不能寐了，只是抱着崇高的目的死去，才死得其所。
　　然而眼前突然伸出了一只手，就像是在黑暗中禹禹独行的时候，突然有人点亮了一盏灯，她突然忍不住瘪着嘴，无声的痛苦起来，声音沙哑的擦着眼泪，道：“我……我其实，我其实不想死，我知道，我知道我自私，可是……”
　　她哇的一声大哭出来，荆傲雪上前将她抱在怀里，对方在她怀里可怜的抽噎着。
　　荆傲雪垂下眼眸，道：“你放心，我不会让你有事的，等此间事了，我就去救你的姐姐。”
　　“真的吗？”小女孩儿满脸泪水，眼眶通红的不安询问道，“不会给您添麻烦吗？”
　　荆傲雪摇了摇头，道：“还记得我说的话吗？我是你老祖宗的朋友，曾经看着她的孩子长大，所以你也是我的晚辈，我不会坐视不管的，而且，这只是举手之劳罢了。”
　　她伸出手在小女孩儿眼底拂过，道：“睡吧，一觉醒来，就什么困扰都没有了。”
　　在藤蔓散发的迷雾之中，小公主闭上眼睛睡了过去，荆傲雪将其转移到了桃花坞内，还是要麻烦九尾灵狐代为照顾了。
　　沈绿曼化身的藤蔓，从她肩膀上滑落在地上，又恢复了人形，她道：“真是个可爱的小姑娘，接下来该怎么做？”
　　荆傲雪摩挲着嘴唇，道：“其实要想解决魔族，对我们来说轻而易举，只是若想永绝后患，完成我们此次前来凡人界的使命，就要仔细思考对策了。”
　　沈绿曼道：“看你的样子，似乎想到了什么好办法？”
　　荆傲雪点头应了一声，道：“我是想到了个点子，既然魔族已经在本朝建立了势力，何不让我们带来的修士，服下易颜丹，继续假装他们的身份呢？国师和太后，站在本朝的顶端，我们可以不费吹灰之力统治整个王朝，若是小皇帝开明睿智，还可以让他们给小皇帝打下手，你看如何？”
　　沈绿曼想了想，道：“的确不错，那就这么办吧，我去杀了国师，你先扮演他解决掉小公主祭天一事。”
　　荆傲雪道：“这还不简单，祭天的目的不就是为了求雨，化解民怨，我只需要用凝雨符篆，在干旱之地降雨便可，即便我们走后再发生干旱，留在此地的修士也能解决，他们可都是金丹期的修为。”
　　沈绿曼觉得有道理，二人便分头行动起来。
　　沈绿曼去诛杀国师，她的修为乃是元婴期，对付一个大约是修士金丹期修为的魔族，简直轻而易举。
　　荆傲雪则在短时间内绘制了数百张凝雨符篆，打算之后使用，若是还有剩余的，就交给继任的修士，顺便多给他提供些丹药作为奖励即可。
　　几天过去，等到祭天这一日到来，城主府门外聚集了不少民众。
　　他们对皇族还是颇有好感的，只是都被太后的一顿操作给败光了，见沈绿曼扮演的小公主容貌清丽，且似是心甘情愿献祭，原本过来看热闹的老百姓，心里顿时有了点不舒服的感觉。
　　荆傲雪扮演的国师，看上去是个白胡子老道士，一看就值得信赖。
　　她说了一通古话，在场的除了读过书的人，都听不懂她在说啥，只见下一刻，她突然开始设坛做法，紧接着狂风大作，晴朗数月的天空，突然布满了乌云。
　　小公主一步步的走上祭坛，既然是祭天，那便是要火烧至死了。
　　火焰刚刚开始燃烧，天上就下起了瓢泼大雨，老百姓也顾不上看皇族祭天了，纷纷张开嘴欢呼道：“下雨了！”“真的下雨了！”“我们有救了！”
　　荆傲雪和沈绿曼，隔着大雨遥遥相望，心道：总算解决了这场祸端。
　　既然下了大雨，还浇灭了祭天的火焰，那就证明皇族心意真挚，甚至感动了上苍，不然晴天万里的天气，为何会突然乌云密布，多月干旱的天气为何突下暴雨。
　　这场雨来得及时，简直就像是天道都对小公主心生怜悯一般，老百姓一边感念终于下雨了，这下有救了，一边想到：看来本朝命不该绝，皇帝乃是天命所归的帝王。
　　这样一来，民心便稳了，荆傲雪二人功成身退。
　　第二天在阴雨连绵中，荆傲雪扮演的国师，在城主府门前，拿出了一个极为亮眼的莲花法器，以灵气催动，在众人面前飞跃而上，法器悬浮飞向了天空，眨眼间便朝着京城的方向飞速掠去。
　　这一幕被不少人捕捉到，心中更是惊骇，也对国师和皇族越发恭敬了。
　　荆傲雪在给众人留下深刻印象后，来到了一处无人之地，就将莲花法器收了起来，这法器的品阶不高，还不足她自己瞬移速度的百分之一。
　　可这样的法器才符合国师的身份，还能给百姓留下深刻的印象，有时候面子工程也是不容忽视的。
　　她和沈绿曼相视一笑，沈绿曼自觉靠在了她怀里，荆傲雪以出窍后期修士的本领，比方才更快的飞速离去，只花了很短的时间，就在当天下午抵达了京城。
　　她们没有耽误时间，直接去了皇宫，只是相比较于第一次去时的偷偷摸摸，这一次倒是光明正大。
　　在这个时代，消息传递没那么快，所以太后还不知道魔族国师身亡的消息。
　　荆傲雪没有去找小皇帝，而是先去了太后的寝宫，太后正在批阅奏折，荆傲雪瞧见了还颇为佩服，毕竟魔族可不喜欢办公这类事，可随即一想，太后自然想做什么就做什么，哪管自己批阅的奏折会造成多惨烈的影响。
　　她悄无声息的上前，魔族没有察觉到她身上修士的气息，还以为是宫女进来了，怒道：“有何要事？”
　　凡人就是麻烦，就跟没断奶的孩子一样，不管大事小事都能拿到她面前来，真是烦人透顶，若不是打开魔界之门的修士吩咐它必须要这么做，它早就去修仙界那个遍地肥羊的地方吞噬修士了。
　　荆傲雪微微挑眉，拔剑一刀砍断了太后的脖子，它死后无法再维持人类的外表，立刻化作了黑红色的原型。
　　荆傲雪将其尸身收敛起来，打算带回去送给小皇帝，毕竟是造成本朝祸乱的罪魁祸首，想必小皇帝会很满意看到仇人的尸体。
　　她伸了个懒腰，服下易颜丹变成了太后的模样，大摇大摆的去了小皇帝的寝宫。
　　沈绿曼跟在她身后，只是换了个朴素的外貌，看起来就像是新来的被太后放在身边的宫女。
　　有了太后这个身份，宫中无人敢阻拦，她如入无人之境，轻易而举的来到了小皇帝的寝宫。
　　小皇帝此刻还是躺在床上，他白日里不敢用功，只能装作一副顽劣不堪，不能教化的模样，到了夜里才会偷偷读书，所以即便太后掌权的这些年，他的学问依旧没有落下。
　　他听到外面的太监以尖利的嗓音唱到太后驾到，他心里就闪过了厌烦的情绪。
　　太后冲太监摆手，让他们离开屋内关上房门，太监迟疑了下，还是听话照办了。
　　等房门紧闭，小皇帝霍然从床上起身，上前道：“太后怎么来了朕的寝宫，莫非是朝中哪位大臣又出言不逊，朕若是知道了一定诛他九族。”
　　活脱脱一个昏君形象，太后没忍住笑出了声，伸出手揪着他的脸颊，道：“演技不错，如果不当皇帝还能去当演员。”
　　他不知道何为演员，眼中却闪过了屈辱。
　　荆傲雪愣了一下，想起来如今自己是太后的模样，小皇帝恨自己还来不及，估计她刚才所说的玩笑话，在对方眼里就是贬低和讽刺了吧。
　　荆傲雪无奈，又恢复了本来样貌，道：“好了，不跟你闹了，我此次来，是送你的妹妹回来。”
　　说罢，她便从青木鼎空间内，将还处于昏迷的小公主带了出来，小皇帝脸上的惊喜还未褪去，见小公主昏迷不醒，顿时又化作了担忧，忙道：“她怎么了？”
　　荆傲雪道：“没什么，只是为了便利行事，让她昏睡过去而已，你且看着。”
　　沈绿曼上前，在小公主鼻尖晃了晃，小公主就立刻惊醒过来，惶然的四处张望，看到亲哥哥的时候才松了一口气，抱着他大声哭了起来。
　　小皇帝也忍不住落泪，对荆傲雪道：“谢谢，谢谢你们救了我妹妹，我真不知道该如何报答二位。”
　　荆傲雪道：“不用客气，这是我身为长辈应该做的，我在皇宫待不了太久，等我的人手过来后，很快就会动身离开此地，前往邻国去看望你的姐姐，你有什么话要我帮忙带给她的吗？”
　　小皇帝吃惊的道：“你还会帮我去见我姐姐吗？”
　　他原本以为，荆傲雪帮他救了妹妹就已经是再造之恩了，却不料对方接下来还会救他远嫁和亲的大姐。
　　想到性子温婉的长姐，他就心痛不已，可长姐和幼妹相比，他更担心的自然是年纪尚幼的妹妹。
　　他心里有些愧疚，道：“若是前辈不觉得麻烦的话，我想写封信给姐姐，姐姐和妹妹一样，对你的事情了解不多，若是有了我的信和其他信物，姐姐就会相信你们的来历，也会配合你接下来的行动。”
　　荆傲雪唔了一声，道：“也好，你们兄妹二人先聚聚，晚上我有话要跟你说。”
　　小皇帝见她脸上表情有些严肃，便知道对方想说的应该是大事，他忙也正经的回道：“好，多谢您。”
　　小公主也跟着道：“多谢大人救命之恩。”
　　荆傲雪笑了笑，转身化作太后的模样，和沈绿曼一起离开了。
　　且不说小皇帝与小公主之后是如何开心团聚的，只说到了晚上，荆傲雪和沈绿曼便悄悄来到小皇帝的寝宫，小公主躺在床上，而小皇帝在塌上念书。
　　荆傲雪将两个孩子招到面前来，将她此次前往凡人界的缘由和打算一一细说，两个孩子都被吓得脸色发白，原本以为国破家亡就足够惨烈，却不想在一海之隔的另外一个世界，上演着更为残酷的战争。
　　而这场战争，已经波及到了凡人界，国师和太后都是魔族派来的卧底，目的就是为了危害人间。
　　他望着荆傲雪呈现在地面上的两具魔族尸体，在最初的惧怕之后，就只剩下滔天怒火，一想到父皇和祖辈的心血，都被这两个异族破坏，他就想将这两具尸体捉起来鞭尸。
　　他深吸一口气忍住暴戾的情绪，道：“我知道了，只是不知这片大陆还能支撑几年？”
　　荆傲雪摇摇头，道：“我也不清楚，不过早点做好准备有备无患，我告知你此事，也是想看看你能不能帮我的忙，挑选出可以带走的普通凡人，这一王朝皆由你做主。”
　　她这是赤裸裸的任人唯亲，然而她不在意，一方面，小皇帝值得信赖，另外一方面，她是真的没办法再仔细筛选，她能力有限，按照仙灵镜的保守说法，只要能带上去数百人即可。
　　所以，她将此事全权交给小皇帝，还说了之后会派信得过的人族修士，前来扮演国师和太后，届时这二位处于权力顶端的人，都会为他所用，具体能做出多大的成绩，就全看他的本事了。
　　在她话音落地后，小皇帝眼里就闪现出蓬勃野心，看上去极为惊人。
　　小公主抓着哥哥的手，道：“我也会帮哥哥的忙，以此报答大人的。”
　　荆傲雪摸了摸他们的小脑袋，如她计划的一样，在这里又待了几日，期间教导小皇帝和小公主练习武术，直到逍遥盟的两位弟子潜入宫中，服下易颜丹变成了太后和国师的模样。
　　荆傲雪给在场的四人，每人都留下了一个装满修仙资源的储物袋，携带上小皇帝拜托她转交给长姐的信物后，便迅速离开了皇宫，辨明了方向后，前往邻国都城。


第一百八十九章 事了
　　邻国也是个实力强悍的王朝, 甚至比之荆傲雪刚离开的本朝更甚。
　　在位的君王，是个年富力强的年轻人，在位五年，将王朝统治的井井有条，王朝都城自然就比之前的京城更加繁华。
　　荆傲雪和沈绿曼抵达都城时，又是一个月色黯淡的夜晚, 只是街道上极为热闹, 不光是永不寂寥的花柳街上, 还有寻常的小吃街上, 也布满了逛夜市的普通老百姓。
　　一个国家治理的好坏, 从百姓的日常生活和面容风貌上就能看出来。
　　之前王朝的百姓愁眉不展, 即便朝堂之事离他们极其遥远, 却也影响到了他们生活中的方方面面，加上大将军战死沙场，新任的将军是太后亲戚, 一个只会吃喝玩乐的纨绔子弟, 连纸上谈兵都不会, 何谈守卫边疆, 所以那边局势不稳，时常有相邻的国家过来找茬，百姓苦不堪言。
　　而这个王朝，百姓安居乐业，脸上满是幸福安逸的笑容，看得出日子过得极好。
　　荆傲雪微微挑眉, 对这个国家的国君倒是产生了几分兴趣，想亲自见见他，毕竟这个君王在治国上很有一套，除了总是征伐其他国家之外，没太大的缺点。
　　然而征伐他国，也能用雄心勃勃来描述，荆傲雪却很清楚每一次战役会带来多少伤亡，不禁开始怀疑对方身边也有魔族在潜伏着。
　　沈绿曼用神识与她沟通道：“小皇帝之前说他长姐和亲嫁给了冠军侯，此人便是当初害的本朝战败的主将，更何况对方嫁过去之后，不是正妻，而是平妻，想来在侯府的日子很不好过。”
　　荆傲雪点头回复道：“我也是这么想的，不过万事还是先调查之后再做结论，我们的口音与该国不同，很容易被当做外国来客，估计不那么容易打探消息。”
　　她沉吟了片刻，道：“还是用武力手段吧，迷晕几个混迹人群中的人物，抓来询问一番便可知晓大概了。”
　　说到就做，荆傲雪去牙行抓了两个负责管事的，牙行相当于现在的中介所，只不过经营范围更广，涉及到方方面面，对整座都城都极为了解。
　　她把人迷晕后弄到了青木鼎空间的后山中存放，又去了一趟皇城边上，那里是达官贵人居住之地，她找到了冠军侯的宅院，不声不响的抓了一个大管事，又去隔壁的宅邸抓了几个人。
　　沈绿曼也抓回来了几个大酒楼的管事，以及花柳巷的纨绔子弟，之后把人弄醒后，交给九尾灵狐来审问他们，从他们口中得知有利的信息。
　　直到天色放亮，荆傲雪和沈绿曼又把人送了回去，幻影灵猫也要帮忙，荆傲雪指挥它去皇城内看看，经过审问后，荆傲雪越发觉得皇宫之中有古怪。
　　等收尾结束后，荆傲雪领着沈绿曼去最繁华的酒楼，点了一桌子的好酒好菜。
　　荆傲雪筑基多年，早就不用食用五谷杂粮，但是她戒不掉口腹之欲，在野辰大陆流亡多年，回到妖界后又马不停蹄的培养弟子，到了凡人界才有机会敞开肚皮吃喝。
　　别看凡人的寿命短暂，但是这美食却做得极好，毕竟口腹之欲乃是一大乐事，有市场自然就有需求，每个国家的饮食习惯和生产粮食皆不同，做出来的美食自然也不同。
　　京城内的美食多是清淡的面食，而这个王朝都城，则都是辛辣扑鼻的肉食了。
　　荆傲雪以前还未修仙的时候，就喜欢吃肉，这一桌子菜大半都进了她的肚子，修士的胃容量虽然小，却有手段让自己吃的过瘾，只需要体内灵气在胃部转一圈，就能消耗掉吃下去的东西。
　　吃饱喝足后，她才和沈绿曼交流昨晚得来的消息。
　　一言以蔽之，当今圣上又要打仗了，只不过这一次不是荆傲雪刚离开的本朝，而是另外一个相对繁荣的邻国，冠军侯和一众将军在都城安歇了一段时日，马上又要骑马率兵赶往边疆。
　　历朝历代打仗都不是易事，战前准备就有不少，兵马未动，粮草先行，说的便是这个道理。
　　这个王朝正处于盛世之中，风调雨顺五谷丰登，兵强马壮实力强劲，不论是战斗力还是后续储备都很强，所以完全不用担心战前准备的问题，也就是说要不了多久，这场战役就要开打了。
　　荆傲雪说道：“还是要亲自去一趟皇宫才行，我们的目的是除掉凡人界内的魔族。”
　　沈绿曼明白她的意思，道：“好，就从皇宫最先开始查起吧。”
　　她们二人付了吃饭的银两后，就悄无声息的赶往了皇宫，这里的皇宫戒备更加森严，若是换做普通凡人小贼，绝对闯不进去。
　　荆傲雪的神识在其上一扫而过，用神识对沈绿曼说道：“皇宫内有一处魔族的气息，就在皇帝的寝宫内。”
　　那么这个潜伏的魔族，很有可能是皇帝，荆傲雪心知早就有了设想，所以并不奇怪这个发现。
　　沈绿曼和她对视一眼，掠过一众侍卫，轻而易举的来到了皇帝的寝宫内。
　　这个魔族的气息不算强大，约莫是金丹期的实力水准，但是对方却很是敏锐，在荆傲雪出现在房门外时，一个声音就厉声喊道：“护驾！”
　　荆傲雪吃了一惊，忙翻身攀爬在房梁上，用隐身符篆隐去了身形，避开了诸多侍卫。
　　短短几分钟世间，皇帝寝宫之外就站了数十个护卫，他们实力高强，联合起来估计能敌得过一个筑基期修士，在凡人界算是厉害的了。
　　寝宫的大门敞开，一个身穿明黄色的年轻人从中走了出来，他容貌俊美身材高大，脸上神情极为严肃，冷笑一声道：“倒是好狗胆，连朕的皇宫都敢闯，玉平，派人去追查，将此人带到我面前来。”
　　荆傲雪皱眉，目光紧盯着皇帝，心道：不是皇帝，他身上没有魔族的气息，那么是谁？
　　另外一个稍显尖细的声音答道：“遵命，陛下。”
　　他从皇帝身后走了出来，面对着诸多侍卫发出一条条命令，皇帝冷眼旁观，看得出很信任此人，才会将这么重要的保护工作交给玉平来管理。
　　玉平是个年约四十岁的太监，外貌阴柔脸上带着和善的笑意，可荆傲雪却辨认出了他身上的魔族气息。
　　她微微挑眉，很是意外魔族会选择太监这个身份，而不是直接占据皇帝的身体。
　　如此说来，是她之前想岔了，这里的魔族应该比之前的两个魔族更聪明，他们知道自己本身不善于政治和统治，就选择留在掌权者身边，一方面保护他们继续征战，另外一方面则是隐晦的引导。
　　荆傲雪学过明朝的历史，自然清楚有时候太监能够强盛到何等的地步，甚至可以反压制皇帝，祸乱朝廷。
　　她转了转眼睛，心想：干脆直接将此人刺杀在皇帝面前，还可以引得皇帝怀疑对方的身份。
　　想到就做，荆傲雪突然从房梁上跳下来，她放慢了动作，成为一个武林高手类的刺客，向着皇帝刺杀而去。
　　皇帝感应到了风声，他也是个文武双全的皇帝，只不过武力值并不算高，他看到了刺客，却躲闪不过对方的攻击。
　　他身边的太监玉平，比他更快一步，将他一把推倒在了地上，迅速甩出了手中的拂尘来御敌。
　　他之前就察觉到了荆傲雪的存在，原本以为会是修仙界的修士，可对方此刻的这一露面，倒是让他不怎么确定了，不过为了以防万一，他使出了全力。
　　两方势力碰撞，冲击波将周围的宫女和小太监全部冲倒在地，荆傲雪微微一笑，突然使出了出窍后期的全力一击，将这个极为敏锐的魔族轻而易举的诛杀在众人面前。
　　玉平临死之前才意识到这一点，可惜为时已晚，他的尸体在众目睽睽之下化作了原本的魔族模样。
　　皇帝和周围众人见状大惊，荆傲雪一步步的走向皇帝，明明速度很慢，能够被众人的眼睛捕捉，但是所有人都生不起反抗的念头，只能呆呆站在原地看着她的动作。
　　荆傲雪说道：“此人乃是魔族幻化而成，我奉命从修仙界赶来此地，特地于你面前将其诛杀，如今凡人界不安稳，皇帝你……好自为之。”
　　说罢，她就转身脚踏云彩离开了，皇帝脸色极为阴沉，看着地上诡异的尸体，良久后，他望着对方飞走的方向，眼中闪过炽热的情绪。
　　修仙，长生，魔族……
　　这些都是皇帝以前从未触碰过的另外一个世界，皇帝倒是在古书上看到过记载，却一直以为是古老的传说，眼前所见倒不那么确定了。
　　他甚至不敢保证眼前这一幕，到底是能人异士的做戏，还是真正的仙人降临。
　　他陷入沉思之中，对修仙和长生产生了极大的野心，他看着地上的尸体，没有任何人敢靠近这个诡异的尸体，他摆摆手，吩咐一众太监将这具尸体好生保存，一边命令皇宫中的禁卫军去搜查那个刺客的下落。
　　结果自然一无所获，皇帝并不怎么意外这个结果，他抿了抿嘴唇，皇后的安慰也置若罔闻，直到皇后小心翼翼的询问，道：“陛下还要继续与邻国征战吗？”
　　皇帝眯起眼睛，道：“自然，不论如何行程不变。”
　　皇宫外，荆傲雪和沈绿曼在客栈中歇脚，这里距离冠军侯的宅邸不远，沈绿曼道：“看来魔族也各有不同，拥有智慧的高等魔族，脑子也很好用，居然想出了辅佐凡人皇帝的办法，只要对方有野心，就不愁凡人界不乱。”
　　荆傲雪应了一声，有野心的皇帝都想征伐天下，成为千古一帝。
　　据她之后搜索得来的信息，这个皇帝在五年前登基，原本只是个名不见经传的小皇子，乃是先帝与宫中的一个普通貌美宫女所生，那宫女地位不高，也不得先帝喜爱，在一众皇子中，算是个凑数的小透明。
　　既没有强大的母族支持，又没有先帝的宠爱，就连成年后赐婚的皇子妃，也只是个五品官的嫡女，翻不起什么风浪来。
　　然而就是这样的身份，却在一众皇子之中脱颖而出，最终夺得帝位，其中就有先帝大太监玉平的鼎力支持，所以他继位之后，也很是看中玉平这个太监，偶尔还会听从对方的建议。
　　如此看来，这个皇帝就是身为魔族的玉平亲自挑选出来的，皇帝有野心，加上他的一番隐晦建议，自然会让皇帝连年征战，这在凡人界惹事的效果，不输于之前的王朝内乱，甚至更甚一筹。
　　她叹了一口气，道：“这样来看的话，魔族也很不好对付啊。”
　　沈绿曼点点头，道：“魔族并非只会使用武力值，瞎捣乱的存在，从魔魇可见一斑，只不过魔族只存在于远古历史当中，所以我们对他们知之甚少，不清楚他们的一切也不奇怪，我之前也认为他们只会听从魔魇命令，这次凡人界之行，倒是让我大开眼界。”
　　荆傲雪道：“今日解决了一个，还不知这个国家还隐藏着几个魔族，若是一个个的去解决，也不知要耗费多少时间。”
　　沈绿曼笑道：“不会太久的，我们不用顾忌凡人界所谓的背后势力，也不用掺和凡人界的本来争端，只要解决掉隐藏的魔族即可。”
　　荆傲雪眼前一亮，道：“媳妇儿说的没错，我们只需要解决掉挑事的魔族，不用去想凡人界之后会如何。”
　　二人商议过后，见时间不早了，即将天亮了，她们也无需睡觉，只是大白天的到底不方便行动，就进入青木鼎空间内打坐修炼，直到夜晚时分，去酒楼吃了顿美味的食物后，就潜伏进入了冠军侯的宅邸。
　　这里比皇宫的戒备要松散多了，荆傲雪轻而易举的就闯入了进去，神识从中扫过，倒是有个意外地惊喜，在一处住宅内发现了魔族的气息。
　　她和沈绿曼对视了一眼，沈绿曼也找到了之前和亲公主的住处，她们思索片刻，决定先去救出和亲公主，之后再去解决掉宅院内的魔族。
　　和亲公主居住的院落，处于整个宅邸的西北方向，距离宅院正中央有很远的一段距离，算是整个宅邸内偏僻落魄的角落，荆傲雪从宅院上掠过，一路上的景色越来越荒凉，直到来到了一个普通的农家小院，她叹息一声，道：“看来这位和亲公主日子很不好过。”
　　这边是冠军侯丫鬟小厮们居住的地方，而和亲公主的住处还要更靠后，也就是更加偏远，似乎摆明了要将其安置在这个偏僻荒凉之地一般。
　　宅院内有三个气息，除了和亲公主外，只有两个下人，一个年迈一个年少，派不上太大的用场。
　　荆傲雪和沈绿曼立在院墙上，看着月光下还在洗衣服的年轻女子，按照之前抓来的冠军侯管事的说法，居住在此地唯一的年轻女子，就是和亲公主了。
　　当初两国结亲的时候，和亲公主在王城内很有名，但是之后几年过去，对方没有一点声名传出，众人都将此人抛之脑后，甚至不清楚她的死活。
　　荆傲雪一想到此人是秦亦舒的后人，就忍不住想要叹气，百年前的秦亦舒是何等风光霁月的人物，即便沦落到成为废人的局面，身上的气势却依旧不减，令人折服。
　　而她的三个嫡系后人，却……
　　她抿了抿嘴唇，将宅院内另外两个气息迷晕，然后轻飘飘的落在年轻女子面前，对方抬起头来，看着她眼中含着惊惧，对于突然出现的陌生人，她没有立刻喊出声，只小声嚅嗫道：“你是谁？”
　　荆傲雪从储物镯中拿出了小皇帝写给姐姐的信，以及他给出的信物，在她拿出信物的时候，和亲公主脸上的表情突然变了，之前的柔弱变成了警惕，她眯起眼睛将荆傲雪从头到脚打量一遍，不着急从对方手中接过信件和信物，而是在裙摆上擦了擦手，站起身来道：“客人远道而来，不如去屋子内坐下详谈？”
　　她说着，也不等荆傲雪回复，就抬脚走向了正屋内。
　　荆傲雪挑了挑眉，与站在院墙上的沈绿曼对视一眼，她独自跟在和亲公主身后进去了宅院内。
　　和亲公主拿出两个茶杯倒茶，目光在荆傲雪身上转了一圈，道：“小院条件一般，这个时候没有热茶，好在最近天气燥热，这杯凉茶倒是可以解渴。”
　　荆傲雪坐在她对面，端起茶杯把玩着，道：“闲话少叙，我此次是受故人所托，将你弟弟的信物交给你，具体的内容你可以看信。”
　　和亲公主愣了一下，四十没想到荆傲雪会是这样的态度，她笑了笑，即便明知道双手已经干燥，却还是在衣服上又擦了擦手，故作镇定的接过信物和信件，将信物在手中仔细翻看，问道：“我弟弟他……还好吗？”
　　荆傲雪应了一声，道：“他很好……你的妹妹也很好。”
　　和亲公主眼眶微红，在确定那信物是真的后，就迫不及待的撕开了信件，颤抖的手抚摸着信件仔细查看。
　　她看的很快，几分信很快就看完了，不过她的目光依旧停留在信件上，抬起头时眼含深意，道：“我弟弟说，你是我祖先的故人，所谓的故人所托，是我祖先的意思？”
　　荆傲雪点点头，道：“我曾经在凡人界逗留了一段时间，就在那段时间里，跟你的祖先秦亦舒相识，我们算是很好的朋友，原本我早就应该赶来的，但是中间有事耽搁了，直到前不久才抽出空闲时间来到此地，抱歉。”
　　和亲公主摇摇头，道：“自古以来，雪中送炭者少，你能够前来救了我弟弟和妹妹，已经是我秦家的恩人了，我弟弟他……”
　　她眼底的神情极为柔和，道：“他想让我回去京城，这一次他掌握了权柄，一定可以保护好我和妹妹，真是个傻孩子，我回不去了。”
　　荆傲雪道：“为何？难道你在冠军侯府内，还有自己的势力吗？”
　　和亲公主怔愣，道：“并非如此，只是我代表着国家来与冠军侯和亲，只要我在府中，皇帝和冠军侯就不会……”
　　荆傲雪嗤笑一声，道：“说句不中听的话，你也未免太看得起自己了，我就实话实说吧，你留在冠军侯府内也只是当小白菜受虐的份，你没有得到冠军侯的宠爱，在这边又没有得力的人手帮你的忙，所以你在这儿只是个可有可无的小透明。”
　　“其实是不是你本人留在冠军侯府内都没有关系，你只是个象征和玩偶罢了，你信不信，即便你今日死在冠军侯府内，你的死讯也穿不出去，反而和亲公主会活的好好的，这个国家没有多少人认识你，自然可以找个人代替你的身份。”
　　和亲公主脸色涨红，随即又变成了惨白，她不安的咬着嘴唇，道：“的确如此，可是……我又有何脸面回去，我的身份不允许我这么自私。”
　　荆傲雪觉得这个公主脑子有点轴，她叹息一声道：“这样吧，你还是听我的吧，我会在今晚带你离开，尽快送你回到京城皇宫与你的弟弟妹妹团聚，只是你要放弃自己原本的身份，以新的身份面对众人，为了以防万一，我还可以给你服下换颜丹，让你可以光明正大的生活在人前。”
　　和亲公主咬着嘴唇，脸上的神情已然意动，却还有几分犹豫，怕给自己的弟弟妹妹添麻烦，她道：“可是……”
　　荆傲雪懒得再听她说话，直接递给她一颗丹药，道：“服下这颗换颜丹，有二十年的功效，等到二十年后你也年老了，是不是这张脸也不重要了。”
　　和亲公主轻轻点头，服下了丹药后立刻变了一张相貌，比不得之前的貌美如花，却也是个清秀小佳人，而且这张脸五官轮廓和之前的和亲公主极为相似，偏偏改动了几个细节，就变得截然不同了。
　　她抚摸着自己的脸，面对着荆傲雪变出来的镜子，很是惊奇和开怀。
　　其实她心底深处是想回去跟弟弟妹妹团聚的，只是她的性子和成长经历，让她不敢太过恣意胡来，一切以国家利益为先，所以才会犹豫踌躇。
　　此刻见荆傲雪随手变出了一具傀儡，让其变成了她的容貌，倒在地上似是已经死去了。
　　如此一来，和亲公主的这个明面上的身份就名存实亡，她也顺理成章的成为了“死人”，至于冠军侯之后会如何利用她的死讯，就与她无关了。
　　她亲眼看到荆傲雪的厉害手段，已经彻底信服了，真心实意的给荆傲雪行礼道谢，荆傲雪扶起她，道：“不必如此，我只是受人所托罢了，此间事了，走罢，我再处理完一件事，就送你回去。”
　　和亲公主很好奇她口中的那件事是什么，不过到底没有开口询问，毕竟她没有那个身份立场来询问。
　　她低头抚摸着弟弟的信物，一想到能跟弟弟妹妹团聚，她脸上就溢满了笑意。
　　荆傲雪以神识将沈绿曼叫了进来，她突然出现在和亲公主身后，将公主吓了一大跳，荆傲雪道：“不用害怕，她是我的妻子，她会带你离开冠军侯府，去一个安全的地方等待，我要去另外一处正院找一个人。”
　　“找谁？”和亲公主问，她见荆傲雪目光落在她身上，不安的道：“或许我认识，虽然我被困在这里，但是我的丫鬟婆子消息灵通，这里又靠近丫鬟小厮的住处，她们嘴不严实，所以我能通过她们知道很多有用的信息。”
　　她越说脸上的神情越焦急，甚至后悔说出了这句话，以荆傲雪的仙人手段，何须她的那点子小道消息。
　　可荆傲雪却挑眉问道：“那你知道东面一处荷花池畔，是谁的院子吗？”
　　和亲公主想了想，点头道：“知道，那是冠军侯前些日子得来的宠妾梅姨娘的院落，冠军侯这些日子独宠梅姨娘一人，引得院子里夫人和贵妾的不满，可到底不敢对梅姨娘做什么。”
　　荆傲雪唔了一声，心中闪过了几个猜测，她见和亲公主眼睛盯着自己，笑道：“很有用的信息，多谢你，我现在就去亲自查看，你和我的妻子先离开吧。”
　　说罢，她拍了拍沈绿曼的肩膀，就消失在二人面前。
　　沈绿曼温柔的看着和亲公主，轻声细语的道：“随我来吧。”
　　她将和亲公主揽在怀里，如同一阵烟雾一般，消失在了冠军侯府内。
　　而荆傲雪此刻前往了梅姨娘的住处，她不知道这个潜伏的魔族身份，有了之前在皇宫内的前车之鉴，这一次她没有随意猜测，毕竟魔族已经与她印象中的不同，是会使用手段的存在了，各个魔族之间想必也有不同，不该将他们单纯的视作魔魇的爪牙，而应该视作独立的个体，就像是人族修士一样。
　　她来到了荷花池边的宅院内，这里的房屋建筑和屋内的摆设，很明显比之前的和亲公主住所高了好几个档次，看上去富丽堂皇极为华贵，奇珍异宝随处可见，由此可见冠军侯对梅姨娘的宠爱。
　　她在身上贴了隐身符，还特地的遮掩了自己的存在，因为之前在皇宫不细心，就让那太监魔族发现了自己的存在，这一次可不会再犯错了。
　　此时已经是深夜，可宅院内依旧灯火通明，还有侍女在其中跳舞，在皎皎月光之下，荆傲雪看到宅院花园的中央有一个跳舞的高台，其上有十余个妙龄少女正在跳舞，她们穿的很少，露的很多，为首领舞的女子身上似乎只披了一层白纱，倒是脸上蒙了面，露出一双闪亮晶莹的大眼睛，很是妩媚动人。
　　而在高台前方，坐在椅子上的高壮男子，应该就是这座宅邸的主人冠军侯了。
　　他脸上带着沉醉的笑意，怀里还搂着一个娇俏可人的美女，整个人沉浸在这种放松的气氛之中，只眼底闪过了阵阵精光，浑身的肌肉紧绷，看上去很不好惹。
　　荆傲雪眯起眼睛，心道：这个冠军侯没问题，是个纯粹的凡人，只不过跟秦亦舒相似，是个实力高强的武者，倒是比皇宫之内的那些侍卫还要厉害几分，一个人就能敌得过筑基修士，堪称凡人界的顶尖高手。
　　也难怪对方会成为这个国家的冠军侯，不论是武力值还是行兵布阵都是一流水准。
　　这个国家有野心勃勃的皇帝，还有实力强劲的将军，朝廷之中也没有权势遮天的奸臣，加上外界风调雨顺，这个国家倒是备受天道宠爱，若是继续发展下去，很可能会成为这片凡人大陆首屈一指的强大国家。
　　荆傲雪不会出手干涉凡人界的事端，除非必要的情况外，她不想引得天道出现太大的变数。
　　既然冠军侯不是她要寻找的魔族，她的视线便在宅院内的其他人身上掠过，直到找到了那位魔族，正是高台上领舞的蒙面女子，她身上的魔息浅淡，却极为内敛，粗略估计至少也是个元婴期实力的魔族。
　　这倒是让荆傲雪很是意外，她不明白为何有这样修为的魔族，会幻化成一个妙龄少女。
　　因为心存疑惑，所以她没有立刻出手，反而耐心地继续观看下去。
　　直到那少女舞毕，从高台上似是飞身跃下，轻飘飘的落在了地上，身姿曼妙的朝着冠军侯的方向走去。
　　冠军侯怀中的少女见状，立刻识趣的从男人的怀中撤离，让出了位置给蒙面纱的少女。
　　那少女巧笑嫣然，如同蝴蝶一般落入冠军侯的怀抱，冠军侯毫不在意他人的视线，抚摸着对方的脸颊，薄纱在动作中落在了地上，露出了一张惊为天人的美艳脸庞。
　　即便是见过了对方容貌的在场众人，也忍不住倒吸了一口凉气，被对方的美貌所折服。
　　荆傲雪却皱起了眉，心道：这张脸……跟她的脸好像，起码有八分相似，剩下二分是她和这女子身上的气势，她自己是个随意懒散的性子，所以即便长了张极为好看的脸，却因为性格原因显得不那么出众了。
　　而这张脸长在这女人身上，加上对方眼波流转之中流露出来的妩媚妖娆，看上去愣是比荆傲雪好看了许多，让人见之欣喜，堪称倾国倾城。
　　只是再怎么出众，这也是她的脸，这魔族想干什么？又是从何处得知了她的相貌？她用自己的脸又有什么目的？
　　荆傲雪咬紧了牙关，对眼前之人越发不满。
　　冠军侯却似是沉迷在对方的皮相之中不可自拔，喃喃道：“还是梅娇娇艳光四射，不枉我从亲王手中将你夺过来，娇娇，你可会怨我？”
　　美艳少女，也就是梅姨娘垂下眼眸，怅然道：“怎会，我当初也是被亲王强占，如今跟了武功盖世的大英雄侯爷，乃是我命中的福分，我又怎会怨您，爱您还来不及呢。”
　　荆傲雪忙转过头去不愿多看，浑身起了鸡皮疙瘩，不管怎样，这魔族用着她的脸，跟胡子拉碴的男人这么亲密，她都有些看不过去了！
　　她甚至想要直接诛杀了这个魔族，管她到底有什么缘由想法。
　　然而，还不等她忍耐到极限动手，在花园内亲亲密密的二人，就突然间拔刀相向，众人纷纷尖叫起来。
　　荆傲雪忙转过头去，就见方才还温柔细语，热情的拥抱梅姨娘的冠军侯，此刻脸色冷凝，将怀中的女人一把推倒在地，而梅姨娘的胸口处，正插着一把精致的利刃。
　　梅姨娘嘴角流出血痕，咳嗽道：“侯爷为何如此待我，难道侯爷当真嫌弃我身子不干净吗？”
　　冠军侯眯起眼睛，却说起了别的事，道：“昨日夜里，皇宫内闯入了一个女刺客，该刺客刺杀了皇帝陛下身边最宠信的太监玉平，然后一走了之，你可知那女刺客是谁？长得何等模样？”
　　荆傲雪闻言一愣，随即恍然想到：她昨天用的自己的容貌去见了皇帝，本想着反正也没人认识她，所以干脆以真面目示人，没想到倒是恰好走对了棋，让冠军侯察觉到身边宠爱的梅姨娘的不对劲。
　　梅姨娘也愣了，她知道玉平太监就是自己的同族，但是她根本不知道玉平被杀的消息。
　　她问道：“那女刺客是谁？”
　　冠军侯扬起下巴，嗤笑道：“你问我？我的好姨娘，你自己做下的好事，引得皇帝震怒，对我不喜，我还想问你为何要如此陷害我？为何刚到我身边没多长时间，就暴露了自己的目的？”
　　梅姨娘不解，脸上满是茫然，然而冠军侯却已经笃定，他即便再爱护这个小妾，却也不会允许对方连累自己在皇帝心理的地位，要知道他之前只是个游侠，被乡里的人瞧不起，现在能成为王朝数一数二的侯爷，都是皇帝给他的地位和财富，过惯了苦日子的他，绝对不允许任何人动摇他的地位。
　　他身边的亲信，递给他长枪，这是他在战场上用惯的武器，银白色的刀刃上满是寒光和戾气。
　　梅姨娘还想多说，冠军侯的长枪就已经朝她面门上袭击而来，她知道多说无用，现在身份不明不白的暴露，干脆一改之前的柔弱妩媚，变成了冷若冰霜。
　　她将胸口的宝剑拔了出来，冷笑一声道：“不自量力！反正你身上的煞气已经被我吸收殆尽，也没必要再跟你虚与委蛇了。”
　　众人再次惊呼，没想到向来娇弱的梅姨娘果然是个怪物，被刺中心脏都安然无恙，甚至她脸上还浮现出了黑色的纹路，指甲也变得又黑又长，像是厉鬼一般极为可怕。
　　冠军侯脸色一变，道：“果然如此！贱人，看招！”
　　他手中长枪像是银蛇一般朝梅姨娘攻击过去，若是个凡人，绝对躲不开对方犀利致命的一击。
　　然而梅姨娘是个魔族，还是个实力达到凡人元婴期水准的强大魔族，所以她轻而易举的用两根手指头夹住了长枪的枪头，就这么简单一招，就将长枪抓在手中，任凭冠军侯涨红了脸色，那长枪也纹丝不动。
　　冠军侯心中惊骇不已，心道：这贱人绝对不是凡人，他从来没见过这么厉害的女人！她是妖怪？一想到自己曾经跟这个女人亲密接触，他就浑身恶寒，而眼下他连嫌弃恶心的空闲时间都没有，因为对方漆黑的指甲以比他使枪更快的速度，朝他的眼睛攻击上来。
　　致命的危机感袭上心头，他很清楚他的速度躲不过，而对方的这一招极为可怕，说不定能刺穿他的脑袋。
　　他汗如雨下，嘴唇发干，心底闪过了无数的记忆碎片，又好像什么都没想。
　　死亡降临了。
　　然而有人却比死亡来的更快，一个身穿青衣的女子，如同一阵风一般出现在他和梅姨娘中间，就像是方才梅姨娘接住她的长枪一般，抓住了梅姨娘白皙的手腕，而此刻，那黑色的利爪距离冠军侯的眼睛只有一厘米不到的距离。
　　冠军侯不敢眨眼，扑通一声瘫坐在地上，心脏在胸腔内极速跳动，他脸色涨的通红，似乎下一刻就要滴出血来，他像是落水狗一般狼狈后退，直到躲在诸多颤抖的侍卫身后，才深吸一口气，朝那两个女子所在的地方望去。
　　随即发现，那两个女子长得一模一样，只是一个气势阴柔诡异，另外一个冷淡可亲。
　　冠军侯如今已经彻底懵了，在场的众人想必也跟他一样茫然。
　　梅姨娘挑眉，死死的盯着荆傲雪的脸不放，道：“阁下就是荆傲雪吧，没想到你已经回来了，若是大人知晓，一定会很高兴的。”
　　荆傲雪点点头，道：“魔魇高不高兴我不知道，我只是想问问你，为何要使用我的容貌害人？”
　　梅姨娘笑道：“因为这张脸长得美，符合人类的审美，能够帮我省很多的事儿，还能让大人开怀大笑，有何不可呢？”
　　荆傲雪脸色很难看，道：“是魔魇让你这么做的？”
　　梅姨娘摇摇头，道：“大人不必多言，我等魔族自然会为大人分忧解难。这张脸在别人的身……”
　　话音未落，荆傲雪手心就涌出了十余条血红色的藤蔓，将眼前的魔族穿成了血葫芦，对方丧命后，再也无法维持容貌，变成了黑红色的魔族尸身。
　　众人再次大惊，可这次却连惊呼声也不敢发出，战战兢兢地看着杀了人的荆傲雪和地上诡异的尸体。
　　冠军侯吞咽一口口水，借着侍卫的力道站起身来，走上前道：“这位仙子，我……”
　　荆傲雪冷冷的瞪了他一眼，道：“此间事了，再也不见！”
　　说罢，便在眨眼间消失在众人面前，一阵凉风吹过，众人都打了个冷颤，望着地上的尸体，只觉得今日发生的事情太过诡异，让人猝不及防，印象深刻。


第一百九十章 辨魔
　　荆傲雪怒气冲冲的回到客栈内, 待见到一脸温柔的沈绿曼时，心中的气愤和恶心都化作了不甘和疲惫。
　　她靠在沈绿曼身上，任由对方抚摸自己的长发和肩膀，沈绿曼没有询问她心情不好的原因，也没有追问在冠军侯府内发生的一切。
　　荆傲雪深吸一口气，闻到了对方身上熟悉的味道, 渐渐冷静下来, 语气平静而又笃定的道：“我一定会杀了魔魇, 我要她去死！”
　　沈绿曼点点头, 道：“别担心, 总有一天, 我们会做到的。”
　　荆傲雪眼底眸色深沉, 沈绿曼主动交代道：“那位和亲公主很安分，就在隔壁的客房内住着，现在应该已经歇着了, 既然这里的事情解决了, 那我们就将她送回皇宫内去。”
　　荆傲雪应了一声, 道：“嗯, 这样一来，秦亦舒的嫡系子孙都有了好结果，我们接下来就去其他凡人界国度看看，顺便找出为何我们能够辨认魔族，而其他的人不能。”
　　沈绿曼顿了顿，道：“其实, 我心里隐约有个猜测，不过不急，还是等下一次亲自验证之后再说，你休息一晚上吧，我们明日就动身出发。”
　　荆傲雪摇头，道：“既然没什么事，那就早点解决早点完毕，修仙界还有更多的魔族，以及魔魇在等着我们，我不想再耽误时间了。”
　　沈绿曼道：“好，那我们走吧。”
　　二人起身前往隔壁的客房，和亲公主并没有睡着，她心里还存着诸多的心事，一边欣喜一边害怕。
　　得知荆傲雪要即刻动身回去，她眼底也溢出了喜悦，乖乖地走向沈绿曼，却被对方挥手间的迷雾弄晕了过去，荆傲雪将她放入了青木鼎空间内，送她回到了皇宫内。
　　此时即将天明，小皇帝在太后的帮助下将要早朝了，这位太后是荆傲雪派来的逍遥盟弟子假扮的，所以小皇帝对他很是信任，短短几天时间内，他们之间的和睦相处，已经落入了众人的眼底。
　　虽然还看不出太大的差别，但是一切又都有了新的变化，这几天内，来往于京城的信件和人手络绎不绝，相信再过不久，朝堂上就会多几位回归的贤能大臣，少几个奸佞。
　　荆傲雪就是在小皇帝用膳的时候出现的，小皇帝看到了她，挥手示意其他人离开，他眼睛亮晶晶的望着荆傲雪，道：“前辈，我的姐姐她……她现在怎么样了？”
　　荆傲雪道：“我将她带回来了，具体怎样，你还是当面跟她说罢。”
　　说着，她将昏迷过去的和亲公主从青木鼎空间内放了出来，搁置在了长椅上，挥手间的功夫，溢出了一阵看不见的烟雾，对方从昏迷之中苏醒过来，茫然的看着陌生而又熟悉的寝宫，直到被人唤道“姐姐”的时候，她转过头就看到了许久不见的弟弟。
　　二人眼底顿时涌出了热泪来，拥抱着相顾无言。
　　荆傲雪道：“事情解决了，接下来就要靠你们自己了，我还有其他的事务要处理，若是之后遇到麻烦，可以告诉我门下的弟子，他们会酌情处理，放心吧。”
　　小皇帝抽噎着，道：“前辈的大恩大德，晚辈没齿难忘，我之后一定会成为一个好皇帝，就像是祖皇帝一样，让百姓安居乐业。”
　　荆傲雪笑了笑，拍着他的肩膀，道：“好，那我就拭目以待了，我将来还会回来的，加油。”
　　加油是什么意思？小皇帝不懂，不过对方的鼓励他还是听明白了，激动地点点头，下一刻，荆傲雪和她寡言少语的妻子就消失在皇宫之中。
　　小皇帝拉着姐姐的手，道：“姐姐，这些年你辛苦了，之后就留在皇宫，跟我和妹妹作伴吧。”
　　和亲公主脸上满是泪水，哽咽着点头应了。
　　荆傲雪和沈绿曼飞出了皇宫，茫然了一会儿后，沈绿曼提议道：“接下来就去北方的邻国看看吧，我们直接去王朝都城，在那里遇到魔族的几率最大。”
　　荆傲雪点头，二人便飞快的前往了北方邻国，这个国家是游牧民族，占地面积广阔，但是不善耕种，百姓人数不算多，但是各个骁勇善战。
　　所以王朝都城，也符合这个国家和百姓的形象，看上去像是石头垒起来的堡垒，极为坚固和稳重。
　　荆傲雪照例去客栈住宿，点了特色菜品尝，从别人的交谈之中，她大概明白这个国家长年累月的与邻国交战，不论是战胜了还是战败了，都会从邻国咬下一块肉来，填补自己。
　　对于这个国家来说，战争就是最好最快的发展方式。
　　皇宫位于整个都城的最后方，有一个四十出头的皇帝，和十几个年轻力壮的皇子，皇子们各个都是领兵作战的将军，武力值都很强悍，互相之间关系并不算融洽，若是在京城之中待着，极有可能因为小事打架。
　　皇帝放任不管，只要不打出人命来，就算是皇子们卸胳膊卸腿，他都会睁一只眼闭一只眼当不存在，如此一来，皇子们的折损率极高，原本皇帝有五十多个皇子，最后活下来长大成人的就只有十来个。
　　荆傲雪对这种皇室家族很是好奇，她招来了店小二询问，得到了更多的隐秘信息。
　　等吃过饭后，荆傲雪和沈绿曼去大街上游玩，这里的风景比不得之前去过的京城和王城，却也别有一番风味，荆傲雪权当是旅游了，倒是玩的很开心。
　　不过她没有忘记正事，等到了夜晚时分，她和沈绿曼就偷偷地溜到了皇城之内。
　　神识从中扫过，她察觉到了三个魔族的气息，这倒是怪事，没想到这个国家内的魔族会是最多的，毕竟这个国家根本比不上之前的两个国度。
　　随后仔细一想，这样四处征战杀戮的风格，应该更讨魔族的喜欢，他们在凡人界可以正大光明的肆意杀戮，而不用担心会引起他人的怀疑。
　　荆傲雪没有着急进去，沈绿曼抓着她的手，神识交流道：“这一次，我们抓一个活的。”
　　荆傲雪清楚她的打算，是要测试为何她们二人能够辨认出魔族，而其他人分辨不出，若是能找到原因，甚至是让其他修士也有了辨别魔族的本事，这样一来就可以打破魔魇的阴谋布置，甚至影响到修仙界内，如火如荼的修士与魔族之间的战争局面。
　　皇宫内有三个魔族，荆傲雪和沈绿曼商议之后，决定抓气息最淡薄的那个，它的实力是三个魔族之中最高的，荆傲雪心想：或许实力越强大的魔族，身上的魔息就越淡薄，测试出来的结果也越具可信度。
　　而这个实力最强大的魔族，就居住在皇子所在的宫殿范围内，荆傲雪和沈绿曼查明它的所在之处后，立刻动身前往了这所宫殿，避开了守备的侍卫和其他武力高强的皇子们，在左侧偏殿找到了此人，耐心等待他独处的时机，将他迷晕送到了青木鼎空间之内。
　　荆傲雪和沈绿曼并未离开皇宫，干脆在青木鼎内开始做起了实验。
　　九尾灵狐和幻影灵猫看着眼前恢复原本样貌的魔族，道：“这魔族实力越是强大，看上去就越是贴近人形，在上古时期，人类得天道独宠，明明是几个种族之中实力最弱的，却繁衍至今连绵不绝，反观其他种族，要想进阶高层，还得换化作人族的外观模样，就连被驱逐封印的魔族也不例外。”
　　荆傲雪随意的点点头，道：“你们两个能察觉到对方身上的魔息吗？”
　　九尾灵狐摇了摇头，幻影灵猫摸了摸鼻子，异口同声的道：“分辨不出，若不是我亲眼所见，也辨别不出魔族跟人族之间的区别。”
　　荆傲雪闻言蹙眉，道：“看来果然只有和沈绿曼能够辨别，那又是为什么呢？在场的都不是外人，我就直说了吧，我并非真正的荆傲雪，而是来自异世界的穿越者，现在想来所谓的异世界，应该是另外一个灵气稀薄的小世界，至于为何我能够穿越进入到这个世界来，我一头雾水。不过，眼下的重点不是我如何穿越来到此地的，而是我身上有何特殊之处？”
　　九尾灵狐对荆傲雪曾经的记忆了解不多，只听幻影灵猫隐晦提到过，倒是幻影灵猫在当初与荆傲雪对决的时候，就从她创造的幻境之中得知了荆傲雪的全部过往，所以要论起对荆傲雪的了解，幻影灵猫堪称她们三个当中之最，它甩了甩尾巴，道：“会不会是你身上的那股特殊能量？”
　　荆傲雪迟疑的道：“你是指木系异能。”
　　木系异能是在她末世到来之时，觉醒的异能，在末世爆发的几年中，她也遇到过几个跟她一样觉醒木系异能的异能者，但是他们的异能只能勉强催生种植物，且仅能催生一小块，每日的供给量只够十个人分的。
　　她的木系异能则要强大的多了，不但能够催生植物，还能用于跟进化了的高级丧尸作战，一点不比其他攻击性强大的金系异能和雷系异能逊色。
　　而她催生植物的水平，也不是其他木系异能能够比拟的，她催生一次的植物，足够成百上千人食用。
　　也正是因为如此，她在幸存者基地的地位极高。
　　不过除此之外，最显著的能力，就是她的治愈能力，能够让病人瞬间焕发生机，虽然还不足以抵抗顽强可怕的丧尸病毒，但是即便是断胳膊断腿，她都有办法在短短几分钟时间内，将断裂处完全复原。
　　想来她最终会被基地上层领导暗算，也是因为她的木系异能太过亮眼，惹的人觊觎不已的缘故。
　　她垂下眼眸，怎么也没想到，到了这个异世界之后，木系异能居然也跟了过来，在洪泽大陆生存的百余年，木系异能也帮了她不少，早在很久以前，木系异能就达到了在末世时候的巅峰，现在已经是十级水准了。
　　她体内的木系异能无需发动便能涌遍全身，自行运转，与体内的灵气交杂在一起，不分你我。
　　所以她如今对木系异能没有太大的感触，那么……会如同幻影灵猫所说，她之所以能辨别出魔族，皆是因为她体内独一无二的木系异能的存在吗？
　　想到这儿，她不禁看了一眼沈绿曼，沈绿曼与她最为亲密，且早期在凡人界的时候，她就时常用木系异能供给沈绿曼和柳儿，以至于她们体内的木系异能，是除了自己以外最多的，就连小树的体内，都没有多少木系异能，倒不是她偏心，只是木系异能在修仙界就没多大用处了，所以她忽略了这一点。
　　沈绿曼看清了她眼底的神色，其实她之前就有这个猜测，只是没有确定之前，以她的性子没有立刻说出来而已，她笑着道：“或许正是因为如此，仔细回想一下，你体内的木系异能，乃是精纯的木之本源能量，与这个洪泽大陆上的树精能源一致，能够分辨出魔族也不奇怪。”
　　荆傲雪眼前一亮，道：“口说无凭，我们来验证一下不就知道了吗？”
　　沈绿曼歪头，好奇的道：“要怎么验证？”
　　荆傲雪道：“考虑到这件事验证成功后的后续意义，我打算通过炼制丹药的方式，将我体内精纯的木系异能包裹在丹药之中，让逍遥盟的弟子们服下，再让他们亲自在皇宫之中寻找魔族，届时就能得出真正的结论了。”
　　沈绿曼很赞同她的提议，道：“需要我做什么？”
　　荆傲雪道：“咱们各司其职吧，我擅长的是炼丹制符，你擅长的是炼器和阵法，我想修仙界还有一场腥风血雨在等着我们，你去多准备些杀伤力强大的法器，和实用性很高的便捷阵法，到时候好分配给逍遥盟的弟子，甚至是其他的修仙界修士，让他们能够更安全的与魔族作战。”
　　沈绿曼想了想，道：“也好，那我们现在就去青木鼎空间处的炼丹房和炼器室。”
　　幻影灵猫和九尾灵狐见二人忙要离开，立刻道：“我们也可以帮忙。”
　　荆傲雪摆摆手，道：“炼丹我一个人就够了，你们去给我媳妇儿打下手吧。”
　　说罢，她就率先离开了，沈绿曼看着眼睛亮晶晶，一脸希冀的灵兽，笑道：“也好，那就拜托你们了。”
　　幻影灵猫和九尾灵狐眯起眼睛笑，与沈绿曼一起前往了炼器室。
　　这边的气氛热火朝天，而荆傲雪却在有条不紊的挑选灵草，她这一次并非炼制熟悉的丹药，而是要创造一种包容性极强的丹药，确保其能在吞噬后发挥木系异能的功效，而又不被修士的身体自行吸收，就有些困难了。
　　她捏了捏鼻子，即便困难，也只能硬着头皮努力去做了，毕竟若是成功了，效果是很显著的。
　　她闭关炼丹，不断地失败，又不断地吸取经验教训再次尝试，九尾灵狐和幻影灵猫成为了她的试吃人选，吃了几十颗失败的丹药后，看到荆傲雪出现在它们面前，它们都控制不住想逃跑。
　　荆傲雪已经数不清自己到底失败了多少次，即便是她耐心十足，此刻也忍不住挫败和头疼。
　　她烦躁的坐在炼丹房的地上，看着炼丹房凌乱摆放的灵草，忍不住长叹了一口气。
　　她又憋着劲尝试了几次，可每一次的结果都显示失败了，她心烦意乱，终于忍不住走出了炼丹房，原本想去不远处的炼器室寻找沈绿曼，可一想到对方正在有条不紊的忙碌，她便不想上前去打扰她了。
　　她在青木鼎内行走，一边走一边思考，各种灵草的功效她了然于心，但是没有一种可以保护木系异能不被人体经脉和丹田吸收。
　　这就是个令人头疼的大麻烦。
　　“什么大麻烦？”一个年幼的声音突然在她耳边问道。
　　荆傲雪吓了一大跳，瞪大眼睛看着眼前倒立着漂浮在面前的小孩儿，道：“你！”
　　穿着肚兜的小孩儿歪着脑袋，换了个趴着的姿势道：“怎么了？话说我很久没见你了，你很忙吗？”
　　荆傲雪长叹一口气，道：“是有点忙。”
　　小孩儿咯咯笑，道：“看出来了，你眼睛黑黑的，脸上白白的，看着好吓人。”
　　荆傲雪憋着一口气，随即无奈的撇撇嘴，她能跟一个新生的器灵说什么呢？
　　眼前的小孩儿，也就是器灵新叶，她像是漂浮在一朵看不见的云上面，毫不在意荆傲雪的不适，叽叽喳喳的跟她汇报她不在的这段日子里，自己的辛劳成果。
　　她絮絮叨叨，荆傲雪也从不曾打断她，听她说道：“青木鼎的灵田面积大了很多，之前我就跟你说过傀儡可能不够用了，但是你太忙了，也没有在意，所以我就让傀儡昼夜不歇的工作，但是还是不能将整个灵田种满，我就听猫儿的话，只种植了些珍贵的灵草，现在也成熟了好几批了，都采摘了放在我的宫殿内，那里可以将其妥善保存，等你有需要的时候可以问我要。”
　　“……还有啊……”
　　“灵泉那边也是的……”
　　“……还有好几棵树，那些树的果实可美味了，我也采摘了一些，你要试试吗？”
　　她一双大眼睛扑闪扑闪，加上跟柳儿极为相似的五官容貌，让原本烦躁的荆傲雪心里顿时一松，她笑道：“好啊，你在前方带路吧。”
　　新叶开心的绕着她飞了一圈，在她肩膀上找了个位置，似乎要坐在她身上，但是荆傲雪没有感觉到任何的重量。
　　荆傲雪道：“你可以到我的怀里来。”
　　新叶有些意动，但是面上还是露出了迟疑的神色，道：“你不是很累了吗？抱我的话会更累的。”
　　真是个好孩子，荆傲雪脸上的笑容越发柔和了，她道：“没关系的，抱你我还是抱的动的。”
　　新叶闻言，立刻咧嘴大笑跳到了荆傲雪伸展开的双臂之间，荆傲雪收回手将她牢牢地抱在怀里，她曾经也抱过小孩子，也就是柳儿和小树，印象中还有其他的小孩子，像是在凡人界的时候，秦亦舒的孩子……
　　她知道怎么抱，才能让怀里的孩子更舒服，所以新叶躺在舒适的怀抱里，长长的舒了一口气，道：“你好厉害啊，以后要是能经常抱着我睡觉就好了。”
　　荆傲雪抱着她，往青木鼎内生长的树木之地走去，她被新叶所说的话打动，打算采摘些灵果回去给沈绿曼尝尝鲜，也让沈绿曼放松一下。
　　听到新叶所说的话，她也不敢夸下海口，毕竟一旦回去修仙界，等待她的就是魔魇和成千上万的魔族，她是不敢有松懈的时间了，她垂下眼眸，保证道：“若是我有空，我就抱着你睡觉，如何？”
　　新叶在她怀里咯咯笑，道：“你真好，不枉费我在青木鼎内辛苦耕种劳作，我请你去吃灵果，味道可好了，比之前你栽种进来的时候生长的还要好，毕竟我是器灵嘛，我清楚怎样种植灵草和灵树的，只不过……”
　　她嘟起了嘴，脸上露出了懊恼的神色，荆傲雪见状，问道：“只不过什么？”
　　新叶瘪瘪嘴，道：“其他的灵草灵树都生长的很好，只不过有几个生长的不好。”
　　荆傲雪好奇，问道：“那几个是什么？”
　　新叶掰着手指头开始细数，道：“就是灵泉内的荷花啊，那朵九重彩莲，一直都不开花，冰雪灵莲也只好陪它一直等下去，好可惜啊。”
　　荆傲雪茫然了片刻，才想起来那两朵莲花，乃是曾经在天元秘境内的至宝，过去了百余年，它们虽然也生长了不少，却依旧没有苏醒过来，也不知道何时才能绽放。
　　新叶继续道：“除了荷花之外，还有一株树苗，看上去倒是普普通通的，但是几十年过去了，依旧只是棵树苗，怎么都长不大，偏偏也死不掉，真是讨厌。”
　　树苗？
　　这个荆傲雪是真的想不起来了，主要是她不知道新叶指的是哪一个树苗，原本她并不在意，毕竟都是在空间内生长的东西，她一点也不着急使用，宫殿内的灵草已经足够几个宗门使用的了。
　　不过她心底突然闪现出了一抹渴望，连她自己都不明白这是什么，她张了张嘴，问道：“那棵小树苗，在哪儿生长？或许我过去看看，能让它尽快长大。”
　　新叶眼前一亮，在她怀里坐起身来，揪着她的衣襟，激动地道：“真的吗？我早就想看看那到底是什么东西了，若是你能让它生长起来那就最好不过了。”
　　荆傲雪舒展了眉眼，道：“嗯，我会尽力的，你带我过去看看吧。”
　　新叶闻言激动地指着前方，道：“就在那树林里啊，还生长在最中央的地方，我想拔了它都拔不掉，其他的灵树很喜欢它，甚至会产生灵觉阻止我动手。”
　　听她这么一说，荆傲雪心里就越发好奇了。
　　她迈大了步伐，加快了脚步，很快就来到了树林里，这里芳香扑鼻，到处都是浓郁的果香味，让人口齿生津，食指大动。
　　她忍着没去采摘，而是顺着新叶的引导，来到了树林最中央的地方。
　　这里是一大片空地，形成了一个完整的圆形，将一棵稚嫩的小树苗包裹在其中，就像是在保护这棵小树苗一般。
　　荆傲雪敏锐的感应到周围灵树散发出来的情绪，灵树的品级高了，甚至会产生有意识的树灵，就像是她曾经在神木宗见到的与整片洪泽大陆紧密相连的树精一样。
　　等等！
　　神木宗的树精？！
　　荆傲雪恍然大悟，突然想起来这棵小树苗，就是由当初树精交给她的种子生长而成的，因为它身上散发出来的稚嫩的天道气息，与当初树精带给她的感觉如出一辙。
　　当初她将其种植在青木鼎空间内灵气最充裕的地方，却没想到对方却主动地跑到了一群灵树中央，而以对方的身份地位，自然会获得灵树的拥戴。
　　荆傲雪忍不住想要靠近这棵小树苗，但是周围的灵树疯狂挥舞，它们对自己倒不是那么排斥，所以枝蔓挥舞之间也没有触碰到荆傲雪的衣摆，只是拒绝的意思表示的很明显。
　　荆傲雪见状，也没有强行去突破，她在边缘转了转，目不转睛的盯着那棵小树苗，不知为什么，她总能感觉到一股莫名的喜悦之情，似乎是从小树苗身上传递过来的。
　　她怀里原本安稳靠着的新叶，在她怀里晃动着想要下去，她很不满意这些灵树的表现，认为它们既然生长在青木鼎空间内，就不应该排斥青木鼎的主人和器灵。
　　对最中央的小树苗也带着愤怒的情绪，在挣脱了荆傲雪的怀抱后，居然朝着小树苗猛扑了过去。
　　荆傲雪忙要抓住她，可器灵原本就没有形体可言，她要想挣扎也是轻而易举的，只见荆傲雪虽然抓住了她的脚腕，可她的身影却突然化作了虚无，从荆傲雪手中像是空气一般逃脱。
　　在半空中，她又化作了实体，不停歇的朝着小树苗飞了过去。
　　周围的树灵感应到新叶对小树苗的敌意，纷纷不安的晃动起来，那些枝蔓也伸展开，似乎要将新叶捆绑住一般。
　　原本平静的局面，顿时被新叶的动作所打破，荆傲雪皱眉，迟疑着上前几步，想要将新叶带回去，可新叶不愿意，左躲右闪的跟灵树的树枝作对。
　　反倒是荆傲雪在踏入了小树苗的核心范围区后，也没有被小树苗所排斥，反而越发明显的感应到对方身上传来的亲昵的感觉，似是在召唤她继续向前。
　　荆傲雪看了一眼依旧在跟其他灵树枝蔓斗智斗勇的新叶，抿了抿嘴唇，朝着小树苗走了过去。
　　奇怪的是，明明她距离小树苗的距离更近，那些保卫小树苗的树灵却没有出面阻拦，反而将包裹的枝蔓散开，留出只允许她一人接近的空隙，明摆着要让她进去。
　　荆傲雪突然醒悟过来，之前那些树灵并非排斥她，而是在抵触器灵新叶。
　　而这或许是处于小树苗自己的意志。
　　她忍不住挑眉，三两步来到了小树苗面前，这棵小树苗只有她的小腿高，上面稀稀疏疏的生长着十来片寻常的树叶，虽然看上去很可怜，可树枝上还有许多含苞待放的嫩芽。
　　看得出这棵小树苗其实生长的还不错，她心底松了一口气，这棵小树苗与洪泽大陆的气运相连，乃是生命本源之树，等到将来她带领众人回到真正的洪泽大陆，毕竟要将它也带回去那片干净的土壤。
　　小树苗散发出温和喜悦的气息，翠绿的树叶无风飘摇，似是在跟她打招呼。
　　荆傲雪忍不住蹲下，用手指轻轻的触摸这棵小树苗，立刻从中感应到不容错辨的喜爱之情，看来这颗小树苗是喜欢自己的，荆傲雪不自觉笑了出来。
　　可是下一刻，她脸上的笑意就变成了惊吓，身体也瘫倒在了地上。
　　原因无他，乃是这棵小树苗在接近她之后，立刻从手指一端，急速的吸收她体内的木系异能和精纯灵气，眨眼间她体内的木系异能就被对方吸收了大半。
　　荆傲雪根本来不及阻止，新叶察觉到她的不对，立刻疯狂的挣扎起来，那些灵树反而将她束缚的更紧。
　　情况很危急，再继续被这棵小树苗吞噬下去，她体内的生命力都要被小树苗吸收殆尽了。
　　她脸色苍白，额头上满是汗水，丹田疼的要命，经脉处也传来生涩的感觉，手指被嫩叶紧紧的包裹住，明明只是一片稚嫩的叶子，偏偏荆傲雪就是动弹不得。
　　直到她力竭的晕倒在地，这棵贪心的小树苗才好似回过神来，温柔的松开了她的手指。
　　它浑身开始绽放出绿莹莹的微光，那光芒越来越明亮，一波波的能量从光芒之中散开，大半都进入了荆傲雪的体内，还有一些则被周围的灵树所吸收。
　　灵树此时也顾不上束缚新叶了，精神抖擞的将身上的树叶和树枝全部舒展开，似是要以此来吸收更多的萤绿色光芒。
　　新叶气急败坏，居然忘记了自己会飞，迈着小短腿来到了荆傲雪身边，见对方微微闭着双眼，很明显失去了意识，她怒气冲冲的看着小树苗，起身就要去将小树苗从青木鼎的土地上拔出来，她才不要这么个祸害在她的世界内胡作非为。
　　可小树苗周身的萤绿色光芒，不但是四溢出来的能源，更是一道坚固的屏障，将她牢牢地保护在其内，不受新叶的任何一点危害。
　　新叶只能眼睁睁的看着这棵小树苗，在萤绿色的微光中，身形越来越高，枝丫上的嫩芽越来越多的绽放成树叶，直到对方长到了一人高，变成了一棵小树的时候才停止。
　　这棵小树探出了一根枝丫，越过了新叶，落在了荆傲雪的脸上，亲昵的蹭着对方的脸颊，一股勃然的生机涌入了荆傲雪的体内，滋养了她的经脉和丹田，荆傲雪只觉得浑身像是泡在了温水里一般舒适，她渐渐睁开了双眼，看着眼前的嫩叶，伸出手抚摸了下，道：“原来是这样。”
　　对方的意识也和能源一起，传递到了她的身上。
　　小树需要纯粹的天道生命之力，也就是木之本源的能量才能生长壮大，在青木鼎空间内，虽然可以生长灵草和灵树，但是这不是天道之力，对于小树来说，勉强发芽长到之前的小树苗水准就已经是极限了。
　　生物的本能是活下去，并且活得好，她只能从荆傲雪身上获得精纯的木之本源能量，如此一来，它总算成长到了开启灵智的阶段。
　　它之前先斩后奏，也是不熟悉荆傲雪的为人，所以才会如此行事，如今获得了能源，它也没有藏私，而是将自己体内蕴藏的能源，又反馈给了荆傲雪和周围的灵树。
　　所以荆傲雪其实没损失多少，她摸着讨好她的小树，叹息道：“下次直说便是，不用像方才那般行事，我不喜欢。”
　　小树乖巧的晃了晃，似是在点头。
　　新叶见状，插着腰不满的道：“荆傲雪，你就这么放过它了？它之前分明想要害你，这种怪物，我的青木鼎可供养不起，我这就把它从我的土地里拔出来，扔到外面去。”
　　小树听到了她的话，也没有害怕，而是用树枝帮助了新叶，在她腰间挠痒痒，让新叶不得已哈哈大笑起来。
　　荆傲雪道：“放下她吧，我会让你继续在青木鼎生存下去，等回到真正的洪泽大陆后，我会给你挑选个合适的地方，让你可以在上面自由的生长的。”
　　小树感激的蹭了蹭她，作为回报，它分出了一根树枝递给了荆傲雪，荆傲雪疑惑的伸出手，那根树枝连带着上面的树叶，都落在了荆傲雪的手中，荆傲雪看到树枝断裂处涌出的红色粘稠液体，就好像是鲜血一样。
　　她动了动嘴唇，道：“多谢。”
　　她拿着树枝，也不知该怎么办才好，小树却将意念传入了她的脑海之中，懵懂稚嫩的声音道：“有用，拿去，帮助。”
　　荆傲雪忍不住笑了笑，谢过它的好意，即便是在上古时期，也没有用生命之树来炼丹炼器的说法，亦或者的确存在，只不过早就消失在时间的长河之中。
　　荆傲雪也不知道这树枝和树叶能拿来干什么，姑且先收着吧。
　　她此次出来了太久，也是时候回去了，她抱着笑的哭出来的新叶，新叶在她怀里委屈的抽噎着，脸上满是泪痕，见荆傲雪要离开，还恨恨的瞪了一眼小树，看样子打算回去休整一下，之后再战一回。
　　荆傲雪转过身，就看到原本周围的灵树，在小树苗方才散发的萤绿色光芒下，瞬间生长了一倍，比之前更加浓郁的果香传来，芳香扑鼻，荆傲雪再也忍不住伸出手采摘了一颗，那果实晶莹剔透，比之前看到的还要硕大饱满，似乎下一刻就能滴出香甜的汁液来。
　　荆傲雪将这棵果实递给新叶，新叶还在为她留下小树的事情生气，看到递过来的灵果时，脸上依旧臭臭的，但是却接过了灵果，泄愤一般大口咬了下去。
　　香甜可口的味道溢满了口腔，新叶惊喜的睁大眼睛，将咬了一口的灵果递到荆傲雪面前，道：“你吃，荆傲雪，这个超好吃，比之前的还要好吃。”
　　荆傲雪弯起眼睛笑了笑，顺从的低下头在灵果上咬了一口，的确极其美味，比她之前吃过的灵果都要好吃一些，她忍不住在每一棵灵树上采摘，打算带回去给沈绿曼尝尝鲜。
　　她将采摘的灵果放在储物手镯内，再采摘完毕后，新叶从她怀里跳了出来，摸着自己的小肚子道：“我不回去了，我要在这里继续吃，把之前的受气吃回来。”
　　她说着，便晃了晃白嫩的小胳膊，跳到了树上“祸害”起灵果来，这些灵树倒没有先前那般疯狂的反抗，反而很是顺从的将生长着灵果的树枝递到新叶面前，任由新叶的采摘。
　　新叶见状，这才娇娇的哼了一声，抱着灵果嗅了嗅，却没有再继续采摘了。
　　荆傲雪脸上满是笑意，她用瞬移回到了炼器室，见沈绿曼和幻影灵猫、九尾灵狐还在忙碌，便将采摘好的灵果放在了屋外的石桌上，一股香甜美味的果香在周围四溢开来，等沈绿曼她们察觉到自然会出来品尝这些美味。
　　她回去炼丹房，看着满地的狼藉，之前原本轻松地心情，顿时又低落下来。
　　想起自己还是没能将木系异能很好的储存起来，更别说炼制成丹药了，她心里就忍不住泄气。
　　她心想：这都过去多久了，她的时间宝贵，若是真的弄不出来，也不能再继续这样耽误下去。
　　她在门口呆站了片刻，叹了一口气开始收拾自己之前弄完的屋子，一边收拾一边思考，还有哪些可以使用的灵草，突然之间，她想起来之前小树苗送给自己的树枝和树叶。
　　她将这树枝从储物手镯中取了出来，即便脱离了小树，这树枝和树叶身上依旧散发着勃然的生机，仔细感受，这生机与她体内的木系异能如出一辙，不过也不奇怪，毕竟这树枝原本就是靠着吸收自己身上的木系异能，才生长壮大起来的，她体内的木系异能，也就是纯粹的木之本源。
　　那么，若是用同根同源的树枝，是否就能炼制成储存木系异能的丹药呢？
　　她脑海之中突然划过了这个念头，双眼惊喜的睁大了，也顾不上继续收拾，随意的推开了炼丹炉旁边的灵草残渣后，就开始分别用树枝和树叶开始炼制。
　　虽然想到了办法，但是要炼制丹药也不是一蹴而就的事情。
　　她尝试炼制了上百次，手上的树枝都损耗了大半时，才终于炼制成功了一枚丹药。
　　这颗丹药此刻就在她手心处，散发着与自己的木系异能一模一样的萤绿色光芒，她眼中绽放着萤绿色光芒的倒影，从地上站起身来，顾不上自己身上沾染的残渣，忙推开门跑到了炼器室外，道：“九尾灵狐，快来试试我炼制出来的这颗丹药。”
　　不光是九尾灵狐听到了声音，就连沈绿曼和幻影灵猫闻言，也从炼器室中走了出来。
　　她们也跟荆傲雪一样，浑身狼狈不堪，荆傲雪和沈绿曼对视一眼，忍不住笑了起来，沈绿曼走上前，道：“已经炼制成功了吗？”
　　荆傲雪伸出手拥抱她，激动地道：“成功了，应该是成功了，现在就等亲自验证了。”
　　九尾灵狐跳到了荆傲雪的肩膀上，张开嘴服下对方递过来的丹药，它吞的很快，荆傲雪战战兢兢的道：“怎么样？”
　　九尾灵狐歪着小脑袋，狭长的狐狸眼眯起笑道：“没什么味道，不甜。”
　　荆傲雪嗔了它一眼，道：“谁问你这个了，走，咱们去关押魔族的地方，去试试这颗丹药到底有没有效果。”
　　一行人抓住了荆傲雪，眨眼间就来到了桃花源中，幻影灵猫将昏迷不醒的魔族带到了她们面前，九尾灵狐闭上眼睛，抽动着鼻尖，皱眉道：“有一股……很难形容的味道，像是腐坏掉的血腥味，这便是魔息的味道吗？”
　　荆傲雪闻言，闭上眼睛准备嗅一下，她之前只觉得魔息很明显，让人感觉很不舒服，倒是没注意到这股味道到底是什么。
　　而沈绿曼却很清楚的应道：“的确是魔息的味道，如此看来，丹药是炼制成功了的。”
　　荆傲雪也分辨出来了魔息的气味，开怀大笑道：“总算成功了，媳妇儿，你去将我们此次来凡人界时，所带来的逍遥盟弟子全部召集过来，我再去炼制几炉丹药，到时候将这些丹药分发给他们，让他们来处置凡人界的事情，我们则动身前往修仙界。”
　　凡人界都有魔族混入人群之中，想必修仙界也不那么安稳。
　　沈绿曼听话照办，在荆傲雪炼丹的几天时间内，已经将所有弟子都召集了过来。
　　她们现在还在这个国家的皇城之内，也不能让弟子们在皇宫汇合，那就太打眼了，修士虽然实力强悍，却没必要跟凡人界掌握权势的皇族硬碰硬，得不偿失，所以这些修士都在城内的客栈内等候着。
　　直到荆傲雪炼制成功了上百枚丹药，她和沈绿曼从青木鼎空间内走出，去客栈与这些弟子汇合。
　　她将丹药分发给了每一个弟子，为了以防万一，每个人手上都拿了三颗丹药，弟子们一开始也不知道这丹药的用途，但是他们很信任逍遥盟的尊主和副尊主，深信她们不会害自己，便乖巧的服下了丹药。
　　荆傲雪等待了片刻，道：“将神识扩展开去，仔细查看皇宫内的气息，然后告诉我，你们感应到了什么？”
　　弟子们面面相觑，实力最高的那个弟子先开口，迟疑道：“我察觉到两股异样的气息，像是杀人如麻的魔修才有的气息，只不过不太一样，比魔修更加粘稠可怖。”
　　其他弟子也纷纷发言，说的都是相近的话。
　　最开始开口的弟子，好奇的问道：“尊主，那两道气息到底是什么？”
　　他们更想问，刚才服下的丹药，到底有什么功效？好像察觉到的气息，就是在服下丹药之后。
　　荆傲雪也没隐瞒，一五一十的告诉了他们，他们刚才察觉到的气息乃是魔息，而服下的丹药就是她炼制出来，具有辨别魔族的气息的功效。
　　弟子们闻言，脸上神情大变，在来到凡人界后，他们已经隐约感觉到了什么，当初荆傲雪吩咐他们去修仙界寻找魔族，可是他们根本想不到办法来辨别魔族，没想到这个问题也被荆傲雪亲自解决了，而能够辨别魔族的丹药，想也知道，能在修仙界派上多大的用场，可以说，甚至能够扭转修士和魔族之间的战局也不一定。
　　他们纷纷赞叹荆傲雪的炼丹本领，荆傲雪道：“剩下的两颗丹药，你们也拿在手上，接下来还是按照原本的命令行事，找出凡人界的魔族，将他们暗杀即可，不要在凡人界引起动荡，等修仙界那边的事情办妥，我会亲自回来接你们离开。”
　　弟子们闻言，应了一声后，目送荆傲雪和沈绿曼离开。
　　而荆傲雪再次回了一趟京城，见到了秦亦舒的三个嫡系后人，留下了自己炼制的分魔丹后，就即刻动身前往修仙界。
　　她们的目的地很明确，正是神木宗的后山之内，荆傲雪要炼制更多的分魔丹，但是光靠青木鼎内生长的小树是不够的，那么退而求其次，神木宗后山的神树遗迹，就是最好的炼丹材料。
　　她要抓紧时间，免得神树遗迹，在修士和魔族之间的纷争中被毁灭。
　　而此刻，在东华群山内闭关多年的魔魇，出关后得知了魔族属下汇报来的消息，她轻声喃喃道：“天道之子回来了，总算……”
　　那么，一切就可以正式开始了！


第一百九十一章 女儿
　　荆傲雪的动作很快, 以出窍期的实力，只花了几天时间就越过了横跨在凡人界与修仙界之间的偌大海洋，来到了修仙界的土地上。
　　修仙界一如之前的模样，修士与魔族之间的斗争越演越烈，即便是修仙界武力值高的凡人，也参与进来帮助修士, 他们的肉体凡胎无法在前线直接抵御魔族, 就负责清理战场, 拯救失去战斗力的修士们。
　　如此一来, 修仙界的凡人和修士, 倒是难得的达成了更为友好合作的关系。
　　因为急着赶路, 所以荆傲雪只用神识扫过地面上的场景, 将大概的局面了然于心后，也没有出手救治，因为时间紧迫, 她生怕救人的时候耽误了, 之后造成的结果就是死伤更多人。
　　她心中有分寸, 所以很快就抵达了神木宗所在的范围之上。
　　神木宗早就已经土崩瓦解了, 据沈绿曼所说，神木宗是魔族最初灭门的宗门之一。
　　因为神木宗盛产丹药，宗门内的炼丹师在整个洪泽大陆都赫赫有名，而丹药就是在比斗中作弊的存在，魔魇想要削弱修仙界的势力，必然要先解决掉提供辅助的宗门。
　　神木宗和炼器宗便是其中的典型, 灭掉他们之后，修士们的丹药和法器就会稀缺，在面对魔族的时候，没有绝地逢生的丹药补给，没有厉害的法器作为支撑，对付起来就容易的多。
　　魔魇是个心狠手辣的魔族，在她的命令下，神木宗整个宗门连带着山下的修仙城镇，都变成了一片废墟，宗门内的修士全部化作了魔族的养料，若不是之前荆傲雪来过此处，并在神木宗吃了大亏，想必都要认不出来了。
　　她降落在一片废墟之上，透过杂草和落灰，隐约可以看到凋敝的建筑物。
　　荆傲雪心中颇有种物是人非的感慨之情，她叹了一口气，心道：罢了，死在魔族手中的修士何止百万，魔族本来就是靠着吞噬进阶的物种，修士死的越多，他们的力量就越是强大。
　　必须尽快解决掉他们，想到办法一劳永逸才行，不然整个洪泽大陆上的生灵，都要被魔魇害死了。
　　她提起脚尖，在废墟上飞快掠过，瞬移来到了神木宗的后山之地，与整片洪泽大陆血脉相连的神树，就在后山深处。
　　她坚定不移的朝着神树的方向飞去，期间没有任何人出面阻拦，直到她发现自己一直在外围绕圈子。
　　她停下脚步，望着眼前的山峦叠嶂，山上郁郁葱葱，有几分眼熟，看样子她是陷入了幻境之中了。
　　她从青木鼎空间内叫出了幻影灵猫，对于幻境来说，它最是在行，在听了荆傲雪的吩咐后，立刻绕着群山转了一圈，回来禀告道：“这里的确布置有幻境，而且至今还在维持运转，会将所有靠近此处的活物，全部转移到其他地方。”
　　荆傲雪点点头，道：“可有解决的办法？”
　　幻影灵猫道：“姑且让我试试吧。”
　　它浑身散发出一股白色的烟雾，随即整个身形也化作了白烟，如同山间的云雾一般缭绕在山石之间。
　　荆傲雪看到眼前的幻境，突然开始剧烈的晃动起来，眼看着幻境如同一块玻璃一般脆弱破碎的时候，幻影灵猫就收回了烟雾，重新化作了原本的模样。
　　它脸上神情严肃，道：“我可以破坏幻境，但是这个幻境一旦破坏，幻境内保护的东西也会随之破碎，你来到此处是想要得到神木的遗迹，原本神木失去了本源种子后，就只剩下脆弱的躯干，或许在幻境破碎的时候，神木躯干也会随之风化，也不知道神木的遗迹灰尘，能不能用来炼丹。”
　　荆傲雪脸色大变，道：“不可，我之前试过用小树的树叶炼丹，但是却无法储存太多的木系异能，所以只有树枝才能用于炼制分魔丹，神木的粉尘是绝对不能用于炼制丹药的。”
　　幻影灵猫甩了甩尾巴，无奈的道：“那你要怎么办？”
　　荆傲雪顿了顿，道：“我知道了，多谢你告诉我这个消息，你回去空间吧，我来想办法。”
　　幻影灵猫应了一声，它和九尾灵狐还在青木鼎空间内给沈绿曼打下手，方才是被荆傲雪匆忙叫出来的，既然这里她帮不上忙，那还是回去空间内，继续给沈绿曼提供帮助吧。
　　它跳到了荆傲雪的手心处，让她将自己放入青木鼎空间内。
　　荆傲雪独自一人看着眼前的幻境，左思右想后，决定用木系异能开道试试，或许与神木同源的能量，能够开启这个防御保护的幻境。
　　想到就做，她将木系异能灌入血红色的藤蔓之中，藤蔓朝前延伸，居然真的突破了幻境，消失了踪迹。
　　荆傲雪抿了抿嘴唇，试探性的循着藤蔓的踪迹，朝前走去，她感应到一阵奇异的气息在身上试探，便将木系异能包裹在自己身上，幻境立刻察觉到她身上比藤蔓更多的木之本源能量，欢天喜地的将她包容进幻境之中。
　　荆傲雪经过了一层好似凉薄云雾的幻境，眼前骤然变幻了景色，从原本郁郁葱葱的山林，变成了一片狼藉的废墟，此处寸草不生，只剩下裸露的山石。
　　山上沟壑明晰，看上去就像是来到了一片荒凉的无人区，可荆傲雪很清楚，这里原本是草木生长极为茂盛的山脉，树木郁郁葱葱，山间妖兽繁多，是一处生命力旺盛的地方。
　　荆傲雪脸色凝重，继续向前走去，在即将抵达神木的残躯时，眼前突然出现了几个实力强大的妖族。
　　他们倒没有一上来就攻击荆傲雪，只是眼底明显露出了不善的神色，为首的妖族冷着脸，正要开口驱逐荆傲雪的时候，就被她那张脸给震住了，喃喃的道：“是你！”
　　荆傲雪眯起眼睛，多谢修士绝佳的记忆力，她想起来，这个妖族就是当初她前来此处时，遇到的守卫神木的妖族，曾经还有一批妖族跟着她离开，没想到它们居然又回来了。
　　其他的妖族不认识荆傲雪，一脸警惕的盯着她，小声询问道：“前辈，这女亚人是谁？”
　　为首的妖族张了张嘴，道：“当初，是她从神木这里带走了生命本源，和唯一的神木种子。”
　　其他妖族脸上顿时露出了凶悍的神色，很明显将荆傲雪视作了敌人。
　　荆傲雪后退半步，道：“我没有伤害神木，神木的种子如今生长的很好，已经长大成一棵一人高的小树了。”
　　为了证明自己所说的话，她将青木鼎空间内还未用完的树枝连带着树叶，取出来呈现在众妖族面前。
　　妖族怔愣了片刻，的确从树枝上感应到了曾经属于神树的浩渺气息，然而自从神树彻底死亡之后，这股浩渺的气息就从天地之间消失殆尽，没过多久，魔族就入侵了。
　　它们看向荆傲雪的神色依旧带着敌意，但是却没有了之前的争锋相对。
　　为首的妖族问道：“那你此次过来这里，又有何事要办？”
　　荆傲雪心知这些妖族因为神树死亡一事对自己不满，恐怕等她说出了此行的目的，这些妖族便要生气发飙了，可她没有别的办法，她必须得到神树的躯干。
　　她神情严肃的道：“我是为了神树的遗迹而来，我创造了一种可以辨别魔族气息的丹药，必须要依靠神树树干的原料才能制作成功，但是我手头上现有的神树还太小，不足以我炼制足够的丹药，供给修仙界的修士们，所以……”
　　“放肆！你简直是得寸进尺！”
　　荆傲雪在心底叹了一口气，耳边响起诸多妖族的讽刺和怒骂声，她看向为首的妖族，道：“我此次一定要达成目的，神树既然已经灭亡，那躯干留在此处还不如为我所用，炼制出分魔丹，将魔族彻底打败，之后我也好将神树的幼苗栽种在新的土地上，让其重新随着大陆生长。”
　　为首的妖族闻言，有些意动，可其他妖族却赶忙开口想要打消他的念头，说道：“前辈，你可不能信任此人所说的话，据说当初就是因为听了她的一面之词，神树才会灭亡，这一次焉知她说的就是实话？她此次要做的，可是要将神树的躯干炼成丹药给人族修士服用，那与我们有何好处，此刻听她夸下海口，是对神树遗迹的侮辱和蔑视。前辈，你可千万不能听信她的谗言啊！”
　　荆傲雪不悦的道：“我炼制成分魔丹之后，怎么就对你们没有任何好处了？若是能够今早的解决魔族，将来也好让神树幼苗在安逸的土壤上重新生长，到时候你们怎么效忠神树都没关系，此刻你阻拦我，只不过是徒劳的守着神树遗迹的驱壳，除了安慰自身之外，才是没有任何用处。”
　　这些个妖族闻言，龇牙咧嘴，脸上露出了震怒的妖纹，其中一个身上泛起了黑色的鳞片，人类的双腿也变作了一条长长的蛇尾，朝着荆傲雪猛扑过来，嘶声道：“既然你身上就有神树幼苗，我们大可以将它抢过来悉心照料，何必跟你虚与委蛇！”
　　说罢，他的上半身也变作了蛇的模样，一条极为粗壮的蟒蛇朝着荆傲雪撕咬过来。
　　荆傲雪心头涌起怒火，属于出窍后期的大能威压，毫无遮掩的降临在这片土地上，将在此的所有妖族全部压制的动弹不得，随着她眼底的怒色越来越淡，身上的威压反而越来越沉。
　　出窍后期的强悍实力，远不是这些个实力最高才是元婴中期的妖族可以比拟的，可以说，在面对荆傲雪展现出来的恐怖实力时，他们全部都没有对抗的力气。
　　荆傲雪满意的眯起眼睛，道：“真是敬酒不吃吃罚酒，早知如此，我又何必跟你们费这么多话，浪费我宝贵的时间。”
　　在场的妖族们敢怒不敢言，在荆傲雪的全力压制下，他们光是维持呼吸就很是费力了。
　　荆傲雪抬脚越过被威压压制在地的妖族们，轻而易举的来到了神树遗迹的面前，眼前是一棵极为壮观的神树树干，上面没有一片树叶，在神树死亡的那一刻，树叶就全部由绿转黄，凋零在地里了。
　　过去了百余年，曾经遍地的枯叶，都化作了尘土，只剩下脆弱的躯干还在傲然挺立。
　　荆傲雪知道这树干很是脆弱，试探性的将手放在躯干上，充沛的木系异能，像是娟娟流淌的小溪一般，涌入了神树的躯干之内。
　　同根同源的能量，让神树稍微焕发了点点生机，以肉眼来看，就是原本枯燥的树干，颜色添了一抹亮丽，看上去也比之前一碰就碎的脆弱强劲了几分，甚至无风自摆，在空气中抖擞着身躯。
　　其他妖族见到这一幕，原本怒气冲冲的脸上，顿时露出了惊愕的神色。
　　荆傲雪不在乎他人的视线，对神树的躯干温柔低语道：“抱歉，我又要来麻烦你了，如今修仙界修士与魔族的战争越演越烈，我需要你的帮助来炼制分魔丹。有了分魔丹，就能排除掉魔魇安排在修士之中的卧底，修士们就能团结一心对付魔族。我也可以凭借分魔丹和强大的实力，召集修仙界的顶尖势力为我所用，一起去东华群山毁掉魔界之门，还修仙界一个太平日子。”
　　“而美好的未来，都需要你的帮助，随我来吧。”
　　神树的遗迹突然晃动了下，似是在答应荆傲雪的请求。
　　荆傲雪面上一喜，闭上眼睛继续在神木内灌输木系异能，直到将神树的每一处躯干都存在木系异能后，她深吸一口气，抬手将整个神木遗迹，连带着地底下的根茎，全部都收到了青木鼎空间之中。
　　神树的体型和其庞大，在骤然消失之后，只留下一个偌大的空间，就像是一个巨大的陨石坑一般。
　　她服下两颗补气丹，之前耗费了太多木系异能，她现在经脉都有些疼痛，要尽快找个灵气充裕的地方，打坐恢复才行。
　　她不耐烦继续跟这些妖族打交道，干脆利落的越过一众妖族们，飞身而起就要离开此地。
　　为首的妖族却突然开口说道：“这位……前辈，可否允许我等追随你左右？”
　　话音落地，这一次惊讶的人换成了荆傲雪，她转过身看向众人，见其他妖族居然没有出声抗拒，便道：“为什么突然改变了主意？”
　　为首的妖族脸上露出了惭愧的神色，道：“原本我等便是守护在神树身边的妖侍，如今神树的遗迹都不复存在，我们自然要跟随在你身后，毕竟……你身上刚才散发出来的气息，与神树一模一样，在我们眼中，你也算是神树的化身，更何况，你刚才也提到过，神树的幼苗在你手上，而且生长的很好，那我们……”
　　荆傲雪挑眉，道：“然而你们方才还一脸不情愿，甚至想要杀了我，我才不信你们会这么容易改了主意，留你们在身边，我还怕坐立不安呢，所以不必多说，之后你们爱去哪儿就去哪儿。”
　　说罢，眨眼间就消失在众人面前。
　　一众妖族面面相觑，在没有了荆傲雪施加的强大威压后，其他几个妖族逐渐开口，道：“前辈，接下来该怎么办？”
　　“那女人实力深不可测，我们打不过她。”
　　“而且她身上的确散发出来了木之本源的气息，跟在她身后，对我们的修炼极有帮助。”
　　“可是我们先前将她得罪狠了，对方很排斥我们靠近。”
　　“那……”
　　众人你一言我一语，最终都将希冀的目光落在了为首的妖族身上，为首的妖族长叹了一口气，道：“罢了，现在正是修士跟魔族混战的时候，这里没有了神树的庇佑，也不再安全了，我们还是想清楚，是跟魔族对决，还是继续隐藏求生吧。”
　　这样一来，众妖族又分成了两派，道不同不相为谋，两派妖族就此分开，一派继续寻找安全躲藏的地方，另外一派则前往了妖兽之森，打算与魔族抗衡。
　　荆傲雪对他们的打算一无所知，她在飞行了片刻后，就进入了青木鼎空间之中。
　　她没来得及跟沈绿曼说话，就立刻打坐恢复，直到第二天，她才睁开眼睛。
　　她走出房门，就看到新叶在跟沈绿曼对话，新叶叽叽喳喳，沈绿曼神情温柔，荆傲雪看到这一幕，眼睛微微一涩，想起了当初在凡人界的时候。
　　也不知道柳儿如今身在何处，又过的怎么样了。
　　她走上前，新叶激动地道：“荆傲雪，你又把乱七八糟的东西收到空间里面来了，我讨厌那个巨大的枯树，你快把那个垃圾丢出去！”
　　沈绿曼浅笑着道：“辛苦了，吃个灵果吧。”
　　荆傲雪拿着一颗灵果吃起来，新叶在她耳边絮絮叨叨，诉说着她对那棵枯树的不满。
　　荆傲雪吃完后才问道：“那枯树现在在何处？”
　　新叶道：“那棵枯树体型太大，太占地方，我就把它放在了灵树那边的空地上，我都不知道你为什么要弄这么大个东西进来，它都已经死了。”
　　荆傲雪笑了笑，道：“自然是有用处，多谢你了。”
　　新叶扭了扭身子，突然惊讶的说：“咦，那棵该死的小树居然张腿跑了，还跑到了那棵枯树身边，那棵枯树也好奇怪，根茎在挥舞着，似乎活过来了。”
　　荆傲雪面色一变，道：“我去看看。”
　　沈绿曼抓住了她的胳膊，跟荆傲雪一起瞬移到了枯树所在之地，这里是灵树森林的边缘处，是一片还未使用的灵田，而这棵枯树的体型着实很大，一棵树顶小半个灵树森林。
　　此刻，神树散发着浅淡的绿色光芒，的确如新叶所说，它的根茎挥舞着，扎根在了灵田土壤之上。
　　看样子似乎要在青木鼎空间内重新生长。
　　但是这棵树明明已经死了，还死了百余年了，荆傲雪想不通，抿紧嘴唇观察了一会儿，在神树想要站立起来时，她伸出手帮了一把，让神树能够从瘫倒在地的情况，变成重新扎根土壤的状态。
　　她在一侧亲眼看到这颗神树躯干，恢复了站立的姿态，而与它相比显得格外娇小的小树，就依靠在它身边不远处，枝丫与硕大的神树相连，似乎在共享生命一般。
　　荆傲雪突然醒悟过来，她走上前，伸出手贴在小树身上，一股熟悉的抽空感袭来，是小树如同之前一样，快速的抽取她体内的木系异能和精纯灵气，随着它的吸收，它身上绽放出绿莹莹的光芒。
　　这股光芒，自它身上，通过与神树交缠的树枝，传递到了神树身上，神树的体型是它的几十倍，所以原本绿莹莹的光芒，变成了淡淡的几乎看不出来的光芒。
　　荆傲雪对小树道：“你是在竭力的拯救你曾经的躯干吗？”
　　小树晃了晃身体，树枝更多的与神树躯干相连，一副极为依恋的模样。
　　荆傲雪见着心中感慨万千，道：“如此也好，我会帮你的。”
　　她的木系异能再次被小树消耗一空，多亏沈绿曼扶着她，她才没有倒在地上，而小树挥舞着枝丫，欣喜的纠缠着神树的躯干，即便神树已经死了，却依旧不减本源的依赖。
　　沈绿曼眼神怔怔，垂下眼眸，道：“走吧，我带你回去休息。”
　　荆傲雪点点头，被沈绿曼抱了回去，再次打坐修炼，这一次花了两天才恢复过来，实在是最近被消耗的厉害，不过也因为此，她体内磅礴的灵气又增加了些许，看样子是修为进阶了。
　　恢复体力之后，荆傲雪和沈绿曼商议道：“我们之后还是回去妖界吧，我想找个安静的地方炼制分魔丹，找几个可靠的人，将分魔丹分发给现存的修仙界势力，我记得至今为止，还剩下几十个仙城势力。”
　　曾几何时，修仙界内的仙城数不胜数，还有三大仙城屹立顶端，可如今只剩下几十座仙城苟延残喘。
　　这几十年来，自打魔界之门开启之后，魔族源源不断的从门后入侵而来，他们的进化很是特殊，每一只魔族都能够吞噬别人的血肉来进阶，曾经荆傲雪就在野辰大陆上亲眼看到过。
　　魔族的进化如此之快，若非洪泽大陆上的天道制约，不允许超过太高等级的大能存在，这些魔族叠加在一起，修为早就超过了元婴期，达到了荆傲雪都无法企及的高度。
　　荆傲雪此刻只庆幸不已，至少这些魔族进化不到更高阶的程度，元婴后期就是巅峰了，而人族修士这边，经过了血与火的对战，修为和实力也提升了不少。
　　宗门内现存的修士，各个都是骁勇善战的，不然也不会存活到现在了。
　　修仙界依旧纷争不断，只有仙城内勉强算是安稳，可因为无法辨别魔族的缘故，魔族和修士都没有在仙城内动手，修士是早有猜测，却分辨不出魔族的身份，害怕殃及无辜。
　　而魔族，则是魔魇有意吩咐，荆傲雪不清楚魔魇接下来的打算，也庆幸多亏了如此，才让她找到了辨别魔族的办法。
　　妖界是整个修仙大陆上，最安静的一片领土，因为魔族的手还未探过去，不过以荆傲雪之前经过妖兽之森的所见，估计要不了多久，魔族就能占领妖兽之森，抵达妖界了。
　　时间紧迫，荆傲雪和沈绿曼在做出决定之后，便动身启程前往妖界。
　　她们速度很快，没用多长时间就越过妖兽之森和广袤的海洋，抵达了妖界之内。
　　让荆傲雪惊喜不已的是，在回到了妖界开辟出来给逍遥盟的领地后，荆傲雪看到了自己的女儿荆小树。
　　小树长大了，毕竟隔了百余年没见，曾经还有几分稚嫩昏迷不醒的孩子，如今已经成长为一个成熟的女子了，看上去跟荆傲雪也越发不同，五官轮廓倒是相似的，然而身上的气质截然不同。
　　时间真是奇妙的东西。
　　她犹豫着走上前，小树倒是比她更加坦然，在惊愕了片刻后，猛地朝她扑了过来，与荆傲雪拥抱在了一起。
　　荆傲雪感觉自己浑身都在颤抖，小树也一样，二人都一样的激动开怀。
　　小树的声音带着哭腔，道：“母亲，母亲，你总算回来了，我一直想再见到你，我已经从娘亲那里听说了无数次，当初母亲是为了救我和姐姐才会前去虚清秘境的，母亲，我……”
　　她自责不已，道：“若是我当初能够再强大一些，若是当初我能够再敏锐一些，姐姐就不会出事了，母亲你也不会一别百年，母亲，我好想你。”
　　她很想像个孩子一样哇哇大哭，可她成年太久了，早就进入了大人的社会，如果不是今日见到了荆傲雪，她绝对不会露出这样的一面。
　　荆傲雪心揪成了一团，摸着她的长发，道：“不是你的错，不是小树的错，你这样说真让母亲难过，母亲是为了自己的孩子才去冒险的，若是当初被困在虚清秘境之内的人是我，想必你和柳儿也会这么做，所以不要为这种事情自责难过，我希望你能过得好，以后我不会再离开你身边了。”
　　“你保证？”小树抽噎着，脸上满是泪痕，却执着的想要一个承诺。
　　荆傲雪笑了笑，眼泪顺着眼角滑落，道：“我保证！”
　　小树靠在荆傲雪怀里，终于忍不住大哭起来。
　　在场原本过来迎接尊主和副尊主的逍遥盟弟子，见状早就识趣的先行离开了，只剩下沈绿曼看着她们母女二人，她走上前，抱着两人，道：“以后无论发生什么情况，都不会突然离开了。”
　　荆傲雪和小树点点头，相视一笑后，小树皱眉问道：“我之前听娘亲传来消息，说姐姐现在还未回来，是被困在了另外一个修仙界之中，我想，以姐姐的本事，一定会安然无恙的，母亲，你不要为姐姐担忧伤心，姐姐若是知道了，也会跟我一样担心自责的。”
　　荆傲雪应了一声，道：“这话也是我要跟你说的，柳儿一定会没事的，我们只需要耐心等待将来重逢的那一天。”
　　小树果断的点头，她道：“母亲，时间紧迫，我是跟师傅告了假专门回来一趟的，师傅带着我在修仙界游历救人后，前不久回归了普陀宗，成为了普陀宗主持，掌管普陀宗和仙城，乃是现如今修仙界最大的一处庇护所。
　　仙城内的修士和凡人人数超过百万，实力虽然强大，却也是魔族的眼中钉肉中刺，要维持如今与魔族持平的局面，需要更多的丹药和法器，我此次回来便是想要从逍遥盟这里，拿到更多的丹药带回去救人的。”
　　荆傲雪挑了挑眉，道：“你做的很好，太清法师也不愧是修仙界圣人，多谢他动作及时，正好我炼制成功了分魔丹，这丹药服下后可以辨别隐藏在仙城之内的魔族，如此一来就能将仙城内的叛徒解决，你在这儿稍等几日，我去多炼制些分魔丹，到时候你将分魔丹和其他的丹药一块带回去。”
　　小树惊喜的睁大眼睛，道：“母亲真厉害，若是有分魔丹，那就帮了大忙了，在整个仙城内，只有我和师傅能辨别魔族，但是我和师傅的能力有限，起不到太大的用处，如今有了分魔丹，那修士们也可以辨别魔族，届时仙城内没有了魔族的干扰，必然能团结一致对抗魔族。”
　　荆傲雪脸上笑容淡了下去，感慨道：“那倒不一定，毕竟人类自古以来便是内斗严重的种族，即便是在这种情况下，也忍不住想要争权夺利，所以普陀宗交给太清法师就好，他不但修为高深，位高权重，还是个经历多诸多琐事，见多识广的修士，一定可以镇守仙城，对抗魔族。”
　　“小树，你就乖乖听师傅的话，不要随意跟外人接触。”
　　小树点点头，道：“母亲，你放心吧，我如今已经是元婴后期修为了，一般人伤不了我。”
　　“那就好。”
　　荆傲雪顿了顿，道：“那我现在就去炼丹，你也来帮我吧。”
　　荆傲雪曾经教导过小树和柳儿炼丹，只不过柳儿是个天才，虽然只是旁观却也学到了不少，而小树则在炼丹一道上没有开窍，只能炼制些普通的丹药。
　　然而这都是百余年前的事情了，小树独自在外这么多年，想必炼丹术也提升了不少。
　　果不其然，小树微微扬起下巴，道：“母亲，你瞧好了吧，我现在都可以炼制五品丹药了，虽然成功率不高，但时比以前可进步不少呢。”
　　荆傲雪忍不住摸着她的额头，欣慰的笑道：“那是当然，小树长大了，变得很厉害了呢。”
　　小树也只在母亲和娘亲面前，才会露出难得孩子气的一面，她道：“那母亲稍等一下，我去吩咐随行的修士们，让他们在此耐心地多等一段时日。”
　　荆傲雪应了一声，目送她远去的背影，沈绿曼走过来牵着她的手，道：“小树变化很大，自苏醒之后就一直心怀愧疚，我安慰她几次，她面上应承着心里却依旧有道坎，如今倒是被你三言两语就说通了，真好。”
　　荆傲雪道：“有劳你了。”
　　这时，逍遥盟的弟子上前来汇报，他脸上一脸为难的神色，看向沈绿曼道：“回禀尊主，我们的灵草储备不足了，如今修仙界生灵涂炭，也没有太多的地方能够安心种植灵草，即便是在修仙界收购，仙城内能拿出来的也只有极少数，此次小树大人带来的灵草，有好些都不足以炼制丹药，这……”
　　荆傲雪道：“不用担心，我这儿还有不少从其他修仙界带回来的灵草储备，你在这儿稍等下，我在储物袋中汇总后给你。”
　　弟子顿时露出惊喜的笑容，道：“那就太好了，多亏副尊主深谋远虑。”
　　沈绿曼看他离开后，道：“你从其他修仙界带回来的灵草？”
　　荆傲雪眨了眨眼睛，道：“当然不是，其实是青木鼎内生长的灵草，之前器灵新叶就跟我说宫殿内储存了不少成熟的灵草，此刻倒是正好派上了用场，我去将那些灵草整理出来，到时候一部分留在逍遥盟弟子炼制，另外一部分则分批送给其他仙城，想来这些仙城内的灵草储备也不足了。”
　　沈绿曼点点头，迟疑道：“只是我们不能这么轻易地交出去，不然会被仙城的人当做冤大头。”
　　荆傲雪应道：“还是媳妇儿想的周到，到时候我让九尾灵狐和幻影灵猫出面，作为逍遥盟的势力与这些仙城周旋，要是能顺利拉拢这些仙城，并且掌握话语权，那就最好不过了。”
　　沈绿曼知道她一早就想到了，只不过嘴巴甜会夸人，她脸上微微一红，道：“那好，咱们现在就去空间里，整理灵草出来。”
　　荆傲雪道：“不急，我已经让新叶开始整理了，她是青木鼎的器灵，这方面比我亲自动手还要利索，不用担心，我们就等小树回来，到时候再将一部分灵草交付出去即可。”
　　于是二人坐在那儿等了一会儿，小树就吩咐完回来了，荆傲雪关上门，在此处设置了屏障，隔绝了外人的视线和神识后，三人便一起进入了青木鼎空间内。
　　荆傲雪招来了九尾灵狐和幻影灵猫，将吩咐下达下去，两只灵兽一个极为聪慧，一个擅长隐匿，且关系极好，倒是配合默契，接下了这个艰巨的任务。
　　而新叶也将空间内充足的灵草整理在各个储物袋中，交给了荆傲雪。
　　荆傲雪将其中一部分，递给沈绿曼，让其出去给逍遥盟的弟子分发，逍遥盟的弟子精于炼丹一道，所以每一个储物袋内都储存了完备的灵草，且储量极其丰厚，足够他们不眠不休炼制三年的了。
　　弟子们原本还在为灵草不足的问题发愁，在副尊主回来后，就轻而易举的解决了这个难题，脸上纷纷露出了喜悦的神色，对荆傲雪也越发信服忠诚了。
　　小树在炼丹房炼制丹药，荆傲雪原本想教她炼制分魔丹，结果发现小树体内虽然有木系异能，但是那木系异能跟沈绿曼体内的一样，都是自己曾经灌输过去的储备，用一点少一点，荆傲雪就不敢再让她炼制了，而是打算全靠自己来炼制丹药。
　　她如今只负责炼制分魔丹一种丹药，有了空间内的神树遗迹，炼丹的原材料是绝对足够的。
　　她不眠不休的炼制丹药，成功率达到百分之百，每一炉丹药都能炼制成功上百颗丹药，如此半个月下来，她炼制了上万枚分魔丹，虽然对于整个修仙界现存的修士来说还是杯水车薪，但是有了这些分魔丹，绝对可以大大的削弱隐藏在仙城内魔族势力。
　　同时，想必也会引来魔族的疯狂反扑。
　　荆傲雪不由露出苦笑，喃喃自语道：“这也是必经之路，总好过魔魇先下手。”
　　她将炼制成功的丹药分批装好，沈绿曼也从炼器之中回过神来，她是炼器大师，已经炼制了不少的法器，虽然品阶都不算顶尖，但是数量极大，倒是能派上很大的用场。
　　小树也差不多是时候离开了，她拿着荆傲雪分给她的一千颗分魔丹，加上逍遥盟弟子炼制的各种丹药，在依依不舍之中，带领普陀宗修士离开了妖界。
　　荆傲雪望着她远去的背影，失落的道：“还不知将来何时才能再重逢。”
　　沈绿曼道：“不必担心，小树长大了，实力强悍，又有太清法师护着，不会出事的。”
　　荆傲雪道：“嗯，一定没事的。接下来，就要将丹药、灵草和分魔丹，送去修仙界的各处仙城，九尾灵狐、幻影灵猫，你们全权负责此事，我会派诸多弟子和妖界护卫，保护你们在修仙界的行动，若是有事，就通过通讯玉牌联络。”
　　九尾灵狐和幻影灵猫点点头，带领着一众修士和妖族紧接着离开了妖界。
　　如今剩下的逍遥盟弟子，都是极为出色的炼丹师，荆傲雪和沈绿曼留下来，继续炼丹炼器，众人分头行动，隐约走在了魔魇的前面。
　　东华群山的魔魇看了看天象，对一众魔族说道：“洪泽大陆的布局可以准备收尾了，今日你们的牺牲付出，将来都会为我等魔族踏上乾坤界铺平道路。”
　　“魔族不会忘记你们的，最后去修仙界大闹一场吧！”
　　一众魔族红色的眼睛泛着危险的光芒，道：“是！”


第一百九十二章 地图
　　修仙界风起云涌, 变化万千，原本勉强维持的修士与魔族平稳的对峙局面，近日来突然被打破了。
　　一方面，是修仙界突然涌入了更多的魔族，这些魔族自东华群山之中走出，分散开来去各个仅存的修士势力范围外, 不分昼夜的强攻仙城的防御。
　　虽然仙城的防御颇为牢靠, 却也抵不住这些强大魔族持之以恒的攻击, 眼看着仙城防御即将被攻破, 坐镇的宗门修士以及仙城内的其他散修, 自然要出面对抗这些魔族, 分散他们的实力。
　　而就在这种情况下, 走出仙城对抗的修士中，突然出现了不少叛徒，他们向自己的亲戚朋友拔刀相向, 让修士们措手不及, 损伤了大半, 他们临死之前都没想明白, 为何自己最亲近的人会突然背叛他们。
　　如此一来，原本平局的局面，彻底倒向了魔族一边。
　　另外一方面，雪上加霜的是，原本被修士视作最安稳之地的仙城和宗门内，也有不少修士和凡人突然叛变, 一开始只是偷袭，直到后来被众人察觉，他们才露出了真面目。
　　原来这些人早就被魔族杀死，而魔族顶替了他们的身份，不知道在仙城和宗门内隐藏了多久，此刻突然露出了凶残的面目，片刻不停的在仙城和宗门内大肆杀戮。
　　削减了修士一方势力的同时，也让其他人惶惑不已，因为他们根本分辨不出身边的人，到底是原本的熟人，还是早就被魔族顶替了身份。
　　人和人之间的信任被彻底打破，整座仙城和宗门内部开始崩塌，内忧加上外患，很短的时间内，就死伤了不少人。
　　宗门掌门和长老们焦头烂额，一边对抗魔族，一边思考分辨魔族的办法，忙得不可开交，偏偏还想不到可行的办法，一时之间，整个仙城和宗门内，都陷入了恐慌和不安之中。
　　而就在此时，妖界突然派了人过来相助，自古以来，人族修士和妖界妖族就是势不两立的存在，死在妖兽和妖族手中的修士不知凡几，而人族修士手上也流满了妖兽和妖族的鲜血。
　　若不是因为魔族的横空出世，两族会一如往昔继续对立下去，直到地老天荒。
　　而现如今，妖族和修士开始摒弃前嫌通力合作，逆转了人族修士与魔族之间颓败的局势。
　　而妖界派来相助的人中，除了实力强大的妖族之外，还有逍遥盟的诸多弟子。
　　曾经，逍遥盟是一个隐秘的宗门，在修仙界虽然名气不小，但因为与世隔绝，且行踪诡秘，所以很少有人会提到他们。
　　但是在几十年前，东华群山魔界之门敞开之后，逍遥盟就出了两次风头。
　　第一次，是逍遥盟被彻底灭门，据说逍遥盟群岛都消失无踪，然而逍遥盟的弟子却幸存了不少，在尊主的带领下逃离到了妖界之中，这曾经引起了修仙界的巨大舆论争议，因为修士跟妖族势不两立，而逍遥盟进入妖界的地盘，无疑打了人族修士的脸面。
　　第二次，则是逍遥盟每隔一段时间，就会炼制出各种急缺的丹药来，运送往各个幸存的仙城和宗门。
　　在神木宗灭门惨案之后，逍遥盟就成为修仙界最大的丹药供给处，据说逍遥盟幸存的修士，大半都是实力强大的炼丹师，这无疑让修仙界如释重负。
　　原本，修士们还没那么容易接受与妖界合作的局面，正因为有逍遥盟在其中牵线搭桥，才有了如今的合作互助关系。
　　所以，修士们对躲在妖界的逍遥盟，也再无任何不满，甚至觉得这才是最好的选择，因为过去了几十年，妖界依旧未被魔族入侵，逍遥盟众人可以安心的炼丹，源源不断给修仙界提供丹药补给。
　　更何况，此次逍遥盟的弟子也从妖界走出前来相助，他们还带来了一大批的急缺丹药，算是缓解了燃眉之急。
　　不仅如此，他们还带来了一个天大的好消息。
　　那就是逍遥盟的副尊主，也就是曾经的五品炼丹师荆傲雪，已经炼制出了可以分辨出魔族的丹药，这种丹药名叫分魔丹，顾名思义，只要服下这种丹药，就能辨别出魔族的魔息，揪出混入仙城之内的魔族。
　　真可谓是瞌睡来了送枕头，这分魔丹，才是如今修仙界最紧缺的东西。
　　有了分魔丹，就可以瓦解魔族暗中的布置和阴谋，所以这丹药倒是来的适逢其时。
　　众人心中感恩戴德，对逍遥盟弟子口中的副尊主荆傲雪，也颇有几分好奇。
　　他们之前只知道尊主沈绿曼，据说是个人妖混血，虽然是半妖，却是个实力强大的半妖。
　　从未听说过副尊主的名头，可对方不鸣则已，一鸣惊人，居然不声不响的就创造了一种新的丹药品种，而且可以说正好派的上用场，他们不由对荆傲雪也越发敬佩了。
　　逍遥盟弟子带来的丹药还算充足，所以与逍遥盟弟子接洽的修士们，用灵石兑换了丹药后，就立刻将丹药分发了下去，让这些服下分魔丹的弟子们，去仙城中查找魔族，将依旧隐藏在其中的魔族全部揪出来。
　　在短短几天时间内，内忧和外患就解决了大半。
　　宗门和仙城忙不迭再次谢过，妖界众人则马不停蹄的赶往下一处仙城，足迹几乎遍布整个修仙界。
　　有了源源不断的丹药补给，修仙界的势力上涨了一大截，再次与魔族对峙起来。
　　东华群山内，魔魇手指间正捏着一颗分魔丹，喃喃道：“荆傲雪，的确是个厉害的人类。”
　　她不惧怕，反而越发欢喜，因为对方越强，就越有可能打破仙灵镜的禁锢，让她有机会进入最大的一块仙界碎片，乾坤界。
　　洪泽大陆只是开胃菜而已，同时也是她的一块试验田，她已经收集到了足够的信息，差不多是时候收手准备离开了。
　　其他在洪泽大陆进化而来的强大魔族面面相觑，道：“大人，接下来该怎么办？”
　　魔魇道：“你们要杀掉尽可能多的修士，魔界不会忘记你们的功劳。”
　　他们几乎就是马前卒了，在魔魇顺利的离开洪泽大陆之后，他们的下场一定不怎么好。
　　这些魔族互相吞噬进化了几十年，已经拥有了足够的智慧，所以明白了魔魇话中的深意，他们对魔魇所说的未来并没有任何不满，魔族在魔界之中龟缩了数不清的岁月，心中的仇恨不但没有消除，反而越演越烈。
　　他们能有机会被挑中，从魔界之中走出，且由着性子大闹一场，已经是千载难逢的机遇了。
　　要知道，他们原本就是魔界之中的底层，而修为更高的魔族，是没办法越过洪泽大陆开辟的小小魔界之门的，他们比修为更高的魔族幸运，已经在洪泽大陆生活了几十年。
　　更何况，情况未必就有那么糟糕，魔魇不会将这块大陆都献祭掉，他们还可以留在洪泽大陆上继续逍遥。
　　所以，他们乐得继续听从魔魇的指挥，在修仙界掀起更大的战火。
　　之前魔族与修士勉强达成平局，魔族只出动了一小半的力量，而修仙界的现存仙城，则使出了一半多的力量，所以总的来说，还是魔族实力更强。
　　但是，还有妖界诸多大能还未出手，若是人族修士加上妖界妖族，就说不好谁胜谁负了。
　　不过想那么多也没什么用，还不如真正在战场上见胜真章。
　　魔族不再收敛实力，终于将八成的实力使出，源源不断的强大魔族，从东华群山内不断涌出，一波波的朝着现存的仙城攻去，同时攻破了妖兽之森的防线，即将赶往妖界。
　　妖界面临如此巨大的威胁，再也坐不住了，在妖王的命令下，严防死守，并且主动攻入妖兽之森的边缘地带，与魔族面对面硬攻。
　　战局再次发生逆转，荆傲雪每日听着部下的汇报，皱眉喃喃道：“不能继续这样下去，东华群山那边的魔界之门，是我们面临的最大威胁。”
　　修仙界不论是人族修士，还是妖界妖族，要想出现更多的战斗力，就只能靠生育，偏偏光生育还不够，还需要培养成材，而一个勉强能战的筑基期修士，至少需要培养二三十年。
　　他们没有那么多的人手补给了。
　　而魔族则不同，低阶的魔族源源不断的从魔界之中走出，仅靠吞噬尸体就能够变强。
　　若是再继续这样下去，人族修士和妖界妖族，最终必然会落入下风。
　　所以，他们必须先关闭魔界之门，让魔族也后继无人才行。
　　其实这个想法，在很久以前就已经有人提出过，但是东华群山之前盘踞了数不胜数的强大魔族，再多的修士潜入其中，最终也难逃一死，他们根本无法顺利通过魔族的防御。
　　而现在形势不同了，修仙界突然出现这么多的魔族，只能是东华群山隐藏的力量。
　　而这些势力在修仙界兴风作浪，那东华群山的防备力量必然有所削弱，这就是他们的机会！
　　荆傲雪眼神明亮，对沈绿曼说道：“我们要想办法召集强者，去关闭东华群山的魔界之门！”
　　沈绿曼也想关闭魔界之门，只不过此事有些不对劲，她迟疑道：“你有没有想过，魔族突然从东华群山之中涌出，是因为什么？若我是魔族那边的人，完全可以跟洪泽大陆硬耗下去，终有一日魔族可以将修士们和妖族们赶尽杀绝，他们完全可以等下去坐等成功，为何要突然从东华群山之中走出，专门给我们留一个空子呢？”
　　荆傲雪抿唇，道：“你所说的我也想过，能够指挥魔族行动的，就只有魔族十三首领魔魇，所以这是对方设下的一个圈套，我们跟魔魇打了这么多年的交道，很清楚她无利不起早的性子，对方必然有所图谋，而且是明谋，因为我们根本无法拒绝这个诱惑。”
　　“既然我们会想到潜入东华群山，去关闭魔界之门，那修仙界的那些大能们，必然也能想到这个办法，如今魔魇请君入瓮，还许以利诱，我们是不得不闯入这龙潭虎穴了。”
　　这就是魔魇的厉害之处，荆傲雪早就深有体会。
　　她很清楚魔魇这么做，一定另有图谋，她也隐约可以猜到对方的目的，但是她不明白，对方要如何达成这个目标。
　　此事还有很多的疑点，她打算亲自去弄清楚。
　　她对沈绿曼说道：“你将消息传达下去，就说我要宴请诸位修仙界大能，请他们到御兽宗所在仙城内一聚，共商关闭东华群山魔界之门的办法。”
　　沈绿曼是逍遥盟尊主，以她的身份地位，加上荆傲雪如今在洪泽大陆的声势，一定可以吸引一大批的高阶修士前来一聚。
　　果不其然，在沈绿曼将这个命令传达下去之后，多个幸存的仙城和宗门纷纷响应，在不到一个月的功夫，就发来了传讯，约定好了在下个月初，御兽宗宗门外的仙城商谈要事。
　　时间紧迫，荆傲雪在这段时间里并没有闲着，她竭尽所能的炼制高阶丹药作为补给，不论这些大能修士是否前来参加这次会议，她都会吩咐逍遥盟的弟子，送上可以在短时间内提升修为的丹药。
　　以她出窍后期的修为，加上青木鼎内数不胜数的灵草，最终炼制出来的丹药，对元婴后期的顶尖修士都有奇效。
　　时间，在她闭关炼丹中快速流逝。
　　等到月底时分，她就出关，将自己炼制的一部分丹药，转交给了逍遥盟的弟子，让他们启程，将这些丹药送给仙城和宗门内的大能修士，以表示她的诚意。
　　她自己则和沈绿曼一起，出发前往御兽宗所在的仙城。
　　时隔多日不见，这座仙城看上去比初见时败落了许多，好在城门上的防御还在，魔族还未真正踏上这一片幸存的领地。
　　这里是距离东华群山最近的地方，荆傲雪打算商议之后，不论结果如何，都要闯入东华群山关闭魔界之门，这里的地理位置正好方便了她之后的行事。
　　她和沈绿曼凭借令牌进入城门处，有守卫在此检查，他们实力都不算弱，也都服下了分魔丹，能够清晰地辨认出隐藏身份的魔族，将其斩杀在仙城防御之外。
　　守卫在检查出她们不是魔族后，才开始对接身份令牌。
　　在意识到眼前的人，就是炼制出分魔丹的丹修大能荆傲雪时，守卫眼中闪过了惊喜和崇敬。
　　他的态度和善了不少，一改之前的冷若冰霜，笑着将荆傲雪迎了进去。
　　荆傲雪含笑点头，和沈绿曼携手进入仙城内部。
　　她们出发的时间不算早，不过因为荆傲雪可以瞬移，所以路上没浪费多少时间，在抵达仙城后，反倒是御兽宗此次迎接的贵客之中，排在前列的，还有很多说是要来的大能修士还未抵达，这处专门隔开的贵客住所，只有几个来客，看上去空落落的。
　　荆傲雪上一次进入御兽宗时，并没有隐瞒自己的身份，所以刚在住所休息没多久，御兽宗掌门万诚志，以及几个修为精深的长老就主动上门来拜访了。
　　万诚志看上去苍老了不少，他看着荆傲雪，叹息道：“果然是前辈您啊，我之前就在想，整个洪泽大陆上，再没有第二个荆傲雪，能有您这样强大的本事了。”
　　荆傲雪笑着道：“多日不见，万掌门的实力又精进了不少。”
　　万诚志道：“这都多亏了前辈临行前赠与的丹药，我服下丹药后就闭关进阶，幸好魔族并未倾巢而出，依旧有所保留，才让我有了喘息之日，并且顺利进阶。”
　　荆傲雪也察觉到了他修为上的变化，只是按理说修为越高，外在表现就越显年轻。
　　然而万诚志明显不是这样的，就连他身边的几个长老也是面露老态，看上去很是憔悴疲惫。
　　荆傲雪转念一想，之前魔族并未使出全力，所以御兽宗还有一敌之力。
　　但是不久之前，数不胜数的强大魔族，就从东华群山内倾巢而出，御兽宗作为最靠近东华群山的幸存宗门，受到的冲击自然也是最大的。
　　万诚志作为御兽宗的掌门，可谓是整个宗门以及现成的主心骨，自然要做出表率。
　　跟魔族对决并非易事，想来万诚志近日来的日子也不怎么好过。
　　荆傲雪从储物手镯中取出一个瓷瓶来，到：“万掌门一心为了宗门和仙城着想，为了对抗魔族呕心沥血，这是我炼制的回元丹，对元婴期修士有奇效，你带回去服下，一来可以补充你近日来损耗的真元，二来，说不得还能将修为进一步精进。”
　　万诚志早就亲身体验过荆傲雪炼制的丹药，很清楚这些丹药的药效。
　　与修仙界的其他大能修士不同，御兽宗的长老们，以及仙城内的散修大能，都是清楚地知道荆傲雪并不单单只是炼丹师，更是一个实力超过元婴期的强大修士，论起实力修为，荆傲雪堪称洪泽大陆第一。
　　对方的修为肯定在元婴期以上，自然可以炼制出更高水平的丹药，且对修士的身体危害极小。
　　他感恩戴德的接过瓷瓶，没有着急立刻回去闭关，而是商议起东华群山的会议来。
　　万诚志曾经也想过关闭东华群山的魔界之门，这才是最好的断绝魔族源头的办法，只可惜曾经洪泽大陆汇集了几次人手，甚至有一次集结了洪泽大陆大半的剑修闯入其中，最终却无一人生还归来。
　　久而久之下来，众人都知道东华群山危险重重，即便明知道要毁掉魔界之门，偏偏他们没有足够的力量，只能消极的抵抗魔族。
　　而且，他们不敢将实情告诉宗门内的低阶弟子，以及在仙城内的普通凡人，免得他们知道了心生不安，让魔族有机可趁。
　　时至今日，大众还不知道东华群山魔界之门的消息。
　　荆傲雪也不打算将其公之于众，因为没有必要，真正能对抗强大魔族的，只有强大的修士和妖族。
　　说来也巧，幻影灵猫曾经为了救回九尾灵狐，进入了一个空间裂缝之中，而当它从空间裂缝中走出的时候，恰好救落在了东华群山之内。
　　幻影灵猫当即在东华群山内转了一圈，将那里的地质地形了然于心。
　　甚至于，在魔魇还未开启魔界之门时，幻影灵猫就已经察觉到东华群山内不对劲的地方。
　　只是她们当时没有多想，不过即便如此也足够了，因为幻影灵猫至今还清晰的记得东华群山深处的地形图，而九尾灵狐已经分析猜测出魔界之门的坐落之处。
　　现在最大的麻烦，就是突破东华群山内残存的魔族势力，以及最后面对罪魁祸首魔魇。
　　荆傲雪将她掌握的情况告知了万诚志及几位长老，他们激动地再也坐不住了，原本他们心里已经没报什么希望了，却没想到可以柳暗花明，荆傲雪再一次掌握了极为可靠地情报，让他们不必像没头苍蝇一样，在危险的东华群山深处乱转悠。
　　这是天大的好消息，万诚志原本已经存了死志，可荆傲雪的一席话让他看到了活下去的可能。
　　他裂开嘴哈哈大笑，长老们也喜形于色，纷纷感激了荆傲雪带来的这个好消息。
　　他们心中有了信心，告别荆傲雪之后，就纷纷服下丹药闭关，为之后进入东华群山养精蓄锐。


第一百九十三章 效忠
　　荆傲雪目送他们离开, 等人走远了，她才在周围布置下防御结界，携手沈绿曼一同进入青木鼎空间内。
　　幻影灵猫和九尾灵狐都不在，它们都被派出去与仅存的仙城接洽去了，据上次传来的消息，它们很快就会走到最后两座仙城, 等完成了分派丹药争取结盟的任务后, 就会折返到御兽宗跟她们汇合。
　　荆傲雪粗略估计, 它们回来时, 御兽宗的众大能差不多到齐, 准备正式开始商谈对付东华群山魔界之门的会议。
　　这个时间点正好, 荆傲雪需要九尾灵狐的机智来协调众人, 也需要幻影灵猫亲自出面，向众人说明东华群山的地形图。
　　要做的事情不少，荆傲雪很忙碌, 但是她知道眼下急也没用, 便跟沈绿曼坐在了桃花坞中。
　　这里的桃花四季不败, 时刻盛开着, 氤氲着淡淡的桃花香气，像是一座世外桃源一般，将御兽宗所在仙城内涌动的血腥气和紧张的气氛都一扫而空。
　　荆傲雪深吸一口气，喃喃道：“我想，很快就是最后了。”
　　沈绿曼摸着她的手，道：“只要解决掉魔界之门, 暴露魔魇的阴谋，就能解救洪泽大陆，我们手中还有仙灵镜，洪泽大陆不会真正毁灭的。”
　　荆傲雪笑了笑，道：“你说的没错，我们还有两个仙器在手，而且我的实力如今已经达到了出窍后期。”
　　“只是……”荆傲雪皱了皱眉，说：“我还是想不通魔魇的目的是什么？她一定有所图谋，我担心她这次想做的，是我阻止不了，且对我极有妨碍的事情。”
　　她顿了顿，道：“我最重视的，就是你和小树了，柳儿是前车之鉴，我不想再跟你们分开，所以……”
　　她认真的盯着沈绿曼的双眼，道：“我需要你留在这儿，对付东华群山涌出来，在修仙界兴风作浪的魔族，若是可以的话，我希望你能去跟小树汇合，你们两个待在一起，我才能真正放心的放手一搏。”
　　沈绿曼张了张嘴，道：“我……可是我想跟着你，魔魇诡计多端，你担心我，我同样也担心你的安危。”
　　荆傲雪摇摇头，这件事她想过很久了，之前一直在犹豫纠结，只是事情到了眼前，她就没有更多的时间可以迟疑了，与整个洪泽大陆相比，她最重视的反而是自己的家人。
　　倒不是说她不在乎洪泽大陆现存的万千生灵，而是她宁愿自己为了这片大陆献祭，也不想沈绿曼和小树出事，不然……她真的可能会熬不过去。
　　若是可以的话，她甚至想将沈绿曼和小树放到青木鼎空间之中，等一切都解决完毕之后再放出来。
　　可能让沈绿曼去跟小树待在一起，就已经是沈绿曼的退让了，再让沈绿曼独自安全的待在青木鼎空间内，即便她脾气再温和，估计也要发火了。
　　荆傲雪看向她，目光之中带着祈求，说：“我知道这对你来说很为难，但是我不想让你跟着我一起冒险，只有你留在东华群山之外，我才能放心大胆地做事。”
　　沈绿曼垂下眼眸，眼中的担忧与急切也一并掩去，她轻声说道：“那你要答应我，一定不要全然不顾，想想我和小树，还有整个洪泽大陆，不要跟魔魇硬碰硬，即便她出声来激怒你，你也要忍住自己的脾气，不要落入她的圈套。”
　　沈绿曼在来的路上，已经猜测到，魔魇如此迫不及待的让魔族倾巢而出，这不合理的行动背后，一定有十分合理的动机，而魔魇自现身以来，就一直在针对荆傲雪。
　　可能，对方这一次的目的，也是为了引诱荆傲雪进入东华群山，以达成自己的阴谋。
　　她很担心，可荆傲雪的话也不能不听，她的修为虽然达到了元婴期，可进入东华群山之中，荆傲雪因为担心她，必然无法认真作战，到时候反而更危险。
　　沈绿曼咬了咬舌尖，艰难的道：“我就留在这里，留在御兽宗，小树那边有太清长老护着，又距离东华群山老远一段距离，一定不会有事的。”
　　荆傲雪蹙眉想了想，心道：这已经是沈绿曼最大的让步了，她也不能得寸进尺，直接将人打晕了吧。
　　她应了一声，勉强笑着说：“我们会没事的，我的修为达到了出窍后期，甚至超过了洪泽大陆修为的上限，而魔魇困于仙灵镜之内设置的天道，修为绝对在我之下，我相信只要我小心谨慎，一定会没事的。”
　　沈绿曼也希望如此，二人相拥在一起，沉浸在难得寂静安逸的气氛之中。
　　片刻后，荆傲雪说：“我想要闭关再修炼段时间，接下来，就烦请媳妇儿帮我应付那些大能修士了。”
　　沈绿曼点点头，道：“放心吧，我会帮你解决那些大能修士，让他们团结一致帮你。”
　　在待人接物这一方面，沈绿曼虽然寡言少语，却比直言不讳的荆傲雪好上许多，加上她做了这么多年的逍遥盟尊主，对上位者的心思也更加理解。
　　荆傲雪眼前一亮，道：“如此，就有劳媳妇儿了。”
　　她起身找到了新叶，在青木鼎内灵气最充裕的地方，绘制了极其复杂的聚灵阵，开始闭关修炼，以期身体达到最好的状态。
　　沈绿曼静静的看了她一会儿，请求新叶将她送出空间，有了新叶这个新生器灵之后，沈绿曼在青木鼎空间进出也更加方便，不用通过荆傲雪这个主人的吩咐。
　　沈绿曼在屋子里坐下，拿出了逍遥盟联系弟子的玉牌，将一道道命令飞快散布出去。
　　她会留在御兽宗，帮助荆傲雪镇守最近的防线，前提是荆傲雪能安然无恙，若是荆傲雪与魔魇的对决之中处于下风，那她不会置荆傲雪的性命于不顾，即便破坏掉与荆傲雪之间的承诺，她也一定要进去东华群山的。
　　接下来几天，御兽宗所在仙城涌入了越来越多的修仙界大能，他们实力强大，基本上修为都在元婴中期及以上，在整个修仙界也享有赫赫威名，加上洪泽大陆近来几十年的连绵战火，即便是不擅长决斗的大能，也在跟魔族的战役中淬炼了一身的本事，成为了比之前更加强大的修仙者。
　　这样的人才贵精不贵多，来到御兽宗划分的暂居地后，第一件事就是登门拜访逍遥盟的两位尊主。
　　他们对沈绿曼的大名早有耳闻，之前就想邀请对方离开妖界，前往他们手底下的仙城内效力，毕竟逍遥盟如今最显著的特点就是炼丹师极多，且成丹率极高，最难得的是里面的杂质也极少。
　　在这样的战时时刻，一颗丹药就能拯救修士的性命，所以逍遥盟的地位，比之往年的神木宗还要崇高不少。
　　只可惜，沈绿曼果断的拒绝了他们伸出的橄榄枝，一意孤行的留在妖界，让他们无可奈何，好在丹药一直都有被送来，所以退而求其次，他们也能接受如今的结果。
　　至于荆傲雪，则是最近异军突起的人物，他们在此之前从未听说过此人的名号，直到对方直接创造出了分魔丹来，扭转了焦灼的战局，一跃成为修仙界炙手可热的人物。
　　分魔丹这种丹药，经过仙城内残存丹修的分析，得出了两点关键的结论。
　　其一，是这丹药之中蕴含的勃然生机，是洪泽大陆目前已知的所有灵草都不具备的强大功效，这有可能是新出现的灵草，或许多亏了这味灵草，分魔丹中的杂质极少，更别说丹毒了，几近于无，这是几乎不可能完成的壮举。
　　要知道丹修一道，传世至今上百万年，丹毒一直沿袭至今，从未改善过。
　　偏偏荆傲雪做到了，这如何不让仙城内仅存的丹修震惊，其他大能在得知此事后，也是目瞪口呆。
　　而其二，则是分魔丹这种新品种丹药，以前从未有过记载，只能是荆傲雪自创的。
　　要创造一种属性极强且丹毒极少的丹药，少说也得是五品炼丹师才行，这样的炼丹师，即便是在魔界之门还未敞开之前，洪泽大陆还处于太平日子的时候，都是凤毛麟角极其罕见的存在。
　　而荆傲雪能从一个无名修士，一跃成为五品炼丹师，经历必然不凡。
　　有心人不由将荆傲雪跟几千年前在修仙界昙花一现的青木真君作对比，就发现二人的经历很是相似，都是最初籍籍无名，到一夜成名，很是耐人寻味。
　　如此一来，也解释的通，为何荆傲雪会有如此能耐，她身上必然有所依仗。
　　他们倒是无意中猜对了一部分真相，只可惜眼界有限，受限于洪泽大陆无人能超越元婴期修为的事实，即便是这些大能，也没想到荆傲雪的实力已经达到了出窍期，炼制六品丹药就极为方便了。
　　他们此次慕名前来，便是想知道这其中隐藏的真相，对于东华群山的魔界之门，反而放在了第二位上。
　　沈绿曼耐下性子与他们寒暄，从他们话里话外透露出来的意思，意识到这些人对荆傲雪可能另有企图。
　　她心生厌烦，这都什么时候了，还有心情内斗，这样的人根本不配荆傲雪冒着生命危险去拯救。
　　好在万诚志及时赶到，帮沈绿曼得体的应付了这些大能的纠缠，这才让沈绿曼松了口气。
　　其实她心里也很清楚，她方才的想法有迁怒的成分，她只是面对困局心情挫败罢了，这些大能即便有私心也是人之常情，罪不至死。
　　要怪就怪罪魁祸首魔魇，真希望能找到真正的屠魔手段，将其彻底斩杀，以免她再危害人间。
　　她手指敲打着桌面，思索应对魔魇的良策，这些大能便是荆傲雪进入东华群山之后，最大的助力，还是不能放任不管，要想办法拉拢他们真心实意的为荆傲雪办事才行。
　　她一个人或许不够，便吩咐随侍的筑基期修士，唤来了万诚志，万诚志刚摆平了这些大能的询问，便听到弟子汇报说沈绿曼要见他，心知沈绿曼是绝对不能得罪的贵客，便忙去了沈绿曼那边。
　　等二人见了面，沈绿曼直截了当的说：“万掌门，进入东华群山危险重重，我的妻郎便要打头阵，然而这些大能却心怀不轨，这样的情况下，即便进入东华群山也无法应对魔族，还望掌门想个办法，让这些性格各异的大能们，听从我妻郎的吩咐才是。”
　　万诚志沉吟片刻，道：“不如许以利诱，再进行威逼，打一鞭子给个甜枣，是自古以来的良策，想当初荆傲雪前辈，在我等御兽宗弟子面前，露出了深不可测的修为，如此便以本身实力进行了威逼。”
　　“想来应对这些大能也可如此，毕竟荆傲雪前辈早已突破了元婴期，在场的大能受限于元婴期多时，修仙界实力为尊，加上荆傲雪本身又有创造分魔丹的功德在身，必然能够震慑大能。”
　　“同时，她的这一身修为，也可起到利诱的作用，凡是修士都想更进一步，若是荆傲雪前辈有突破元婴期的秘诀，这些大能想必会心甘情愿，为荆傲雪前辈所驱使。”
　　沈绿曼抿了抿嘴唇，这倒是个好办法，只是她之前并未选用罢了。
　　她和荆傲雪都不习惯成为人群的焦点，可事出紧急，不得不如此聚拢人心了。
　　她这么想着，向万诚志道了声谢，之后几天，大能们再上门来拜访时，她便无意见透露了关于荆傲雪的相关信息，引起了轩然大波。
　　众人大多是不信任的，加上荆傲雪如今不在场，也不知道跑哪里去了，听沈绿曼的意思是在闭关，可这些大能不怎么相信，这都什么时候了，闭关又有何用，还不如出面跟诸位共商大事。
　　若是果真如沈绿曼所说，她的实力超过了元婴期，那就更应该将进阶方法分享给在座的各位，到时候众人实力大增，进入东华群山应对那些凶悍的魔族，也就有了更多的胜算。
　　沈绿曼将大能的诸多小心思看在眼里，她并未多说什么，只要荆傲雪出面，这些人的想法就能不攻自破。
　　不是荆傲雪不愿意分享进阶办法，而是只要深陷于洪泽大陆一天，就永远无法抵抗仙灵镜定下的天道法则，没见魔魇都不得不困于这个镜中世界之中无法离开吗。
　　但是若说全无办法，也不尽然，只要解决魔界之门和魔魇，荆傲雪就能带着仅存的修士和凡人，进入仙灵镜内真正的洪泽大陆，到时候在座幸存的诸位都有机会进阶更高的修为。
　　然而，若要将此事公之于众，就必然要提到仙灵镜，沈绿曼还未和荆傲雪商议好，是否要将仙灵镜的存在告知众人，所以只能像现在这样遮遮掩掩。
　　反而引来大能的更多不快，她有些头疼，好在九尾灵狐和幻影灵猫终于完成了分派丹药去各个仙城势力的任务，并带着逍遥盟的弟子平安来到了御兽宗与她汇合。
　　她在与诸多弟子寒暄后，就将幻影灵猫和九尾灵狐拉到了青木鼎空间内。
　　她将自己心头上的纠结告知九尾灵狐，对方歪头道：“我认为时下正是说明真相的时刻，我们担不起这些大能在东华群山不出全力的后果，魔族本就骁勇善战，这些大能再藏着掖着，即便荆傲雪实力再强，也无法抵抗所有魔族，所以我们首先要做的，就是拉拢收服这些势力。”
　　“这些人既然都是元婴期大能，是活了不知道多少年的老怪物，为人精明的紧，若是以谎话诱骗，反而会造成更糟糕的局面，还不如实话实说，只要东华群山的魔界之门关闭，下一步便是仙灵镜转移事宜，修仙界众人早晚会知道此事，与其让他们事后轻飘飘的感激荆傲雪，不如许以利诱，让他们使出全力，才有机会活下去，并让自己的子孙后代，亦或者宗门弟子享受不尽。”
　　沈绿曼被她说服，垂下眼思索片刻后，道：“那好，既然如今你回来了，就由你出面跟这些大能商议此事，一定要帮助荆傲雪解决后顾之忧！”
　　九尾灵狐最擅长的就是智斗，应对这些大能也不费什么事，当机立断答应下来。
　　在御兽宗大能们正式召开应对东华群山魔界之门会议时，沈绿曼身边长相妩媚妖娆的红衣女子，便说出了三件事，若是流传出去，每一件都能震惊整个洪泽大陆。
　　这第一件事，便是之前便传出风声来的，荆傲雪实力已经超过了元婴后期，如今是出窍后期修士，并且再过不久就有望突破出窍，进阶分神期。
　　第二件事，则是荆傲雪之所以能进阶出窍后期，乃是因为她得到了传说之中的仙器，仙灵镜，并且成为了仙灵镜的主人。
　　这第三件事，也是最令人不可置信的事，便是荆傲雪已经从仙灵镜器灵那里得知，如今的洪泽大陆只是十万年前，对方创造出来的镜中世界，真正的洪泽大陆早就被它封存。
　　只要解决掉魔界之门和魔魇，也就是传说中的魔族十三首领，仙灵镜的主人，就能拯救如今战火连绵的洪泽大陆，将所有幸存下来的生灵转移到真正的洪泽大陆之上，届时元婴大能们就有机会突破元婴后期的桎梏，进入更高的修为等级中。
　　大能们得知此事后，面面相觑，随即哄然大笑起来，没有人将此事当真，除了一直沉默不语的万诚志，和他身后的御兽宗诸位长老们。
　　在其他大能讥讽过后，万诚志才开口道：“沈尊主所言当真？”
　　沈绿曼淡然回复道：“无一虚言，你们若是不信，等副尊主出关后，可以拿出事实证明我的弟子所言非虚。”
　　她说的弟子，是九尾灵狐幻化成的红衣女子。
　　她语气如此笃定，倒是让方才嘲笑的大能们静默一瞬，随后掀起了更大的讨论浪潮。
　　其中一个四五十岁的女修，嘲讽道：“既然沈尊主如此笃定，也请原谅我们孤陋寡闻，可否现在就请荆副尊主出面一叙，也好以事实打我们这些井底之蛙的脸面。”
　　说到底，还是不相信沈绿曼所言是真，甚至都开始怀疑沈尊主是否在妖界待了太长时间，被妖气熏坏了脑子。
　　可转念一想，人家是半妖，跟寻常修士自然不同，那就真的是异想天开，脑子有病了。
　　没有人愿意相信这等荒谬的言论，沈绿曼微微蹙眉，心情也有些不悦，九尾灵狐开口正要说什么的时候，荆傲雪就从青木鼎空间内走了出来，她手上还拿着一面流光溢彩的镜子。
　　她冷眼瞥了眼众人，将出窍后期的威压暴露于人前，屋内的气氛顿时凝结成了坚冰，方才还一脸嘲讽的诸位大能，此刻脸色发白，光是抵御这阵威压就费了不少功夫。
　　这绝对不是元婴后期该有的实力，难道果然如沈绿曼所说，对方已经是出窍后期的修为？
　　事实摆在面前，由不得他们不相信。
　　荆傲雪冷哼一声，各位大能惧怕警惕她身上的威压，再无一人敢说嘲讽的话。
　　幻影灵猫看到这一幕，心道：活该！
　　她走到主人面前，道：“副尊主，你顺利出关了。”
　　荆傲雪应了一声，道：“闭关几日，已经将灵气恢复到了顶峰的状态。”
　　她的目光在众人身上一扫而过，凡是被她视线所及之人，都出了一身冷汗。
　　万诚志也是头一遭切身体验到荆傲雪释放出全部的威压，也忍不住擦了擦额头上的冷汗，道：“荆前辈，之前是我等有眼无珠，怠慢了逍遥盟的诸位，我作为御兽宗的掌门人，在此跟荆前辈道了歉，还望您原谅我等眼界受限。”
　　荆傲雪明白这是对方给自己一个台阶下，她也不想将气氛搞得太糟糕，毕竟之后还要协同作战，便冷淡的应了一声，将身上的威压收回了大半，却再没有人敢小瞧她，也没有人敢开口继续说话。
　　荆傲雪坐在沈绿曼身边，对众人道：“我的确是出窍后期的修为，百年前，我进入虚清秘境之中历练，却无意中遇到了空间裂缝，并深陷去中，好在侥幸得到了仙灵镜的认可，才成为仙灵镜的主人，同时也要负担起应有的责任，那便是将洪泽大陆上仅存的生灵，转移到真正的洪泽大陆之上去。”
　　话音落地，满座哗然。
　　他们能接受荆傲雪是出窍后期的修士，也能接受对方成为传说中的仙器的主人，却无法理解也无法明白，沈绿曼之前所说的镜中世界和真正的世界。
　　这也不怪他们，实在是这太过匪夷所思，让人无法相信事实。
　　荆傲雪敲了敲手中的镜子，道：“我手中这一面镜子，便是传说中七大仙器之一的仙灵镜，它之前就存放在洪泽大陆周边的时空裂缝中，默默守护着如今的虚假洪泽大陆，”
　　“与此同时，作为创造者，仙灵镜也无法离开镜中世界太远，要想维持目前的这个虚假的洪泽大陆，就需要仙灵镜源源不断的汲取真正洪泽大陆的灵气，灌输入我们目前立足的镜中世界当中。”
　　“世间万物，如同水中花镜中月，一切都是虚妄，若是你们不信，可以以神识探入其中，亲自在仙灵镜中体验一二。”
　　在虚假洪泽大陆上的危机完全解决前，仙灵镜是无法释放真实的洪泽大陆的，所以即便她身为仙灵镜的主人，却也不能随意将任何生命送入真实世界之中去，必然达成仙灵镜之前的委托才行。
　　不过，虽然肉身无法进入，但是荆傲雪感觉的到，神识进入其中却是可以的。
　　然而，在她说完这话之后，却没有人第一个站出来行动，他们虽然相信了荆傲雪如今是出窍后期的修为，但是这件事还有很多的疑点，这些活了不知道多久的老怪物，最大的优点就是谨慎多疑，才能在危机四伏的修仙界存活至今。
　　他们首先对她手中的仙灵镜抱怀疑态度，他们谁也没见过真正的仙器，这仙器在荆傲雪手中看上去朴实无华，完全没有仙器该有的逼格，他们不免怀疑这东西的真假。
　　荆傲雪见状，无奈的释放了仙灵镜，仙灵镜脱离她的手心，凭空漂浮到众人中央的空地处，在一阵浅淡的光芒过后，仙灵镜幻化出它本来的相貌。
　　这镜子高达两米，上面绘制着繁复的图案，还有阵法在其上闪烁，仅仅只看外观，就有一种古朴浩渺的气息扑面而来，若是盯的时间久了，连神识都会受到影响。
　　他们眼前，恍然出现了一幅幅陌生的画面，从天地初开混沌一片，到神魔大战仙界碎裂，甚至出现了魔族十三首领的身影，远古时期的仙人们集百家之力，锻造了七大仙器，并以七大强大仙人的神魂献祭成为器灵，这才得以封存了魔族最为强大，也是最后一个首领魔十三。
　　这是他们隐约知晓的过去，还以为是一段野史，却不想居然是真的。
　　画面中飞快的掠过风吹雨打的画面，转眼间便来到了十万年前，原本囚禁魔魇的封魔戒破碎了，魔魇从中逃出，封魔戒化作了原本的七大仙器，四散各地。
　　而仙灵镜便是其中之一，选择留在洪泽大陆上，因为仙灵镜还能够映射未来，所以它提前创造了一个虚假的洪泽大陆，将真正的洪泽大陆上的生灵全部转移到这个镜中世界当中。
　　如今的洪泽大陆，灵气只有真正洪泽大陆的几分之一，加上是虚假的世界，所以十万年来，再也没有修士顺利的突破元婴期。
　　洪泽大陆的修士原本也想过原因，得出的结论是灵气在渐渐枯竭，所以无法进阶。
　　却不料……真实的原因，乃是虚假世界的天道，不容许超过制约的生灵存在。
　　荆傲雪之所以能顺利突破，并成为出窍后期的修士，一是因为她身怀仙灵镜，乃是仙灵镜的主人，另外一方面，想必是她跳出了洪泽大陆，在时空裂缝之中，所以天道对她的制约不起作用了吧。
　　想通了这几点的一众大能，看向仙灵镜的目光是十分复杂，待荆傲雪将其收敛回方才的巴掌大小后，这些人看向荆傲雪的目光也变的奇妙起来。
　　具体如何，荆傲雪说不上来，只是其中看上去最苍老的长者，走上前鞠躬道：“感谢荆前辈告知我辈这个隐藏了十万年的真相，我等已然相信仙灵镜所说的便是真相，既然荆前辈如今是仙灵镜的主人，又身系洪泽大陆的万千生灵，请允许我等为荆前辈誓死效忠，关闭魔界之门，驱逐魔族，灭掉魔魇。”
　　荆傲雪不清楚他的真实身份，对此仅挑了挑眉，心道：此人能代表在座的所有大能修士吗？
　　她的目光在众人身上掠过，这一次，众人都心悦臣服的低下了头，道：“愿誓死效忠荆前辈！”
　　万诚志激动不已，心道：他果然没看错人，荆傲雪超乎了他的想象，为了洪泽大陆的未来，他愿意以身犯险，追随荆傲雪上刀山下火海！
　　众人纷纷开口效忠，荆傲雪看了一眼沈绿曼，见她脸上带着欣喜的笑意，似是被她感染，也勾起了嘴唇，道：“既然如此，时间紧迫，那我就长话短说，我计划在三日后，进入东华群山内，关闭魔界之门，这是我们的头等要务，魔魇如今受困于一介凡人肉身之中，不足为俱，切断魔族的来路，才能关门打狗，解决剩下的魔族。”
　　她心里其实很清楚，魔魇作为最难对付的魔族，一定有其后路，她想不通对方的目的是什么，就先解决最关键的难题吧。
　　好在此事进展顺利，诸位大能不管出于什么样的心思，都与她站在同一阵营内，此行的战前准备已经解决了大半。
　　接下来……
　　她从储物手镯中取出来了上百个储物戒指，将其分发给在场的每一个人，道：“这里面有我炼制的各色丹药和符篆，还有我娘子之前炼制的阵法和法器，希望能在之后帮上你们的忙。”
　　“我之所以空出三天时间，就是希望你们服下里面的几种丹药，暂且闭关吸收，按照顺序服用这几味丹药，能在短时间内提升你们的修为和实力，只不过有时间效应，最多能坚持半个月时间，半个月之后，身体会疲惫虚弱半年，寿命也会缩短二十年到五十年不等。”
　　“要不要服用这丹药，全看你们自己的想法，我不会勉强。三日过后，诸位在御兽宗仙城外集合，随我一同前往东华群山。”
　　说罢，她便带着沈绿曼离开了。
　　她回到房间，将沈绿曼，九尾灵狐，幻影灵猫带入到青木鼎空间内，抱着沈绿曼道：“娘子辛苦了。”
　　沈绿曼歉疚的道：“是我没帮上什么忙，那些大能修士，私心太重，并不好调动，多亏你及时出场，不然……”
　　荆傲雪亲了亲她的手指，道：“你已经做的很好了，新叶帮我留意着外面的动静，我都知道的，之后，还要劳你帮个忙，疏散御兽宗这座仙城内的所有人。”
　　沈绿曼脸色大变，焦急的道：“为何？”
　　荆傲雪沉吟道：“是我之后想到的，御兽宗距离东华群山实在是太近了，大能争斗的动静不小，加上魔族也不会站在那儿任由我们杀戮，必然会东躲西藏，而御兽宗就是一个最好的护身符，以魔族的作风，会以御兽宗及仙城内众人作为要挟，也不奇怪。”
　　“你们留在这儿，太危险了，还是尽早离开吧。”
　　沈绿曼咬了咬嘴唇，知道荆傲雪所说很有道理，但是让她带领一个仙城的人离开，也没那么容易，加上洪泽大陆上还有不少的魔族四处流窜，若是带着数十万人迁徙，不正好成为魔族眼中最好的口粮？
　　这，或许是荆傲雪调开自己的手段。
　　她侧过身去，有话直说，道：“你想要给我找事做，让我离开东华群山，这样即便东华群山内闹出再大的动静，我也没机会进入其中救你？”
　　荆傲雪：“……”还真被媳妇儿给猜对了，她的确抱有私心，但是更多的却是出于现实的考虑。
　　她勾了勾生气了的媳妇儿的手指，对方含着泪道：“我不想走，我可以加强仙城外的阵法防御，让魔族无法进入其中。”
　　荆傲雪道：“我知道你在阵法上颇有天赋，但是你一个人加上阵法，也无法抵御东华群山内跑出的魔族，乖，听我的话。我这里有上好的灵船，一艘可以容纳上万人，只需要几十艘，就能将整座仙城搬空，三日之后，你便出发吧。”
　　沈绿曼眼眶泛红，咬着嘴唇犹豫良久后，道：“好，可是你也要答应我，一定要将自己的性命放在第一位，谁都没有你重要，若是你死了，整个洪泽大陆就都没救了，我和小树，还有其他的生灵，都会……”
　　荆傲雪将额头抵在她额头上，轻柔的道：“我会的，放心吧。”
　　二人安静的抱着良久，荆傲雪才松开她，对站在一侧淡定看戏的九尾灵狐和幻影灵猫，道：“我需要你们两个跟我一同前去，幻影灵猫熟悉地形，九尾灵狐多智近妖，有你们两个在我身边，能帮忙解决我的心头之患。”
　　幻影灵猫原本就将荆傲雪视作自己的主人，除非必要，都是留在荆傲雪身边，所以不用荆傲雪特地一提，都会黏在她身侧不放。
　　而九尾灵狐更想和幻影灵猫待在一起，她也担心幻影灵猫和荆傲雪，因为这主仆都是不喜欢动脑子的，魔魇又是一个聪明绝顶的对手，她还真怕这主仆栽在对方手上，有她在身边，也能最快识破对方的阴谋。
　　如此一来，此事便这样定了下来。
　　沈绿曼离开青木鼎空间内，就立刻去找御兽宗掌门万诚志，告诉他要举城迁徙一事。
　　万诚志思索片刻后，道：“不知沈尊主打算带这些人去哪？”
　　沈绿曼笑着说：“去我女儿荆小树所在的仙城，那里有普陀宗坐镇，还有逍遥盟不少弟子协助，是最好的落脚之处，若是万掌门同意，我这便给我女儿发送讯息，让她安排人到半路去接我等。”
　　万诚志原本也有这一层面的担忧，只是实在想不到迁徙的好办法，加上也不知道去哪儿，便只能祈求上苍，让御兽宗和仙城躲过这一劫。
　　如今，求天不如求己，加上沈绿曼出面协助，他没再多考虑，几乎是立刻就答应了下来。
　　御兽宗在仙城内的地位极高，万诚志放下修行，亲自出面告知众人，众人心头原本的不安和抵触，也在万诚志的三言两语下化作了信心满满。
　　他们有两天时间可以收拾行囊，待到之后趁着东华群山魔族，应对诸位大能的时机，悄然动身出发前往另外一座更加坚固的仙城。
　　一路上都有御兽宗的弟子，和其他强大的散修保驾护航，所以几乎没遇到什么波折，就定下了此事。
　　约定的时间很快就到了，荆傲雪看着沈绿曼，道：“我保证，我会平安回来，你也要答应我，照顾好自己和小树，魔族临死前的反扑没那么好对付，千万不要因此栽了跟头。”
　　沈绿曼点点头，认真的盯着她的双眼，道：“你也是，一切小心。”
　　二人依依惜别，荆傲雪看着面前站着的上百位元婴后期大能，这些几乎是洪泽大陆最顶尖的修士，也是最重要的靠山，他们团结在一起，组成了面对魔族最强大的队伍。
　　且跟三天前相比，每一个大能修士身上的气势都暴涨了一大截，看来在生死危机面前，还是保住性命更重要，若是成功阻拦了魔族，就能够进入真正的洪泽大陆，到时候进阶出窍，损失的几十年寿命根本不算什么。
　　荆傲雪原本还想做事前动员，可转念一想，在座的各位都是深谋远虑的大能修士，他们很清楚自己在做什么，也就不多此一举，简单的道：“那好，出发吧。”
　　她最后看了一眼沈绿曼，带领一众大能修士，化作一道道剑光，遁向了东华群山的方向。


第一百九十四章 古怪
　　沈绿曼遥望着他们远去的身影, 收敛情绪后，对万诚志安排给她御兽宗新一代掌权人道：“我们也不能再耽搁下去，吩咐众人，一个时辰之后，就乘上灵船，准备出发。”
　　掌权人是个金丹后期修为的修士, 也是万诚志的孙子, 本身在御兽宗很有声望, 闻言应了一声, 将沈绿曼的命令传达给御兽宗弟子, 再由这些弟子在仙城内散布开去。
　　沈绿曼心想：魔族不知道御兽宗和仙城的打算, 所以这一举, 能打得他们措手不及，之后有强大的修士保驾护航，只需要度过半路上的这七八天, 就能顺利跟小树那边的势力汇合。
　　她现在只希望, 荆傲雪能动作快些, 早些解决掉魔界之门, 就能挣得更多的生机。
　　既然都决定了放手一搏，她也不能灰心丧气，想到失败的结果，这一次只能成功！
　　她抿紧了嘴唇，转身离开了城门。
　　而向东华群山飞去的诸位大能，因为是从距离东华群山最近的御兽宗仙城出发, 所以不过片刻的功夫，他们就已经来到了东华群山的外围。
　　以前，荆傲雪还曾经途径过这里一次，她还清楚地记得这里的山林茂密，满目翠绿。
　　可现如今，东华群山外围变成了光秃秃的山石，除了几些顽强的杂草之外，再无一棵树木幸存，更别说山中野物了，早就被浓郁的魔气所染，失去了生机。
　　而这仅仅只是外围而已，不需要靠近深处，光是从这里向东华群山内部望去，就能看到那边恍若被阴云笼罩，即便是青天白日里，也像是黑夜一般。
　　浓郁的魔气翻滚着，代表着不祥的气息，而修仙界的修士，的确与魔气之间属性相冲，必须时刻以灵气护住全身，才能抵御魔气的侵袭。
　　荆傲雪手中的分魔丹，除了辨别魔族之外，勉强也能达到抑制魔气的功效，她便让众人在此稍事停顿，让没有服用过分魔丹的修士，将这味丹药服下，只需要一刻钟的功夫，他们就能将分魔丹化为己用。
　　在这段时间里，荆傲雪便派出了幻影灵猫进去打头阵，它是灵兽，又极为擅长隐匿，绝对不会被魔族发现它的踪迹，是再好不过的侦查人选。
　　幻影灵猫在人前是人类的姿态，所以在听到荆傲雪吩咐幻影灵猫进去里面探查时，露出了惊讶的神色，即便做好了心理准备，却没有多少人愿意身先士卒。
　　此刻见荆傲雪先派出了自己的亲信，他们心中闪过了莫名的滋味，倒是淡了心头上那份私心。
　　荆傲雪方才的举动并没有收拢人心的意思，纯粹只是考虑到幻影灵猫适合去干这件事，倒是无心插柳柳成荫了，九尾灵狐将众人神色尽收眼底，在心里如此想到。
　　幻影灵猫并未跑太远，在一刻钟后，就回到了荆傲雪身边，汇报道：“回禀副尊主，弟子往前迈进了四十几座山脉，在其中的多出山脉都感应到了魔族的气息，他们或许在我等踏入东华群山范围内，就通过特殊的手感感知到我们的存在，所以特地设下了埋伏，埋伏地点如下所示。”
　　她幻化出一阵白色的烟雾，构建成了东华群山的缩略模型，指着图中的几处地方，道：“这几处是魔息最明显的地方，除此之外，还有这里的十几处，应该有散乱的魔族潜伏着。”
　　荆傲雪蹙眉，问之前最先与她搭话的年岁最长的修士，道：“你怎么看？”
　　老者捋着胡须道：“螳螂捕蝉黄雀在后，既然魔族已经察觉到我们的到来，还提前做出了准备，与其绕路花更多时间，还不如将计就计，假装我们并未察觉，然后杀他们一个措手不及。”
　　荆傲雪看向其他众人，见他们也并未反对，便点头做出了决定，道：“那好，这几处魔族最多的地方，由你们各自组成亲近的小组对付，剩下的散乱的魔族，则随意出手，我估计这些魔族只是最初的试探，实力不会有多强，大家尽可以放心，只是也不能粗心大意。”
　　一众大能应了一声，即便是元婴后期的大能修士，在洪泽大陆也有关系交好的道修，所以在荆傲雪吩咐完后，就与亲近的大能组成了小队，其他落单的则几人抱团，大家一起合作才能增加生还率，这是诸位大能都明白的道理。
　　原本还有几个人要跟荆傲雪搭档，可荆傲雪摆了摆手，道：“你们自行组合便是，我身边有我的两个弟子。”
　　过去了一百余年，幻影灵猫和九尾灵狐的修为也增长了不少，在外人看来，早已进入了元婴期，加上她们原本是灵兽，有特殊的血迹手段，一个擅长隐匿和换阵，一个擅长智斗和阵法，跟荆傲雪合作起来，倒是能既不拖后腿，又派上大用场。
　　见众人准备妥当后，荆傲雪便下令道：“好，出发！”
　　诸位大能化作一道道剑光，飞速朝着东华群山之内飞去，他们的行动似乎与之前并未有任何变化，在这里潜伏的魔族又算不上顶尖，所以并未察觉他们之前停顿的意图。
　　他们倒是想凑近了看这些人在干什么，但是这些道修都不是等闲之辈，稍一靠近就会被大能察觉，有胆子大的魔族有眼无珠的撞上去，还未靠近，就被最外围的大能秒成了渣渣。
　　他们便只能潜伏于此，等待着大能落入圈套。
　　荆傲雪不跟他们客气，轻而易举的就越过了埋伏，任由身后的诸位大能解决掉周围四散埋伏的魔族，她最远来到了幻影灵猫所到的最远之处，见其他人都在与魔族交战，吩咐幻影灵猫和九尾灵狐一起进入更深处去打探，见大能们力有不逮时，便时不时的瞬移过去帮上一把。
　　只用了半个时辰，就解决掉了将近千只魔族，这些魔族实力最低都有筑基后期，而这仅仅只是最外围，不难想象更深处还有更加强大的魔族等着他们。
　　诸位大能在打了胜仗后，心里也不由惴惴，难怪之前几次纠集的队伍，都悄无声息的死在了东华群山内，实在是魔族数量太多，当时又有所有的魔族潜伏在内，极不好对付的缘故。
　　他们现在只能寄希望于荆傲雪，见她身边少了两个弟子，猜测荆傲雪又将她们派出去打探消息去了。
　　荆傲雪道：“在此稍事休息，若是体内灵气不足，可以补充储物戒内的回灵丹。”
　　诸位大能道了声谢，虽然并不觉得吃力，却还是服下了一颗丹药，调理了身上的气息。
　　片刻后，幻影灵猫便回来了，道：“回禀副尊主，再往前的一百多座山脉内，潜伏着魔族的分队，领头的约莫有几只，修为都在元婴期以上，他们并未刻意的遮掩身形，看来是打算跟我们硬碰硬了。”
　　荆傲雪唔了一声，道：“每一只队伍间隔多远？有多少人？”
　　幻影灵猫估计道：“每隔两座山，便是一只队伍，人数不少，粗略估计有上百人。”
　　众人哗然，在场的大能修士仅有数百人，而在之后的东华群山内，就潜伏着上千的魔族，且这样计算，领头的元婴期实力的魔族就有上百只，这是打算跟他们光明正大的打消耗战啊！
　　老者和其他大能脸色顿时一凝，老者开口道：“前辈，这可如何是好？”
　　荆傲雪道：“魔族的意图很清晰，就是为了阻拦我们，即便我们换个方向靠近，这些魔族也不会死心，与其左右躲藏，不如全力以赴。”
　　“这样吧，你们从储物戒中取出来三个傀儡，再将鲜血抹在傀儡上，这些傀儡的修为都在元婴期左右，乃是沈尊主特意制作的，只要有灵石驱动，就能按照你们的神识行事，不必害怕，现在就开始准备吧。”
　　众人早在得到储物戒的那一天，就将储物戒翻了个底朝天，一边在心里惊叹的同时，也佩服荆傲雪的大手笔，每一个储物戒若是拿去拍卖会，都价值连城，而荆傲雪眼睛眨也不眨的拿出了这么多，几乎人手一只，这就代表对方的确财大气粗了。
　　不过想想也是，历来丹修都不缺银子，逍遥盟更是洪泽大陆最大的散修联盟，早在魔界之门开启，魔族入侵时，逍遥盟的丹药铺子就遍布整个洪泽大陆。
　　作为副尊主的荆傲雪，自然不会是缺钱的。
　　然而最让众人震惊的，乃是荆傲雪炼制的杂质极少的丹药，以及里面的各种辅助用品，像是符篆，阵法，法器……这些品质都不低，且都是荆傲雪和沈绿曼做出来的，这就不得不让众人敬佩了，修士虽然寿命绵长，却并非与天同寿，道修会选择修一门辅修，但是大多做不到精通。
　　哪像这二位，都学到了相关辅修的顶尖，尤其是荆傲雪，不但丹修出色，符篆也堪称一绝。
　　沈绿曼的阵法，法器也毫不逊色，他们早就发现了储物戒中的傀儡，甚至有些胆子大的，还滴血认主，驱使傀儡行动了，所以此刻听到荆傲雪所说，忙从傀儡从储物戒中召唤出来。
　　他们喂给傀儡的灵石，乃是自己身上的，毕竟身为元婴大能，灵石是不会少的，所以荆傲雪并未过多大方的给他们在储物戒中准备灵石。
　　她自己也拿出了十个傀儡来，这些都是她之前就在青木鼎空间内使用过的，是沈绿曼专门炼制出来供她耕种灵田的，只是之前大材小用，如今才真正在战长上派上了大用场。
　　她神识强大，能轻而易举的指挥十个傀儡，其他人三个就足矣了。
　　有了这些傀儡，原本上百人的大能队伍，瞬间达到了千人，荆傲雪看了眼众人，道：“如此，随我走吧。”
　　她率先出动，这一次并未和上一次一样，虽然依旧飞快的掠过了群山，却在错身经过的瞬间，解决掉了实力最强大的领头魔族，其他的元婴期魔族则交给了傀儡，她修为达到了出窍后期，傀儡有她大半的修为，自然能轻易对付这些魔族。
　　在她抵达了最后一座山脉后，大部分的元婴期魔族都被她一人所斩杀，剩下的魔族，则由其他元婴期大能殿后解决。
　　她坐在地上服下了回灵丹，将傀儡收入青木鼎空间内温养，估算着时间，吩咐幻影灵猫和九尾灵狐再次进入深山内打探。
　　东华群山内，山脉连绵不绝，一眼望不到头，即便已经越过了数不清的山脉，可荆傲雪还是看不到东华群山的终点所在之处。
　　据说东华群山有十万大山，这个十万，还只是泛指而已。
　　荆傲雪抿了抿嘴唇，拿出了幻影灵猫之前绘制的地形图，粗略估计自己如今的所在后，发现自己距离九尾灵狐估计的魔界之门，少说还有十分之九的距离，也就是说，这些都只是开胃菜罢了。
　　魔族……还真是可怕。
　　这特殊的进阶本领，只靠互相吞噬，就能锻造强大的魔族，一点也不会浪费尸体，难怪会在远古时期成为神仙的劲敌，甚至连仙界大陆都被打的碎裂成片。
　　而仔细一想，洪泽大陆上的魔族，还只是魔界之中的小喽而已，毕竟受限于镜中世界的天道制约，太强大的魔族是无法入侵这个大陆的，现在大陆上的魔族，应该和野辰大陆上的魔族一样，是经由小喽互相吞噬，才成长起来的魔族。
　　魔族就像是最可怕的病毒，繁衍速度快，吞噬能力强，只要魔界之门不关闭，占领整片大陆不过是迟早的事情。
　　她必须尽快关闭魔界之门，而且……
　　荆傲雪脸色越发难看，心道：而且一定要解决掉魔魇，不然所有修仙界都危险了。
　　她调理好方才消耗的灵气，再次恢复精力充沛的状态，有速度快的大能，已经解决掉分配的任务，来到了她的身边，他们见荆傲雪背手眺望远方，犹豫片刻后上前道谢道：“多谢前辈，若非没有前辈出手帮助，没有前辈率先打头阵，我等也无法顺利进入东华群山内部。”
　　这是实话，光是荆傲雪和傀儡解决掉的元婴期魔族，就已经很不好对付了，换做他们来，的确也能摆平，却要消耗更多的精力和时间，他们是耗不起的，尤其是谁也不知道，之后还会有什么样的危险，在等待着他们。
　　荆傲雪道：“无妨，我们目的是一致，都想将胡作非为的魔族驱逐出去。”
　　她看向这几个人，又望了一眼身后，见其他人也差不多完成了任务，要不了多久便会过来，她便道：“不知道你们有没有看过储物戒中准备的东华群山地图？”
　　那人愣了一下，挠挠头，他当时只顾着对丹药和符篆爱不释手，哪里顾得上一张小小的地图。
　　他神识探如其中，在角落里找到了一张地图，拿出来道：“前辈所说的，可是这一张？”
　　其他人凑上来，有人道：“前辈，这张地图我看过，若是果真如此，那情势不容乐观，我们方才费了那么多功夫，只进入了最外围的区域而已，之后还有更多的魔族潜伏等待着。”
　　看过地图的几个大能，脸上也露出了担忧的神色，方才的轻松一扫而空，荆傲雪道：“不必担心，魔族若真的那么好对付，就不会有这几十年的辛苦对决，我们要做好心理准备看清现实，但也不要妄自菲薄。”
　　待所有大能安然无恙的来到她面前汇合，她放大了地图，道：“我们如今的位置，在这儿。”
　　她指着地图上的位置点了点，随后滑了很长一段距离，道：“若是我估计的没错，魔界之门，在这儿。”
　　真是漫长的一段距离，没看过地图的粗心大能，惊呼不已。
　　荆傲雪道：“如大家所见，还有很漫长的一段路要走，我们在这里休息片刻，之后继续出发。”
　　她收起地图，走到一边去望着东华群山之外的方向，心道：沈绿曼她们，应该已经出发前往小树所在仙城了吧，按照灵船的速度和两地的距离，若是没有大量魔族拦路，应该半个月就能抵达。
　　她不担心自己，反正她还有青木鼎傍身，若是果真遇到了危险，逃到青木鼎内就可以避难。
　　但是沈绿曼却避不开，而且跟她此行同样危险，毕竟东华群山内的魔族，已经走出了大半，都在修仙界四处作乱，一座仙城的生灵就此迁徙，在风声鹤唳的修仙界极为惹眼。
　　那边的情势严峻不容乐观，荆傲雪只希望，沈绿曼能够平安无事。
　　她忍不住叹了一口气，万诚志调理好身体后，见状道：“前辈可是在担心之后的路程？”
　　荆傲雪对万诚志印象不错，加上他又是御兽宗的掌门，说起来也与此事休戚相关，便道：“不是，我只是在担心沈尊主，御兽宗，以及仙城内的活人。”
　　万诚志也清楚众人在他们离开东华群山后，就要登上灵船飞往另外一座遥远的仙城。
　　他之前倒是举手赞成，现在跟魔族作战后，倒是有些困惑了，心想：自己是不是多此一举了，有他们这些大能对付东华群山内的魔族，魔族光是应付他们就足够吃力了，会有机会离开东华群山，在御兽宗四处作乱吗？
　　荆傲雪与他对视一眼，眼中有相同的迟疑，但是他们现在也没办法折返回去御兽宗查看，之后只能继续埋头前往东华群山的深山。
　　万诚志到底痴长了几岁，加上阅历也比荆傲雪更丰富，清楚地知道事到临头，担忧也是没用的，而且荆傲雪在这次行动中的地位顶顶重要，他宁愿看到御兽宗众人被魔族屠杀，也不想让荆傲雪神不思蜀遇到意外。
　　因为他很清楚，荆傲雪不单单是逍遥盟的副尊主那么简单，她还是仙灵镜的主人，是整个洪泽大陆上万千生灵最后的希望。
　　他，绝对不允许荆傲雪有事，在座的诸位大能，有大半都跟他抱有一样的想法。
　　于是，万诚志劝道：“前辈，事已至此，还不如朝前看，我们越快解决掉魔界之门的最大隐患，就能最快了解御兽宗的动向，我相信御兽宗没那么容易被魔族灭掉，前辈也不妨对沈尊主和逍遥盟的弟子多点信心。”
　　“沈尊主能炼制出如此强大的傀儡，本身又是阵法大师……”
　　他认真的恭维起沈绿曼来，荆傲雪哭笑不得，道：“万掌门夸张了，她就是一寻常女子，哪里有那么厉害。”
　　虽是这么说着，她原本忧愁的情绪淡去不少，众人看到这一幕，心里也松了一口气。
　　荆傲雪深吸一口气振作起来，看着地图道：“再等等，我的两个弟子很快就会带回来可靠地消息。”
　　说话间，两个身影就由远及近，正是幻影灵猫和九尾灵狐，只是这一回她们身上狼狈了不少，脸上和露出来的皮肤上都有着新鲜的伤痕，看上去……有点像是用爪子挠出来的。
　　幻影灵猫道：“回禀副尊主，我们此次飞行了更远一段距离，发现其中有些古怪。”
　　古怪？
　　荆傲雪问：“什么地方古怪？”
　　众人也竖起耳朵认真听，原本还以为之后都会是跟魔族对上硬碰硬，虽然累人，却并不麻烦，可既然说古怪，那就代表魔族用上了脑子，那就没那么好对付了。
　　是九尾灵狐开口的，冷静的道：“约莫是魔族的手段，亦或者是阵法，里面的气息……说不上来，总之很不对劲。”
　　幻影灵猫尴尬的摸了摸鼻子，道：“我定力不佳，被那气息引诱，将身边人视作了危险的魔族，便忍不住朝她动了手。”
　　九尾灵狐面不改色，道：“我察觉到后，试图让她冷静下来，但是没用，而且随着待的时间延长，她的攻势越发凌厉，我不得不加以反击，如此才造成了身上的情况。”
　　荆傲雪皱眉，她们身上的痕迹的确像是用原形挠出来的，道：“那你们是怎么恢复的？”
　　九尾灵狐道：“我咬了她一口，鲜血涌入后，气息翻滚的厉害，反而让我意识到不妙，所以拽着她先离开了中心地带，飞到外围总算清醒了过来，不敢再贸贸然进入其中，特此回来向副尊主禀报此事。”
　　众人面面相觑，还是头一次听闻魔族这样的手段，老者捋着胡须，身边站着稍微年轻些的小辈，道：“不如，我等再进去打探一二？”
　　荆傲雪原本想自己去，可若是自己被魔族的手段迷惑，那在场的就没一个人能拦住自己了，她便点了点头，道：“将傀儡带上，傀儡在前，你们在后，多想些手段，再一一实验，若是发现情况不妙，立刻折返回来，我们再想办法也不迟。”
　　老者身边的晚辈点了点头，三人一起飞向了深山之中，万诚志问老者道：“前辈，不知你可有什么想法？”
　　老者见多识广，加上年岁地位最高，实力也不弱，所以隐约有成为荆傲雪之下第一人的意思。
　　他并未托大，而是思索片刻后道：“老朽并不知道里面的实际情况，所以不敢妄加断言，不过之前我们走的太顺利了，魔族除了最开始两年智力低弱，之后都涌现出一批批智商出众的精英，只是平日里很少表现罢了，我们不要被刻板印象所迷惑，一定要做好应对强敌的心理准备。”
　　这话说的很有道理，众人纷纷应是，焦灼的等待前去探路的晚辈归来。
　　说是晚辈，也仅仅只是年纪小而已，实力却是不差的，基本上都在元婴中期，没那么容易被打倒。
　　过了大约半个时辰的功夫，他们脚步踉跄的回来了，身上多有损伤，却并不致命。
　　落地之后，就立刻有丹修给他们治疗，等喘匀了气，荆傲雪才问道：“里面情况如何？”
　　那弟子尴尬的道：“的确如两位所说，里面有些古怪，我等心中警惕，发现那古怪多半来自于里面的浓雾，因为天色暗淡，加上周边一片荒芜，所以并不明显，实际上，那浓雾来自于地下，凑近了便能看到缕缕灰烟蒸腾而起，弥漫在空气之中。”
　　“这烟雾对修士而来，有致幻的作用，且能刺透防御，除非屏息才能躲过，我等便屏息前行了数十座山脉，然而山脉连绵，一眼望不到头，终于还是撑不住，便急忙赶回来。”
　　“却不想路上，还是着了道，便内讧起来，好在之前便给傀儡下了指令，被傀儡分开，直到远离了那阵烟雾，才渐渐恢复清醒。”
　　情况很不妙啊，荆傲雪思索片刻后，说道：“兵分六路，从各个方向打探，若是这浓雾只在咱们前行的这条路上，那躲开了便是，若是每一条路上都有……”
　　她眼神坚定，道：“那我就亲自进去里面瞧瞧，我是丹修，对各种灵草知之甚详，说不定能找到解开烟雾的办法。”
　　众人闻言，立刻四散开去，从不同的方向进入东华群山深处。
　　如此一来，就耽误了不少时间，虽然天上乌云密布，光线暗淡，但至少是白天，而在耽误了许久后，就进入了黑夜。
　　到了夜里，即便是元婴期修士也难免视线受阻，加上每个人都要时刻不停的催动灵气抵御魔气，所以一天下来，都有些许疲倦。
　　为了让他们达到最好的应敌状态，老者便安排了几组人分别巡夜，让所有人尽量得到充足的休息。
　　他们打坐便能恢复，荆傲雪也坐在人群中央，因为要绕远路，所以几批人完全回来时，已经是深夜了，身上也跟之前的几个晚辈一样，有些损伤却并不碍事。
　　所说的内容，也跟荆傲雪所想的差不了多少，那就是那阵浓烟笼罩在各处方向，即便绕路也无法绕开迷雾，就只能解决掉眼下这个难题，才能继续前行。
　　她抿了抿嘴唇，站起身来，众人都未睡觉，听到动静后就将目光落在她身上。
　　荆傲雪笑道：“如此，那我这便亲自前去一趟，你们在此等候，我争取在天亮之前回来。”
　　还有几个人要跟随她一道同去，却被荆傲雪拒绝了，她还打算进去青木鼎内研究，带着人反而麻烦，便只带了幻影灵猫和九尾灵狐，眨眼间便瞬移，消失在众人眼前。
　　众人面面相觑，期待能得到一个好消息。
　　荆傲雪屏着呼吸进入其内，走入东华群山深处后，果然察觉到一股不舒服的气息。
　　这应该就是所谓的烟雾吧，倒是比魔气更惹人厌恶，幻影灵猫和九尾灵狐在并无外人，便化成了原形趴在她左右侧肩膀上，幻影灵猫小声说：“就是这股味道，太讨厌了，我又不能跟你明说，只能以气息代替，哎。”
　　荆傲雪摸了摸它的下巴，道：“今日辛苦你了。”
　　幻影灵猫胡须抖动着微笑，九尾灵狐道：“这味道估计只有我们三个察觉的到，其他道修没我们这么敏感，我和狐狸是灵兽，魔息几乎是我们的克星。而你身上灵气纯粹，想必也不喜这种感觉吧。”
　　荆傲雪点点头，喃喃道：“所以这股气息，到底是什么呢？”
　　幻影灵猫对此就无能为力了，九尾灵狐虽然聪慧，可魔族相关的事情，都太过遥远只存在于传说之中，故而也没办法应对此事，就只能靠荆傲雪自己解决这个难题。
　　不想办法解决这道无形的阻碍，那些大能修士，是无法朝着东华群山更进一步的。
　　她的视线在四周扫过，虽然感应到了魔族的气息，但是那些都只是小喽，她并未放在心上，就算抓来拷问，也得不到有用的消息，干脆放弃了，只要他们不撞上来，她就可以装作不知道。
　　她向前又瞬移了些距离，来到了一个清净之处，趴在地上，撤回了环绕在周身的灵气，近距离的与蒸腾而起的气息面对面，并且深深的吸了一口气。
　　这感觉……
　　怎么说呢，十分的奇妙，像是喝了美酒一般，身体轻飘飘的，耳边响起靡靡之音，却十分美妙，像是瑶池仙乐一般，让人沉醉其中不愿清醒。
　　可下一刻，仙境就变成了地狱，周围闪烁着危险的红光，数不清的气息在她耳边吞吐，带着要将她吞噬殆尽的气势，强烈的危机感让她清醒过来，二话不说就直接进入了青木鼎空间内。
　　她依旧维持着跪趴的姿势，新叶突然出现在她周围，远远地飞在半空中却并不靠近，皱着可爱的小鼻子道：“你身上什么味道，好难闻。”
　　荆傲雪呼吸着青木鼎空间内的新鲜空气，渐渐回过神来，意识到这股气息的可怕，连她这等修为的修士，都敌不过那轻轻的一呼一吸，也难怪之前去探路的大能，身上都带着伤痕了。
　　她干脆坐在地上，幻影灵猫和九尾灵狐就蹲在她身边不远处，道：“你明白那种感觉了吧，连我们这样的灵兽都着了道呢，这烟雾很是不同寻常。”
　　新叶问：“什么烟雾？”
　　她抽搭着小鼻子嗅嗅，厌恶的躲远了些，道：“太臭了，我走了。”
　　她说要走，就瞬间消失不见，荆傲雪摸着下巴自言自语，道：“很不好对付，但是必须解决，该怎么办呢？”
　　看样子只能更深入的去了解一番才行，她便又回到了原地，目光在周围快速的逡巡，神识也将方圆十里的动静看的一清二楚，在魔族蠢蠢欲动想要赶过来补刀时，又回到了空间内。
　　几次之后，她终于发现了原因，那烟雾不是凭空产生的，也不是土里蔓延出来的，真要说的话，实际上是一种紫黑色的藤蔓，蒸腾而起的雾气，想来便是那漫山遍野的魔藤，改变了东华群山的气息，让其笼罩在灰色的烟雾之中。
　　荆傲雪对灵草了解甚多，相信毒药旁边往往生长着解药的道理，毕竟一物降一物，生态才能得到平衡。
　　加上眼下暂时没有更好的办法，便切了一截藤蔓进入空间内，藤蔓的汁液滴落在地上，就将青木鼎空间内的土地，腐蚀出一个大坑，她已经隐约听到器灵新叶在暴躁的跳脚，便不再耽搁，转身进入了自己的炼丹房内，开始分析这一味魔草的成分。
　　她以木系异能灌入其中，维持着藤蔓的活性，并精准的将其分解，锻造出里面最精纯的部位，同时也是满溢出烟雾的部分。
　　她将这部分单独提取出来放在一边，并用防御阵挡住四溢的烟雾，开始每次取一小滴开始炼制丹药。
　　炼制成功后，便随意抓了只山里的生灵，喂食下去扔到外面，观察丹药的药效。
　　经过短时间内上百次的炼制，她终于炼制成功了对烟雾有克制作用的丹药，并且亲自尝试过的确有效。
　　只是暂时不清楚这丹药的功效能持续多久，她便索性吩咐傀儡继续炼制，她则折返回去跟诸位大能汇合。
　　她炼制丹药花费了不少时间，天色已经蒙蒙亮了，大能修士们不安的来回踱步，时不时向她离去的方向眺望一眼，就收回视线，继续不安的等待消息。
　　见荆傲雪安然无恙的回来后，他们立刻走上前来，万诚志先开口道：“前辈没事，真是太好了。”
　　其他人也纷纷附和，只不过相处了短短一日的功夫，他们倒是对荆傲雪发自内心的敬佩起来。
　　荆傲雪笑了笑，道：“抱歉，炼制丹药花了些功夫，我们在这里继续停顿半日功夫，之后便出发继续前进。”
　　这是何意？
　　众人心里虽然隐约有了猜测，却不可置信，要知道，这才只过去了一晚上的功夫，荆傲雪莫非就成功找到了解决烟雾的办法，并且创造出了一种克制烟雾的丹药？！
　　这简直神了！
　　老者欲言又止的道：“不知前辈所说的丹药，是否是……”
　　荆傲雪点点头，道：“我察觉到东华群山内的烟雾，实际上是山上遍布的枯枝藤蔓散发出来的，这种烟雾对修仙界的生灵有迷幻作用，且功效极强，连我也躲不过去。”
　　“好在我身边有傀儡提醒，便勉强屏住呼吸，将藤蔓炼制成了丹药，并且亲自尝试过的确有用，才折返回来。”
　　“我们估计要在这儿再逗留些时日，我已经将藤蔓内所需的部分提炼出来，你们之中凡是会炼丹的修士，可否出来帮一下忙，与我一起将其炼制成丹药？”
　　有人犹豫的道：“我等倒是会炼丹，只不过都是些简单的丹药，太复杂的恐怕……”
　　荆傲雪笑了笑，道：“无妨，这位丹药只要能炼制三品丹药的修士，都可以炼制，我还不清楚这丹药能维持多久，所以多多益善，等丹药炼制成功后，我们就继续前行。”
　　话都说到这份上了，众人哪有不应的，在震惊之后，人群中立刻站出来大半的修士。
　　毕竟是元婴后期的修士，所以生命极为漫长，除了纯正的剑修和个别道修之外，基本上都会炼丹一道。
　　他们领取了提纯后的藤蔓精华和其他原材料后，遵循荆傲雪的指点，开始炼制丹药。
　　荆傲雪也走到一边继续炼丹，众人拾柴火焰高，等到中午时分，已经炼制了上万枚丹药，实在是这丹药炼制起来极其简单，加上不缺原材料，在座的又都是大能修士，所以炼制起来极快。
　　光是荆傲雪一人，就炼制了上千枚，她已经在众人面前表现出她可以一心多用，一次炼制几炉丹药的强大本领。
　　荆傲雪将炼制的丹药弄混，然后分给每人三百颗丹药，为了以防万一，还分给他们足够的炼丹材料，道：“若是之后分散开来，你们身上的丹药不够了，便几人合作重新炼制即可。”
　　诸位大能经过之前的合作，已经组成了牢不可破的小团体，基本上每个团体内部都有会炼丹的修士，他们即便会因为之后的行动，在东华群山内分开，却不可能距离整个小组太远，所以原材料还是能派上用场的。
　　众人感激荆傲雪的深谋远虑，在服下丹药后，便一齐朝着东华群山深处前进。


第一百九十五章 女皇
　　许是魔族也没料到, 荆傲雪他们会来的这么快，仅一天之内，就想到了解决魔界瘴气的办法。
　　所以之后的一路上，翻越上百座山，都没有遇到魔族的任何阻拦。
　　顺利的令人不安。
　　荆傲雪蹙眉，抬手示意众人在此停留, 众人虽然不解, 却还是听话的稳住脚步。
　　荆傲雪身边站着的, 都是大能修士之中说的上话的, 就包括万诚志和之前的老者, 还有其他几个原本是仙城的大佬, 他们见多识广, 总能提出建设性的意见。
　　荆傲雪将这些人召集到一边，吩咐幻影灵猫和九尾灵狐先去前方打探，然后拿出地图对他们道：“根据路程来算, 我们如今走到了这个位置。”
　　她点了点地图, 然后指着一个黑圈标记处, 道：“魔界之门应该在这儿。”
　　图上距离就能看出, 他们已经走了五分之一的路，实在是东华群山范围太广，轻易走不到尽头。
　　众人应了一声，万诚志道：“前辈是否察觉到不妙之处？”
　　荆傲雪迟疑着摇摇头，道：“并未。”
　　老者捋着胡须，道：“没有问题, 才是最大的问题，东华群山内的魔族，虽然倾巢而出了大半，却依旧有源源不断的魔族，从魔界之门走出，按理说遍布整个东华群山也非难事，为何到现在，我们翻越了上百座山，却再未碰到成片的魔族？遇到的都是些散落的魔族，收拾他们都闲浪费时间。”
　　不过，他们还是停顿下来，将这些魔族全部斩杀殆尽，纯粹是不想放跑任何一个魔族。
　　其他人也意识到不对劲，有人开口道：“荆前辈的意思是，在前方或许有魔族在埋伏？”
　　荆傲雪看了一眼万诚志，道：“只是猜测罢了，而且我的神识，从进入这座山之后，就像是碰到一堵无形的屏障，除了前方几座山之外，再也看不到更远的地方，这说明这里一定有古怪之处。”
　　荆傲雪自打进入东华群山后，一方面派幻影灵猫和九尾灵狐亲自去探路，一方面便是延伸自己的神识，将其尽收眼底。
　　她原本就神识强大，加上又是出窍后期修为，比之身边的大能要看的更远，也看的更细。
　　然而她的神识却止步于这一座山，之后的都看不到了，像是神识被什么东西吸收了一样，她心里有些不安，这才吩咐众人停下。
　　其他人面面相觑，他们都是元婴后期大能，神识虽然及不上荆傲雪，却也不差的。
　　之前荆傲雪没提的时候，他们并未发现有何不对劲的地方，并非他们偷懒没探出神识，而是探出之后，并未发现任何异常。
　　这……
　　这才是最大的异常，没有人会怀疑荆傲雪所说的话，众人闭上眼睛，认真的再次以神识查探前方。
　　却依旧跟方才一样，他们看的到更远的地方，跟之前经过的地方并没有任何的不同。
　　他们脸上不由露出惊诧的神情，荆傲雪看懂了他们的神情，脸上的表情越发冷凝，道：“看来我的直觉没错，这一次又遇到了新的难题，你们切在这里稍事等候片刻，我亲自去里面探个究竟。”
　　说着，她便化作一道剑光飞速遁走，其他没有听到荆傲雪谈话的大能，好奇的凑上来询问发生了何事，万诚志和老者也没瞒着众人的意思，说明了方才的发现。
　　原本一脸轻松的众人，脸上蒙上了阴影，更有甚者，担忧的望着荆傲雪远去的方向，头一次觉得自己修为不到家，帮不上荆傲雪的忙，这一路上都多亏她在打头阵，他们才能至今无一伤亡，他们心底对荆傲雪已经极为敬佩了。
　　老者看出了他们的心思，他对荆傲雪这个名义上的前辈，实际上的晚辈，其实是很欣赏的。
　　对方虽然不是一个合格的领导者，却是一个极好的同伴，即便身居高位，却从来没自视过高，将其他人看做蝼蚁，反而珍惜在场每一个修士的性命，每次都是她和身边的弟子身先士卒。
　　对方的一举一动，都牵动着众人的心，无形之中，已经收拢了所有大能的忠心。
　　老者不知道这是否是荆傲雪有意为之，可看她那副模样，约莫是顺其自然便做了吧，也难怪逍遥盟会在她手上发扬光大，这样一个有才华又大方的副尊主，才是修士最喜欢的掌权人吧。
　　他沉吟片刻，走到万诚志身边，跟他商议对策，如今大能万众一心，却还是不够。
　　他们已经活到了这把年纪，已经很清楚，现实是残酷的，不会因为你的意志而转移，如今的队伍还是一盘散沙，之后的东华群山之旅，一定会遇到更难对付的魔族，他们必须尽早做好准备。
　　这是荆傲雪从未考虑过的地方，他和万诚志，以及其他几个元婴后期大能，都是仙城或者宗门的长老，对统筹人手方面，也就更加得心应手。
　　于是，在荆傲雪前去探路的时候，老者和万诚志几人，就将其大能召集在一起，根据众人的属性和能力以及交好的关系，划分成了五个小组，每个小组四十多人，小组之下再划分八个小队，每个小队五到八人不等。
　　确保每一个小队都有实力强大攻击力强的剑修，亦或者法修，还确保每一个小队都有炼丹师，均衡了各小队的综合实力。
　　然后，给他们时间互相结实磨合，等荆傲雪探路回来后，看到的就是几人抱团的场面。
　　她并未发现跟之前有何不对的地方，走到万诚志面前，道：“我的两个弟子还未回来吗？”
　　万诚志看着她的脸色应了一声，不安的问：“可是出了什么事？”
　　荆傲雪摇摇头，咬着牙跟道：“我察觉到了魔族的气息，但是这气息太过杂乱，遍布了前方将近上百座山的距离，再往后走，我察觉到了一股不详的气息，就先折返回来了。”
　　她看向万诚志和老者几人，道：“我一个人力有不逮，还请各位助我一臂之力，随我一同前去查看一二，顺便……找到我那两个不知所踪的弟子。”
　　她的神识派不上用场，绕着前方搜寻，也未找到幻影灵猫和九尾灵狐的下落。
　　这下子她心里确定了，前方一定危险重重，幻影灵猫和九尾灵狐两个灵兽，实力算不上最强，却都有保命的手段，她到时不担心，只是能让它们都栽了跟头，魔族的谋划一定不简单。
　　她都开口了，又是为了公事，几个领头的大能没有不应的，当即决定随她一起进入其中。
　　其他人面面相觑，也想自告奋勇，却听荆傲雪对他们道：“你们留在这儿，不，你们往回撤一段距离，我和几位大能先进入其中探查，确定魔族到底是何诡计后，再发信号召集你们过来。”
　　其他大能忙不迭点头，荆傲雪看向万诚志等人，道：“走吧。”
　　她带着众人飞向远方，顾忌着他们的修为，所以她比单独飞行时，速度满了几分，方便他们跟上自己的速度，她望着下方，道：“你们是否看出了什么？”
　　万诚志道：“未曾。”
　　说来惭愧，若不是之前的事情太过诡异，他们估计察觉不到任何不对劲的地方。
　　荆傲雪在心底叹了一口气，老者突然用神识传音给她，道：“荆前辈，既然我们看不出异常，何不引蛇出洞，看看魔族到底想做什么呢？”
　　荆傲雪闻言一愣，也用神识回复他，道：“此话何解？”
　　老者笑眯眯的道：“我感知到不远处有一只魔族队伍，其中有几个堪比元婴期的修为，我们可以假装实力不济，被他们打伤，再被他们擒获，或许能得知他们的阴谋是什么。”
　　这，这也太冒险了吧。
　　洪泽大陆上的人跟魔族打了这么多年交道，很清楚魔族会直接杀了生灵吞噬，它们尤其喜欢道修的血肉，对于他们来说是大补之物。
　　至于是死是活，他们才不会挑剔，反正活的修士和死的修士，吃起来口感差不多。
　　若是遇到了道修身受重伤，绝对不会有养着他们的想法，而是先杀死，免得煮熟的鸭子飞了。
　　老者也不知为何会想到这样一个办法，荆傲雪迟疑道：“这样不妥吧。”
　　老者道：“前辈你有所不知，魔族之间也有着等级和种类的区别，有些凶猛，有些则相对温柔些，且前辈的神识无法在此处施展，所以看不到那些魔族的模样，有些特殊，看上去像蚊蝇一般，不类人型。”
　　“实不相瞒，我曾经跟这类魔族打过交道，清楚他们喜欢豢养修士的做法，其他魔族生吞即可，这些魔族却会将修士带走，至于之后怎么处理，我也不知晓，今日倒是很想涨涨见识，毕竟……”
　　他眼中闪过冷光，道：“我的小徒孙，便是被这种魔族抓走的！”
　　又是一段伤心事，战争总是这样毫不留情，且魔族作风太过残暴，连尸体都要吞噬，修士们早就心存怨恨。
　　隔着血海深仇，不需要远古时期的仙魔大战提醒，仅仅几十年，洪泽大陆上的道魔双方，就是不死不休的仇恨。
　　荆傲雪也能理解他们的想法，而且老者是一个很靠谱的修士，加上她有所依仗，只要遮掩身上的修为，那么即便是魔族也不能察觉出她已经是出窍后期的修士，这样就算被俘虏，也有反击的能力。
　　她通过神识，将与老者的谈话内容传达给其他几人知晓，他们面面相觑，都有些不可置信，可出于对荆傲雪实力的信任，所以最终都点头应了下来。
　　在有飞行了一段距离后，那些潜伏的魔族就突然冒了出来，看似将他们打了个措手不及。
　　荆傲雪吃力反击，却依旧力所不逮，被魔族所伤，身上血流如注，眼看着失血过多脸色越来越苍白，被一个金丹后期修为的魔族所俘虏，靠近了看，的确可以看到他们有异于其他魔族的相貌。
　　而且不光是嘴，就连眼睛也像是苍蝇的复眼，荆傲雪不知怎么的，就将目光落在了他们长长的嘴上，心道：该不会这些魔族的进食方式，也是吸食新鲜的血液吧？如此倒是可以说得通，为何他们要将人俘虏回去了。
　　她不动声色，朝其他几人摇了摇头，有两个演技差的道修，引起了魔族的怀疑，荆傲雪干脆用神识传递讯息道：“你们还是走吧，折返回去，等我和其他大能的好消息。”
　　他们脸上表情一凝，见荆傲雪冲他们轻轻摇了摇头，咬牙犹豫片刻，实在是对魔族的攻击，已经形成了条件反射式的本能，所以压根就做不到演习被俘，继续留在这儿，只会破坏荆傲雪和那位老者修士的计划，他们便咬了咬牙，装作狼狈的逃窜离开了。
　　荆傲雪亲眼看到为首的魔族，哈哈大笑着，派了几个副手去追，它则转身面对被俘的大能修士，流出了垂涎欲滴的口水来。
　　荆傲雪一脸厌恶，其他大能修士也垂下头掩饰脸上的神情，果然如老者所说，他们被俘的几个人，被为首的魔族绕着圈子打量了一圈后，便吩咐其他魔族将他们带了下去。
　　是字面意思上的下去，原来在瘦骨嶙峋的山石下面，是被魔族打造的四通八达的地下通道。
　　荆傲雪之前用神识查探，都未曾发现此事，而进入了这个通道后，发现里面的魔气越发浓郁，她下意识的不敢使用神识，只用眼睛去看，都能看到地底下繁衍生息的魔族数量不少，几乎数以万计。
　　原来，魔族大部分都应藏在了地底，他们用特殊的手段，遮掩了自己的存在，那么幻影灵猫和九尾灵狐，应该也是被他们抓进了这里吧，在搞清楚他们的目的之前，它们两个灵兽，现在应该是安全无虞的。
　　荆傲雪在心底松了一口气，被粗暴的关押在一个封锁严密的地牢之中，这座地牢看样子并不偏僻，周围光线虽然黯淡，却建筑奢华，比过来时的地洞环境要好上不少。
　　她被随意的丢在冰冷的地面上，目光在周围扫了一圈，随后低下头去假装昏迷。
　　魔族并不使用人言，叽叽喳喳的不知道在说些什么，漆黑的手指在众人身上指指点点，其他大能修士也像荆傲雪一样并不言语。
　　之后，他们就离开了大半，似乎是跟谁回报消息去了。
　　荆傲雪看向其他看守的魔族，不经意间蹭到了老者身边，用唇语说：“你用神识查探一下这里的环境。”
　　老者眨了眨眼睛，将神识扩散开去，这一次没那么顺利，刚蔓延几尺的距离，就好似受到了更为强大的势力的攻击，不得不收回了自己的神识，头脑阵阵发疼。
　　荆傲雪蹙眉，果然如她先前料想的一样，她隐约猜到这种魔族要吞噬什么了。
　　其他魔族可能通过吞噬血肉进阶，所以身子也变得越来越像人，而这里的大部分长相其他的魔族，是靠吞噬部分血液，以及大部分神识来进阶的，他们吃的……是修士的“脑子”。
　　她将自己的猜测慢慢告诉老者，因为她距离老者最近，老者垂下眼，脸上神情有几分衰败，荆傲雪想到他之前提到的小徒孙，欲言又止片刻后，安慰道：“说不定你那小徒孙还没死。”
　　老者苦笑，道：“罢了，他都被抓走几年了，实力也只是金丹后期，魔族也不可能一直养着他。”
　　荆傲雪不置可否，看魔族居住在此处，且除了老者之外，其他人并不熟悉它们的相貌，也未曾发现它们的异常，说明它们很少在人前俘虏，也就是说，它们是很缺少食物的。
　　换做荆傲雪，艰辛得来的食物，也会留着慢慢吃才是，就像是养母鸡一样，还得喂养得当，以免它死了就没的吃了。
　　当然了，这也只是她的猜测而已，她没有告诉老者，免得自己猜错了，让老者心怀希望又再次绝望。
　　她不能使用神识，应该是她的神识更为精纯，对这里的魔族来说是更好的养料，所以每一次探出，并被魔族发现之后，就忍不住潜伏的打算，将她的神识吞噬掉。
　　所以她看不到之后的任何东西，还感觉神识像是被吸走一样，只是她神识浩瀚如海，所以感觉并不强烈，想来，她的神识也比其他大能修士的神识要好吃的多，才会让这些魔族忍耐不住。
　　她倒是不经意间猜到了真相，只等着之后魔族的行动来验证。
　　而魔族，也并未让她等待太久，只半个时辰左右的功夫，之前的魔族首领就出现在她面前，因为她伤势最重，所以他不耐烦的将她抓了出去，带到了其他地方。
　　其他大能修士知晓她的实力，所以并不怎么担心，没有在魔族首领抓她离开时轻举妄动。
　　荆傲雪半垂着眼睛，靠出色的记忆力，将魔族首领带她走过的路全部记在脑海之中，一路上，几乎每走五十米，就会遇到一个小队的魔族，他们对着地上流淌的鲜血垂涎不已，却碍于魔族首领在场，等他带着荆傲雪走远之后，这些魔族才忙不迭的趴在地上舔舐凌乱的鲜血。
　　然后……脸上的表情更加垂涎了，真是前所未有的美味，这下子，女皇总算可以吃过瘾了。
　　荆傲雪算计着距离，估测着走了上千米的距离后，对这个地底洞穴倒是越发佩服了，这些通道肯定是魔界之门开启之后，由魔族打通的，里面四通八达，极为复杂，只要潜伏在其中，就有了一处坚实的堡垒，即便魔界之门关闭，要想解决掉这些残存在地底的魔族，也没那么容易。
　　魔族倒是深谋远虑，她在心底冷笑。
　　身上失血过多，她似乎演的有些过了，身体已经开始冰凉起来，魔族首领许是察觉到了她脸色越发苍白，在原地迟疑了片刻，从自己的储物空间内，拿出了瓶瓶罐罐的丹药，张口吐字不清的道：“吃下去，弄好。”
　　他指着荆傲雪身上的伤痕，荆傲雪惊讶的看着他，见他嘴巴开始收紧，也不再拿自己的鲜血来做测试，在这些瓶瓶罐罐里认真筛选着。
　　这些，应该是魔族从道修手上收敛来的丹药，一些丹药瓶子上，还刻着主人的印记。
　　她咬了咬牙，从中挑选出一瓶补血丹来，服下后，身上的伤痕立刻好转，转眼间就不再流血了。
　　其实丹药的效果一般，重点在于荆傲雪不再抑制伤口的愈合，将伤痕出阻碍的灵气收回之后，出窍后期的身体就自发性的愈合起来，眨眼间就不见异样。
　　魔族首领惊奇的看了眼她手上的丹药瓶子，倒出来嗅了嗅后，又厌恶的拿到一边，盖上了盖子，重新放回了自己的储物空间内，继续拖着荆傲雪前行。
　　又走了一段距离后，荆傲雪发现前方的光线明亮了些许，只是闪烁着危险的红光，有几个存在带着一股可怕的气势，也鲜明的昭显着存在感，让荆傲雪身上起了一身鸡皮疙瘩。
　　不管里面是什么样的魔族，对方的实力必然不容小觑，若不是受限于镜中世界的天道制约，对方的修为说不定能突破元婴，进阶出窍。
　　好在还在荆傲雪实力之下，荆傲雪便暂且安了心，待又往里走了几步，才发现之前看到的红光，来自于镶嵌于墙壁之中的火焰石，这是一种锻器用的材料，在修仙界极为罕见，多生长于火山附近。
　　万物有灵，修仙界又分为金木水火土等五行元素，每一个元素，都有其化身，荆傲雪之前已经遇到了神树，那便是洪泽大陆上的木之元素化身。
　　而眼前成片成片的火焰石，像是不要钱一般的四处镶嵌着，不由得让荆傲雪怀疑起来，这活火山附近，是否便隐藏着火元素化身。
　　她也不敢肯定，被魔族首领带到一处深陷下去的地面时，她已经可以感觉到周围烫人的温度。
　　不需要往下望去，都能看到刺眼的火光，这里的确是一处活火山，而且火山内的沿江正在蓬勃滚动着，如同波澜起伏的海上巨浪，似乎下一刻就要席卷周围。
　　她被推着往前凑了几步，不经意的往下望去，就看到在岩浆之内，有几处黑色的礁石。
　　其中一块礁石……好像动了一下。
　　她微微睁大眼睛，仔细望去，就发现那黑色的好像礁石的东西，实则是一个沉在岩浆内的魔物，对方体型硕大，比方才带她过来的魔族首领，体型还要大上数倍，远远看上去跟个巨人一样。
　　对方在岩浆内扭动几下后，就“刷”的一下，猛的从岩浆内跳了出来，一下子就落在了荆傲雪身后的平台上，身上的岩浆还在娟娟流淌，在地上刻下了深邃的印记。
　　荆傲雪忙避开，不然双腿都要被岩浆给灼烧了。
　　她看向这个体型巨大的魔族，发现这魔族，长得，还挺可爱的，大大的红色眼珠，漆黑泛红的皮肤，向两边裂开的嘴唇，像是现代看过的动画片中存在的外星玩偶。
　　他的表现也像个孩子，跌跌撞撞的走了几步后，就委屈的坐在了地上，指着荆傲雪张嘴哇哇大叫，好似在哭一般。
　　因为魔族的声线和人类有所不同，所以荆傲雪也不太确定他到底是在哭，还是在说话。
　　魔族首领无奈的上前与他沟通后，将荆傲雪往他面前一推，对方就欢喜的拍着巴掌，张开嘴咬住了凑近过来的修士，含在嘴里吮吸起来。
　　荆傲雪：“……”真恶心！
　　她并未感觉到疼痛，因为这个魔族没有牙齿，加上身上炽热，也没有口水，身体跟进入了一个干燥高温的地穴内差不多。
　　她感觉到这个魔族扁扁嘴巴，又开始大哭，迟疑了片刻，释放出了神识。
　　下一刻，神识就被那魔族欢喜的吞噬了下去，他吃的不多，至少对于荆傲雪来说是不多的，吃饱喝足后，就将荆傲雪又吐在了地上，荆傲雪除了感觉到身上多了一股岩浆硫磺的气味外，并没有其他不适。
　　她为了装样子，假装倒在地上，魔族可怜兮兮的对对手指，不安的指着荆傲雪啊啊叫了几声，魔族首领出声似乎安慰了他几句，他便放心的摆摆手，从悬崖边上跳入了岩浆之中，再次化作了一块黑色的礁石。
　　魔族首领则粗暴的将荆傲雪提了起来，换了一条路将她送回了之前的地牢。
　　其他大能修士担忧她，老者便凑近了询问道：“前辈，发生了何事？”
　　荆傲雪简单解释了下事情的经过，趁着魔族不注意的时候，在周围快速设置了障眼法，在魔族看来他们依旧安分的倒在地上，实则聚在了一起。
　　众人听完了荆傲雪的叙述，万诚志喃喃道：“我倒是没想过，还会有这样的魔族，若非今日亲眼所见，还以为魔族只能吃血肉进阶呢。”
　　其他人也点了点头，都是这样认为的，老者捋着胡须道：“看来，我们对魔族的了解还是太少了，这里依旧是靠近修仙界的魔族地盘，就已经出现了我们从未见过的魔族，想来之后的路也很不好走。”
　　荆傲雪摇了摇头，道：“这地穴内通道四通八达，且极为广袤，说不得已经算是魔族潜藏的手段之一，现在的问题是，我们要怎么解决掉这里的魔族，我粗略估计，在这里的魔族至少成千上万，大部分都实力低微，若是一个一个的杀，可能要耗个十天半月不止。”
　　众人也默了一瞬，老者沉凝着，突然想到：“这怪物的行为模式，不知怎么的，让我想起了蚂蚁。”
　　荆傲雪歪头，疑惑的看着他，其他人心里隐约有了猜测，老者便继续解释道：“居住在地下通道之内，魔族之间等级森严，各司其职，而且还有一个作风像个孩子一样的魔族。”
　　“而且方才荆前辈说，岩浆内有好几处礁石，这些应该是地位稍高的魔族，我在想……”
　　他顿了顿，目光在众人身上一闪而过，道：“岩浆之内，是否还存在一个魔族女皇。”
　　话音落地，坐在的各位都没有人说话，这意味着什么不言而喻，一直以为魔族只能通过互相吞噬进阶，关闭魔界之门后，他们就无法再进行繁衍。
　　而若是魔族之中存在女皇，也就说明，魔族也是可以通过繁衍来培育后代，那不就跟其他生物一样，只要不灭绝掉所有的魔族，就会野火烧不尽，春风吹又生？！
　　这对修士来说，绝对不是个好消息，众人的目光不由得落在荆傲雪身上，他们还清楚的记得，荆傲雪身上有仙灵镜，必须等消灭了所有魔族，才能带着诸多生灵转移到真正的洪泽大陆上。
　　而若是魔族一日不铲除殆尽，他们就一日不能登上真正的洪泽大陆，就算是元婴期修士，他们的寿命也是有限的，好比眼前的这位老者，他已经两千多岁了，距离最重的寿命线没多少年了。
　　荆傲雪知道眼下不能让众人失了勇气，便担保道：“先解决魔界之门，魔族之事之后再说，而且我估计能够繁衍后代的应该只有魔族女皇一人，不然我们也不会这么久都没得到消息，如此一来，只要解决掉她即可。”
　　众人应了一声，万诚志是御兽宗掌门，对妖兽和动物的习性更为清楚，提议道：“不如我们先杀了这个魔族女皇，看看会产生什么样的结果，在修仙界，有些类似的妖族，一旦杀掉了母皇后，其他公的就会失去指挥，变成一盘散沙，到时候对付起来就容易的多。”
　　众人觉得此言有理，便纷纷响应，荆傲雪道：“光是我们或许不够，这样，我们兵分两路，攻击力强跟我一起去方才的火山口，其他人则去去召集剩下的大能修士，让他们在外做好准备，等到我们这边有所动静，你们就冲进来接应，斩杀肉眼可及的所有魔族。”
　　如此，便定下来了接下来的行动方针，荆傲雪服下了一颗自己炼制的回元丹，补充了方才失去的血气，她心里其实还在担忧幻影灵猫和九尾灵狐，方才在火山口并未找到它们，让自己心生不安。
　　而且……一路过来，总觉得像是在打怪升级，魔魇不可能没察觉到她的到来，毕竟她之前突兀的让东华群山的魔族走出大半，应该就是为了引她来此，但是为何魔族没有层出不穷的跟他们打消耗战。
　　虽然她带领的修士都是元婴期的大能修士，但是车轮战下来，也早晚力所不逮，到时候魔魇不就能达成所愿？！
　　但是现实显然不是如此，魔魇是个阴险狡诈的小人，从来都是走一步看十步，她跟不上她的节奏，也只能硬着头皮上了。
　　她在心底叹了一口气，不敢表现在面上，引起他人的不安。
　　做下决定之后，就兵分两路，轻而易举的离开了地牢，没有引起任何魔族的怀疑。
　　这地牢说实话有些水准，但是在出窍后期的荆傲雪面前就不够看了。
　　地牢内的障眼法依旧在维持着正常运转，在魔族看来，他们依旧乖乖的待在地牢内昏迷不醒。
　　她目送两个实力较弱的修士遁走的身影，对身侧的其他几个大能修士道：“我们走吧。”
　　她记性极好，顺着方才被魔族首领带着走的通道，一路畅通无阻的来到了火山口。
　　因为提前提醒过众人，这些魔族以修士的神识为食，所以大能修士都没有探出神识，神不知鬼不觉的站在悬崖边上，往下面的火山口望去，就看到了滚滚岩浆内，伫立的几座黑色的礁石。
　　方才荆傲雪只惊鸿一瞥，加上岩浆如同浪涛滚滚，所以没有看清楚全貌。
　　这一次，岩浆稍微平稳了些许，露出了最中央面积最大的礁石，比之前那个魔物还要硕大数倍，远远看上去，像是一个小山丘一般。
　　她抿了抿嘴唇，方才感应到的危险气息，应该就来自于它吧。
　　她吩咐几个大能后撤，自己则拿出了一把惯用的利刃，将全部修为灌入其中，纵身跳入了岩浆之内，想将利刃直接插在这个魔族的头上。
　　然而，这个魔族却不知为何，早就发现了他们的到来，一直按兵不动，等荆傲雪主动跳下来，才以与巨大身形极为不符的快捷速度，闪开了荆傲雪的偷袭。
　　并且挥拳猛地朝荆傲雪殴去，荆傲雪吓了一跳，忙踩着另外一块“礁石”借力，有惊无险的避开了她的动作。
　　那魔物从岩浆中站起起来，近距离看恍若巨人一般，头上长着漆黑的尖角，眼睛大而吐出，嘴巴咧到了耳朵根部，看上去凶悍而又可怕，她的上半身却是像寻常女人一样，有着突起的胸部。
　　下半身，在岩浆里若影若现，可荆傲雪隐约瞥了一眼，也能看出这魔族的下半身不是人形，而是昆虫一样的下肢，长着好几双脚。
　　看上去很是诡异，她收回视线，继续与这魔族缠斗起来。
　　而荆傲雪一击不成，其他大能修士也不是吃干饭的，纷纷以灵气护体，跳入岩浆上方，想要解决掉里面的其他“礁石”魔族。
　　那魔族女皇察觉到他们的意图，仰天怒吼一声，原本沉睡的礁石立刻清醒过来，以极为快速的速度与大能修士对决。
　　而不远处正在巡逻的魔族，也纷纷朝着岩浆这边跑来。
　　情况不妙，非常不妙，若是再继续这样下去，他们就成了瓮中之鳖了，待到体内灵气耗尽，只能任由对方宰割。
　　荆傲雪心道：必须解决掉眼前这个魔族女皇，不能再让她召集魔族下属。
　　她本身不擅长决斗，但是她实力比这女皇要强悍的多，每一次都使出了万钧之力，那魔族女皇却每次都能轻巧躲过，简直不符合常人的认知。
　　她额头上都冒出了汗水来，也不敢擦拭，她跟魔族女皇打斗的动静太大，将周围镶嵌在墙壁内的火焰石，全都打落在了岩浆之中，许是这样的动作，惹怒了魔族女皇，她在又一次避开了荆傲雪的攻击之后，终于露出了沉在岩浆内的触手，一把拍向了荆傲雪。
　　荆傲雪躲闪不及，被巨力拍在身上，整个人像是断了线的风筝一般撞击在对面的岩壁上，哇的吐出了一大口血来。
　　她身形即将坠入岩浆之中，好在万诚志及时赶到救了她一命，荆傲雪服下丹药，暂且恢复身上的伤痕，望着与魔族女皇艰苦颤抖的几个大能修士。
　　不能再继续这样下去了！要想个办法！
　　周围依旧在不断地掉落火焰石，不知是不是荆傲雪的错觉，她只觉得周围的温度越来越高了。
　　岩浆像是烧开了的水，剧烈的沸腾起来，翻滚着硕大的气泡，滚滚浓烟缭绕在周围，荆傲雪要屏息才不会被这烟雾熏着。
　　她发现，魔族女皇的动作渐渐慢了下来，像是投鼠忌器一般，不再大开大合的躲闪诸位大能的袭击，而是不断以属下的魔族来抵挡攻击。
　　似乎……是在忌惮着什么。
　　她的目光在火山口飞速掠过，对万诚志道：“你有没有发现什么诡异的地方？”
　　万诚志认真打量了半响，摇了摇头，道：“没有，前辈指的是？”
　　荆傲雪道：“这样，你和我开始攻击这里的墙壁，将火焰石全部打落到岩浆之内。”
　　万诚志虽然不明白这么做的理由，却依旧听话照办，二人避开了其他礁石魔族，飞到上空不断地攻击墙壁，红色的火焰石像是火雨一样，扑刷刷的落在了岩浆之内，火山口的温度，也肉眼可见的速度，快速升高了。
　　这下子，荆傲雪可以肯定的说，这绝对不是错觉，岩浆内，应该有什么东西，这样东西，连魔族女皇都惧怕不已。
　　没见她已经不在顾虑其他几个大能修士的偷袭，而是怒吼着朝她扑了过来吗？
　　荆傲雪顾不上那么多，大喊着让其他大能修士也攻击墙壁，一边跟魔族女皇缠斗起来。
　　许是魔族女皇心情大惊，失了分寸，所以一改之前的凌厉，好几次都被荆傲雪击中了身体，她虽然肉身坚固，却并非铁打的，所以很快身上是布满了深可见骨的伤痕。
　　她越发愤怒，召集了更多的魔族，然而岩浆对大部分魔族都有克制作用，且修为没达到元婴期的魔族不会飞，所以只能眼巴巴的望着，基本上派不上用场。
　　屋漏偏逢连夜雨，他们这边闹出这么大的动静，另外两个偷偷溜走的大能修士，也去外面招来了剩下的大能，他们得知情况后，快速的聚拢在地底隧道之上潜伏着，虽然不知道荆傲雪所说的时机是什么，但是在清楚地感觉到地动山摇后，便觉得这就是最好的机会了。
　　他们便一举破开了地下隧道，从隧道之中，飞快的杀戮起里面的魔族来。
　　魔族没了女皇的耐心指引，变成了一盘散沙，轻易就死在了大能修士的手下，眼看着局势向有利的方向发展，荆傲雪正想一剑刺死魔族女皇时，原本躁动不已的岩浆突然安静下来。
　　荆傲雪疑惑的向下望去，瞥了一眼魔族女皇，没有错过她脸上的惊恐，她忙出声让大能修士避让。
　　然而下一刻，一股炽热的能将人烧化成灰的能量，就从岩浆中升腾而起，带着焚尽天下的灼然气势，如同君临天下的王者，让人不敢直视。
　　只见一道红色闪光倒影于眼底，荆傲雪还未捕捉到对方的身形，就看到那东西将在场的魔族，在眨眼之间，就全部烧毁成了黑色的渣滓。
　　这还不够，对方像是束缚多年，终于解开了禁锢，居然不搭理荆傲雪和其他大能修士，自顾自的顺着地底通道，一路焚烧而去。
　　而原本如海浪翻滚的岩浆，早就不见了踪影，只剩下尤冒着浓烟的赤裸礁石，若非荆傲雪亲眼所见，和脸上尤带的汗水，都要以为之前的漫天火光是自己的幻觉了。


第一百九十六章 神火
　　这到底是怎么一回事？
　　荆傲雪一头雾水, 与同样茫然的诸位大能面面相觑。
　　可不管怎么说，这对他们而言，都是极为有利的好事，荆傲雪之前在跟魔族女皇打斗时，已经消耗了不少灵气，还受了不轻的伤, 其他几个大能的情况也跟她差不多, 身上都有跟魔族缠斗时造成的伤势。
　　若是没有这诡异红光的帮助, 就算荆傲雪杀了魔族女皇, 要应对疯狂的其他魔族, 也没那么容易。
　　为今之计, 是尽快找个安全的地方落脚, 调理好身上的伤势，缓过劲来再说。
　　那红光虽然帮了他们的大忙，但荆傲雪还未弄清楚那到底是什么东西, 以它身上可怕的气势, 若是调转回来, 将他们也视作了要焚烧的东西, 那之后会如何还真不好说。
　　荆傲雪觉得这东西很是棘手，其他大能修士也觉得不好对付，所以很快就收敛了震惊的情绪，互相扶持着想要离开这个魔窟。
　　他们现在位于火山口附近，而周围的岩石太过坚硬，堪称整个地底洞穴内最坚固的地方, 破坏起来十分麻烦，所以他们是顺着红光焚烧的隧道离开的。
　　亲眼看到红光造成的巨大破坏，让荆傲雪和诸位大能心有余悸，因为凡是他们途经之处，都弥漫着一股烧焦的味道，成百上千的魔族，全部化作了焦黑的灰烬，在地上铺了厚厚的一层，这些都是魔族的尸体残骸。
　　万诚志不禁擦了擦额头上的冷汗，道：“幸好那东西没有焚烧我等。”
　　修士也是肉体凡胎，只是在修炼的过程中，肉体被淬炼的比寻常人坚固而已。
　　而在地底洞穴内的魔族，修为少说也有筑基期，却在红光面前毫无抵抗之力，由此可见，就算他们这些修士对上红光，也讨不到什么好处。
　　荆傲雪探出了神识，将周围的动静尽收眼底，因为没了吞噬神识的魔族女皇和她的孩子，所以荆傲雪的强大神识再次派上了用场。
　　她找到了一处稍显薄弱的隧道，用利剑将上方捅出了一个大洞，诸位大能从这个洞中逃离到地面之上。
　　他们从储物戒指中取出了丹药，服用下去，稍事休息，便也探出了神识，去寻找其他过来支援的大能修士。
　　这才发现，原本平静隐匿于地下的魔族洞穴，被可怕的红光烧毁了大半，有些薄弱的地方，直接坍塌下来，变成了一片废墟。
　　而在距离这里有些遥远的地方，道魔双方正在混战，说不上哪一方更占优势，因为道修都是实力强大的元婴期大能，身边还带着傀儡，而魔族则数量众多，双方便打成了持平的局面。
　　老者道：“前辈，不知接下来我等该如何？”
　　荆傲雪也服下了丹药，暂且填补了丹田内空虚的灵气，她道：“你们找个安全的地方养伤，我去将其他大能带走，照红光一往无前的趋势，要不了多久就会抵达道魔双方的战场，红光杀魔族杀的兴起，加上道修太多，可能无法像之前一样顾忌修士的性命，万一……我不能让修士遭受无谓的牺牲。”
　　万诚志道：“这样也好，我等会在路上留下标记，前辈可以循着标记来找我们，之后千万小心。”
　　说罢，他便和老者一同商议好了去处，朝那个方向离开了。
　　荆傲雪则瞬移几次，抵达了道魔双方的战场，道修和魔族打斗正酣，双方都杀红了眼，虽然道修损失没有魔族惨重，却也折损了些人手，荆傲雪都能看到地上空落落的道袍，至于修士应该被魔族分食了。
　　她神色冷凝，用神识传音到每一个修士耳中，道：“有意外情况，先离开这里，安排傀儡殿后，之后再做解释。”
　　诸位大能顿了顿，经过这几天在东华群山内的相处，他们对荆傲雪已经极为佩服，所以即便听到她没头没尾的吩咐，却立刻停了手，转身飞快的离开，从背影来看，像是落荒而逃一般。
　　魔族仰天长啸，有一部分要追上去，却被傀儡阻拦，只有个别几个强大的魔族追上了大能修士，却被大能修士干脆利落的斩杀于此。
　　荆傲雪上前解决了一部分追兵，带着疑惑的众人快速离开，花了一个时辰，才终于追循着万诚志等人留下的踪迹，跟他们汇合，在这个安全的地方落脚。
　　这里早就被万诚志等人布下了防御阵法，荆傲雪又多做了几重补充，才对茫然的正在疗伤的修士们讲述先前在地底洞穴内的经历，以及可怕的红光威胁。
　　众人心有余悸，听荆傲雪继续道：“我当时已经察觉到红光近在咫尺，所以来不及解释详情，好在你们都配合我行动，才没有造成惨烈的伤亡。”
　　诸位大能道：“多亏了前辈特地前来相告，不然……”
　　荆傲雪摆摆手，吩咐大家继续养伤，等过一会儿，她再去地底洞穴附近查探消息。
　　倒是有伤的轻的要随她一起，却被荆傲雪拒绝了，她一个人逃跑更方便，就算真的对上红光，也可以躲进青木鼎空间，而若是有人跟随她一起，她反倒要照顾这些个修士。
　　众人也清楚跟荆傲雪之间的修为差距，心里惭愧的同时，也打定主意之后一定要听从荆傲雪的差遣。
　　荆傲雪坐在地上打坐疗伤，因为东华群山早就被魔族占领了数十年，所以周围魔气浓郁，是没办法通过吸取天地灵气补给的，好在她准备了充足的回灵丹，可以派上用场。
　　她疗养了几个时辰，身上灵气恢复了一些，准备去探查消息的同时，悄然进入青木鼎空间内吸取灵气，告别众人后，便朝着之前的地底洞穴瞬移而去。
　　她没有靠的太近，只遥遥眺望着，探出神识去了解如今的情况，发现红光已经将几十座山脉内的魔族全部烧毁，如今还在地底洞穴内继续焚烧魔族。
　　对方太过强大，几乎是以压倒性的优势解决了数不胜数的魔族，让荆傲雪都为之胆寒。
　　她估计着，再继续这样下去，要不了多久，地底内的魔族就会被焚烧殆尽，她不想冲上前去当炮灰，干脆进入了青木鼎空间内，坐在灵气最为充裕的地盘继续打坐恢复。
　　直到几个时辰后，她才睁开眼睛，身体达到了最好的状态，不但灵气充沛，还治好了其他伤势，可她的心情却不怎么好。
　　因为她之前并未察觉到幻影灵猫和九尾灵狐的踪迹，好在她和幻影灵猫签订了灵兽契约，所以虽然不知道它们现在身在何处，却能肯定的说它们无甚大碍。
　　那么，它们究竟去哪了呢？
　　它们并不是贪玩胡闹的性子，一定是有事耽搁了，才会至今无任何消息。
　　这东华群山内本就危险重重，荆傲雪只希望它们之后也能安然无恙，直到她找到它们的下落。
　　荆傲雪站起身来，从青木鼎空间内走出，打算继续用神识查探红光的动静，然而她刚落在光秃秃的山石上，就感觉到一股致命的威胁正在逼近。
　　那东西速度太快，她的眼睛也只来得及捕捉到一缕红光，根本来不及做出反应，下一刻，身体就如同被一辆疾驰的飞车迎头撞击一般，整个人都被一股巨力撞飞了出去。
　　她在空中栽了好几个跟头，才勉强站稳，哇的一声吐出一口鲜血来，震惊的瞪着眼前的红黑色怪物。
　　这东西看上去跟魔族有几分相似，但是荆傲雪并未从对方身上感应到魔息，所以她一时之间也不能肯定，这东西到底是不是魔族。
　　对方有三层楼那么高，一层楼那么宽，就凌然的站在荆傲雪方才站的山头上，浑身散发着淡淡的红光，眼睛如灯笼一般闪烁着，嘴巴裂开，脸上的表情却十分僵硬。
　　它的目光直视着她，荆傲雪警惕的后退几步，心道：这是新品种的魔族吗？
　　在没看到地底的魔族女皇以前，她也认为魔族不能生育，只能靠互相吞噬进阶，所以她承认自己对魔族知之甚少，在东华群山之内，会遇到不带魔息的魔族也不奇怪。
　　这东西虽然只有一个，可身上散发的威压，却比魔族女皇还要危险，很不好对付。
　　荆傲雪没有立刻撤退，而是眯起眼睛突然朝对方猛攻过去，因为她知道，若是这东西真是魔族，只靠躲避是躲不开它的，早晚要跟它对上，现在不解决掉它，反而会给其他大能修士惹祸。
　　连自己都觉得棘手的魔族，其他大能修士根本不是它的对手。
　　她拔剑刺去，那怪物以巨大身形极不相符的速度快速避开了她的攻击，荆傲雪瞬移开去，才躲过了它沙包大的拳头。
　　她脸色越发难看，召唤出傀儡，手心也备好了符篆，这一次，使用了智攻。
　　这下子，倒是勉强占了上风，却也将那东西打的越发暴躁，攻击也没了章法，在荆傲雪使出寒冰符后，它疼的仰天长啸一声，朝荆傲雪猛扑过来。
　　荆傲雪不慌不乱的从袖中使出了藤蔓，一边阻拦它的攻势，一边在它身上不停地鞭笞着。
　　那东西却突然停住了动作，抓着一根藤蔓认真感应了片刻，随即做出了让荆傲雪料想不到的动作，它居然一屁股坐在地上，捂着脸哇哇大哭起来。
　　荆傲雪：“……”
　　呃，这是什么神展开？
　　她不管那么多，眼中闪过冰冷的杀意，趁它病要它命，她才不会对魔族心生怜悯。
　　更多的血红色的藤蔓从手心之中飞出，将硕大的怪物层层包裹起来，并用力的绞紧。
　　然而，她感觉到的不是身体破碎的触感，而是如同岩石崩裂一般，那东西身上的红黑色石块落在地上，一层层的铺陈开来，堆积成了一个小山丘，最后被藤蔓牢牢束缚着的，是一个半米高的火红色生物。
　　有几分眼熟。
　　荆傲雪没有放开藤蔓，冷声道：“你是什么东西？”
　　那东西依旧用火焰形成的胳膊捂着脸哭，一副委屈至极的模样，荆傲雪迟疑着上前几步，再次道：“不说实话就立刻绞杀你！”
　　那东西抽搭着，抬起头，露出火红色的眼睛，还在流淌着颜色更深的恍若岩浆一般的眼泪，红色的嘴唇空洞洞的，没有牙齿也没有舌头，含含糊糊的说：“木，神木。”
　　荆傲雪脸色大变，道：“你怎么知道？”
　　这藤蔓跟随她多年，已经成为了她用的称手的武器，因为藤蔓可以吞噬其他能量为己用，所以她在闲来无事时，也会将其改造一番，将各种好东西喂给它，其中就包括神木的躯干。
　　这东西可以感应到藤蔓上的神木气息，它到底是什么玩意？
　　那东西摸着依旧紧紧缠绕它不放的藤蔓，撒娇的蹭了蹭，道：“神木。”
　　荆傲雪无奈，看来这东西智商不够，只能发出模糊的音节，却无法与之正常沟通。
　　看清了它的本体之后，荆傲雪也怀疑自己是否能杀了一团类似火焰的生物，很明显，它本体并不是魔族，那荆傲雪暂时就没有杀它的必要了，而且她心中隐约闪过一个猜测，道：“火山岩浆内冒出来的红光，便是你吧。”
　　那东西依旧爱怜的抚摸着藤蔓，根本没有搭理她的意思。
　　荆傲雪无奈，一时之间也不知道该拿它怎么办才好，她抿了抿嘴唇，干脆切下来一截藤蔓，将其他藤蔓收回到袖子里去，道：“你走吧，东华群山不便久留，还是尽早离开吧。”
　　那东西茫然的看着手中的一截藤蔓，又看了看荆傲雪的袖子，突然朝她的袖子飞了过来。
　　还未靠近，荆傲雪就感觉到对方身上炽热的高温，太烫了，她忙避开去，拿出了寒冰符篆，在周身排开成一圈，阻挠对方的靠近。
　　火焰状的生物果然怕冰寒，怯怯的绕着荆傲雪飞了一圈，可怜兮兮的道：“神木。”
　　荆傲雪不堪其扰，蹙眉道：“除了这个，你还会说别的吗？”
　　那东西歪着小脑袋，头顶上冒着一簇簇的火苗，突然眼神一亮，紧接着荆傲雪就感觉到自己脑海中多出来一个鲜明的存在，那是一簇正在燃烧着的烈焰。
　　它的声音也跟外在表现出来的一般稚嫩，像个几岁大的孩子，却比方才说话时要流畅，道：“你身上有神木的气息。”
　　荆傲雪松了一口气，心道：能沟通就好。
　　她应了一声，道：“你是什么？”
　　那东西道：“既然你身上有神木，那你应该知道，洪泽大陆上，除了木之本源外，还有其他四大元素本源，我是火之本源，你可以叫我神火。”
　　荆傲雪有些困惑，问道：“是否每一个修仙大陆上，都存在金木水火土五大本源？”
　　“是的，只不过……”神火顿了顿，荆傲雪脑海内的火焰形象闪烁着，道：“除了洪泽大陆和乾坤界之外，只有极少数世界的本源，能够像我和神木一般产生意识。”
　　“为何？”
　　神火的语速越来越平稳，说话也越来越有智慧，道：“因为洪泽大陆和乾坤界等世界，都是远古时期留下的较大的仙界碎片。洪泽大陆，更是乾坤界之下，排名第一的中等修仙世界，原本灵气极其充裕，在十万年以前，甚至存在飞升成仙的仙人，直到封魔戒破碎，仙灵镜将真正的洪泽大陆封印，创造了这个虚假的世界，为了维持其正常运转，我和其他四大世界本源，便主动进入虚假世界之中，保护着这个世界上的生灵。”
　　荆傲雪迟疑着说道：“你说话，越来越流畅了。”
　　神火笑了笑，道：“与神木不同，我主司破坏，清醒时只会给这个世界带来毁灭和灾难，所以这么多年以来一直沉睡在东华群山的火山口内，直到魔族发现了我的存在，在我的睡榻上建了巢穴，我才挣扎着想苏醒过来，却一直力有不逮，多亏你和其他大能造成的动静，加上火焰石的补充，让我彻底清醒过来，我厌恶魔族的气息，同时也需要补充多年消耗的能量，才四处吞噬魔族。”
　　“至于方才孩童般的表现，只是沉睡之后一时反应不过来，如今再次多亏你，我有了神木气息刺激，才更快的恢复了神智，没想到……这一睡就过去了十万年。”
　　说道后面，它语气怅然，本体火焰状的生物，也渐渐拉伸成了成年人的身形，还用火焰做成了一件道修的长袍，脸上的五官看上去也跟人类很像，只不过依旧是火焰打底的。
　　荆傲雪一时之间也不知道说什么才好，对方恢复了成人模样后，身上的气息就跟神木有几分相似了，带着古朴浩渺的的神韵，让人不敢直视，生怕亵渎了它。
　　可又与神木不同，身上的气息更加暴戾，不像神木那般润物细无声。
　　荆傲雪后退几步，道：“不知前辈之后打算如何？”
　　既然对方不是敌人，那她也不必如此警惕了，说实话，荆傲雪心里其实有些心动的，因为对方实力太过强大，若是拉拢过来，一定可以作为对付魔族的极好助力。
　　神火怔愣一瞬，低头沉思片刻后，问了一个不相关的问题，道：“神木它，还好吗？”
　　他叹息道：“金木水火土五大元素，虽然互不相容，却相辅相成，金之本源性情刚烈，跟个老大哥一样镇守在界之传送阵附近，可过去十万年，又是在灵气如此稀薄的虚假世界，想必身上能量不足了，我必须去看看它才行。”
　　“木之本源是个好脾气的，加上它适应性最强，这么多年以来，应该一直清醒着，坐观沧海桑田吧。”
　　“还有水之本源，应该在大海之中，倒是土之本源，我也猜不到它目前的所在，它距离我太远了。眼下，只有木之本源气息最近，既然你身上有它的气息，那你应该知道它现在在何处吧。”
　　荆傲雪道：“实不相瞒，它现在就在青木鼎仙器内。”
　　“青木鼎？！”神火惊讶的道：“我以为你只有仙灵镜。”
　　这是它方才进入荆傲雪脑海中，亲眼所见对方识海内有一面流光溢彩的镜子，当时它还不清醒，所以没觉得奇怪，待到彻底恢复后，才后知后觉，随即又觉得理所当然。
　　对方能帮它离开火山口，就证明她是个有本事的，方才它与她交手时也清晰的认识到她的强大，如今虚假洪泽大陆情况不妙，仙灵镜应该也撑到了极限，是该找个修士认主，才能拯救洪泽大陆上的万千生灵。
　　荆傲雪，应该是极好的人选。
　　只是没想到，对方不光是仙灵镜的主人，还身怀青木鼎。
　　要知道，传说中的七大仙器也存在排名顺序，青木鼎名列七大仙器之首，其他仙器都得往后站，要成为它的主人更是难上加难，再怎么说，都不可能挑选修为只有出窍期的荆傲雪。
　　然而，事实摆在面前，神火越发困惑了，上下仔细打量着荆傲雪，道：“神木既然在青木鼎内，你又是青木鼎的主人，那你带我进去看看神木吧。”
　　荆傲雪思索片刻后便答应了，她伸出手，抓住了一缕温热的火焰，将神火送入了青木鼎空间内，并且直接落在了神木躯干和神木的小树苗边。
　　神火脚步踉跄，待看清了两棵靠的很近的神木后，更是惊讶的说不出话来。
　　好半天，它才颤抖着说道：“神木。”
　　它可以感应到两道气息，从眼前的情况来看，也能猜出大半，难怪神木会跟荆傲雪在一起，因为荆傲雪身怀青木鼎，对神木幼苗来说，是最好的选择。
　　它试图与神木的小树苗沟通，可小树苗还太小，很多事情都说不出来，好在神火并未失望，十万年过去，能再次看到神木，它心里已经很开心了。
　　与它不同，神木是个温和的世界本源，本身又没有太多自保的手段，若是跟它一样被魔族占据，想必整个虚假世界上的木系生灵都会随之枯萎死亡。
　　而现实，应该还未进展到那一步，也就是说还有救。
　　它坐在神木边上，对荆傲雪道：“神木在你身上，其他世界本源，除了金之本源外，我也不知道它们的下落，要想转移整个虚假世界的生灵，到真正的洪泽大陆上去，你第一个要做的，就是将木之本源之外的所有本源，转移到洪泽大陆上去，这样才能让洪泽大陆勉强运转，同时还能维持虚假大陆的存在，待到将所有生灵转移完毕，你再将木之本源收回，这样就算彻底完成拯救洪泽大陆的使命。”
　　这是荆傲雪不知道的事情，仙灵镜也未曾告诉她，不过魔界之门的危机近在眼前，仙灵镜顾不上说也不奇怪。
　　在解决魔界之门，和大陆上的魔族以及魔魇之前，是没办法真正开始转移行动的。
　　她应了一声，道：“不知前辈接下来有何打算？”
　　神火是世界本源，存在千万年，当得起她这声前辈的称呼。
　　神火叹息一声，抚摸着神木的躯干，道：“我要去寻找金之本源，它镇守于界之传送阵附近，保护着这个传送阵，不让外人通过这个传送阵，抵达其他修仙界去。”
　　荆傲雪在经历了野辰大陆的事情之后，也知道修仙大陆都存在传送阵，只不过她有些疑惑，虚假洪泽大陆也穿在传送阵吗？
　　神火似是看穿了她的疑惑，笑道：“那是自然，万物有灵，更何况虚假洪泽大陆是仙灵镜创造出来的，更确切的说就像是真正洪泽大陆的分身碎片，经过了十万年的演化，已经半真半假了，传送阵也有其功效，虽然不能如真正洪泽大陆的传送阵一样，将人传送到乾坤界去，却也可以让强大的修士或者妖修，通过传送阵献祭，抵达其他次等的修仙大陆。”
　　“当时，金之本源便是料想到这种情况，加上封魔戒支撑不了多久，魔魇早晚会从中逃出，才决定镇守在传送阵附近，阻挠魔魇的行动，金之本源是我们之中，攻击力最强大的，还得到了仙灵镜和其他四个本源的支持，力量更强了几分，照修仙界如今的情况，我猜魔魇还未突破金之本源的阻碍，至今依旧停留在虚假世界中，我要去找金之本源，抵御魔魇。”
　　荆傲雪问道：“不知那传送阵在何处？”
　　若是她猜的没错的话，她跟神火接下来的行进方向是相同的。
　　她从储物戒指中拿出了幻影灵猫绘制的东华群山地图，神火凑近了观察后，指着被画圈标记的地方，道：“就在这里，看来你们也发现了传送阵的所在。”
　　荆傲雪摇头，道：“并未，这里是魔界之门所在之处，也是我和其他修仙界大能，即将前往之地。”
　　神火怔愣，望着地图看了许久，道：“看样子，我们的目的地是一样的了，那好，我就随你们一同过去。”
　　荆傲雪闻言心里松了一口气，有神火帮忙，之后的东华群山之行，会顺利的多。
　　她道：“那前辈请在青木鼎内稍事等候，我要去外面寻找我的灵兽，等找到它们，我们便回去跟其他大能修士汇合。”
　　神火并不在意这些，它道：“你们不要阻碍我就好，其他的自行安排。”
　　荆傲雪应了一声，转身离开了青木鼎空间，她望着赤裸在外的山石，探出神识来，朝着东华群山深处前行。
　　没有了魔族女皇吞噬神识，她很轻易的就将附近的动静尽收眼底，对神火的能耐也越发佩服了。
　　因为地下洞穴内的魔族，基本上全被神火焚烧而死，只剩下一堆焦黑色的遗骸，虽然依旧有几个魔族苟延残喘，却并不碍事，荆傲雪取出傀儡来，就将身受重伤的残存魔族全部杀死了。
　　荆傲雪继续前行，一直翻过了上百座山，将整个地底洞穴的范围全部都越过，来到了一处高耸入云的山峦前，她仰头望着这座高山，心道：幻影灵猫在地图上并未标记这座山，这座山是怎么来的？
　　她相信幻影灵猫不会出现失误，那这就是百年来内产生的了，她尝试用神识探入其中，穿透了厚厚的岩壁，原本只是下意识的举动，想着里面或许跟之前的群山一样，存在地底洞穴。
　　却不料，里面果真有一个奇特的空间，而在空间里面，有一个闪闪发光的防御阵法，阵法之中有两个模糊的身影，荆傲雪很确定，那两个身影就是失踪多时的幻影灵猫和九尾灵狐！
　　荆傲雪震惊的触摸岩壁，神识集中在那个空间内，这一次看的更清晰了，里面被关押的正是幻影灵猫和九尾灵狐，她尝试用神识与它们沟通，可那空间显然不一般，她无法传送自己的想法过去。
　　她抿了抿嘴唇，又望了一眼眼前突兀出现的高山，突然飞身而起，绕着整座山飞了一圈，用神识探寻山内空间的入口。
　　可惜，一无所获。
　　她无奈的停在了山石顶部，也不知道幻影灵猫和九尾灵狐是怎么被关进去的，现在既然找不出原因，那就用武力强开一个入口来，先将两只灵兽就出来再说。
　　想到就立刻行动，荆傲雪手中出现一个硕大的锤子，选好最薄弱的后山，朝着山内空间的方向猛地锤了过去。
　　山石哗啦啦的往下掉，情况比她想象的要好的多，因为山石很脆弱，一锤子下去就落了好多碎石。
　　照这样下去，只需要再努力半个时辰，就能凿穿墙壁，然而在她正要继续动手时，就听到了一声巨大的怒吼，她面前的这座山剧烈的震颤起来，山石像是地震了一般，被带动着疯狂往下掉。
　　很多山石极为巨大，她不得不飞的更高更远些，才没有被破碎的山石掩埋掉。
　　待飞到一处安全的地方，她才将整座山的全貌尽收眼底，她之前还以为是东华群山都地震了，然而结果并非如此，地震的只有她刚才用锤子锤过的这座山。
　　她不禁怀疑自己方才动手时的力道，随即想起之前听到的一声怒吼，当那声音太响亮，加上纷纷落下的碎石，所以她不曾察觉声音传来的方向。
　　如今回想起来，这声音的主人定然不简单，因为声音浑厚带着勃然的怒意，也不知道是什么东西，感觉像是被她凿山石弄醒的巨兽，大约是妖兽一类的。
　　然而没过多久，现实就打了她的脸，那并不是妖兽，而是一只体型极其庞大的魔兽。
　　她又一次被魔族刷新了认知，原来魔族不但可以繁衍生息，还有体型巨大的魔兽可供使唤。
　　而且就近在眼前，正是方才她用锤子锤过的山石，原来这座突兀出现的高山，是这座魔兽的身体，它全身被破碎的山石所覆盖，也不知道在此伫立了多久。
　　方才被荆傲雪用力的一锤，被突然地疼痛唤醒了神智，在短暂的呆滞过后，开始活动起来。
　　它身上的山石依旧扑刷刷的往下落，直到露出了大半的真容，让荆傲雪目瞪口呆，原因无他，这魔兽，看起来居然有点像奥特曼中的外星怪兽，只不过体型比外星怪兽还大几倍，站立起来后，身体堪比一百多层楼那么高，看上去很是凶悍可怕。
　　两只眼睛闪烁着猩红的光芒，冲着痛打它的荆傲雪大声嚎叫，荆傲雪目光一凝，再次用神识扫过这个魔兽，突然反应过来，方才神识打探到的空间，乃是怪兽的肚子，是它将幻影灵猫和九尾灵狐吞下了肚子。
　　她眼神变的凌厉起来，吩咐傀儡从四面八方攻击对方，自己则朝着它硕大的脑袋攻击而去。
　　魔兽看上去极其可怕，实则行动迟缓，如此大的身形，就像个巨大的靶子一样，被傀儡痛打，又抓不到对方，只能张大嘴嚎叫，加上脑袋被荆傲雪不断袭击，就算皮糙肉厚，依旧痛不可言。
　　它越发恼怒，突然张开嘴吐出了个东西出来，那是一滩黑色的粘稠物质，落在地上后，一眨眼的功夫，就化作了几个魔族。
　　荆傲雪：“……”还真是头一次见到这样的魔族，没想到魔族除了互相吞噬进阶之外，居然还可以分散出新的魔族来。
　　她心底一沉，知道不能浪费时间了，不然这魔兽还不知要吐出多少魔族来，好在这些魔族的修为都不高，落地后见帮不上忙，就互相吞噬进阶起来，然后被守在一旁的傀儡全部斩杀。
　　魔兽见状，越发愤怒的胡乱挥舞着爪子，看样子又要吐出来粘稠物质。
　　荆傲雪拿出了一个宝钟法器，催动后直接罩在了魔兽的脑袋上，让它吐不出来东西，一边催动各种爆裂符篆，在它周身爆炸，魔兽沉闷的嘶吼声传来，听起来中气十足。
　　这家伙很不好对付，要花很多功夫，才能将其彻底杀死，她不断地从空间内取出各种符篆法宝，以消耗战的方式，在对方身上添下一道道深可见骨的伤痕。
　　鲜血染红了周围的山脉，花了将近两个时辰，这个巨兽才终于失去了生机，颓然的倒在地上。
　　荆傲雪破开了它的肚子，将已经昏迷的幻影灵猫和九尾灵狐送入了青木鼎空间内疗伤，想到魔族可以吞噬进阶的特性，干脆将其肉身收进了一个储物手镯中，等之后再做处理。
　　她收回了傀儡，看着眼前的一片狼藉，眼睛眨也不眨的闪身进入了青木鼎空间内。
　　她将两只灵兽安置在九尾灵狐的桃花坞内，给它们二人诊治后，发现灵兽是被憋在魔兽体内，灵气全部用来维持阵法运转，所以灵气耗尽昏迷了过去，除此之外并无大碍。
　　她这才松了一口气，给它们喂下了灵兽可服用的丹药，转而就地打坐恢复灵气。
　　估摸着耽误了不少时间，其他大能修士应该等急了，她便瞬移到了神火身边，道：“我的事情已经办妥，还请前辈随我一起去离开空间，跟其他修士汇合。”
　　神火应了一声，抚摸着神木躯干，低声喃喃着，也不知在说些什么，道：“好，我们走吧。”
　　荆傲雪抓着一缕温暖的火焰离开了空间，原路返回寻找诸位大能。
　　大能修士们的确担忧不已，还派出了几个小队寻找荆傲雪的下落，见荆傲雪安然无恙，才笑容满面的欢迎她回来。
　　有些人留意道她身边跳动的火焰，神火并不想以人形示人，所以化作了这种外形，但是看上去显然更加奇怪了。
　　荆傲雪便解释了神火的来历，当然了，她并未说实话，而是半真半假的说明了她们相识的经过。
　　诸位大能，也就清楚这火焰，便是从岩浆内跳出来的红光，同时也是极为可怕极具威胁，焚烧了万千魔族的存在。
　　他们面上不由得露出惧怕的神情，荆傲雪安抚道：“放心，这火焰有自我认知，堪比成年人的智慧思维，既然答应与我们同路，就不会伤害我等。”
　　大能们很信服荆傲雪，当即松了一口气。
　　神火不为所动，连火苗都未曾跳动一下。
　　荆傲雪又讲述了之前遭遇魔兽的经历，让诸位大能震惊不已，他们与魔族打交道的时间，比荆傲雪更长，自认为对魔族的了解已经很深刻了，却没想到此次东华群山之行，遇到了更多前所未闻的事情。
　　先前可以繁衍的魔族女皇，加上现在的古怪魔兽，不知道前方还有什么样稀奇古怪的魔族，在等待着他们。
　　荆傲雪见众人心神震动，笑着道：“也不必太过担忧，兵来将挡水来土掩，不外如是，且这些魔族的修为，并未比我等高出多少，我们如今已经走了小半的路程，之后又有开启灵智的地火相助，定然事半功倍。”
　　所谓的地火，便是神火，是荆傲雪之前给众人介绍时的说辞。
　　众人闻言一愣，也跟着笑了起来，道：“前辈所言极是，我们才花了几天时间，就走了这么多的路程，若是顺利的话，这个月内就能关闭魔界之门。”
　　这已经超越了很多修士的认知，要知道之前派遣的修士，并不比这一次少，还有一次派出的全部都是精英剑修，却全部折损在东华群山内，尸骨无存。
　　至少他们这一次，情况顺利的多，这都多亏了荆傲雪的带队，最难对付的魔族都被她解决了，他们都没费什么功夫。
　　虽然之后的路程，可想而知会更加难走，但是他们这一次心怀希望。
　　荆傲雪见众人振作起来，道：“那好，诸位准备下，这便出发继续前行吧。”
　　众人将之前布置在周围的防御阵法收回储物戒中，跟在荆傲雪身后，朝着东华群山更深处飞去。
　　之后几天，因为有了神火的加入，众人的行动更加顺利，已经走过了一半的路程，队内的伤亡也极小，没有一人死亡，仅有两人重伤，有荆傲雪这个丹修在，加上体内的木系异能，只需要半天时间，就让重伤的修士恢复了健康。
　　众人心中越发有底气，一鼓作气又突破了一大段路程。
　　这里堪称魔族的老巢，所以其内的生物也稀奇古怪，让众人很是增长了番见识。
　　不过万变不离其宗，众人也掌握了各种魔族的应对方式，像是各类魔族女皇最好对付，虽然整体种族数量繁多，但是只要解决掉女皇，其他附属魔族就会行动紊乱，被神火轻易焚毁。
　　而魔兽类的魔族，也跟妖兽一样，有很多种类型，用对付妖兽的经验就能对付它们。
　　除此之外，还有些有特殊能力的魔族，初次对战时有些艰辛，不过试探多次，就能找到弱点解决掉它们。
　　荆傲雪并未带着众人闷头前行，每一次都只前行上百座山的距离，见众人疲惫后，就立刻布下防御阵在安全的地方养伤恢复精力，这样不但没耽误时间，反而效率更高了，众人也对她更加忠心不二。
　　她还抽空将这些魔族的尸身装进了储物手镯中，打算之后拿来研究。
　　大半个月的时间转瞬即逝，众人也有些疲惫，不过他们终于来到了东华群山最后五分之一的路程处，距离魔界之门，已经触手可及了。


第一百九十七章 昏迷
　　经历了大半个月的混战, 诸位大能即便都是元婴期修士，也都已经身心疲惫了。
　　荆傲雪吩咐众人在此处落脚，照例派出了幻影灵猫和九尾灵狐去前方打探消息，越往后面走，魔族的数量就越多，实力也越强, 轻易马虎不得。
　　而且队伍中也出现了人员伤亡, 是不小心被一个魔兽咬断脑袋死亡的, 死状很是凄惨, 众人虽然在之后打退了魔兽, 心情却也跟着低落下来。
　　所以, 荆傲雪吩咐众人在此躺下睡一觉, 虽然修士不用睡眠，但是睡觉真的能缓解压抑的情绪，所以还特地准备了迷魂烟, 将不听话的修士弄晕了过去。
　　她在周围布置了严密的防御阵和幻阵, 可以确保修士们的安全, 其他人才老实躺下了, 借助着空中飘浮着的迷烟，很快也睡了过去。
　　她见状，走到一边，跟万诚志和老者等几位顶尖大能修士，商议之后的对策。
　　万诚志是御兽宗掌门，对付魔兽很有一套, 在众人心中的地位也越来越高，之后他们还会遇到各种魔兽，都需要万诚志的丰富经验。
　　万诚志道：“前辈，多亏了你，我才保住了这条命。”
　　他是在说方才对付魔兽时发生的事情，那魔兽跟蛇的身形类似，却长着七个脑袋，身形高耸入云，实力极为强悍，加上它还可以指挥其他魔兽作战，对付起来很是困难，也正是它咬死了队伍里的修士。
　　万诚志都差点着了对方的道，好在荆傲雪离他近，当机立断砍掉了那魔兽的脑袋，神火又烧毁了它的头，那断裂下去的部位才没有变成另外一种魔兽。
　　荆傲雪道：“无妨，我们本就该互相扶持，互相照料。”
　　老者在一旁研究着地图，道：“前辈，我们如今在这个位置，再往前走几天，就能抵达魔界之门。”
　　荆傲雪点点头，道：“只是想必之后的魔族会极难对付，我们不能轻视，一定要小心谨慎才行。”
　　众人点点头，荆傲雪扶着额头，道：“你们也暂且歇息片刻，有我守着，没事的。”
　　其中一人道：“前辈，不如我吩咐傀儡守着，前辈也稍事休息吧，毕竟这段日子以来，前辈出力最多，也最辛苦，是该好好休息下，免得精力不济。”
　　荆傲雪闻言一怔，感应了下身体的状况，说实话，她自我感觉良好，因为她体内有木系异能，源源不断的滋养着身体，偶尔还能抽空进入青木鼎空间内一趟，所以没有其他修士那般疲惫。
　　她摇了摇头，道：“我还好，你们快些休息吧，我要等弟子们带回来的消息。”
　　众人见劝说不动，也不再相劝，走到一边去设下防御后，便躺下睡着了。
　　荆傲雪抿着嘴唇望向魔界之门所在的方向，这一路虽然崎岖坎坷，却也十分顺利，比她最开始设想的情况要好太多了，这其中有一半是神火的功劳。
　　神火越演越烈，越烧越旺，加上本身就是魔族的天地克星，有它在身边配合，荆傲雪都能大展拳脚，解决掉所有棘手的魔族对手。
　　它在方才的战役结束之后，就偷偷的缠绕在荆傲雪手指尖上，此刻正在青木鼎空间内，趴在神木上面汲取力量。
　　天地五行元素相生相克，木和火并没有那么激烈的对立冲突，不如说木之本源还能让火之本源，变得更加通透纯粹，加上它本身的意愿，荆傲雪也不会加以阻拦。
　　许是越来越接近魔界之门，所以她突然觉得慌张无措，她作为队伍的主心骨也不敢表现出来分毫，只能在心底长叹了一口气，心道：也不知道沈绿曼他们现在怎么样了，应该已经和小树他们汇合，顺利抵达了小树所在的仙城了吧。
　　而远在东华群山之外的另一边，沈绿曼正躺在床上疗伤，小树看着依旧昏迷不醒的娘亲，眼泪扑簌簌的往下落。
　　都是她不好，是她动作太慢了，明知道娘亲要带领一座仙城的人过来，却没有提前做好准备，半路上还遇到了阻拦的魔族，被耽搁了几天时间，才终于跟娘亲汇合，却已经太迟了。
　　娘亲带领了一只灵船船队，虽然靠着阵法和宝器的功效，隐匿了身形，但是魔族也不是吃素的，很快就追了上去，这一路上，娘亲要对付这些源源不绝的魔族，就十分吃力。
　　最可恨的是，其中居然有人偷袭了娘亲，而且这人居然还是个人族修士，在御兽宗地位不低。
　　小树一想到对方偷袭，狠狠拍在娘亲身后的一巴掌，就恨的牙痒痒，若不是她及时赶到，整只灵船船队都会被成千上万的魔族吞噬殆尽，连娘亲也……
　　她捏紧了拳头，擦了擦脸上的眼泪，也不知道对方使用的何等手段，娘亲身受重伤，服用丹药就能治愈大半，却始终醒不过来。
　　小树本身不擅长疗伤，特地找来了城内的丹修和医师，却依旧诊断不出娘亲昏迷不醒的原因。
　　就连她的师尊，太清法师，也找不到具体的原因。
　　小树无可奈何，只能在对付魔族的时候，抽空过来给娘亲念佛经治疗。
　　现在母亲远在东华群山之内，深入魔族的巢穴，一定十分辛苦，她必须照顾好娘亲才是。
　　她眼中闪过了冷光，动作轻柔的给娘亲擦拭身体后，就转身去地牢继续审问不怀好意的御兽宗弟子。
　　那人身处地牢最深处，身上完好无损，但是面上却精疲力尽，见小树来了，跪在地上哭诉道：“前辈饶命，我也不知道当时是怎么了，仿佛有人指使我行动一般，下意识的就对沈前辈出手了，我……我真的不是故意的。”
　　小树面色如常，温柔的说：“我知道了。”
　　话音落地，她的神识如同一把尖刀，尖锐的探入对方的脑海之中，继续搜寻自己想要的信息，既然对方说是被他人指使的，那大脑之中总该留有痕迹。
　　大脑被强行入侵，滋味很不好受，那人强忍着，才没有尖叫出声。
　　小树见状，原本肆无忌惮的动作，才稍微放轻了些许，许是娘亲身上的重伤痊愈，除了昏迷不醒之外，没有其他伤势，她心情稍微好了些许，问道：“你再详细说说这几个月的经历，挑你觉得不对劲的说起。”
　　那人听出了小树的弦外之音，激动地道：“好，我这就说，这就说。”
　　他抱着脑袋回忆了许久，开始絮絮叨叨的诉说起往事来，道：“在御兽宗时，因为我是金丹中期修士，所以有专属于我的峰头，只不过我在御兽宗并无人脉，所以那峰头的灵气称不上浓郁……”
　　他想到什么说什么，小树强忍下心头的烦躁，听他继续说下去。
　　直到对方说道：“在宗门派发下来分魔丹后，我就服下了丹药，身上并未有何不妥之处，反倒是我隔壁的峰头峰主，也就是我的死对头，那个祖上积德的修二代，被魔族占据了身子。”
　　“宗门辨别出他后，就立刻追杀他，他本身实力不弱，占据他肉身的魔族，也将他的本领学了个七七八八，所以很是不好对付，当时我主动上前，私仇加上公恨，下了死手，将魔族斩杀于剑下，在宗门立了大功，得到了宗门分配的奖赏。”
　　“当晚，我回到洞府后，就服下了丹药，觉得昏昏沉沉的，梦中梦到了很多与那修二代曾经的过往，这是令我最奇怪的事情，明明我平时最恨他不过，我也未曾多想，第二天醒来后，依旧外出斩杀魔族。”
　　“还有，在随同沈尊主逃离御兽宗和仙城时，我曾经恍惚中看到过死对头的脸，当时一晃而过，我还以为是自己看错了，现在想来……”
　　他语气之中带着浓烈的恨意，小树沉吟片刻，没有在意这些细枝末节，而是问了一个不相关的问题，道：“你方才说，你回到洞府后，服下丹药觉得昏沉沉的。”
　　那人疑惑的点点头，不知道为何前辈提到了此事，在他看来，一定是死对头的冤魂缠上身了。
　　小树眼珠子转了转，道：“那当时宗门分配的丹药，你还有剩余的吗？”
　　那人态度迟疑，道：“我也不知道吃完了没，好在都装在我的储物袋内，前辈可以打开储物袋检查。”
　　小树道：“你自己打开储物袋，将那瓶丹药拿出来给我。”
　　那人应了一声，忙取出了储物袋，倒出了大半的东西，在其中找到了丹药瓷瓶，递给了小树。
　　小树捏着瓶子感应了下，没察觉到魔族的气息，看了他一眼后，又打开了瓶塞，从里面倒出来两颗丹药，她碾碎了一颗丹药放在鼻端嗅了嗅。
　　她不像柳儿姐姐那样是个天才，什么都擅长，只跟随母亲学了几年炼丹，在母亲失踪之后，就专心跟随在太清法师身边修行佛道，之后炼丹一道便有些生疏了。
　　直到魔界之门敞开，她必须救治其他人，这才又捡了回来，在去妖界的时候，跟随逍遥盟的弟子学习炼丹一道，所以虽然赶不上母亲和姐姐，但是她炼丹技术还算不错。
　　她没在其中察觉到诡异的气息，一时之间也审问不出真正的结果，便甩袖子离开了地牢。
　　她去仙城内专门安置逍遥盟弟子的住宅，寻找娘亲门下的炼丹大师，说明了前因后果，这些炼丹大师便面色深沉的研究起这两枚丹药来。
　　一时半会也研究不出个结果，小树作为这座仙城内，一人之下万人之上的掌权者，不能长时间离开众人的视线，要去安抚民众和修士，还要去对付仙城外围攻上来的魔族。
　　东华群山大半的魔族，走出来之后，在洪泽大陆修仙界上肆无忌惮，在短短几个月的时间，即便有妖界众多妖族的帮助，也无力改变现状。
　　道魔已经从双方持平的局面，演变成如今的修仙界占据下风，只能硬抗而无法反抗。
　　众人心中都有些挫败，这时候，作为主心骨的太清法师和荆小树才越发重要。
　　小树之前因为娘亲的事，脸色阴沉难看，这两天才稍微好转些。
　　弟子们凑上前来询问，小树耐心地与他们周旋，之后才去找师尊太清法师。
　　太清法师如今越发显得苍老疲惫，脸上的皱纹如同一道道沟壑，只那双眼睛依旧淡然自若。
　　他见自己的亲传弟子过来，问道：“沈尊主如何了？”
　　小树摇头，道：“还未苏醒过来，不过身上的伤势基本痊愈，应该要不了多久，就能苏醒过来了。”
　　太清法师沉吟片刻，道：“我有种不祥的预感，这或许又是魔魇的阴谋，你母亲带领一众修士进入东华群山，也不知他们现在进展如何，若是能关闭魔界之门，对修仙界的修士和其他凡人来说，会是最好的鼓舞，即便还有数不胜数的魔族要对付，众人心里有了信心，相信花些时间总能成功抵御魔族的。”
　　小树每天都在担心母亲，因为她很清楚，相对于她这边，母亲那边要危险的多。
　　所以，她不能让娘亲出事，不然母亲一定会心神大乱，到时候就给了魔魇可趁之机。
　　她抿了抿嘴唇，突然灵机一动，道：“师尊，我想出发前往东华群山，我担心魔魇可能会以娘亲来威胁母亲。”
　　以魔魇惯常的作风，这是极有可能发生的事情。
　　想当初，她不就利用年幼的自己，去威胁母亲帮她做事吗？
　　在这之后，还用姐姐去设计母亲，害的母亲落入了空间裂缝上百年时间，若非母亲身怀青木鼎，想必早就在空间罡风中尸骨无存了。
　　现在会利用娘亲来威胁母亲，也一点不奇怪，而且娘亲一直昏迷不醒，本就十分可疑。
　　在如今这样的情势下，会对娘亲出手，还成功了的人，绝对不简单，八成可能是魔魇所为。
　　小树很清楚，母亲是个极为看重亲情的人，只要以家人来威胁她，那就百分之百能成功。
　　如今魔界之门事关整个洪泽大陆万千生灵的存亡，他们负担不起失败的损失了。
　　太清法师闻言也是一怔，思索片刻后，应道：“如此也好，此事才是重中之重，不过你一个人越过小半个修仙界前往东华群山，未免太危险了，这样吧，我安排普陀宗的弟子，以及逍遥盟那边的修士，跟随你一同前往吧。”
　　小树眼睛一亮，忙道：“多谢师尊。”
　　太清法师道：“先别急着高兴，做好准备再说，这一路上危险重重，魔族更是数不胜数，你还要赶时间过去，最好想个办法，避开那些魔族的耳目，免得横生事端。”
　　小树应了一声，跟太清法师商议了许久，总算得出了几个好办法，并从中挑选了最合适的一个。
　　既然做出了决定，那么时间紧迫，就不能再耽搁下去，太清法师当即在心中敲定了随行的人选，在小树离开去逍遥盟弟子处时，他就叫来了普陀宗的弟子，选出了忠心且有实力的说明了情况。
　　当然了，并未说明是随小树去支援她母亲，而是说魔魇有阴谋诡计，必须要小树前去戳穿，不然整个洪泽大陆都会陷入危机之中，他们原本就十分信服太清法师，闻言更是眉头紧蹙，立下心魔誓一定会保证小树的安全。
　　而另外一边，小树找到了逍遥盟的弟子们，他们跟随沈绿曼身边多年，对她极为忠心，在小树离开去找太清法师的时候，他们也研究出了丹药的分成。
　　为首的弟子还以为小树来此的目的是为了丹药，当即滔滔不绝的解释道：“回禀少尊主，那丹药是最普通的回元丹，只不过品质出众，对金丹期修士也有疗效，除了丹药原本的成分之外，倒是真的有两味不同的药材，我们一时之间也分析不出那东西到底是什么。”
　　“只不过，这样才越发值得怀疑，毕竟逍遥盟是如今最擅长炼丹的宗门，我们炼丹多年，就算没见过所有种类的灵草，可大多说的上来名字，偏偏这两味灵草，是我们闻所未闻，见所未见的，就连功效都暂时研究不出来，更别说会如何影响到回元丹的药效了，所以……”
　　小树原本想打断他，可听到后面，不由面色一凝，越发肯定是魔魇在其中动的手脚。
　　这对于魔魇来说并不困难，小树也从未看低对方走一步看三步的本事，对方对全盘的掌控能力，是她和母亲完全无法比拟的。
　　她咬着嘴唇，下定决心，一定要尽快赶去东华群山，不让对方的阴谋诡计得逞。
　　她看向逍遥盟众人，道：“我必须要赶去东华群山，我怕对娘亲下手的人是魔魇，那对方一定有所图谋，说不定会以此来威胁我的母亲，而母亲如今身兼整个洪泽大陆的命数，不容许出现一点差错，所以，即便仙城之外魔族遍地，我也非去不可。”
　　“只是凭借我一个人的力量，力所不逮，所以，我想问一下，你们之中战力最强大的修士，是否愿意随我一同前去。”
　　逍遥盟的弟子还未来得及说话，妖界的几个妖兽就先从房顶上跳了下来，倒不是隐藏在这里做什么坏事，而是逍遥盟在妖界居住数十年，与妖界之中的部分妖族，关系十分融洽。
　　到了这座修士统治下的仙城后更是如此，虽然妖族和修士携手合作，共同抵抗魔族，但是之前万年的血海深仇，不是那么容易化解的。
　　所以除非必要，妖族都会待在逍遥盟弟子这边，因为逍遥盟弟子擅长炼丹，所以仙城上层给他们安排了安静而又偏远的角落处，这里不会有外人前来打扰，是最好的居住之所，妖界此次前来支援的妖族之中，跟逍遥盟关系不错的妖族，就凑上来蹭住了。
　　逍遥盟的弟子也并未反对，而且对它们居住在房顶上的行为一清二楚。
　　故而，方才小树的话，妖界众人也听到了，跳出来抢先说道：“我们要去，这仙城内规矩太多，而且打斗也不痛快，若是前去东华群山，想必能打的过瘾。”
　　因为仙城以防御为主，有时候出城跟魔族打游击战，亦或者是设下埋伏后快速撤离，一部分兽类妖族天生好斗，每次打斗正酣，就必须听从仙城的指挥，回去仙城内，几次下来，它们心里也憋了一肚子火。
　　小树闻言怔愣，逍遥盟为首的弟子也跟着说道：“我们自然随同少尊主一起过去，别的不说，沈尊主和荆副尊主，都是大公无私之人，荆副尊主此行又极为重要，我们若是能效犬马之劳，定当竭尽全力。”
　　小树感动万分，眼眶也微微泛红，道：“此行极为危险，你们考虑好了吗？”
　　逍遥盟弟子和妖族对视一眼，笑道：“再清楚不过了，少尊主且说我们何时出发，要做什么准备吧。”
　　小树道：“出发时间还未定下，但是事前准备一定要做好，我打算通过仙城的山中隧道，从后山的隐蔽处出发，绕一段距离抵达海上，通过海上的路线抵达清港仙城，再通过清港仙城那边，抵达御兽宗，这条路虽然要绕很大一截路，但是途中遇到的魔族相对而言要少的多，我们只需要专心赶路即可，不用担心魔族威胁的问题，你们看，这样如何？”
　　说实话，这个计策有些过于大胆了，毕竟洪泽大陆上遍布魔族，无论躲到哪里都是一样，众人集体赶路时只会想着尽力缩短时间，走最短的路线，却很少有人想到绕远路。
　　因为路途上发生什么都不好说，而且海上没有仙城，若是遇到魔族，才真是叫天天不应叫地地不灵的孤立状态，至少走陆地还能遇到巡逻的修士，侥幸保住一条性命。
　　然而现在情况不太一样，洪泽大陆上的修士已经死伤大半，就只剩下几座仙城还在苟延残喘。
　　在外面是再难遇到落单的修士了，魔族要靠吞噬修士血肉进阶，既然外面没有吃的，加上魔魇的吩咐，让魔族集中在仙城外，跟剩下的修士一决生死。
　　这样一来，除了仙城外聚集了大部分魔族之外，其他地方的魔族应该数量相对较少了。
　　仔细一想，不失为一个极好的办法。
　　逍遥盟的弟子眼前一亮，道：“这办法不错，虽然还是会被魔族发现我们的行踪，但是至少抢占了先机，就算失败了，依旧被魔族围攻，也不过是回到了最初的状态，那还不如干脆搏一搏，说不定能取得出人意料的结果。”
　　妖界众人也跟着点头，道：“你们做决定就好，有魔族来了我们也会将其赶跑。”
　　小树闻言忍俊不禁，道：“那好，此事就这么定了，你们安排一下，我去跟师尊定下出发时间，若无意外的话，今晚就出发吧。”
　　众人应了一声，小树离开后没有立刻去找太清法师，而是去了沈绿曼休息的房间外。
　　她看着依旧躺在床上昏睡的娘亲，心里的无力化作了决心，她伸出手摸着娘亲的手，让其贴在自己的脸颊上，撒娇般的蹭了蹭，喃喃道：“姐姐不知所踪，娘亲昏迷不醒，母亲深陷危机，我也要努力派上用场才是，只不过……”
　　她眼眶翻红，落下泪来，道：“这仙城也不是绝对的安全，我不放心娘亲，可娘亲跟我在一起，更加危险，我不像母亲，还有保命的青木鼎，所以，只能辛苦娘亲在这里等我，等我将母亲带回来，母亲本事高强，又擅长治愈，一定能想出办法让娘亲苏醒过来的。”
　　她亲吻着娘亲的手心，道：“娘亲，等我回来。”
　　她擦了擦眼泪，豁然站起身，在这个院子里布置下重重防御阵法，以及各种迷幻阵法后，前去寻找太清法师，将一块蕴含她心头血的玉佩交给太清法师。
　　万一，仙城被魔族攻破，那她的娘亲就不再安全，只能靠太清法师保护，这块玉佩，就能保证太清法师安然无恙的进入院子内，带着娘亲逃离。
　　太清法师也知道她心里的担忧，接过玉佩道：“你放心吧，我一定会照顾好沈尊主。”
　　小树应了一声，她对师尊的本事是最清楚不过的了，师尊并非刻板教条的佛修，他答应的事情就一定会做到。
　　她放下心来，跟太清法师一起敲定了出发时间，既然时间紧迫，那就今晚上出发。
　　太清法师在她临行前，还将许多保命的法宝交给了她。
　　小树心中感动不已，道：“师尊也是，一定要小心，你如今年纪大了，其他事可以交给门下的弟子，不必亲力亲为。”
　　之前，一直有她在太清法师身边，帮助太清法师管理整个仙城的动向，她有事必须外出，仙城可能会乱上一阵子，不过并无大碍，她之后会亲自去交代手下的人。
　　她该庆幸，魔族太强大，偶尔也是一件好事，至少原本各有心思的众人，在这个强大的敌人，和灭族的危机面前，能够摒弃私心，携手合作，不会做出扯后腿的事情来。
　　太清法师慈善的笑着，说道：“放心，为师有分寸。”
　　小树用力点头，她自小因为一些原因，跟随在太清法师身边学习历练，太清法师，是除了她的亲人之外，最亲近的长辈，她可不想看到他也出事。
　　而且不知是不是她的错觉，在她跟随太清法师修行后，原本看上去阴沉冷酷的太清法师，如今也变的慈眉善目起来，看上去终于有了佛修的样子。
　　她最后看了一眼面容苍老的太清法师，道别后前去仙城，给自己的亲信属下说明了自己即将离开一段时间的事情，阻止了他们也要追随一起的想法，并做下了之后的安排，让他们分工合作。
　　解决了手头上的事情后，就已经到了傍晚时分，小树见时间不早了，便前去逍遥盟弟子所在之地，道：“我们今晚上就出发，你们都准备好了吗？”
　　逍遥盟的弟子和诸多妖族，加在一起将百来号人，纷纷应了一声。
　　妖族反而占其中的大多数，因为逍遥盟弟子，必须留下一大半在仙城内，给仙城内的修士炼制丹药，而且他们的武力值不高，就算跟在小树身边，若是遇到了魔族也派不上多大的用场，反而会拖后腿。
　　如今挑选出来的，都是修为顶尖的弟子，修为至少也在金丹后期，还有几个达到了元婴期。
　　而妖族那边本就实力强大，加上跟道修不怎么对付，宁愿出去面对魔族，也不想留在仙城内，听候修士的差遣，所以大半都跟了上来。
　　小树出于多方面的考虑，并不想带太多人出发，毕竟仙城外的魔族也是巨大的威胁。
　　如今百来号人不多不少，差不多刚好，之后再留下几个普陀宗的弟子，应该就差不多了。
　　他们一行人，在小树的带领下，前去密道内与普陀宗要出发的弟子汇合，太清法师关心小树，所以派了不少人，小树从中挑选了几个实力不强不弱的，其他人则都推了回去。
　　她还好生解释了一番自己这么做的原因，普陀宗见小树身边人手众多，倒也没说什么，只是叮嘱她一切小心为上，才目送他们从密道之中离开。
　　这座仙城，本就是普陀宗门下的仙城，整座后山，便是普陀宗宗门。
　　像普陀宗这样的大型宗门，都知道狡兔三窟的道理，加上这里的地理位置原因，所以特地在山体内部挖了密道，有备无患，如今就正好派上了用场。
　　小树他们身形快速，脚步轻巧，只用了一个时辰，就顺利来到了后山密道出口。
　　这里的魔族只有十几个，零星而又散乱，小树挥挥手，妖族就扑上去将其干脆利落的绞杀，还将魔族的尸体以妖火焚毁，以免魔族吞噬尸体进阶，并顺着尸体找到这个隐蔽的出口。
　　她最后看了一眼出口的方向，干脆利落的道：“走吧，我们去东华群山！”
　　众人应了一声，朝着事先准备好的路线疾驰而去。
　　而东华群山内，也是深夜时分，荆傲雪为众人守夜，思索着幻影灵猫和九尾灵狐，在傍晚时分带回来的探路消息。
　　有了上一次意外被魔兽吞食入腹的经历，它们之后的行动都谨慎了不少，再未出现过任何纰漏。
　　这一次上前去探路，情况不容乐观。
　　幻影灵猫道：“魔族数量少了很多，但是更不好对付了，大部分魔族的修为都堪比元婴期修士，数量比道修多出太多，且每一个都很不好对付，光靠你一个人，可能没办法解决这么多的魔族。”
　　它们已经看出来了，荆傲雪身边这些大能修士，全部都是金疙瘩，荆傲雪像个护犊子的母鸡一样，将他们保护的滴水不漏，大部分的困难都由她出面解决，那些大能修士只需要跟在后面捡个漏即可，在没有比这更轻松的活了。
　　可眼下情况不同了，之前就算遇到再多的麻烦，可修为高的魔族毕竟占少数，荆傲雪一个人加上神火就能勉强将其解决，可现在魔族不整那些虚的，大咧咧的守在东华群山之后的路程上。
　　每一个魔族都十分强悍，荆傲雪就算是出窍后期修士，一个人能对付上百个魔族，可这些强大的魔族成千上万，就不是她一个人就能解决的了。
　　必须要这些大能修士通力合作才行，然而升米恩斗米仇，幻影灵猫很担心之前荆傲雪的行为，将他们惯坏了，一旦队伍中出现大批的人员伤亡，到时候他们都会忘记之前的恩惠，责怪荆傲雪的能力不济。
　　反正人族修士不就是这样吗？除了最亲近之人，谁都不可信。
　　荆傲雪看出了它的担忧，道：“你且放心，我带来的那些大能修士也不是吃素的，在现状和危机面前，他们知道该怎么做。我不单单靠恩惠将他们收拢于此，我们还有一个共同的使命，就是关闭魔界之门，他们都是聪明人，会知道什么该做什么不该做。”
　　幻影灵猫嘀咕道：“也就是你把人都想的那么好，我总觉得有几个人眼神怪怪的，我会帮你盯紧他们。”
　　荆傲雪笑着拍了拍它的肩膀，道：“辛苦你们了，我设下了障眼法，你们可以在这里歇息片刻。”
　　幻影灵猫和九尾灵狐对视一眼，在阵法内化作了原型，趴在一起睡了过去。
　　荆傲雪叹了一口气，心道：看来之后的路程，是要跟魔族光明正大的对决了，她早就料想到会有这样的一天，而这一天，终于来了。
　　解决掉这些魔族，就可以直面魔魇，她也可以为之前的恩怨报仇了。
　　不光是小树的仇，柳儿的仇，还有洪泽大陆的万千生灵，魔魇死不足惜！
　　为了达成目的，她要确保大能修士不会给她拖后腿，还会成为自己的强大助力，然而魔族数量太多，且都本领高强，她必须好好想个办法才是。
　　她除了自己这身修为之外，就只有青木鼎和仙灵镜，仙灵镜无法使用，但是青木鼎……
　　荆傲雪突然眼神一亮，想到了自己早先在青木鼎的那座山脉后山之处，吩咐幻影灵猫和九尾灵狐设置下的迷雾空间。
　　那空间很是宽敞，原本是用于关闭魔界之门，打倒魔魇后，将虚假世界的生灵转移到这个迷雾空间中去，因为空间无边无际，暂时看不到尽头，洪泽大陆上的生灵也损失了十之七八，剩下的生灵，绝对可以容纳进这个迷雾空间中去。
　　眼下，容纳自己带来的大能修士，更是不成问题。
　　而这个迷雾空间内灵气充足，比之洪泽大陆更甚，她完全可以带着众人跟魔族打游击战。
　　他们可以且行且战，一旦力有不逮，就进入青木鼎内的迷雾空间恢复灵气；而等到精力充足后，再走出空间，继续跟魔族厮杀，这样可以有效的降低伤亡率，虽然要花费很长的时间，但是却极为有效。
　　她一时之间也想不出更好的办法，便打算依计行事。
　　只不过，她是绝对不能暴露青木鼎的存在的，不然，早在之前，她就将这些大能修士带入空间之中了。
　　好在之前，即便没有想到这个办法，一众大能也并未出现太大的伤亡，不然就真的是亡羊补牢，为时已晚。
　　她抿着嘴唇思考说辞，想到青木鼎内的迷雾空间，还有致幻的作用，差点忘了这一茬了，便忙走进了幻影灵猫和九尾灵狐所在的阵法内，闪身进入了青木鼎空间内。
　　她直接找到了器灵新叶，道：“我需要你帮我个忙。”
　　新叶伸了个懒腰，道：“做什么？”
　　荆傲雪道：“去后山的迷雾中，将具有致幻作用的灵草移栽到边界处，隔出一块不大不小的空间来，我之后会带其他修士进入其中。”
　　新叶有些不悦，它很不喜欢外人的气息，道：“那万一他们乱闯呢？”
　　荆傲雪顿了顿，道：“那就随你处置，别弄死就行。”
　　新叶这才噘了噘嘴，不情不愿的打了个响指，吩咐傀儡去处理迷雾空间，清理出一块地盘，还将这里的致幻灵草移栽到边缘处，为了以防万一，还在灵草之后，设置了很多陷阱。
　　其实不需要这么麻烦，新叶作为器灵，对青木鼎的掌控是绝对的权威，只要有人越界，她立刻就能察觉到。
　　但是她就想给那些不安分的修士一个教训，荆傲雪也并未阻拦她，虽然她信任带来的这些大能修士，却负担不起他们反水的下场。
　　她吩咐完后，新叶很快就准备好了空间，为了以防万一，荆傲雪还亲自去查看了一番，见这里迷雾相对较少，而其他地方则是浓郁的雾气，根本看不到外面的景象，这才满意的点头离开了空间。
　　眼下地方准备好了，就差合情合理的说辞了，仔细一想，也不用那么麻烦，直接用仙灵镜作为借口就好，至于他们是否会怀疑，他们又不是仙灵镜的主人，又怎么知道仙灵镜的能力呢。
　　解决了一桩心事，荆傲雪放松了不少，她闭上眼睛半寐半醒，等到天明时分，她对一众休息好的修士叙述了幻影灵猫和九尾灵狐的发现，一众修士原本轻松的神情，也被凝重所取代。


第一百九十八章 顺利
　　东华群山内,修为高深的魔族都汇集在最后这段路程之中，大能修士都知道必然危险重重。
　　原本，他们就已经做好了心理准备,只是这一路上，被荆傲雪照料的太好，他们几乎只跟在后面捡漏即可,最复杂最强大的敌人,都由荆傲雪主动出面解决。
　　可之后的路，明显不能只靠荆傲雪,就算她修为高深,也无法在强大魔族的车轮战中安然无恙，更别说去照料他们了。
　　想到这儿,不少大能修士脸上都露出了羞愧的神色，是他们承蒙了荆傲雪太多的恩惠,居然已经形成了习惯,这样可不应该。
　　万诚志也开口说道：“总算等到这一天了，之前多亏前辈出手，我等才能幸存至今,实不相瞒,在踏上此次东华群山之行时，我就已经做到了赴死的心理准备，只要能解决魔界之门,让我做什么我都心甘情愿,而且如今的情况已经比我当初料想的要好太多了。”
　　“前辈,接下来的路,就请分担给我们吧，我们是元婴期修士,真的跟魔族对上，也不会毫无还手之力。”
　　此话说道了众人的心坎上，纷纷响应他，万诚志对众人说道：“东华群山本就危险重重，之前都走的太轻松，不如说，接下来才是我们真正派上用场的时刻。”
　　“这几十年来，魔族通过魔界之门抵达洪泽大陆，在大陆上胡作非为，肆意滥杀，我们跟魔族之间早就是不死不休的血海深仇，如今总算可以跟魔族战个你死我活，就算即可赴死也死而无憾了！”
　　在座的每一个大能修士，都响应起来，他们基本上都有朋友家人，不少都死在魔族手中，还沦为了魔族的食物，连具尸体都没留下，心里早就恨的咬牙切齿。
　　在仇恨面前，连濒死的恐惧都消退了。
　　荆傲雪见状，隐晦的用神识跟万诚志道谢，对众人说道：“此次是我带领诸位来到东华群山，就要对各位负起责任，所以我之前一路都冲在最前面，然而后面的路，我个人能力有限，还得靠诸位自己诛杀魔族才行。”
　　众人没有心存不满，反而对荆傲雪连声道谢，直言说早就迫不及待与魔族当场硬怼了。
　　荆傲雪笑了笑，从青木鼎内取出了上百枚玉牌，道：“你们将鲜血滴入这玉牌之中试试。”
　　诸位大能每人都分到了一块玉牌，面面相觑后，划破手指滴血在玉牌上，一道道白光闪过，他们脑海之中就出现了一个白雾弥漫的空间。
　　众人惊奇诧异的问：“这，这是什么？”
　　他们看向荆傲雪，荆傲雪解释道：“这是仙灵镜的器灵，用能力开辟的一个小世界，面积不算大，但是足够我们落脚。”
　　“我们人数有限，而东华群山剩下的路程中，有数倍于我们的魔族，即便我们拼尽全力，也有精疲力竭的时刻，仙灵镜器灵从我这儿得知了诸位的壮举，感念诸位不顾生命危险进入东华群山关闭魔界之门，所以也想尽一份力，在前不久就专心开辟这个空间，如今半个月过去，总算成功了，我这才将这个好消息告知诸位。”
　　“之后的路程之中，一旦诸位察觉到自己身陷危险之中，就可以通过玉牌传送至那个小世界内，在其中打坐修养，调理好后，再继续到外界来杀敌。如此，便能确保诸位都有一条生路。”
　　众人惊喜不已，虽然已经做好了赴死的准备，可要是有保命的良方，谁还想就这么死在东华群山之中，他们还想在关闭魔界之门后，进入真正的洪泽大陆进阶呢。
　　被困在元婴后期多年，心境和实力都达到了巅峰，只要给他们机会，就能顺利进阶。
　　他们活了这么多年了，最是惜命。
　　众人眼神发亮的盯着玉牌，其中一人忙问：“前辈，这玉牌可有使用次数限制？”
　　荆傲雪摇了摇头，道：“并无，你们可以随意进出其中，只是先说好，这小世界迷雾之外的空间，是仙灵镜器灵还未开辟出来的，千万不能擅自闯入，不然，我也不知会发生什么事。”
　　众人拿着玉牌思索着什么，万诚志询问道：“荆前辈，不知我等可否现在进入其中，一探究竟。”
　　荆傲雪道：“可以，请便。”
　　话音落地，眨眼间的功夫，就有数十个元婴大能消失在她面前，其他人也纷纷跟上，最后只剩下荆傲雪等人站在原地。
　　她干脆带领化作人形的幻影灵猫和九尾灵狐，也进入青木鼎迷雾空间之中。
　　就见诸位大能对着眼前的迷雾空间惊喜不已，万诚志激动地道：“灵气居然如此充裕，若是在这里打坐修炼些时日，假以时日，必然可以顺利进阶出窍期。”
　　在他身边的老者摇摇头，道：“之前荆前辈也说了，这里是仙灵镜开辟出来的小世界，是没有天道法则存在的，也就是说，即便修为再如何提升，也无法进阶出窍期。更何况，我们不可能在这个小世界待一辈子，若是不解决掉魔族的问题，尽快进入真实的洪泽大陆，那修为达到巅峰后走出小世界，第一个面对的就是雷劫，这可是十死无生了。”
　　以往，也曾经有修为达到极致，并试图进阶出窍的大能修士，但是他们无一例外，全部都在雷劫之中陨落了。
　　他们原本以为这是他们运气不好，在从荆傲雪口中得知真相之后，才明白过来，这是虚假洪泽大陆的伪天道制约。
　　众人闻言，如同一盆冷水兜头浇下，原本坐在地上，打算趁机修炼的修士，都尴尬的站起身来。
　　老者对荆傲雪说道：“荆前辈，有了这个可以随意进出的小世界，我们定然可以打败所有魔族，还请前辈发号施令。”
　　荆傲雪的目光在众人身上转了一圈，说：“好，既然诸位已经亲自体验过了，那事不宜迟，我们现在就离开小世界，继续动身前往东华群深处吧。”
　　众人相应一声，纷纷离开小世界，只有几个人动作迟疑落在最后，甚至不停的往小世界外围的迷雾之中看去。
　　察觉到一股极致的危机感临近时，才回过神来，就见荆傲雪正冷冷的看着他们。
　　他们不敢轻举妄动，压制下心里疯狂涌出的念头，也跟着离开了所谓的小世界之中。
　　荆傲雪三人落在最后，九尾灵狐也看到了这几个大能身上不对劲的地方，对荆傲雪说道：“这些人不得不防。”
　　幻影灵猫也点点头，道：“我们要忙着对付魔族，没那么多闲工夫管理他们，若是……”
　　荆傲雪原本已经吩咐了新叶，只要有人擅自离开迷雾空间，新叶可以自行处置。
　　不过为了以防万一，也为了永除后患，荆傲雪狠下心来，对二人说了声稍等，便心念一转出现在青木鼎的山脉之上，她看着眼前巍峨的宫殿，召唤来器灵新叶，道：“若是有人擅自离开迷雾空间，直接杀掉他们，尸体也一并销毁。”
　　新叶欢呼的蹦了蹦，道：“早就该这么办了，你放心吧，包在我身上。”
　　它一直不喜欢外人进入青木鼎，偏偏这一次要放这么多人进来，主人的命令不能违背，但是她早就心存不满，还想出了不少折磨人的手段。
　　现在荆傲雪想通了，那它就更加不用客气，直接杀掉就好了。
　　荆傲雪无奈的看了它一眼，道：“有劳了。”
　　她转身离开青木鼎空间，幻影灵猫和九尾灵狐已经先她一步走出，此刻正站在众人面前，她走到两只灵兽身侧，对其他大能修士言简意赅的道：“走吧。”
　　她纵身跳上飞剑，幻影灵猫和九尾灵狐紧随其后，其他大能也紧紧的跟在她后面。
　　一行人飞快的抵达了东华群山之后的区域，而东华群山的魔族早就有所准备，荆傲雪等人还未靠近，就看到不远处黑漆漆的山脉上，遍布着密密麻麻的魔族，这些魔族身上气息强大，随便拎出来一个，都有元婴期的修为。
　　众人心里都捏了一把冷汗，他们虽然知道魔族很强大，但是却不知道他们居然已经这么厉害了。
　　整个洪泽大陆修仙界，修为在元婴期以上的，加上妖修，也就只有上千人而已。
　　而眼前这些魔族，起码上万的数量，若是此次不解决，那整个洪泽大陆的生灵都将死于魔族之手。
　　这是最关键的一战，他们只能胜不许败，好在他们手中有玉牌，可以进入仙灵镜锻造的小世界内疗养。
　　大能修士心情激荡，在荆傲雪一声令下后，就纷纷朝着前方的魔族攻击而去。
　　荆傲雪也放出了修养完毕的神火，神火的气势越发凌冽，除了荆傲雪以外，没有任何生物能进的了它的身。
　　神火以焚尽天下的气势，成为一干大能和魔族之中，最抢眼的存在。
　　而荆傲雪本人也不遑多让，她的实力修为是在座所有人之中最高的，一次可以面对十数个魔族。
　　她身边的两只灵兽也配合默契，让魔族有来无回。
　　相较之下，其他大能修士则各有胜负，不过凭借着身上的保命玉牌，一旦察觉到危险，修士就可以进入迷雾空间躲避，魔族一开始茫然寻找了半天，等它离开这片区域，那修士又重新出现，给了不防备的魔族致命一击。
　　依靠这种打法，大能修士虽然人数不足，却也占据了优势。
　　魔族也不是傻子，很快就意识到了这些大能修士的诡异之处，甚至专门在修士消失的地方等候，因为它们清楚的知道，大能消失的地方就是他之后会再次出现的地方。
　　它们想要在此守株待兔，可其他大能修士也不是吃素的，基本上都是几人抱团行动，所以一旦魔族停驻在那里等候，就可能被附近的大能修士袭击，它们不得不移动，才不至于被附近的大能修士所伤。
　　这样一来，它们的身体还是被迫转移，让其他大能修士有喘息的机会，休养过后可以再次面对魔族。
　　所有大能修士，都采取了这样的作战方式，因为得到了充分的休息，所以这一仗虽然也极其艰难，但是损伤极少，只有三个修士动作太慢，被魔族所杀。
　　而魔族也得到了他们身上的玉牌，但是神识不匹配，无法进入迷雾空间，它们只能愤然放弃。
　　就这样，一个多月过后，即便魔族再如何阻拦，数量再多，靠着荆傲雪等人不断调整的应对策略，诸位大能修士，还是且战且进，最终诛杀了绝大多数魔族，顺利的来到了魔界之门面前。
　　而小树一行人，也终于穿过了大半个修仙界，抵达了东华群山外围。
　　他们看着眼前连绵千里的不详山脉，心里也升起了担忧恐惧的情绪。
　　小树抿了抿嘴唇，心说：母亲就在东华群山之内了，她要加快速度，尽快跟母亲团聚，绝对不能让魔魇的奸计得逞！
　　此刻的荆傲雪，正站在巍峨的魔界之门前，虽然她之前在野辰大陆亲眼看到过魔界之门开启，可许是野辰大陆本就是一个低等修仙大陆，所以那扇魔界之门并没有眼前的魔界之门壮观。
　　眼前的魔界之门，仿佛直插云霄，是之前野辰大陆魔界之门的数十倍大小。
　　她和一众幸存的大能修士，站在云端上望去，可以看到还有源源不绝的低等魔族从中涌出，好似永远没有个尽头。
　　万诚志道：“荆前辈，接下来该怎么办？”
　　荆傲雪回头看了众人一眼，见每一个大能修士都神情疲惫，即便她想现在就飞下去破坏魔界之门，可他们力有不逮，只会白白送命。
　　她在心里叹了一口气，道：“不急，诸位先进去迷雾空间，休息调整一日再说。”
　　万诚志等人欲言又止，他们都知道时间紧迫，可荆傲雪说的没错，他们的确力所不及了，身上很是疲惫，脑袋也针扎一样的疼，因为要不断的使用神识，所以现在整个人头晕眼花。
　　他们需要疗养，即便知道在调养期间，还有有魔族互相吞噬进阶，他们也无能为力。
　　于是，众人心念一动，就进入了迷雾空间内，顾不上四处打探，就坐在地上开始疗伤。
　　之前，也发生过大能修士，偷偷闯入迷雾空间之外的事，其中一些修士还亲眼看到了，还未来得及劝阻对方，那些人就像是中了邪一样，非要走进浓重的白雾之内。
　　紧接着，便响起了他们凄惨的叫声，还有鲜血越过白雾，落在了这个小世界的地面上。
　　众人陡然一惊，荆傲雪也察觉到动静进入空间之中，她站在迷雾空间的边缘，神情凝重的注视了好一会儿，叹息一声道：“感应不到他们的气息了，约莫是被空间罡风，亦或者是空间兽也吞噬了，诸位千万小心谨慎，不要踏错步伐。”
　　还有一些原本想要踏过迷雾的修士，顿时收敛了心思，再也不曾想过以身犯险。
　　这一个月以来，一传十，十传百，很快诸位大能修士都得知了此事，再也没有人靠近迷雾空间的边缘，都坐在小世界的中央位置。
　　他们抓紧时间，认真打坐恢复精力，荆傲雪在他们都消失之后，看了一眼下方的魔界之门，就闪身进入了青木鼎空间之中。


第一百九十九章 祸首
　　神火早在之前就被她收纳到青木鼎之内,荆傲雪能感应到对方正依附在神木之上休憩。
　　幻影灵猫和九尾灵狐也受了重伤，作为荆傲雪最亲近的心腹，它们不能在其他人的视线中消失,所以无法进入青木鼎之内的桃花源养伤。
　　只能跟其他大能一起待在开辟出来的后山中，好在这里灵气足够充裕，能够让它们在此恢复实力。
　　荆傲雪进入空间后,就看到它们正随意的坐在地上服下丹药疗伤。
　　其他幸存的众人也是如此,他们大多神情疲倦，一些大能在伤处涂抹膏药,一些正在服下丹药疗养。
　　虽然每个人都很狼狈,但是总体的战力损失并不严重，在如此充沛的青木鼎空间内,他们调养一晚，就能恢复七八成的实力。
　　时间紧迫,也无法让他们将伤势全部治好再出关了。
　　荆傲雪自己也很疲惫,强撑着对朝她看过来的众人说道：“诸位抓紧时间疗伤，明日午时，我等就出去外面,与魔族决一死战！”
　　诸位大能响应一声,继续闭目疗伤。
　　没有人交谈，所以迷雾空间里十分安静，荆傲雪走到幻影灵猫和九尾灵狐身边,随意的席地而坐。
　　她从储物袋中取出丹药瓷瓶来,倒了几颗后服下,运转身体内的灵气,快速修复着疲倦不堪的身体。
　　这些丹药是她自己炼制的极品丹药，里面的杂质接近于无,对补充灵气有立竿见影的效果。
　　加上她体内蕴含着特殊的木系异能，双管齐下，灵气源源不断的冲刷经脉，虽然她在之前的战役中负荷最重，可她却也是在场所有人之中，最快恢复巅峰实力的。
　　她深深的吐出一口气，睁开了双眼，见在场的诸位大能依旧沉浸在修炼之中，幻影灵猫和九尾灵狐也不例外。
　　只有几个人清醒过来，正在收拾手头上的武器，其中就有御兽宗掌门万诚志，他大多依靠御兽来对抗魔族，所以算是损伤较轻的。
　　万诚志原本正跟老者大能说着什么，见荆傲雪睁开眼，便立刻起身走到她面前来，低声道：“前辈。”
　　荆傲雪嗯了一声算是回应，转而询问道：“现在是什么时辰了？”
　　万诚志回答道：“卯时刚过。”
　　也就是说已经是第二天凌晨了，她仔细的打量着众人，喃喃自语道：“也不知道诸位大能恢复的如何了。”
　　那老者道：“多亏前辈赠予的丹药，疗效奇佳，我们恢复了大半，再过不久就能出发迎战魔族。”
　　荆傲雪思索了片刻，道：“如此便好。”
　　万诚志见她眉头紧蹙，低声道：“前辈似是有心事？”
　　荆傲雪看向他，神识交流道：“接下来要面对的魔族，比之前的更让我忌惮，罪魁祸首不是那么容易对付的角色。”
　　万诚志叹息一声，也神识回复道：“我们竭尽全力便是，前辈也不必妄自菲薄，整个洪泽大陆，再没有比您实力更强的修士了。”
　　荆傲雪强笑了下，不在多提此事，以免动摇军心。
　　她闲来无事，干脆闭上眼睛继续修炼。
　　因为之前将体内的灵气消耗一空，她触摸到了一点进阶的壁垒，既然此刻还有时间，她干脆冲击起这道屏障来。
　　不管怎么样，跟魔魇面对面对决，绝对的实力才是最重要的。
　　这一修炼，又不知过去了多久，直到荆傲雪感觉到有人触碰她的肩膀，她才将灵气进一步压缩进丹田内，睁开眼看向那人，是九尾灵狐。
　　它的眼中带着歉意，说道：“荆傲雪，快到午时了。”
　　荆傲雪恍惚应了一声，从玄之又玄的境界中彻底清醒，站起身对已经准备妥当的诸位大能道：“午时即将到来，收拾妥当后，我们就出去面对魔族吧。”
　　气氛沉重而又冷凝，诸位大能神情严肃，过了片刻后，万诚志见众人都准备好了，便朝荆傲雪示意。
　　荆傲雪点点头，道：“我们走吧，请诸位在与魔族对决时，一定要保重自己的性命，不要忘记这个空间就是诸位的庇护所！”
　　众人响应一声，在荆傲雪的带领下纷纷离开这个空间，出来面对魔界之门前最后的魔族。
　　一夜过去，眼前的山峦上再次堆满了从魔界之门走出的魔族，但是一眼看去，大多实力低微，想必真正的魔族大能都隐藏在后方。
　　诸位不慌不忙的使出各种招式，解决掉眼前所有的低阶魔族障碍，队伍在迅速的向前推进。
　　直到距离魔界之门还有一段距离，他们终于解决掉了低阶魔族。
　　这里仅剩的盘踞在几座山上的魔族，修为最低都在元婴后期，好似整个洪泽大陆修为最高深的魔族，全部都聚集在了此处一般。
　　他们比之前的魔族更加不好对付，至少要两个大能修士，才能应付一个魔族。
　　幸好人族修士这边还有神火，以及荆傲雪，能够以一当十，她们两个强大的助力，很大程度上减轻了诸位大能的压力。
　　可即便如此，这场战役也还是进展的十分吃力。
　　鲜血和焦炭的味道弥漫着整片山脉，荆傲雪已经杀红了眼，记不清自己经历了几个白天黑夜，想必其他大能也是如此。
　　她看不到那些人的苦战，只盯着魔界之门的方向，在经过了十来天的奋战，斩杀了数不清的魔族后，她距离魔界之门已经很近了，甚至可以看到在魔界之门右侧，姿态慵懒的魔魇。
　　她依旧顶着萧浮霖的身体样貌，只是眼睛已经变成了深红色，看上去显得魔魅阴冷。
　　她察觉到荆傲雪投过来的视线，眯起眼睛冲她轻轻一笑，随即便安然自若的闭上了眼睛，好似在战场之中睡着了一般。
　　她们之间隔着姿态千奇百怪的魔族，明明最像人类的魔魇，却比其他在场的所有魔族还要可怖。
　　荆傲雪只觉得气血涌上大脑，心中唯一的念头，就是斩杀掉眼前这个祸害！
　　血红色的藤蔓在空中张牙舞爪的挥舞着，像是有自己的生命一般收割着魔族的性命，她一只手挥剑斩杀眼前的障碍物，另外一只手翻转间从空间中拿出符篆扔向四周。
　　如此一来，效率大大提高，她体内的灵气也在急剧消耗着，只能且战且停。
　　又过去了几个昼夜之后，荆傲雪浑身疲惫，神火的光芒也闪烁起来，空气之中的血腥味，浓郁到了恶臭的地步。
　　所有的生灵，不管是魔族还是修士，都狼狈不堪，只有坐在魔界之门前闭目休憩的魔魇，依旧衣衫完整，姿态怡然。
　　对方身上散发出的恬静安然的气息，与周围肃杀严肃的气氛堪称两个极端。
　　越是如此，荆傲雪对眼前魔魇的恨意就越是浓烈，其他大能也是如此。
　　他们拼命厮杀到此，历经重重磨难，付出血与泪的代价，终于在魔族大能之间杀出了一条血路，荆傲雪和神火打头阵，抢先一步来到了魔魇面前。
　　从近处观看，魔界之门显得越发高大森冷，那扇微微闪烁光芒随风摇摆的门帘，将天地分割成了两个部分，其中仍然有魔族源源不断的走出，对荆傲雪等人却造不成太大的伤害。
　　荆傲雪几步上前，冷声道：“魔魇！”
　　魔魇睁开双眼，一只手撑着下巴，面对荆傲雪勃然的杀意，依旧维持着淡然自若的笑容，语气怀念，好似跟故友叙旧一般，亲切的道：“荆傲雪，好久不见，你终于来了。”
　　荆傲雪闻言，脸上闪过嫌恶的神色，对方不为所动，依旧维持着笑容，道：“我等你太久了，都快要厌倦了，好在你最终还是来了。”
　　荆傲雪不想与她多言，她身边的神火对她闪烁着，说道：“荆傲雪，我察觉到了金之本源的气息，就在魔界之门下方，它一定还存在于此，我去查看一二，顺便想办法关闭魔界之门，至于眼前的这个诡异的魔族，就交给你了。”
　　说罢，它不等荆傲雪回应，便势如闪电的冲入到魔界之门的阵法之中。
　　魔魇冰冷的啧了一声，轻轻一挥手就阻断了神火的去向，神火不死心，眨眼间的功夫又试探了几次，可每一次都被魔魇完美的阻拦下来。
　　荆傲雪见状，瞳孔猛地收缩，意识到魔魇如今的实力非同小可。
　　其实早在她之前与魔魇对视的时候，她从对方身上就感觉不到任何修士，甚至是魔族的气息，换言之，对方从气息上来说，完全就是一个没有任何灵气的凡人，然而她很清楚，这是不可能的。
　　那么只有一个可能，也就是眼前的魔魇，实力高到可以将灵气完全内敛的地步。
　　即便是元婴后期的修士，要达到这个程度也绝非易事，这就说明，对方的实力深不可测，很可能和她一样，通过特殊手段避开了仙灵镜所创造的镜中世界的天道，突破元婴进阶到了更高的层次。
　　她心里预测到了这一点，可亲眼见到对方轻易的压制神火的情景，还是让她心生忌惮。
　　然而眼下不是退缩的时候，她深吸一口气，提气挥舞宝剑，道：“魔魇，你的对手，是我！”


第二百章 赶到
　　魔魇闻言微微挑眉,轻笑一声，赞同道：“的确，这么多年过去了……我一直在等你。”
　　她抬手间就设置了几道屏障,将魔界之门完整的保护起来，自己则瞬移到了半空中，与迅猛攻击过来的荆傲雪激烈对峙。
　　冲击波自交手处传播开去,似是要撕裂空气一般,在场的诸位大能和魔族也受到波及，身上划破了一道道伤痕。
　　心知不妙的他们,意见一致的暂且停手,快速奔逃到安全的地方，还未站稳脚跟,就继续缠斗起来。
　　魔界之门附近，就只剩下荆傲雪和魔魇二人。
　　她们一开始就使出了全力,荆傲雪咬牙挥剑,魔魇的实力果然不容小觑，甚至隐约比她更高一层。
　　且与她不同的是，魔魇在占用了萧浮霖的人类肉身后,居然修炼成为了剑修,攻击凌厉无比。
　　相反，最擅长炼丹的荆傲雪，在魔魇这个剑修面前,就不占优势了。
　　不如说,多亏了她还可以指挥沈绿曼给她的血色藤蔓,那藤蔓以她的灵气和木系异能作为根基,保护她免受魔魇剑气的侵扰。
　　这样下去可不行，她体内的灵气恢复速度极快,可那也是有限度的，她必须想出别的办法来打败对方，甚至杀了她。
　　她脑海之中快速思索着对策，构建了各种陷阱，倒是勉强拉平了战局，伤到了魔魇几次。
　　可魔魇早已改造了她的身体，所以恢复力与荆傲雪不相上下。
　　一个多时辰以后，荆傲雪就彻底落入下风，神火心道不妙，放弃突破魔魇设置的屏障，转而过来给式微的荆傲雪帮忙。
　　它加上荆傲雪的战力，倒是能跟魔魇打成平手。
　　焦灼的战役持续了很长时间，她们打的天地几度变了颜色，不知道又过去了几个昼夜……
　　魔界之门依旧巍然不动，交战的双方都有损伤，魔族那边的伤亡要大得多，毕竟诸位大能还有一手保命的绝招，那便是力所不逮的时候进入青木鼎开辟出来的空间恢复灵气。
　　因为这一保命的招式，所以相对而言，魔族损伤惨重。
　　可魔族原本就在数量上占据极大地优势，还有源源不断的魔族，不断从魔界之门中走出，互相吞噬进阶。
　　作为修士中最高战力的荆傲雪，以及神火，都被魔魇拖住了脚步，其他大能倒是想尽办法来到了魔界之门面前，可他们面对魔魇布置的屏障依旧束手无策，只能退开想尽办法解决掉更多的魔族。
　　如此一来，交战双方各有优势，这一战，若是没有其他变数，将会持续很长时间。
　　荆傲雪心里并不乐观，在估量了双方的战力之后，不免心急如焚，她已经看到了人族修士即将惨败的未来了。
　　不能再继续这样下去，必须想个办法，打破跟魔魇僵持的局面。
　　她从青木鼎中抓出一把丹药胡乱服下，快速补充着体内的灵气，而神火也在方才，被她放进空间内，与神木接触恢复精力。
　　反观魔魇，虽然身上的衣衫破损，肌肤上布满伤痕，却依旧淡定自若。
　　她并未服下疗伤的丹药，也不曾修复身上的损伤，然而她体内的灵气，却以肉眼可见的速度复原，这就很不寻常了，她身上一定有古怪。
　　荆傲雪眯起眼睛，或许从魔魇诡异的恢复力下手，会是一个着手点。
　　魔魇察觉到荆傲雪隐晦的打量视线，笑眯眯的说：“我并不想伤到你，荆傲雪，就此停手，如何？”
　　这话说的太可笑了，荆傲雪冷哼一声，不为她的疯言疯语所动，提剑再次冲了上去。
　　魔魇状似无奈的叹息一声，宝剑碰撞发出刺耳的声音，荆傲雪近距离的与魔魇相对而视，魔魇眼底的红光像是粘稠的血浆，闪烁着晦暗阴森的光芒。
　　魔魇再次出言蛊惑道：“你心里很清楚的吧，你杀不死我，我们何不坐下来好好谈谈。”
　　荆傲雪冷声道：“我跟你没什么可说的。”
　　魔魇挑眉，“奥，当真？那不如我们来聊聊你的妻子沈绿曼吧，自你来到东华群山对付我之后，有多久没有跟她联系过了？”
　　荆傲雪心里猛地咯噔一声，差点维持不住脸上冰冷的表情，她瞳孔剧烈收缩，这一幕完完整整的落入魔魇眼中。
　　魔魇满意的勾起嘴唇笑了，说：“我们相识这么多年，你应该了解我的为人，我永远不会只下一步棋。”
　　荆傲雪手上的剑开始颤抖，空中原本杀气腾腾的血色藤蔓，也扭曲成各种形状，她嗤笑道：“你像个看门狗一样守在魔界之门面前，就算有千般手段，也伤不到远在万里之遥的沈绿曼，别以为我会再上你的当！受死吧！”
　　魔魇啧啧感叹两声，二人打的难解难分，魔魇面对着荆傲雪的冷脸，装出一副伤感的模样，道：“荆傲雪，我真的有点伤心，我还以为你是了解我的，我若是真的想做什么事，距离和时间都阻拦不了我，你不如仔细回想一下我们的过去，我何时会打没把握的仗了？”
　　荆傲雪内心正在动摇，不如说在她从魔魇口中提到沈绿曼这个名字的时候，她的心就已经开始颤抖了。
　　只是她告诉自己，这是魔魇的又一个卑劣手段，目的就是为了让她心神大乱，让她自乱阵脚！
　　她相信沈绿曼的实力，在整个洪泽大陆上，能伤到她的人寥寥无几，更何况她们在御兽宗所在仙城告别时，沈绿曼带领众人出发前往小树所在的仙城，有小树和太清法师作为接应，一定没问题的！
　　魔魇此人阴险狡诈，不管对方有何花招，尽早解决掉她，才是最重要的！
　　她眼中杀意更甚，然而就在此时，魔魇猛地后退到几丈之外，望着远方露出别有深意的笑容，抬手快速的掐出复杂的手势，一波波奇异的灵气，从她身上散布开去，眨眼间就波及了魔界之门外的几座山脉。
　　荆傲雪下意识觉察到不妙，余光瞥去，就见诸位大能和魔族的战斗圈内，原本打的如火如荼的魔族，停顿了身影并往别处散去，与诸位大能形成壁垒分明的对峙局面。
　　大能面面相觑，十分不解，而没让他们茫然太久，下一刻，大能之中就有十来个，眼中闪过危险的红光，挥舞着杀招朝着身边就近的大能袭击而去！
　　他们动作太快，加上其他大能，对自己人完全没有防备，所以几乎大半都被这些“叛变”的大能击中，这一击十分毙命，当场就陨落的十数个大能，比之前应对魔族大军时，损伤还要惨重。
　　御兽宗掌门万诚志因为站在较远的位置，所以侥幸的躲过了这一死劫，他惊愕过后，立刻露出愤怒的神色，怒斥道：“你们在干什么？！”
　　他喊出了几个大能的名字，那些大能却仿若失了智一般，对他的质问毫无反应。
　　并且在魔魇好整以暇的轻笑声中，继续攻击起了自己人。
　　荆傲雪咬了腰牙，怒气冲冲的询问道：“是你做的！你到底做了什么？”
　　魔魇懒洋洋的摊开手，道：“你可真是误会我了，我只是想跟你证明，我能够做到我想做到的事罢了。如何？看到这一幕，再想想远在天边的沈绿曼，你是否冷静下来，可以跟我合作了？”
　　荆傲雪：“……”
　　她的心彻底乱了，所以魔魇来这么一手，就只是为了证明，对方早在之前就埋下了伏笔？！
　　荆傲雪很确定，这些大能之前从未接触过魔魇，那魔魇是怎么做到，控制他们的心智的？
　　还是说这些大能一开始就是魔魇的卧底，他们只是隐藏在自己的队伍里，等到最终决战的时候，才露出真面目？
　　她阴沉的瞪着魔魇，这个问题她总不能找魔魇来回答。
　　可魔魇或许是为了让她相信，自己的确可以控制沈绿曼，便将自己的计划和盘托出。
　　她语气得意洋洋，荆傲雪这才知道，对方的花招，是在御兽宗所在仙城，就已经准备好了的。
　　而沈绿曼带着那些幸存者，前往小树所在仙城，跟小树汇合，一路上，都需要沈绿曼来出面打点一切事物，魔魇控制的修士，有足够的时间和机会，给沈绿曼设下埋伏。
　　而在对方带领众人，跨越危险大陆的时候，必然会遭到外面魔族的阻拦。
　　沈绿曼承担的压力，和遭受的危险，并不比她这个深入东华群山的人，少一星半点。
　　更何况，沈绿曼没有她这样身怀青木鼎的作弊器，遇到困难只能咬牙扛过去……
　　一想到如今已经分离数个月，沈绿曼是否安好，她都不得而知，她就心如刀割。
　　荆傲雪紧闭双眼，深呼吸几下，才不至于被魔魇气到昏厥，她低声询问道：“我明白了，你的目的是什么？”
　　魔魇满意的笑了，右手捏着下巴，道：“我的目的很简单，我要你这个仙器的主人，亲手打破仙灵镜锻造的镜中世界。”
　　荆傲雪对她的答案毫不意外，毕竟一开始仙灵镜创造镜中洪泽大陆的目的，就是为了困住魔魇，在想到切实可行的阻拦她危害苍生的办法之前，将其行动范围，困在一界之中。
　　虽然这样对不起镜中世界的生灵，但是相比起万千修仙界生灵涂炭，牺牲一个镜中世界，已经算是相对完美的方案了。
　　对方在洪泽大陆上搅风搅雨，不就是为了达成离开镜中世界的目的吗？
　　而且对方几乎要成功了，若不是自己和诸位大能前来阻拦的话。
　　仙灵镜的器灵告诉过她，这个镜中世界支撑不了太久了……
　　那么，荆傲雪如今面临着艰难的选择，到底该不该，加速镜中世界崩溃的进程？
　　她心乱如麻，不禁看向了一侧三足鼎立的局势，一面是嬉笑看戏的魔族，一面是被魔魇控制神智，倒戈相向的大能；一面则是稍显慌乱的诸位大能。
　　而远在千里之外，沈绿曼和小树，她在这个世界最重要的两个人，很可能已经在魔魇的掌控之下。
　　与之相对的，仙灵镜的镜中世界早晚会崩塌，届时魔魇还是可以达成所愿，荆傲雪很清楚，单凭自己一个人的力量，是绝对无法对抗，甚至杀死魔魇的！
　　所以，主动打破仙灵镜，也不失为一个明智的选择。
　　可即便如此劝说自己，荆傲雪依旧呆呆的站在宝剑之上，身形纹丝不动，只有手心生长出来的血色藤蔓，在她的身边似安慰似陪伴的，轻轻缠绕着她的身体。
　　她紧闭的双眼眼角处，闪耀着透明的光泽。
　　她艰难的张了张嘴，低声召唤出了仙灵镜，仙灵镜在这片焦黑的山脉之中，散发着银月一般圣洁的光辉。
　　颤动的镜面之内，是真正的洪泽大陆。
　　仙灵镜的器灵没有说话，等待着荆傲雪说出自己的选择。
　　诸位没被控制神智的大能，在感应到突兀出现的纯净灵气的一瞬间，就纷纷看向了荆傲雪，并看到了她身前不远处，一看就十分不凡的仙灵镜。
　　他们惊讶万分，一边防备着魔族和叛徒，一边猜想这镜子是什么东西，难道这是荆前辈的保留杀招？
　　与他们一样，魔魇血红色的双眼，早在仙灵镜出现时，就紧紧的锁定在了其上。
　　谋划了这么多年，终于看到了希望的曙光，看来无需进行第二个方案，她就可以顺利的……
　　还未来得及高兴和得意，数十道强大的气息，突然从远方快速靠近过来。
　　为首的领头人，还未搞清楚状况之前，就加速飞扑到了荆傲雪身侧，打断了荆傲雪艰难的抉择，颤声喊道：“母亲！”
　　太好了，小树红着眼眶想到，终于及时赶到了！


第二百零一章 轮回
　　荆傲雪惊愕的看着泪流满面的小树,喃喃道：“小树，你怎么会……”
　　话还没说完，一波凌厉的攻击,就从魔魇手中发出，直指仙灵镜，荆傲雪连忙将仙灵镜收入身体之中,并抱着小树快速的运动,躲开了魔魇气急败坏的攻击。
　　小树迷茫了一阵儿，才察觉到不妙,也不敢轻举妄动,免得给母亲添麻烦。
　　她镇定下来，因为自己跟魔魇的势力差距悬殊,她都看不清魔魇的攻击动作，更别说躲开给母亲帮忙了。
　　于是她乖巧的抱着母亲,好在母亲的修士实属上层,能够带她躲开所有的攻击。
　　魔魇睚眦目裂，眼看着距离成功只有一步之遥，却被突然冒出来的荆小树给搅了局,她恨不得生撕了她！
　　仙灵镜如今被荆傲雪收回去,以荆傲雪的个性，对方是不会再配合她了！
　　既然如此，那就不得不将第二种方案提上日程！
　　她眼中闪过阵阵凶光,一波波致命的攻击,精准的朝着荆小树袭击而去,荆傲雪也很快发现了她的目标,心中坚定地想到绝对不能让小树受伤。
　　血红色的藤蔓将小树牢牢包裹在其中，保护她不被魔魇的致命攻击打中,而她或许是因为怀里多了一个人要保护的缘故，所以在短时间内就伤痕累累。
　　跟随小树而来的那些大能，修为最低都在元婴期，他们远道奔波而来，还未喘口气，就看到两个出窍后期大能的巅峰对决，肉眼艰难的捕捉到荆傲雪落于下风，他们再也顾不上那么多，立刻冲上前去，站在荆傲雪面前，共同抵抗魔魇的疯狂攻击。
　　他们的帮助，给荆傲雪提供了喘息的机会，荆傲雪高喊一声多谢，便带着小树闪身进入了青木鼎之内的后山之中。
　　这里有零星的几个大能在打坐恢复，看到荆傲雪意外了一瞬，虽然想上前询问，可他们眼尖的看到荆傲雪身上的伤，以及被荆傲雪搂在怀里的女修士，他们顿了顿，选择继续恢复修为。
　　荆傲雪和小树则完全没有注意到他们几人，小树扶着荆傲雪坐在地上，从储物袋中取出了治疗用的丹药喂到荆傲雪嘴边。
　　期间，荆傲雪专注的看着她，她注意到小树脸色苍白，嘴唇上还有着鲜明的牙印，几乎渗出血来。
　　她顺从的服下丹药，喝了一口灵泉水，才问道：“你怎么会来这里，对了，你娘亲她被……”
　　小树坐在她身边，道：“母亲，别着急，您一边打坐疗伤，一边听我给你讲事情的经过吧。”
　　她的声音带着古朴和谐的音调，只是听着就让人心情平静，这是因为她在声音之中附加了佛力的缘故，荆傲雪原本担忧焦急的情绪也被她安抚，渐渐的合上了眼睛。
　　小树慢条斯理，井井有条的讲述了事情的来龙去脉，从她得知娘亲沈绿曼，要带着御兽宗众人朝普陀寺所在仙城赶来开始说起……一直到小树发现了沈绿曼身体不适，并决定赶来东华群山作为结束。
　　荆傲雪在得知小树发现了魔魇在沈绿曼身上做下的手脚，并且安排了丹修调配解药后，就彻底的松了一口气，心中郁结一经解开，她的修复速度都快了不少。
　　身上的伤痕以肉眼可见的速度复原，她低声询问道：“你带来的大能修士，帮了我的大忙，但是这还不够，他们都不是魔魇的对手，我再疗养一刻钟，之后便出去解决魔魇！”
　　她顿了顿，突然睁开眼睛对小树笑着说道：“你来的很及时，小树。”
　　小树眼眶微微泛红，摇着头说：“母亲，让我也来帮你！我们这么多人，绝对可以杀死魔魇的！”
　　荆傲雪点点头，道：“你说的没错，我会亲手杀了她！”
　　时间紧迫，荆傲雪争分夺秒的修炼，小树也不再出声打扰母亲的修炼，她深吸一口气，服下丹药坐在荆傲雪身侧，开始弥补体内消耗的灵气。
　　大约一刻钟之后，荆傲雪和小树睁开双眼，站起身来，荆傲雪示意小树稍等，她则走到一个大能修士面前，对他说道：“劳烦你给万诚志带一句话，让他再坚持一段时间，我会杀死魔魇解决魔界之门。”
　　那大能眼前一亮，忙点点头闪身离开了迷雾空间，荆傲雪和小树紧随其后。
　　她们出现的时机有点晚了，魔魇已经杀了几个随行而来的妖界大能，剩下的大能虽然还活着，却也苟延残喘，实力的差距如此明显，加上魔魇手段诡异的情况下，除了荆傲雪之外，修士们几乎不占任何优势。
　　荆傲雪对众人说了声辛苦了，便和小树联手对付起魔魇来。
　　母女之间虽然极少合作，却配合默契，与魔魇打的不相上下。
　　在经历了一天一夜的对决之后，魔魇渐渐落于下风，她眼中闪烁着癫狂的神色，让人与之对视时就为之胆寒战栗，荆傲雪时刻防备着对方，才躲开了对方的诸多下作手段。
　　魔魇被齐心合力的荆傲雪母女，逼的靠在了魔界之门外的屏障上，她那股诡异的恢复力，终于放缓下来，而神火在对着她设置的屏障灼烧了很长一段时间之后，许是因为魔魇自身难保，所以屏障被烧开了一个缺口，神火立刻压缩火焰，冲入了屏障之内。
　　魔魇几乎是在第一时间就察觉到了这一点，她气急败坏的转过头去，抬手想要设置另外一道屏障，荆傲雪和小树却不会再给她这样的机会，二人放弃了之前的远攻计划，迅速飞到了魔魇的身侧，二人联手给魔魇制造麻烦。
　　魔魇再也顾不上神火，屏障也在她身后彻底破碎，将魔界之门暴露在天光之下。
　　神火激动地闪烁了几下，看了一眼依旧跟魔魇打的如火如荼的荆傲雪母女，一鼓作气的飞到了魔界之门下方。
　　在屏障破碎的时候，它就察觉到里面传来的世界本源的气息。
　　金木水火土五大世界本源，本来就是生生不息的关系，即便金之世界本源，被魔界之门纯净的魔气所侵扰，它还是敏锐的察觉到了对方的存在。
　　只是金之世界本源的情况十分不妙，对它的特殊呼唤，没有一点反应，甚至抱着敌意不允许它靠近魔界之门。
　　神火气的火焰高涨，几次三番的试图与它交谈都无果，也带上了戾气，打算将金之世界本源的制服了再说。
　　神火虽然被压制了一段时间，但是被荆傲雪释放出来之后，就吞噬了不少魔族的性命，又有木之世界本源的修复，如今实力比原来的金之世界本源还要强大。
　　然而，金之世界本源也不差，它原本就是五大世界本源之中，最具杀伤力的那一个，加上这几十年间，都位于魔界之门下的阵法之中，虽然被魔气侵扰，却让它吸食了力量，以至于原本就锐不可当的能量，变得越发阴森可怖。
　　两大世界本源，在魔界之门外激战起来，金光和火光纠缠在一起，演变成了一场旷日持久的消耗战。
　　在东华群山之上，三股势力斗的你死我活，昏天暗地。
　　已经不知过去了多长的时日，交战的双方，都渐渐染上了疲惫，人族修士这边率先占据上风，一波波的魔族大能倒下，即便魔界之门也不能迅速补给，而人族修士却可以随时进入迷雾空间疗养。
　　更何况，小树此次带来的修士，都是实力强大的元婴大能，其中妖修的战斗力更是强悍，所以魔族的势力肉眼可见的削弱下去。
　　而荆傲雪和小树配合默契，魔魇的恢复力也不断降低，身上已经伤痕累累，失败只不过是时间问题。
　　于是，荆傲雪留意到了魔界之门外，神火的目前状况，现如今，最危险的就是神火了。
　　它身上的火焰都有些暗淡了，反观金之世界本源，背靠魔界之门这个大靠山，虽然也有所损伤，却相较之下并不严重。
　　这样下去不是办法，荆傲雪抽空将青木鼎的木之世界本源召唤到手心之中，神木在她手中撒娇的蹭了蹭，听从荆傲雪的吩咐，飞向了神火的方向。
　　木之世界本源作为生命力的源泉，在出现的一瞬间，就引起了另外两大生命本源的重视。
　　神木早就跟神火接触过，所以径直飞到了神火身侧，以它身上的力量温养着神火，神火原本黯淡的光泽，都在翠绿色的木之本源能量之下，重新焕发了红色的动力。
　　神火低声道谢，与神木交缠着，看向了阵法中央的金之世界本源。
　　而奇怪的是，金之世界本源却突然停下了进攻，呆呆的望向神木的方向，神火跳动了几下，在神木的要求之下，飞到了与金之世界本源齐平的高度。
　　世界本源有其特殊的沟通方式，之前金之世界本源，对神火的发言置之不理，此刻却磕磕巴巴的试图说些什么。
　　神火颜色越发鲜艳，有些期待金之世界本源能够恢复灵智，可对方却突然出手偷袭神木。
　　神火连忙躲开，才没有让其的阴谋得逞，它怒不可遏，将神木尽数包裹在火焰之中，以免其再受到金之世界本源的伤害，下一刻，就气势汹汹的去对付金之世界本源。
　　有了神木的帮助，火焰源源不断，铺天盖地，将漆黑的魔界之门都烧成了烙铁一样的红色，成为黑夜之中最为亮眼的存在。
　　时间在流逝，天际拂晓，阳光开始普照大地，金之世界本源，在炽热的火焰之下，一层层的褪去了黑色的外壳，露出了里面金色的内核。
　　只不过金色的内核表面上，是一道道泛着白色的裂缝，看上去极为不详。
　　神火见状，都于心不忍，不管怎么说，它们五大本源，都是洪泽大陆分裂之初，就存在于天地之间的灵物，金之世界本源作为五大本源之首，虽然性子沉默寡言，却一直是可靠的大哥形象。
　　神火并不想与之自相残杀，它还在试图唤醒金之世界本源，被魔界之门侵扰的神智。
　　可金之世界本源一如既往地无视了它，甚至对自己身上破碎的裂痕都毫不在乎，进攻的手段还变得越发凌厉了，让神火和神木加在一起都有些吃不消。
　　神火躲开了万箭齐发的攻击，火焰挡住了对方持续的进攻，喃喃的道：“它在裂开……我能感觉到它在渐渐崩溃！为什么还不停手？！”
　　神木散发着安抚的气息，与神火沟通着，神火知道神木至今还很弱小，无法真正的与它对话，沟通之时都是理解其意即可。
　　一想到五大世界本源，如今变成现在这副模样，神火就闪烁了几下，它定定的看着金之世界本源，终于撤掉了眼前的烈焰屏障，集中所有的力量，聚集成一道深红色的光束，直直的朝着金之世界本源刺去。
　　奇怪的是，金之世界本源并未躲开，它甚至落在了地面上，站在了阵法中央的位置，上方就是敞开的魔界之门，还有魔族从中源源不断的爬出。
　　被红光刺中的那一刻，金之世界本源身上的漆黑色一块一块的掉落，最终露出了它原本的样子。
　　它突然散发出一阵柔和的金色光芒，就像是此刻刚刚升起的照样一般，神火下意识的觉察到不妙，它想要停止攻击，但是神木却支撑着它，而金之世界本源的声音，终于清晰可闻。
　　那是一声苍老的叹息，带着浓浓的歉意，道：“对不起，请帮我结束这一切！”
　　神火激烈的跳动着，它恍然间明白了什么，在它体内被完好无损包裹着的神木，在传达着意识，示意神火不要停下，继续，神木会给它更多的力量。
　　神火火焰停止了跳跃，那道朝着金之世界本源刺去的红光，越发的发展壮大，全部被金之世界本源所接纳，而对方身上的裂痕也扩展开来，最终就像是它之前蒙上的黑色外壳一样，彻底崩溃了……
　　金之世界本源，化作了万千的碎片，消失在了红光之中。
　　神火收回了那道刺目的红光，呆呆的向前靠近，神木从它火焰的包裹之中飞出，落在了阵法中央的位置，接管了洪泽大陆最为古老的阵法。
　　一波波浅绿色的光芒，自阵法中央散发开去，隐约带着几缕金色的光芒，古朴的阵法仿佛真的活了过来，阵法的沟壑之中溢满了蓬勃的生命力。
　　阵法之上的魔界之门开始缠斗起来，还有源源不断的魔族想要从魔界进入人间，然而这一次，它们被堵在了透明的墙壁之内，只能眼睁睁的看着敞开的大门渐渐关闭，却完全无能为力，只有愤怒和绝望的嘶吼，从中传了出来。
　　祸害修仙界数十年的魔界之门，终于即将关闭了！
　　荆傲雪心中一喜，而与之相对的，则是魔魇骤然阴沉下来的神色，她转过身去，顾不上与荆傲雪和小树的对决，朝着魔界之门猛扑过去。
　　荆傲雪自然不会让她再胡作非为，立刻追上去更加凶猛的对付她，小树也紧随其后，不光是她们，连带着其他大能修士，在与魔族的对决中占据上风之后，也抽出一部分人手，纷纷朝着魔魇的后背攻击而去。
　　魔魇身上的防护罩抵挡了一部分的进攻，同时，她前进的脚步也被众人彻底挡住，荆傲雪等人反超她的身影，将其团团围绕困在其中，众人无需多言，就万众一心的朝着魔魇使出了最具有攻击性的手段。
　　魔魇只能一个人，即便实力高深，修为强大，可她双拳难敌四手，加上魔界之门关闭之后，她的各项能力快速削弱，荆傲雪意识到对方之所以会有如此强大的实力，很可能是魔界之门在源源不断的供给她力量。
　　而在神火和神木掌控了阵法，并关闭魔界之门后，她的力量也随之削弱。
　　眼下，就是最好的杀死她的机会，荆傲雪绝对不会错过，她手中利剑，对准魔魇的头颅用力的扔了过去，魔魇瞳孔瞪大，却被其他大能的手段困在原地无法躲开，以至于被利剑插过脑门。
　　那把剑，穿过了魔魇的头颅，暴露在外的剑尖，在滴答滴答的流出血来。
　　为了以防万一，她还拿出了几把剑来，刺向了魔魇身体上的各个致命部位，包括对方的脖子和丹田，其他大能也使出相似的手段，在一瞬间就将魔魇刺的不成人样。
　　即便是修士，在这样的致命伤之下，也绝对存活不了。
　　魔魇望着魔界之门的方向，眼中渐渐失去了活人的光泽，那双泛着不详的血红色双眸，也黯淡了下来。
　　她，就这么死了？！
　　荆傲雪不敢置信，小树和其他大能也意识到了这一点，他们互相拥抱，庆祝着这场艰难的胜利。
　　而小树也飞到了荆傲雪身边，激动地拥抱着自己的母亲，她们花了这么长的时间，牺牲了这么多的性命，付出了这么大的代价，终于做到了，他们终于杀死魔魇这个罪魁祸首了。
　　荆傲雪被小树的情绪所染，也弯起眼睛笑了起来，她与小树紧紧拥抱，越过小树的肩膀，望着魔魇被束缚在半空中的尸体。
　　令人惊悚的是，那具望着她的尸体，突然勾起了嘴角！
　　荆傲雪大喊了一声：“她还活着”，便忙转了个身，将小树护在身后，众人瞠目结舌，来不及反应，一股爆炸的冲击波就从魔魇身上传来。
　　在座的诸位大能以及荆傲雪，全部被爆炸冲击波打中，狼狈的四散跌落在地上，荆傲雪甚至吐出了一口血来。
　　小树焦急的道：“母亲！”
　　荆傲雪冲她摇摇头，转身去看半空，就见原本魔魇被束缚的地方，出现了一个巨大的人形阴影。
　　那阴影是半透明状的，有着跟魔族如出一辙的躯体，身高有三丈那么高，头顶上有两个巨大的弯曲的尖角，从凹致的身形来看，这是一个女性魔族。
　　即便荆傲雪是第一次看到对方的身影，可她却认出了这人形的女魔族，就是魔魇真正的模样。
　　看来她的神魂在萧浮霖的肉体死亡之后，依然活着，而且在她心脏的位置，闪烁着一抹神秘的七彩光芒，之所以说神秘，是在荆傲雪瞥见那光芒的时候，种种画面就扑面而来。
　　那是……天地初开，混沌一片的景象，有一个人身蛇尾的女子，手捧着一块七彩的石头，弥补上了破碎的天际。
　　而在地面上，还有一块多余出来的七彩石，这块石头见证了天地万物的产生，见证了人妖仙魔的远古时期，见证了仙魔混战仙界崩塌……一直到七大仙器镇压最后一个魔族。
　　这块存在于魔魇神魂中的，散发着七彩光芒的石头，就是传说之中的轮回石。
　　即便荆傲雪早就知道魔魇得到了轮回石，可此次却也是她第一次亲眼所见。
　　魔魇低垂下眼眸，红色的魔族巨瞳，望着地上目瞪口呆的荆傲雪，她轻笑了一声，说：“多谢！虽然绕了一点弯路，不过我还是达成所愿了。”
　　她在荆傲雪困惑和愤怒的目光之下，三步就走到了即将消失的魔界之门上方，只见她居然毫无障碍的将魔界之门抬起，拥抱在自己的怀中，然后彻底将其揉碎。
　　荆傲雪不知道她到底想干什么，见她脚下不远处的神火依旧站在原地，她连忙对神火喊道：“离开那里！”
　　神火愤愤，想要跳起来攻击魔魇的神魂，可神木却拉着它绕开了魔魇，飞速的朝着荆傲雪扑去，并带着神火进入了青木鼎空间之中。
　　荆傲雪愣了一瞬，打算之后再询问，她看向魔魇，对方此刻随意的坐在阵法中央，魔界之门的碎片在她身侧漂浮着。
　　其他大能已经回过神来，艰难的服下丹药治愈伤口，顾不上完全恢复，就朝着魔魇继续攻去，可对方如今是神魂状态，远古阵法又被神木刚刚修复，众人再也伤不到她分毫。
　　只能眼睁睁的看着对方吐出了胸口处的七彩轮回石，右手将轮回石握在手心，畅快说道：“在几千万年前，仙界的仙人们为了阻止我，就集仙界之力，炼制了七大仙器，将我困在封魔戒中。”
　　“十万年前，封魔戒封印衰败，我重现人间，布局了这么多年，就为了眼前这一刻。”
　　“魔族，终将在我魔魇的手中，毁天灭地！”
　　“而轮回石，就是我夺回身体的第一个献祭品。”
　　她完全没将万千的生灵放在眼里，布置了这么多年，将这个虚假洪泽大陆搞得名不聊生，都只是为了眼前这一刻。
　　她大笑着，因为早就得到轮回石，并且强制轮回石认她为主，所以她轻易地捏碎了天地初开时期，女娲炼石补天的七彩轮回石。
　　轮回石的粉末如同魔界之门的碎片一般，漂浮在她的身侧，荆傲雪等人已经察觉到不妙，使出各种手段去阻止她，却发挥不出哪怕一点作用。
　　不仅如此，她身下的阵法散发出柔和的光芒，一道道或是白色，或是黑色的半透明物体，朝着魔魇的方向飞来，并且越来越多，速度也越来越快，在很短的时间内，就汇聚成了黑白两色的阴阳鱼。
　　这些由修仙界生灵，亦或者是魔族的灵魂组合成的阴阳鱼，如同跳水一般，疯狂涌入魔魇的神魂之内，使得对方的神魂越发凝实。
　　魔魇无视了诸位大能的攻击，慢条斯理的将轮回石的七彩粉末聚集在面前，闭上眼睛将其吸收进体内经脉之中，直到每一条经脉内都是轮回石的粉末。
　　当做完这一切之后，她对着无能为力的众人大笑几声，将千辛万苦才关闭的魔界之门的碎片，聚集在一起，重组成了一个新的更为繁复的魔界之门。
　　这一扇魔界之门比之前的魔界之门更加古朴神秘，其上的花纹都带着极大地攻击性，光是盯着看都会伤到神识，以至于诸位大能都避开了视线。
　　荆傲雪眉头紧蹙，眼下这样的情况，无法进行攻击，也不知道魔魇到底要干什么，为了以防万一，她只能将大能们聚集在一起，到稍远的地方设置下防御阵法，抵挡魔魇接下来的攻击。
　　如果形势不妙，众人还可以进入迷雾空间躲藏。
　　而魔魇已经不在乎这些小小的蝼蚁了，魔界之门在阵法和献祭灵魂的双重作用下，再次打开来，刚好与魔魇的神魂齐平的高度，从中走出来了十二个极为强大的魔族。
　　荆傲雪等人看到这一幕，心脏在胸腔里疯狂的跳动，那些魔族很明显比之前的魔族强上数十倍。
　　也许这样还不够震撼似的，最后第十三个魔族，从中缓缓走出，魔界之门在她身后缓缓关闭，并缩小了体积，落入其中一个强大魔族手中。
　　而第十三个魔族，表情木讷，眼神呆滞，但她看上去跟魔魇的神魂一模一样，她越过两旁恭敬站立着的十二魔族，走到魔魇面前，肉体和神魂面对面，最终融为了一体。
　　魔魇杀戮终生的目的达到了，她献祭了成千上万的生灵，就只是为了重新回到自己的肉身。
　　是魔界最为强大，即便是仙人也无法抗衡的，无坚不摧的肉身。
　　而且这一次，她捏碎了轮回石，不光粉碎了重聚七大仙器锻造封魔戒的漏洞，还融合了轮回石强大而又神秘的修复力量，从今以后再也没有人，能够阻拦她征伐的脚步了。
　　神魂归体的瞬间，肉身的表情就恢复了灵动，她满意的抚摸着自己的身体，感觉到力量源源不断的涌现，也不枉费她杀死了那么多的生灵和魔族，这些填补了她被封魔戒困住千万年损耗的神魂之力。
　　她笑着对其他十二魔族随从说道：“是时候了，虽然这是虚拟洪泽大陆，无法让我们直接抵达乾坤界，不过跟其他修仙大陆的修士们玩玩，也未尝不可，刚好可以活动活动手脚。”
　　十二魔族欢呼起来，脸上露出嗜血的笑容。
　　魔魇看向荆傲雪所在的方向，道：“多谢了，哎，只可惜不能立刻杀了你。”
　　荆傲雪脸色难看，她知道自己现在冲上去就是找死，只能眼睁睁的看着对方启动了传送阵法，一道白色的光柱，从天而降，将整个传送阵法笼罩在其中，魔魇连带着其他十二魔族，站在阵法中央，被这一道白色的传送光柱，带到了另外一个修仙界。
　　不难想象，那个世界会跟虚假的洪泽大陆一样，生灵涂炭。
　　在场的诸位大能也明白一这一点，他们木然的看着消失的魔族，以及彻底失去作用的传送阵，默然不语。
　　万诚志长叹一声，道：“这都是什么事啊！”
　　小树拉着荆傲雪的手指，低声说：“母亲，不管怎么说，魔魇已经离开了。”
　　荆傲雪摇摇头，说：“这不是结束！”
　　的确，如今十三个强大的魔族逍遥法外，整个修仙界都陷入了危机之中。
　　众人疲惫不堪，瘫坐在地上，心情沉重而又阴郁。
　　荆傲雪低垂着脑袋，心情乱糟糟的，想了很多，又像是什么都没想，直到感应到仙灵镜的召唤。
　　既然她之前已经在众人面前拿出过仙灵镜，眼下就不用再瞒着众人，于是她当着诸位大能的面，将仙灵镜召唤了出来。
　　仙灵镜的器灵断断续续的说道：“我感应到……魔族，全部……离开了。”
　　荆傲雪抿了抿嘴唇，说明了刚才发生的事。
　　仙灵镜顿了顿，说：“要尽快，凑齐，五大世界本源。”
　　“这个镜中世界，快要，撑不住了。”
　　众人的目光都聚集在这里，荆傲雪问道：“还有多久？”
　　“我只能，坚持，三个月，必须，尽快。”
　　荆傲雪点点头，道：“我知道了。”
　　她将仙灵镜收回去，与青木鼎一起温养，对众人说道：“我们休息三天，开始召集这个镜中世界还活着的生灵，于两个半月之后，在普陀宗仙城外集合。”
　　“不管怎么样，先度过眼下这个难关再说。”
　　众人应了一声，打起精神来，虽然眼下事态很糟糕，不过还是有好消息的。
　　他们进入迷雾空间疗养，荆傲雪和小树则去了青木鼎空间之内，二人坐在枯树下，看着神火和神木小树苗，如今要聚齐五大生命本源，还差金之世界本源，水之世界本源，还有土之世界本源。
　　她向神火说明了仙灵镜只能支撑三个月，神火沉默了许久，说：“金之世界本源，在之前打斗的过程中碎裂，有可能就此消失了。”
　　荆傲雪蹙眉，摇头说道：“不可能，若是世界本源消失，即便是镜中的虚拟世界也会崩塌。”
　　她召唤出仙灵镜，向其询问，果然得到五大世界本源依旧存在于此世的消息。
　　神火原本颓靡的情绪，立刻变得振作起来，它询问道：“那金之世界本源现在在哪？”
　　仙灵镜作为这个镜中世界的掌控着，虽然十分虚弱，却还是能掌控这个世界的，所以它感应一番之后，说道：“新的金之，世界本源，就存在于，传送阵法之下。”
　　神火激动不已，忙道：“那我现在就去找它。”
　　荆傲雪原本想跟它一起，可神火闪动两下便离开了青木鼎空间，荆傲雪想了想，询问道：“那水之世界本源，还有土之世界本源在哪儿？”
　　仙灵镜疲惫的道：“距离，太远，我感应，需要，时间。”
　　荆傲雪抿了抿嘴唇，说：“辛苦了，那你慢慢感应。”
　　作为仙灵镜的主人，即便她想立刻去普陀宗所在仙城，跟沈绿曼团聚，她也必须先去寻找五大世界本源才行。
　　看来，她还要再耽误一段时间，小树也想到了这一点，她道：“母亲放心，我之后立刻带人回去普陀宗，母亲那边有师尊在，加上魔界之门关闭，魔魇离开，已经没有别的威胁了，我们两个月之后就会团聚的。”
　　荆傲雪拍了下她的肩膀，欣慰的道：“小树长大了，成长为一个十分可靠地大人了，你娘亲身边有你在，我就放心了。”
　　小树有些害羞，红着脸点了点头。
　　她们在树下打坐疗伤，直到神火包裹着一团小小的金色进入了青木鼎空间之中，神火顾不上跟荆傲雪说话，先将那团小小的金色放在了神木小树苗上方，木之世界本源能够滋养万物，包括其他四大本源。
　　所以神火总喜欢挨着对方，想必金之世界本源也是如此。
　　果不其然，新的金之世界本源，被神火放出来之后，战战兢兢的晃动几下，就嗅到了神木温和的气息，立刻跑到了神木小树苗的树叶上，紧紧的趴在上面成了一片金叶子，随后就不再动弹了。
　　神火跳动了几下，虽然有些生气，可看着如此稚嫩的金之世界本源，心中颇有些伤感，便不再多看，转而跑到另外一边的枝丫上待着。
　　荆傲雪看着眼前的三个世界本源，下定决心一定要尽快找到另外两个世界本源，要知道时间是不等人的。
　　她们一行人短暂的修养一天之后，便各自领了任务分别行动了。
　　荆傲雪带着逍遥盟的弟子，在东华群山之外，与小树一群人道别，小树他们要去聚集修仙界现存的所有生灵，而荆傲雪要多跑一趟，带逍遥盟的弟子，先去凡人界一趟。
　　她速度很快，带领众人跨越空间，来到了凡人界，便让其四处活动，一个月后，她在这个位置等待众人汇合。
　　她自己则来到了大海之上，这片广袤的海洋，位于凡人界和修仙界的中央，面积十分广阔。
　　水之世界本源，极有可能存在于这片海洋之中，她召唤出其他三大世界本源，分别从东南西三个方向分散出去，寻找水之世界本源，她则和仙灵镜去北方寻找。
　　她运气不好，找遍了整个北面的海域都没有找到，只能挫败的回去原点。
　　幸运的是，木之世界本源，找到了躲藏起来的水之世界本源，更确切的说，神木的气息出现在海域上没几天，水之世界本源就主动找来了，如今正跟木之世界本源如胶似漆，神木小树苗在挂了金之世界本源和神火之后，又添了一个住户。
　　现在，剩下的最后一个世界本源，就是土之世界本源了，寻找它是最困难的，因为陆地何其广袤，光是凡人界就比整个地球的面积还要大，更别说比凡人界更广袤的修仙界了。
　　荆傲雪一点头绪都没有，询问其他四大本源，也得不到有效的消息。
　　她徒劳的在就近在凡人界搜寻，找遍了整个凡人界，都没有找到土之世界本源，直到一个月的期限以至，她来到了跟逍遥盟弟子约好的地方，在这里，她看到了排列的一望无尽的灵船，灵船上是凡人界现存的所有凡人。
　　因为魔族大部分都集中在修仙界的缘故，加上荆傲雪很早之前就派人来守护凡人界，所以凡人界现存的生灵居然是最多的。
　　她松了一口气，笑着落在地上，跟其他逍遥盟弟子汇合，其中还有几个皇族，最显眼的就是秦亦舒的后人，他已经成长为一个合格的君王。
　　荆傲雪与他寒暄几句，将所有灵船和逍遥盟弟子，收纳入青木鼎的迷雾空间之中，破碎虚空几次，便抵达了普陀宗所在仙城。
　　这里很是热闹，倒是超乎荆傲雪的预料，她询问了一个修士后才得知，在一个多月以前，大能修士成功关闭魔界之门，杀死罪魁祸首魔魇之后，其他的魔族就突然消失。
　　仙城外，原本在战场上跟魔族决一死战的修士们怔愣许久，才反应过来，立刻欢呼雀跃起来。
　　在从东华群山归来的修士口中，得知此事后，更是对为首的大能感激不已。
　　荆傲雪摸了摸鼻子，听着众人赞美的话语，颇有些不好意思，她能理解诸位大能选择隐瞒更残忍的真相，看着眼前喜悦的众人，她也不想将魔魇还未死亡，甚至变的越发强大的消息说出来。
　　她在街道上行走了一段距离，看到了众人欢喜的模样之后，便沉默的来到了普陀宗外。
　　普陀宗守山门的弟子并不认识荆傲雪，如今魔族的危机解除，即便是普陀宗的佛门弟子脸上也带着喜气，并未多为难荆傲雪，听说她是来找掌门的首席弟子之后，便恭敬的将她带到了小树所在的院落。
　　她已经感应到了小树和沈绿曼的气息，对那弟子道了声谢，便推开院门走了进去。
　　她朝着侧面的卧房径直走去，小树听到声响从屋内走了出来，看到荆傲雪的那一刻，便笑着快步走上前来，道：“母亲，我猜您这几天就该回来了，果不其然，您回来的比我想的要早。”
　　荆傲雪道：“我担心你娘亲的安危，便特地破碎虚空回来了。”
　　她还有很多事情要做，要将迷雾空间内的灵船放出来；要继续去寻找土之世界本源；要询问仙灵镜，如何将镜中世界的生灵，带到真正的洪泽大陆上；要将魔魇现世的事情，想办法告知所有修仙界……
　　然而，她现在最想做的，却是抚摸沈绿曼的脸庞。
　　她意识到小树在她耳边诉说着沈绿曼的现状，沈绿曼自从昏迷不醒之后，就有逍遥盟的弟子在炼制丹药，虽然已经服下了丹药，可是药效发挥作用需要时间，沈绿曼还要再昏迷些日子……
　　小树说的很详细，荆傲雪却只挑了自己最想听的部分。
　　沈绿曼没事了，她再休息些时日就会醒来。
　　真是，太好了！
　　荆傲雪不知道自己是怎么走到床边的，她看着沈绿曼泛着淡淡粉晕的脸颊，忍不住俯身亲吻对方的光洁的额头，低声温柔呢喃道：“娘子，让你久等了，我回来了。”


第两百零二章 搜寻
　　沈绿曼依旧轻合着双眸,好似熟睡了一般，对她的呼唤毫无反应。
　　荆傲雪有些失望，她叹息一声,坐在床畔抚摸着沈绿曼的手背，一边将木系异能温柔的灌输进对方的身体。
　　期间小树也再未多言，室内顿时安静下来,连呼吸声都微不可闻。
　　良久之后,荆傲雪振作起来询问道：“这些日子以来辛苦你了，我此次去凡人界,带来了所有的凡人,稍后我就将其转移到空旷的外界地带，等两个月后,他们再随修士一同去往真正的洪泽大陆。”
　　小树应了一声，走到荆傲雪的身边蹲下,荆傲雪看着眼前表情带着期待的孩子,忍俊不禁，伸出手拍了拍她的肩膀，道：“我知道你做的很好,我为你感到骄傲。”
　　若是你的姐姐柳儿在这儿,也一定会为你感到自豪。
　　荆傲雪眼底闪过一抹黯然，小树与她一样都想到了柳儿，低下头哽咽了声,低声说：“姐姐她,会没事的。”
　　荆傲雪肯定的点点头,说：“等洪泽大陆的事情解决之后,我会去虚空裂缝中，继续寻找柳儿。”
　　小树道：“我也跟随母亲一同前去。”
　　荆傲雪笑着应了,道：“好。”
　　母女相视一笑，之后才说起了正事，小树谈到了自从东华群山分别之后，她就将诸位大能分成几股势力，朝着不同的方向，一路传达魔界之门已经关闭，罪魁祸首萧浮霖死亡的好消息；为了不让大家再度恐慌，她适当的隐瞒了些坏消息。
　　与此同时，将两个月后洪泽大陆即将崩塌，众人必须赶往普陀寺所在仙城，届时一同转移到新的修仙大陆的消息散布出去。
　　虽然大能人数有限，可在消息传递的过程中，一传十，十传百，很快就波及到各个角落，在小树赶到普陀寺时，得知消息的修士们，已经在仙城之外安营扎寨，将整座仙城的范围扩大了三分之一。
　　这还只是十来天的功夫，之后还有更多得知此事的修士赶往此地，不过再怎么算，都没有凡人界的凡人来的数量多。
　　荆傲雪得知进展的井井有条，心里便舒了一口气，她想了想后，说道：“四大世界本源都已找到，偏偏还差最后一个土之世界本源，至今没有任何消息，我只能确定一点，那就是这个本源，就存在于修仙界之中。”
　　小树意识到此事紧急，她皱了皱眉，道：“不如，母亲随我去问问师尊，师尊他见多识广，有可能会知道此事。”
　　荆傲雪应了一声，不舍的松开沈绿曼的手，在离开房间时，即便知道这里很安全，还是抬手布置了一个结界，才跟小树一起去找太清法师。
　　时隔多年不见，太清法师依旧是那副苍老的模样，只是身上的暮气更重，估摸没有几年寿元了。
　　荆傲雪之前炼制过寿元丹，能够延长修士百年的寿元，曾经给了小树一些，想必太清法师有从小树这个徒弟手中得到了寿元丹。
　　若非如此，早在荆傲雪从虚清秘境消失的百年间，太清法师就已经作古了。
　　太清法师运气着实不错，只要再熬两个月，进入真正的洪泽大陆之后，以他元婴后期巅峰的修为，闭关修炼些岁月，就能进阶出窍期，到时候寿元会增加千岁不止，就有更多的时间和生命。
　　虽然最初相识时，荆傲雪跟太清法师闹的不太愉快，可这么多年以来，看在太清法师对小树悉心教导的份上，她也乐于见到对方长久的生活下去。
　　她冲太清法师恭敬的点了点头，太清法师以礼待之，短暂的寒暄之后，二人先后表达了自己的谢意，太清法师才询问道：“荆道友此次前来，并非只是为了表达感激之情的吧。”
　　荆傲雪道：“实不相瞒，若想进入真正的洪泽大陆，首先需要聚集五大世界本源，若是没有世界本源，那个世界就是无源之水无本之木，截止今日，我已经搜寻到了四大世界本源，只是这最后一个，土之世界本源，我怎么也找不到，如今只能确定土之世界本源存在于修仙界之中，可修仙界土地广袤，我只有两个月不到的时间，哎，时间紧迫啊。所以，我想过来询问，看您是否有土之世界本源的线索。”
　　说着，荆傲雪从空间之中取出了其他世界本源，四大世界本源之中，神火，水之世界本源，以及金之世界本源，都像是装饰品一样，牢牢地挂在神木小树苗上，一股澄澈浩渺的气息从那棵树苗上传出。
　　太清法师不由得闭上眼睛，深深的吸了一口气。
　　荆傲雪和小树都期待的望着他，太清法师却摇了摇头，道：“如此浓郁的生之灵气，倒是世所罕见，这样纯净的气息，即便是活了千余年的我也不曾见过，实在抱歉，看来我帮不了你这个忙了。”
　　小树脸上难免露出失望的神色，荆傲雪也微微蹙了蹙眉，她叹息道：“世界本源世所罕见，您不曾见过也不稀奇，看来我需要尽快出发，去修仙界寻找土之世界本源。”
　　太清法师站起身来，沉吟片刻，道：“我虽然从未感应过这样的气息，却曾经踏遍山河大海，能够剔除修仙界大部分的地方，再考虑到土之世界本源的特性，眼下有几个土之世界本源有可能存在的地方，可以提供给你作为参考。”
　　荆傲雪眼前一亮，忙道：“有劳您，不知是哪几个地方？我可以将其他本源分散开去分别寻找。”
　　太清法师在室内踱步几个来回，道：“请随我来。”
　　说着，他率先走出门去，荆傲雪和小树对视一眼，也紧跟了上去。
　　一行三人来到了书房内，在书房右侧摆放着古朴的书架，左侧则是一个书桌，在左侧的墙壁上，挂着一幅活动的地图。
　　定睛细看，居然就是修仙界的地形图，山河沟壑清晰可见，这至少是个灵宝级别的法器。
　　小树作为太清法师的嫡传弟子，自然跟随师尊经常观摩这张地图，她倒是一点也不例外，荆傲雪看了一眼后，目光落在了地图上标准的普陀寺的位置上，这里就是她们现在所处的位置。
　　太清法师在地图前站立了片刻，抬手触摸到地图的边缘，地图就渐渐的变换了模样，从平面变成了立体，十几个鲜红的点，分布在地图之上的各个偏僻角落。
　　太清法师道：“我的足迹几乎遍布整个修仙界，甚至于凡人界皆有踏足，唯有这十来个地方，因为各样或是那样的原因，我从未去过。”
　　这些红点，一些是大型宗门的秘境，神木宗的禁地就位列其中。
　　还有一些是广袤无边的地域，比如山脉连绵不绝的东华群山。
　　更有些是极为偏远的地方，比如极地。
　　荆傲雪注意到，妖界也位列其中，不过这也不奇怪，毕竟妖界和修仙界之间隔着危险的妖兽之森，和广袤的海洋，妖界对人族修士又极度排外，太清法师虽然位列元婴修士前列，也不会冒着生命危险去妖界。
　　荆傲雪将这些红点全部记在脑海之中，道：“这些地方的确很有可能隐藏着土之世界本源，我会尽快出发去寻找最后的本源，修仙界的修士就有劳您来安排了。”
　　太清法师道：“本也是我该做的。”
　　小树道：“母亲，我也随你一起去吧。”
　　荆傲雪顿了顿，摇头道：“小树，我需要你留在这儿照看你的娘亲，寻找世界本源，需要本源之间的特殊感应，即便是我也帮不上多大的忙，你留在这儿，会发挥更大的作用。”
　　小树想到了普陀寺的诸多弟子，以及仙城外聚集的修士，作为太清法师的嫡传弟子，她在这儿可以帮师尊的忙，虽然她想要跟母亲亲近，但是如今依旧情势严峻，等真正解决了眼前的危机，再跟母亲相聚也不迟，就如母亲所说，她留在仙城能帮更多的忙。
　　她点头应下来，道：“那母亲万事小心。”
　　荆傲雪笑着道：“如今在这修仙界之内，没有人能伤的到我，只要一找到土之世界本源，我就立刻赶回来，放心吧。”
　　小树笑了笑，虽然刚重逢没多久又要分别，但是这一次只需要再等两个月，她等的起。
　　太清法师是个通情达理的人，在告知了土之世界本源有可能存在的地点后，就离开去处理公事了，留下荆傲雪和小树二人能够私下交谈。
　　荆傲雪仔细的叮嘱小树，要她在帮忙之际也要保重身体，虽然如今魔族的危机已经解除，但是仙城内人多口杂，也要保持警惕，小心为上，为了以防万一，她还留下了不少护身符篆和丹药递给小树。
　　经过东华群山一役，青木鼎内的储备，也耗费的差不多了，荆傲雪清点的时候，干脆将其全部送给了小树，也顾不上再炼丹或者绘制符篆，如今有更要紧的事情要做。
　　之后，她跟在小树身后，去了一处开阔的空地，将青木鼎内的灵船全部取了出来，上面的凡人被迷雾空间里的烟雾迷晕，至今还在昏睡之中，荆傲雪向小树交代了几句，最后拥抱了她片刻，便动身去最近的地方开始搜寻。
　　为了提高搜寻的效率，她在离开仙城后不久，就将四个世界本源召唤了出来，鉴于金之世界本源刚刚诞生没多久，此次又要搜寻更为广阔的修仙界，所以她将金之世界本源和神木分到了一组。
　　按照之前的分配一样，四大本源分成东南西三路，各自去搜寻那片区域内的红色标注地点，基本上每个方向都有两个到四个搜寻地点，等搜寻之后，不管有没有找到，都要在一个月后，在普陀寺所在仙城汇合。
　　作为能够破碎虚空，速度最快的荆傲雪，选择了红点最密集的北方，她先去了妖兽之森的深处，这里原本隐藏着修为高深实力强大的妖兽，是修士绝对不敢轻易踏足的地方。
　　可魔界之门开启的几十年间，即便是妖兽之森深处的大妖兽，也无法独善其身，在面对魔族这个共同的敌人时，它们都选择离开巢穴，甚至跟人族修士合作，一起对抗魔族。
　　加上洪泽大陆即将崩塌的消息传播开去，妖兽们大多已经离开了妖兽之森，前往普陀寺所在仙城，如今的大妖兽巢穴，已经没有了妖兽的存在，只剩下它们强悍的气息依旧残留着。
　　若是其他大能修士来此，想必会为这些气息而胆寒，可荆傲雪的修为跃居所有人之上，所以只是稍微感到些不适。
　　她皱了皱鼻子，小心翼翼的取出了仙灵镜，询问对方这里是否存在木之世界本源。
　　仙灵镜被她带着将这一片地带仔细的搜寻了一遍，都没有找到，荆傲雪早就做好了心理准备，所以并不如何失望，她点点头，道：“有劳你了，你继续歇息吧，等到了下个地方我再找你。”
　　仙灵镜飘到她面前，虽然只是一面镜子，但是荆傲雪感觉到了对方的凝视，目光之中感情淡漠。
　　荆傲雪沉默了许久，道：“抱歉，之前在面对魔魇的时候，我……”
　　仙灵镜打算她，道：“不必，我虽然，只是器灵，却能，理解，你当时的，心情。”
　　“荆傲雪，仅此一次，事情不会，永远都那么巧合，下一次，你在面对抉择时，又能靠谁呢？”
　　说罢，它便飞到了荆傲雪的身体内，彻底消失不见。
　　荆傲雪抬手捂着胸口，她方才是在为东华群山，面对魔魇时，居然真的打算毁掉仙灵镜而抱歉。
　　当沈绿曼的生命，和其他生灵摆在一起的时候，她真的慌了神。
　　若是曾经从末世初到这个世界的她，完全不需要犹豫，就会选择抛弃天下生灵，而选择沈绿曼的生命。
　　可如今真切的在这个世界生活了上百年，也修炼到出窍期之后，她与这个世界的联系，就更深刻更密切了。
　　那些生灵不再是冷冰冰的数字，而变成了一张张从她脑海深处划过的脸庞。
　　她是真的非常感谢小树的及时赶到，是小树这个女儿，从艰难的抉择之中拯救了她。
　　但是就如仙灵镜所说，若是再有下一次，她还是只能痛苦的选择。
　　唯有让自己变得强大起来，而且不仅如此，光是她一个人的力量是不够的，她要将更多的大能聚集起来，甚至是其他修仙界的修士，一起对抗魔魇这个共同的敌人。
　　虽然肉眼可见的艰难，但是他们别无选择！
　　眼下，她不能再沉浸在思绪之中，要继续行动，寻找到最后一个世界本源。
　　这么想着，她眼神重新变得坚定起来，望着妖兽之森北方的方向，撕裂空间动身前往下一处地点，妖界。
　　妖界不像妖兽之森，无法随意的前往，必须态度恭敬，不然就是对妖界乃至妖王的冒犯，除此之外，还需要妖界那边有引荐的人。
　　就像她第一次来这里一样，她轻易的越过了妖兽之森和妖界之间广袤的海洋，站在了妖界的悬崖峭壁之上。
　　妖族敏锐的察觉到了修士的气息，即便如今妖界和修仙界的关系，不同于往常一样恶劣，妖族依旧习惯性的竖起了防御。
　　直到他们认出了来人，是曾经被妖王接见过的荆傲雪，同时也是妖界最受欢迎的修士，逍遥盟的尊主。
　　他们的态度顿时变得温和下来，走向前恭敬行礼，荆傲雪轻点下颌作为回应，道：“我有要事要见妖王和祭司，还请诸位代为引荐。”
　　妖族互相对视一眼，道：“尊贵的客人，妖王曾经说过您是我妖族友好的客人，不必引荐，我等现在就可以带您过去。”
　　荆傲雪笑着道了声谢，跟随他们来到了妖界的重地，见到了白马祭司巫夷灵，和其他妖界的大能。
　　反倒是妖王不见身影，好在荆傲雪原本就更想见见巫夷灵。
　　巫夷灵注视着她，察觉到荆傲雪有事要跟她单独谈谈，她挥手让其他人退下，自己则走下台阶，道：“还未曾向你道一声恭喜，多谢你关闭了魔界之门。”
　　荆傲雪颇为惭愧，道：“其实，并不是我关闭的，魔魇……也还活着，而且变得比之前更加强大，我很抱歉。”
　　巫夷灵望着她，轻笑了一声，说：“荆傲雪，你跟初见之时真的不一样了。”
　　她顿了顿，道：“其实我都知道，我是妖界的祭祀，加上天赋血脉，可以占卜过去未来，随着这些年修为的增长，我看到的画面就越多，也越仔细。”
　　“所以……”她望着天空，道：“我看到了魔魇死而复生，看到了十三魔族，虽然很早之前就有不祥的预感，但是这一次仿佛身临其境，我亲眼看到对方变得比千万年前更加强大。”
　　“我将这些画面，汇报给了妖王，妖王来路不正，就连这个王者的位置都是偷来的，我都无法向你描述他当时有多荒唐，他缩回了他的壳里。”
　　巫夷灵长长的叹息一声，荆傲雪心道难怪，她说怎么没看到妖王，原来妖王是因为惧怕魔魇，即便对方已经离开……
　　荆傲雪道：“魔魇的真相还未告知大众，眼下还有新的危机，你也知道这个世界是仙灵镜的镜中世界，是半真半假的虚假洪泽大陆，仙灵镜支撑多年，再撑两个月就是极限，我此次前来，一是想让你召集妖界生灵前往普陀寺，二是想让你用占卜之力，帮我预测最后一个世界本源，土之世界本源的下落。”
　　巫夷灵道：“我知道了，你随我来。”
　　她将荆傲雪带到了历代祭司的居所之外，这里是妖界的禁地，从未有修士踏足此地，荆傲雪事先不知道这些，直到她轻而易举的越过了祭司的结界，巫夷灵才叹息道：“果然。”
　　荆傲雪还一头雾水，道：“什么？”
　　巫夷灵道：“你现在所占之地，就是妖界祭司的祭坛，在这里占卜观星，得到的结果会越发精准，作为妖界最为重要的禁地，即便是妖族都不可轻易踏足，只有祭司和祭司的传人才可以，然而你作为一个人族修士，却能在毫不惊扰结界的同时，如我这个祭司一般安然站里其中，说明你果然就是天命所归之人。”
　　她在荆傲雪的目光之下感叹道：“沈绿曼不负所托，找到你了，你们的缘分，真是上天注定的。”
　　荆傲雪想到了沈绿曼曾经离开妖界，前往荆家暗中留在原主身边的举动，以及对方在凡人界村子的时候，曾经提到的所谓天命之人……
　　如此遥远的过去，多亏她是个修士，不然想必早就忘记了吧。
　　她根本不想当什么命中注定之人，不过对于能和沈绿曼相遇，抚养柳儿和小树两个孩子长大成人，倒是十分欢喜。
　　所以，她没有流露更多的情绪，而是道：“时间紧迫，可以开始占卜了吗？”
　　巫夷灵点点头，道：“你手上应该有其他世界本源吧，我需要它们的一点气息，来寻找土之世界本源。”
　　荆傲雪愣了一下，其他四大本源，早就被她分别派出去寻找了。
　　关于找巫夷灵占卜土之世界本源，荆傲雪也是来到了妖界之后，才临时想到的办法，更何况她对占卜将信将疑，其实没报多大希望，所以……
　　她舔了舔嘴唇，道：“若是没有其他本源的气息，你就不能占卜出来了吗？”
　　巫夷灵顿了顿，摇头道：“没有也可，只是占卜的要慢一点，而且精确度无法把握。”
　　荆傲雪抿紧了嘴唇，也就是说其他本源的气息，可以增幅占卜的精确度。
　　她有些为难，现在去找其他本源也很困难，然而……
　　等等，她的青木鼎空间内，不是还有之前的神木驱壳吗？
　　她眼前一亮，从青木鼎内取出一截枯树树枝，道：“你看这个行吗？”
　　巫夷灵双手接过，手指抚摸着树枝上粗糙的纹路，闭上眼睛感应了片刻，才睁开眼对着荆傲雪期待的目光，轻轻点了点头。
　　她道：“我需要做一些安排，我还没有收下弟子，所以你来帮我的忙，这需要一点时间。”
　　荆傲雪挽起袖子，道：“我来帮你。”
　　巫夷灵使唤起她来一点也不客气，荆傲雪只需要做个免费听话的劳动力，巫夷灵说什么，她就做什么，即便很多事情十分匪夷所思。
　　比如巫夷灵最后要跳祭祀的舞蹈，这需要荆傲雪在合适的时机撒下圣水和圣火。
　　荆傲雪不知道所谓的圣水和圣火到底是什么，她只知道在巫夷灵举起双手的时候，就是合适的时机，水和火交叉挥洒在空中，奇异的并没有落在地上，而是变成了水花和星火，点缀在巫夷灵身旁。
　　这场舞蹈并不算长，大约只有一刻钟，等巫夷灵跳完之后，水花和星火碰撞，空气之中升起了白色的雾气，雾气之中夹杂着星星点点的黑色，聚集成一大片的星云。
　　星云像是有生命力一般，在巫夷灵周身缠绕着，巫夷灵睁开双眼，那双眼睛变成了水银一般的银白色，她举起了手上的神木躯干，浅绿色的光芒从中飘出，被星云所包裹，然后从巫夷灵的手指开始攀爬而上，最终从祭台的上方飘出。
　　星云飘飘荡荡，飞向了多个方向。
　　巫夷灵和荆傲雪注视着这四个方向，荆傲雪道：“成功了。”
　　巫夷灵伸出手将那星云收了回来，在她手中凝聚成了一个灰白色的圆盘，里面分布着四个指针，其中最粗的那根指针，指向了东方。
　　荆傲雪还记得，那是神木带着金之世界本源所搜寻的方向。
　　所以，这上面的指针，分别指向了所有世界本源的所在之处。
　　她望着最细的那一根指向东北的指针，喃喃道：“土之世界本源在东北方向，”
　　巫夷灵点点头，将这个圆盘递给她，道：“循着指针所指引的方向搜索，你会得偿所愿的，虽然……”
　　她望着天空，银白色的眼睛恢复了原本的颜色，道：“会有些波折，但是最终会找到。”
　　她拍了拍荆傲雪的肩膀，道：“我去告知妖界众人，让他们收拾准备，去普陀寺所在仙城外汇合，世界本源就交给你了。”
　　荆傲雪点点头，道：“劳烦你将逍遥盟剩下的弟子也一并带去，我会尽快找到，并赶回仙城去的。”
　　巫夷灵应了一声，二人无需多作客套，就此别过之后，荆傲雪就马不停蹄的朝着指针指引的方向飞去。
　　她速度很快，期间越过了太清法师曾经标注过的两个红点，在经过几天的飞行之后，终于来到了妖界的边界。
　　再往前走，又是一片看不到边际的海洋。
　　这里从未有修士踏足过，即便是妖界的妖族，都鲜少生存于此。
　　因为这里太冷了，按照荆傲雪粗略估计，至少也有零下五十度，虽然修士和妖族，在修为强大之后就不畏严寒，但是再这样极端的低温之下，很少有生物存活，这意味着没有物资，就像是一片被遗弃之地。
　　更何况这里的灵气，也不如何充裕，所以荆傲雪几乎没有看到任何的生灵存在于此。
　　她抿了抿嘴唇，灵气运转让她感觉不到寒冷，可指针还在指向西北方向，这意味着她要继续往前走，而土之世界本源，不管怎么说都需要土地才行，所以她要飞过这片广袤的海洋。
　　她知道在大海的对面有一块陆地，就像是地球上的南极一样，同样是一块冰原大陆，那里据说存在着修士，但是距离太远了，没有人知道那边的确切情况。
　　荆傲雪深吸一口气，看了眼圆盘上的指针，坚定不移的指向西北方向，她又重新燃起了希望，揉了揉脸颊，继续御剑飞行而去。
　　灵气生成的屏障保护着她不受寒风的侵扰，她加快了速度，花了几天的时间，终于来到了冰原之上。
　　刚落在冰冷的岸边，荆傲雪就升起了一股不适的感觉，这熟悉的场景，让荆傲雪想起了曾经的野辰大陆，也不知道梁家姐妹现在怎么样了？
　　等回去普陀宗所在仙城后，就询问下她们如今的情况好了。
　　她继续往前走，走了一天后，指针开始颤动，荆傲雪激动的眨了眨眼睛，她都要以为这个圆盘被冻坏了。
　　如今指针颤抖，是不是就说明，土之世界本源就在附近了？
　　这个世界本源远远超出了她的想象，它躲的太远，也躲的太好了，她能理解水之世界本源藏在大海之中，毕竟要隐藏一滴水最好的办法，就是藏在一片广袤无边的海里。
　　可土之世界本源，躲在修士和妖族都不会轻易踏足的极地……
　　说实话，她有点不能理解对方的想法，不过没关系，她只需要找到它，将它带回去，让五个世界本源汇集在一起，将这个世界的生灵，带到真正的洪泽大陆上去。
　　她密切关注着指针的变动，变幻着行走的方向，因为极地没有黑夜，所以她不知道过去多久之后，那指针终于停下了颤动，并且从圆盘上浮起，在空中晃动几圈，指向了荆傲雪脚下的冰层。
　　土之世界本源，就在荆傲雪的脚底下，隐藏在不知深几许的冰层中。
　　她将指针和圆盘收到了青木鼎内，取出了仙灵镜，道：“找到了，土之世界本源就在下面，你可以将它召唤出来吗？”
　　仙灵镜道：“我，试试。”
　　它的镜面对准了冰层，一股纯净的气息从它身上传播出去。
　　荆傲雪耐心等待，良久之后，仙灵镜道：“不行，冰层太厚，土之世界本源，可能，沉睡，你要把，冰层破开。”
　　荆傲雪：“……”
　　她嘴角抽搐着，这里的冰层深不可测，且早就形成千万年之久，哪是那么容易就破开的？
　　可事到如今，也没有别的办法，她想到巫夷灵所说的会有些波折，绕着冰原来回走了几圈，实在找不到突破口，只能硬着头皮用利剑来破开。
　　这里的冰原深厚且坚固，即便荆傲雪使出了七成力，也只不过打通了几丈多深，要知道冰原可能有上千丈，这样一点点凿下去，还不知要弄到猴年马月去。
　　她已经耗费了很长时间，不能再继续耗下去了，只能想其他的办法。
　　她将宝剑又收了回去，脑海中的办法换了一个又一个，最后对仙灵镜说道：“我想到两个办法，其一，是我破碎虚空，试试能不能直接进入冰原的底部。”
　　仙灵镜认真的考虑了这个方法，道：“第二个呢？”
　　“……”看来这是个蠢主意，荆傲雪讪讪道：“我知道冰原之下是体积更大的冰，既然不能暴力突破，或许可以在附近找找，可能会找到冰洞或者缝隙一类的东西。”
　　仙灵镜应了一声，说：“我，搜罗下，试试。”
　　这里毕竟是它掌控的世界，在如此近的距离，她能够感应到不少东西，在经过了半个时辰的搜寻后，它道：“找，到了。”
　　它在空中晃了晃，说：“跟我来。”
　　荆傲雪跟在她身后，来到了很远之外的一处冰山外，仙灵镜道：“攻击，这里。”
　　荆傲雪立刻用暴力破坏着周围的环境，这一次她使出了全力，将冰山都震的崩裂开来，荆傲雪抱着仙灵镜躲进青木鼎内，过了一刻钟，才出现在外面，那些冰山的碎片落在地上，加上冰原内本来就存在空洞，所以凿出了几条裂缝。
　　凌冽的寒风从中刮了出来，即便有灵气屏障护体，荆傲雪还是打了个哆嗦，她加快了体内灵气的运转速度，总算驱散了这股阴冷的气息。
　　无需仙灵镜开口，荆傲雪便走到裂缝边缘，从中跳了下去。
　　这道裂缝并非垂直产生，而是各处扭曲着，让深入其中的荆傲雪都迷失了方向，好在她有仙灵镜的指引，期间不断地破开裂缝内的小阻碍。
　　她累了就进入青木鼎内休憩，补充好体力后就继续搜寻，经历了至少十余天的努力，终于听到了流水的声音。
　　她瞪大眼睛，破开了侧面的冰层，来到了一处有着地下河的土层之中，仙灵镜道：“土之本源，就在，这附近。”
　　荆傲雪拿出了圆盘，指针疯狂颤动几下，继续指引方向。
　　荆傲雪顺着指引，遇水过水，遇冰破冰，经过了艰难困苦的搜寻之后，终于看到了一处狭窄缝隙内，静静伫立着的红褐色石头。
　　指针落在石头表面上，五大世界本源之中的最后一个本源，土之世界本源，就在这红褐色的石头中，并且依旧沉睡着。
　　仙灵镜飘到了石头上方，一波波纯净的气息笼罩在石头之上，那石头像是突然活了过来，晃动几下龟裂开，红褐色的表面掉落在地上，一个灰褐色的小泥人，站在石头碎块中，呆呆的抬起头仰望着上方的仙灵镜，道：“仙灵镜，你终于……”
　　“我沉睡了多久？”
　　“为什么你会在这里？”
　　“魔魇已经逃脱了吗？”
　　“事情进展到哪一步了？”
　　“不管怎么说，我没有让她的奸计得逞，我躲在这里，谁都找不到我。”
　　……
　　它叽叽喳喳，语速还越来越快，连荆傲雪都听不清它后面在说些什么了。
　　荆傲雪苦笑了下，土之世界本源真是憨厚，自从来到虚假洪泽大陆上之后，就躲在了这里，让她都一通好找。
　　想必魔魇曾经也想聚集五大世界本源，用这种方法打破仙灵镜镜中虚假世界的束缚，只可惜土之世界本源太能躲了，魔魇寻找无果干脆放弃，选择了另外一条道路。
　　而今，快要结束了，荆傲雪望着眼前活泼跳动的小泥人，长叹一声说：“终于……”
　　小泥人听到她的声音，好似才发现这里有一个修士一般，蹭的一下跳了老高，扒在仙灵镜上，化作一个泥点一样不动弹了。
　　荆傲雪：“……”
　　仙灵镜：“……”


第二百零三章 新生
　　即便是仙器如仙灵镜,都无语了片刻，道：“这是，我的主人……魔魇,已经离开……镜中世界，即将崩塌……需要本源，开启通道。”
　　泥巴点战战兢兢的恢复成小泥人,却依旧扒在仙灵镜镜面上不放,抬头望了眼荆傲雪，低声问：“其他本源呢？”
　　荆傲雪回答它,道：“其他本源已经找到了,就差你了。”
　　土之世界本源憨憨的笑了笑，说：“我的能力最弱,躲起来才是最好的选择，既然如此,那我们快走吧,我要跟其他本源汇合，分别十万多年，我浑浑噩噩醒来,又浑浑噩噩睡下,真是想死它们了。”
　　荆傲雪忍不住笑了笑，将仙灵镜收到手中，道：“好,既然已经知道了来路,这次直接破碎虚空回去即可。”
　　时间肯定超过一个月了,其他本源都在普陀寺等着她,荆傲雪原本淡定的心情也染上了急切，她将仙灵镜和土之世界本源,一同收回了青木鼎空间之内，便立刻破碎虚空来到了冰层之上。
　　她望着一望无尽的冰原，深吸一口气，几次破碎虚空，终于回到了普陀寺所在仙城外。
　　她不知道到底过去了多长时间，如今的仙城之外扩展开去，比之前大了五倍不止，妖界和凡人界的势力也在其中。
　　然而这么多人却并不显得杂乱，反而井然有序。
　　荆傲雪一想到这是小树等人的功劳，便自豪又心疼起小树来，她没有在城外过多的停留，动身前往普陀寺。
　　令人意外的是，她运气很好，刚落在普陀寺山门外，就遇到了小树一行人。
　　小树欢喜的冲上前来，道：“母亲，太好了。”
　　荆傲雪感受着她温暖的拥抱，笑意布满脸颊，蹭了蹭小树的脸颊，道：“怎么了？”
　　小树双眼亮晶晶的，说：“方才，其他世界本源突然对我说，感应到您的气息，我便带着它们过来接你，没一会儿的功夫，您果然回来了。”
　　她望着毫发无伤的荆傲雪，道：“想必母亲此次顺利找到土之世界本源了。”
　　荆傲雪点点头，将小泥人从青木鼎空间内取出，小泥人最开始还没明白过来到底发生了何事，躺在荆傲雪手心里再次化作泥点的模样装死，可还没等荆傲雪无奈又好笑的叫它，它就又化成了泥人的模样，四处张望着，随即猛地朝着小树怀里扑去。
　　因为这小东西骤然靠近，小树绷紧了身体，她之前跟魔族斗争数十年，对于突然靠近的东西已经形成了攻击的条件反射，幸好她及时克制了自己的反击，任凭小泥人靠近她面前。
　　而她怀里的四个世界本源，在感应到小泥人的气息后，先后跳了出来，五大世界本源，在经过十万年的分别后，再次聚集在了一起。
　　小泥人几乎要哭出来，它激动地手舞足蹈，叽叽喳喳快速念叨着让人听不清的词句，跟其他四大本源抱成了一团。
　　看到这一幕，荆傲雪和小树脸上都浮现出了笑容。
　　荆傲雪在察觉小树精神奕奕之后，才注意到了小树身后跟着的众人，他们大约有十余人，一直安静的站在小树身后。
　　荆傲雪仔细望去，发现其中还有几张熟面孔，是许久不见的孟景明和温软，以及来到这片大陆之后，就分别的梁家姐妹，梁佩安和梁佩晴，还包括跟随小树一同去东华群山支援的修士们。
　　这些人怎么会聚集在一起？荆傲雪按下心中的疑问，走上前对孟景明和温软说道：“很久不见了，我很高兴你们都活的好好的，修为也增长了许多。”
　　孟景明和温软可以说是荆傲雪看着长大的，就像是她的两个养子女一样，孟景明情况特殊些，最初相遇时虽然和今日面貌相同，可那时候的他心智不全，就像个天真稚嫩的儿童。
　　而今日再见，对方看上去依旧是个二十出头的俊美青年，只不过他的身姿挺拔了些，表情和眼神都坚毅了许多，在清港仙城的老城主陨落之后，他就过上了颠沛流离的生活，那时候的修仙界混乱不堪，孟景明一定吃了不少苦头，才顽强的生活下来。
　　荆傲雪感到怜爱的同时，也感慨于对方的成长。
　　孟景明闻言，眼眶微微泛红，嘴角却勾起了笑意，说：“能再见到您，我也很高兴。”
　　他身边的温软落下泪来，荆傲雪走上前，拥抱着眼前两个失去亲人后，吃尽苦头，跌跌撞撞成长起来的孩子，温柔说道：“一切都过去了，未来会更好的。”
　　温软哽咽着，眼泪落在荆傲雪的肩侧，道：“荆伯母，我很想念您。”
　　荆傲雪道：“我也很想你们。”
　　孟景明在她臂弯颤抖着，压抑着自己没有哭出来。
　　荆傲雪安慰了他们许久，两个孩子发泄了情绪，听到荆傲雪身后小树轻微的咳嗽声，才后知后觉在众人面前落泪。
　　明明已经是统领一方的强大修士，却哭的像个小孩子一样，他们脸上顿时染上了红晕，背过身去整理情绪。
　　荆傲雪笑了笑，看向梁家姐妹，梁佩安带着梁佩晴走上前来，道：“感谢您关闭了魔界之门，拯救了这个世界。”
　　荆傲雪想到了已经被摧毁的野辰大陆，叹息一声，道：“这些日子以来，也辛苦你们四处奔波了。”
　　梁佩晴道：“前辈客气了，自从您带我和姐姐逃出生天后，这个修仙界就是我们的落足之处，保卫它也是保护我们自己。”
　　荆傲雪还未说话，其他修士也纷纷上前来道谢。
　　荆傲雪感受着他们热情的谢意，颇有些窘迫，小树看出了这一点，简单的说了几句后，便安排其他人去处理其他事务。
　　她则和荆傲雪等人，包括五大世界本源，回去她的宅邸。
　　在互相询问了各自的经历之后，荆傲雪拿出了空间内的灵果，让众人品尝，室内一时静谧无声。
　　良久，荆傲雪询问道：“小树，我此次离开了多久？”
　　小树道：“过去了一个半月。”
　　荆傲雪蹙了蹙眉，她寻找土之世界本源花费了太长时间，尤其是在冰层内搜寻的时候，那里暗无天日，让她感受不到时间的流逝。
　　如此看来，距离仙灵镜所说的三个月之期，就只剩下半个月了。
　　虽然如今暂时没有魔魇的威胁，可即将崩塌的虚假洪泽大陆也刻不容缓，她道：“修仙界和妖界那边，都来齐了吗？”
　　小树道：“基本上都来了，修士们较为分散，各自赶来，而妖界则是在半个月前，集体赶来此处，如今正跟妖兽们比邻而居。”
　　虽然修士和妖族曾经一起合作对抗魔族，可共同的敌人消失之后，曾经延续千万年的隔阂，也不是一时半会儿就会略过不提的。
　　所以即便大家汇聚在一起，等待荆傲雪这个救世主，也分别开来各自为政。
　　这样也好，倒是缓解了小树管理他们的压力，各家自扫门前雪，她只需要统筹分配即可。
　　荆傲雪缓慢的点了点头，道：“那就好，之后的半个月也有劳你了。”
　　小树笑了笑说没什么，孟景明等人，都说会协助小树的工作。
　　荆傲雪能看出来，他们关系不错，且每一个都修为强大，情商极高，那些对于她来说很困难的管理工作，交给他们再合适不过。
　　而她自己，则有更重要的事情要做，如今五大世界本源都已经集齐，就该制定下一步的计划。
　　她垂下眼思索，小树道：“母亲，你连日奔波，想必也累了吧，不如回房去歇息片刻，再做思虑也不迟啊。”
　　荆傲雪想了想，应了一声，她看了一眼外面的天色，才发现如今已经是深夜了，她便让众人都回去休息。
　　等孟景明等人都离开之后，荆傲雪和小树先去了沈绿曼的卧房内，小树说在荆傲雪离开的这段时间里，沈绿曼依旧没有醒来，巫夷灵倒是来过一次，查看过沈绿曼的状况后，说昏迷对沈绿曼来说未必不是一件好事。
　　巫夷灵作为妖界祭司，说话有点神神叨叨的，当时小树没明白她的意思，现在的荆傲雪也一头雾水。
　　不过考虑到对方的占卜能力，又是妖界中人，对半妖沈绿曼的情况，应该比人族修士更为了解，既然她说着不是坏事，那就让沈绿曼继续沉睡下去吧，或许等到了真正的洪泽大陆，沈绿曼就会苏醒过来了。
　　她和小树在床边陪沈绿曼待了一会儿，小树便回房休息去了，而荆傲雪躺在沈绿曼身侧，嗅着对方熟悉的气息，沉入了梦乡之中。
　　一夜好眠，纾解了长久以来奔波的劳累后，荆傲雪便闪身进入了青木鼎空间之内，她径直来到了神木小树苗所在之处。
　　五大世界本源齐聚在此，土之世界本源跟其他三个本源一样，紧紧的贴着木之世界本源不放，只不过它贴的位置，在小树苗的根系处，若非这个话痨本源主动打招呼，荆傲雪都找不到它。
　　不愧是最能苟的世界本源，荆傲雪抽了抽嘴角，召唤出了仙灵镜，这一次与以往不同，仙灵镜的镜面上，多了很多细小的裂痕，让荆傲雪心口猛跳。
　　仙灵镜察觉到主人的不安，解释道：“这是，真正的模样，我撑不了，多久了，如今本源聚齐，要尽快转移。”
　　荆傲雪眉关紧缩，点点头说道：“我该怎么做？”
　　仙灵镜道：“先调养休憩，保证主人实力。”
　　虽然外表上看不出来，但是荆傲雪在东华群山战役之中，受到了不小的损伤，即便是在魔界之门关闭之后，也没有时间好好地调养，所以埋下了很多的隐患。
　　要想解救这个世界，她这个仙灵镜的主人，必须达到最好的状态才行。
　　荆傲雪估算了下，道：“这样吧，给我三天时间，三日之后，我们就正式开始。”
　　仙灵镜应了一声，道：“也好。”
　　荆傲雪收回仙灵镜后，向五大世界本源告别，离开青木鼎空间，将此事告知了小树，小树道：“我知道了，母亲，我会将此事告知给众人知晓，并让他们登上各自的灵宝等候。”
　　荆傲雪笑了笑，道：“你做事我最放心不过了，要保重好身体。”
　　她们拥抱作别，荆傲雪回到空间后，看望了一眼桃花林中，自打东华群山战役之后，就一直闭关疗养的幻影灵猫和九尾灵狐，见它们依旧在修炼，便不多打扰，找了一处灵气浓郁之地，坐在地上开始仔细调理身体。
　　感谢她体内特殊的木系异能，加上五大世界本源聚集在青木鼎内，带来的纯净五行之力，荆傲雪只觉得事半功倍，花了两天多的时间，就彻底修复了身体，达到了最佳的状态。
　　她现在只觉得浑身力量充沛，丹田内积聚的灵力源源不绝，除此之外，还多了一股五行之力，虽然现在看不出其功效，但是作为天地万物的起源，必然不容小觑。
　　她满意的站起身来，与仙灵镜商议了之后的步骤，便离开了青木鼎空间。
　　因为她提前出关，此时又是夜里的缘故，所以她没有去告知小树，而是躺在床上，静静地望着身侧沈绿曼的睡颜。
　　初次相遇的场景，恍若昨日一般，时间匆匆流逝，不知不觉间已经过去了这么多年，她和沈绿曼一直相互扶持，虽然中间不得不分离了悠长的岁月，但是对彼此的心意，却从未变更过。
　　荆傲雪很感激，感激命运让她们相遇，仔细想来是多么的不可思议，两个不同世界的人，两个同样都是女性的她们，能够相守在一起，并孕育了两个优秀的孩子。
　　沈绿曼，我的妻子……
　　荆傲雪凑上去，亲吻着对方温润的嘴唇，喃喃道：“等我。”
　　她笑了笑，将对方拥入怀中，闭目养神。
　　当窗外天光照射进来时，她起身洗漱过后，推开门见到了小树。
　　小树笑着道：“母亲，都准备妥当了，接下来该怎么做？”
　　荆傲雪拍了拍小树的肩膀，道：“这些日子以来，辛苦你了。你和你的娘亲一起，进去青木鼎内等着吧，等到了真正的洪泽大陆，我再让你们出来。”
　　小树有些担忧，荆傲雪安慰道：“放心吧，会没事的。”
　　小树专注的看着她的眼睛，说：“我会等您的。”
　　荆傲雪点点头，将小树和沈绿曼一起转移到空间内的住处，便唤道：“新叶，过来我这里。”
　　她很久没有跟新叶交流过，新叶却并不生气，依旧和从前一样，瞪着圆溜溜的眼睛，道：“做什么？”
　　荆傲雪道：“接下来，我会转移很多装载生灵的灵宝器具进入后山内，劳烦你将他们困在其中，不要让他们踏足其他区域，一旦发现任何不对劲的地方，亦或者是图谋不轨的人，当场斩杀即可。”
　　新叶不高兴的撅起嘴，她很不喜欢外人进来，更别说这一次有这么多人，可她也明白荆傲雪一定要这么做，只能哼了几声应下了。
　　荆傲雪道了声多谢，最后看了一眼小树和沈绿曼，便离开了空间。
　　她御剑腾空而起，将整座仙城映入眼底，确定街道上空无一人后，便去了仙城外的空地上，太清法师等人已经在此等候了。
　　荆傲雪还未开口，太清法师就说道：“小树之前已经告诉我了，为了以防万一，今日清晨时，修仙界的生灵就各自封闭在玲珑宝塔之内，不会给你添乱。”
　　荆傲雪道：“多谢。”
　　太清法师沉默了片刻，说：“是我该感谢你！”
　　说罢，他便带领普陀宗弟子进入了珍珑塔，这是普陀宗的镇寺之宝，此次便征用来容纳修仙界的众人。
　　大门关闭之后，整个珍珑塔闪耀着一股金光，在荆傲雪的视线之下，渐渐变小，最终变成了巴掌大的模样，落入了荆傲雪的手中。
　　荆傲雪捧着这座塔，来到了另一侧凡人聚集之地，秦亦舒的后代位于最前方，他身边跟着几个侍卫装扮的年轻男子，警惕的打量着荆傲雪。
　　他们从小在凡人界长大，虽然听说过仙人的故事，却一直以为只是民间传说而已，然而在两个多月之前，他们亲眼看到“仙人”，也就是修士从天而降，才惊恐的发现，原来这世界上真的有神仙。
　　神仙说着匪夷所思的话语，最后是皇帝得知此事，快马加鞭赶来此地，并不卑不亢的与仙人平等交流，他们才从皇帝口中得知，原来仙人要带他们去仙界。
　　这可真是……
　　举国欢腾的大好消息，即便是他们亲眼所见，也不敢相信仙人真的如此慷慨，愿意拯救天下苍生，更别说乡下毫无见识的普通老百姓了。
　　可皇帝已经下了命令，因为这几年里政治清明，黎民百姓和达官重臣都对这位君王十分认可，所以在他颁布圣旨之后，众人就立刻行动起来，在半个月的时间内，就分别收拾妥当，登上了仙器之上。
　　仙器腾空而起，在云雾之中穿梭，他们在仙器上忐忑不安，不知怎么的竟然昏睡了过去，等睁开眼睛之后，就发现已经抵达了所谓的仙界。
　　虽然那仙人说这里实际上名为修仙界，可看天上飞来飞去的人，全都是仙人啊，这里不是仙界还能是什么呢？
　　他们在这里停留的一个多月，即便皇帝说可以离开仙器四处走动，可看到对方轻而易举的，就能办到即便是武者也绝对办不到的事情后，就没有多少人敢真正的离开仙器。
　　只有真龙转世的皇帝，敢带着他们这些侍卫，跟这些仙人交流，然后他们发现，仙人居然也跟普通人一样，会露出鄙视和不屑的神情，甚至对皇帝都毫不恭敬后，他们原本惊奇的心情，就变成了沉重。
　　在他们这些侍卫眼里，这位英明的皇帝就是天赐的救星，即便是仙人也不能如此对待他。
　　即便皇帝看上去并不在意，可他们对每一个靠近皇帝的仙人，都产生了排斥和警惕的情绪。
　　尤其是在眼前这个亚人出现之后，居然让仙人之首，都对她极为尊敬，甚至将仙人坐在的宝塔收入了手心，这说明对方一定是这里最强大的仙人，就像是凡人界的皇帝一样。
　　这样的人，或许也是当初下令，让仙人去凡人界接他们来此的人。
　　她想做什么？她要做什么？
　　不过不论如何，都不能让她伤害到尊贵的皇帝。
　　秦亦舒的后人没有留意到他的侍卫对荆傲雪的排斥，他在看到荆傲雪的那一刻，就压抑不住心里激动的心情。
　　在修仙界生活的一个多月以来，他真切的看到了修士的世界，那随心所欲的姿态，和上天入地无所不能的本领，彻底的征服了他。
　　即便他之前就见过荆傲雪如此表现，但是荆傲雪是不同的，而这里的修士们，看上去并不比他强到哪里去，既然他们可以，那为何他不行？
　　他下定决心，等再次见到荆傲雪，一定要告诉她，他也想踏上修行之路，成为一个修士。
　　可真的见到荆傲雪，他却什么都说不出来了。
　　荆傲雪笑了笑，说：“又见面了，你之前做的很好，接下来也希望你能帮我个忙，让你的子民们登上灵船吧，我要带你们去另外一个世界。”
　　侍卫心里一惊，皇帝倒是毫不意外，立刻点头应下，吩咐侍卫将其他人叫上灵船，这些人大多是守卫，顺从的听令。
　　皇帝和两个贴身侍卫落在最后，皇帝道：“多谢您。”
　　荆傲雪道：“是我应该做的，上去吧，就当是睡一觉，醒来就在新的世界了。”
　　皇帝点点头，带领剩下的人登上灵船，这些灵船本来就是荆傲雪分发给逍遥盟的弟子，让他们容纳一众凡人的。
　　此刻她心念一动，就将灵船全部收纳到了青木鼎的迷雾空间内，荆傲雪将玲珑宝塔也放入了其中。
　　如此一来，就只剩下妖界众人了，荆傲雪踱步走到巫夷灵面前，对方孤身一人，只手上捧着个龟壳。
　　巫夷灵见荆傲雪不明显的四处望了眼，笑着道：“妖界众人，以及一部分逍遥盟弟子，都在这神龟空间之内，这是妖界的至宝之一，由上古神兽的驱壳制作而成，可以容纳整个妖界领域。”
　　荆傲雪挑了挑眉，道：“妖界果然底蕴深厚。”
　　巫夷灵伸出手，道：“过奖了，比不得您。”
　　荆傲雪握住了她的手，下一刻，巫夷灵就被她传送到了迷雾空间内。
　　一阵风吹过，扬起荆傲雪漆黑的长发，几日前热闹非凡的仙城，如今只剩下一座空壳，几乎所有生灵，都在青木鼎之内了。
　　而这只是第一步而已。
　　她取出了仙灵镜，三日不见，镜面上的裂痕就越发明显了，荆傲雪有些担忧，仙灵镜察觉到她的情绪，道：“是有点麻烦，不过可以，撑住，拿出，世界本源。”
　　荆傲雪听话照办，从青木鼎空间中，拿出了五大世界本源，自从它们齐聚之后，就再也没有分开过，荆傲雪能感应到世界本源的气息变得与之前不一样了。
　　更准确的说，五大世界本源给人的感觉，是存在感越发强烈了。
　　之前，她只能隐约感应到本源的气息，而现在，就像是星星之火凝聚成了燎原之势，隔着一米远的距离，世界本源像是太阳一般，散发着蓬勃的生命力。
　　仙灵镜道：“虽然还，差了点，不过应该，够了。”
　　它飘飘忽忽的飞到了世界本源的附近，五大世界本源突然分开，将仙灵镜包裹在其中，它们围绕着仙灵镜转圈，速度越来越快，最后变成了一个五彩的圆环，仙灵镜被散发出来的五彩光芒直直照射。
　　不知是不是荆傲雪的错觉，镜面上的裂痕都变得稍微扩大了些许，荆傲雪正眯起眼睛仔细打量时，就听到仙灵镜说道：“过来。”
　　她想起第三个步骤，立刻走上前，抬起双手，将灵气灌输向仙灵镜，她毫不吝啬，一开始就灌输了十层的灵气，仙灵镜就像是黑洞一样，将这些灵气全部吞噬。
　　荆傲雪站在原地，灌输了一天一夜，仙灵镜之前所说的震动，才终于开始了。
　　一开始只是地面在震颤，由小及大，越来越激烈，然后，她听到了山石碰撞的巨响，原本平坦的地面，此刻像是暴雨夜里的大海一样，汹涌的上下起伏着。
　　整个陆地，正在被暴力的撕裂，她身后空无一人的仙城建筑，也开始倒塌，沦为了一片废墟。
　　这震动，比荆傲雪曾经听说过的任何地震，还要凶猛。
　　而且格外的持久，一连震动了好几天，连石块都变成了渣滓，若非荆傲雪被五大世界本源的光环所笼罩，现在想必已经灰头土脸了。
　　即便是恢复力极强的她，现在也感觉到了疲惫，体内的经脉和丹田，都变得酸涩起来，到底还需要多久？
　　荆傲雪不知道，她只能默默地简直下去。
　　直到恍惚间听到仙灵镜说道：“好了。”
　　荆傲雪精神振奋了一瞬，她眨了眨眼睛，余光瞥了眼四周，她并未看出如今的落脚之地，和之前有什么不同。
　　但是她听仙灵镜说过，在地面剧烈的震动过后，整个大陆就会开始收缩，直到变成仙灵镜大小。
　　这个速度比之前大陆的崩塌要快的多，荆傲雪将灵气注入了腰间的灵器内，一个防护罩将她笼罩在内，她耐心地等待着。
　　大约一个时辰过后，她就看到了大陆的边缘，那之外是无尽的黑暗，是危险的空间裂缝，她仿佛已经听到了空间罡风肆虐的声响。
　　陆地像是纸片一样折叠起来，让荆傲雪没有了可以站立的地方，她如今处于空间裂缝之中，亲眼看到陆地最终变成了镜面大小的存在，若非亲眼所见，真的很难想象如此广袤的世界，可以缩的如此之小。
　　仙灵镜晃动着飘到了那陆地对面，镜面直直的照射着它，五大世界本源运转产生的五彩光晕，照射在镜面上，那道光又反射到了陆地上。
　　紧接着，奇妙的事情发生了，那块镜面大小的陆地，像是玻璃一样“咔嚓”一声破碎开来，碎片变成了一道道银光，眨眼的功夫，就彻底消失不见。
　　存在十万年之久的虚假洪泽大陆，在发挥了桎梏魔魇的作用之后，只剩下荆傲雪一人见证了它的毁灭，没有留下一丝存在的痕迹。
　　荆傲雪心底涌起一股怅然若失的情绪，不过她很快就调整过来，抬起双手，再次聚精会神的给仙灵镜传输灵气。
　　而在仙灵镜之内，即便隔着破碎的镜面，荆傲雪也可以看到一个跟方才大陆如出一辙的陆地，那便是真正的洪泽大陆。
　　五大世界本源渐渐放缓了旋转的速度，直到恢复成最初的模样，木之世界本源第一个扑向了仙灵镜，水、土、金、火四大本源，间隔着跟在它之后进入镜中世界，而荆傲雪则全程支撑着仙灵镜的灵气。
　　可她的实力太过弱小，更多的还是要靠仙灵镜自己。
　　不知道过去多久之后，仙灵镜对荆傲雪说道：“曜星沙，可以修补，仙灵镜，一定要，修补，仙器！”
　　荆傲雪明白它的意思，点点头道：“我会去寻找曜星沙，修补好你的。”
　　仙灵镜道：“我会消失，新的器灵，会重新，出现。”
　　“要集齐七大仙器！”
　　“我们还没有输，天命之人，必须集齐七大仙器，再次封印魔魇，这一次，要彻底将其……囚禁。”
　　荆傲雪愕然，这是什么意思？
　　时至今日，她只得到了青木鼎和仙灵镜，且不说其他四大仙器身在何处，只说七大仙器之一的轮回石，已经被魔魇所摧毁，又如何能够集齐七大仙器呢？
　　她心中困惑，便出声询问。
　　然而仙灵镜却再也无法回答她了，真正的洪泽大陆，从布满裂缝的镜面之中，缓缓浮现出来，浓郁的灵气四处蔓延，大陆快速的伸展开去，仙灵镜就像是一面再普通不过的镜子，直直的落在了丰茂的草地上。
　　荆傲雪忙从空间裂缝中，降落在大陆之上，顾不得周围延伸出去的陆地，她弯下腰，将布满裂痕，失去流光溢彩颜色的仙灵镜温柔捡起，动作极为小心，生怕会磕碰到它。
　　她知道，这里面的器灵，就像之前的虚假洪泽大陆一样，彻底的消失了。
　　如今的仙灵镜，跟路边的石子没什么区别，她想到仙灵镜器灵最后的嘱咐，将其用白色的绢布小心包裹，打算之后去寻找所谓的曜星沙，修补仙灵镜的裂痕，届时，想必仙灵镜和青木鼎一样，会产生新的器灵。
　　五大世界本源，出现在她面前，神火上前来，说道：“荆傲雪，我们作为世界的根基，离开这个世界太久，必须先将这个世界重新温养运转开来，才能让生灵踏足并居住于此。”
　　荆傲雪皱了皱眉，这是仙灵镜之前并未提到过的，她问道：“需要多长时间呢？”
　　神火道：“至少需要成千上万年。”
　　荆傲雪想也不想的摇头，道：“那太久了，有没有什么办法，可以缩短温养的时间。”
　　神火接着道：“有，而且对你来说是一举两得。”
　　“是什么？”
　　“如你所见，这个世界最不缺的就是灵气，而想让生灵居住，欠缺的是勃然生机。我需要你和其他大能修士，先行踏足大陆，并在各地准备进阶，顺利进阶后会天降甘霖，那便是这片大陆目前最需要的东西。”
　　荆傲雪眼前一亮，道：“我知道了，包在我身上。”
　　五大世界本源绕着她转了一圈，便再次旋转着飞向了天空。
　　荆傲雪抱着仙灵镜进入青木鼎空间内，小树察觉到她的气息，从闭关之中醒来，快步朝荆傲雪走去。
　　荆傲雪小心翼翼的将仙灵镜放在卧房桌上，为了以防万一，还打下了一层结界保护着它，然后和小树拥抱在一起，道：“真正的洪泽大陆已经出现，不过我需要你和其他大能，帮我一个忙。”
　　小树脸上笑意盎然，道：“母亲，要我做什么？”
　　荆傲雪将进阶的事情告诉了她，小树惊喜的说：“原本大能修士便被困于元婴后期上万年之久，如今有了天大的好机会，还能帮到洪泽大陆，他们一定会很高兴的。”
　　荆傲雪看了一眼沈绿曼，道：“我的修为达到了出窍期巅峰，可以试着进阶分神期，若是顺利的话，到时候需要你将你娘亲带到外界去，我想天地甘露，会对你娘亲的身体有好处。”
　　小树道：“那是自然，我们先去将其他元婴大能修士唤醒，并带到洪泽大陆上再说吧。”
　　荆傲雪赞同的应了一声，二人去了一趟后山的迷雾空间。
　　没想到，遇到了清醒着的幻影灵猫和九尾灵狐，它们得知了荆傲雪要做的事情后，心情也十分激动，要知道它们的修为也已经达到了巅峰，只是之前困于镜中世界的法则，无法顺利进阶，现在有了名正言顺升级的机会，它们自然不会放过。
　　于是一行四人，分别去迷雾空间的宝器内，唤醒了其中的元婴期以上修士。
　　这些修士加起来，数量居然达到了上千人，其中一半都是妖界高手，而人族修士之中的一多半，都跟随荆傲雪在东华群山内奋战过。
　　她将众人先转移到洪泽大陆之上，没有了迷雾的昏迷作用，他们很快就苏醒过来，并从荆傲雪口中得知了这个好消息。
　　即便他们很早之前，就从荆傲雪口中，得知了可以突破元婴，进阶更加修为的好消息，可如今近在眼前，他们除了不可置信之外，依旧激动地不能自已。
　　即便淡然如太清法师，眼眶都有些湿润了，众人真诚的感谢了荆傲雪，荆傲雪也不想耽误时间，简单说了几句，便将众人分散开去，到这片大陆的各个地方，准备闭关进阶。
　　荆傲雪的亲近之人，比如小树，温软等人，被分配的地点，就距离她最近，原本孟景明也在其中，可孟景明静默了瞬后，提出想去清港仙城所在岛屿进阶。
　　荆傲雪能够理解他的想法和心情，准许了他，并给了他几个灵果，便目送他离开了。
　　荆傲雪还给其他修士，每人分了灵果和灵液，这些都是她青木鼎空间内的东西，拿出来送人，荆傲雪也一点不心疼。
　　虽然有提防外人，树大招风的说法，可如今荆傲雪的实力位于众人之上，还有一众心腹，连妖界的大能都站在她这边，想必贪婪地宵小之辈，也不敢上前来争夺。
　　众人道谢后便各自离开，小树是最后一个跟她告别的，荆傲雪揉了揉她的长发，说：“小树，我相信你一定可以。”
　　小树笑着说：“母亲也一定可以顺利进阶。”
　　两人相视一笑，荆傲雪目送她离开后，便就近席地而坐，她闭上眼睛，轻轻呼吸。
　　比虚假洪泽大陆，浓郁数倍的灵气，轻而易举的进入她的身体，不到一天时间，就填补了之前她灌输给仙灵镜的空缺。
　　灵气如同奔腾的江河一般，在经脉内欢快的流动，并拓宽了道路，最终抵达了丹田之中，被不知餍足的丹田全部吸收殆尽。
　　经过几个月的灵气冲刷，荆傲雪的意识，则陷入到了熟悉的场景之中。
　　这里，是末世。
　　她知道原生环境，是她一辈子都逃脱不掉的心理阴影，即便她现在可以轻易地毁掉那个世界，可每次进阶的时候，末世的场景，还是会成为她心底的心魔。
　　而这一次，她又在这样的环境下，看到了沈绿曼和柳儿，奇怪的是，没有小树的存在。
　　即便潜意识告诉自己，这只是心魔而已，可她依旧像是被人控制的人偶，去演绎可笑的过去场景，只有那些或喜或悲的心情是真的。
　　她再次面临了艰难的选择，就像是在东华群山的时候，魔魇让她选择救沈绿曼，还是摧毁仙灵镜，她知道毁掉仙灵镜，就意味着其他人都要丧命。
　　这一次没有小树出现拯救她，她选择了沈绿曼和柳儿。
　　于是，这个世界崩塌了，就在她眼底下，所有人都死去了，她还清晰地记得那些人怨恨憎恶的眼神。
　　更痛苦的是，沈绿曼和柳儿也没能幸存多久，她们也死去了，天地之间，就只剩下她一个人。
　　她拖着疲惫的身体，一直向前走去，却漫无目的。
　　魔魇的声音在她耳边回响，夹杂着其他人憎恨的辱骂，她没有选择关闭听觉，因为她偶尔能够听到沈绿曼温柔的声音，和柳儿磕巴的童音，尽管它们像是划过天际的流星一样稀少，她也舍不得抛弃。
　　最终，她力竭倒在了地上，真正的魔魇，也就是几丈高的魔族，居高临下的蔑视着她。
　　跟这个魔族相比，自己是如此的弱小，所以她失去了一切……
　　不能这样！
　　绝对不要变成这样！
　　若是魔魇赢了，这一切都会成真！
　　荆傲雪的意识突然从心魔的桎梏之中逃脱，即便还有一部分深陷其中，可她使出了全力，去挣脱心魔。
　　心魔不甘不愿的消散了，荆傲雪在现实之中睁开了双眼，还未看清眼前的一切，就先听到了咆哮而至的阵阵雷鸣。
　　她仰头望向乌云密布的天空，翻滚的黑云气势汹汹，一道道闪电，越来越近，直到从天而降，向她的头顶狠狠劈下。
　　她取出一柄利剑对抗这道雷劫，雷劫不会善罢甘休，毕竟修士的每一次进阶，都是逆天而行，只有熬过这天雷劫，才能天地任我行。
　　荆傲雪不慌不忙的对抗雷劫，即便被劈的灰头土脸，也决不放弃。
　　若是连眼下这道雷劫都熬不过去，又如何对抗魔魇和她的手下，心魔之中看到的地狱景象，她一点也不想在现实之中真正上演。
　　抱着这样的念头，她艰难的熬到了最后，大字瘫倒在地上，望着头顶上的乌云渐渐散去，祥云和彩虹挂满天际，她所在的这片区域之内，都受到了福泽。
　　溢满灵气的雨水哗啦啦的落下，荆傲雪咬牙起身，将青木鼎空间内的沈绿曼抱在了怀里。
　　二人沐浴在天道的馈赠之下，荆傲雪的身体自行吸收着灵气，她垂下眼眸，注视着沈绿曼的脸庞。
　　她伸出手抚摸着对方的脸颊，将她脸颊上湿润的长发，轻柔的撩到了耳后，她在心底承诺到，绝对不会让心魔中的噩梦发生。
　　而让她喜极而泣的是，她怀里的沈绿曼，缓缓睁开了眼睛。


第二百零四章 乾坤
　　沈绿曼只觉得自己像是陷入了一场漫长的梦境之中,她在这个梦里艰辛跋涉了许久，仿若沙漠里寻找水源的旅人，抱着一个永不放弃的念头,一步一步的朝前走去。
　　她不知道已经过去了多久，在这个世界里煎熬着，已经失去了对时间的概念,她甚至有些麻木了。
　　直到她终于看到了一抹曙光,那是一片翠绿的湖泊，甚至诡异的正在下着彩虹雨,换做最初,她可能会提防。
　　可此刻，她再也顾不了那么多,奋力的朝那个方向奔跑着。
　　身体最开始沉重的要命，紧接着就变得轻盈起来,仿佛真真切切的有源源不断的力量,涌入她疲惫的身体之中。
　　她几乎是飞扑到了那个地方，可湖泊就像是镜面一样破碎开来，她绝望的跪在地上,正自啜泣着,然后……
　　她感觉到了温柔的抚摸，熟悉的气息近在咫尺，她恍惚了一会儿,才想起来这味道属于谁。
　　她仰头望去,混沌的天际撕裂了一个口子,她看到了。
　　她终于睁开了双眼,看到了荆傲雪，雨水淋湿了二人的长发和衣衫,沈绿曼依旧觉得疲惫不堪，可她紧紧抓着荆傲雪的衣襟，舔着嘴唇艰难而又生涩的开口，道：“荆，傲雪。”
　　荆傲雪心疼不已，温柔哄着她，道：“是我，抱歉，让你等了这么久，没事了，我们以后再也不会分开了。”
　　沈绿曼眼眶翻红，眼泪大颗大颗的落下，梦境之中的一切，都在她脑海之中淡去了，只剩下当初绝望的心情，还残留在心底。
　　她不知道发生了何事，也不知道这里是什么地方，那些都不重要了，只有眼前的人，才能让她产生现实感和安全感。
　　荆傲雪见状，将她严丝合缝的抱在怀里，木系异能毫不顾忌的注入对方的身体，滋养着对方的经脉。
　　沈绿曼感觉到了力量的注入，也感觉到了荆傲雪正在她脸上落下的亲吻，她睁大眼睛，回吻了过去。
　　二人在雨中拥抱在一起，荆傲雪记得的最后一件事，是在她们周围布置下障眼法，之后便陷入了沈绿曼的眼眸之中……
　　她们之间的实力差距悬殊，双修对荆傲雪带来的好处，是精神上的愉悦，可对沈绿曼来说，则是修为突飞猛进，最终引起质变。
　　天上再次轰鸣起阵阵雷声，荆傲雪勾着沈绿曼的长发，轻声道：“是你的雷劫。”
　　沈绿曼感应着体内灵气的充盈，笑着说：“是啊，我突破元婴后期，可以准备进阶出窍了。”
　　其实以她之前的修为，距离进阶也不过一步之遥了，闭关修炼十余年，就可以顺利进入出窍期，可如今与荆傲雪双修一个月，就达到了巅峰，可以说是一举两得。
　　沈绿曼凝视着荆傲雪的眼睛，道：“还好你来了。”
　　将她从深刻入骨的绝境之中拉了出来，还抚平了她心底的伤痛，更如同之前的诺言，成功将众人带到了真正的洪泽大陆。
　　荆傲雪善于创造奇迹，更确切的说，她穿越到这个世界上来，便给自己带来了无数奇迹的日子。
　　沈绿曼抬起头亲吻对方的嘴唇，就着这个极为亲近的姿势，说道：“我准备好了。”
　　荆傲雪鼻音应了一声，道：“我就在你身边陪着你。”
　　她从青木鼎空间内，取出两身衣服，先将沈绿曼的衣服递过去，才拿起自己那套穿了起来。
　　穿戴整齐后，荆傲雪后退两步，下一刻，第一道雷劫，就笔直的劈向了沈绿曼的头顶。
　　这最轻的一道雷劫，对于沈绿曼来说并不难熬，而对荆傲雪来说，更是不足挂齿。
　　不过，为了避免靠的太近，让雷劫错估了对象，以至于加大强度，荆傲雪又往后站了一段距离，不近不远刚刚好，能够让沈绿曼感应到她的气息。
　　她默默地注视着沈绿曼抵抗着一道又一道的雷劫，这对沈绿曼来说，既是机遇，又是挑战，而她相信以沈绿曼的实力，绝对可以轻易克服这个关卡。
　　而在荆傲雪等待的这段时间里，有两道气息由远及近，荆傲雪并未做出任何反应，因为她知道这两道气息，并非她的敌人。
　　幻影灵猫和九尾灵狐在眨眼间的功夫，就已经来到了她身侧，它们身上的气息已经跟之前截然不同了。
　　作为荆傲雪的契约灵兽，幻影灵猫身上的气势，超过了出窍初期，达到了出窍中期，比九尾灵狐还要强大一些。
　　它跳到了荆傲雪的肩膀上，伸了个懒腰，望向沈绿曼，道：“恭喜，双喜临门啊。”
　　荆傲雪笑了笑，说：“你们也不错，已经顺利进阶了。”
　　幻影灵猫舔着爪子，道：“沾了你的光而已，灵兽进阶比人类修士要困难许多，这么多年过去，我们才修炼到了元婴期，但是跟随你不过百余年，就进阶到了出窍期，当初我还真没选错人。”
　　九尾灵狐也道了一声谢，荆傲雪一看到它，就想到了如今还不知身在何处的柳儿，心底也蒙上了一层阴翳。
　　她垂下眼眸，道：“你们也帮了我不少忙，多谢。”
　　九尾灵狐身后的九条尾巴摇了摇，道：“荆傲雪，我进阶之后，跟柳儿的联系比之前更深了，我虽然不知道她到底在哪里，但是我能感应到她不久前也进阶了，我相信，我们早晚会再次相遇的。”
　　荆傲雪惊喜的道：“真的吗？那太好了。”
　　柳儿还活着，而且过的还不错，不然也不会在百余年内就顺利进阶了，不管怎么说，柳儿实力强大，才能活的自在。
　　荆傲雪长舒了一口气，望着还在渡雷劫的沈绿曼，打定主意等之后，就将这个好消息告诉她。
　　许是半妖的雷劫更不容易渡过，所以许久还未结束，期间还有不少修士也顺利进阶，并来到了荆傲雪身侧。
　　就连小树也回来了，并从荆傲雪口中得知柳儿进阶的好消息，可沈绿曼依旧没有渡过雷劫。
　　此刻的沈绿曼正在疯狂的吸收着周边的灵气，等待着下一道雷劫劈下。
　　荆傲雪询问了妖界那边率先进阶的大能，才知道半妖不容于世，比完全的妖怪更难进阶，自古以来鲜少有半妖能修炼到元婴期，更别说出窍期了，这只能有沈绿曼自行摸索。
　　荆傲雪抿了抿嘴唇，道了声谢，众人闲来无事，干脆在很远的地方办起了进阶交流会，互相交流心得，并从中得到感悟，稳固了自身的修为。
　　如今这附近，又只剩下荆傲雪和小树二人，以及幻影灵猫和九尾灵狐两只灵兽。
　　九尾灵狐道：“荆傲雪，我想回去青木鼎内，查看下那些凡人的情况。”
　　荆傲雪听它提起，才想到迷雾空间内的凡人，虽然早在之前，就让他们自行服下辟谷丹，之后也叮嘱新叶照看这些人，可光是她进阶分神期，就花了几年的时间，这么长时间一直沉睡，对凡人的身体也会有影响。
　　她想了想，道：“有劳你帮我查看一下，若是有事的话，我会进去处理。”
　　幻影灵猫也要跟着一起，荆傲雪便抓着它们的小爪子，将它们送回了空间内。
　　半个月过后，幻影灵猫的声音传来，道：“荆傲雪，你进来空间一趟，有个好消息要告诉你。”
　　荆傲雪有些纳闷，直接说便是了，为什么还要她亲自进去。
　　她看了一眼沈绿曼，拍了拍小树的肩膀，告知她此事，小树道：“母亲，你去吧，我在这里守着娘亲。”
　　荆傲雪点点头，闪身进入青木鼎空间内，直接出现在幻影灵猫的身侧，却见这里并非是九尾灵狐的桃花源，而是炼丹房附近的灵泉边上。
　　无需幻影灵猫过多解释，她已经闻到了浓郁的花香，却并不腻人，反而让人神魂清明，十分不凡。
　　她看着灵泉内两朵绽放的花儿，冰雪灵莲和九重彩莲都绽放了，且在花心之中站着两个小人，她们互相凝视着，随即便飞到了一起，在半空中翩翩起舞。
　　荆傲雪仿佛听到了仙乐在耳边奏响，仔细一听，才明白是周边灵草和灵泉汇聚在一起的自然之音。
　　幻影灵猫低声说道：“九重雪莲是秘境神花，在青木鼎这么多年，已经成为青木鼎的另外一个镇守至宝，它开放之后，会跟青木鼎进行物质交换，青木鼎的灵气，会增长一大截。”
　　而冰雪灵莲也不容小觑，作为秘境内的灵物之一，曾经堪比幻影灵猫和九尾灵狐，是十分难得的灵草，更别说可以直接化形了。
　　荆傲雪望着它们，道：“的确是个好消息。”
　　身穿跟九重彩莲颜色一致服饰的小仙女，闻言，转头望了过来，她身高虽然只有巴掌大小，容貌却极为娇艳，远远超出了美人的程度，似乎天地在造物之时，将一切的灵气都赠予了她。
　　即便是见惯了各种美人的荆傲雪，也不得不承认，她的容貌处于顶尖的水准，甚至比她这张脸还艳了三分。
　　九重彩莲化作的小仙女，松开了身穿冰蓝色长裙的小仙女，径直朝荆傲雪飞了过来，在一米外停顿，行礼道：“见过主人。”
　　荆傲雪；“？！”
　　她一头雾水，不光是她，幻影灵猫和九尾灵狐也是一脸不解，她身后跟来的小仙女闻言，气急败坏的上前，道：“你不必如此。”
　　九重彩莲却很坚持，温声细语的对荆傲雪说道：“当日，多亏您救了我，还给了我容身之处，很抱歉之前没有询问您，就擅作主张，霸占了灵泉，还跟青木鼎签订了契约，既然您是青木鼎的主人，那从今往后，便也是我的主人。”
　　说着，她抬手召唤来九重彩莲的莲心，落在了荆傲雪的手中，道：“这是我的本命莲心，可以清净灵台，想必在主人手中能派的上用场。”
　　荆傲雪顿了顿，望向了她身侧的冰雪灵莲，这个小仙女，跟它的本体一样，此刻满面冰霜，她披散的银色长发上泛着微微的蓝光，白色的睫毛下，是冰蓝色的眼睛，正含着怒火紧盯着荆傲雪，以及她手中的莲心。
　　荆傲雪知道，这莲心一定是很珍贵的东西，她摆摆手正想拒绝，冰雪灵莲就冷冰冰的开口道：“还请你收下，主人。”
　　说着，还未询问荆傲雪的意见，就擅作主张的跟荆傲雪签订了绑定契约。
　　荆傲雪彻底愣了，道：“你这又是什么意思？”
　　冰雪灵莲站在九重雪莲身侧，道：“小九是我的伴侣，她在哪儿我就在哪儿。”
　　荆傲雪很是无语，九尾灵狐道：“荆傲雪，你便签订下契约吧，它们两个虽然对外实力不强，却对你的青木鼎有极大地好处。”
　　这一点不用多说，只感应如今青木鼎的灵气含量和纯度，就能知晓。
　　说实话，荆傲雪并不太在意此事，她早就习惯灵泉里的两株灵植，更何况，九重雪莲的莲心，让她想到了进阶时的心魔，若是可以炼化这颗莲心，想必对她之后的进阶，会有极大的好处。
　　于是，她点头应下了，刚感觉到神魂内两株灵物的存在，冰雪灵莲就扔了一个瓶子给她，它搂着九重彩莲背过身去，闷闷不乐的道：“这是我凝聚千年的精华，对植物极有帮助。”
　　似是觉得荆傲雪不明白它的深意，还补充了一句话，道：“对草系半妖，作用更大。”
　　荆傲雪惊喜的望着它，忙道了一声谢，冰雪灵莲哼了一声，带着自己刚化形没多久的伴侣回到了花朵之中。
　　它们才化形没多久，实力微弱，不能离本体太远。
　　荆傲雪抓紧瓶子，来不及听九尾灵狐汇报后山迷雾空间内凡人的情况，就闪身离开了青木鼎空间。
　　她看着依旧在闭目吸纳灵气的沈绿曼，先跟小树简单叙述了方才在空间内所发生的事，之后便破碎虚空来到沈绿曼面前。
　　沈绿曼睁开双眼，那双眼睛变成了绿色，不仅如此，她身上已经有了妖相，荆傲雪道：“这是冰雪灵莲给我的精华，说这东西对你极有好处，你快服下试试。”
　　沈绿曼望着她手中的瓶子，接过来全部喝下，效果堪称立竿见影，她脸上都浮现出妖族的纹路，身体从下至上，开始转变成真正的形态，荆傲雪望着头顶翻滚着的雷云，立刻离开沈绿曼身边，回到了小树的身侧。
　　小树以前很少看到沈绿曼妖化后的模样，此刻目不转睛的盯着细看，在天上的雷劫蠢蠢欲动，并且气势汹汹的劈下之时，沈绿曼就彻底变成了一株植物，藤蔓在空中张牙舞爪的飞舞着，迎接来自天上的雷劫。
　　一道道雷劫劈下，将血红色的藤蔓劈成了焦黑色，当最后一道最凶猛的雷劫过去，妖藤仿若被劈死一般，只剩下漆黑的残骸。
　　即便荆傲雪和小树，都对沈绿曼极有信心，此刻也不免在心里捏了一把冷汗。
　　她们没有注意到，天上的雷云在渐渐散去，彩虹高高的悬挂在天际，一阵阵彩虹雨降落下来，让漆黑的地面，再次染上了新绿。
　　特殊的五彩光环，围绕着焦黑的藤蔓旋转着，藤蔓终于颤抖着抖落了那层焦黑，露出了更加鲜艳的血红色，精神奕奕的承接着来自天上的甘霖。
　　荆傲雪走上前去，血色的藤蔓，渐渐缩小成人形大小，最后幻化成沈绿曼人形的模样，她眼睛漆黑，脸颊红润，嘴唇鲜红，看上去生机勃勃，又娇艳动人。
　　荆傲雪走上前去，道：“恭喜娘子，顺利进阶。”
　　沈绿曼冲她微笑，道：“让你久等了，小树也是。”
　　她朝小树伸出手，小树顿时红了眼眶，扑到她怀里，道：“娘亲，太好了，你终于醒过来了，我好高兴。”
　　沈绿曼抚摸着她的长发，轻声安抚着她，望向荆傲雪的双眼之中满是情意，甜的能滴出水来。
　　荆傲雪由衷的微笑，这时才有心情注意周围的五彩光环，这似曾相识的光环，让她出声询问道：“是世界本源吗？”
　　光环放缓了旋转速度，紧接着五大世界本源出现在她们面前，神火道：“荆傲雪，你做的很好，只用了十四年时间，就让真正的洪泽大陆恢复了生机，你的任务完成了，可以将其他生灵，带到这个全新的世界上了。”
　　荆傲雪一方面吃惊于居然过去了十四年，一方面又为这个好消息感到高兴。
　　她忙从青木鼎内，转移出了所有的宝器。
　　修士和妖族那边还好说，他们的寿命本就绵长，十四年对于他们来说，不过是弹指一挥间罢了，可对普通的凡人来说，他们的寿命只有百年，甚至都不到，十四年，足够一代人成长起来。
　　荆傲雪为此感到十分抱歉，小树去唤醒玲珑宝塔里的剩余修士，沈绿曼则去唤醒妖界的其他众人，荆傲雪则承担着唤醒灵船上凡人的任务。
　　她发自内心的感谢新叶，将这些凡人照顾的很好。
　　他们在沉睡的这段时间内不吃不喝，全靠着空间内傀儡炼制的辟谷丹维持生命，期间还有些老人因为苍老而死去，身躯也被新叶收敛起来，放置在原来的位置处。
　　他们都有亲人子女，荆傲雪不敢想象，只是睡一觉醒来，活下来的人们就发现，跟自己的亲人天人永隔，会是何等的难过和伤心。
　　她心情沉重的走入灵船内，将唤醒的药物挥洒在空气之中，便站在前方，静静地等待着凡人们的责骂。
　　小树和沈绿曼也走到她身边，陪伴着她。
　　没过多久，秦亦舒的后人，便和侍卫走下船来，他们迟疑的用眼角余光打量着这个世界，对这个全新的世界敬畏不已。
　　他们还未发现自己身上的变化，曾经的青年，在十四年后，也成长为了中年人，一想到还有很多孩子，睡一觉醒来，就要被迫接受自己变成大人，承担责任的场景，荆傲雪就低下了头去，不敢与他们对视。
　　皇帝走到她面前来，道：“多谢您。”
　　荆傲雪望着他眼角的皱纹，挥手取出了一面镜子，让他们清晰的看到镜子里陌生而又熟悉的自己。
　　即便是皇帝，此刻也惊疑的伸出手，抚摸着自己的脸颊，他黯然的笑了笑，说：“这便是代价吗？也不是……那么难以接受。”
　　荆傲雪解释了原因，告知对方，如今已经过去了十四年。
　　皇帝和侍卫闻言，沉默良久，才道：“请您不要自责，您已经做的够好的了，若是没有您的话，整个凡人界都会摧毁，我们也不复存在，如今还活着，而且生活在这个更好的世界，已经很好了。”
　　荆傲雪艰涩的点点头，皇帝问道：“不知我等，是否要先回去凡人界？”
　　荆傲雪看了眼相继从灵船上走下来的众人，摇头道：“不必，如今修仙界百废待兴，你们可以留在这里繁衍生息。”
　　之前持续几十年的修士与魔族之间的战役，让修仙界损失了无数的修士，现有的修士加起来，可能都不到原来的十分之一，所以让凡人界的人们生活在修仙界，也没什么不好。
　　这个世界灵气充裕，只要繁衍几代，后人体内也会产生灵根，踏上修仙之路，如此可以弥补之前折损的人数。
　　她一锤定音，好在其他大能修士也没有任何意见。
　　如今，这些大能，基本上都顺利进阶，达到了出窍期，寿命延长了两倍多，他们有的是时间来让修仙界重现生机和活力。
　　而这些，就不需要荆傲雪来亲力亲为了，自有大能修士安排。
　　之后不久，巫夷灵便代表妖界，来跟荆傲雪辞别，他们还是打算回去妖界，只不过此次携手作战，让妖族和修士之间的关系缓和了不少，他们可以维持这样的关系，在妖兽之森附近，选择一座城池，派妖族驻扎于此，好及时跟修仙界沟通往来。
　　荆傲雪想了想，她正愁要在哪里重建逍遥盟，而巫夷灵此话，可她提供了新的思路，她说道：“不如我带领逍遥盟的弟子，去妖兽之森附近建立一座新的城池吧，到时候妖界可以派妖族来此驻扎。”
　　巫夷灵闻言，想到妖界众妖族已经习惯与逍遥盟的弟子接触，倒是再合适不过，于是便点了点头。
　　此事就这么定下，荆傲雪去跟太清法师辞别，说来惭愧，凡人界众人的安置工作，最终落在了太清法师身上。
　　因为太清法师声望极好，又是个佛修，凡人们对他很是信服，也不像面对其他修士那般感觉到威胁，所以秦亦舒的后人，打算将凡人国建立在普陀寺附近。
　　太清法师得知此事，立刻应允了，还派出了几个弟子，让他们带领灵船，去普陀寺附近选定凡人国的边界。
　　荆傲雪再次道了谢之后，便打算跟太清法师辞别了。
　　太清法师看了一眼小树，他在顺利进阶出窍期之后，依旧是苍老的模样，只不过较之先前年轻了十来岁。
　　他道：“让小树随你一同前去吧，等一切安顿好之后，再回来继续修行，她极具慧根，且资质极佳，等我处理好琐事之后，会继续教导她修习佛法。”
　　荆傲雪笑着应了一声，带领沈绿曼和小树，以及逍遥盟现存的弟子，朝着妖兽之森飞去。
　　如今真正的洪泽大陆上，众人都在为建立新的居所而努力，荆傲雪优势明显，逍遥盟的弟子都是修士，且实力不俗，加上她青木鼎内还有不少好东西，可以拿出来建设城池。
　　不到一个月的功夫，新的城池就伫立在妖兽之森的边缘。
　　原本，在虚假洪泽大陆上，妖兽之森外也有几座城池，是修士建来对抗几十年一次的兽潮，这一次荆傲雪率先建好，其他几座城池的原有修士，因为人数不足，便干脆加入荆傲雪所在的仙城。
　　住所找好了，其他的事项也相继步入了正轨。
　　荆傲雪和沈绿曼，小树一起，享受了这段难得的团聚时光，半年后，小树回去了普陀寺继续她的修行。
　　而荆傲雪将一切交给了温软和梁家姐妹后，便带着沈绿曼踏上了寻找曜星沙的旅程。
　　曜星沙，传说中是用于炼制和修补灵宝的绝佳材料，大多存在于世界边缘和时空裂缝之中，在修仙界一些角落也零星分布着，只不过数量极其稀少，一丁点就能卖出天价来，迄今为止，几万年间，再也不曾出现在洪泽大陆上，早就已经绝迹了。
　　荆傲雪必须修复仙灵镜，她需要大量的曜星沙，为今之计，只能破碎虚空，去空间裂缝里努力搜寻。
　　这必然是一个漫长的过程，好在荆傲雪目前还有时间。
　　她知道魔魇已经通过传送阵，抵达了其他修仙界，以魔魇的性子，必然会给那个修仙界带来灭顶之灾，可她根本无力阻止对方。
　　实力的差距摆在眼前，她不能去送死。
　　更何况，她也根本无法抵达魔魇所传送的修仙界。
　　即便她可以破碎虚空，但是虚空之中的修仙界不知凡几，她可能耗尽力气也找不到。
　　而乾坤界有结界，除非通过传送阵，不然是无法抵达的。
　　她在逍遥盟所在城池建成后，曾经询问过五大世界本源，从神火口中得知，传送阵十万年未曾开启，按照以前古老的规矩，想必乾坤界那边的传送口已经废弃了，即便是消息也传不过去。
　　他们只能从这边突破，偏偏传送阵荒废了那么多年，要想重新启动，也需要漫长的时间来修复，这个过程可能需要成百上千年。
　　这一次，无法向上一次让洪泽大陆恢复生机的手段一样，通过外力来达成，只能让传送阵自己恢复。
　　当然了，还有一个办法，就是献祭生灵，可荆傲雪绝对不会踏上魔魇的后尘，所以她只能冷静下来，继续等待传送阵彻底修复的那一天，而到了那时，五大世界本源承诺会立刻来此告知她。
　　而在这之前，她的打算便是努力提升修为，并且寻找曜星沙。
　　在小树回到太清法师身边继续修行后，荆傲雪身边只带着沈绿曼，她们在一个天高云淡的晴朗日子里出发了。
　　荆傲雪将沈绿曼放到青木鼎空间内，让其打坐修行，而她自己则轻而易举的破碎虚空，来到了时空裂缝之中。
　　曜星沙多分布于各个世界的交界处，荆傲雪的目的地便是这些地方，她不断地搜寻，每找到一个新的修仙界，就会在这个修仙界外围的边缘停顿一些日子。
　　这些修仙界大多是低等修仙界，天道会限制更高修为的修士进入其中，荆傲雪也不想强行突破，所以从来没有进入其中过。
　　通过这些小世界，荆傲雪倒是稍微松了一口气，那就是魔魇的手下还没有踏足这里，这些地方还是安全的。
　　她仅有一次，找到了一个中等修仙界，天道准许分神期修士进入其中，她那时处于分神后期，勉强可以进入其中，她便带着沈绿曼混入了人群之中。
　　这里也并未发现魔族的存在，这倒是出乎荆傲雪的意料之外，她不知道魔魇的做法，也从来猜不到，便打算在此安顿下来，再做打算。
　　她在这里待了一段时间，花灵石买消息，得知近期即将召开拍卖会，就会带着沈绿曼赶往那座仙城。
　　她自己没有多少灵石储备，不过她作为顶尖的炼丹师，随便拿出一瓶丹药，都足矣换取充裕的灵石，她便用这些灵石，购买天材地宝放进青木鼎空间内。
　　同时，她还散布了高价购买曜星沙的消息，还真让她遇到了卖家，虽然数量不多，却也是极为罕见的曜星沙，她已经很满足了。
　　拍卖会过后，因为她表现的太过财大气粗，还因此惹来了其他势力的关注，甚至是强取豪夺，不过荆傲雪有绝对的实力，还拥有可以随时躲藏的青木鼎，所以轻易地化解了危机。
　　她在离开之前，向这个世界的情报组织，询问了传送阵的消息。
　　有钱能使鬼推磨，她靠着几瓶顶级丹药，得到了这个修仙界的传送阵，每隔两千年就会开启一次的隐秘消息。
　　距离上一次开启，已经过去了一千五百年，再过五百年，传送阵就会在此开启，届时这个世界的大能修士，会通过传送阵抵达乾坤界。
　　此时，距离她完成转移生灵，到真正的洪泽大陆上，已经过去了两百多年。
　　按照五大世界本源所说的，还要等几百上千年，很明显，这个世界等待五百年，要更快一些。
　　荆傲雪不禁在心底纠结起来，要不要从这个传送阵抵达上界。
　　她将此事记在心底，打算到时候再说。
　　她将这个中等修仙世界所在位置，牢牢地记在脑海之中，便带着沈绿曼继续在虚空中寻找曜星沙……
　　时间匆匆流逝，青木鼎随着荆傲雪的实力，在不断地升级，连曾经布满迷雾的后山和其他区域，都渐渐开放，面积堪比一个野辰大陆。
　　每隔百年，荆傲雪就会将采集到的曜星沙，交给沈绿曼，由她这个炼器高手，来修复破损的仙灵镜。
　　仙灵镜不愧是仙器，即便有顶尖的炼器材料不断的修复，每次也只能修复一部分裂痕。
　　要想全部修复完，至少也需要千年的岁月。
　　荆傲雪心中焦急，她心中始终担心的魔魇会胡作非为，所以一刻也不敢懈怠，除去寻找曜星沙的时间，其他时候都会用来修炼。
　　青木鼎的升级，让其内的灵气，比洪泽大陆都浓郁不少。
　　荆傲雪在这里修行，可以事半功倍。
　　她并不吝啬，只要她修炼的时间，就准许拿着玉牌的修士，亦或者妖族，进入青木鼎的迷雾空间内修行。
　　于是，他们的修为也突飞猛进。
　　曾经突破元婴期，进阶更高等级的修为，像是做梦一样，而现在他们在修炼几百年后，就可以突破出窍期，抵达分神期。
　　实力的提升，并没有让他们自满多久，因为他们都知道，魔魇还活着，而且打算摧毁整个修仙界。
　　家园在眼前崩溃的场面，他们再也不想看到，所以每一个人都像是绷紧了的弦，在不断地提升各自的修为。
　　一百年后，荆傲雪突破了分神后期，进阶了合体期。
　　与她最亲近的沈绿曼和小树，也相继突破了出窍后期，进入了分神期。
　　又四百年后，荆傲雪再三考虑后，带领一众亲信，前去之前标记的中等修仙世界，却意外得知，乾坤界那边遭遇致命威胁，切断了传送阵出口的坏消息。
　　除非乾坤界解决眼前的困境，不然传送阵再也无法启用了。
　　荆傲雪对所谓的“困境”心知肚明，她知道那必然是魔魇和她手下的一众魔族，才会对最强大的修仙大陆，产生如此致命的威胁。
　　她心急如焚，一方面却又忍不住松了一口气，乾坤界上元婴不如狗，出窍满地走，大能修士不知凡几，既然已经察觉到魔族的降临，想必会有办法抵抗魔魇，争取足够的时间。
　　可这样一来，如何抵达乾坤界，又成了眼下最麻烦的难题。
　　荆傲雪灰心丧气的带着众人，又回到了洪泽大陆上，她亲自去了一趟东华群山，找到了传送阵，果然在阵法中央看到了金之世界本源。
　　她将得知的坏消息告知金之世界本源，金之世界本源怔愣许久后，道：“让我尝试下。”
　　说着，它强行开启了传送阵，虽然只有一瞬间，但是荆傲雪看到了从天际笼罩下来的白光，跟当初魔魇离开时的现象如出一辙，只不过时间极为短暂罢了。
　　她惊喜不已，金之世界本源道：“传送阵还能用，许是乾坤界十万年前跟洪泽大陆失去了联系，便将那边的出口废弃了，之后也并未将其封锁。”
　　荆傲雪舒了一口气，接着就听到金之世界本源叹息一声，道：“不过我刚才强行开启传送阵，这些年积累的力量又消耗了大半，看来要继续等待更长的时间了。”
　　荆傲雪闻言一怔，她无语凝噎，叹息道：“至少还有希望，继续等下去吧。”
　　她离开了传送阵，告诉诸位大能这个结果，大能们反而安慰她说，这样一来就有更多的时间可以修炼，说不定还可以彻底修复仙灵镜。
　　这让荆傲雪心里好受了些许，她安静的思索几日，终于想通，便恢复了往日一边寻找曜星沙，一边修炼的行程。
　　……
　　时光飞逝，当荆傲雪经过了百年的闭关，艰难的度过了大乘后期的雷劫，进入了渡劫期，距离成仙只要一步之遥的时候，距离她带领众人踏上真正洪泽大陆，已经过去了一千三百多年。
　　而沈绿曼的修为达到了大乘初期，小树则是大乘后期修为。
　　其他大能修士，碍于资质和心态，进阶没有这般神速，可也基本上达到了合体期。
　　如今，洪泽大陆修士们的整体实力，已经不容小觑，即便再次对上魔魇，和她手底下的十二魔族，应该也有一敌之力。
　　而荆傲雪也在闭关进阶渡劫之后，从沈绿曼口中得知，仙灵镜已经彻底修复完成的好消息。
　　她激动地捧着仙灵镜，镜子再度恢复了往日的流光溢彩，甚至更甚以往，除了曜星沙之外，荆傲雪几乎将搜寻来的所有至宝材料，能用的都用上了。
　　虽然，仙灵镜的新任器灵还未出现，不过应该能在对抗魔族的时候，发挥极大的功效了。
　　荆傲雪很高兴，跟众人聚在一起，在逍遥盟所在仙城开怀畅饮。
　　结束后，荆傲雪继续闭关稳固自己的修为，她如今已经不需要去时空裂缝之中寻找曜星沙，可以全神贯注的提升自己，并跟不同的修士对练，锻炼自己的战斗能力。
　　几十年弹指一挥间，而在这一天傍晚，她久违的遇到了神火。
　　她知道对方前来此处，代表着什么，在惊愕之后便是狂喜。
　　她立刻用玉牌联络了愿意跟随她一同前往乾坤界，对抗魔族的大能修士们，让他们去东华群山内的传送阵集合，她则交代下去，让孟景明和其他仙城城主合作，照看好如今的洪泽大陆。
　　做完这一切之后，她紧紧的抱着沈绿曼，道：“这一刻终于来了，我一定会好好的保护你。”
　　沈绿曼笑着说：“我相信你，我也一样。”
　　她们相视一笑，携手前往传送阵，众人都已经到场，小树得知此事时，正跟太清法师在一起，所以她是跟太清法师一同前来的。
　　众人做好了心理准备，当五大世界本源，旋转着开启传送阵之后，众人便深吸一口气，踏入了纯白色的光柱之中，在一阵天旋地转过后，他们睁开双眼，就看到了满目狼藉的乾坤上界。


第二百零五章 仙器
　　虽然荆傲雪等人,早就知道魔族已经入侵乾坤界的消息，提前做好了心理准备，可真正通过传送阵,抵达了传说之中最大的修仙界之后，没有看到书中描写的令人神往的景象，反而看到了满地疮痍,还是觉得心情十分沉重。
　　众人沉默的站在传送阵内,良久过后，荆傲雪才叹息着说道：“看来,情况比我料想的要严重的多,我们初来乍到，还不知道如今乾坤界跟魔族发展到了何等局面,我建议先寻找一个就近的仙城，打探好消息,再决定之后的行动。”
　　她转头看向众人,问道：“你们看，如何？”
　　万诚志点了点头，道：“前辈所言甚是,只不过,我们如此多的修士，贸然出现在乾坤界，并询问这片大陆人尽皆知的消息,必然会引起这个世界修士的怀疑,为了避免风险和麻烦,我建议我等先回到迷雾空间之中,派几个人去私下调查，最后再集合说出各自搜集来的消息,这样能更稳妥些。”
　　荆傲雪闻言，点了点头，道：“也好，不知大家还有什么建议？”
　　巫夷灵道：“我自告奋勇，可以不着痕迹的调查消息。”
　　荆傲雪想到巫夷灵特殊的能力，便点头同意了，她道：“那便如此吧，我们找四组人，分头行动，三天后，回到传送阵汇合。”
　　此话一出，没有任何人反对，于是荆傲雪便让巫夷灵带着两个强大妖族同行，前往了乾坤界东面，而万诚志和另外一个强大修士，则前往了乾坤界西面。
　　梁佩安主动提出要帮忙，这么多年以来，她的长袖善舞玲珑做派，给荆傲雪留下了深刻的印象，更何况她的祖先梁天和，原本就是乾坤界的修士，于是荆傲雪便让她和妹妹梁佩晴，前往乾坤界南面，最后，荆傲雪和沈绿曼二人，前往了乾坤界北面。
　　他们简单商议了要调查的问题之后，便互相鼓励道别，各自化作一道亮光，眨眼间消失在了众人面前。
　　其余的众人，在这里设置下障眼法，坐在地上静下心来，打坐修炼提升实力。
　　虽然乾坤界如今遭逢磨难，可这里的灵气依旧不容小觑，比之荆傲雪的青木鼎空间，似乎还要充裕几分。
　　而荆傲雪和沈绿曼，在经过了半天的寻找后，终于落在了一处繁荣的仙城之外，她远远地注视着仙城城门处，并未贸然走上前去，而是观察了其他人如何进城，才对沈绿曼说道：“媳妇，看来要混入城内不是那么容易的。”
　　她看到每个人都拿着一块身份令牌，并交纳了上品灵石，才可以往来其中，在洪泽大陆堪称难得的上品灵石，在这里只是入城费罢了。
　　对于荆傲雪来说，灵石倒还好办，只是身份令牌，极为难得。
　　沈绿曼应了一声，道：“我们先找到落单实力，迅速将其迷晕，再询问一二吧。”
　　荆傲雪点点头，为了不让仙城注意到她们的动作，她们特地飞到了离仙城更远的地方，在隐蔽处等待了良久后，终于遇到了几个落单的修士，修为虽然不俗，都在合体期，可对于荆傲雪来说，都不算什么。
　　她很轻易的在他们飞行的路上，设下了迷雾屏障，这是她修为提高后，自行改良后的版本，对渡劫期以下的修士都能起到作用。
　　那些人还未察觉到不对劲，就已经昏迷了过去，在即将坠落在地上时，被荆傲雪带到了青木鼎的暗房内，她选择其中一个实力最弱的男修，将一枚丹药喂到他口中，那人便迷茫的睁开眼睛，呆呆的望着他。
　　荆傲雪舒了一口气，道：“你是谁？”
　　那人报上了自己的名字，说自己名叫张阳，并老实的回答了自己的年龄、修为、以及所在的宗门。
　　荆傲雪对这些倒不是很在意，她紧接着就开始询问起，自己真正关心的事情来。
　　她问道：“魔族是何时出现在乾坤界的？”
　　张阳乖乖的回答道：“乾坤界得知魔族现身，是在一千年前，可几大宗门商议后，得出魔族早在更早之前，就已经秘密来到了乾坤界，并往各大宗门之内安插人手，才能在一千年前，杀的乾坤界措手不及，乾坤界原有宗门上千个，那一段时间，就被魔族从内部摧毁了三分之一……”
　　他语气平板的讲述着当初惨烈的战役，荆傲雪眉关紧缩，这倒是跟魔魇在虚假洪泽大陆上的手段如出一辙，都是从潜伏进宗门内，从内部瓦解宗门的势力，并引起众人的猜疑。
　　这样的局面，持续了几十年，众人之间的防备，都达到了顶峰，即便是亲人朋友之间，都不能完全信任。
　　直到天恩宗，拿出了识别魔族的丹药，让众人服下，才改变了局面。
　　荆傲雪挑了挑眉，询问道：“天恩宗？”
　　张阳解释道：“天恩宗，是乾坤界的隐世家族之一，曾经在乾坤界享有威名，后来渐渐淡出了众人的视野之中，直到千年前，在魔族将乾坤界搞得分崩离析时，才不鸣则已一鸣惊人，经过千年对抗魔族的战役，天恩宗，如今已经站在了对抗魔族的最前列。”
　　荆傲雪唔了一声，看了一眼沈绿曼，沈绿曼接着道：“如今乾坤界，跟魔族之间的战役，进展到何等程度了？”
　　张阳絮絮叨叨的开口，一口气说了许久，他处于被控制之下，即便说的口干舌燥，也不曾停下，荆傲雪本着人道主义精神，期间给他喂了两次水，张阳本人无法道谢，不过语速倒是更快了。
　　于是，荆傲雪得知，曾经繁荣的乾坤界，遭遇了千万年难得一遇的巨大挫折，虽然曾经的乾坤界也并非铁板一块，修士之间也互相争夺，可都比不上魔族出现之后，给乾坤界带来的损失巨大。
　　最早开始，魔族潜伏进宗门内，就让乾坤界损失惨重。
　　之后，魔族正式现身，并且通过吞噬修士，以及妖族、灵兽就可以进阶，修炼速度让乾坤界的修士，难以望其项背。
　　短短百年间，魔族的实力，就达到了跟修士们可以一战的程度。
　　修士们不得不定下规矩，在即将陨落时，必须自爆丹田，绝对不能让魔族吞噬他们的血肉，如此才得以减缓他们进阶的速度，同时对这些魔族造成了反噬打击。
　　可光这样也不行，乾坤界的顶尖大能们，便开始了协同合作。
　　在短时间内，的确抑制了魔族的势力，可是许是应了那句老话，道高一尺魔高一丈，令乾坤界胆寒的魔界之门，在乾坤界各地开启了。
　　并且不止一扇魔界之门，光是那百年内，就开启了十数个。
　　乾坤界意识到如果不摧毁魔界之门，那就会有源源不断的魔族从中走出，所以集结了十几个队伍，由大乘期修士带队，去摧毁魔界之门。
　　这场战役极为艰难，用了上百年的时间，也只关闭了几扇门，还有几扇门，至今仍然被魔族牢牢保护着。
　　说来奇怪，修士们也不知道，这些魔族到底是如何繁衍的，似乎永远没有个尽头，有些魔界之门，从开启之初，直到现在，已经开启了数百年，可依旧有魔族不断从中涌了出来。
　　修士们曾经研究过，得出魔族跟修士，是截然不同的生物，他们的构成也跟人族修士不同，即便研究也进展缓慢，所以此事几乎作罢。
　　最重要的，还是遏制魔族的势力扩张，修士们也分成了几大势力，分别去对抗一扇魔界之门。
　　艰难对抗了数百年，如今依旧是持平的局面，但是情势不容乐观，毕竟人族修士死去之后，要想重新培养起来，是很艰难的，每一个战斗力，都需要很长时间来培养，失去一个都令人心痛。
　　荆傲雪抿紧了嘴唇，这听起来就像是虚假洪泽大陆的翻版，地狱景象，在这个世界重现，好在依旧有修士，顽强的对抗着魔族。
　　荆傲雪突然想到了什么，问道：“那你可知道魔魇，和她的十二个属下？”
　　张阳呆呆的摇头，道：“不曾听过，他们，是谁？”
　　荆傲雪心里咯噔一声，她已经意识到了，如今跟乾坤界对抗的魔族，想必还是下面的小喽，真正强大的魔族，比如魔魇，和她的十二个属下，至今还未在众人面前现身。
　　要知道，距离他们来到这个乾坤界，已经过去了一千年，他们必然是隐姓埋名，藏身于此，甚至魔魇都想到了对抗的办法，让服下丹药的修士，也辨别不出他们魔族的身份。
　　那就很可怕了，以荆傲雪对她的了解，魔魇很可能藏在了人族修士的大能之中，甚至就在乾坤界对抗魔族而形成的领导层之中。
　　她可能不着痕迹的，拉拢了势力，并在其中捣乱。
　　她一定有更大的图谋，荆傲雪下意识打了个哆嗦，她一定不能让魔魇的奸计得逞，必须尽快告知其他大能此事，只不过要如何告知，又成为了一个难题。
　　她沉默了一会儿，沈绿曼拍着她的肩膀安慰着她，荆傲雪很感激对方的存在，只要闻到沈绿曼身上的味道，她似乎就能平静下来。
　　荆傲雪深吸一口气，将此事暂且放在一边，紧接着询问张阳道：“你可知传说之中的七大仙器？”
　　张阳说道：“自然知道，早在十万多年前，传说之中的仙器，骤然出现在乾坤界，便引起了一场轩然大波，之后，大能修士，便将修炼之余的活动，全部变成了寻找仙器的下落。”
　　“不光是大能修士，就连我们这种低阶修士，都在四处寻找仙器，只不过自从魔族现身之后，大部分人就放弃了。”
　　荆傲雪问道：“那你可知，如今现身的仙器，都在谁人手里？”
　　“十万年前，佛陀转世无量，得到了开天印，开天印是出现在乾坤界的第一个仙器，后来无量坐化，开天印被放置于慈惠寺之中，被佛家弟子所供奉。每隔千年，便会有弟子进入无量坐化的宗门禁地内，试图得到开天印的认可，成为开天印新一任主人，可如今十万年过去了，都没有一人得到认可，期间倒是有宵小之辈想要强抢，可慈惠寺乃是乾坤界八大宗门之一，实力极为强悍，所以无一人得逞。”
　　“自从千年前，魔族现身后，慈惠寺便成为唯一一个，没有被魔族潜伏的宗门，佛家弟子站在对抗魔族的最前线，损失也相对严重，早在五百年前，慈惠寺就放出消息，每隔百年的考核，可以从寺内弟子，扩展到整个乾坤界，只要是有志之士，便可以前去参加，若是通过佛门考核，便能够进入无量坐化的宗门禁地内，看是否能够得到开天印的认可。”
　　荆傲雪闻言，心念一动，她跟沈绿曼对视一眼，沈绿曼冲她点了点头，道：“小树和太清法师……”
　　看来，她们是想到一块去了，既然有志之士，便可以参与考核，那小树和太清法师这两个纯粹的佛修，自然也可以前去一试。
　　在荆傲雪心中，聚集七大仙器，才是对抗魔魇的最终办法。
　　仙灵镜是不会骗人的，即便轮回石已经毁灭，其他六大仙器，靠着其不凡的力量，也能成为对抗魔族的绝佳武器。
　　荆傲雪问道：“那距离下一次的慈惠寺考核，还有多久？”
　　“三年左右。”
　　那就很快了，几乎可以说是弹指一挥间，荆傲雪打定主意，回去之后，就让小树和太清法师一起，去慈惠寺试试看。
　　她接着询问道：“除了开天印之外，还有别的仙器现世吗？”
　　张阳回答道；“还有赤练剑。”
　　“那赤练剑如今在谁手中？”
　　“在天下第一剑修，无情剑圣的手中。”
　　无须荆傲雪再追问，张阳便滔滔不绝的说了起来，他道：“无情剑圣是个修炼无情剑道的女人，曾经是剑道家族简家的嫡女，名叫简玉冽，在剑道上颇有天分，却未曾达到高手的前列。后来嫁给了天下第一剑道宗门，神剑门的首席大弟子陈彦，二人生育了两个儿女，也曾经是神仙眷侣，然而……”
　　“几千年前，陈彦在从秘境归来之后，不知何故发了疯，残忍的屠杀了两个儿女，并重创简玉冽，叛出神剑门，在乾坤界四处杀戮，引得一众修士的愤慨追杀，可他实力强大，且剑法诡异，所以很多人都死在了他的剑下。”
　　“后来，无情剑圣不知通过何等手段，杀死了他，并得到了他的剑，那柄剑剥离了漆黑的外表，通身火红，被慈惠寺的佛修，辨认出跟开天印相似的气息，众人才知道那便是传说之中的七大仙器之一，赤练剑。”
　　“赤练剑曾经落于秘境之内，据说处于魔修的血池之中，被杀戮之气所染，成为了一柄魔剑，心志不坚定的人，便会被其控制，而简玉冽自儿女死后，便修炼了简家无人练成的无情剑，倒是正好跟这把剑脾性相合。”
　　“有了赤练剑，简玉冽的实力更加突飞猛进，如今已经成为乾坤界之中的佼佼者，距离飞升只有一步之遥，堪称剑修心中的定海神针。”
　　荆傲雪忍不住叹息一声，有些同情简玉冽，毕竟亲眼看到儿女被亲密的夫君所杀，是个女人都承受不了。
　　而简玉冽此人也着实不简单，是个值得相识的对象。
　　荆傲雪决定，若是有缘的话，一定要跟对方认识一番，不过这样的可能性极大，毕竟对方手中有赤练剑。
　　荆傲雪并不打算现在就去跟她相见，她还有其他要紧的事要做。
　　除了赤练剑和开天印之外，她自己拥有青木鼎和仙灵镜，轮回石被魔魇所毁，如今跟魔魇真正的魔身融为一体，七大仙器已经出现了五个，还剩下最后两个。
　　一个是珍珑塔，太清法师曾经拿出的玲珑宝塔，便是仿照珍珑塔炼制出来的。
　　另外一个，就是天辕阵。
　　她追问过张阳，从张阳口中得不到任何有关这两个仙器的消息，看来这两个仙器，要么不存在于乾坤界，要么就是至今还藏在隐秘的地方，没有被人察觉。
　　荆傲雪很是头疼，其实，在她进入空间裂缝，寻找曜星沙，修补仙灵镜的一千多年里，每到一个修仙界的边缘，就会感应一番。
　　因为她身怀青木鼎，只要距离仙器很近，就能感觉到仙器的存在。
　　可是她从未在这些世界边缘，感应到仙器的气息。
　　而到了乾坤界之后，她倒是感应到了，只不过乾坤界的地域面积太广，几乎是洪泽大陆的数十倍大小，加上的确存在仙器，甚至不止一个，所以她不能确切的感应到，其他每一个仙器的所在位置。
　　除非她距离仙器很近，才能意识到那仙器到底是什么。
　　她长长的叹了一口气，走到了屋外看着广袤的灵田。
　　沈绿曼安静的走到她身侧，道：“傲雪，我相信邪不压正，仙器终有一日会现身。”
　　荆傲雪知道她这是在安慰自己，她笑了笑，道：“娘子所言甚是，仙器的事，暂且放在一边，我们去继续询问关于这个乾坤界的消息罢。”
　　她想到什么便问什么，直到张阳再也说不出来后，她便换了一个人询问，青木鼎内如今的时间流速，跟外界不同，这里的时间更缓慢些，她询问了许久，外界才过去了两天。
　　她将人放到了地上，并设置了防御阵法，等他们醒来，阵法就会消失。
　　她则和沈绿曼去了仙城一趟，按照这些人所说的，伪造了身份令牌，靠着这令牌混入了仙城之内，然而这令牌只能使用一次，她必须搜寻乾坤界的炼器材料，重新炼制出新的身份令牌。
　　乾坤界不愧是最大的修仙界，店铺里面的商品琳琅满目，材料更是堪称上品，荆傲雪见沈绿曼两眼放光，毫不客气的买了许多新的炼器材料回去。
　　荆傲雪忍不住想笑，可等她们到了灵草铺子，她就笑不出来了，因为她也开启了买买买的模式，几乎要将整个铺子里的灵草和种子都搬空了，以至于连管事都出现了，热情的招揽着这位豪放的客人。
　　荆傲雪买完之后，就立刻离开仙城，破碎虚空甩开了后面跟来的修士，她知道自己这次太过张扬，吸引了其他修士的注意，不过还不至于引起整座仙城轰动的程度。
　　她回到了传送阵之外，触摸着屏障，进入了防御阵内，万诚志已经回来了，但是并未告诉众人，他打探到的消息，只是从他的表情来看，就知道情势不容乐观。
　　荆傲雪跟他打了声招呼，便走到一边，拿出了炼丹炉和自己此次采买来的灵草，打算炼制自己早就想要炼制，可是碍于灵草种类不够，以至于无法炼制的丹药。
　　她很快便沉浸其中，众人也没有上前来打扰她，都在自顾自的修炼着。
　　直到巫夷灵和梁家姐妹先后回到了传送阵，众人才聚在了一起，交流着彼此得到的信息。
　　最后，他们得出了结论，那就是魔族和乾坤界修士之间的战役，如今还处于持平的阶段，但是他们都有跟魔族对抗的经历，很清楚这样的阶段不会持续太久，魔族很快就会凭借着数量优势，占据上风，所以他们这些修士，也要想办法，不引起他人怀疑的加入战局之中，尽力延长修士跟魔族平等对抗的时间。
　　除此之外，还要将修士之中，依旧潜伏着魔族的消息散布出去，荆傲雪打算炼制出可以辨别魔魇的丹药，绝对不能让魔魇继续潜伏在修士之中，而要让她和她的十二魔族，暴露在众人目光之下。
　　最后，若是想要彻底的解决掉魔魇，聚集七大仙器，都是重中之重的任务，每一个人都要重视此事，将这件事牢牢记在心底，并四处打探消息，想办法将七大仙器可以对抗魔族的消息，不着痕迹的传递给乾坤界的一众修士。
　　说到这里，荆傲雪告知了众人，她同时拥有青木鼎和仙灵镜的事，其实众人心里早有猜测，他们亲眼看到了荆傲雪，拿出了仙灵镜，而那个所谓的迷雾空间，在仙灵镜失去功效之后，依旧可以自由进出，也就说明，荆傲雪必然拥有另外一个至宝。
　　修士们对于仙器的追求，是深入骨髓的，他们也曾经蠢蠢欲动过，想要夺取两大仙器，可曾经跟荆傲雪并肩作战的情景，还印刻在脑海之中，若不是荆傲雪，他们早就已经随着虚假的洪泽大陆，一起崩溃消散了，大部分的人因为这份恩情，不会选择动手。
　　而其他的人即便想要夺取，可荆傲雪大部分时间，都在时空裂缝之中，极少有时间会回到洪泽大陆；即便回到了洪泽大陆，也是待在逍遥盟所在的仙城，那里是荆傲雪的大本营，根本靠近不了对方。最重要的是，荆傲雪的实力，一直都是众人之中最强的，他们抢不过。
　　久而久之，每个人都放弃了这个念头，加上后来，荆傲雪告知了其他不在东华群山的大能修士，魔魇还活着的消息，他们惊恐不已，得知魔族的危机依旧悬在头顶，荆傲雪拥有两大仙器，反而是个好消息了。
　　在列出了要做的事项之后，众人就开始分配安排，这是荆傲雪不擅长的事情，便交给了万诚志和巫夷灵等人。
　　此次从洪泽大陆来到乾坤界的修士人数不少，少说也有上千人，且各个实力不俗，堪称乾坤界的一个中型修仙宗门。
　　万诚志等战略派大能修士商议之后，决定暂且将这些人分散下去，建立出如同逍遥盟一样的情报组织，最好的办法就是开丹药铺子，一方面赚灵石，扩大实力，寻找仙器的下落；另外一方面则站稳脚跟，对付魔族。
　　于是，千余人的队伍，分配成十个小组，每个小组都有三个领队，带领众人去乾坤界的重要仙城附近。
　　众人可以通过沈绿曼特制的情报令牌互相沟通，太清法师和小树，要即可动身前往慈惠寺，毕竟考核就在三年之后举行，他们要先打探好消息，若是能通过考核，得到开天印的认可，成为开天印的主人，那自然再好不过，若是不行，也要最快知道开天印落入了谁的手中。
　　说到这里，荆傲雪想到了修士之中，还潜伏着魔族，魔魇很可能对开天印感兴趣，以她的性格做派，很有可能用过下作的手段强行得到开天印，为了避免这样的事情发生，众人首先要辨认出魔魇的真实面目，于是，众人服下了荆傲雪炼制的新的辨别丹药。
　　之后的几天，众人又商议了许多细节后，便各自出发了。
　　荆傲雪作为能够感知仙器存在的唯一一人，要跟沈绿曼一起独自出发，在乾坤界搜寻仙器的下落，她不得不跟小树再次分别。
　　荆傲雪将额头抵在小树的额头上，道：“好好照顾自己，我和你娘亲会平安无事，你也一样，遇到事情多跟你的师傅商量，太清法师见多识广，你听他的总没错的。我会在三年后，前去慈惠寺附近跟你汇合。”
　　小树应了一声，和荆傲雪，沈绿曼拥抱之后，便跟太清法师一同离开了。
　　最后，又只剩下荆傲雪和沈绿曼二人，她们手牵着手，荆傲雪问道：“想先去哪里？”
　　乾坤界何其广阔，她们至今还未踏足更远的区域，荆傲雪甚至连乾坤界具体的地形，都还未完全记在脑海之中。
　　沈绿曼望向远方，笑着说：“我听你的，你可以感应一下，让青木鼎决定要往哪个方向走。”
　　荆傲雪很赞同，便召唤出了新叶，时隔一千多年，青木鼎随着荆傲雪这个主人的进阶而升级，新叶也从当初的奶娃娃，变成了如今的少女，只不过她的眼神依旧天真烂漫，像是个不谙世事的小姑娘。
　　自从荆傲雪进阶渡劫期后，新叶就可以出现在外界，就像是寻常人一样行走，她身上没有修为，就像是个长相精致的凡人女子，可她身上的气韵不俗，即便在人群之中，也很难忽视她的存在。
　　也就是说，她处于人群之中，会很容易引起旁人的贪欲，是很危险的事情。
　　好在新叶第一次出现在外界，只新鲜了一阵，就厌倦了他人隐晦打量的视线，她更不喜欢洪泽大陆上浑浊的气息，所以几乎没有再出现过。
　　如今被荆傲雪在乾坤界召唤，这里的气息，比洪泽大陆还不如。
　　浓郁的灵气，和张牙舞爪的魔气交杂在一起，新叶几乎闭过气去。
　　她捂着鼻子，愤愤的瞪了一眼荆傲雪，荆傲雪理亏的摸了摸鼻子，道：“抱歉，我不知道你会有这么大的反应。”
　　新叶翻了个白眼，闷声闷气的问道：“好了，你肯定是有事找我，说罢，想让我做什么？”
　　荆傲雪道：“多谢，如你所见，这里是乾坤界，我想请你感应一下，在这个世界上，你能感应到其他仙器的气息吗？能感应到几个？知道它们大概的方位吗？”
　　新叶不情不愿的放下手，深深的吸了一口气，随后嫌弃的呸呸了两声，闭上眼睛安静的探寻，良久，她摇头道：“不行，气息太混杂，而且乾坤界面积太大了，我只能隐约感应到两个半仙器的存在，我受不了了，进青木鼎空间内再详细说明吧。”
　　说罢，她便消失了踪影，荆傲雪还在纳闷她说的两个半，两个仙器她能理解，半个仙器又是怎么回事？
　　她一头雾水的和沈绿曼一同出现在空间内，就见新叶已经泡在了灵泉水里，咕嘟咕嘟的吐着泡泡，她一边聊胜于无的清洗着长发，道：“距离这里最近的仙器，是赤练剑，只不过赤练剑的气息很不对劲，邪气太重了，若想对抗魔族，必须将邪气净化才行。”
　　荆傲雪眉头紧蹙，道：“邪气？若是不净化会怎样？”
　　新叶道：“要想对抗魔族，就要先解决掉魔魇，而魔魇是杀不死的，除非远古神族重新出现，可神族早就跟其他十二魔族同归于尽了，只能依靠七大仙器炼制的封魔戒，将她再度封印，而仙器必然是纯净之物，比如我，还有仙灵镜，我们是无法跟带有邪气的赤练剑互相融合的。”
　　荆傲雪心口直跳，看来这是一个必须要解决掉的问题。
　　她心情沉重，道：“我明白了，我会想办法，另外一个仙器，想必就是开天印吧。”
　　新叶点点头，将湿漉漉的长发撩到耳后，游到灵泉边上仰望着荆傲雪，道：“开天印倒是状态极好，它的运气真不错啊，上面的纯净之力和至善气息，是唯一能让我高兴起来的事情了。”
　　“说起来……”新叶唔了一声，歪头道：“你可以试试用开天印，来净化赤练剑上面的邪气。”
　　这倒给荆傲雪提供了一个解决方案，她暂且将净化赤练剑邪气的事情放在后面，毕竟开天印如今还在慈惠寺之中，至少要等三年后的考核，开天印才有机会现世。
　　她不想考虑，下一次，开天印依旧无法认主的尴尬场景。
　　她还惦记着方才新叶所说的半个仙器，她道：“那你之前所说的半个仙器，又是什么意思？”
　　莫非是那个仙器在秘境之中，或是分裂成了两瓣，所以新叶只能感觉到部分气息？
　　新叶似乎察觉到了她的猜想，皱了皱鼻子，道：“自然是轮回石了，它虽然被魔魇捻成了粉末，可依旧发挥着功效，所以只能算是半个。”
　　荆傲雪：“……”
　　她心情复杂，道：“我知道了，多谢。”
　　新叶看出她情绪低沉，安慰道：“你已经做得很好了，而且你们人类不是说塞翁失马，焉知非福吗？魔魇这么贪婪，连女娲炼石补天的轮回石，都敢吞噬进身体之中，必然会有天降神罚，让她永无翻身之地！”
　　荆傲雪有些吃惊，她还是第一次听到新叶说出这样的话来。
　　新叶自己倒是没意识到，自己说了很了不得的话，好像方才只不过是灵光一闪，又撩起灵泉水来玩，还咯咯笑了起来。
　　荆傲雪见她这样，心情也放松了些许，她再次道了声谢，便跟沈绿曼一起去了树下的椅子上坐下。
　　沈绿曼前不久炼制的傀儡人，很有眼色的端上来灵果，和泡好的灵茶，荆傲雪和沈绿曼先安静的享用着，然后，荆傲雪才说道：“虽然还是没有珍珑塔和天辕阵的消息，不过我们还有时间，等之后便朝更远的方向飞行吧，或许是因为距离原因，新叶才感应不到这两个仙器的存在。”
　　沈绿曼没有泼她凉水，她点了点头，道：“不如我们一边四处寻找仙器，一边搜集各种灵植和炼器材料，接下来对抗魔族，修士们肯定需要不少的补给。”
　　荆傲雪应了一声，青木鼎如今扩展开去的面积十分广大，她只种植了这附近的灵田，更远的地方还处于荒废的状态。
　　乾坤界上的灵草，和炼器材料，比之洪泽大陆上的要丰富的多，她不需要自己亲自去种植，只需要吩咐沈绿曼炼制的傀儡即可，而宏观方面，有新叶进行调配安排。
　　更何况，还有九重雪莲和冰雪灵莲来帮忙。
　　幻影灵猫和九尾灵狐前些日子又闭关了，不知道还要多久才能出关，它们之前的修为已经达到了大乘期，醒来之后若是顺利，便能达到渡劫期，是荆傲雪之下，最强大的战力。
　　荆傲雪和沈绿曼休憩好之后，便离开青木鼎空间动身出发了。
　　她们速度很快，靠着身份令牌，可以自由的进出各个仙城，她们会在大型的仙城逗留些日子，采购炼器材料，和灵草种子，等离开仙城后，就放到青木鼎空间内，新叶自会安排傀儡种植在灵田之中。
　　就这样一边走，一边寻找，半年过去，她们来到了这片陆地的边缘。
　　这片陆地，名叫伏奚州，位于乾坤界的西北方向，算是乾坤界州之中，面积较大的州。
　　乾坤界面积极其广阔，光是大大小小的陆地，就有上万来个，而跟伏奚州同等规模的陆地，都有几十个，更别提之上还有面积更加广阔的三个大陆，南抚大陆，东鹤大陆，襄津大陆。
　　开天印所在的慈惠寺，就位于距离伏奚州相对最近的南抚大陆之上，而另外一个仙器赤练剑，则在相隔三个州之外的瀚海州。
　　说起来，的确隔着很远的距离，但是从传送阵所在的位置，到世界的对面，则隔着千山万水，所以荆傲雪之前设想的，因为距离太远，新叶感应不到其他仙器的气息，倒是极有可能。
　　她望着眼前的广袤海面，对沈绿曼道：“我们继续去下一个州寻找吧。”
　　沈绿曼应了一声，二人横渡海洋，不断地奔波寻找，依旧找不到仙器的存在，好在她们并不太失望，而且过程之中，也搜集了不少天材地宝，荆傲雪已经炼制好了丹药，将沈绿曼炼制的宝器一起，交给已经铺陈开去的情报网人员的手中。
　　转眼间，又过去了两年多，眼看着慈惠寺的考核即将开启，荆傲雪和沈绿曼就暂停了寻找仙器的路程，前往了慈惠寺所在的南抚大陆。
　　这里不愧是乾坤界三大大陆之一，其上的仙城比之州上的仙城，还要繁荣不少。
　　不仅如此，往来的修士，修为也普遍高了一两个等级，真应了那句老话，元婴不如狗，出窍满地走。
　　魔族的出现，一方面给乾坤界带来了危机，另外一方面，也让修士们在危机感之中，快速提升了自己的修为。
　　许是开天印即将展开考核，所以不少修士都从四面八方赶来，连魔族都停下了进攻，乾坤界迎来了短暂的和平。
　　荆傲雪没有在路上耽误太多时间，很快就抵达了慈惠寺附近最大的仙城之内，而小树和太清法师，已经在此买下了宅子，等候她们的到来。


第二百零六章 暴露
　　对于修士来说,三年时间，不过是弹指一挥间罢了。
　　荆傲雪和沈绿曼被迎到屋内后，便专注的凝视着小树的身影,小树也大大方方的任由母亲和娘亲打量，手上自顾自的泡茶，并将泡好的灵茶递了过去。
　　室内十分安静,太清法师早在之前,简单的招待她们几句后，便转身离开了,将空间留给了她们一家人。
　　荆傲雪抿了一口灵茶,这味道余韵悠长，品质相当不错,她笑着说：“看到你平安无事，我和你娘亲就放心了。”
　　小树闻言一笑,道：“我和师傅跟母亲分别之后,便去了仙城买了一份乾坤界的地形图，测算出从伏奚州到南抚大陆，虽然有一段漫长的距离,不过破碎虚空过去,只需要一个月的功夫，时间上十分充裕，便定下边走边调查的计划。”
　　“我们几乎从伏奚州一路走来,沿途经过了不少仙城和宗门,也经过了一扇魔界之门所在之处,看到了乾坤界的众生百态,偶尔还对遇难者伸出援助之手，就这样且走且停,在半年前才抵达南抚大陆。倒是有不少新的发现。”
　　荆傲雪和沈绿曼也经过了不少仙城，只不过她们的目的截然不同，基本上只感应了一番，就四处采买灵植和炼器材料，所以对乾坤界如今的形势，了解的并不全面。
　　如今听小树这么说，她开口询问道：“奥，那你在行进路程中，发现了什么？”
　　小树叹息一声，道：“乾坤界是三千修仙界之中，面积最大，灵气最充裕，大能修士最多的修仙界，虽然大部分修士的修为，都轻易的越过了元婴期，可在这片大陆之上，依旧有生来便不具备灵根，无法踏上仙途的凡人，且数量还不在少数。”
　　“一面是修为极高的修士，另外一面是手无缚鸡之力的凡人，两者之间的差距极为悬殊，从前也勉强称得上是相安无事，毕竟修士能够自觉地庇护凡人，可一千年前，魔族出现并大肆虐杀之后，修士自顾不暇，他们可以快速转头逃命，可凡人们……”
　　小树抿了抿嘴唇，说：“凡人们的血肉，对于魔族相当于开胃点心，他们的日子，也很不好过。”
　　“母亲，我们一定要解决掉魔族的危机，让凡人不再颠沛流离，朝生夕死。”
　　她的一席话，让荆傲雪想到了洪泽大陆上的那些凡人们，因为修仙界和凡人界自古以来就以广袤的海洋分割的缘故，他们自顾自的在凡人大陆上，以另外一种方式生活着。
　　而后来魔界之门打开，魔族入侵修仙界，也因着这片海洋，让魔族没有更多的侵入凡人界，所以凡人们才大多活了下来。
　　并且经过之后一千多年的繁衍过后，一部分人在灵气的冲刷下，生育出具有灵根的后代，他们踏上了修仙之路，并且更好的保护着凡人的亲眷，凡人和修士真正达到了友好相处。
　　她也是后来才得知，秦亦舒的后人，在安置好这些凡人之后，就想退位修仙的，只可惜他灵根资质一般，最后为了朝廷和百姓放弃了，而在荆傲雪想起来并去看望他时，他寿元已尽，他子孙后代中的凡人血统，依旧以宽和的手段统治着凡人，而拥有灵根的，则加入了各个宗门之内。
　　荆傲雪修炼多年，已经不太理解凡人们的想法了，但是她很清楚，在那片大陆上，凡人们大多是幸福的。
　　而乾坤界的凡人们，以血肉之躯，亲身经历着修士跟魔族之间的残酷战役，他们没有修士那样的能力，只能如同鱼肉一样任人宰割。
　　不难想象，这些人在绝对的实力之下，会是何等的绝望，荆傲雪心情沉重，道：“你说的没错，我们要尽快解决掉魔族。”
　　她想了想，道：“不过，实话实说，跟魔族之间的战役，必然还会持续很长一段时间，不如吩咐下去，让洪泽大陆的修士，尽力在与魔族的对战之中，庇护这些凡人。”
　　小树眼前一亮，似是想到了什么，又皱眉道：“若是有类似凡人界的地方，可以将这些凡人从正面战场上转移走就好了。”
　　荆傲雪唔了一声，道：“这倒是个好办法，你给我点时间，让我好好考虑考虑，此事交给我吧。”
　　小树点点头，她很相信母亲的实力，母亲说会考虑，就一定会有办法的。
　　沈绿曼说道：“小树，再过不久就是慈惠寺开始考核的日子，你好好休息，先应对眼前的关卡，若是你和太清法师之中，有一个能够得到开天印的认可，我们战胜魔族的几率就更大了。”
　　小树应了一声，提出要去青木鼎空间内闭关修行，荆傲雪立刻将其带到了空间之内。
　　沈绿曼望着荆傲雪，道：“凡人的事情，先吩咐给洪泽大陆的一众修士吧，让他们在能力范围内，帮得上忙就帮，帮不上忙，保全自己要紧。”
　　荆傲雪道：“我明白你的意思。”
　　其实，最好的办法，还是说服乾坤界本土的修士，来庇护这些凡人，一方面是凡人对本土修士天然的信赖，另外一方面，则是本界修士拥有更多的能力和空间。
　　荆傲雪想到这么多凡人的安置问题，就感觉到头疼，她摇了摇头，道：“此事急也急不来，娘子，我们接下来要做什么？”
　　沈绿曼按摩着她的太阳穴，道：“我们去城里转转吧，再过几天，洪泽大陆负责情报网的修士，会跟随我们留下的线索，来到城内交接物资，我想再给他们炼制些宝器。”
　　荆傲雪也想炼制品阶更高的丹药，便点头应下了，二人离开院落，去了修仙坊市内，这里人头攒动，比之她们之前路过的大部分仙城，都要热闹不少。
　　南抚大陆上的气候与别处不同，造就了品种不一的灵植，荆傲雪之前光顾着赶路，现在看到这么多新奇的灵植，便忍不住各样都买了一些，打算拿回去放在青木鼎空间内的灵田内种植出来。
　　因为买的东西太多，管事亲自招待她们，并从她们从后门处离开，才没有引来别有用心人士的追踪。
　　她们买完东西后就回到了宅邸内闭关，直到慈惠寺的考核正式开始前，小树才从打坐之中醒来，她看着眼前摆放的满满当当的天材地宝，荆傲雪给她炼制的丹药，以及沈绿曼给她炼制的灵宝，心头微暖的同时，脸上也露出了笑容。
　　荆傲雪道：“这些东西你都收到储物手镯之中，这储物手镯是你娘亲这两年搜集乾坤界的炼制材料，炼制出来的高阶灵宝，里面的空间极广，还兼具三道触发型防御功能，可能提防宵小之辈。”
　　小树哭笑不得，道：“母亲，慈惠寺是乾坤界数一数二的宗门，此次又涉及佛修考核，应该不会有人背地里对我下手的。”
　　荆傲雪却很不赞同她的观点，道：“你忘了魔魇至今还未露面了？我想以她的性子，绝对会对仙器感兴趣，很有可能就潜伏在这一次的历练人群之中，她这样毫无底线的魔族，什么事儿都干得出来，有备无患总是好的。”
　　小树想了想，也觉得母亲所言有理，便将她们精心准备的物资，全部都收到了储物手镯之中，戴在了手腕上。
　　她们离开空间时，太清法师已经在堂屋里等候多时了，他看了一眼小树，见她精神饱满，便满意的起身，道：“走吧。”
　　一行人离开仙城，朝着慈惠寺飞去，等到了地方，慈惠寺的山门之下，已经挤满了来人，可想而知，竞争会是何等的激烈。
　　等到慈惠寺的佛修站在众人面前，出声驱逐闲杂人等时，荆傲雪拍着小树的肩膀，道：“不管怎么样，保重好自己才是最重要的，至于开天印……尽力而言便是。”
　　小树知道这是母亲不想给她太大的压力，她笑着应了一声，目送母亲和娘亲离开，等到慈惠寺竖起屏障，在场的都是佛修之后，她便坚定了眼神，打定主意，一定要付出百分之二百的努力，得到开天印的认可。
　　她抱着这样的念头，踏上了第一重关卡……
　　而在小树参加考核的这段时间，荆傲雪和沈绿曼为了转移注意力，也没有闲下来，她们一刻不停的准备物资，将这些东西全部收纳起来，等到洪泽大陆的情报网人员过来领取。
　　从情报人员口中，荆傲雪得知了来自乾坤界各大宗门的消息。
　　虽然只是只言片语，可全部联系在一起，还是让荆傲雪意识到情况越发不妙了。
　　在近百年内，幸存的各大宗门，因为跟魔族的对抗，反倒提升了部分修士的实力，这些人进阶之后，就成为了宗门内的长老之一，可以参与宗门的决策，以至于决策的结果，在荆傲雪这个外人看来，着实让人捉摸不透。
　　单看这些决策，好似是为了让宗门更好的对抗魔族，可偏偏造成的结果，却有一大半是负面的，就算是决策失误，这失误率也太高了吧。
　　这样过度的消耗宗门自身的战斗力，让魔族的实力增强，简直就像是猪队友一样的存在，不知为何，荆傲雪就想到了至今还未露面的魔魇。
　　她抿了抿嘴唇，虽然天恩宗拿出了丹药，可以辨别宗门内的魔族，可从目前的情况来看，并不能辨别出魔魇和她的十二个强大的属下。
　　荆傲雪倒是尝试改良了丹药，并分派给洪泽大陆的修士，可没有真正跟魔魇对上，她也不知道这改良的丹药到底有没有效果。
　　眼下，急需解决的，便是让魔魇暴露出自己的真面目来，不要让她在潜伏在人族修士之中，继续搅风搅雨。
　　可这件事也不是一蹴而就的，荆傲雪十分为难，她揉着太阳穴，道：“我知道了，辛苦你了，先进迷雾空间修炼，恢复元气，等过两天，再带上物资出发吧。”
　　修士疲惫的双眼微微发亮，点头道了谢，捏着玉牌进入了空间之内。
　　沈绿曼走到荆傲雪身边坐下，道：“傲雪，你也歇息下吧，自从小树去慈惠寺历练后，你就不曾休息过了。”
　　沈绿曼看向她，道：“你不也是如此吗？说起来，已经过去多久了？”
　　沈绿曼道：“已经三个月了。”
　　原来才三个月吗？怎么像是过了三年一样。
　　荆傲雪在心底叹息一声，道：“娘子，你也随我一同歇息会儿吧，总一直绷紧神经也不好。”
　　沈绿曼应了一声，二人进入青木鼎空间内的卧房里，相拥躺在床上。
　　二人鼻息相闻，渐渐的紧贴在一起。
　　接下来发生的事自然而然，水到渠成，虽然在抵达真正的洪泽大陆之后，在天道的规则之下，亚人失去了跟女子繁衍的能力，变成了寻常女性，可十万年的认知和常识，却不是那么容易改变的。
　　即便是过去了一千多年后，洪泽大陆上，依旧有很多同性组合而成的姻缘。
　　荆傲雪是这些亚人之中，接受最快的，在她看来，身为亚人最大的好处，就是能跟沈绿曼拥有血脉相连的孩子，她们膝下已经有柳儿和小树了，不需要繁衍更多的后代。
　　而除此之外，在别的事情上，倒是没有任何的区别。
　　双修之后，她们深深的陷入睡梦之中。
　　三天后，等到洪泽大陆的负责情报的修士辞别时，荆傲雪和沈绿曼的精神都再次恢复过来。
　　她们携手去修仙坊市又购买了一些东西，带回去关上院门，继续紧锣密鼓的炼制，等慈惠寺的开天印一事过去后，她们又要踏上寻找仙器的路程，到时候就没现在这么多空闲时间了。
　　而在她们忙个不停的时候，在慈惠寺经历考核的小树，却陷入了危机之中。
　　她之前轻易的通过了前面的六道关卡，按照她打探来的历年考核的消息，慈惠寺的考核总共有九门，前面的几关，是考验佛修的修为，以及佛修对佛法的理解，这些对于修为在分神期以上的佛修，都不是太大的问题。
　　不如说，有些太容易了一点，以至于小树轻而易举的就来到了第七道关卡。
　　从这里开始，就是最困难的地方了，因为佛修最讲究修心和救世，会严格考核每一个人的心境。
　　每一次考核的方法也截然不同，小树这一次经历的，便是一场心魔幻境。
　　她回到了自己最无力的时刻，在虚清秘境之中，和柳儿姐姐，面对其他强大的元婴大能。
　　她似乎重新变成了当年无助的小修士，只能靠着姐姐艰难保护着她。
　　柳儿姐姐势单力薄，最终因为保护她而落入了时空裂缝之中，小树看到这一幕，满眼通红睚眦欲裂，偏偏这些个元婴修士，还在一侧冷嘲热讽！
　　小树恨的要命，恨不得杀了在场的所有人，这一次没有母亲荆傲雪及时出现，她注视着这些人丑恶的面孔，内心的杀意就像是浇了油的小火苗，变得越演越烈。
　　她甚至已经伸出了手去，抓住了其中一个元婴修士，放弃了其他攻击手段，像个凡人一样暴戾的殴打对方。
　　鲜血从对方嘴角渗出，五官被暴力扭曲了形状，可小树还觉得不够，她想要将此人千刀万剐，看到对方也痛不欲生才好。
　　她起初只觉得畅快，享受到了复仇的快感，可随即就变成了恶心。
　　她狼狈的后退几步，瘫软在地上捂着自己的脸颊，那些元婴大能看出了她的势弱，一道道攻击落在了她的身上。
　　疼痛唤醒了她，她木然的垂下双手，轻声喃喃道：“你们都，不是真的……这是考核，为了让我因为一己私欲犯下杀戮之罪。”
　　对于修士来说，杀死什么人，是再正常不过的事情了。
　　可小树从未这么做过，她的这双手，除了对抗魔族之外，直至今日都是干净的。
　　她眼前闪过了荆傲雪，沈绿曼，柳儿，以及太清法师的面孔，是他们帮自己动了手，背负了罪孽。
　　她是佛修，佛修可以杀人，可不能因为仇恨，而是要为了拯救。
　　她现在突然明白了，她太干净了，遇到的事情也太少了，因为有太清法师在，即便外出历练，也有强大的师傅兜底。
　　这样下去是不行的，她无法成长为独当一面的佛修，更别说得到开天印的认可了。
　　她……注定要失败。
　　意识到这一点，小树感到极端的痛苦，她要食言了，她真的感到非常的抱歉！
　　她陷入深深的自责之中，没有发现之前疯狂攻击她的元婴修士，渐渐化作一阵飞烟消散开去，她也置身于另外一个全新的场景之中。
　　她抬眼望着眼前的一切，一个浩渺的声音在她耳畔边响起，道：“只会念经诵佛的佛修，是无法真正普度众生的，这一次的你很幸运，生长在一个幸福的家庭之中，有一个为你遮风挡雨的师傅，你的心前所未有的干净澄澈，却也因此，让你像是娇花一样经不了挫折，连这样一件小事都能成为你最大的心魔，真是讽刺。”
　　小树闻言，张了张嘴想要询问对方是谁，到底在说些什么，可她像是变成了哑巴，完全说不出话来，只能一头雾水的听对方讲述。
　　那声音继续说道：“上古佛陀，转世千载，这一世，你的优点跟缺点一样明显。”
　　“这样的你，是无法得到我的认可的，换做以前，我会对你置之不理，等待你成长起来，再次来到我的面前。”
　　“可如今魔族入侵，修仙界正经历前所未有的大危机，没有更多的时间让你成熟起来了，作为你曾经的老朋友，我愿意再给你一次机会。去吧，去你曾经的轮回转世世界中去，重新开始磨炼自己吧。”
　　说着，一阵狂风吹来，小树就落在了一片山野之中，她茫然不解，不知道自己为何会出现在这个地方，她明明应该……
　　她蹙起了眉头，突然想不起来之前发生了何事。
　　她只记得跟母亲等人一起，通过传送阵，抵达了乾坤界，为何她找不到母亲的踪影，难道是阵法将她们分离了。
　　她现在孤身一人，面对这个陌生的世界，能够依靠的只有她自己。
　　她望着连绵不绝的山脉，想要凌空飞起去查探一番，可她丹田内浩瀚的灵气，骤然消散一空，她一丁点都感应不到了。
　　这让她感觉到恐慌，她看着自己的手心，柔软干净，的确是她自己的手，可为什么？
　　她不明白，肚子突然传来咕噜噜的叫声，她摸着自己的肚子，觉得新奇，这熟悉而又陌生的感觉，是饥饿的感觉，自从她轻易地进阶筑基期之后，就再也不曾体会过了。
　　她呆呆的站了一会儿，肚子里的声音在催促着她。
　　她抿了抿嘴唇，打算先找点东西吃，灵气不见了，母亲给她的储物戒，储物袋也不见了踪影，她除了这身衣服之外别无他物。
　　好在她的身手还在，还算轻松地行走在密林之中，在傍晚时分终于找到了野果。
　　她采摘来擦了擦便吃了起来，野果很酸，却可以果腹。
　　她吃了几个后，将其中一些放在了怀里，朝山下走去。
　　一连走了几天，才走出了密林，她身上的衣服都沾满了灰尘，整个人灰头土脸的。
　　她在小溪边简单梳洗过后，继续朝前走去，她看到一个村庄，奇怪的是，一眼望去，这村子里并无行人，明明现在是上午时分。
　　她警惕的走进了村子，看到道路两侧农田里，杂乱生长着的野草，她猜测这村子一定出什么事了，寻常的农田内，是不会生长这么多野草的。
　　她环顾四周，朝着附近的一户人家走去，院门是敞开的，东西凌乱的散落在地上，然而应该不是劫掠，因为她看到了一个金饰品，遗落在院内空地的显眼位置。
　　她小心翼翼的走入其中，率先走进了卧房里，出乎她意料的是，越过薄薄的拉下的床帘，隐约可以看到床上有人躺着。
　　她出声道：“抱歉，我以为这里……”
　　然而对方并没有出声呵斥，甚至床帘都未曾晃动一下，她心道不妙，走上前轻轻的拉开了床帘，就看到了两具腐烂的尸体。
　　看上去已经死去很多天了，死状十分凄惨。
　　她忙后退几步，关上了房门，定了定神后吃了两个野果，继续去查看其它的村里人家，基本上都是一样的情况。
　　如此大规模的死亡，肉眼可见的不正常，这个村子里已经没有活人了。
　　她站在村子里，念起了往生咒，并将这些人埋在了荒废的农田里。
　　她继续朝前走去，遇到的每一个村子，都是相似的情况，她后来意外地遇到了几个活人，是一个老和尚带着两个年幼的孩子，他们警惕的望着她，小树举起手表示自己没带武器，并拿出了自己带着的食物递过去。
　　那老和尚摇头拒绝，可架不住身边的两个孩子饿了，眼巴巴的望着小树手里的食物。
　　良久后，老和尚似乎觉得小树不是坏人，才伸出手接过，自己先吃了几口，过了一刻钟并无不良反应，才让两个孩子们吃下。
　　小树也借此机会套关系，并询问这里到底发生了何事。
　　老和尚吃惊于她的全然不知，听小树说是外地来的，才恍然大悟，垂着眼讲述了起来。
　　小树从她的叙述之中，得知这里发生了一场很致命的瘟疫。
　　瘟疫蔓延的很快，致死率奇高，稍微接触都会被传染，浑身溃烂流血而亡，还健康的人们都想办法逃了，即便饿着肚子，也不敢回村子里去。
　　小树怔愣了许久，她只在书籍之中听说过瘟疫的存在，这里到底是什么地方，没有灵气，还如此落魄，简直就像是灵气匮乏的小世界。
　　她每天都尝试着修炼，却毫无作用，虽然心里寄希望于母亲会来找她，可在母亲到来之前，她都需要自救。
　　她望着老和尚苍老的面孔，长长的叹了一口气，心道：这到底是怎么一回事？她又该怎么做？
　　小树深陷于考核之中，完全不知道外面真正的世界。
　　与此同时，在慈惠寺附近的仙城之内，一个容貌寻常的中年修士，走进了客栈之内，他对店小二说了个名号，便被对方领到了三楼视野最佳的客房外。
　　店小二恭敬的退下了，中年修士敲了敲门，听到里面传来清脆悦耳的女声，道：“进来。”
　　他走进房门内，虔诚的望着站在窗边的妙龄少女，道：“魔尊大人。”
　　妙龄少女转过身来，露出一张美艳绝伦的脸庞，笑着道：“都安排妥当了？”
　　中年修士垂眸回复道：“回禀魔尊大人，都安排妥了。”
　　妙龄少女微微眯起眼睛，说：“你做的很好，拿去吧。”
　　她将一个东西随手扔给了中年修士，修士双眼放光，连连道谢后便退下了。
　　妙龄少女坐在桌边，撑着下巴，透过窗外看向远处的群山，那里是慈惠寺所在的位置，正紧锣密鼓的进行着又一次的考核。
　　她已经等待了上千年，可依旧没有人能够顺利进入慈惠寺之内。
　　开天印果然难对付，且其身上的功德和正派气息，对魔族具有强大的克制作用，即便开天印至今依旧处于无主的状态，却可以轻易辨别出别有用心的修士，更别说修士的死敌魔族了。
　　即便是她，位于这个距离慈惠寺遥远一段距离的客栈内，都能感觉到皮肤在战栗，她所保持的人形模样，说不准什么时候就维持不下去了。
　　所以，她暂停了一切潜伏的活动，套上了另外一个人皮壳子，吩咐手底下的魔修来办事。
　　这次的考核，就是绝佳的机会，虽然她已经毁掉并融合了轮回石，可只要仙器存在一天，就是对她最大的威胁。
　　没错，她便是魔魇。
　　她已经从属下口中得知，荆傲雪等人前不久来到乾坤界的消息，既然乾坤界没有人有资格得到开天印，说不准荆傲雪一行人会给她带来惊喜，她还记得荆傲雪的二女儿荆小树恰好是个佛修，很有希望将开天印从无量设置下的结界之中带出来。
　　认主的仙器，跟主人的实力是挂钩的，荆小树完全无法跟无量这个佛陀转世相比。
　　而她得来全不费工夫，还可以将荆傲雪也一网打尽。
　　之前不曾在虚假洪泽大陆杀了她，是因为对方是那个世界的气运之子，有天道和仙灵镜会拼死护着她，她不想节外生枝，再被困个几千上万年，除此之外，她还需要对方维持住阵法的传送，反正对她来说弄死荆傲雪，就像是捏死一只蚂蚁一样容易，她随时可以这么做。
　　如今，在乾坤界内，她没有了这些方面的顾虑，运气好的话，可以一次性毁掉三个仙器，即便后来再有别的仙器现世，对于她来说，也算不上威胁了。
　　届时，就是她以真实身份登场，将修仙界的修士全部一网打尽的时刻。
　　她眯起眼睛，心情很好的哼唱起了歌谣。
　　要不了多久了，考核再过三个月就会结束了，到时候一切都会见分晓。
　　时间从来不为任何人停留，乾坤界内，魔族和修士之间，依旧展开着生死存亡的战争。
　　各个宗门的大能，应对这样棘手的敌人，都选择迎难而上。
　　而洪泽大陆来此的上千名修士，已经顺利打通了关系，建立了商铺，形成了简单的情报网络，将所得到的各种消息，再通过别的渠道告知世人。
　　乾坤界或许有修士察觉到一股新兴的势力，却并没有多少人去仔细追查，因为眼前对抗魔族才是最重要的。
　　而小树在考核之中的俗世度过了三年后，终于明白，这个没有灵气的世界，代表着什么了。
　　她在这些年里，原本最初只是护着那个老和尚和两个孩子，但是后来便演变成保护着整座城池，连带着带领众人，对抗着致命的瘟疫。
　　她要感谢太清法师教导给她的方法，让她真正拯救了其他的活人。
　　而在瘟疫渐渐消散之后，人们重新焕发了生机，她正站在城楼上看着热闹的街市，下一刻，一阵狂风吹来，她被吹的眯了眼睛，等狂风散去，她就跟之前一样，出现在了战场之上。
　　她恍然明白过来，这并非真实存在的世界，也记起了慈惠寺的考核，以及苍老的声音所说的话语。
　　这里……是轮回的人生，而她是佛陀的转世，现在便是要从这些轮回之中，参悟到真正的修佛之道。
　　意识到这一点，她的眼神从迷茫变得坚定，站起身来面对自己的机遇和挑战。
　　这里的时间流速是不同的，她也不知道转换世界的标准是什么，只要完成了一定的任务，就会被狂风送到下一个世界。
　　她一个世界，接着一个世界的转换着，对于佛修的理解也越发透彻深刻。
　　最初还能记得自己经历了几个世界，到了后来，只记得解决眼前的困境。
　　在不知道过去多久之后，她再次落在了地面上。
　　她的容貌一如往昔，只是眼神沧桑了许多，她所经历的最后一个世界，便是十万年前的佛陀转世无量的生活，所以她已经知道那个苍老的声音是什么了，她道：“开天印，是你。”
　　眼前是绽放的金光，苍老的声音，带着淡淡的笑意，道：“是我。”
　　金光散去之后，小树站在慈惠寺的大殿上，大殿上方站着慈惠寺的佛修，同样经过考核的，还有十来个佛修，与小树并排站着，小树在其中看到了自己的师傅太清法师。
　　慈惠寺的掌门，一个胡须花白的老人开口了，他道：“恭喜诸位通过了慈惠寺设置的历练考核，请诸位随我前去无量佛陀坐化的禁地，你们有资格成为开天印的主人，可接下来，选择权落在了开天印手中，它或许会从你们中间，挑选出一个成为它新的主人。”
　　众人脸上刚露出笑容，就被泼了一盆凉水。
　　其实慈惠寺的佛修都不抱太大的希望，十万年间，有上万名佛修，通过了慈惠寺设置的考核，可是似乎开天印就认准了无量佛陀，自无量坐化之后，再也不曾认其他人为主。
　　若是从前也就罢了，他们也不希望散修佛陀得到了开天印，可如今魔族现世，开天印是魔族的克星，称得上是最强大的助力，却偏偏无法派上用场，只能固守一方，让佛陀们心中歉疚又不安。
　　只希望，这一次开天印能看中其中一个佛陀，选择跟随对方离开禁地，到前线去对抗魔族。
　　众人心情忐忑的跟在掌门的身后，来到了禁地之外，说是禁地，其实只是无量当年坐化的洞府罢了，这里也没有设置其他的防御，单靠开天印自己来守护着这个禁地。
　　掌门恭敬的叩响了洞府所在的山门，一阵金光像是涟漪一样四散开去，众人仿佛听到了梵音在耳边回响，设想过的开天印的刁难都不存在，只见一个巴掌大小的东西，从洞府之中快速飞了出来，直接落到了小树向前伸出的手上。
　　掌门：“……”
　　众人：“……”
　　慈惠寺的掌门眼珠子都要瞪出来了，那个落在女子佛修手中，四四方方的金色印章，便是传说之中的七大仙器之一，开天印吗？
　　不是说开天印存在器灵，并且会自行择主，除了佛陀转世，谁都不理的吗？
　　怎么今天……
　　难道说，眼前这女佛修，便是无量佛陀的转世？！
　　他们呆呆的望着小树，小树早就预知到了这一点，她看着手中的开天印，熟稔的将它捧在手心里。
　　原因无他，她已经在最后一个转世时，跟开天印相处过上万年的岁月了，此刻看到它，就像是看到了许久不见的老朋友。
　　她有许多的话想要跟开天印说，可眼下并不是合适的时机。
　　她抬头看了一眼众人，就见太清法师走到她身边，道：“果然啊。”
　　小树道：“师傅。”
　　太清法师道：“既然开天印已经认你为主，那你就要负起责任来。”
　　小树应了一声，其他人此时才回过神来，神情复杂的道了一声恭喜，慈惠寺掌门神情严肃的道：“还请这位……”
　　小树报出了自己的名字，慈惠寺掌门抽了抽嘴角，被开天印认主的人是个女子，而且年纪还不大，这可真是……打了多少前辈的脸。
　　好在佛修大部分都是好性子的，且心地仁善，掌门很快就回过神来，恢复了往日的做派，道：“还请小树法师暂且在慈惠寺住下，好商议对付魔族一事。”
　　小树点点头，道：“我正好也有事要告知各位。”
　　她顿了顿，似是在跟开天印沟通，不知听对方说了什么，刷的一下变了脸色，道：“开天印告诉我，在不远处的仙城之中，感应到了强大魔族的气息，有魔族潜伏在其中，还有魔修正在阴谋逼近慈惠寺。”
　　众人面面相觑，看了一眼小树，目光不经意的瞥到了开天印，佛修对开天印的信赖是刻在骨髓之中的，他们立刻对小树的话加以重视，一同回到了方才的大殿上，将此事告知给了慈惠寺的其他佛修。
　　小树趁他们商议对策的时候，低声对太清法师道：“师傅，有劳你去仙城一趟，将我的母亲和娘亲带来，我要借助仙器的力量，让魔魇曝光在众人面前，让其他魔族也无所遁形！”
　　太清法师意识到事情的严重性，他应了一声，便离开慈惠寺快速回到了宅邸内。
　　荆傲雪还在炼制丹药，而沈绿曼正在研究阵法玉简，见太清法师突然出现，她们都愣了一下，荆傲雪忙上前道：“小树怎么没跟您一同回来？”
　　太清法师转述了小树的话，荆傲雪立刻道：“我随你去。”
　　靠着开天印的绿色通道，他们毫无阻碍的回到了大殿上，荆傲雪快步走到小树面前，先上下打量一番，见她平安无事，才注意到她手中的开天印，她道：“小树，你做到了。”
　　小树点点头，道：“母亲，我需要仙灵镜的帮助。”
　　仙灵镜已经恢复完毕，只是至今没有器灵，但是使用起来却是没问题的。
　　她乐意听小树的请求，可当着其他这么多人的面……
　　小树理解荆傲雪的迟疑，道：“母亲，他们是值得信赖的，眼下让魔魇的存在，被整个乾坤界知晓，才是最重要的。”
　　荆傲雪感慨道：“小树，你长大了。”
　　只是半年不见，小树好像又成熟了不少，这让荆傲雪很是欣慰。
　　她取出了仙灵镜，让留心她们的众人再次大吃一惊，在荆傲雪和小树的驱使之下，两大仙器旋转着飞到了慈惠寺的上空，一波波金色的涟漪，以慈惠寺为中心，向四面八方发散而去。
　　仙灵镜的作用，就是扩大这阵涟漪的范围，增强金色涟漪的效果。
　　在金光照射之地，魔修的伪装化为乌有，曝光在慈惠寺佛修的眼皮子底下。
　　更重要的是，在仙城之中的客栈内，一个浑身漆黑、体型巨大的女魔族，从废墟之中，站起而起。
　　她身上强大而又可怖的魔族气息，再也遮掩不住，让仙城和慈惠寺的修士，都脸色发白，他们意识到，这个女魔族，与之前打过交道的魔族都截然不同，她的实力，远在渡劫期修士之上。
　　如此可怕的敌人，居然一直隐藏在修士之中，没有任何人察觉？！
　　乾坤界，这次真的极度危险了！


第二百零七章 剑修
　　魔魇没想到自己会突然暴露出真实面目,当时她还在悠闲的喝茶，可在那金光快速的波及之后，她就再也控制不住伪装的形态,并现出了原型。
　　这倒是超乎她的预料，她并不想这么快就让乾坤界的修士，得知她的存在。
　　不过,虽然被搅乱了计划,她依旧淡定自若，甚至低头看着其他修士惊恐而又惧怕的神情,嘴角勾起一抹笑容,道：“虽然不是我想象的隆重登场，可事已至此,还是礼貌的介绍下我自己，我是魔魇,魔族的首领。”
　　话音落地,她抬手指间，就毁掉了整座仙城，作为自己的开场表演。
　　绝对的实力,让人头皮发麻,察觉到不妙并迅速逃出仙城的修士，看着原本繁荣的城镇，在转瞬之间变成了一片废墟,心头便涌上了无尽的怒火。
　　慈惠寺的佛修看到这一幕,头皮都要炸开来,现在再也没有时间讨论开天印的事情了,很明显，对付眼前这个强大的魔族,不让她肆意妄为，才是最重要的。
　　慈惠寺作为南抚大陆上实力最强大的宗门，当即便有数个渡劫期大能，挺身而出，对抗这个前所未有强大的魔族。
　　其他散修以及前来参加考核的佛修见状，也纷纷加入了战局，一起攻向了魔魇。
　　倒是之前被魔魇的人族外表所骗，准备趁慈惠寺展开考核的时机偷袭的魔修，现在已经呆在了当场，他们怎么也没想到，这千年来备受瞩目的魔修天才，居然不是人类，而是魔族的伪装。
　　他们都被骗了！虽然道修和魔修之间势不两立，可跟魔族这个残忍的敌人来说，他们也站在共同的阵营之中。
　　眼下，他们放弃了去夺取开天印，而是转过头，朝魔魇攻了过去。荆傲雪看到众人一齐对抗魔族，各种强有力的攻击，在魔魇身上都起不了任何作用，她心里咯噔一声，心道：魔魇比她想象的还要强大的多，即便是这么多修士联手，也伤不了她。
　　毕竟是十三魔族，曾经能够跟神交战的种族。
　　即便是乾坤界所有大能加在一起，也没有人能够杀死她，唯一的办法，就如同仙灵镜所说，是集齐七大仙器，将魔魇再次封印，不让她胡作非为。
　　她转头看向小树，道：“小树，我们要离开这里，他们拖不了太久了。”
　　小树也很清楚的意识到这一点，上一次在虚假洪泽大陆上，他们之所以能够活下来，全是因为魔魇选择放他们一条生路。
　　可看魔魇如今的姿态，她好整以暇，占据绝对优势，目光不善的盯着慈惠寺上空的两大仙器，小树知道她这一次不会再手下留情，她是一定要毁掉开天印和仙灵镜的。
　　即便她现在拿着开天印，和其对抗，也只是将战败的局势，推迟几分钟而已。
　　毕竟，她的修为，是远远比不上无量的，她也无法使出开天印全部的力量，留在这里硬抗魔魇，只会让对方奸计得逞，彻底毁掉开天印。
　　留得青山在不愁没柴烧，她点点头同意了母亲的提议，将开天印收回手中，走到慈惠寺的掌门面前，快速的介绍了魔魇的存在，以及只有七大仙器才能打败魔魇的事实，她要和母亲躲开魔魇的攻击，去寻找其他的仙器。
　　普陀寺的掌门凝视着她，道：“我明白了，只不过，我想请你帮我个忙，将慈惠寺的其他低阶弟子带走，并将魔魇和十二魔族的消息告知整个乾坤界。”小树抿了抿嘴唇，道：“掌门，我希望您能跟我们一起走。”
　　慈惠寺掌门摇了摇头，道：“我是渡劫后期修士，可以将魔魇拖的更久一点。”
　　小树咬牙应了一声，看着掌门下令下去，让弟子们在大殿外集合，慈惠寺的佛修在危险之际，表现出了绝佳的行动力，不到一刻钟的功夫，就已经站在了大殿外。慈惠寺的掌门，当着众人的面，将掌门之位传给了他的亲传大弟子释明，同时，让小树这个外来的佛修，成为了慈惠寺的内门长老。
　　分配好重要的职务，确保没有老一辈的佛修长老，慈惠寺依旧可以继续运转之后，他的语气才柔和下来。他的目光，在一众佛修身上掠过，和善的道：“我们踏上修行之路，就明白要面对什么，现在是乾坤界生死存亡之际，我希望诸位能够牢记何为佛修……”
　　众人红了眼眶，听他最后说道：“言尽于此，你们跟随小树法师，暂且离开吧。”
　　小树走上前，将灵气注入开天印，开天印将众人收了进去。大殿上空无一人，小树道：“掌门，您……”
　　慈惠寺掌门再次摇了摇头，道：“快走吧。”
　　魔魇已经突破了其他渡劫期长老设下的防线，修士们死伤惨重，几乎没有还手之力，他还需要争取一段时间。
　　他飞跃而起，挡住了魔魇朝小树袭来的致命攻击，大喊道：“快走！”小树眼眶发热，被荆傲雪拽到了身边，道：“小树，我们走。”
　　紧接着，荆傲雪以仙灵镜阻碍魔魇的视线，趁对方眨眼的空隙，破碎虚空遁走，并进入了青木鼎空间之内。只有这里，才是绝对安全的。
　　小树坐在地上，被沈绿曼搀扶着站起来，安慰她道：“小树，你之前经过漫长的考核，一定也累了吧，去灵泉内泡一会儿，睡一觉起来后再说。”
　　小树呆呆的应了一声，去灵泉内泡澡，躺在床上，却怎么也睡不着。她看着自己的手心，扭头看向了枕头旁的开天印。
　　她很感激开天印让她在各个轮回转世之中历练，如今她的心境成熟了，可实力还是不如上一个转世无量，这样一来，是无法发挥出开天印全部的力量的。
　　她没有太多伤怀的时间，必须要尽快提升修为。
　　她闭上了眼睛，从这一刻起开始了修炼，荆傲雪察觉到她气息的变化，在屋外设置了下隔离屏障。
　　她对沈绿曼道：“虽然我们狼狈逃走，可这一次，还是有好消息的，对吧。”
　　沈绿曼知道她受到的冲击也不小，握着她的手点点头，道：“是的，小树得到了开天印的认可，加上你身上的两大仙器，如今我们已经有了三个仙器。
　　魔魇的存在，也因此暴露在世人面前，被世人得知，从今往后，乾坤借的修士会更加团结的迎战魔族，她想暗中毁掉仙器，其他修士也不会让她得逞。”
　　荆傲雪感激她的安慰，可她心里很清楚，即使如此，还是不够，还有两个仙器，到底在何处？赤练剑上的邪气，也是必须要解决的一个问题。
　　荆傲雪深吸一口气，道：“我们去找赤练剑的主人简玉冽，先着手解决赤练剑的问题，再跟乾坤界的势力联手合作，各自发挥所长，熬到仙器现世的那一天。”
　　沈绿曼赞成她的提议，和荆傲雪一同离开青木鼎空间，破碎虚空，以极快的速度朝着简玉冽所在的瀚海州赶去。
　　她们没有太多的时间，匆匆的赶到瀚海州之后，便四处打探简玉冽的下落，简玉冽作为整个乾坤界实力最强大的剑修，一举一动都被众人密切注视着，所以荆傲雪很快便得知，简玉冽如今就在瀚海州开启的魔界之门前对抗魔族。
　　她道了谢，马不停蹄的赶到了魔界之门所在之地，这里翻滚的魔气，比之洪泽大陆上的那扇魔界之门还要浓郁几倍。
　　修士们和魔族之间的战役，已经持续了将近一千年，从来没有停歇过，而且不知何时，才会真正结束。
　　魔族是乾坤界修士无法理解的生物，它们看上去永远不知疲倦，但是修士却做不到，只能轮流上阵对敌。
　　这一点，即便是天下第一剑修的简玉冽也不例外。
　　为了方便对抗魔族，修士们在魔界之门外建立了据点，荆傲雪抵达之时，简玉冽正好在据点内休憩。


第二百零八章 追杀
　　荆傲雪要想见到简玉冽,却并没有那么简单，因为她在乾坤界籍籍无名，在据点外守卫的修士根本不允许她进去,更别提见到处于重重守备之下的简玉冽了。
　　她没有办法，只能转身离开，去一处隐蔽的地方,进入空间内打扰小树的修炼,让她将释明从开天印里放出来作证。
　　小树听话的应了，她看了一眼正在交谈的荆傲雪和释明,暂时修炼不进去,便提出和荆傲雪等人一起去据点，见简玉冽再说。
　　有了释明出面,他们这一次终于进入了据点之内，并被修士带到了简玉冽所在的宅邸外。
　　修士进门去汇报,凭借着简玉冽曾经和慈惠寺的良好关系,简玉冽立刻接见了释明等人。
　　荆傲雪一行人跟在释明身后，踏入宅邸内，在堂屋门前看到了一个身穿白衣的女子,此人就是简玉冽。
　　她看上去倒是出乎荆傲雪等人的意料,因为简玉冽是个温婉和善的女人，虽然样貌称不上顶尖，却自有一股大家闺秀的气质,这在修士之中极为难得,更别说对方是天下第一剑修了。
　　简玉冽走上前来,神情有些严肃,道：“释明，你来此有何要事？”
　　释明神情悲痛,道：“简前辈，师傅他……陨落了……”
　　简玉冽因为这句话晃了下神，她因为个人原因，跟慈惠寺关系不错，每隔一段时日，还会去慈惠寺住上一段时间，听掌门讲习佛法，且不说她到底有没有听进去，但是那段平静安宁的时光，对于她来说是极为难得的。
　　这一任掌门，才担上慈惠寺的掌门没多长时间，怎么会这么快就陨落了？
　　一定是出什么大事了。
　　简玉冽抿了抿嘴唇，看了一眼释明身后的荆傲雪一行人，道：“进屋里坐下说吧。”
　　释明点点头，众人在堂屋内落座，释明语速平缓的讲述了来龙去脉，最后道：“师傅和长老们为了阻拦魔魇，前不久已经相继陨落了。”
　　简玉冽闻言，脸上闪过一抹悲痛，她叹息说道：“其实我早有猜测，魔族之中可能存在更高阶的强者，只是一直没有证据，便乐观估计这些强大魔族会在最后登场，横扫整个乾坤界。”
　　“没想到，它们早就隐藏在人群之中，而且即便是服下天恩宗炼制的丹药，也无法将它们辨别出来……”
　　联想到魔魇是在开天印的照射之下现出原形，她扭头看向小树，她清楚地知道开天印已经十万年不曾认主，它不曾瞧上慈惠寺的无数佛修大能，却选中了眼前这个女佛修？
　　而这个修士还如此的年幼，才千余岁。
　　着实让人迷惑不解。简玉冽对小树道：“所以，你得到了开天印的认可，成为了开天印的主人？”
　　小树点点头。
　　简玉冽又看向小树身边的荆傲雪，说：“你身上还拥有另外一个仙器，自从十万年前开天印率先出现在乾坤界之后，多少修士前仆后继，四处寻找仙器都无果，怎么你们二人就如此好运？更何况你们还是母女！”
　　荆傲雪感觉到对方的敌意，她在心里叹了一口气，道：“实不相瞒，我们……”突如其来的巨响，打断了荆傲雪要说的话，堂屋在一瞬间崩塌，好在屋内的都是实力顶尖的修士，躲开了坍塌的房顶，各自来到了外面空旷的空地上。
　　释明道：“发生了何事？是附近的魔族来进攻了吗？”
　　简玉冽摇头，说：“我前不久才斩杀了它们最近聚集起来的魔族首领，按照魔族的繁衍速度，它们没这么快出现新的强者。”
　　小树脸色微微发白，道：“是魔魇，她居然追来了，怎么会？”
　　荆傲雪也没想到，魔魇这一次会如此执着，而且乾坤界何等广袤，她居然这么快就知道了她们在哪。绝对不能和魔魇对上，在场的人没有一个是魔魇的对手，她看向简玉冽，道：“我们必须离开这里，到一个安全的地方去！”
　　简玉冽道：“她能从慈惠寺追到这里，就说明她势在必得，而且偌大的乾坤界，到处都是魔族，没有一处是绝对安全的，你们先走，我去对付她！”说着，她手中便突然出现一柄通体火红的宝剑，提剑朝魔魇攻了上去。
　　荆傲雪立刻意识到那把剑，就是七大仙器之一的赤练剑。而且果然如新叶所说，上面散发着一股令人不适的气息，跟仙灵镜和开天印的气息截然不同。
　　在亲眼看到简玉冽出手后，荆傲雪对她天下第一剑修的名号再无任何疑惑。
　　简玉冽像是换了个人一样，她整个人的气场都变了，凌厉的让人不敢直视，眨眼间就冲到了魔魇的面前，炽热的红色剑光，朝着魔魇劈头盖脸的袭击而去。
　　即便是魔魇，也被这道剑光所伤，这真是极为难得，要知道之前跟魔魇交手的渡劫期大能，都伤不到她分毫。
　　而眼前这一个女剑修，却以一人之力就做到了。
　　魔魇眯起眼睛，即便如此也不怎么担忧，她望着简玉冽手中的赤练剑，喃喃道：“果然啊，赤练剑上果然邪气四溢，而且比一千年前更加浓郁了，这把剑要不了多久就会彻底堕落，剑的主人也活不了太久。”
　　当初，她便是因为这样的原因，才没有立刻暗杀简玉冽，摧毁赤练剑，因为赤练剑即将堕落成一把魔剑，完全不需要她多此一举。
　　然而如今形势不同了，小树出乎她意料之外，轻易地成为了开天印的主人，这只能说明对方就是上古佛陀转世，她久违的感觉到危机感，这一次一定要彻底解决掉仙器才行。
　　赤练剑，便是今日第一个被她摧毁的仙器。她一改之前的悠闲姿态，认真的跟简玉冽对决起来，冲击波轻易的摧毁了这个据点，其他修士毫无还手之力，只能狼狈的向远方逃窜。
　　荆傲雪望着交战的双方，听小树说道：“母亲，赤练剑和简前辈的状态都不对劲，而且她不是魔魇的对手……”
　　荆傲雪道：“绝对不能让魔魇毁掉赤练剑，小树，我们两过去帮忙！娘子，劳烦你和释明掌门带其他人逃离此地。”
　　沈绿曼抿了抿嘴唇，最终点头应下，和释明转身去将之前受伤的修士带走。
　　荆傲雪和小树对视一眼，纷纷拿出武器，朝魔魇攻了上去。她们二人都不擅长于作战，便成了简玉冽的辅助，三个人合作，勉强能跟魔魇打成平手，这还多亏了她们手中拿着另外两个仙器。
　　小树手中的开天印，对魔族有极强的压制作用，魔魇的实力只能使出来八成。而荆傲雪的仙灵镜，一方面可以折射魔魇的攻击，另外一方面则可以混淆魔魇的视线，给魔魇造成巨大的干扰。
　　简玉冽则趁这样的时机，使出毁天灭地的招式，朝魔魇攻击而去。她们配合的还算默契，所以魔魇身上多了一道道血痕，可惜并没有太大的作用，因为魔魇的恢复力极强，伤口止血之后很快就恢复了原状。
　　不仅如此，在缠斗半个时辰之后，魔魇依旧游刃有余，而小树已经脸色惨白，身形摇摇欲坠了。
　　因为小树是她们之中修为最低的一个，开天印又时刻保持着开启的状态，她支撑不了多久了。
　　荆傲雪担忧不已，魔魇也看出了小树的弱势，将她视作最佳的突破点，在跟简玉冽对战时，一道攻击看似被简玉冽险险躲过，实际上则越过了简玉冽，朝着小树袭击而去。
　　那道攻击十分致命，小树已经来不及躲开了，荆傲雪急的朝小树的方向飞扑过去，但是她的速度完全追不上。
　　她头皮都要炸开来，恍惚之间听到了新叶的声音，她的身体先于意识行动乐，一个青绿色的巨鼎，出现在小树头顶，先一步将她笼罩在其中，及时的挡住了魔魇的袭击，几乎是下一刻，攻击落在巨鼎上，发出了一声震耳欲聋的嗡鸣声。
　　荆傲雪几乎喜极而泣，太好了，小树还活着。她此刻已经顾不得将自己的底牌暴露在他人眼中，简玉冽吃惊的瞪大了眼睛，道：“仙器的气息，这是……青木鼎吗？”
　　她看向荆傲雪，心道：此人到底是什么来头，拥有仙灵镜也就罢了，居然还拥有第二个仙器，上天就如此眷顾于她！
　　致命的危机感临近，她看到魔魇下一道攻击朝着荆傲雪袭去，而荆傲雪还沉浸在小树得救的喜悦之中。
　　简玉冽忙冲荆傲雪大喊道：“小心！”
　　荆傲雪回过神来，用仙灵镜阻挡了这一道攻击，可接二连三的袭击，铺天盖地的袭来，比之前要强大太多，因为小树无法维持仙灵镜，魔魇发挥出了她全部的实力。
　　小树的声音，隐隐约约的从青木鼎之中传来，焦急的道：“母亲，让我出来，我能帮忙。”
　　荆傲雪果断拒绝了，她看的出小树体内的灵气都消耗一空，再出来面对魔魇，绝对没有好下场。
　　她咬了咬嘴唇，对青木鼎下令道：“新叶，快带小树离开这里，找到沈绿曼，躲得远远的！”小树大喊一声“不”，可青木鼎听从主人的命令，旋转着朝着天际遁走而去。
　　荆傲雪暂时松了一口气，她艰难的躲避着魔魇的进攻，实在躲不过就用仙灵镜反射攻击，可那攻击太强大了，她仿佛听到了仙灵镜的悲鸣。
　　不能再继续这样下去了，若是再承接魔魇的攻击，仙灵镜早晚会被摧毁。
　　她要想办法，快想办法从眼前的危机之中逃离。
　　简玉冽道：“你快走！”荆傲雪摇头拒绝，道：“不行，你一个人拦不住她，赤练剑也是七大仙器之一，绝对不能有事！”
　　她们只能咬牙硬抗，又过了一刻钟，简玉冽躲闪不及，被魔魇的攻击蹭过了皮肉，简玉冽不知道那道击中她的黑色攻击到底是什么，明明只擦过了她的腰侧，却有一股阴冷的气息，从伤口遍及全身。
　　她整个人像是处于极端严寒的环境之中，身体僵硬的连一根手指都抬不起来。眼看着下一道攻击即将袭来，她根本无法躲开，多亏荆傲雪及时赶到，用仙灵镜挡住了。
　　然而，空气之中响起“咔嚓”一声脆响，仙灵镜的镜面上多了一道裂痕，下一次就无法抵挡住魔魇了。
　　荆傲雪心底升起了绝望之情，她眼前闪过了沈绿曼的面容，她感到十分抱歉，又要食言了。
　　可沈绿曼却焦急的开口了，道：“荆傲雪，我带来了乾坤界的支援，没事了。”
　　荆傲雪眨了眨眼睛，这才意识到眼前的人是真实的，她被沈绿曼抱在怀中，释明法师从沈绿曼身后越过她们二人，将动弹不得的简玉冽也抱在怀里，他们迅速的远离了战场。魔魇紧跟上来，却被突兀出现在她面前的几十个渡劫期修士挡住了去路。
　　她不耐烦的啧了一声，道：“修士就像是虫子一样，一个接着一个，令人厌烦又恶心。”
　　为首的渡劫期修士，是个留着胡须的中年男子，闻言儒雅笑道：“我倒是正好跟你意见相反，魔族这种早在远古时期，就被神明和仙人打败的低等种族，为何还要到修仙界自找没趣？你们就应该永远困在魔界之中！”
　　魔魇危险的眯起了眼睛，道：“找死！”
　　那中年道修，道：“可惜你没这个本事。”话音落地，几十个渡劫期修士，便蜂拥而上，数十道致命的攻击，将魔魇困在原地，无法继续去追杀荆傲雪等人。
　　荆傲雪望着后方，问沈绿曼道：“他们是谁？”
　　沈绿曼继续赶路，回答她道：“是乾坤界各地的渡劫期大能，一部分是从慈惠寺所在仙城内逃逸的修士口中，得知了魔魇现世的消息，特地从四面八方赶来支援的。”
　　“另外一部分，是我听从你的吩咐，将据点的修士带走后，派他们去周围找来帮忙的。”
　　“也多亏你和简玉冽坚持了这么长时间，他们其中一行人，说会有办法困住魔魇，让你安心休息，不必担心。”
　　荆傲雪听出她语气之中的怒意，讪讪的道：“抱歉，我……”
　　沈绿曼打断她，道：“我都明白，所以我并没有完全听你的。”
　　荆傲雪明白，她指的是寻求支援的事，她力竭的靠在她怀里，说：“那我该说声谢谢。”
　　沈绿曼语气柔和下来，说：“不必，我懂你的为难和选择。”
　　荆傲雪忍不住笑了笑，问道：“小树呢？我让青木鼎带着她过去找你，你看到她了吗？”
　　沈绿曼点点头，道：“她现在很安全，我现在就要带你过去找她。”
　　荆傲雪闻言，这才彻底放松下来，闭上眼睛恢复灵气。
　　不一会儿的功夫，沈绿曼落在了地上，荆傲雪看着不远处的青木鼎，从沈绿曼怀里跳下，走到青木鼎面前将其收回，看到小树眼含怒火的望着她。
　　荆傲雪却不在意那些，她走上前拥抱着小树，道：“你没事就好。”
　　小树顿了顿，火气也发不出来了，闷闷的道：“母亲，我没事。”
　　荆傲雪松开她，冲她笑了笑，走到了释明面前，查看简玉冽的伤势。
　　简玉冽已经昏迷了过去，她眉头紧蹙着，很明显依旧沉浸在痛苦之中。
　　释明会医术，检查之后摇头道：“简前辈的情况不容乐观，她的体内有一股冷冽而又纯正的魔息，正跟盘踞在她丹田几千年的邪气激烈斗法，勉强处于僵持阶段，可我们不能强行驱逐魔息，不然邪气会很快侵染前辈的身体。然而这样放任不管也不行，简前辈虽然是渡劫期大能，却依旧是肉体凡胎，经脉和丹田都经不住魔息和邪气的长时间的斗法。”
　　荆傲雪蹲在简玉冽身侧，亲自诊断之后，想了想说道：“姑且让我试一试。”
　　她将木系异能注入简玉冽的体内，快速修复着被魔息和邪气破坏的经脉，通过这样的方式，可以减缓简玉冽身体受到的损伤。
　　释明也意识到了这一点，他惊奇的看着荆傲雪，对这个之前籍籍无名，一出现就拥有两个仙器的大能十分好奇。
　　他想，荆傲雪要么是乾坤界隐世不出的大能，要么则是从其他修仙界来到乾坤界的修士。
　　他个人更偏向于第一种可能，毕竟乾坤界千万年来得天独厚，其他的修仙界都没有乾坤界的灵气浓郁，也就只有乾坤界能孕育出这样的天才，而她的女儿也不遑多让。
　　只不过，有一点很奇怪，释明用余光打量了一眼沈绿曼，总觉得她跟荆傲雪之间的关系过分亲密了。
　　转念想到小树法师称呼荆傲雪为母亲，称呼沈绿曼为娘亲，或许沈绿曼是她认下的干娘也不一定。
　　他摇了摇头，不再考虑这些琐事，道：“我们继续向前，跟其他修士汇合吧。”
　　荆傲雪应了一声，众人继续赶路，来到了瀚海州的边缘，在海岸边上，看到了几艘巨大的灵船。
　　沈绿曼见荆傲雪疑惑不解，便向她解释道：“这是天恩宗前来救援的灵船，据点内逃离出来的修士都被天恩宗妥善安置，此次天恩宗带队的渡劫期大能名叫程岩，此时正带着其他前来支援的渡劫期大能阻拦魔魇，多亏了他们，我才能顺利将你和简玉冽带走。”
　　荆傲雪唔了一声，跟随释明登上了灵船，天恩宗的弟子穿着统一的服饰，很好辨认出来。
　　他们带领荆傲雪一行人去了最顶层的空房内，道：“诸位请在这里好生歇息，需要什么可以直接提出，我们会尽力办妥。”
　　荆傲雪摆摆手道：“不必，天恩宗已经帮了我们很大的忙了，多谢。”
　　天恩宗弟子笑了笑，便转身离去了，释明将简玉冽放在床上，荆傲雪走到床边，继续给她灌输木系异能，让她可以维持如今的状态，直到她体内的魔息和邪气渐渐消散。
　　释明沉默了许久，道：“阿弥陀佛，简前辈这也算是因祸得福了。”
　　她见荆傲雪等人面露不解，便解释道：“实不相瞒，早在简前辈得到赤练剑的认可，成为赤练剑的主人时，就昼夜被赤练剑的邪气侵袭，这股邪气极为诡异，无法彻底根除，只有开天印能暂且将其压制，所以几千年来，简前辈每隔一段日子，就会来到慈惠寺寻找掌门，并在无量佛陀坐化的禁地外，打坐修行，将经脉内乱窜的邪气压制进丹田之中暂且封印。”
　　“但是，师傅说过，用这样的手段，只不过是饮鸩止渴罢了，除非开天印重新认主，净化掉简前辈丹田和赤练剑内的邪气，不然……”
　　“眼下，开天印认小树法师为主，赤练剑上的邪气就能彻底祛除，而简前辈体内的魔息可以消耗掉邪气，虽然简前辈会因此虚弱一段日子，但是只要闭关巩固修为，就可以比之前状态更好。”
　　荆傲雪闻言后，唔了一声，道：“我明白了，那就双管齐下，等简前辈恢复意识，小树就用开天印净化赤练剑上的邪气，而我也会保护好简前辈的经脉，让其能熬到魔息和邪气抵消之后。”
　　释明笑着道：“那就有劳荆道友了。”
　　荆傲雪说了声无妨，将纯粹的木系异能，注入经脉之内，半个时辰后，她松开手，擦了擦额头上的汗水，准备打坐恢复灵气。
　　虽然青木鼎的存在已经被释明所知，可她不打算进入青木鼎内，便去了隔壁的卧房，沈绿曼正坐在床边看着疗伤的小树。
　　荆傲雪走上前去，拍了拍沈绿曼的肩膀，道：“如何了？”沈绿曼道：“还好，小树之前透支了灵气，刚才服下了丹药，过不了多久就能康复，倒是你，又累了许久，快坐下吧。”
　　荆傲雪刚坐下，就听到房门敲响的声音，她和沈绿曼对视一眼，叹息着服下丹药暂且舒缓身体，便打开门看到了释明，和另外几个陌生的渡劫期大能。
　　为首的男子留着颇为美观的小胡须，看上去四十多岁，眼角带着笑纹，看上去儒雅随和，很好相处的模样。
　　之前的天恩宗弟子恭敬介绍了对方的身份，他便是率领天恩宗修士的掌门师叔程岩，也是他带领一众渡劫期修士拦住了魔魇。
　　荆傲雪恍然大悟，随即便肃然起敬，眼前的人必然实力非凡，才能从魔魇手中逃脱。
　　程岩苦笑一声，道：“别误会，并不是我一个人的功劳，你们与魔魇交过手，对她的实力应该心知肚明，若非我拿出了天恩宗的镇派至宝，将她暂且封印，也不会在你面前喘气说话的机会。”
　　荆傲雪更加惊讶了，心道：什么样的镇派至宝，居然能将魔魇封印，照这个情况来看，或许仙灵镜误解了，无需集齐七大仙器，就可以……程岩解释道：“是天恩宗花费十万年的时间，才勉强炼制成的劣等封魔戒。”
　　此话一出，在场的众人脸上都露出疑惑的神情，他道：“不如我们坐下详谈吧。”
　　荆傲雪应了一声，在堂屋内坐下后，听程岩说道：“实不相瞒，天恩宗是数个隐世家族组成的隐世门派，在一千年前都不为人所知，直到魔界之门开启，魔族重新人间，天恩宗才出现在众人面前。”
　　“其实，天恩宗早就预料到魔族会卷土重来，因为隐世家族中有上古流传下来的古籍，书中皆提到了上古仙人的预言。只不过一开始并未有人相信，直到十万年前，传说之中的七大仙器现世，隐世家族才确信无疑。”
　　“我们都害怕魔族会让乾坤界生灵涂炭，想要尽全力阻止，其他的魔族还好对付，可远古魔神魔魇，是仙人都无法对抗的存在，只有集齐七大仙器，才能将其彻底封印。”
　　“从那时候起，这些隐世家族就在共同的敌人威胁下联合起来，组成了天恩宗，并分别行动，一部分去各个世界寻找仙器的下落，另外一部分则搜集各种天材地宝，仿制封魔戒。”
　　“哎，两个任务都不容易达成，仙器许是有缘者得之，所以我们十万年的努力，都是无用功，好在封魔戒炼制成功了，虽然只是劣等的，倾尽全力也只炼制成功了两枚，一枚在掌门手中，另外一枚则交由我保管，我原本以为魔魇会最后登场，没想到……这么早就派上了用场。”
　　程岩苦笑了一声，荆傲雪垂下眼，道：“你们已经做得很好了，只是那劣等封魔戒具体有何功效？”
　　程岩道：“可以将魔魇暂且封印十年时间，封印会随着时间的流逝慢慢削弱，可能都……坚持不了十年。”
　　荆傲雪心底叹息一声，道：“即便如此，也已经很好了，我们还有时间。”
　　释明和其他修士闻言，也暂且松了一口气。其他宗门的渡劫期修士道：“的确，我们还有机会，按照程道友所说，只要集齐七大仙器即可，如今赤练剑在简玉冽手中，开天印也认了新的主人，还剩下五个仙器，我们可以发动乾坤界的闲散修士一起寻找，大家齐心合力就能找到了。”
　　荆傲雪顿了顿，道：“其实，我拥有另外两个仙器，仙灵镜和青木鼎。”
　　话音落地，所有人都将目光落在了荆傲雪身上，他们眼中饱含惊讶和不可置信，直到荆傲雪真的拿出了两个仙器，众人才相信了。
　　仙器对于每一个修士来说，都是巨大的诱惑，好在这些大能都理智尚存，即便眼中闪过贪欲，也很快遮掩了过去。荆傲雪将这些人的表现尽收眼底，她看向程岩，好在她没有赌错，对方眼底只有惊奇和喜悦，他站起身来，道：“真是太好了！如此一来就只剩下三个仙器了。”
　　荆傲雪抿了抿嘴唇，程岩敏锐的意识到对方还有话要说，他道：“莫非荆道友还知晓其他仙器的下落？”
　　这气运未免好过头了吧，程岩哭笑不得，天恩宗遍寻十万年不得的仙器，对方一家子就占了三个，还知道其他仙器的下落。
　　早知如此，天恩宗就将全部力气，都用于炼制封魔戒了。
　　荆傲雪摸了摸鼻子，道：“我还知道半个仙器的下落，轮回石被魔魇碾碎成了粉末，如今已经跟她的魔身融为一体了。”
　　这可真是个坏消息，众人都发出了惊恐的喘息，程岩一时之间都回不过神来，喃喃道：“怎么会？”荆傲雪没办法，这件事也很难用三言两语讲清楚，好在她现在有时间，便干脆从头说起，她提到了虚假的洪泽大陆，十万年前的穿越人士，几千年前青木鼎的第一任主人青木真君……以及最后，魔魇在洪泽大陆一众修士之下，徒手捏碎了轮回石，并通过献祭的修仙界和魔族的生灵，夺回了自己真正的肉身，通过传送阵，进入别的修仙世界，并最终在一千年前，抵达了乾坤界。
　　程岩恍然大悟，道：“难怪这一点跟古籍上流传下来的预言不同。”
　　荆傲雪很好奇，便问道：“古籍上是如何说的？”
　　程岩叹息一声，道：“古籍上说，由七大仙器炼成的真正的封魔戒，会随着时间的流逝，渐渐失去功效，届时魔界之门会重新开启，群魔来到人间，通过肆意杀戮，献祭生灵，召唤出最强大的魔神魔魇。她将是整个修仙界都将面对的最强大的魔族，没有人能够抵挡住她，不光是乾坤界，其他三千世界都会受到波及，直到天命之子现身，有一半的几率可以将魔魇再次封印……”
　　荆傲雪闻言一怔，想到若是没有十万年前的那个穿越者，或许就会真的如预言所说的进展。
　　如此看来，如今的情况还算好的，至少没有发展到波及三千世界的程度。
　　程岩道：“多谢你的告知，让我们掌握了更多的情报。”
　　他对其他宗门的渡劫期修士说道：“虽然如今暂且封印了魔魇，可还有其他十二个强大魔族，应该还潜伏在乾坤界之内，它们很有可能已经混入了各大宗门之内，你们现在就动身，将这个消息转达给宗门内的掌门和长老，让他们想办法，免得它们在兴风作浪。
　　除此之外，还要将荆道友所说之事一五一十的告知，并派一部分弟子，去搜寻另外两个仙器的下落。”
　　“时间紧迫，有劳各位现在就动身出发吧。”
　　其中一个修士看向荆傲雪，问道：“那她，小树法师，以及简前辈该怎么办？若是不介意的话，可以到我们归一宗做客。”
　　程岩道：“不必，我已经决定，要带她们去天恩宗，不劳你们费心了。”
　　那人跟程岩对视了许久，才放弃了这个念头，转身离开了灵船，其他人也紧随其后。
　　直到屋内只剩下程岩和天恩宗的那个弟子时，程岩才扶额道：“抱歉，看来不论到了什么时候，修士心中的贪欲都是无止境的。”
　　荆傲雪道：“无妨，我也觉得天恩宗更合适，因为你们的宗门位置更加隐蔽，至今不为人所知，我需要一个安静的地方，来治愈简玉冽身上伤。”
　　程岩笑了起来，道：“欢迎至极。”
　　他又寒暄了几句，便带着弟子离开了，荆傲雪看向释明，道：“不知你有何打算？”
　　释明道：“我随你们一起。”
　　一方面，虽然开天印并不是慈惠寺的镇派至宝，但是十万年来，他和其他弟子一样，都对开天印有着依赖之情。
　　另外一方面，慈惠寺被毁之后，弟子还在开天印之中，眼下还有更重要的事情要做，暂时不能重建宗门，他对天恩宗并不是完全的信任，他带领着慈惠寺的弟子，留在荆傲雪等人身边，可以确保天恩宗不动歪脑筋。
　　当然了，这些都是他心底深处的想法，并未告诉给荆傲雪知晓。
　　荆傲雪道；“如此也好，那我先回房了。”释明点点头，目送她关上了房门后，便闭上了眼睛打坐修炼。
　　荆傲雪将之前发生的事，告诉给了房内的沈绿曼，沈绿曼闻言松了一口气，道：“如此甚好，这十年时间我们一定要好好把握。”
　　荆傲雪应了一声，拉着她的手，连带着小树和太清法师一起，转移到了青木鼎之内。
　　半个月过后，灵船经过数道坚固的屏障和壁垒，在穿过一片浓浓的白雾之后，来到了一个山清水秀的峡谷之中。
　　这里便是天恩宗的宗门所在之地，只有宗门内的修士，和极为尊贵的客人，可以进入其中。
　　所以在半路上，程岩就将瀚海州魔界之门据点内的修士，放在了一座仙城之外，只带着荆傲雪一行人和一直昏迷不醒的简玉冽，回到了宗门之内。
　　灵船落地，弟子们有条不紊的各自行动起来，程岩跟荆傲雪说了几句，便让弟子带荆傲雪等人去客房内休息，他则要去面见天恩宗的掌门，以及各大隐世家族的族长。
　　荆傲雪不知道他们聊了些什么，直到第二天中午时分，程岩才登门拜访，道：“荆道友，天恩宗掌门想亲自见你一面，不知你现在是否方便。”
　　荆傲雪想了想，道：“好。”释明和沈绿曼等人也站起身来，小树道：“母亲，我随你一起。”
　　程岩笑着说：“如此甚好，几位请随我来。”
　　他在前方带路，领着荆傲雪等人来到了大殿之内，跟荆傲雪料想的一样，除了最上方的天恩宗掌门之外，左右两侧还站着十来个渡劫期修士，这些人应该就是组成天恩宗的隐世家族族长，跟寻常宗门内的长老差不多，只不过性质不同而已。
　　这些人目光灼灼的盯着荆傲雪猛瞧，直到掌门清了清嗓子，才收回了过分热情的视线。
　　掌门开口道：“听说你是两个仙器的主人，可否将仙器拿出来，让我们看一看？我真的很好奇。”
　　荆傲雪：“……”所以特地叫她过来，还有这么多人围观，只是想看看传说之中的仙器？！


第二百零九章 战局
　　荆傲雪嘴角抽了抽,取出了仙灵镜和青木鼎，众人即便早已从程岩口中得知，眼前的女子拥有两个仙器,可亲眼看到还是吃了一惊。
　　其中一个隐世家族族长，甚至快步向荆傲雪走了过去，睁大眼睛认真而又仔细的看着她左手的青木鼎。
　　他目不转睛,感慨道：“这便是传说之中的青木鼎吗？果然与那些仿制品截然不同,不知道用这个炉鼎炼丹，会是何等品阶？可否赠我几颗丹药研究一番,我愿意用我炼制的丹药来交换。”
　　荆傲雪还未说话,这人就被其他隐世家族族长制止了，天恩宗的掌门也蹙了蹙眉,道：“张族长，你不能带头破坏天恩宗制定下的规矩！”这位称呼为张族长的修士悻悻的退后两步,并真诚的道了歉。
　　荆傲雪道：“无妨,这是我炼制的归元丹，可以送给在场的各位，感谢天恩宗的救命之恩。”
　　说着,她取出了丹药瓷瓶,将其递给了程岩，她都这么说了，众人也坐不住了,忙看向程岩,并以眼神催促他。
　　程岩无奈的摇头笑了笑,将其分发给了在座的族长,以及天恩宗的掌门。
　　他们的修为都在渡劫期以上，且还是一族之长,接触过不少丹药，所以轻易就能辨别出这颗丹药的品质和等级。
　　丹药上印刻着祥云图案，代表丹药的品阶极高，不过这样的丹药，他们也不是没见过，至少在场的张宏卓就能炼制出来。
　　他们接下来，就嗅了嗅丹药的味道，果然丹香浓郁。出于对程岩眼光的信任，以及荆傲雪被两大仙器认可，必然说明她人品正直，所以众人并未当场检测丹药的毒性。
　　他们直接将丹药服下，一股精纯的灵气快速注入丹田之中，这丹药比之以往尝过的都要纯粹，且里面完全感觉不到杂质残留，即便是乾坤界最顶尖的炼丹师也做不到这一点。
　　他们心里惊骇不已，将其视作青木鼎的功劳。
　　在将这股灵气吸收之后，众人纷纷看向荆傲雪，张族长张宏卓捋着胡须感慨道：“不愧是七大仙器之首的青木鼎，居然解决了困扰炼丹师千万年的杂质难题。”
　　荆傲雪抿了抿嘴唇，并未说出青木鼎只能增加成丹率，不能清除丹药内的杂质一事。之所以她炼制出来的丹药都没有杂质，或者杂质极少，都是因为她体内木系异能的缘故，只不过解释起来有点麻烦，总不能将自己是异世界来的一缕幽魂的事情和盘托出，便干脆认下了他们的说法。
　　她对天恩宗印象不错，天恩宗也并未辜负她的期待，没有继续纠缠于青木鼎，转而看向了仙灵镜。
　　天恩宗的掌门揉了揉眼睛，道：“许是我年纪大了眼花了，不然怎么看到仙灵镜上有一道裂痕？”
　　其他人也不敢置信，荆傲雪道：“呃，抱歉，之前在对付魔魇的时候，不小心将仙灵镜弄坏了。”众人：“……”
　　他们的目光顿时变了，像是看到什么不得了的东西，几乎要晕过去。
　　如此重要的仙器，居然出现了裂痕，而仙器的主人还一副没什么大不了的样子。
　　如果换做是他们，都不敢随意使用仙灵镜，恨不得将它供起来。也可能就是因为这样，他们才没有被仙器认可。
　　他们费力的移开视线，程岩关切的询问道：“那这道裂痕该怎么办？”
　　荆傲雪道：“放心，我那儿还有储备的曜星沙，可以将镜面上的裂痕修补好。”
　　众人闻言，这才彻底放下心来，天恩宗掌门道了一声谢，感谢荆傲雪满足他们观看仙器的冒昧请求。
　　荆傲雪笑了笑说了声无妨，便将两大仙器收了回去。
　　众人这才开始说起了正事，天恩宗掌门道：“魔魇现身的消息，已经传遍了整个乾坤界，其他宗门也意识到了事情的严重性，并从回去的弟子口中得知，宗门内部也有其他的高阶魔族，便不动声色开始了查探，只可惜，魔族隐藏的极好，这些宗门也不敢轻举妄动，以免打草惊蛇。”
　　“哎，说到底还是天恩宗炼制出来的丹药有瑕疵，无法辨别出高阶魔族，才让它们在乾坤界潜伏了千年之久，甚至影响到了大型宗门的决策，偏偏我们目前依旧毫无办法。”
　　荆傲雪沉吟片刻，道：“其实，我之前也炼制了一些丹药，用于辨别高阶魔族，只是我不知道效果如何。”
　　张宏卓很好奇，道：“此话怎讲？”荆傲雪道：“我来到乾坤界才三四年，之前一直在仙城内打转，无法进入大型宗门之内，所以接触不到隐藏在宗门之中的魔族，除此之外，在慈惠寺考核之时，我和魔魇位于同一座仙城之中，但是我当时并未发现她的气息，所以要么是魔魇等级最高，无法辨别出她一个人；要么就是丹药完全没有效果。”
　　天恩宗掌门唔了一声，道：“这样如此，请你再给我一些这样的丹药，我将其送去给其他宗门，到时候看他们反馈回来的结果，说不定能派上用场呢。”
　　荆傲雪也觉得可行，便点头答应了此事，说回房之后就去炼制丹药。
　　之后，众人又商议了简玉冽身上的伤势该如何处理，张宏卓和另外一个隐世家族族长，自告奋勇会帮忙，荆傲雪也认为多两个人，说不定能让简玉冽的伤势更快的恢复，便没有拒绝。
　　天恩宗掌门，还决定派人继续去乾坤界，乃至其他的修仙界寻找仙器的踪迹。
　　众人都希望，在魔魇被封印在封魔戒的这段日子，能够凑齐七大仙器，将其彻底解决。
　　还有其他一些琐事，众人商议完毕后，便各自散去了。
　　荆傲雪等人回房，喝了一口灵茶稍事休息，张宏卓和另外一个隐世家族族长便找上门来，荆傲雪起身，跟他们一起去简玉冽的卧房内诊断。
　　张宏卓是高阶炼丹师，而另外一个隐世家族族长则擅长医术，他们先检查一番，将简玉冽身上的外伤治愈了，对简玉冽丹田内的魔息和邪气斗法，却一时间有些束手无策。
　　直到听荆傲雪说这样对简玉冽有益无害，才放下心来，准备将丹田这个战场留给简玉冽自己解决，而他们的目标，则是确保简玉冽的其他经脉维持源源不断的生机，这需要不断注入精纯的灵气。
　　于是，三人便排了班，一人负责灌输一次灵气，相信最多几年时间，困扰简玉冽数千年的难题，就可以一并解决。
　　简玉冽的伤势问题，暂且列出了解决方案，张宏卓便趁机跟荆傲雪询问起炼丹术。
　　另外一个隐世家族族长对此也很感兴趣，荆傲雪便提出去室外讨论。
　　张宏卓拥有家族传承，对炼丹术极为精通，另外一个隐世家族族长略逊于他，却也学识渊博。
　　荆傲雪跟传统炼丹师不同，又没有经历过系统的培训，基本上都是她自己研究出来的炼丹手法，所以三人互补，倒是都学到了不少。
　　直到夜深了，三人口干舌燥，才暂且放弃，决定改日再聊。荆傲雪回房后，见沈绿曼和小树都在修炼，便没有出声打扰。
　　小树却睁开眼睛，走到她面前，道：“母亲，简前辈情况如何？”
　　荆傲雪道：“还好，仔细照顾并用木系异能治疗些时日，就可以苏醒过来，只不过要想完全康复，还需要几年时间才行，好在我们如今最不缺的就是时间。连仙器的消息，都有洪泽大陆的其他修士组建的情报网，以及天恩宗的修士去寻找，我们只需要留在这里各尽其用便是。”
　　小树垂下眼，道：“母亲，既然简前辈至今昏迷不醒，且距离她身体完全康复还需要一段时日，那我可否闭关进阶，冲击渡劫期？”
　　荆傲雪惊讶的道：“你不是前不久才进阶大乘后期的吗？我记得是五年前吧，怎么这么快就要进阶渡劫期了？”
　　要知道，修士的修为越高，想要更进一步就越不容易，这跟天资和机缘都有很大的关系。
　　而小树这一次进阶，便是因为开天印赠予她机缘的缘故，她的神魂已经越过了那道屏障，接下来只要全心全力的吸收灵气，就有七成的把握可以顺利进阶。
　　到时候，就能将开天印发挥出更大的功效，她已经不想因为自己的实力问题，而无法灵活使用开天印，只能成为拖后腿的存在。
　　她更不想，再一次被母亲保护着离开战场，那滋味太痛苦了。
　　荆傲雪见她低垂着眼眸，走上前拥抱她，叹息着说道：“别想那么多了，小树，也别给自己那么多的压力，我们现在不是比之前好多了吗？魔魇的身份已经暴露在众人面前，乾坤界的修士万众一心，更何况魔魇将被封印十年时间，我们已经占据了足够多的优势，你不必过分担忧和自责。”
　　“你愿意闭关进阶，母亲支持你，只不过要顺其自然，而不是去强逼着自己进阶，你这样下去，很可能会走上歪路，陷入心魔之中的。”
　　小树听着母亲关切的话语，眼眶微微发热，她深吸一口气，点头应了下来。
　　荆傲雪见状，道：“不过天恩宗这里灵气极为浓郁，倒是个闭关的好地方，今日你好好歇息，等明日我去找程道友，让他安排一个安静的地方，让你可以安心进阶。”
　　小树抬头看着荆傲雪，道：“多谢母亲。”
　　荆傲雪笑了笑，揉了揉她的头发。
　　第二天，荆傲雪便通过找上门来的张宏卓，唤来了程岩，告知对方小树要闭关进阶的消息，程岩思索过后，说天恩宗群山之中还有一些无主的洞府，可以供小树使用。
　　荆傲雪一群人便跟小树一起，跟在程岩身后去了群山之内，小树亲自挑选了一个远离人群，十分安静的洞府，荆傲雪和沈绿曼叮嘱了小树几句，还留给她几张传讯符，荆傲雪说道：“若是有什么需要，可以通过传讯符告诉我，我会亲自过来一趟。”
　　沈绿曼也摸着小树的脑袋，道：“闭关修炼可以，只是不要太过心急，我和你母亲会保护好你。”
　　小树点点头，看向了她的师傅太清法师。太清法师道：“我也要在附近闭关一阵子，我看得出你的心境已经趋于成熟，只要稳扎稳打就可以顺利进阶，我很看好你的此次闭关，别让我失望。”
　　他说着威胁的话语，可小树听了却笑着说：“我明白的，师傅。”
　　她最后看了一眼众人，跟他们告别之后，目送他们远去的背影，开启了洞府之上的禁制。
　　她走到洞府内盘膝坐下，召唤出开天印准备进阶渡劫期。至于开天印之内的慈惠寺佛修，早在她来到天恩宗之后，便被安排住进了天恩宗的客房之内。释明作为慈惠寺的掌门，跟荆傲雪等人告别后也搬过去住了。
　　虽然在之前跟魔魇的战役之中，慈惠寺损失惨重，但是只要信念仍在，就可以重建慈惠寺，小树并不怎么担心他们的将来。开天印与她交流着什么，小树收敛了情绪，闭上眼睛吸纳灵气，正式开始了闭关进阶的生活。
　　荆傲雪一行人，在天恩宗的日子步上了正轨。
　　沈绿曼进入青木鼎之内炼器，而荆傲雪则在修炼之余，和张宏卓等人去治疗简玉冽。
　　一个月后，简玉冽终于从昏睡之中苏醒过来，她艰难的睁开眼，就看到了床边的荆傲雪，和站在荆傲雪身后的两个陌生的大能修士。
　　她迷茫了一阵，不知道这里是什么地方，可她迟钝的身体意识到荆傲雪在给她注入纯正的灵气。
　　她抿了抿嘴唇，荆傲雪抬眼，道：“你醒了，倒是比我们估计的要早几天，稍等片刻，待会儿我在向你说明情况。”
　　简玉冽张了张嘴想要回应，却一个字都说不出来，身体也沉重的要命，便眨了眨眼睛当做回应。
　　半个时辰之后，荆傲雪松开手，介绍道：“这里是天恩宗，我身后的这两位是天恩宗的隐世家族族长。”
　　她介绍了两位族长的名字，然后从之前的魔魇对决说起，简要概括到现如今的情况。
　　简玉冽经过方才的治疗，身上渐渐恢复了点力气，她从床上坐起身来，喝了一口荆傲雪喂过来的灵泉水，她声音沙哑的向三位救治她的人道了谢。
　　随后才说道：“意思是，我体内的邪气，这一次有机会可以彻底清除？”
　　荆傲雪点点头，道：“魔魇那一道纯正的魔息，正好可以跟你体内积存千年的邪气相抵消，只不过一时半会儿抵消不完，粗略估计还需要几年的时间。”
　　“不仅如此，赤练剑上面的邪气也可以完全净化，然而我的女儿小树，前些日子闭关进阶了，要等她出关之后才行，在那之前，还请你不要调动赤练剑，不然很有可能牵一发而动全身，前功尽弃不说，还会扰乱体内的平衡。”
　　简玉冽并不是不听劝的人，她已经意识到如今身处之地是安全的，暂时不需要她动用赤练剑，便抿唇笑着说：“我明白的，放心吧，毕竟之前我已经在战场上跟魔族对战了千年，如今难得有光明正大休憩的时间，我会好好卧床休息，享受这段生活的。”
　　听她这么说，在场的众人都松了一口气，他们之前都担忧于简玉冽是常见的剑修，固执又不听劝，好在简玉冽如她的外表一样，是个独树一帜的剑修。
　　张宏卓说道：“那你今日先好好休息，有什么需要可以告诉门外的天恩宗弟子，你作为天恩宗的贵客，任何需要我们都会想尽办法达成。”
　　简玉冽温和的笑了笑，道：“那我可否借阅几本古籍，只待在床上未免有些无聊。”
　　张宏卓笑着说：“当然可以。”
　　他询问了简玉冽感兴趣的书籍类型，并吩咐弟子去藏书阁先领一百本书过来。
　　在等待的过程中，简玉冽又详细询问了乾坤界如今的情况，张宏卓都一一作答，等到弟子们送来了装满古籍的储物袋，荆傲雪一行人便转身告辞了。简玉冽望着窗外陌生的景象，长叹一口气，她的手落在了丹田之内，赤练剑响应着她的呼唤。
　　她嘴角勾起淡淡的笑容，翻开了古籍开始查看。
　　时间不疾不徐的流逝，简玉冽过上了难得安宁的时光，就如同荆傲雪和张宏卓等人对她的诊断一样，她的身体需要给邪气和魔息腾出时间来，而在这段时间里，她全靠张宏卓等人注入的灵气生存。
　　这对于已经叱咤整个修仙界几千年的简玉冽来说，是一个十分新奇的体验。
　　她很感激天恩宗的帮助和救治，所以闲暇之余，会指点天恩宗的剑修作为回报。
　　她很享受这样的生活，不知道天恩宗之外的乾坤界，再次掀起了滔天巨浪。
　　这多亏了荆傲雪赠予的丹药，这些丹药被天恩宗的修士，分派给各大宗门之后，就被宗门内的掌门服下，在例行的宗门议事大殿上，掌门不着痕迹的打量着众人，果不其然在其中发现了隐藏的高阶魔族。
　　基本上仅剩的几个大型宗门内，都有一个混入其中且隐藏极好的高阶魔族。
　　除此之外，还有其他几个中等宗门，亦或者仙城内，也隐藏着魔族。
　　这让修士们又气愤又庆幸，他们暗中商议过后，决定听取天恩宗的建议，暂且按兵不动。
　　直到荆傲雪炼制出足够的丹药，将十二个魔族的位置全部确定之后，这些宗门才互相联合，抽调人手，设下天罗地网，同时开始诛杀这十二个高阶魔族，试图将其一网打尽。
　　然而在实施的过程中，却因为因为和其他的情况，导致最终还是有五个高阶魔族逃出了重重包围圈，并去了魔界之门外，跟其他的魔族汇合。
　　不得不说十分遗憾。而且在这个过程之中，为了杀死这些魔族，乾坤界的修士们也付出了十分惨痛的代价。
　　有上百个高阶修士为了跟高阶魔族同归于尽，而就此陨落，还有上千个修士在围剿高阶魔族的过程中，身受重伤，命不久矣。
　　荆傲雪等丹修，为了救治这些受重伤的修士，昼夜不休快马加鞭的炼制出用于高阶修士治疗的丹药，并交给天恩宗送去给各个宗门。
　　多亏了这些丹药，将这些修士从鬼门关拉了回来，之后再修养几年就可以恢复。
　　在乾坤界没有了潜伏魔族的情况下，众人重整旗鼓，可以一心一意的针对魔界之门。
　　而乾坤界开启的魔界之门，跟洪泽大陆上的有所不同，这些魔界之门并不是建立在传送阵上的低等魔界之门，所以是无法通过外力关闭的。
　　它们跟魔魇紧密相连，只要魔魇没被杀死亦或者彻底封印，魔界之门就会永远保持开启的状态。
　　如今暂且将魔魇困住的封魔戒，是劣等的封魔戒，只能将其肉身困于一个遥远空间之内，无法封闭她的全部气息。
　　只有集齐七大仙器，用真正的封魔戒将魔魇彻底封印，才能彻底结束这一切。
　　只可惜剩下的两大仙器就是不知所踪，修士们只能先解决眼下的难题，那便是减少乾坤界现有的魔族，将毫无修为的凡人，全部转移到另外一处远离战场的安全之地。
　　这期间，修士们各司其职，达到了空前的团结，荆傲雪除去修炼和治疗简玉冽的时间之外，其他空闲时间，都在炼制丹药。
　　炼制好的丹药，一部分送去给洪泽大陆来的修士，另外一部分则送去给乾坤界的修士。而沈绿曼则在青木鼎空间内，用之前从空间裂缝内收集的剩余的曜星沙，来修复仙灵镜上的裂痕。时间匆匆流逝，转眼间，距离魔魇被封印在劣等封魔戒之中，已经过去了七年。
　　简玉冽看着自己的手心，喃喃道：“终于……”
　　荆傲雪道：“经过这么多年的努力，你体内的邪气已经跟魔息彻底抵消，你的身体会虚弱一阵子，不过没关系，只要打坐修炼，在几年内就会恢复巅峰的修为。”
　　简玉冽抬起眼，神情难得有些波动，道：“多谢。”
　　张宏卓笑着说：“无妨，帮你也是帮我们自己，不过你先不要立刻使用赤练剑，不然又会被邪气侵入，这一次可就没有那么恰到好处的魔息来抵消邪气了。”“在等些日子，等小树法师顺利进阶渡劫期，就可以靠开天印来净化赤练剑上的邪气。”
　　“到时候，赤练剑就可以真正发挥它斩妖除魔的威力，对魔族的伤害可以达到事半功倍的效果。”
　　简玉冽并不介意他所说的话，她压制住丹田内赤练剑的不忿，道：“那我需要即可开始闭关，请允许我暂用一个洞府。”
　　张宏卓点点头，道：“请随我来。”简玉冽冲荆傲雪和另外一个隐世家族族长道了声谢，便跟在张宏卓身后去洞府闭关了。
　　荆傲雪解决了一件心事，忍不住松了一口气，她跟另外一个“同事”道别后，便回到了卧房内。
　　沈绿曼正在桌前读着几本古籍，这些都是从天恩宗藏书阁里借来的，沈绿曼闲暇之余，便如饥似渴的阅读起来。
　　其中大部分是关于炼器和阵法方面的古籍，荆傲雪对这些不感兴趣，也不会出声打扰沈绿曼看书，便撑着下巴坐在桌边，盯着沈绿曼认真的神情看一会儿，再紧密锣鼓的开始炼制送去给其他修士的丹药。
　　到了傍晚时分，沈绿曼看完一本书，才注意到炼丹炉旁边的荆傲雪。
　　她走上前，问道：“简前辈的情况如何了？”
　　前几天，荆傲雪就说简玉冽的身体，估计在这几天就可以恢复健康，所以她每天想起来都会问一问。
　　荆傲雪抬起头，道：“简前辈的身体已无大碍，康复之后就寻了个洞府闭关了。”
　　沈绿曼唔了一声，道：“如此也好，小树冲击渡劫期还需要一段时间，简前辈在这段时间闭关修复根基也好。”
　　荆傲雪赞同的点点头，将这一炉炼制出来的丹药，放进瓷瓶之中，才伸了个懒腰，道：“好累啊，我们明日休息一天吧。”
　　沈绿曼伸出手帮她揉捏酸疼的胳膊，道：“也好，急也急不来。”
　　而且，乾坤界如今的情况，整体在向好的方向发展，在跟魔族之间的战役之中，已经占据了上风。
　　天恩宗前些日子决定，三年后，在上一枚劣等封魔戒失去功效之前，会将花费十万年才炼制出的第二枚劣等封魔戒，用在魔魇身上，再为乾坤界争取十年的时间。
　　这十年之内，应该能够找到其他两个仙器，若是不能……众人的心情低落下去，心道：那就说明天道彻底不给修士活路了，魔族即将在魔魇的带领下，逐步毁掉三千世界。他们不想考虑这个丧气的可能性，现在还在积极地应对魔界之门外源源不断的魔族。
　　然而，现实却并没有那么乐观，原本估计能够将魔魇困住十年的劣等封魔戒，居然在第七年就出现了松动。
　　而且魔魇很狡猾的吩咐已经察觉到魔魇气息变得强大的魔族，继续按兵不动，暗中积蓄力量，直到她彻底突破了劣等封魔戒的禁锢，暴戾的撕裂了囚禁她的遥远域外空间，重新回到了乾坤界的大陆之上。
　　劣等封魔戒，变成了她手心破损的碎片，她轻笑着碾碎了这些碎片，仰天长啸着，将她归来的消息传递给了各个魔界之门。毫无防备的乾坤界修士，迎来了魔族们的疯狂反扑。
　　更令他们毛骨悚然的是，魔魇这个最强大的魔神，已经回来了。
　　而且以摧枯拉朽的气势，手段强硬且血腥的抹杀掉她面前的所有修士，没有一个人能逃出生天，也没有一个人能够在她手底下撑过一分钟。
　　魔魇所到之处，遍地都是尸骸。
　　而新的魔界之门在附近开启，从中爬出的魔族，贪婪的吞噬掉这些新鲜的血肉，并快速的凝聚成强大的魔族。再多的修士去阻拦，也只能成为无畏的牺牲品。
　　荆傲雪和天恩宗的修士，得知这个惨痛的消息之后，都沉默了良久，大殿内的气氛十分低迷。天恩宗掌门站起身来，说道：“现在不是悔恨的时候，我们手中还有另外一枚劣等封魔戒，现在召集天恩宗的高阶修士，随我一同出发，去将魔魇再次封印起来！”
　　荆傲雪也响应道：“我随你一起去，我拥有的两个仙器可以暂且阻拦住她的攻击，届时，你们可以趁机将其封印。”
　　天恩宗修士与她对视片刻，点头同意了她的提议。时间不等人，他们定于一刻钟后，在天恩宗山门前汇合，荆傲雪回到房内，看到沈绿曼在阵法之内，认真的修复仙灵镜。
　　她迟疑着并未走上前，她知道若是这么一走了之，沈绿曼一定会很生她的气。
　　但是上一次跟魔魇对决时的经历，清晰浮现在她面前，沈绿曼的修为不如她，仙灵镜破损的裂痕还未完全修复，让她跟自己一同前去，自己根本护不住她……只要一想到之前修士汇报的战场惨状，她就狠下心来，宁愿在事后面对沈绿曼的怒气和冷战，也不想看到对方出事。
　　请原谅她的自私，她现在甚至庆幸，小树还在闭关之中。她不舍的用目光描绘着沈绿曼的侧脸，咬牙关上了房门，干脆利落的转身飞向了天恩宗山门。在短短一刻钟时间内，天恩宗有二十多位渡劫期修士，上百名大乘期修士聚集在此。
　　天恩宗掌门，用沉重的目光，在众人身上一扫而过，声音沙哑的道：“动身出发。”


第二百一十章 柳儿
　　然而,如何尽快赶赴战场，又成为了困扰众人的大难题。
　　毕竟时间不等人，魔魇从劣等封魔戒之中逃出来之后,撕裂空间落在了乾坤界的襄津大陆之上，而天恩宗距离襄津大陆虽然位置上不远不近，可坐灵船亦或者飞过去,都需要几天几夜的功夫,到时候黄花菜都凉了。
　　他们必须想出别的办法，荆傲雪想了想,自告奋勇的走到了头疼不已的天恩宗掌门面前,道：“掌门，我可以将天恩宗的修士,转移到青木鼎空间内，我再破碎虚空抵达战场之外的安全地带,将众人从空间内转移出来。你看,这样如何？”
　　天恩宗掌门大喜过望，他之前虽然知道荆傲雪拥有两大仙器，但是出于一些原因,并没有追问对方两大仙器的具体作用。
　　不过,他们也不是真正的傻白甜，从经常跟荆傲雪打交道的张宏卓族长口中，也猜测到了一部分青木鼎的用途。
　　只是他们从未考虑过,可以将青木鼎当做一个运输工具,这是他们思想上的盲点,他们一直以为,青木鼎最大的作用，就是炼丹呢。
　　而在荆傲雪身处天恩宗的这几年,也的确炼制出了数量众多，品质极佳的丹药。
　　他很感激荆傲雪的帮助，忙道：“若是不麻烦的话，那就有劳你了。”
　　荆傲雪摇头道：“不麻烦。”
　　她取出了沈绿曼之前炼制的玉牌，跟当初在东华群山赠予修士的玉牌有相同的功效，只要这些激活专属玉牌的修士，距离她足够近，就可以通过玉牌，进入到青木鼎空间内开辟的专门地带来。
　　她将此事告知了在场的众人，众人将信将疑，拿到玉牌后将神识注入其中，果不其然，脑海之中出现了一个看不到边界的空间。
　　荆傲雪鼓励众人道：“诸位若是不确定，可以亲自尝试一下。”
　　众人面面相觑，很快就有第一个人捏着玉牌，消失在众人面前，其他人也紧随其后。
　　荆傲雪闪身来到空间内，道：“这里是青木鼎隔开的区域，在战场上若是遇到了危险，诸位也可以灵活进入空间之中躲避，而玉牌只能供专属的修士使用，被他人夺取就会失去作用。”
　　修士们这才完全信服，连连感激荆傲雪的慷慨相助。
　　荆傲雪道：“劳烦你们在此稍后，我破碎虚空带你们去战场之上。”
　　她说罢，便闪身离开了青木鼎空间，她并不担心这些天恩宗修士会想办法在边界之外的地方冒险，只要置身于这个空间之中，就完全处于新叶的监控之下，新叶会帮她解决图谋不轨的修士。
　　不到一刻钟的功夫，大部分修士都已经转移到了青木鼎空间之中，只剩下天恩宗掌门和程岩还留在天恩宗山门前。
　　荆傲雪走上前，还未询问，天恩宗掌门便道：“请允许我随你一同破碎虚空，万一……出现什么意外，我们也好有个照应。”
　　程岩也赞同的点点头，道：“还有一方面的原因，就是你对乾坤界地形不了解，我可以帮忙带路，免得咱们找错了地方。”
　　荆傲雪很明白，这二人是真心想要帮助自己，她笑了笑，道：“也好，那就有劳了，我们走吧。”
　　三人靠的很近，破碎虚空，以极快的速度朝着魔魇所在的襄津大陆赶去。
　　还未靠近魔魇所在的真正的战场，荆傲雪就感觉到了四溢的魔气，比之以往的任何一扇魔界之门还要浓郁，看来即便是在瀚海州遇到的魔界之门，都不是魔魇真正的底牌。
　　自从魔魇的真实身份曝光于人前，她的种种举动，就超乎了荆傲雪对她的了解，看来她是放弃了温和的手段，打算直接动用武力了。
　　尤其在对方被天恩宗修士程岩偷袭，被封印在劣等封魔戒中，必然踩到了她的痛脚，揭开了她被囚禁成千上万年的痛苦回忆，所以在逃出之后才会如此肆无忌惮，胡乱发泄着蓬勃的杀意。
　　荆傲雪心里产生了不祥的预感，在天恩宗掌门询问时，才回过神来道：“就在这里吧。”
　　天恩宗掌门点了点头，进入青木鼎空间，告知众人这一消息。
　　成群结队的天恩宗大能修士，纷纷从青木鼎空间之中走出，站在了荆傲雪三人的身后，他们也感知到了不妙，所以脸上露出了肃穆的神色。
　　在众人再次聚齐之后，天恩宗掌门认真的凝视着每一个人的面孔，他深吸一口气，道：“随我一同去吧。”
　　话音落地，众人响应一声，化作一道道剑光朝着魔魇所在之地飞去。
　　坐在尸山血海上的魔魇，感应到了一股强大的气息正在逼近，她抬起眼眸，道：“乾坤界的修士太多了，一个接着一个，像是跳蚤一样惹人厌烦。”
　　她脚底下，身体被撕成两瓣的修士如今苟延残喘，还剩下最后一口气，道：“你，不会，得逞的。”
　　魔魇直接用一道魔息洞穿了他的脑袋，打了个哈欠，想将战场留给其他魔族，可她突然感应到了一股熟悉的气息，顿时停住了脚步，勾起嘴角开怀笑道：“荆傲雪，你总算出现了。”
　　只要杀掉荆傲雪，即便是有新的仙器重新问世，对她也造不成太大的威胁了。
　　她大笑着，朝着荆傲雪的方向飞去，天恩宗的修士察觉到致命的危机感临近，对方的速度太快，他们躲都躲不及，只能正面跟魔魇对上。
　　天恩宗的修士们，为了应对魔魇，这几年来一直在努力合作，天恩宗掌门一声令下，他们就一起摆出了防御的阵势。
　　众人拾柴火焰高，倒是真的将魔魇的进攻挡住了，魔魇故作惊叹的奥了一声，看向了处于天恩宗一众修士保护圈后的荆傲雪，笑道：“荆傲雪，又见面了。”
　　荆傲雪抿紧了嘴唇，只觉得几年不见，封魔戒不但没有消磨掉魔魇身上的魔息，如今反而更加浓郁了，不仅如此，对方身上的血腥味也浓重的令人作呕，不难想象有多少修士命丧她之手。
　　她厌恶的皱眉，冷冷的道：“魔魇！”
　　魔魇应了一声，笑容满面，看上去很高兴的模样。
　　天恩宗的修士并没有站在一侧围观她们之间的交流，在掌门一声令下，便开始了猛烈地进攻。
　　魔魇站在原地看着荆傲雪，那些进攻直直的落在她身上，却没有伤到她一丝一毫。
　　她无视了这些修士，径直朝着荆傲雪扑去。
　　在荆傲雪身边的程岩，奉掌门之命保护荆傲雪，见状连忙拉着荆傲雪躲避，而其他天恩宗修士，再次阻拦在魔魇的前进方向上。
　　魔魇不耐烦的看了一眼这些修士，明白只有将这些烦人的蝼蚁先杀死，才能对付荆傲雪，便定在原地，以魔息化作的长鞭，以漫天飞舞的架势朝着一众修士攻去。
　　这一招，直接扰乱了众人的阵型，鞭子飞舞的极快，眨眼间就近在眼前，他们躲闪不及，听到荆傲雪远远传来的“躲开”，才意识到该如何保命，立刻捏着玉牌进入了青木鼎空间之中。
　　魔魇看到这一幕，啧了一声，道：“荆傲雪，你就这么躲在别人的屁股后面，眼睁睁的看着他们为了保护你而丧命吗？”
　　荆傲雪冷笑道：“别以为我会中你的诡计，你的杀意都清晰的肉眼可见了，我不会让你得逞，别以为乾坤界只有这点战力，其他势力已经得到消息，很快就会相继赶来，蚁多咬死象，就算是你也要跌个大跟头吧。”
　　魔魇危险的眯起眼睛，并未说话，荆傲雪所说的的确没错，虽然这些个修士的攻击，伤不到她的皮肉，可却会带来疼痛感。
　　若是他们的人数叠加几倍，配合再默契一些，即便是她应付起来也十分吃力。
　　她看着这些像是灵活的猴子躲来躲去，并趁机给她一剑的修士们，仰头发出一声尖锐的长啸，没过多久，魔界之门前的魔族，便纷纷朝着她所在的方向赶来。
　　魔族的数量众多，而且实力强大的魔族不在少数，他们靠着数量困住了天恩宗的修士，让他们无暇跟魔魇作战。
　　魔魇便趁此机会，瞬移来到了荆傲雪面前。
　　程岩和荆傲雪时刻保持警惕，所以在对方骤然出现在眼前时，便纷纷拿出了灵宝抵抗对方的进攻，乾坤界最顶尖的防御型灵宝，在魔魇的攻击面前不堪一用，像是精致易碎的瓷器一般碎裂开来。
　　荆傲雪掌心之中，血红色的藤蔓正在漫天飞舞，跟魔魇用魔息生成的长鞭互相抗衡，程岩也趁此机会绕开了长鞭，一剑刺向了魔魇的眼睛。
　　魔魇却闭上了眼，极为坚固的眼皮阻挡住了这把利剑，她张开嘴，一股颜色深的如墨的魔息，劈头盖脸的喷洒在程岩的身上。
　　程岩连躲进青木鼎空间的时间都没有，整个人被漆黑的魔息所笼罩。
　　几乎是一瞬间的功夫，程岩裸露在外的皮肤，比如脸跟手，就被这精纯的魔息所腐蚀。
　　撕心裂肺的剧痛，让程岩再也忍不住，凄惨的大叫出声。
　　可只叫了一声，他的嗓子眼就被彻底腐蚀，连声音都发不出来。
　　荆傲雪心惊胆战，忙道：“程岩，快躲开。”
　　程岩疼的几乎失去意识，最后的念头就是躲进青木鼎空间内，魔魇嗤笑一声伸出手要抓住他，可眼前却微微一晃，就这么片刻的功夫，待她眨了眨眼睛，程岩就消失了踪迹。
　　她看向荆傲雪，果然在对方的肩膀上看到了幻影灵猫，方才她就是不小心被幻影灵猫的能力所惑。
　　不过没关系，区区一个修士她并未放在心里，杀死荆傲雪才是最重要的。
　　可荆傲雪虽然实力不强，但是身上的宝贝着实不少，各种符篆法宝层出不穷，每一次都可以借此幸运的躲开杀机，将魔魇弄的灰头土脸。
　　更何况，还有幻影灵猫和九尾灵狐两个狡诈，且能力特异的灵兽相助，竟然让荆傲雪在她手底下撑过了半个时辰。
　　魔魇的耐心被消磨的一干二净，她站在原地望着荆傲雪，身体突然化作了一阵黑红色的烟雾，这些烟雾如有实质一般，将周围的区域全部覆盖。
　　荆傲雪愕然的看着眼前的烟雾，九尾灵狐提醒道：“这是魔魇的对策，其中必然暗藏杀机，荆傲雪，快躲开！”
　　荆傲雪点点头，想要闪身躲到青木鼎空间内，但是不知为何，她居然进不去了。
　　她明明可以感觉到青木鼎的存在，可是她跟青木鼎的联系之间，像是多了一层阻碍，以至于她身为青木鼎的主人，都无法进入其中。
　　同样的情况，也发生在天恩宗的修士身上。
　　天恩宗掌门亲眼目的几个修士，在跟魔族对决时，无法躲到青木鼎空间内，被魔族撕成了碎片，他恨的睚眦欲裂。
　　他很快明白过来，荆傲雪有麻烦了，他道：“张宏卓，快去支援荆傲雪。”
　　张宏卓擦了一把额头上渗出来的血，立刻领命，在天恩宗其他修士的帮助之下，杀出重围，朝着荆傲雪的方向赶去。
　　而荆傲雪置身于烟雾之中，又无法躲进青木鼎空间内，最糟糕的是她的大部分符篆灵宝都在空间之中，储物袋里面就剩下几个灵宝了。
　　幻影灵猫忙化作了一阵白色的幻阵，将荆傲雪保护在其中，可黑红色烟雾的腐蚀性太强，幻影灵猫发出了阵阵哀鸣。
　　九尾灵狐着急不已，她忙道：“荆傲雪，快想办法。”
　　荆傲雪取出防御型灵宝，用灵气注入启动之后，唤道：“幻影灵猫，回来。”
　　幻影灵猫气息奄奄的落在她面前，她伸出手接住，将其交给了九尾灵狐，道：“劳烦你照顾好它。”
　　无需荆傲雪多言，九尾灵狐就晃了晃自己的一条尾巴，其余八条尾巴如同复制一样相继出现，将幻影灵猫和它自己的身体牢牢的包裹在其中。
　　沈绿曼炼制的顶尖灵宝，在烟雾之中，也只撑了眨眼的功夫，就碎裂开来无法使用，荆傲雪再次暴露在烟雾内，她感觉到了皮肤上传来鲜明的刺痛感，这还是她提前用灵气包裹全身的情况下。
　　不难想象，方才程岩被比这浓度还要高的黑色烟雾包裹时，会是何等的痛楚。
　　荆傲雪意识到，必须从这阵烟雾之中逃离，不然她的身体都会化作血水最后消失不见。
　　她尝试着往各个方向飞行，可烟雾像是跟她融为一体，再怎么飞也飞不出重围，她的灵气在快速的消耗着，身上的皮肤也仿若烫红了一般。
　　在烟雾外围的张宏卓，尝试了各种手段，都无法消除这些烟雾，更别说进入烟雾之内，将荆傲雪从中带出来了。
　　他的心情越发的绝望，跟荆傲雪此刻的心情一模一样。
　　荆傲雪开始庆幸起来，还好她没有叫沈绿曼跟她一起，未曾修复的仙灵镜，在魔魇手底下也撑不了那么长时间，现在连青木鼎也失去了藏身的功效，即便沈绿曼在场，也只是多一个人陪她一起送死罢了。
　　虽然在她死后，魔魇下一步就会占领整个乾坤界，而沈绿曼和小树，也不是魔魇的对手……
　　她苦笑一声，这么多年的辛苦修炼，在对上魔魇之时，都发挥不了多大的作用，实力的差距还是太大了。
　　她的皮肤已经开始溃烂，手背上可以看到鲜红的血肉，就连白色的骨头都隐约可见，任何的攻击在烟雾之中都是无用功。
　　她眼下唯一能做的，就是将九尾灵狐和幻影灵猫抱在怀里，至少在她还活着的时候，要保护好两个灵兽。
　　她的意识渐渐朦胧，连疼痛都开始模糊起来，不知道过去多长时间，也可能只是片刻的功夫，她突然听到九尾灵狐的声音在耳边响起，断断续续的道：“荆傲雪，柳儿，好像是，她的气息。”
　　荆傲雪因为柳儿这个名字，意识有了短暂的清醒，她看向怀里从尾巴中冒出来的九尾灵狐，对方脸上的毛发也被烟雾灼烧，看上去光秃秃的有些诡异，它道：“是柳儿，她的气息，在逼近。”
　　荆傲雪惊喜又恐慌的道：“怎么会……”
　　柳儿已经失踪一千多年了，在荆傲雪去空间裂缝之中，搜寻曜星沙的时候，也曾经试图在每一个世界寻找柳儿的气息，可最终都没有找到。
　　她都已经绝望了，心想：只要从九尾灵狐口中，得知柳儿还活着的消息就好，至少柳儿不必面对魔魇的威胁，还是安全的。
　　可现在……
　　九尾灵狐说感应到了柳儿的气息，还说距离越来越近，就说明柳儿来到了乾坤界。
　　不，不能在这个时候，魔魇太强大了，即便是柳儿也……
　　然而，柳儿赶到的速度超乎了荆傲雪的想象，在九尾灵狐喃喃道：“她来了”的时候，漫天的火光就将烟雾全部包裹了起来。
　　位于烟雾之中的荆傲雪，都感觉到灼热的温度，想必被赤色的火焰完全包裹的烟雾，对此的感觉会更加的明显。
　　魔魇化身的烟雾发出了一阵阵低沉的悲鸣，她意识到这火焰有古怪，绝非一般的火，居然可以烧到她的身上，并且给她带来如此深刻的痛苦。
　　这感觉真是久违了，她都无法保持烟雾的形态，重新化作了巨大的魔族，快速移动着，躲藏着焚烧而至的熊熊烈火。
　　荆傲雪愕然的看着眼前这一幕，九尾灵狐望向头顶，道：“是柳儿。”
　　荆傲雪闻言立刻抬头望去，就看到了一只体型庞大的巨兽，安稳的漂浮于她的上方，遮掩住了天上的日光。
　　一个瘦削的人影，从巨兽的头顶飞落而下，落在了荆傲雪面前，道：“母亲，很抱歉，我来迟了。”
　　荆傲雪瞪大眼睛，看着眼前熟悉而又陌生的面孔，呆呆的唤道：“柳儿。”
　　真的是她，是梦中偶尔闪过的面孔，是她怀念千年的女儿。
　　跟一千多年前相比，柳儿看上去成熟了几分，但是这是柳儿，她确信无疑。
　　荆傲雪眼眶通红，热泪刺痛了她被烟雾腐蚀的脸颊，她道：“怎么会？”
　　柳儿也忍不住落下泪来，她上前两步，想要拥抱自己思念多年的母亲，可母亲如今的状态太严重了，她忙道：“母亲，快进去青木鼎空间，这里暂时交给凤凰即可。”
　　凤凰？
　　荆傲雪望着追赶魔魇的火焰，心道难怪，那火焰的形状的确像是焚烧的烈鸟，凤凰之火是天地之间至纯至正的火焰，也只有凤凰能对魔魇造成如此大的威胁，甚至可以伤到对方。
　　她看向柳儿，不知道对方怎么会跟凤凰在一起，也不知道眼前这一只凤凰，是否是巫夷灵苦等多年的凤凰转世，更不知道……
　　她不知道的太多了，毕竟距离她们上一次见面，已经过去了一千五百多年。
　　她现在什么都不想做，只想看着柳儿，怎么也看不够。
　　她乖乖的点头，抓着柳儿的手，和九尾灵狐一起，进入了青木鼎空间内，这一次没有了魔魇化身烟雾的阻隔，她很顺利的进入了空间。
　　柳儿在她耳边温柔说道：“母亲，我先给你和九尾灵狐抹上特制的药膏，里面有凤凰血的成分，可以将滞留在皮肤上的魔息彻底消除，等消除魔息之后，母亲再用木系异能和丹药，就可以恢复原样。”
　　荆傲雪坐在凳子上，任凭对方的手指沾着膏药，突破在她深可见骨的伤口上，有点疼，不过她能坚持。
　　她张了张嘴，看着柳儿低垂的眼睫，道：“柳儿，这些年，你过得怎么样？”
　　柳儿勾起嘴唇，嘴角露出一个熟悉的梨涡，笑道：“母亲放心，我过的还好，在坠入陌生世界不久，就遇到了凤凰的转世，她……帮了我很多。”
　　荆傲雪想到外面正追逐着魔魇的凤凰，问：“她一个人没问题吗？”
　　柳儿道：“放心吧，母亲，凤凰这些年也没闲着，一直在各个星球搜寻可供修炼的能源，还进行了科学的基因改造，比之以往更为强大，会没事的，更何况，还有人工智能机甲，和虚空兽在外辅助，会没事的。”
　　荆傲雪一头雾水，她恍惚听到了跟修仙界画风不同的词语。
　　柳儿见状，忍不住笑道：“母亲，这些事我等之后闲下来再说，我们还有很长的时间，眼下还是先给你治疗吧。”
　　荆傲雪点点头，突然想起位于青木鼎隔离空间内的程岩，忙道：“奥，还有一个天恩宗的修士，受了比我更加严重的伤，我之前以为靠丹药就能复原，如今想来，他必然还痛着，我将他带过来，麻烦你给他治疗。”
　　说着，她让新叶将程岩转移到她面前来，新叶有些不情不愿，因为这还是荆傲雪第一次让陌生的修士，突破隔离的范围，来到她的宝地。
　　可如今也不是在意这些小事的时候，她应了一声，眨眼的功夫，就将被疼痛折磨的昏迷过去的程岩，转移到了荆傲雪身前的空地上。
　　程岩已经出气多近期少，眼看着就要不行了，柳儿忙从自己的空间枢纽之中，弄出来一个医疗型智能机器人，将一瓶包含凤凰血的药膏递给机器人，让它给程岩涂抹。
　　荆傲雪目瞪口呆，道：“这，这是……”
　　真正的机器人啊，跟遥远记忆中，在电影里看过的机器人一模一样啊。
　　柳儿见状，笑道：“母亲，何必大惊小怪的，机器人跟修仙界的傀儡差不多，说起来这个机器人，还是我听母亲讲故事时记下的，特地做成这副模样。”
　　荆傲雪眨眨眼，越发好奇柳儿这些年的经历了。
　　柳儿已经治好了她的脸颊和脖子，正在给她的手涂抹药膏，她动作利索熟练，好像曾经从事过相关方面的工作。
　　在给荆傲雪涂抹完毕后，才开始给九尾灵狐和幻影灵猫治疗。
　　荆傲雪心里即便有千百个疑问，此刻也静下心来，服下几颗治愈性的丹药后，便闭上眼睛打坐修炼起来。
　　一个时辰之后，她勉强恢复了精力。
　　柳儿看了看手腕上的智脑，道：“母亲，我们出去对付魔魇吧。”
　　荆傲雪应了一声，和柳儿一起离开了青木鼎空间。
　　因为凤凰的突然出现，最强大的敌人魔魇被她一人追着跑，而乾坤界的其他宗门修士，也在这期间陆续抵达了战场，就连沈绿曼也来了，正跟天恩宗的掌门对抗着剩下的魔族。
　　荆傲雪看到沈绿曼，各种情绪快速闪过，最终变成了心虚。
　　可再心虚也要过去支援娘子，她带着柳儿一同飞上前，她用血红色的藤蔓捆绑住魔族，柳儿则用利剑使出了致命一击。
　　杀死魔族之后，天恩宗掌门惊喜的道；“我就知道你身为天道宠儿，不会轻易出事。”
　　他看向柳儿，见柳儿的修为也在渡劫期之上，便道：“不知这位是……”
　　话还没说完，他身侧的沈绿曼就朝着那陌生的女子飞扑过去，两人紧紧的拥抱在了一起。
　　天恩宗掌门莫名觉得尴尬，在荆傲雪入住天恩宗的这些年里，他已经知道她跟沈绿曼是夫妻关系，还知道在虚假洪泽大陆上的特殊天道之下，荆傲雪堪比修仙界的男子，还能跟沈绿曼这个女子孕育出了子嗣，便是得到开天印认可的佛陀转世小树。
　　得知此事之后，天恩宗的众人都惊愕了许久，才接受了这个令人摸不着头脑的诡异事实。
　　可也因此，天恩宗不论是男人还是女子，都跟荆傲雪等人隔着一段距离，因为要避嫌才是。
　　可如今，看到沈绿曼跟一个陌生女人如此亲近，他下意识的以为荆傲雪会吃醋，可荆傲雪却冲沈绿曼讨好的笑了笑，在被沈绿曼无视之后，跟那陌生的女子对视一眼，讪讪的摸了摸鼻子。
　　这进展……原谅他这个老古董，他又看不懂了。
　　不过这是人家的家事，而且眼下还有更重要的事情要做。
　　不等天恩宗掌门主动提出，荆傲雪就飞到了他面前，道：“掌门，请问第二个封魔戒还在您手上吗？”
　　天恩宗掌门严肃的点了点头，朝荆傲雪伸出手，手心里放着一枚式样古朴的戒指，这便是天恩宗花费十万年时间炼制出的第二枚劣等封魔戒。
　　原本打算趁机将魔魇再次封印，可这一次魔魇十分警惕，加上还有其他魔族阻拦，所以一直没有机会派上用场。
　　荆傲雪看向了魔魇所在的方向，道：“那太好了，我们还有一次机会。”
　　她和天恩宗掌门对视一眼，商议出了计策之后，便朝着魔魇所在之地飞去。
　　沈绿曼和柳儿闻言，也追了上去。
　　荆傲雪出现在魔魇的视野范围之内，她拿出了青木鼎，朝着魔魇罩了上去，魔魇并不怕单一的仙器，所以嗤笑一声并未加以重视。
　　她现在更厌恶的是在她身后紧追不舍的凤凰，凤凰至纯至正的火焰，对于她这个魔族来说是天然的克星。
　　可也仅仅如此了，在经过了一个多时辰的追逐之后，她的身体快速进化，再次适应了对方的火焰。
　　相信再过不久，即便是凤凰火，也对她造不成任何的伤害。
　　其他的修士像是虫子一样不断地偷袭她，他们似乎是盯准了一个目标，每一次都打在她的肩膀上，这些攻击叠加在一起也造成难忍的疼痛。
　　这让她无比气恼，后来她也开始躲闪这些修士的群攻。
　　不知不觉间，她已经落到了下风，被他们的联手配合之下，驱赶到了天恩宗掌门的面前。
　　天恩宗掌门眯起眼睛笑了起来，魔魇已经意识到不妙，可太迟了，不等她抽身逃离，对方就启动了早已布置好的第二枚劣等封魔戒。
　　魔魇又被暂时封印了起来，空气之中只剩下她不甘的长啸。
　　在场的众人静谧了一瞬，随即发出了震耳欲聋的欢呼声，他们没有过多的沉迷在这场胜利之中，转而继续去对付剩下的魔族。
　　乾坤界的修士，不管是数量还是实力，都占据了上风，他们联合在一起，花了几天时间，就扫除了襄津大陆上所有的魔族。
　　为了对付这一扇开启的魔界之门，还留下一部分修士驻扎于此。
　　战役过后，众人聚在一起，这是自荆傲雪来到乾坤界这么多年以来，第一次看到这么多乾坤界的大能，
　　光是宗门的掌门，她就见到了十来个，其中还有几个是乾坤界的大型宗门掌门。
　　他们对荆傲雪表达了谢意，很感谢荆傲雪这些年提供的丹药，荆傲雪颇有些不好意思，忙摆手说不用。
　　随即，他们便热情的邀请荆傲雪去宗门内做客，承诺一定会好好地款待她，荆傲雪也一并拒绝了。
　　如今魔魇的危机还未彻底解除，她不想浪费时间在无意义的事情上，而且她对天恩宗很满意，现在最急切的想法，就是跟沈绿曼和柳儿一起回到天恩宗，询问柳儿这些年的经历。
　　天恩宗掌门见状，也说起了劣等封魔戒只能封印魔魇几年的事情，若是在这段时间之内，还未凑齐七大仙器，最终要迎来的，还是乾坤界生灵涂炭，尸浮遍野的惨状。
　　此话一出，将众人面上的喜悦都驱散的一干二净。
　　天恩宗掌门可不在乎这么多，跟哑口无言的众人道别后，便召集了所有的弟子汇合，登上灵船朝着天恩宗的方向飞远了。
　　其他宗门的势力，也怏怏的互相道别，纷纷回去宗门养伤，等之后再继续寻找剩下两个仙器的下落。
　　荆傲雪等人被分配到了灵船顶部的房间内，跟天恩宗掌门等人是邻居，房门一关，将外面的喧闹都隔离在外。
　　荆傲雪走到桌边坐下，看着柳儿身边的陌生女子，这人就是之前救了她一命的凤凰，长得人如其名，容貌精致艳丽堪称世间罕见，最难得的是，面对荆傲雪和沈绿曼，对方并未表现出一丝一毫神兽的傲慢，反而羞涩的笑了笑，看上去十分讨喜。
　　荆傲雪郑重的道谢，道：“感谢你救了我的性命，我一定会回报你的恩情。”
　　凤凰抿了抿嘴唇，说：“我是柳儿的伴侣，能够帮上母亲的忙，是我的荣幸。”
　　荆傲雪；“……”
　　虽然理智告诉她，这是个好孩子，而且这些年一直照顾着柳儿，可她心里怎么就这么不是滋味呢。
　　沈绿曼没有她这般纠结的老母亲心态，笑着说：“你应该有名字吧，你叫什么？”
　　凤凰腼腆笑道：“在下之前的名字不值一提，如今名叫凤仙鸣。”
　　这是妖王凤凰曾经的名字，她忍不住看向了柳儿。
　　柳儿清了清嗓子，道：“母亲，娘亲，如今有时间，我就从头说起吧……”
　　在虚清秘境，柳儿不小心坠入了空间裂缝之内，不幸的遭遇了千万年难得一见的时空洪流，她只来得及在身上覆盖厚厚一层灵气，保护住她的身体，就被这汹涌的时空洪流，带到了不知名的时空之中。
　　按照柳儿之后的研究，她认为这是跟三千修仙世界所在的位面，截然不同的另外一个位面，在这里天道的法则都有所不同。
　　她在时空洪流之中，受了很严重的伤，拼尽全力才找到就近的一个世界，并落入了其中。
　　修为跌落了两个等级，灵气暂时也用不出来，成为了如同凡人一样孱弱的存在，唯一值得庆幸的是，她依旧是筑基期修士，已经辟谷，可以不吃东西，体力也比一般的凡人要好一点。
　　然而，这是个糟糕的世界，刚刚进入末世三个月，社会的规则沦为了笑话，无数的人类变成了吃人的怪物，她不光要想办法逃离丧尸，还要在这个陌生的世界，逃离恶意满满的人类。
　　最开始度过了一段十分艰难的日子，好在天无绝人之路，她幸运的找到了当时被众人抛弃的凤凰转世。
　　那时候的凤凰，还未觉醒自己的血脉，又被丧尸咬伤，被队友扔到了路边，在这样的情况下，以为自己死定了，却在昏迷之后被柳儿救走，还悉心照顾着她，不但给她寻找食物，还帮她治疗身上的伤口。
　　凤凰以为她在做无用功，可过了三天之后，她都没有丧尸化。
　　她意识到，自己侥幸成为了唯一一个，被丧尸咬伤，还没有变成丧尸的存在，过去的名字和身份是坚决不能用了，正当她想起新的名字的时候，柳儿便提到了一个名字，凤仙鸣。
　　那时候的凤凰还很抵触柳儿的靠近，因为经历过人性的黑暗之后，不相信有人会毫无缘由的帮助一个陌生人。
　　在听完柳儿认真的解释说，她要报前世的恩情后，她还以为柳儿是个患了臆想症的精神病人，但是她很喜欢凤仙鸣这个名字，之后便改成了这个名字，还编造了一段虚假的过去。
　　凤凰和柳儿就这么暂且生活在了一起，没想到，她们后来会越来越亲近，甚至演变成情侣的关系。
　　在一起经历了多年的磨难之后，凤凰的血脉开始觉醒，柳儿的实力也逐渐恢复，成为了末世之中最强大的两个强者，建立了幸存者基地，带领众人度过了末世的难关。
　　之后，柳儿便准备寻找回到洪泽大陆的方法，凤凰自然也跟随她一起，二人在那个世界寻找了许久，没找到洪泽大陆，反而找到了星际文明。
　　柳儿对此很感兴趣，也觉得是找到洪泽大陆的方法之一，便跟凤凰一边修炼，一边学习，一边寻找洪泽大陆。
　　直到前不久，许是魔魇暴力的破开了封魔戒的封印，从域外回到了乾坤界，蝴蝶效应导致时空洪流再次发生。
　　柳儿抱着微弱的希望，凭借虚空兽的庇护，从那个世界毫发无伤的抵达了乾坤界，她运气不错，从路过的修士口中得知魔魇再次现世的消息，便和凤凰马不停蹄的赶来了。
　　说到这里时，柳儿庆幸不已，若是再晚一点，荆傲雪说不定就……
　　她不敢多想下去，抿了一口灵茶，道：“好在母亲和娘亲都没事，对了，妹妹呢？她也来到乾坤界了吧。”
　　荆傲雪还沉浸在柳儿的经历之中，闻言答道；“小树在天恩宗的洞府内闭关，过些日子应该就能顺利进阶渡劫期，到时候你们姐妹好好聊聊。”
　　“至于你……”荆傲雪看向凤仙鸣，迟疑的说道：“你在觉醒凤凰血脉之后，是否记起了之前的记忆。”
　　凤仙鸣抿了抿嘴唇，说：“记得，只不过我这一世身为人类长大，这一千多年来又一直生活在与修仙界截然不同的星际世界，所以对那些跟随血脉觉醒而来的其他记忆，也越发淡薄了，就像是看了一部漫长的电视连续剧，只不过里面的主角，是曾经的自己。”
　　这一点倒是跟荆傲雪猜想的不谋而合，她还记得当年傲娇的小灰，跟眼前这个凤仙鸣，完全像是两类人。
　　若是巫夷灵得知妖王现世，肯定会激动地不知所措。
　　正想着，沈绿曼便问道：“妖王陛下，若是你不介意的话，我想将你重新现世的消息，转告给巫夷灵等妖族。”
　　凤仙鸣忙道：“娘亲，你直接唤我鸣儿即可，至于白马祭司巫夷灵……”


第二百一十一章 姐妹
　　凤仙鸣眼中流露出一抹怀念的情绪,道：“白马祭司曾经帮过我不少，只是前世的我刁蛮又任性，给她添了不少的麻烦,之后又自作主张轮回转世，将妖界这个烂摊子也丢给了她。现在回想起来，我感到十分的抱歉,若是巫夷灵愿意与我相见,那我也乐意向她表示我的谢意。”
　　她这番话进退有度，着实让荆傲雪惊讶不已。
　　她心道转世后果然会改变一个人的脾气秉性,凤仙鸣如今这副大度温和的模样,倒是让她放心了不少，觉得这样的她跟柳儿也越发相配了。
　　而沈绿曼闻言,眯起眼睛看了一眼低下头去的柳儿，并未多说什么,转而起身去给巫夷灵传讯。
　　荆傲雪看着她的背影,有点备受冷落的凄凉感。
　　不过也是她自找的，她叹息一声，从青木鼎空间内拿出了些灵果来,道：“柳儿,这是你之前很喜欢吃的石中树灵果，这些年来也随着青木鼎一同进阶，如今尝起来比之前更加美味,绝对不能错过。”
　　柳儿忍俊不禁,她对母亲眷恋于口腹之欲在清楚不过了。
　　曾经她还在洪泽大陆上时,母亲有什么好东西就总想着她,后来她在另外一个位面，靠着对母亲,娘亲和小树的回忆，才能坚持不懈的寻找了一千多年。
　　如今再次跟母亲面对面坐在一起，她仿佛又变成了当年生活在母亲羽翼下的孩子，她笑着伸出手拿了一个灵果，想了想，将其递给了凤仙鸣，自己又从拿了一个。
　　这灵果闻起来芳香扑鼻，咬一口口齿生津，尝起来果然十分美味。
　　荆傲雪见她喜欢，笑眯眯的进入空间内，吩咐傀儡采摘了两个储物戒的灵果，将其分别送给了柳儿和凤仙鸣，凤仙鸣接过礼物腼腆的道了一声谢。
　　荆傲雪注意到她脸色微微有些苍白，想到方才为了对付魔魇，她一个人出了不少力，现在应该十分疲惫了，也怪她只顾着和柳儿叙旧，倒是忽视了这一点。
　　她道：“时间还早，从这里回到天恩宗，还需要七八天的路程，你先回房去休息吧，等到了地方我会叫你的。”
　　凤仙鸣摇摇头想要拒绝，可柳儿看出了她在强撑，便强硬的拽着她起身并送她回房了。
　　房门关闭之后，沈绿曼也回到了堂屋内，一家三口坐在一起，荆傲雪小声道：“看样子，凤仙鸣对你不错，跟印象里的凤凰就像是两个人，这样也好，不需要你时刻包容她的任性。”
　　柳儿只是笑笑，沈绿曼看了一眼荆傲雪，对柳儿道：“你也去歇着吧，我带你母亲去空间内疗伤。”
　　柳儿已经敏锐的察觉到母亲和娘亲身上出了事，她看了一眼荆傲雪，见母亲并未露出求救的眼神，便点头应下，起身回到了凤仙鸣所在的屋子。
　　荆傲雪“刷”的一下坐直身体，清了清嗓子准备道歉，就见沈绿曼冷冰冰的道：“去青木鼎里再说。”
　　荆傲雪瑟缩了一下，看了一眼柳儿关闭的房门，点头应下，拉着沈绿曼的衣摆一起进入了空间。
　　此刻，荆傲雪的脑子里晕成一锅粥，她张了张嘴唇，正准备道歉，新叶就突然出现在她和沈绿曼中间，说道：“荆傲雪，之前你让我帮忙照顾的修士，身上的伤势已经复原了，不过我不喜欢他，所以又将他扔回之前的迷雾空间内了。”
　　荆傲雪奥了一声，道：“多谢。”
　　新叶继续道：“还有幻影灵猫和九尾灵狐，它们的伤没有那个修士那么严重，所以之前已经恢复过来，自己回去山上的桃花源里去了，还让我跟你说一声，要闭关一阵子。”
　　荆傲雪点了点头，见新叶还要再说，忙打断她道：“呃，我这里有点急事，若是没有很要紧的事，请等之后再告诉我。”
　　新叶唔了一声，视线在荆傲雪和沈绿曼身上转了一圈，她耸了耸肩道：“奥，没什么，我只是想说，你们两个今天的气氛怪怪的，以前都直接黏在一起的，今年没黏了，倒是有点奇怪。”
　　“好了，我走了。”
　　话音落地，她就瞬间消失在荆傲雪和沈绿曼之间。
　　荆傲雪清了清嗓子，经过新叶这么一打岔，她原本想说的话也说不出来了，面对沈绿曼面无表情的脸颊，她干巴巴的道：“抱，抱歉，我……我不应该……”
　　沈绿曼蹙了蹙眉，让荆傲雪心惊胆战，她看着荆傲雪惊恐的神情，忍不住长叹一声，道：“我了解你的性子，也明白你这么做的原因，只是我一时之间无法接受。”
　　“我很生气，你知道吗？”
　　荆傲雪瑟缩的点点头，易地而处，她也会很生气，而且这不是她第一次犯错，上一次沈绿曼轻易地原谅了她，这一次……
　　荆傲雪很清楚，沈绿曼虽然待人温和，性子和善，却并非毫无脾气的人。
　　她这一次，可能真的将她惹怒了，尤其是她差一点就死在魔魇的手上，若是没有柳儿和凤凰突然出现，她必死无疑。
　　沈绿曼转过头去，眼泪顺着她的脸颊滑落，可这一幕落在了荆傲雪的眼底，她忙走上前，手足无措的道：“我，真的很抱歉，只是我也不能告诉你，我无法让你和我一起去，这样只是多一个人去送死，仙灵镜还未彻底修复，即便是你和我加起来，也不是魔魇的对手，我不想……”
　　沈绿曼递给她一样东西，打断了她的话，那是仙灵镜，而且之前存在着裂痕的镜面已经光滑如新，沈绿曼将其修好了，怎么会？明明上一次沈绿曼还说需要更多的曜星沙来修复。
　　沈绿曼声音沙哑，道：“我原本想告诉你一个惊喜，可后来却从天恩宗的弟子口中，得知你和宗门大能，一同出发前往襄津大陆对抗魔魇的消息。”
　　荆傲雪接过仙灵镜，一股颤栗的感觉从手指传遍全身，她能清晰地感觉到，她跟仙灵镜之间的链接越发紧密了。
　　随后，一个稚嫩的声线，便响荡在空气之中，说道：“主人？”
　　荆傲雪骇然不已，原来是仙灵镜产生了新的器灵，什么时候？
　　怎么会如此突然？
　　她抬头看向沈绿曼，沈绿曼冲她点点头，道：“是上一次你在天恩宗，询问我何时才能彻底修复仙灵镜之后，我隐约感觉到新的器灵正在孕育。”
　　“她虽然还不能立刻说话，也没有完整的意识，却能将一些想法传递给我，于是我找到了所有的曜星沙库存，包括天恩宗这几年里送给我的天材地宝，将其稍微炼化之后，一并交给仙灵镜自行融合，它的恢复速度变快了数倍，原本还需要半年多甚至一年才能彻底修复的裂痕，在其自主努力之下，只用了半个月就达成了，同时新的器灵也彻底产生，仙灵镜与之前相比焕然一新。”
　　“想必，你作为仙灵镜的主人，也感觉到这一点了吧。”
　　荆傲雪点点头，从刚触摸到仙灵镜的时候，她就感觉到自己跟仙灵镜之间的联系越发紧密了。
　　而且这个新的器灵，有别于当初那个成熟稳重的器灵，正自顾自的向她传递着欣喜和眷恋的感情。
　　就像是刚出生的孩子，只不过成长速度比一般的孩子要快的多。
　　荆傲雪将仙灵镜收回体内，沉默的看着沈绿曼，良久后，道：“对不起。”
　　沈绿曼长叹一声，道：“这是第几次了？你总是把我一个人抛下，我之前或许还寄希望于你会改变，但是我现在明白了，你永远都不会改，那说抱歉又有什么用呢？”
　　荆傲雪闻言，着急的抓着沈绿曼的手，道：“我真的……我……”
　　沈绿曼看着她，摇摇头道：“荆傲雪，我并未对你有任何的不满，我明白你是在为我着想，我也知道在你的心里，我的性命比你自己的生命还要重要。我只是很伤心，我带着仙灵镜前来找你的路上，自责的想到，若是我能够再强大一些就好了，若是我也能成为你的依靠就好了，这样你或许就不会将我留在天恩宗内，不会让我留在所谓的安全的地方，自顾自的焦灼煎熬。”
　　“我已经决定了，荆傲雪，这次回去天恩宗，我要闭关冲击渡劫期。”
　　“小树和柳儿这两个孩子，就麻烦你照顾了。”
　　说着，她轻轻甩开了荆傲雪的手，后退一步，闪身离开了青木鼎空间。
　　荆傲雪挫败的坐在地上，烦躁的胡乱揉搓着自己的长发，新叶安静的出现在她身边，道：“人类真可怕。”
　　荆傲雪望着远方一望无尽的灵田。
　　新叶补充道：“即便是像沈绿曼这样温和的人，发起脾气来也让我毛骨悚然。”
　　荆傲雪苦笑一声，说：“你作为器灵，也会毛骨悚然吗？”
　　新叶白了她一眼，道：“不跟你一般见识，把仙灵镜交给我，我会教导她更快进阶。”
　　荆傲雪闻言，听话的将仙灵镜递给了她，道：“麻烦你了。”
　　新叶撇撇嘴，说：“谁让你是我的主人呢，其实事情也没有那么糟糕的是吧，至少你妻子还一心想着你，等过段日子就会没事了，时间会冲淡一切的。放心吧。”
　　荆傲雪扯着嘴角露出一个苦笑，不过很感激新叶的安慰。
　　待到新叶带着仙灵镜一同消失，荆傲雪孤零零的坐在地上，她明明还有很多事情要做，可她就是提不起劲来，她在反复咀嚼着沈绿曼方才所说的话。
　　这一次，真的是她做错了。
　　若是还有下一次，她一定不会这样，至少会跟沈绿曼商议之后再做决定。
　　她长叹一口气，盘膝做好，服下一颗丹药后，开始调理自己的身体。
　　一路无话，等到灵船停靠在天恩宗宗门前的时候，沈绿曼便寻了一处洞府开始闭关冲击渡劫期。
　　柳儿也在途中，从荆傲雪的口中，得知了母亲和娘亲如今近似冷战局面的原因。
　　柳儿对此不予置评，倒是和凤仙鸣单独相处的时候，听着暴露本性的凤凰，轻笑着说道：“母亲是个大善人，若是我的话，一定会拉着你陪我一起，就像是当初在偏远星球遭遇虫洞一样，我死也不会放开你，大不了我们一起轮回转世，反正凭借着我们签订的姻缘契约，你永生永世都甩不开我。”
　　柳儿看着她，感慨道：“若是你在面对我的时候，也能温柔一些就好了。”
　　凤仙鸣不屑的撇撇嘴，道：“母亲是母亲，你是你，都结婚一千多年了，何必在你面前装样子。”
　　柳儿：“……”
　　她颇为头疼的扶额，是了，凤仙鸣这一路上，在跟荆傲雪和沈绿曼相处之时，表现出温和知礼的模样，和腼腆害羞的笑容，都是她特地装出来，为了赢得荆傲雪和沈绿曼好感所戴上的面具。
　　这一世，她转世为人，并且在狡猾的人类之中长大，年少时是家族的长女，打败了几个兄弟姐妹，得到了家族的财富和继承人之位，末世后又吃尽了苦头，看遍了人性的丑恶。
　　在这种情况下，不管是她骄傲的凤凰本性，还是她的经历，都不会成为一个傻白甜。
　　这之后，她还觉醒了凤凰的血脉，得到了前世的记忆，又在危机重重的星际之中，周旋于各方势力，并创立了一番伟业。
　　她对于如何跟人相处，已经做到炉火纯青。
　　为了最大限度的降低他人的抵触情绪，凤凰能屈能伸，俗话说就是腹黑。
　　她不觉得用虚假的面孔，来面对荆傲雪和沈绿曼有什么不对，她很清楚在经过一千多年的分别后，荆傲雪和沈绿曼这两个原本就护犊子的家长，肯定不愿意看到自己跟柳儿真实的相处情况。
　　说不定还会从中阻拦，而柳儿又最为孝顺，凤凰虽然自大骄傲，却不会冒这种无意义的风险。
　　为了避免这一点，凤凰在多个人设之中挑选一番，最终决定表现的温柔无害，这样荆傲雪和沈绿曼就不会对她这个“女婿”有那么多的排斥之情。
　　而柳儿很习惯她的本性，也知道自己这么做是为了她们两，所以不会再母亲和娘亲面前揭穿她。
　　凤凰对自己的伪装很有自信，毕竟这样的面孔，她曾经戴了几百年，已经很熟练了。
　　只有在私下里面对柳儿的时候，她才会表现出凤凰真正的傲慢和自大的样子。
　　她走到柳儿身边，将柳儿强行抱起来紧紧的搂在怀里，这样的姿势并不舒服，至少对柳儿来说是如此。
　　可她最初就说了几次，凤凰依旧我行我素，完全不听劝，甚至还可能更来劲，之后柳儿就再也不说了。
　　她主动在凤凰怀里换了一个舒服的姿势，说道：“希望母亲和娘亲能够早日重归于好，哎，我真的不想看到母亲低落伤心的样子。”
　　凤凰咬着她的耳朵，道：“放心吧，娘亲更多的是气自己实力不足，才会被母亲一次次的留在安全的地方，这一次娘亲主动提出要闭关，便是出于这样的原因。”
　　柳儿不安的道：“可母亲也说了，娘亲前不久才在洪泽大陆进阶大乘后期，半妖进阶又最是艰难，我担心娘亲这一次闭关，会……”
　　她把玩着柳儿手指，道：“这你不用担心，我在娘亲即将离开灵船之前，曾经给了她一瓶凤凰血，里面还有我的几滴精血，比之前世的精血还要纯正强大，只需一滴就可以改善半妖的血统，以娘亲的资质，若是将七滴血都利用好，轻而易举就能进阶渡劫期。”
　　柳儿闻言，惊喜的望着她，凤凰笑眯眯的道：“我怎么可能让你劳心劳神呢，再说了，你的娘亲也是我的娘亲，更何况，娘亲也有一半的妖族血统，我作为妖王，是不会置之不理的。”
　　柳儿凑上去亲了亲她的脸颊，道：“多谢你。”
　　凤凰道：“这感谢真廉价，我希望你……”
　　她在柳儿耳边嘀咕了几句，柳儿脸颊绯红，咬着嘴唇考虑良久，还是轻轻点头应了下去。
　　凤凰这才满意了，道：“那你快去准备吧，别让我等太久了。”
　　柳儿应了一声，起身去了卧房。
　　与她们这边恩爱融洽相比，荆傲雪就孤单寂寞多了，她望着空荡荡的屋子，曾经每一次她从外面归来，沈绿曼都会在屋子里等着她，若是察觉到她靠近，就会抬起头冲她温柔一笑。
　　而今……沈绿曼已经去闭关进阶了，荆傲雪很清楚，进阶渡劫期并非一蹴而就，就连小树这样天资极佳，且是佛陀转世的人类修士，都用了八年还未出关。
　　而沈绿曼是半妖，想必会用耗费更长的时间，再加上她是在那种心情之下强行进阶，荆傲雪很担心，对方会走错路，遇到心魔缠身。
　　她曾经找到沈绿曼聊过此事，可沈绿曼态度坚决，对她的话充耳不闻，荆傲雪无奈，只能放弃。
　　眼下，她又想到了此事，越想就越担心，甚至跑了出去，在沈绿曼所在的洞府之外转了几圈，望着洞府外打下的禁制，她多次抬起手，又无奈放弃，最终怏怏的离开了洞府。
　　时间并不会因为荆傲雪的个人意志而暂停，在荆傲雪觉得度日如年的时候，才过去了几个月而已，这期间，巫夷灵带领一众心腹妖族，特地来到天恩宗拜访，并求见神兽凤凰。
　　说起来，当初凤凰现世，在整个乾坤界掀起了轩然大波。
　　作为修仙界最强大的修仙大陆，神兽已经灭绝了成千上万年，乾坤界的妖界，也比洪泽大陆上的妖界更为封闭，直到魔族入侵，才出现三两个妖族，从妖界之中出来帮忙。
　　大体上，这一千年里，还是靠修士们跟魔族对决，妖界作壁上观。
　　可这样的状态，在神兽凤凰现世的消息传遍整个乾坤界之后，就彻底改变了。
　　妖族陆陆续续的从妖界之中走出，四处打探着神兽凤凰的下落，得知凤凰如今正在天恩宗做客，还几次三番找上门来求见，可凤凰一律不见，全都拒绝了。
　　妖界妖族并未彻底放弃，干脆在天恩宗宗门外的仙城耐心等候，没过多久就看到了巫夷灵一行陌生的妖族，前来天恩宗求见神兽凤凰。
　　乾坤界妖族很是不屑，认为神兽凤凰必然不会面见这些血统低劣的妖族。
　　然而，出乎它们意料之外的是，神兽凤凰居然一改之前的冷漠态度，亲自出面接见了这些妖族。
　　真是嫉妒的牙痒痒。
　　凤凰带领巫夷灵一行妖族，直接回到了天恩宗内。
　　荆傲雪得知此事，还亲自过来跟巫夷灵打了声招呼，询问了她其他洪泽大陆修士的情况，得知他们已经布置好了情报网，如今正在四处搜寻仙器的下落，荆傲雪就松了一口气。
　　她并未久留，将时间留给了许久没见的凤凰和巫夷灵。
　　也不知道凤凰私下里跟巫夷灵说了什么，对方不久后就跟荆傲雪道别了，这是荆傲雪头一次看到巫夷灵开怀大笑，她在这儿又待了一晚后，就率领一众妖族再次离开了天恩宗。
　　荆傲雪询问过凤凰，凤凰腼腆的说，巫夷灵作为白马祭司，不忍心看到乾坤界生灵涂炭，如今凤凰神兽现世，妖界会轰动一阵子，白马祭司打算借此机会，以神兽的名义，邀请妖界众人一起对抗魔族。
　　荆傲雪听闻后，感慨不已，她很清楚神兽对于妖族的意义，毕竟妖界血统为尊。
　　她意外的是，凤凰初来乍到，就能以天下苍生为己任，这种广阔的胸襟，不愧是天地间的最后一只神兽，有凤凰牵头，妖界这股强大的势力，很有可能加入对抗魔族的战局，那么乾坤界众修士身上的压力就轻得多了。
　　她很感激凤凰的帮助，对凤仙鸣的印象也更好了几分。
　　柳儿见状，只笑了笑并未说什么。
　　没过多久，天恩宗果然得到了消息，巫夷灵跟乾坤界的妖族达成了友好合作关系，妖界也一改之前的冷漠，同意率领一众精兵强将，帮助修士对抗魔族。
　　这等好消息，让天恩宗掌门等人，亲自上门向凤凰表达了谢意。
　　凤凰腼腆的道，这是她应该做的，毕竟魔族是修士和妖族共同的敌人，在这等时刻，妖界不应该拘泥于多年的仇恨，而应该携手合作，共同击退魔族。
　　一番话，将在座的修士都感动的不轻，柳儿嘴角抽搐，垂下了眼眸干脆不看凤凰的表演。
　　一切都在向更好的方向发展，只是倾尽整个乾坤界的人力物力，依旧找不到剩下两个仙器的踪迹，不免让人灰心丧气。
　　仿佛上天也被这股低落的心情所染，一贯晴空万里的天空，突然乌云密布。
　　荆傲雪望着窗外，再次叹了一口气，想到了正在闭关的沈绿曼，也不知道她现在怎么样了。
　　直到轰鸣的闪电霹雳声，直击耳膜，荆傲雪才迟钝的意识到，这并非是正常的变天，而是有人要进阶引起的雷劫。
　　她睁大眼睛，似是想到了什么，咧起了嘴角，在柳儿跑进来后，两人异口同声的道：“是小树！”
　　她们对视一笑，匆忙跑去了小树所在的洞府之外，果不其然，这里的云层黯淡无光，恍若黑夜一般。
　　天象阴沉的可怕，仿佛世界末日，滚滚雷云中是若影若线的巨型闪电，就像是黄金色的巨蟒，在黑云之中肆意翻滚着。
　　轰隆隆的声音震耳欲聋，巨大的闪电突然劈下，几乎要将天劈出一个巨大的窟窿来。
　　即便天恩宗这些年来，已经出现过不少渡劫期修士，可还是被这遮天蔽日的雷劫规模给震撼到了。
　　天恩宗的掌门也迅速赶来，站在荆傲雪身侧，仰头望着天空，喃喃感叹道：“不愧是上古佛陀转世，这等规模的雷劫，我只在书中看到过。”
　　他当初进阶渡劫期的雷劫，跟眼前的异象相比，竟然被衬托的十分温和了。
　　仿佛是为了印证他的话，下一刻，一道道雷劫，就以铺天盖地的气势，朝着眼前的洞府猛劈下去，不给人反映的时间，接二连三的雷劫紧随而至。
　　眨眼的功夫，洞府的禁制以及整个洞府，就被劈成了粉末，连周遭的洞府也无一幸免。
　　荆傲雪忙道：“太清法师还在里面。”
　　话音落地，灰头土脸的太清法师，以及不幸被波及的简玉冽，就趁着雷劫之间的空档，慌忙瞬身移动到了荆傲雪一行人之间。
　　天恩宗掌门看了一眼他们身上的伤势，见他们并无大碍才松了一口气，他转而看向其他赶来围观的修士，一脸严肃的道：“此地不宜久留，之后的雷劫会越来越强大，我们必须离这里远一点，免得受到误伤。”
　　荆傲雪等人应了一声，匆忙移动到了几座山脉之外的安全地带，为了以防万一，天恩宗掌门和恢复健康的程岩，还设下了防御的屏障。
　　他们在山顶上，向着小树所在的洞府遥遥望去，隐约可见碎石土堆之中坐着一个人，那便是小树。
　　小树身上的外衫，已经被雷劫劈毁，只剩下单薄的里衣遮掩着身体。
　　她睁开眼，眼中金光大绽，一个佛家万字，出现在她身后，助她抵御更凶猛的雷劫。
　　熬过了最初的几十道雷劫后，小树吐了一口血，身形也摇摇欲坠。
　　她在这时，才拿出了开天印，与之前相比，开天印的光芒越发内敛凝实，看的出开天印跟随主人小树的实力一同进阶了。
　　而且开天印的佛光不容直视，荆傲雪只注视了一会儿，脑子里便响起了阵阵的梵音。
　　她忙避开其锋芒，见柳儿揉了揉眼睛，就知道对方也是如此。
　　她牵着柳儿的手，道：“小树体内的灵气充足，她可以度过雷劫顺利进阶。”
　　柳儿也丝毫不怀疑这一点，她点点头，和母亲一起等待着小树的胜利。
　　倒是之后赶来的凤凰，用余光瞥了一眼母女两牵在一起的手，心里有些不舒服。
　　可她惯会在人前伪装，所以没有人察觉到她眼中闪过的不悦，唯一能看出来的柳儿，现在全身心都放在了自己的妹妹小树身上。
　　凤凰不禁仰头望着天空的雷劫，在心里说道：早点结束吧，真是够了！
　　天道许是听到了她的心声，接下来的每一道雷劫，都像是要将天地撕裂，即便是在座的渡劫期修士，面对如此可怖的雷劫，也不敢保证自己能全身而退。
　　荆傲雪也是如此，她皱眉不安的看着小树，果然看到小树在这一道道凶残的雷劫之下，浑身都变成了焦黑色。
　　只有她手中的开天印，像是将雷劫的金光全部吸收，光芒越发耀眼夺目。
　　小树嘴巴轻轻颤动着，正念着一段古老的佛经，这是她在上古时期，第一次转世时所创造的佛经，经过千万年，依旧延续至今，只不过改动了一部分细节。
　　她很清楚，作为第一千世的佛陀转世，她做了千世善人，每一次修行佛道，雷劫都会极为可怖。
　　这一世，是最后一世，不仅如此，她还靠着开天印的帮助，得到了之前九百九十九世的记忆。
　　天道不会允许她继续存在，所以打算在雷劫之中彻底毁掉她的千世基业。
　　她不会放弃，也不允许失败，她还有更重要的事情要做！坚决不会倒在渡劫期这道雷劫之下。
　　她睁开眼，开天印从她手中漂浮起来，并飞到了她的头顶，主动帮她抵挡越发凶残致命的雷劫。
　　小树与开天印心意相通，在开天印帮她抵挡了数十道雷劫之后，她将其收回到了手中。
　　她仰头看着滚滚雷云，雷劫暂且停止了，却并不是真正的结束，因为上天在酝酿最后一道至关重要的雷劫。
　　她深吸一口气，终于揭开了自己的底牌，身上白光四溢，比太阳的光辉还要耀眼夺目。
　　在远处的众人惊愕的看着眼前这一幕，荆傲雪问道：“那是什么？”
　　不光是她，在场的大多数修士都不知道这白光意味着什么，只有太清法师，以及之后赶来的释明等人，闻言赞叹道：“是功德，小树打算用之前积攒的功德，对抗最后一道雷劫。”
　　功德？还可以这样吗？
　　众人以眼神询问释明，释明叹息一声，道：“只有佛修会这么做，而且功德用完之后就没了，一般佛修都不会在渡劫期这道雷劫使用功德，小树法师她……想必也是实在没办法了，才会出此下策。”
　　的确，渡劫期之后才是大能修士面对的最后一道难关，即渡劫飞升。
　　经过这一道关卡，才能够飞升成仙。
　　在座的众人，没有一个不想飞升成仙的，不如说，若是没有魔族这一档子事的话，渡劫期修士早就不问世事，专心寻找机缘，准备最重要的渡劫飞升事宜了。
　　而小树她，在渡劫期用掉了积攒上千年的功德，不得不说，是时势所逼。
　　荆傲雪皱眉担忧不已，问道：“功德可以转让吗？将我身上的功德送给小树行吗？”
　　释明道：“阿弥陀佛，功德必须靠佛修自己积攒，不过血缘近亲的功德，也会影响到佛修，荆道友但行好事，小树总会受到福泽。”
　　意思就是不能转让，但是有一丁点的帮助，荆傲雪抿了抿嘴唇，看向满身白光的小树。
　　太清法师说道：“荆道友请放心，小树身上的功德，足够她应对眼下这道雷劫。”
　　荆傲雪看了一眼暂且消停的雷云，叹息道：“也罢，先度过眼下这道难关再说吧，之后还有很多时间和机会，可以积累新的功德。”
　　柳儿笑了笑，道：“母亲所言甚是，我也相信妹妹会顺利进阶。”
　　虽然这么说，可她们心里还是捏着一把冷汗，在场的众人没有一人再开口说话，都秉着呼吸等待最后这一道雷劫的降临。
　　大约过了半个时辰，最后一道雷劫才姗姗来迟，可它的气势远超之前的所有雷劫。
　　荆傲雪几乎只看到了一道光柱，从滚滚雷云之中倾泻而下，这不叫雷劫，而应该叫天劫才对。
　　在这样巨大的雷劫之下，整个天恩宗都剧烈的震动起来，仿若是原子弹在眼前爆炸，小树周身的地面都凹陷了下去，粉尘都化作了虚无。
　　待到白光散去之后，众人眼前都只剩下白花花的一片，直到雨水打湿了身体，他们才意识到雷劫终于结束了，并且小树也成功了，这场雨便是天道摧残后的馈赠。
　　荆傲雪揉着眼睛，和柳儿一起跌跌撞撞的朝小树飞去，等到她隐约可以正常视物时，就看见小树依旧坐在地上，她周围的地面都消失不见了，只剩下她身下的那巴掌大的地方还独自伫立着。
　　小树沐浴在甘霖之下，开天印像是鱼儿一样，快活的在她身侧旋转飞舞着。
　　她察觉到有人在靠近，抬眼就看到了荆傲雪，以及荆傲雪身边的……
　　小树不可置信的瞪大眼睛，直到柳儿真切的走到她面前，拥抱着她说：“小树，恭喜你顺利进阶。”
　　声音陌生而又熟悉，小树喃喃的道：“我这是在做梦吗？还是依旧处于心魔考验之中？”
　　荆傲雪闻言好笑又心疼，轻轻的捏了捏小树的脸颊，道：“痛不痛？”
　　小树呆呆的望着柳儿，不舍得从对方脸上移开视线，乖乖的回答道：“痛。”
　　柳儿笑道：“痛就是真的，很抱歉，让你担心了这么久，我可以向你保证，这次姐姐是真的回来了。”
　　柳儿呜咽着，随即抱着柳儿嚎啕大哭。
　　她是真的很伤心，也是真的很开心，柳儿姐姐还活着，她没有因为自己的弱小而死去，她还活着，而且活的好好地，重新站在了她的面前。
　　感谢上苍，她从未向今天这样，如此的感谢上苍。
　　柳儿也被她的哭声所染，爱怜的抚摸着小树的长发，渐渐的红了眼眶。
　　三人沐浴在甘露之下，良久之后，小树才想到了什么，问道：“对了，娘亲呢？”
　　荆傲雪张了张嘴，柳儿抢先开口告诉她道：“娘亲在半年前闭关修炼了，她早就预料到了你将在这几年内进阶，到时候她很有可能还未出关，所以特地选择了离这里很远的洞府。”
　　小树恍然大悟，并未多想，笑着对柳儿道：“你是何时回来的？这些年又在何处？我……”
　　她絮絮叨叨的询问了一大堆，柳儿不觉得厌烦，温柔的道：“此事不急，你先好好地吸收这些甘露，之后我再详细跟你解释。”
　　小树听话的点点头，撒娇的晃了晃柳儿姐姐的胳膊，道：“姐姐在这儿等我片刻。”
　　她冲荆傲雪笑了笑，便坐在地上继续吸收天地间充沛的灵气。
　　荆傲雪和柳儿也坐在她身侧，不光是她们，其他围观的修士，包括凤凰，都安静的享受着雷劫之后的天地馈赠，尤其是此次渡劫的还是佛陀转世，对于每一个修士都有极大地好处。
　　几个时辰过后，乌云散去，露出了蔚蓝的天空。
　　荆傲雪一行人便携手回到了屋内，小树亲密的搂着小树的胳膊，叽叽喳喳的说个不停。
　　凤凰和荆傲雪坐在一边，吃着灵果，听两姐妹聊天。
　　荆傲雪看到这一幕，心情十分的舒畅，只有一丝的阴霾，想到若是沈绿曼也在这儿就好了，她们一家四口就可以真正的团聚一堂了。
　　而凤凰的心情就不怎么美妙了，她是个占有欲极强的神兽，将柳儿视作自己最重要的珍宝，加上这一千多年来，她跟柳儿一直处于二人世界的状态，从未有任何东西，任何生物插足在她们之间。
　　柳儿的眼里只有自己，她的眼里也只有柳儿。
　　她将这视作理所当然，世间真理。
　　可如今，回到乾坤界之后，柳儿的身边有了其他人，虽然这些人是她的母亲，娘亲，以及妹妹，凤凰依旧感觉到强烈的嫉妒和酸涩之情。
　　偏偏她不能表现出一分一毫，不然就前功尽弃了。
　　她只能在心底暗暗咬牙，发誓等和柳儿私下里相处时，一定要对方好好地补偿她。
　　她转移开视线，干脆不再多看，免得自己气坏了身子。
　　而小树对他人的视线极为敏感，她之前一直不曾开口询问，如今见坐在母亲身边的陌生女子，终于转移开了令人不适的视线，才凑到柳儿姐姐身边，低声询问道：“姐姐，那是谁啊？”
　　她之所以没有询问荆傲雪，而是问柳儿，是因为母亲虽然交际甚广，但是却没有几个是深交的，深交的女子她都认识，没有此人的存在。
　　更何况那陌生女子的视线，绝大多数时间都在她和柳儿姐姐身上打转，着实令人不舒服。
　　在座的都是高阶修士，即便她用很低的声音询问，凤凰也听得一清二楚。
　　凤凰在心底冷哼了一声，觉得柳儿这个在她转世之后才出生的妹妹，一点也不像柳儿那般乖巧，也不像她印象里的佛修，反而奸猾的可恨。
　　心里这般想着，面上却温和的自我介绍道；“小树你好，我是你姐姐的伴侣。”
　　小树闻言挑眉，不适感越发强烈，她看向柳儿，问道：“姐姐？”
　　意思是，她说的都是真的吗？
　　柳儿面对凤凰看似含情脉脉，实则威胁强硬的视线，颇有些头疼，总觉得自己误入了什么可怕的修罗场。


第二百一十二章 现世
　　柳儿嘴角露出僵硬的微笑,点点头道：“是啊，她名叫凤仙鸣，乃是凤凰神兽转世,曾经帮过我不少忙，这些年我一直都跟她在一起。”
　　为了证明自己所言非虚，她开始跟小树详细讲述起自己这些年的经历。
　　小树竖起耳朵认真听着,方才姐姐对过去的经历一笔带过,主要提到她从时空洪流之间来到了陌生的位面，为了寻找回到洪泽大陆的办法,之后便在各个星系之间游走。
　　小树对她口中的名词十分陌生,所以柳儿光是讲解其含义，就花了不少的时间。
　　如今为了向妹妹传达,凤凰的确是自己的伴侣，柳儿便将自己跟凤凰的经历着重复述了一遍。
　　这番话,荆傲雪之前已经听过一次,如今听柳儿第二次讲述，一点也不觉得厌烦，撑着下巴听的十分认真。
　　语毕,柳儿喝了一口灵茶润了润嗓子,道：“便是如此了。”
　　小树眼眶泛红，对柳儿姐姐这些年的经历十分痛心，她握着姐姐的手,道：“没事了,姐姐,以后我会保护你的。”
　　凤凰：“……”
　　柳儿瞥了一眼凤凰,笑着应了一声。
　　闲聊的这一会儿功夫，外面的天色就渐渐暗淡下来,荆傲雪提议大家聚在一起吃顿好的，就当是为庆祝小树顺利进阶渡劫期，以及两姐妹时隔多年再重逢。
　　这一提议，得到小树和柳儿的一致赞同，倒是凤凰脸色稍微有些不对劲，荆傲雪还关切的询问了几句，凤凰当然不能说自己是在嫉妒，只能随意编造了一个谎言糊弄过去。
　　吃过一顿丰盛的晚餐之后，夜也深了，小树抓着柳儿的手不放，道：“姐姐，我们很多年没见了，今天你到我房里歇息吧。”
　　柳儿闻言正要点头，可余光瞥见凤凰投来阴沉的目光，她顿了顿，正自为难着，小树就依偎在她身上，道：“我还有好多话想要跟姐姐说。”
　　柳儿心中的天平立刻倒向了妹妹，她冲凤凰歉疚的摇摇头，便和小树一起去了她的房间。
　　荆傲雪对此并无任何意见，她很清楚小树这些年，跟她一样承担着失去柳儿的悲痛心情。
　　如今柳儿回来了，也只有她能抹平小树心中的悲痛，两姐妹多花点时间相处也好。
　　且小树这一次顺利进阶渡劫期，修为和实力都暴涨了一大截，开天印也随着小树这个主人一同进阶，想必能在之后对战魔魇之时发挥出更大的功效。
　　尤其是开天印对魔魇具有很强的克制作用，在仙器无法凑齐的情况下，只能努力增强她们这方的战斗力了。
　　不仅如此，小树之后就可以用开天印，来净化赤练剑上的邪气。
　　说起来，在小树经历雷劫的时候，她还看到了被迫出关的简玉冽，当时她全部心思都在小树身上，也不知简玉冽闭关这些时日，修炼的如何了。
　　她想了想，决定现在就去简玉冽那边询问一番，顺便约好净化赤练剑的时间。
　　她转身朝门外走去，迟钝的意识到凤凰依旧站在原地，目光紧盯着已经关闭的小树房门。
　　这些日子以来，即便荆傲雪再吃顿，也意识到了凤凰对柳儿的依赖，她走上前去，道：“鸣儿，我正打算去拜访天下第一剑修，若是你不介意的话，可以随我一同前去。”
　　凤凰瞬间收敛了眼底的郁色，笑着说：“也好，母亲请带路。”
　　荆傲雪点点头，和凤凰一起朝简玉冽所在住处走去。
　　如今已是深夜，虽然修士没有日出而作日落而息的习惯，可到了晚上，还是会相对安静下来。
　　简玉冽并未休息，也不曾打坐修炼，在荆傲雪到访时，她正在隔空抚摸着放在桌上的赤练剑。
　　对于失去了夫君和儿女的她来说，家族之中的血缘亲人寿元已尽早已离世，她很久不曾回去过简家，这些年来，只有赤练剑每时每刻陪伴着她，而赤练剑作为拥有器灵的仙器，自然也能对她做出回应。
　　所以，简玉冽之前并不觉得孤单。
　　然而，自她被魔息侵入丹田之后，她就只能隐约感觉到赤练剑的情绪，她无法再挥舞它，无法再使用它，甚至都不能直接触碰它。
　　她忍不住在心底叹了一口气，不知道这样的日子还要持续多久。
　　正暗自失落着，荆傲雪的敲门声唤醒了她。
　　她走上前去推开房门，将荆傲雪和另外一个陌生的女子迎入房内，道：“二位深夜来访有何要事？”
　　荆傲雪看着桌子上的赤练剑，隔着一段距离，都能感应到其上传来的邪气。
　　而且不知是不是她的错觉，总觉得赤练剑上的邪气，比之她第一次看到赤练剑时还要浓郁了。
　　简玉冽见荆傲雪蹙眉看着赤练剑，道：“其实，我是赤练剑的第二任主人。”
　　荆傲雪闻言惊讶不已，她道：“怎么会？乾坤界从未有过此传闻。”
　　简玉冽抿了抿嘴唇，道：“实不相瞒，赤练剑的第一任主人，是我那位发了疯的夫君，他……”
　　简玉冽开始回忆起往昔那段痛苦的过去，她道：“当年，乾坤界之内的一处秘境开启，夫君和他所在的宗门，都想要进入其中谋取机缘，不巧的是，那时候我刚怀有身孕，无法和他一同前去，就只能目送他和宗门弟子远去的背影。”
　　“几年后，秘境开始关闭，坏消息不断地传来，宗门的弟子在这个秘境之中折损大半，我的夫君却始终杳无音讯，在我都要绝望之时，夫君回到了宗门内，还送给我一样秘宝，我当时并未在意那件宝物，只觉得夫君回来之后，跟以前……不太一样了。”
　　“我察觉到这一点，想要将此事告知宗门内的掌门和内门长老，却被他偷袭身受重伤，醒来之后，就得知他屠杀两个孩子，并在宗门内肆意杀戮，掌门忍痛大义灭亲，却被他侥幸逃脱，在整个乾坤界胡作非为。”
　　“那时候的他，就像是一个走火入魔了的疯子，宗门背负着很大的压力，派出不少剑修去缉拿甚至追杀他，可都被他逃了过去。”
　　“我在养伤期间，偶然听到弟子们谈论此事，都心如刀割，我无法接受两个孩子死去的事实，更想亲自找到他并向他询问为何要这么做，然而我的实力根本比不上他这个剑修天才。”
　　“即便再怎么勤学苦练都没有用，庸才是无法战胜天才的，可是我不甘心，我一闭上眼睛，眼前就会闪过两个孩子的面孔，我绝对不会就这么放弃。而就在这时，我……听到了一个声音，从他送给我的秘宝之中传来，我迟疑着打开了秘宝，就看到了一柄锈迹斑斑的宝剑。”
　　她抬眼看着荆傲雪，道：“想必你也猜到了，那把剑，就是赤练剑。”
　　她嘲讽的笑道：“赤练剑告诉了我事情的真相，在此次开启的秘境之中，有一个隐藏极好的地下剑冢，随着漫长的时间过去，那剑冢已经被荒废遗弃。直到数万年前，乾坤界煊赫一时的剑道魔修，即将陨落之前，利用这个上古时期残存下来的剑冢，将其重新修复并加以改造，使其能够不断吸收着秘境内死去的冤魂怨气，并将其注入剑冢阵眼之内的宝剑中。”
　　“他是个彻头彻尾的疯子，为了永久的活下去，居然用邪魔歪道的手段，将自己的神魂与伫立在阵眼之处的本命宝剑一同炼化，数万年来，这把融合的剑不断被邪气侵蚀，经年累月下来，便形成了一把无坚不摧、邪气森然的魔剑。等待时机来临时，重返人间。”
　　“很不巧，我的夫君便是被这把魔剑看中的倒霉鬼，他的意识被魔剑所吞噬，才会做出这样丧尽天良的事情来。”
　　荆傲雪张了张嘴，不知道该如何安慰眼前这个可怜的女人了。
　　简玉冽却很快振作起来，道：“要怪就怪夫君和那个剑道魔修有眼无珠，居然错将珍珠当做了鱼目，他们都没有认出来，剑冢原本的阵眼之地伫立的宝剑，就是传说之中的仙器赤练剑。”
　　“剑道魔修甚至将其拔起，随意的扔到了一边。”
　　“而我的夫君，更是个彻头彻尾的蠢货，作为赤练剑主动挑选的第一位主人，居然在魔剑和仙剑之中，选择了魔剑。”
　　她冷笑一声：“好在他还没有完全被魔剑所控制，意识尚存，将这把残破的赤练剑带出了秘境，并送给了我，我不知道他当时是怎么想的，在我被赤练剑认主之后，就沉浸在修炼之中。”
　　“等到十几年后，我出关去追杀他的时候，他已经变成了魔剑的傀儡，再也不认得我了……”
　　不得不说，这是一段令人唏嘘不已的往事。
　　同时也解释了，为何赤练剑作为仙器之一，会满身邪气。
　　荆傲雪望着那把赤练剑，道：“好在，赤练剑如今的主人，是你。”
　　简玉冽闻言，表情微微缓和下来，温柔的望着赤练剑，道：“赤练剑就是我如今仅剩的一切，可惜我并不是一个合格的主人，这么多年以来，对赤练剑上的邪气都束手无策，反而被剑上的邪气所吞噬。”
　　若是没有魔魇意外打入她体内的魔息，她如今或许已经被丹田内的邪气彻底侵蚀，步入那个男人的后尘了吧。
　　荆傲雪见她神情低落，忙道：“别这么说，我能感觉到你跟赤练剑之间的默契，也能感觉出赤练剑很喜欢你这个主人。”
　　简玉冽闻言，微微瞪大眼睛，不可思议的望着她。
　　荆傲雪摸了摸鼻子，解释道：“可能是因为我被两个仙器认主的缘故，对其他的仙器也有一部分感知的能力，前提是那仙器离我很近，我并不能跟赤练剑沟通，只是能感知到它的部分情绪波动，所以别再妄自菲薄了。”
　　简玉冽垂下眼，说道：“多谢。”
　　荆傲雪道：“更何况，事态在向好的方面发展，你体内的邪气彻底祛除，在闭关的这段时间，身体也恢复了大半。我的女儿小树前不久也顺利进阶渡劫期，很快就可以驱使开天印，来净化赤练剑上的邪气了。”
　　简玉冽之前也想到了这一点，才会在深夜里凝视着赤练剑。
　　她难得情绪激动的问道：“不知何时可以开始……”
　　荆傲雪笑着说：“我深夜来访，便是为了此事，若是不介意的话，赶早不赶晚，明日便正式开始吧。”
　　简玉冽忙道：“好，那就定于明日吧。”
　　凤凰在一侧安静的注视着谈妥的两人，虽然心情依旧不怎么愉快，却不会因为个人的情绪耽误正事，她也清楚眼下收集仙器，对抗魔魇才是最重要的。
　　她想了想，开口说道：“母亲，我有凤凰神火，可以驱除世间污秽，说不定也能帮得上忙。”
　　简玉冽闻言看向她，眼中有些许茫然，不知道她是谁。
　　荆傲雪介绍道：“她是我大女儿的伴侣，名叫凤仙鸣，本体乃是凤凰神兽，在上一次面对魔魇时，便是她救了我一命，并帮助乾坤界将魔魇再次封印。”
　　“她的凤凰神火，对魔魇都有极强的克制作用，想必也能帮助净化赤练剑上的邪气。”
　　简玉冽惊喜的道：“如此，就有劳你了。”
　　凤凰摆摆手说不用，既然时间已经谈妥，荆傲雪又寒暄了几句，便带着凤凰一起告辞了。
　　在回房的路上，荆傲雪感叹道：“等到赤练剑上的邪气彻底净化，我们手中就拥有四个完整的仙器了。”
　　她在心里细数着，自己手中拥有青木鼎和仙灵镜，小树手中有开天印，简玉冽手中有赤练剑。
　　轮回石被魔魇所吞噬，跟她的肉身融为一体，可青木鼎说还剩下半个，也就是说还有微弱的希望。
　　剩下两个仙器，天辕阵和珍珑塔，到底在哪里？
　　荆傲雪头痛的叹了一口气，凤凰开解道：“母亲，我相信邪不压正，我们一定会战胜魔魇的。”
　　荆傲雪看向她，点点头，道：“你说的没错。”
　　她们走到了屋外，荆傲雪跟凤凰道别后，闪身回到了青木鼎空间之中。
　　她召唤来了新叶，询问道：“仙灵镜如今怎么样了？”
　　新叶道：“在我的指导下，新的器灵进化的很快，它在融合上一任器灵留下的传承碎片，还需要几年的时间，才能彻底炼化，你现在需要用到它吗？”
　　荆傲雪摇摇头，道：“暂时不用，先让它继续进化，有劳你了。”
　　新叶笑着道：“是该好好感谢我，我可帮了你不少忙。”
　　荆傲雪再次道了声谢，抿了抿嘴唇，迟疑着询问道：“我还是找不到剩下两个仙器的下落，你可有思路？”
　　新叶抱着胳膊想了想，道：“当初，封魔戒破裂之后，七大仙器就向四面八方飞了出去，我不知道它们都落在了什么地方。不过我可以告诉你一个好消息，那便是凑齐六个仙器之后，就可以凭借这六个仙器，指出最后一个仙器的下落。”
　　荆傲雪闻言心里咯噔一声，苦笑着道：“的确是个好消息，不过，你许是忘了，我们目前只找到了四个仙器，而轮回石落入魔魇的手中，还被她捏碎吞噬了。”
　　新叶无奈的摊开手，道：“那就没办法了，哎，只能看天道接下来会如何安排，若是它真的对修士们失望透顶，决定继续隐藏其他两个仙器的下落，让魔魇毁灭三千世界，那我也无能为力。”
　　这话虽然听起来刺耳，可荆傲雪很清楚，新叶说的是对的。
　　她喃喃道：“如今，只能祈求上苍了。”
　　新叶叹息一声消去了身影，荆傲雪坐在地上，拍了拍自己的脸颊，给自己鼓鼓劲，便闭上眼睛开始修炼。
　　第二天，荆傲雪及时醒来，闪身离开空间，将昨日跟简玉冽的约定，告知小树等人，小树道：“和该如此，我们这便去拜访简前辈吧，别让她久等了。”
　　荆傲雪应了一声，众人一起前往简玉冽所在住处。
　　简玉冽已经静静地等候多时了，她听到脚步声，亲自站起身来迎接，众人客套了一番，便纷纷坐在了桌子旁边。
　　桌子上，摆放着赤练剑。
　　作为佛修的小树，对邪气极为敏锐，她皱了皱眉，道：“邪气越来越重了，我们要立刻开始。”
　　说着，她取出了开天印，默念梵音时，开天印散发出一道道金色的光芒，将桌上的赤练剑完整的包裹在其中。
　　原本安静的赤红色宝剑，很快就露出了狰狞的气场，震耳欲聋的咆哮，从剑身身上传来，好似有无数的冤魂在为自己申冤呐喊。
　　荆傲雪等人不得不后退几步，捂住了耳朵。
　　小树道：“简前辈，烦请您上前几步，我需要你来安抚赤练剑，凤仙鸣，在我说烧的时候，用你的凤凰神火焚烧赤练剑，这样可以加快净化的速度。”
　　凤凰抽了抽嘴角，她下意识看了一眼柳儿。
　　直到确定柳儿用恳求的目光看向她时，她才上前等候时机。
　　荆傲雪和柳儿站在稍远的地方，屏住呼吸看着眼前这一幕。
　　赤练剑通体被开天印的金色佛光所笼罩，成千上万的冤魂像是黑色的影子，在佛光里面痛苦的翻滚着。
　　看上去着实可怖。
　　下一刻，佛光变作了无数只手，抓住了这些翻滚的冤魂，小树道：“烧！”
　　凤凰立刻抬手挥出了一道火焰，焚烧起这些被束缚起来的冤魂。
　　神火对这些黑色的冤魂有极其显著的效果，在它源源不断的焚烧之下，冤魂仿佛置身于烈火之中，没一会儿的功夫，就化作了一阵白烟消失在了空气之中。
　　这样的过程，持续了两个时辰，小树和凤凰都已经满头大汗。
　　小树疲惫的道：“今日便到此为止吧。”
　　说着，开天印漂浮飞到了小树的手中，并渐渐消失不见。
　　桌子早在凤凰火燃烧之时便被烧毁了，失去了佛光的依托，赤练剑“当啷”一声落在了地上，看上去跟之前没有任何的不同。
　　荆傲雪上前几步扶着身形摇摇欲坠的小树，在一旁的凳子上坐下，还递给她一瓶灵泉水。
　　小树接过后匆忙的喝了好几口，充裕的灵气滋润了她的经脉，让她稍微恢复了点精神。
　　而柳儿则扶着凤凰坐在了她身边，用帕子给她擦拭着额头上的汗水。
　　凤凰虽然有些劳累，却很满意柳儿方才的举动，在柳儿关切的询问她时，直接依靠在了柳儿的身上。
　　小树见状撇了撇嘴，却因为刚才的合作，并未多说什么。
　　简玉冽将赤练剑收回剑匣之中，走上前诚恳的向小树和凤凰道谢。
　　小树忙摆摆手，道：“前辈不必如此多礼，这是我应该做的。”
　　简玉冽却很坚持，小树也就不再多说什么了。
　　待到小树和凤凰恢复过来后，小树皱眉道：“赤练剑的情况，比我想象的还要严重，按照如今的进度，可能需要五年时间，才能将其上的邪气彻底净化。”
　　五年，比荆傲雪和简玉冽预计的时间，翻了一倍多。
　　简玉冽抚摸着剑匣，眼中闪过了悔意和怜惜，而荆傲雪也猜到，赤练剑之前许是不想简玉冽担心，所以并未将真实情况告知简玉冽，它一直在强撑着。
　　荆傲雪叹息一声，道：“五年就五年吧，好在这五年内，魔魇都被封印在劣等封魔戒之中，若这期间有仙器现世的消息，我和其他修士前去调查便是。”
　　为今之计，也只能如此了。
　　于是，此事就这么定了下来，小树和凤凰每日都会去简玉冽房内，合作净化赤练剑上的邪气。
　　渐渐的也培养出了默契，只可惜这份默契，只表现在净化赤练剑上，平日里，两人看对方都不怎么顺眼。
　　柳儿夹在她们之间左右为难，而荆傲雪对这种事情向来迟钝，她完全没感觉到凤凰和小树之间的较劲，自然也不会加以干涉。
　　加上净化赤练剑无需她每日在场，便干脆闭关修炼起来。
　　乾坤界之中，因为没有魔魇坐镇，魔族的势力衰弱了不少，更何况，妖界的精兵强将，在巫夷灵的牵桥搭线之下，已经和修士达成了短暂的合作。
　　有了它们的加入，修士们势如破竹，将魔族禁锢在魔界之门前，乾坤界其他地方，迎来了久违的和平。
　　修士们并未因此松懈，因为他们都知道还有一个罪魁祸首魔魇则殆解决，距离魔魇突破劣等封魔戒的时间越来越近，他们没时间享乐，专注于提升自己的实力，宗门内的试炼之地以及藏书阁，也对宗门之外的散修开放。
　　乾坤界，迎来了前所未有的开放时期。
　　修士们的实力与日俱增，对于提升修为的渴望，印在了每一个修士的心底。
　　闭门修炼，对修为的提升是有限的，一众修士便开始了对练，在实战之中互相促进。
　　除此之外，外出历练也是一种极好的方式。
　　在这种情况下，每一次乾坤界内的小秘境开启，都会吸引不少修士进入其中寻找机缘。
　　而各大宗门的大能，在夜观天象推行验算之后，向整个乾坤界公布了一个天大的好消息，那便是乾坤界最神秘最古老的上古秘境，即将在近期，在东鹤大陆上方开启。
　　说起这个上古秘境，自远古时期仙魔大战之时流传至今，很有可能就是远古时期仙魔大战的战场，其内生长着乾坤界早已灭绝的灵植，还有数不尽的法器灵宝，灵气也比乾坤界还要充裕，堪称遍地是宝。
　　不过机遇与危险是并存的，这个上古秘境，同时也是个极度危险的地方，为了不让修士进入其中白白赴死，各大宗门便立下规定，只有元婴期以上修为的修士，才被允许进入其中。
　　上古秘境的开启时间不定，有时候几千年便会开启一次，有时候数十万年，都不见得会开启，能不能进入其中全看运气。
　　就好比上一次开启时间，是十万年前。
　　好在上古秘境每一次开启之时，都会天露异象，各大宗门会观测星象，并计算出秘境开启的时间地点，好让有志之士赶往此地。
　　这一次，便是各大宗门将这个消息提前公之于众，在整个乾坤界引起了轩然大波，一时之间乾坤界所有修士都在讨论此事，然而要不要进入秘境之内，也成为了每一个修士和宗门犹豫不决的难题。
　　虽然上古秘境的开启时间不确定，但是每一次的开启时间是固定的，也就是一千个昼夜，将近三年的时间。
　　而劣等封魔戒封印魔魇的时间，大概是八年，虽说足够众人进去上古秘境，再从其中出来，但是之前也说了，上古秘境之内极为危险，也孕育着上古凶兽，每一次都会造成严重的伤亡。
　　高阶修士，是十分宝贵的战斗力，尤其是他们现在还有魔魇和魔族需要对付。
　　绝对不能全部进入秘境之内，不然等魔魇逃出封魔戒，整个乾坤界都会因为战力损失而落于下风，连带着三千世界都陷入危险之中。
　　所以，他们只能派出一小部分修士，进入其中寻找机缘。
　　天恩宗得知此事后，也跟各大宗门抱着一样的态度，掌门和隐世家族族长商议过后，决定派出十分之一的元婴期修为以上的修士，进入这个秘境之内。
　　商议过后，程岩和张宏卓去找荆傲雪，将上古秘境即将开启的消息告诉她，还询问她要不要进入其中寻找机缘。
　　荆傲雪对此不感兴趣，她摆摆手，道：“我就不去了，我还要等我的娘子出关。”
　　此时距离沈绿曼闭关，已经过去了三年时间，她遥遥望着沈绿曼所在的洞府，长叹了一口气，目送程岩和张宏卓离去之后，她又关上门进入青木鼎空间内继续修炼。
　　她沉迷修炼不问世事，直到有一天，新叶激动地出现在她面前，道：“荆傲雪，快起来，我感应到了仙器的气息，虽然距离很远，也很微弱，但是绝对没错，那是天辕阵。”
　　荆傲雪刷的一下站起身来，比她还要激动，道：“果真，真的是仙器的气息？在哪个方向？距离我有多远？”
　　新叶点点头，道：“绝对是仙器的气息，而且确定是天辕阵无疑了，天辕阵相当于是锻造封魔戒的基石，我跟它的联系是最紧密的，绝对不会认错！”
　　她顿了顿，细细感应了一番，道：“就位于天恩宗的东南方向，许是距离太远，所以气息很微弱，而且若隐若现的，十分奇怪，仿佛下一刻就会消失了一样。时间不等人，你快动身出发吧。”
　　荆傲雪点点头，道：“好，我这就去。”
　　话音落地，她已经闪身离开了青木鼎空间，她大步走出房门，柳儿还是头一次看到母亲如此急迫，忙问：“母亲，怎么了？”
　　荆傲雪抓着她的手道：“青木鼎感应到了仙器的气息，还说那是天辕阵，我要立刻动身出发去找到它。”
　　柳儿也惊讶不已，道：“天辕阵？那我随母亲一起去。”
　　荆傲雪却想到了凤凰和小树，她看了一眼外面的天色，意识到小树和凤凰还在简玉冽那里净化赤练剑上的邪气。
　　她迟疑着道：“不必，我一个人去便是，你要将此事告知小树和凤凰，让他们继续净化赤练剑，这事儿同样重要，坚决不能中断。”
　　柳儿咬了咬嘴唇，紧紧抓着荆傲雪的手，固执的道：“母亲，我要跟你一起去，你一个人去太危险了。至于小树和凤凰那边……”
　　她从自己的空间枢纽之中，带出来了一个智能机器人，将她和母亲出发寻找仙器的事情，告知智能机器人，让她转达给凤凰和小树，以及天恩宗的掌门。
　　她想了想，有些不放心，又补充了几句，说自己会小心行事，让凤凰和小树不要自乱阵脚，继续净化赤练剑一类的话。
　　说完之后，她和荆傲雪就一起出发了。
　　这一幕意外地落在了程岩的眼中，他惊讶的看着她们离去的身影，喃喃道：“这两人今天怎么这么着急，出什么事了吗？”
　　他想了想，还是觉得不能忽视，便立刻汇报给了掌门。
　　天恩宗掌门闻言沉吟了片刻，道：“荆傲雪此人向来深居简出，除了魔魇现身这等关乎整个乾坤界的重大事项之外，从未见她露出过紧张的情绪，此次如此焦急，一定是有大事发声了。”
　　“现在时间应该来得及，你派人去追上她，询问到底发生了何事，我去荆傲雪的房里看看，小树法师和那位神兽凤凰，并未和荆傲雪一同行动，她们可能知道点什么。”
　　说罢，二人便分头行动。
　　天恩宗掌门瞬移到了荆傲雪门外，没看到小树和凤凰，倒看到了一个模样古怪的金属傀儡人。
　　天恩宗掌门拍了拍脑门，迟钝的道：“这个时间点，小树法师和神兽凤凰，正在简前辈那里净化赤练剑呢，她们肯定毫不知情。”
　　他犹不死心的看了一眼金属傀儡人，金属傀儡人认出了他，想到柳儿之前的吩咐，便将仙器现世的消息告知于他。
　　天恩宗掌门呆若木鸡，道：“仙器？天辕阵？”
　　金属傀儡人语气平板无波，道：“是的。”
　　天恩宗掌门反应过来，差点一蹦三尺高，连忙召集了隐世家族族长，将此事告知众人。
　　他们希冀于程岩可以追上荆傲雪，可追不上的可能性也不是没有。
　　偏偏他们也不知道仙器具体的出现地点，只能揪着头发发愁。
　　与此同时，金属傀儡人已经去简玉冽屋里，将这个消息转达给凤凰和小树。
　　凤凰气的不轻，小树担忧不已，她们面面相觑，偏偏眼下还要继续净化赤练剑。
　　她们只能咬牙坚守手头上的事，小树飞快的转动脑筋，喃喃道：“为何母亲这时候说感应到仙器的气息，明明我们已经来到乾坤界十多年了，若是天辕阵就隐藏在乾坤界之中，为何之前没有察觉？此事很古怪，这几天一定发生了什么事。”
　　凤凰很惊讶于她的头脑，她也思索起来，点点头道：“你说的没错，母亲此次的行为也颇为怪异，她太着急了，连亲自过来告诉我们一趟都来不及，只能说明是情势所逼。”
　　她们开始猜测幕后的原因，可如今得知的情报太少，她们也猜测不出来。
　　一侧从未出声的简玉冽闻言，道：“你们在此稍后，我去外面打探下情报，说不定会有新的发现。”
　　凤凰和小树闻言，连连向她表示感谢。
　　简玉冽笑着说不用，便瞬身离开了屋子，她直接去荆傲雪屋内，没有发现蛛丝马迹，想了想，又去找了天恩宗的掌门。
　　然而掌门和隐世家族族长也在为此事发愁，简玉冽回想起凤凰和小树的对话，问道：“掌门，你可知荆傲雪是从哪个方向离开的？”
　　天恩宗掌门道：“东南方向。”
　　简玉冽道：“请原谅我这些日子以来深居简出，对乾坤界的大部分事情都不知情，不知这东南方向，最近可有发生什么大事。”
　　天恩宗掌门闻言，和隐世家族族长面面相觑，开始回忆这段时间有什么事情发生。
　　他们你一句我一句的说着，简玉冽安静的聆听，并将其记在脑海之中，等众人绞尽脑汁也想不出来之后，简玉冽便道谢告辞了。
　　天恩宗掌门忙道：“简前辈，若是有什么消息，我会派人去通知您。”
　　简玉冽再次道了谢，瞬身回到了屋里，凤凰和小树目光灼灼的望着她，简玉冽忙将听来的消息一个一个的复述出来。
　　凤凰和小树低下头去，小树道：“东南方向，最轰动的消息，便是上古秘境即将在东鹤大陆开启了吧。”
　　凤凰道：“是的，而且上古秘境真正开启的时间，并未完全确定，各大宗门夜观星象后，验算结果显示只说就在这几天。假设，就在半个时辰前，上古秘境正式开启，那么……”
　　她和小树对视一眼，眼中闪过了相同的神色，小树道：“仙器天辕阵，很有可能就隐藏在这个上古秘境之中。”
　　如此一来，一切就都说的通了。
　　为何母亲会在来到乾坤界十余年后，突然在乾坤界内感应到仙器的存在，为何她如此急迫的离开天恩宗。
　　那是因为上古秘境开启之后，仙器的气息才泄露出来，而因为秘境开启时间极为短暂，开启的通道也不稳定，母亲感应到的仙器气息时有时无，她害怕仙器的气息再次消失，才会如此紧张的赶了过去。
　　在一侧目睹全过程的简玉冽，惊叹于她们的智慧，小树和凤凰难得相视一笑，随后同时看向了简玉冽。
　　小树道：“有劳简前辈，将我们得出的结论，告知天恩宗掌门，并派大能修士即可前往东鹤大陆，助我母亲一臂之力。”
　　简玉冽点点头，道：“我这就去。”
　　说罢，她又瞬身回到了大殿之上，将小树和凤凰得出的结论告知众人，天恩宗掌门激动地站起身来，道：“不愧是简前辈，我怎么就没想到呢，我这就派人破碎虚空，前往上古秘境开启之地。”
　　天恩宗早在之前就派了一部分弟子前去东鹤大陆，只是当时出于对魔族的考虑，要将更多的战斗力留在宗门内。
　　而如今，仙器的存在更为重要，天恩宗掌门立刻改变方针，派了宗门三分之一的高阶修士，用破碎虚空的方式，以最快速度赶到上古秘境开启之地。
　　他们的速度的确很快，甚至他们抵达上古秘境之后，荆傲雪和柳儿还在赶来的路上。
　　因为荆傲雪必须依靠青木鼎来指路，而天辕阵的气息若隐若现，没办法做到精准到位，若是破碎虚空，很有可能跑过了头，如此一来，只能依靠御剑飞行。
　　好在，天恩宗距离东鹤大陆并不算远，而且越靠近上古秘境，青木鼎感应到的仙器气息就越强烈。
　　与此同时，程岩也终于追上了她们，并从她们口中得知了仙器现世的消息。
　　程岩忙将这个好消息传递给天恩宗，殊不知天恩宗已经派弟子在上古秘境之外等候了。


第二百一十三章 碎片
　　东鹤大陆上古秘境开启之地,突然出现了许多来自天恩宗的高阶修士，他们东张西望着，似是在等待着什么人,这诡异的一幕，引起了其他宗门的注意。
　　因为各大宗门早就约定好，只派出极小部分的修士进入上古秘境之中,将其他的战力都保存下来,以应对魔魇和其他魔族。
　　前不久，秘境开启之时,天恩宗的几十个弟子,已经和其他宗门的修士，一同进入了上古秘境之内。
　　为何现在又突然出现了这么多的天恩宗高阶修士,莫非出什么事了？
　　各大宗门的修士脸上不免浮现出担忧的神色，如今因为魔族现世的缘故,任何一丁点的细节都不能忽略,且各大宗门早已摒弃前嫌，达成了友好合作关系。
　　与其在这里猜测揣摩，自己吓自己,他们干脆走上前去,来到一众天恩宗弟子面前，询问他们突然来此的原因。
　　天恩宗的高阶修士并未隐瞒，一五一十的将荆傲雪感知到仙器的消息公之于众。
　　为了避免造成误会,他们见时间充足,便从头到尾的完整讲述了一遍。
　　话音落地,各大宗门脸上都露出了惊喜和忧愁的神色,天恩宗修士见状，说道：“仙器一事事关重大,我们不得不冒险行动，各位也可以重新考虑，不过既然荆道友说感应到的仙器气息，是天辕阵，不若派出乾坤界的阵法大能进入其中，兴许可以得到天辕阵的认可，增强乾坤界的战力。”
　　各大宗门连连点头，道：“所言甚是，我这就上报给宗门，调派擅长阵法的大能修士来此。”
　　说罢，众人纷纷散去，天恩宗的一个修士，迟疑着说道：“如今也不能确定，天辕阵就藏在上古秘境之内，万一搞错了该怎么办？”
　　另外一个修士道：“即便搞错了，也只是换个地方寻找仙器罢了，不管怎么说，我们的确需要擅长阵法的修士。假如天辕阵果真在上古秘境内，我们必须抓紧时间，因为上古秘境的开启时间是固定的，只有一千个昼夜，其内危机四伏，我们需要更多的人手，做足充分的准备。错过这一次，不光是乾坤界，三千世界都会被魔族占领，彻底沦陷。”
　　此话一出，众人的心情顿时沉重下来，他们遥望着远方，祈祷着荆傲雪能够快点出现。
　　许是他们的念叨起了作用，没过多久，荆傲雪，柳儿和程岩的身影，就出现在天边，并且以极快的速度靠近这里。
　　荆傲雪感应着越来越浓郁的仙器气息，目光不由得落在了不远处半空中，正处于开启状态的秘境上。
　　新叶突然出现在她身侧，道：“就是那里，我能感应到天辕阵就在这个秘境之内。”
　　荆傲雪闻言大喜，道：“难怪气息若隐若现，原来是秘境的缘故。”
　　她身侧的程岩也听到了这个好消息，他抬头望了一眼开启的秘境，道：“这好像是上古秘境。”
　　他眯起眼睛，目光不经意的看到了秘境下方的人群，熟悉的道袍加上熟悉的面孔，是天恩宗的修士，而且并不是当初被派去进入上古秘境的那一批，他纳闷不已的道：“怎么回事？为何有这么多的天恩宗弟子出现在这里？”
　　荆傲雪和柳儿也觉得奇怪，他们立刻飞到了天恩宗一众高阶修士面前。
　　双方快言快语的交流了彼此的信息，都得到令人惊喜的答复。
　　不仅如此，其他宗门的修士，也凑近过来，从荆傲雪口中得到了确切的信息，相信过不了多久，上古秘境内出现仙器一事，就会传遍整个乾坤界。
　　荆傲雪望着上空的秘境，她对这个上古秘境一无所知，听程岩在她耳边介绍着基本情况，荆傲雪心底那抹急迫之情，才稍微淡了下来。
　　既然上古秘境会开启一千个昼夜，且期间无论何时都可以进入秘境，那她就不用立刻进入其中。
　　荆傲雪自己对阵法一窍不通，柳儿的情况比她稍微好一点点，不过这样的水平是无法得到天辕阵的认可的，她们只能寄希望于乾坤界的修士。
　　所以，荆傲雪决定在秘境外停留十天，等其他宗门的修士，甚至是散修阵法大能来此，再跟他们一同进入上古秘境之内。
　　鉴于上古秘境，会将进入其内的修士传送到不同的地方，所以荆傲雪打算将其他修士放入青木鼎空间内，等她一人进入上古秘境，再让其他修士出来，如此一来，大家就可以一起行动。
　　人多力量大，成功率也就更高了。
　　一众修士很认可她的决定，纷纷对荆傲雪表达了谢意。
　　而荆傲雪摆摆手，拿出了垫子坐在地上，开始和柳儿一起研究程岩送给她的上古秘境地图。
　　毕竟是在乾坤界存在之初，就会不定期开启的秘境，这么多年下来，但凡从上古秘境活着走出来的修士，大多都会将自己经历过的一切，包括地形灵草灵兽绘制出来，传给后人。
　　久而久之下来，就组成了一张完整的上古秘境地图。
　　虽然上古秘境每一次开启之后，其内的世界都会出现更改和变化，毕竟里面生存着修为极高的灵兽和妖兽，在斗法时会改变周遭的环境，可地图的可信度还是超过了七成，至少给后来进入其中寻找机缘的修士，指明了部分道路。
　　荆傲雪将地图上的要点记在脑海之中，开始猜测天辕阵有可能隐藏的地点。
　　听程岩所说，上一次上古秘境开启，是在十万年前，刚好是封魔戒的封印解除，七大仙器各自飞散，不知所踪的时间点。
　　天辕阵和赤练剑一样，都飞到了当时正处于开启状态的秘境之内。
　　只不过两个仙器的运气都不怎么好，赤练剑遇到了一个邪魔歪道，还被邪气侵蚀，需要五年的时间才能彻底净化邪气。
　　而天辕阵所在的上古秘境，很不幸的隔了十万年，才重新开启。
　　荆傲雪不免长叹了一声，苦笑道：还好只是十万年，而不像程岩所说的曾经十几万年才开启的情况，不然……真的是黄花菜都要凉了，三千世界都会被魔魇所占领，世间生灵涂炭。
　　柳儿安慰她道：“母亲，既然上古秘境选在这个时间开启，就说明天道还是站在我们这边的，乾坤界人才济济，即便上古秘境地域极广，危机四伏，我们也有机会找到天辕阵，并得到它的认可。”
　　荆傲雪闻言，笑着拍了拍柳儿肩膀，道：“你说的对，乾坤界作为三千世界最强大的修仙大陆，其上的天才修士不尽其数，研习阵法的修士更是数以万计，我们一定会成功得到天辕阵的。”
　　如此一来，就只剩下最后一个仙器了，新叶之前还说，凑齐六个仙器，就可以指引出最后一个仙器的藏身之地，可轮回石……
　　她陷入苦恼之中，转而摇了摇头，道：此事暂且不急，先趁魔魇被禁锢在劣等封魔戒的时候，将天辕阵得到手再说。
　　她在上古秘境之外安静的等候了十天，期间一直在研究上古秘境的地图，而各大宗门派来的阵法大能，也差不多到齐了。
　　荆傲雪看着眼前乌压压的乾坤界修士，不光道修来了，魔修也来了不少，虽然如今合作对付共同的敌人魔族，可依旧壁垒分明。
　　他们加上另外一侧的极少数妖族，分成了三组势力。
　　荆傲雪对其一视同仁，将玉牌分发下去，示意他们将神识注入其中，并用意念进入青木鼎内特意隔离的迷雾空间。
　　眨眼的功夫，原本乌压压的修士，就全部消失了踪迹。
　　程岩和柳儿站在她身侧，程岩道：“我对阵法了解不多，就不去上古秘境之内了，我会和其他天恩宗的弟子，守在山古秘境之外，等候你们的好消息。”
　　荆傲雪点点头，告别程岩和其他宗门的修士之后，便拉着柳儿的手一同飞向了上古秘境的入口之处，柳儿道：“母亲，那我也进去青木鼎内了，我们在上古秘境之内再见。”
　　荆傲雪应了一声，亲自将柳儿送到了青木鼎内的灵泉之畔，她望着眼前虚无缥缈的入口，抿了抿嘴唇，毅然走入了其中。
　　随着一阵天旋地转的感觉过去，荆傲雪踩在了湿润的陆地上，这里光线暗淡，像是傍晚一般。
　　她看了看周围，见周边都是枝繁叶茂的密林，这些密林遮挡了阳光，她暂时分析不出这里是何处，打算先将其他修士转移出来之后再说。
　　她闪身进入了迷雾空间之内，告诉众人她已经置身于上古秘境内，大家可以出去了。
　　众人响应一声，纷纷闪身离开了青木鼎空间。
　　荆傲雪又去了灵泉之畔，对柳儿道：“走吧。”
　　柳儿握着她的手，和她一同出现在密林之内。
　　然而……密林之内安静的近乎诡异，除了荆傲雪和柳儿之外，其余的修士都不知所踪了。
　　荆傲雪瞪大眼睛，道：“怎么会这样？”
　　柳儿也蹙着眉，不知道到底发生了何事，她四处打量了一下，甚至蹲在地上看着草丛，道：“母亲，从地面来看，这里只有你一个人的足迹，没有其他修士的痕迹。”
　　荆傲雪皱眉，道：“那我进青木鼎空间里看看，说不定他们没转移出来。”
　　她抱着微弱的希望闪身进入迷雾空间内，然而让她大失所望的是，所有的修士都不见了，迷雾空间里空荡荡的。
　　其实她之前也亲眼看到了修士们迷雾空间离开，只是不死心，眼前冷冰冰的现实，狠狠的扇了她一巴掌，她不得不承认，那些修士在离开迷雾空间的时候，不见了踪迹。
　　她神情低落的出现在柳儿面前，摇摇头，道：“也不在迷雾空间里面，那里一个人都没有。”
　　柳儿捏着下巴苦思冥想，道：“许是他们被传送到了其他地方，上古秘境的规则，比我们想象的还要强大。”
　　荆傲雪疑惑道：“可是你还在这里，跟我一起。”
　　柳儿道：“母亲，我跟那些修士不一样，我并未处于迷雾空间内，而且是你牵着我的手，带我离开青木鼎空间的，这样一来，我们之间的联系要更为紧密，所以我们并未分开。”
　　荆傲雪恍然大悟，虽然不知道这个猜测到底对不对，可的确让她得到了些许安慰。
　　至少柳儿还跟她在一起。
　　她叹息一声，握紧了柳儿的手，道：“我们牵着手，绝对不要分开。”
　　这上古秘境有可能就是远古时期仙魔大战的战场，里面危机四伏，历次开启之时，全靠运气和机缘，有些时候，即便是修为高深的渡劫期修士，都会在这个上古秘境之内陨落，反倒是出窍期修士幸存了下来。
　　她们不能放松警惕，也不能停滞不前。
　　荆傲雪道：“我们先辨别方向，查出我们现在身在何处再说。”
　　柳儿点点头，二人站在宝剑上飞了起来，直到站在了密林的树尖上，望着一望无尽的密林，荆傲雪眯起眼睛选择了一个方向，她们迅速朝着那个方向遁去。
　　飞行了许久，终于离开了密林的范围，荆傲雪看着眼前连绵起伏的山脉，早已将上古秘境研究透彻的她，终于得知自己和柳儿在哪儿了。
　　她喃喃道：“看来咱们的运气还算不错，居然落在了上古秘境的东北方向，这里是上古秘境内相对安全的区域，也难怪一路走来没遇到什么强大的妖兽。”
　　柳儿道：“母亲，接下来该怎么办？”
　　荆傲雪望了望周围，道：“上古秘境地域广阔，我召唤新叶出来，问问她能不能感应到天辕阵的具体所在之处。”
　　说着，她取出了青木鼎，新叶抽着鼻子嗅了嗅，道：“好浓郁的灵气，真是久违了。”
　　荆傲雪道：“这里就是上古秘境，你能不能感应到天辕阵的具体地点？”
　　新叶唔了一声，道：“且让我试试。”
　　说着，她闭上眼睛用心感应起来，荆傲雪和柳儿都屏息等待着结果。
　　良久，新叶睁开眼，困惑的歪头道：“有点奇怪啊。”
　　荆傲雪问：“什么奇怪？”
　　新叶摊开手，道：“我的确感应到了天辕阵的气息，可这气息不止一处，而是好几十处，莫非天辕阵被这个上古秘境内的灵兽弄碎了？碎片遍及整个上古秘境？”
　　荆傲雪心里咯噔一声，柳儿蹙眉道：“应该不会，天辕阵毕竟是仙器，除了魔魇之外，我真想不到还有谁能够毁坏它。”
　　荆傲雪却没有柳儿的乐观，因为赤练剑都被魔修算计，差点沦落为一柄邪剑。
　　天辕阵被拆成碎片，也并非不可能。
　　因为天辕阵至今依旧处于无主的状态，十万年前分散开去后原本灵气就不充裕，加上分散开来的七大仙器，说到底依旧属于武器的范围，只不过更高阶一点而已。
　　若是天辕阵当初落在乾坤界，荆傲雪心里或许还会抱着一线希望。
　　可这里是上古秘境，连乾坤界最顶尖的渡劫期修士，都有很大可能会有来无回，那么天辕阵……也很可能如新叶所说，凶多吉少。
　　想到这儿，荆傲雪的心情十分沉重，柳儿道：“母亲。”
　　荆傲雪振作起来，她可不能让柳儿为她担心，她拿出了上古秘境的地图，道：“我没事，新叶，你可否将感应到的所有地点，在这张地图上标注出来，我们可以一个一个的去搜寻。”
　　“不仅如此，其他的修士也在这个上古秘境之内，加起来人数成千上万，我可以将地图复制出来，沿途发散出去，让大家按着地图上的标注寻找，人多力量大，一千个昼夜，我们一定会搜集齐天辕阵的碎片。到时候，再将这些碎片带出上古秘境，想办法将其修复，就像当初我们修复仙灵镜一样。”
　　柳儿闻言挑眉，她倒是不知道仙灵镜曾经也破损过，不过母亲既然这么说，的确是个切实可行的办法。
　　于是，新叶一边感应着距离，一边在地图上标记出大致的地点。
　　柳儿想了想，道：“母亲，我的空间枢纽内还有不少的飞行器，可以将复制下来的地图，交给这些飞行器，并对飞行器下达指令，分散开去将里面的地图，交给沿途看到的修士。”
　　这的确是个极好的办法，荆傲雪点头应下。
　　她们花费了半天的时间，将一切安排妥当，荆傲雪和柳儿望着飞散开去的飞行器，道：“新叶在地图上标记的地点之中，东北方向有三处，我们去逐个搜寻一遍吧。”
　　说罢，二人便朝着右手边的方向飞了过去，飞行了几天之后，她们看到了一个湖泊，柳儿道：“新叶之前标注的地点，大致上就在这个湖泊附近。”
　　荆傲雪召唤出新叶，让其再感应一番，新叶摸着下巴，道：“很强烈的气息，就在这个湖泊下面，你们下去找找吧。”
　　荆傲雪和柳儿对视一眼，眼中闪过了难色，因为这个湖泊之中，生存着极为凶悍的九天玄蟒，而且不止一条，而是一整个族群。
　　根据十万年前流传下来的消息，有不少的高阶修士都在这里陨落了，而当时九天玄蟒之中修为最高的是渡劫期巅峰，实力比一般的渡劫期修士，还要高上数个等级。
　　虽然过去这么多年，这条九天玄蟒应该陨落了，可谁也不能保证，在这十万年间，没有第二个渡劫期巅峰修为的九天玄蟒。
　　这里……太危险了。
　　荆傲雪和柳儿都迟疑了，荆傲雪说道：“这里是三个地点之中，距离最近也是最危险的一个，不如我们继续向前飞行，去后面两个地点看看？”
　　柳儿明白她的顾虑，她点点头，道：“也好，母亲，我们走吧。”
　　说着，二人便快速的掠过这个湖泊，朝着下一个地点赶去。
　　又飞行了十多天之后，她们来到了一处火山口，新叶望着下方翻滚的岩浆，道：“我能感应到天辕阵的碎片就在这岩浆里面，你们要下去找找吗？”
　　荆傲雪嘴角抽了抽，柳儿叹息一声，道：“这里是烈火鸟的巢穴，可能我们刚一靠近，就会被成百上千的烈火鸟所包围。”
　　为何天辕阵会出现在这种地方？
　　而且怎么偏偏就位于最危险的地带之中？
　　新叶标注出来的那么大一片地方，怎么就……
　　之前是九天玄蟒族群所在的湖泊，这一次又是烈火鸟族群的巢穴，就不能别这么巧，位于相对偏远一点的地方吗？
　　比如湖泊边上的树林，以及火山附近的洞穴？！
　　荆傲雪扶额道：“不行，这里也太危险了，柳儿，我们去下一个地点。”
　　柳儿想起下一个地方在海边，也没有什么高阶的妖兽族群，便点头应下，道：“也好。”
　　她们继续向前飞行，这一次飞了一个多月，才终于来到了海边。
　　荆傲雪望着一望无尽的海洋，脚下是悬崖峭壁，而后方则是冰雪皑皑的冰原。
　　新叶出现在她身侧，感应一番后，道：“这一次运气还不错，天辕阵不在海里，反而在后面的冰原里。”
　　说着，她朝着冰原飞了过去，荆傲雪和柳儿紧随在她身后。
　　她们来到了一处狭窄的裂缝之外，新叶道：“距离很近了，荆傲雪，你攻击这个裂缝试试。”
　　荆傲雪迟疑着道：“多大的力气比较合适？我担心将天辕阵弄的更碎。”
　　新叶道：“即便是天辕阵的碎片，也不是那么容易摧毁的，不过这话还真没什么说服力，那……那你就用五成力吧，慢点来也好。”
　　荆傲雪点点头，利剑朝着冰层之间的裂缝袭击而去，在新叶并未喊停的情况下，她一直保持着攻击，突然，新叶道：“好了，停！”
　　荆傲雪及时收手，和柳儿一同上前，看着眼前的冰层，上面有很多的碎雪，让人看不清具体的情况。
　　荆傲雪吹了一口气，将上面的碎末吹拂开去，露出了里面的冰层。
　　一个拇指大小布满纹路的碎片，就隐藏在冰层之中。
　　荆傲雪和柳儿惊呼一声，果然如新叶所说，天辕阵碎裂成了一个个的小碎片。
　　荆傲雪小心翼翼的用宝剑，将这一块包裹着天辕阵碎片的冰块开凿出来，并将其捧在了手心之中，她驱使灵气聚集在手心，炽热的温度散发出来，很快就将这块冰块融化，天辕阵的碎片就此落在了她的手心。
　　荆傲雪捏着这块碎片，对柳儿和新叶说道：“还好这一次运气不错，我们终于得到了……”
　　话还没说完，她周围便出现了诡异的旋风，将她一人包裹在其中。
　　荆傲雪诧异的看着旋风外的柳儿和新叶，柳儿脸上露出惊恐的神情，伸出手来想要拉住她，可下一刻，荆傲雪就感觉到一阵强烈的晕眩感，她扑通一声狠狠落在了地上。
　　而原本在她身侧的柳儿也不见了身影。
　　不仅如此，白雪覆盖的冰原也不见了踪迹，她现在身处在一个破庙之中。
　　荆傲雪震惊的看着眼前陌生的环境，心道：刚才到底发生了什么？她怎么会在这儿？是幻觉吗？
　　她站起身来，四处打量着，并喊着柳儿的名字，可是没有人回答她。
　　而眼前的破庙也极为真实，她还看到了地上爬过的蚂蚁，以及上方灰色的蜘蛛网。
　　她喃喃道：“到底怎么了？”
　　她尝试着召唤新叶，可是她完全感应不到青木鼎的存在，更别说闪身进入青木鼎空间之内了，这种感觉似曾相识，她皱眉道：“是魔魇吗？你提前离开了封魔戒，并且追来了吗？”
　　她的声音响荡在空气之中，依旧没有人做出回答。
　　荆傲雪挫败的揉了揉脸颊，竭力让自己冷静下来，回忆为何会出现这种诡异的情况，她之前在做什么。
　　这对她来说并不难，她还记得自己捏着天辕阵碎片时的喜悦。
　　她蓦然瞪大了眼睛，道：“天辕阵？是你！”
　　她的这个问题，终于得到了回应，那是一个十分苍老年迈的声音，疲惫的说：“是我。”
　　荆傲雪抿紧了嘴唇，问道：“你为什么要这么做？”
　　她想到新叶标记出来的天辕阵碎片所在之地，接着又问：“为什么你会碎裂开来，并落在上古秘境的各个地方？”
　　天辕阵道：“先回答你的第二个问题，是我自己碎裂并分散开来的。”
　　荆傲雪越发不解了，不过这倒是解释得通，为何新叶在上古秘境的各个地方，都感应到了天辕阵的碎片了。
　　天辕阵喃喃道：“因为我犯了错，没有落在其他地方，反而误入了这个上古秘境之中。”
　　他的声音之中饱含苦涩之情，道：“想必你也知道，上古秘境自从仙界破碎之后，乾坤界诞生之初就一直存在，我曾经也是乾坤界的修士，渡劫飞升之后成为仙人，后来为了封印第十三个魔族，我主动殒身成为天辕阵的器灵，漫长的岁月之中，和其他六个器灵一起，将魔魇囚禁在封魔戒之中。”
　　“我是封魔戒的基石，维系着其他的六大仙器，经年累月下来，受到的损伤也是最大的，十万年前，封魔戒失去效用分散开去，我意外地进入了这个上古秘境之中。”
　　“等我回过神来时，已经太迟了，我很清楚这个上古秘境开启时间不定，我焦急的等待着上古秘境开启，让我能找到一个主人，可是几万年过去了，上古秘境依旧没有开启，我陷入了绝望之中。”
　　“我无法继续这样下去，便打算在这个上古秘境之内，挑选一个开启灵智的妖兽成为我的主人，很可惜，它们不通阵法，无法通过考核，全都失败了。”
　　“更糟糕的是，我总算明白，为何这个上古秘境的灵气会如此浓郁了，因为它极少真正的消耗，凡是在这里出生的妖兽，即便修为达到了渡劫期巅峰，也无法渡劫飞升离开这个世界，而上古秘境的每次开启，都会将进入其内的大部分修士吞噬殆尽，久而久之，这里的灵气就越发浓郁了。”
　　“就连我的力量，都在被这个上古秘境缓慢吞噬着，可惜我沉浸在绝望之中，未曾发现这一点。”
　　“等我发现之时，已经来不及了，我身负重要的使命，还要将魔魇重新封印，绝对不能在上古秘境之内逐渐消散。为了解决这个难题，同时扩大我挑选主人的范围，我便主动将天辕阵分裂成数十个碎片，借着大部分的力量，将其送到了上古秘境强大族群所在之地。”
　　“可惜，我再次失败了，数万年过去了，还是找不到可以突破阵法的主人。”
　　荆傲雪听完之后，叹息道：“辛苦你了。”
　　天辕阵摇摇头，道：“至少我等到了上天开眼的时候，上古秘境终于在十万年后再次开启，我能感觉到有成千上万的高阶修士涌入其中，而且他们之中已经有人找到了我的碎片，只要能够通过碎片布置的考核，就能够成为我的主人，带我离开这个上古秘境，同时还能提升我的等级。”
　　荆傲雪闻言，想了想，问道：“万一不止一个人通过了考核呢？”
　　天辕阵声音之中总算带上了笑意，道：“那便挑选通过最难考核的修士。”
　　荆傲雪：“……”
　　合着不是按照时间顺序，而是按照难易程度，让她不知道说什么才好了。
　　天辕阵道：“你是青木鼎的主人，同时也找到了天辕阵的碎片，这里便是你的考核之地，若是没有其他事情想要询问的话，便正式开始吧。”
　　荆傲雪忙摆摆手，道：“可是我对阵法一窍不通啊。”
　　天辕阵：“……”
　　沉默，沉默良久，空气之中都是尴尬的气息。
　　天辕阵长叹一声，道：“罢了，那就请你在这稍等些时日，等到我找到新的主人，重新恢复成完整的天辕阵，再放你出去吧。”
　　荆傲雪：“……别这样啊，就不能先放我出去吗？我可以将这个好消息告诉给其他人啊。”
　　天辕阵拒绝了，他道：“凡是得到碎片的人，我都会告知他们，不用劳烦你。”
　　说罢，他便跟荆傲雪道别了。
　　荆傲雪还试着求情，可对方都毫无反应，荆傲雪只能认命。
　　她挫败的坐在地上，望着这个破庙，喃喃道：“阵法考核跟破庙有什么关系？难道说这里面存在五行八卦？”
　　她打量了一圈，还是觉得一头雾水，便站起身来，去破庙外查看。
　　门外是一条羊肠小道，四周都是高耸的竹林，看来破庙就置身于一片竹林之中。
　　她心道：或者考核内容，就是从这个竹林之中走出去。
　　如今闲着也是闲着，虽然她对阵法知之甚少，不过可以尝试一下，说不定运气好就走出去了呢。
　　这么想着，她抬脚向外走去……
　　而碎片外的柳儿，在亲眼目睹母亲消失在自己面前后，没多久，新叶也渐渐消散在空气之中。
　　不过新叶似乎感应到了什么，对柳儿道：“去寻找，其他碎片。”
　　柳儿抿了抿嘴唇，虽然碎片遍布整个上古秘境，可是没有新叶的指引，她也只知道大概的地点。
　　陌生的区域搜寻起来，并不比大海捞针容易多少，毕竟碎片只有拇指大小。
　　为今之计，最好的办法，反而是回去之前经过的两处地点，毕竟她已经知道一块碎片在湖泊之下，另一块碎片隐藏在火山口之内。
　　她想了想，决定去火山口试一试，因为烈火鸟等级相对较低，而她对火焰也更为熟悉。
　　一千多年前，她就跟凤凰签订了婚姻契约，这么多年的双修下来，她体内也有一部分凤凰的气息，不仅如此，她的空间枢纽之中，还有凤凰的羽毛和血液，说不定可以对烈火鸟起到克制作用。
　　这么想着，她立刻动身返回了之前的火山口。
　　而她的运气着实不错，脸上和手上都涂抹着凤凰血液的她，在烈火鸟族群看来，就如同真正的凤凰驾临此地，虽然气息稍有些微弱，可妖兽向来以血统为尊，凤凰就是整个上古秘境之中，地位最高的妖兽。
　　尤其是凤凰跟烈火鸟同属于一科，对鸟类妖兽的压制最强烈。
　　烈火鸟一族内，又没有比柳儿实力更高的领袖，所以她安然无恙的越过了它们的巢穴。
　　柳儿不由得松了一口气，心中却不免有些后悔，叹息道：若是之前跟母亲来此时，就想到这样的办法就好了。
　　可转念一想，若是母亲在这里不见了身影，她就只能去之前的湖泊里寻找天辕阵的碎片了。
　　那可比现在危险的多了，因为九天玄蟒有一部分的龙族血脉，凤凰的血液对它起不了太大的压制作用，而九天玄蟒族群内，很可能存在比她修为更高的妖兽，到时候……
　　她不禁打了个冷颤，摇摇头不再多想，站在悬崖边上往下望去。
　　下方是翻滚着的岩浆，近处观看更加危险，她不知道碎片到底在何处，天辕阵碎片又小的可怜，想必要花费许多时间来搜寻。
　　用灵气护体的话，可能会陷入灵气枯竭的窘境，她想到了空间枢纽内的凤凰羽毛，此刻正好派上了用场，相比较于凤凰的火焰，岩浆的温度都不算什么了。
　　她看着极为美丽的凤凰羽毛，想到当初凤凰将其交给她时的神情，忍不住弯起了嘴角。
　　在她面前，凤凰是个极为爱美的女人，很珍惜自己的羽毛，但是得知她要研究，便回屋里偷偷揪了一大把给了她，虽然之后被凤凰通过其他方式找补回来，但是……
　　这一次她和母亲不告而别，凤凰一定会很生她的气，等她回去之后再好好哄她吧。
　　想到那个孩子气还爱吃醋的凤凰，柳儿忍不住亲了亲手中的羽毛，她眨了眨眼睛，深吸一口气，将其炼化为一个防御法器，包裹在全身，便纵身跳入了翻滚的岩浆之中。
　　她在岩浆里找了许久，外面已经过去了几个昼夜，才终于在一个烧得通红的岩石缝隙之中，找到了天辕阵的碎片。
　　而当她将碎片从缝隙之中取出来时，她的周身也出现了跟之前一样的旋风。
　　在一阵天旋地转之中，柳儿朝下方坠落而去，她及时控制住了身体，才没有狼狈的摔在地上。
　　她环顾四周，这里是一片绽放的十分美丽而又旺盛的桃花林，花瓣洋洋洒洒的飘落在地上，一股浓郁的桃花香气氤氲在空气之中。
　　恍若神仙仙境一般，比之青木鼎空间内，九尾灵狐自己栽种的桃花源，还要漂亮许多。
　　柳儿却没有沉浸在美景之中，唯一的想法便是，母亲当初便是这样消失在她面前的，很有可能就落在了这片桃花林之中，她要去找到母亲，再决定接下来该怎么办。
　　可她刚踏出两步远的距离，桃花林就变幻了模样，原本位于她前方的几棵桃树，都被其他的桃树所取代。
　　她并非第一次看到如此的变化，曾经在九尾灵狐那里就见过不少，她喃喃道：“是桃花阵。”
　　一个苍老的声音道：“没错。”
　　柳儿警惕的道：“你是谁？”
　　天辕阵道：“我的天辕阵的器灵，恭喜你，得到了参加考核的机会。”
　　柳儿恍然大悟，道：“原来如此，只要找到天辕阵的碎片，便会被迫加入考核，那么我母亲她也在这里了？”
　　天辕阵道：“她在另外一个碎片的考核内，你在阵法上的造诣，比她强的多，只要顺利通过碎片内的考核，就能成为天辕阵的主人。”
　　柳儿摸了摸鼻子，道：“我也只知道皮毛而已。”
　　天辕阵：“……”
　　经过之后的友善交谈之后，柳儿说道：“既然母亲没事，那我就放心了。至于阵法的考核，我只能说我尽力而为，实在万分抱歉，浪费了一个考核机会。”
　　天辕阵对柳儿的印象不错，道：“无妨，这个碎片内的桃花阵考核并不难，你还有希望。”
　　说罢，他便离开了，柳儿望着眼前的桃花林，开始边走边研究起来。
　　而在碎片之外的上古秘境，当时从青木鼎迷雾空间之中离开的修士，也的确被秘境的法则传送到了不同的地方，和最先进入上古秘境的修士并无任何区别。
　　他们很快意识到了这一点，叹息一声后，认清现实，开始寻找天辕阵的踪迹。
　　有些运气极好的修士，得到了荆傲雪和柳儿散布出去的地图，他们看着地图下方的文字标注，明白图中的红点，都是天辕阵碎片所在之地，便就近开始搜寻起来。
　　随着时间的流逝，修士接二连三的找到天辕阵的碎片，并进入了考核之中。
　　而远在上古秘境之外，距离东鹤大陆千里之遥的天恩宗，突然之间乌云密布，雷鸣阵阵。
　　沈绿曼在经过五年的闭关之后，终于迎来了雷劫。


第二百一十四章 失败
　　凤凰和小树听到动静,瞬身来到了沈绿曼闭关的洞府之外。
　　凤凰抬头看着天上的滚滚雷云，道：“不枉费我吩咐白马祭司，从乾坤界的妖界之中找来那么多好东西,妖界封闭上万年，里面的珍宝数不胜数，对于娘亲这个半妖来说,再适合不过了。”
　　早在白马祭司当初来到天恩宗面见凤凰时,凤凰就叮嘱了她，去妖界找些适合半妖进阶的好东西来。
　　凭借凤凰的神兽身份,加上她有意为之,成为乾坤界的妖界妖王，只不过是时间的问题罢了。
　　如今整个妖界都会给她这个面子,得知她需要半妖进阶的至宝，只会双手奉上,提前讨得她的欢心。
　　于是,每隔一段时间，白马祭司派妖族来汇报妖界进展时，便会带上不少搜罗来的好东西给凤凰。
　　凤凰从中挑选一番,便会和柳儿一同去沈绿曼所在的洞府外,将其布置在洞府的边缘，增加洞府之内的灵气。
　　即便一年多以前，柳儿和荆傲雪一同离开了天恩宗前往上古秘境,凤凰也不曾将此事间断过。
　　陪她来这里的人,变成了小姑子小树。
　　相处这些日子下来,虽然她们对彼此的观感依旧算不上好,不过已经可以坐下友好相处了。
　　凤凰的努力也取得了卓越的成效，沈绿曼所在洞府内的灵气,在几年间增长了十多倍，堪称整个乾坤界灵气最充裕的地方。
　　沈绿曼日夜处在这股精纯充沛的灵气之中，修为自然可以一日千里，闭关五年时间，就顺利引来了雷劫。
　　要知道，半妖进阶原本就比妖族困难的多，而妖族跟天道宠儿的人类相比，则需要更加漫长的时间堆砌。
　　当初荆傲雪和小树闭关进阶，差不多都花了十年的时间，那还是在她们准备充分，修为达到大乘后期巅峰的情况下。
　　而沈绿曼十余年前，才进阶大乘后期，之后修为也进阶缓慢，五年前闭关之时，修为都未曾达到大乘后期巅峰，距离进阶渡劫期，少说还有百年的差距。
　　正常情况下，是无论如何，都无法在五年内就进阶渡劫期的。
　　这一点，众人都心知肚明，荆傲雪也没想过娘子能进阶渡劫期，只是沈绿曼之前的确很生她的气，荆傲雪慌了神，不知道该如何挽救，只能尊重沈绿曼的决定，任由她闭关修行。
　　小树知道这一切都是凤凰的功劳，她扁扁嘴，别扭的道谢道：“多谢。”
　　凤凰笑眯了眼睛，道：“无妨，我是柳儿的妻子，柳儿的娘亲便是我的娘亲，能为娘亲分忧解难，是我的荣幸。”
　　小树：“……”
　　这话听起来怎么就这么刺耳呢？
　　小树嘴角下撇，望着洞府之外的滚滚雷云，表示暂时不想跟凤凰再说一句话。
　　她们沉默下来，安静的等待着雷劫的降临，即便如此，也不是百分百确定沈绿曼此次能够进阶成功。
　　而且她们心中还记挂着一个难题，那便是沈绿曼一直在闭关修炼，不知道荆傲雪和柳儿，在她闭关期间，又以身犯险，进去了危险的上古秘境之中寻找机缘。
　　若是沈绿曼之后得知，一定会很生气。
　　凤凰和小树一想到这一幕，就忍不住齐刷刷的打了个哆嗦。
　　平日里性情温和的人，发起脾气来才最可怕，上一次荆傲雪气都不敢喘，就能看出一二了。
　　她们真不知道，待会儿该如何向沈绿曼说出此事，真是头疼啊……
　　在她们心情复杂之际，天上的第一道雷劫已经朝着沈绿曼闭关的洞府直直劈了下去，光是这一道雷劫，就劈碎了洞府外的山石，接二连三的雷劫，不给任何喘息的机会，劈头盖脸的往端坐在地上的沈绿曼劈了过去。
　　沈绿曼目前仍旧游刃有余，淡定自若的将其一一化解。
　　直到雷劫进入了后期，一道比一道更加凶险，沈绿曼也开始觉得吃力。
　　她解除了人类的形态，化成了原型，巨大的九重嗜天妖藤，扎根于地面，与雷劫相抗衡。
　　血红色的藤蔓，看上去如同血色的宝石一样流光溢彩，藤门表层之下，时不时还闪烁着火焰的纹路。
　　凤凰眯起了眼睛，认出了这是她精血的力量，沈绿曼在闭关初期就将凤凰血先行炼化了。
　　而每一道雷劫劈在血红色的藤蔓之上，都像是与藤蔓之中的火焰相融合，极快的祛除着藤蔓内的杂质，激活凤凰精血隐藏的力量，并将其和妖藤完美融合在一起。
　　对于修士来说极为可怖的雷劫，却是淬炼妖藤的最大助力，只要能够坚持下来，整个妖藤都会焕然一新。
　　天道自然也知晓这一点，所以接下来的每一道雷劫，都声势浩大，似是在击溃妖藤的底线。
　　原本血红色的藤蔓，也不如最初那般游刃有余，藤蔓的表面布满了损伤的纹路，透过这些纹路，隐约可见其内在的经络。
　　见此情景，凤凰脸色大变，道：“不妙啊。”
　　小树对妖族了解不多，她紧张的吞咽口水，问道：“什么不妙？”
　　凤凰抿了抿嘴唇，随即摇头道：“可能是我多想了。”
　　小树担忧的询问，她却怎么也不开口了。
　　小树意识到对方不会告诉她，便安慰自己可能真是凤凰多想了，娘亲不会有事的。
　　她不安的望着娘亲，可她也意识到原本漫天挥舞的藤蔓，此刻变得奄奄一息，失去了大半的活力。
　　而上方的雷劫依旧蠢蠢欲动，从方才开始到现在，才经历了六十几道雷劫，距离真正的渡劫结束，还有将近二十道的雷劫，而这些雷劫会一道比一道强烈。
　　小树回过神来，扯着凤凰的袖子，焦急的道：“你身上还有什么妖界法宝，快拿出来，说不定会有用。”
　　凤凰道：“不用你说我也知道。”
　　说着，她朝着藤蔓之地，扔着一个又一个的妖界至宝，这些是她先前过滤掉的次品。
　　然而眼下情势危急，沈绿曼很有可能无法渡过接下来的雷劫，这对于她的身体来说是致命的，凤凰也顾不上那么多，身上有什么宝贝，一股脑的全部丢了过去。
　　藤蔓漫天挥舞着，接过了这些宝贝，将其一圈一圈的包裹起来，绞碎了盒子，并开始吸收其中的精华。
　　一道道绿色的光芒，从藤蔓的顶端，蔓延到藤蔓聚集起来的中心，那里是妖丹所在之地。
　　藤蔓以肉眼可见的速度，迅速恢复了活力，天上的雷劫不甘寂寞，再次劈落下来，相互碰撞之间，绽放出金绿交加的光芒。
　　藤蔓渐渐变得游刃有余，将这些金色的雷电之力，融合进血色的身躯之中。
　　眼看着情势向好的方面发展，沈绿曼的意识却陷入了梦魇之中，这是她的心魔劫。
　　她置身于鲜血淋漓的战场，周围是修士与魔族的厮杀，魔族凶残毫无人性，杀死修士还不够，还会残忍的吞噬他们的血肉。
　　有些修士还活着，却被魔族咬断了半截身躯，发出了痛苦的哀嚎之声。
　　沈绿曼无法置之不理，她虽然不知道为何自己会突然来到这里，却在看到这一幕时，回过神来，她的右手瞬间转化成了无数藤蔓组成的利器，朝着魔族的头颅狠狠刺了下去。
　　魔族的眼睛被她刺瞎，痛苦的捂住了那只眼，沈绿曼试图将可怜的修士救下，可右手却传来了诡异而又强大的力量，这些力量让她为之一振。
　　她僵硬的转过头看去，就看到藤蔓正在吸食着魔族的力量，黑色的魔气顺着血红色的藤蔓传给了自己。
　　她感觉自己变得前所未有的强大，而血红色的藤蔓却渐渐染成了黑色。
　　就连她如今的身形，也随之转换，她的头顶长出了魔族的犄角，脸上蔓延出黑色的魔纹。
　　魔族被吸食殆尽，变成了一阵黑色的烟雾消散在空气之中，她迟钝的意识到，藤蔓已经将魔族彻底吞噬了，可藤蔓还觉得不够，分散开去插入不同的种族体内，吸取着旺盛的力量。
　　不仅仅是魔族，还有人族的修士，以及妖界的妖族……
　　藤蔓已经变成了一个彻头彻尾的怪物，唯一的意识就是吞噬更多的力量。
　　沈绿曼惊恐不已，明明她自己就是藤蔓，可藤蔓却不听自己的使唤。
　　她就像是分裂成了两半，理智和身躯各自行动着，精神再也控制不住肉体，甚至正被藤蔓的意识所侵蚀。
　　她正常的视野，也染上了不详的暗红色，就像是地面上凝固的血液。
　　不要……不行……她不能继续这样下去！
　　可，她动不了，她无法控制那些从自己四肢分散出去的藤蔓，藤蔓吸收的生命力灌输回她的体内，她变得越来越强大，也越来越贪婪。
　　她成为这个战场上，最危险的存在。
　　谁来……谁来杀死她，谁来结束这一切！
　　沈绿曼的意识，在陷入无尽的贪婪之中，绝望的哀嚎着。
　　而心魔之外的藤蔓，在沈绿曼的意识被心魔所困时，的确演变成了真正的怪物，全凭本能的行动着。
　　凤凰第一时间就察觉到不对劲，她毕竟是妖界妖王，又有无数次转生的经验。
　　她拉着小树的胳膊快速后退，小树还不知情，疑惑的问道：“怎么了？”
　　凤凰严肃的道：“娘亲可能陷入心魔之中，她无法控制妖族的本能，会变成比完全的妖族更可怖更凶残的怪物，我们要离这里远一点，并且将周围封印起来，以免娘亲醒来之后自责痛苦。”
　　小树还不太明白这话的意思，可出于这些日子以来，跟凤凰友好合作的信任，她立刻点点头，和凤凰一起，开始封锁周边的区域。
　　果不其然，在片刻之后，藤蔓就像是换了个画风，张牙舞爪的疯狂攻击着其他山脉地域。
　　不仅如此，还更加贪婪地吸收着周围的灵气，灵气在藤蔓之上聚集成了气旋，注入藤蔓的体内，可藤蔓犹觉得不够，即便它的表面都已经被灵气涨破，依旧不知节制。
　　小树蹙眉道：“不能继续这样下去，娘亲会爆体而亡的。”
　　凤凰叹息一声，道：“是啊，看来我们两个又要携手合作了，我会化作本体以凤鸣唤醒娘亲的意识，而你则需要驱使开天印，以佛光照射在藤蔓之上，说不定能够驱散半妖天然的禁锢和心魔。”
　　小树点点头，道：“那好，开始吧。”
　　话音落地，凤凰就化作了本体，它仰望着乌云密布的天空，在封印之外盘旋着，发出一声声悦耳的凤鸣之声，那声音极为清脆，穿透力也极强，对人对兽，都能产生很明显的积极影响。
　　小树取出了开天印，口中喃喃念经，开天印飞到半空中，金色的佛光照耀在附近的区域。
　　两厢作用之下，疯狂的藤蔓渐渐放缓了动作，紧接着，天上便降下了凶猛的雷劫。
　　藤蔓被这道雷劫劈的够呛，雷劫趁势攻击，一道道的劈下来，将藤蔓劈的奄奄一息。
　　小树见势不妙，可偏偏不知道该怎么办，只能在心里祈祷着：娘亲，你一定要挺过来啊！
　　而深陷心魔劫内的沈绿曼，则落入了更深的心魔幻境之中，她的意识被牢牢地禁锢，完全动弹不得，只能眼睁睁的看着自己的身体化作了完全体，藤蔓疯狂的飞舞着，收割着所有生灵的性命。
　　有修士在临死之前，燃起了求援的符篆，更多的修士闻风赶来，就看到了天地之间伫立着的，高可入云的巨大魔藤。
　　他们并未认出这其实是妖藤，还以为是从魔界之门走出来的特殊魔族，这也不奇怪，毕竟早在虚假洪泽大陆时，荆傲雪等人就遇见了不少稀奇古怪的魔族。
　　他们对魔族自然毫不留情，无数的攻击落在了体型庞大的妖藤之上，却不痛不痒，甚至有些被妖藤所吸收，他们这才察觉到不妙，可妖藤的藤蔓已经从地底，悄无声息的来到了各个修士的下方。
　　并且在他们意识到之前，就势如破竹，疾驰如电的抓住了这些修士。
　　紧接着，就是进一步的吞噬，无人能够从中逃脱，无一可以幸免存活。
　　这一个战场上出现了如此可怕的怪物，乾坤界的大能修士自然不会坐视不理，他们很快纠集了高阶修士来到此处，其中就包括了荆傲雪等人。
　　藤蔓已经认不出她们了，可荆傲雪曾经将沈绿曼的本体化为己用，而柳儿和小树体内，更是流传着她的血脉，所以她们三人一眼就认出了眼前漆黑的“魔藤”，就是沈绿曼。
　　荆傲雪惊愕不已，道：“……怎么会？”
　　她不管不顾的朝着妖藤飞了过去，灵活的避开了朝她捕捉而来的藤蔓，可越靠近藤蔓的中心，细小的藤蔓就越发防不胜防。
　　荆傲雪听到小树担忧的喊她，她回过头对小树说道：“暂且困住它，让我来跟它谈谈。”
　　说罢，她的手心便出现了血红色的藤蔓，和曾经的妖藤如出一辙，许是感应到了熟悉的气息，那些细若牛毛的藤蔓稍微退却，然而这样还不够，荆傲雪眯起双眼看着藤蔓的中心，驱使手心的血红色藤蔓将她的身体完全包裹起来。
　　没有了人类气息的干扰，漆黑的藤蔓将其视作了自己的一部分，将其包裹容纳进身躯之中。
　　而血红色的藤蔓之中溢满了木系异能，藤蔓便将其输送到了中央的位置。
　　荆傲雪也通过这个方式，来到了沈绿曼的意识被禁锢的地方。
　　血红色的藤蔓揭开一条细缝，荆傲雪透过这条缝，看到了被漆黑的藤蔓所包裹的沈绿曼。
　　对方沉沉的睡着，眉头不安的紧蹙，眼角还有泪痕，她双手向天空的方向伸出，似是在渴望救赎。
　　荆傲雪朝她走去，血红色的藤蔓渐渐消散，她抓住了对方伸出去的手。
　　而漆黑的魔藤也在最关键的地方，察觉到了人族的气息，它们气急败坏，破开了重重障碍，朝着荆傲雪的身影刺去。
　　荆傲雪却不闪不躲，在沈绿曼睁开眼时，温柔笑着说：“该醒来了，你不是一个人，总有人会想方设法阻止你，豁出性命拯救你。”
　　沈绿曼泪流满面，紧紧抓着对方的手，而眼前的“荆傲雪”，渐渐变成了她自己的模样。
　　两个人如同照镜子一般对视着，那人道：“去吧，离开心魔劫，荆傲雪在外面等着你。”
　　沈绿曼点点头，伸出双手拥抱住“自己”，两个人融为了一体。
　　周围疯狂袭击而来的漆黑色藤蔓，在她抬眼望去的时候，化作了黑色的烟雾，彻底消失不见了。
　　她闭上眼睛，周围惨烈的战场，变成了一片纯白的空间，她仿佛听到了悦耳的鸟叫声，那声音十分亲切，让她忍不住沉浸其中。
　　过了好一会儿，她才意识到，那是凤凰的叫声，唤醒了她体内融合的凤凰精血。
　　她睁开了双眼，意识回到了本体之中，随即便感觉到了热辣的痛楚，疼痛撕心裂肺，差一点让她疼晕了过去，她深吸一口气，迟钝的意识到那是之前劈在身上的雷劫。
　　如今雷劫还未结束，她必须尽快做好准备。
　　她快速的吸收着周围的灵气，想要修复身上的损伤，可天道不会给她喘息的机会，天上酝酿的最后一道雷劫，气势汹汹的猛劈下来。
　　藤蔓被雷劫彻底劈开，化作了一个个漆黑的碎片，飞舞于空气之中。
　　她发出痛苦不堪的哀鸣，原本庞大的本体，被劈的就只剩下一根扎根地面的焦黑的藤蔓，看上去十分娇小可怜，也就只有拇指大小。
　　乌云渐渐散去，可没有祥云彩虹，也没有天降甘霖，她最终还是渡劫失败了。
　　小树收回了开天印，抬手解开了封印，和化成人形的凤凰对视一眼，一同踏入了狼藉的洞府。
　　小树蹲在地上，将仅剩的藤蔓挖了出来，轻轻拍开其上的泥土。
　　藤蔓抬起头，似是看了一眼小树，随即便倒了过去。
　　凤凰叹息一声，道：“半妖的雷劫果然艰难，即便是……罢了，我们先带娘亲回去养伤吧。”
　　小树愁眉不展，点了点头，温柔的捧着这一小节藤蔓回到了屋里。
　　藤蔓被她放在了床上，一连几天都未曾发生任何变化，凤凰和小树每天还要抽出时间去净化赤练剑，但是在其他时间，她们都拿着搜集来的天材地宝，放在床上其他空地处，等待藤蔓将其吸收。
　　十来天过后，凤凰和小树再次回到屋子里时，就发现床上的藤蔓，变成了端坐在床上的沈绿曼。
　　她脸色苍白，嘴唇紧抿，正在吸收着周围的灵气，床上的天材地宝少了一大半，想必是被她吸收殆尽了。
　　小树和凤凰安静的退了出去，直到三天过后，沈绿曼打开了房门，将站在门外的小树和凤凰迎进门来。
　　小树关切的问道：“娘亲，你现在感觉怎么样？”
　　沈绿曼的肤色看上去比之前好多了，她笑着说：“其实还好，虽然未能进阶成功，但是雷劫祛除了我体内的杂质，帮助我更好的与凤凰精血相融合，只要再调养些时日，就能进阶大乘后期巅峰，也算是有所收获吧。”
　　小树惊喜不已，道：“那太好了，恭喜娘亲。”
　　沈绿曼摇摇头，直白的问道：“荆傲雪又去了何处？我这些天也没见到柳儿，想必她也跟荆傲雪一同出去了。这个时间点，魔魇应该还被封印在劣等封魔戒之中，能劳烦荆傲雪出动的，该不会是仙器现世了吧？”
　　这是她思索过后得到的猜想，小树心道：娘亲果然比母亲聪慧心细的多。
　　她不想隐瞒娘亲，也瞒不住，便实话实说了。
　　说罢，小树紧张的道：“娘亲，仙器一事事关重大，母亲得知你闭关进阶，才会不告而别，你别生她的气。”
　　凤凰也知道沈绿曼之前就在为这事儿跟荆傲雪闹别扭，也帮着荆傲雪说话，生怕沈绿曼误会。
　　沈绿曼见状颇觉得有趣，道：“你们能够和睦相处，这样很好。我不曾生荆傲雪的气，不如说……”
　　她从凳子上站起身来，道：“我打算即刻动身，前往上古秘境之内。”
　　小树和凤凰闻言大惊，道：“娘亲，这……”
　　沈绿曼竖起两根手指，道：“我并非意气用事，一是为了找到荆傲雪和柳儿；二则是，我在阵法一道上颇有天赋，只是一直以来都独自学习，也不曾遇到考验自己阵法道行的机会。如今既然确定上古秘境之内的仙器就是天辕阵，我也想趁机进入上古秘境一探究竟，说不定能够有机会得到天辕阵的认可。”
　　听她这么一说，小树才迟钝的反应过来，对于乾坤界的阵法修士而言，天辕阵是无法拒绝的诱惑，而娘亲一直以来都对阵法很感兴趣，得知此事自然也想亲自去试试。
　　这倒是无妨，只不过……
　　沈绿曼看出了她的忧虑，道：“放心吧，我会乘坐灵船前去上古秘境之外，途中可以闭关修行，绝对不会有事的。”
　　她都这么说了，小树和凤凰也不会再阻拦，不过她们将此事告知了天恩宗掌门，并拜托掌门派人护送沈绿曼前往上古秘境。
　　天恩宗掌门自然不会拒绝，毕竟她们在天恩宗做客的这段日子，荆傲雪帮天恩宗炼制了不少丹药，沈绿曼也帮天恩宗炼制了不少灵宝，品质都是数一数二的，他们早想表示感激，如今正是机会。而且对天恩宗来说，护送沈绿曼，不过是举手之劳罢了。
　　不到一个时辰的功夫，天恩宗掌门就派了十来人组成的队伍，护送沈绿曼登上灵船前往上古秘境。
　　沈绿曼站在灵船上跟小树和凤凰道别，因为她们还需要半年左右的时间，才能彻底净化赤练剑，在这段时间内，她们哪儿也去不了。
　　她们只能目送灵船飞速离开，直到再也看不到灵船的影子，二人忍不住长叹了一口气。
　　天恩宗此次派出的灵船速度极快，从这里抵达上古秘境，粗略估计只需要五天左右的时间，这期间沈绿曼都在闭关修行。
　　她虽然并未对小树说谎，却隐瞒了一部分情况，那就是她如今的状态并不好，虽然看上去依旧是大乘后期的修为，但是只能使出一成的力量。
　　也就是说，她现在依旧处于虚弱的状态，即便闭关修复，也需要几年的时间，但是她心中总有股不祥的预感，驱使她骗过小树，赶往上古秘境。
　　为今之计，也只能走一步算一步了，她脑海之中满是荆傲雪的身影，她心中的紧迫感让她想尽快看到对方，确保对方平安无恙。
　　还有之前的矛盾，她很抱歉选择了闭关这种冷处理的方式，她明明知道荆傲雪并不是故意的，之所以不告诉她也是为她着想，可是那时候的她却被愤怒冲昏了头脑。
　　她比谁都清楚，荆傲雪是个十分心软的女人，比起飞升成仙，更想老婆孩子热炕头。她那样冷待她，荆傲雪一定很难过。
　　她见到她之后，一定要说声对不起，并且紧紧拥抱她，以后再也不要因为这种事冷战了，换其他的惩罚都好。
　　这么想着，她心底的焦灼也渐渐散去，能够真正冷静下来好好修炼了。
　　而在沈绿曼离开之后，凤凰和小树就再也提不起精神来了。
　　凤凰是思念柳儿，自从转世之后，她还从未跟柳儿分离这么长的时间。
　　小树则是担心娘亲，总觉得娘亲之前是在逞强，毕竟她才渡劫失败没多久，本体都化作了一截拇指大小的藤蔓，怎么说也不可能这么快就恢复实力。
　　她越想越觉得不对，终于忍不住询问了凤凰，凤凰最开始还不以为然，随即想到了什么，眼中迅速闪过一道灵光，她站直了身体，蹙眉严肃的道：“的确很有可能，你打算怎么办？”
　　小树抿了抿嘴唇，说道：“绝对不能坐视不理……”
　　她低头在屋子里走了几圈，道：“我要追上去，我要跟娘亲一起进入上古秘境之内。”
　　凤凰心口一跳，道：“那赤练剑该怎么办？现在离开，就前功尽弃了。”
　　小树还没有察觉自己落入了对方的圈套之中，她咬了咬牙，道：“将简前辈一并带走，我们算计好时辰，每天抽出时间来净化赤练剑即可，以你我的修为，加上娘亲和简前辈，没道理会折在上古秘境之内。”
　　凤凰满意的笑了笑，道：“正合我意，如今距离娘亲坐灵船离开，已经过去了三天的时间，我们要破碎虚空，比娘亲更快的抵达上古秘境入口处。”
　　小树点点头，赞同了凤凰所说的话，道：“那好，我现在先去说服简前辈，你去跟天恩宗掌门告辞，之后我们立刻动身出发。”
　　凤凰应了一声，二人分别行动，简玉冽立刻同意了小树的提议，只不过她需要寻几把灵剑。
　　凤凰则提前想到了这一点，她知道简玉冽是天下第一剑修，虽然没有赤练剑，实力会稍微弱一点，但是依旧是强悍的战力，绝对不能轻视，她便跟天恩宗掌门告别之际，顺便借了几把灵剑。
　　天恩宗掌门虽然无奈，却还是支持了她们的决定，目视着一行三人破碎虚空离开。
　　她们花了一天不到的时间，就抵达了上古秘境开启之地，程岩和一众修士都在秘境之外驻扎着。
　　察觉到强大而又熟悉的气息逼近，程岩走出门来，就看到了她们三人。
　　短暂交谈之际，程岩就明白了她们的打算，虽然也不太认同，但是也不好加以阻拦。
　　程岩叹息一声，将上古秘境的地图分别交给她们，说说起了上古秘境的诸多规矩。
　　小树听到一半，打断他道：“等等，意思是一旦踏入秘境之内，就会被传送到各个地方去吗？”
　　程岩理所当然的点点头，大部分的秘境都有这样的规则，无需他单独强调。
　　但是他见小树和凤凰一脸失落的样子，迟钝的意识到她们之前的想法，摇摇头道：“看来你们要尽想个办法，在踏入秘境之时也能待在一起。不然若是分散到上古秘境的各处地方，耽误了时辰，那之前所做的一切就白费了。”
　　小树和凤凰点点头，开始苦思冥想起来。


第二百一十五章 同族
　　程岩见状,提起了荆傲雪当初利用青木鼎的方法，小树恍然大悟，道：“原来如此,那我也可以通过开天印啊，我倒是将这事儿给忘了。”
　　这也不怪她，毕竟荆傲雪自很久以前,得到青木鼎之后,就一直把青木鼎当做空间来使用。
　　而小树大部分时间，都利用开天印来净化邪气,自从将慈惠寺的佛修转移之后,就再也不曾使用过此功能，一时之间没有想到也不奇怪。
　　凤凰闻言,沉吟片刻说道：“只是不知通过如此手段，可否骗过上古秘境的规则？”
　　程岩在之后也曾经考虑过这个问题,只不过即便不能,一众修士分散开去，也不过是跟之前一样罢了。
　　但是小树她们一行人不同，必须每天都待在一起,一旦中断一天,赤练剑上的邪气就会立刻反噬，到时候反而会更难净化。
　　这倒是个令人头痛不已的问题，毕竟程岩未曾亲自进入其中过,自然也不知道后续发生了何事。
　　小树脸上露出了忧愁的神色,凤凰想了想,问道：“小树,你可否自己进入开天印之内？”
　　小树不知道她为何突然询问起这个问题，她摇了摇头,道：“我没有试过……我现在试试吧。”
　　说着，她试图闪身进入开天印之内，她也的确成功了，只不过开天印落在了地上。
　　凤凰将开天印捡起，对程岩说道：“看来行得通，那不如这样，请你再派一个天恩宗弟子，带着开天印进入上古秘境之中，而我等会在之后携手从开天印中出来。”
　　程岩立刻点头应下，随即问道：“若是这样还会被上古秘境的规则分散开呢？”
　　凤凰沉吟片刻，道：“那我们就约定好，在上古秘境的中央地带汇合。”
　　眼下暂时没有其他更好的办法，便就这么定下了，鉴于沈绿曼乘坐的灵船赶到上古秘境之外，还需要一天左右的时间，程岩便邀请她们在驻地内的空房住下。
　　凤凰等人也不做推辞，她们好好地休息了一日，第二天继续净化赤练剑。
　　等空闲下来后，小树坐在房顶上，静静地注视着远方，凤凰动作灵巧的跳到了她旁边，道：“你已经在这里坐了两个时辰了。”
　　小树将目光落在了她的身上，突然道：“听说，你跟我姐姐前世就认识，她那时候是什么样子的？”
　　凤凰虽然不知道她为何提起这样的问题，却想了想，回答道：“你姐姐小时候过的不太好，身形比一般的孩子还要娇小些，不太爱说话，因为以前是个结巴，后来才好了些，但是语速还是比一般的孩子要缓慢的多。”
　　小树望着自己的手心，道：“姐姐那时候一定很辛苦。”
　　她却联想到了柳儿落入空间裂缝之后，被时空洪流卷入了另外一个位面，在那里她孤身一人，只有眼前这个挺讨人厌的凤凰，一直陪在她身边。
　　而且她该庆幸，幸好姐姐喜欢的人是凤凰，若是寻常的凡人，朝生夕死，一辈子只有百年的时光，即便有一定的可能性存在灵根，能够修炼，可在灵气稀薄的位面，要成长到保护姐姐的程度，也需要十分漫长的时间。
　　这么一想，她对凤凰的反感都减轻了不少，不过依旧是矛盾复杂的。
　　她抿了抿嘴唇，极其小声的说：“谢谢。”
　　这一句话飘散在空气之中，微不可闻，若不是凤凰是高阶神兽，估计还以为方才是风声。
　　她眯起眼睛笑了，道：“真奇怪啊，我好像听到风声说了句谢谢，莫非是有新的妖物要在此地诞生了？”
　　小树：“……”
　　好吧，收回前言，这人就是很讨厌！
　　她翻了个白眼，站起身来拍了拍裙摆，道：“那就请你这个妖王在此等候吧，我下去了！”
　　说罢，她轻巧的飞落在了地上，哐的一声重重摔上了门。
　　凤凰见状，勾起嘴无声大笑起来。
　　天色渐渐暗淡下来，凤凰在观赏落日的时候，也终于看到了天恩宗派来的灵船。
　　她站起身来，道：“小树，娘亲快到了。”
　　小树闻言，推开房门跃身而起，在灵船抵达之前就落在了船上。
　　天恩宗的弟子已经察觉到她的靠近，所以并未作出过激的反应。
　　小树之前亲眼看到沈绿曼登上灵船关上房门，所以她知道沈绿曼居住的房间，她径直来到对方的房门外，抬手敲了敲门。
　　沈绿曼听到声响，从修炼之中回过神来，身体内部还是传来灼热的痛楚，却比最初好了不少。
　　她长叹一口气，站起身来打开房门，正要向来人道谢，却意外地发现，原本应该在天恩宗的小树，居然笑眯眯的站在门外看着她。
　　沈绿曼诧异道：“小树，你怎么会在这儿？”
　　小树拉着沈绿曼的手，顺势感应了对方的经脉，果然如自己猜想的一般，她扁扁嘴，道：“娘亲，你为何向我隐瞒自己的状况？”
　　沈绿曼尴尬的垂下眼，道：“……所以你就追来了吗？”
　　小树搂着她的胳膊，带着她飞到灵船下方，道：“是啊，我担心娘亲，凤凰担心姐姐，我们就一起追来了。”
　　她虽然一开始担忧心切，并未察觉到凤凰的有意引导，可在来的路上便迟钝的回过味来。
　　鉴于她在看到凤凰的第一眼，就觉得此人心眼多，所以她并未因此生气，毕竟结果对她也有利。
　　如今她以这个距离沈绿曼极近的姿势，帮助娘亲调理体内的经脉，沈绿曼顿时感觉身体轻松了不少，她神情复杂的叹道：“既然你和凤凰都来此等候，想必简前辈也来了吧，我该向她道谢才是。”
　　小树乖巧的点点头，道：“娘亲放心吧，我之前已经道过谢了。”
　　沈绿曼应了一声，道：“即便如此，我也应该当面向人家道一声谢。”
　　她仰头望着上方开启的上古秘境，道：“时间不等人，我们明日便动身前往秘境之内吧。”
　　小树道：“也好，那今晚我跟娘亲住在一起。”
　　沈绿曼知道小树这话的真实含义，也没有拒绝女儿的好意，笑着道：“小树长大了，对了，之前时间匆忙，我还没来得及跟你说声恭喜，恭喜你顺利进阶渡劫期。”
　　虽然小树如今已经一千多岁，可在沈绿曼面前依旧像个孩子一样，她听到对方的夸奖，脸颊上浮现出可爱的红晕。
　　为了不让沈绿曼察觉，她便说起了正事，提到了该如何进入上古秘境之内。
　　沈绿曼闻言点头道：“我明白了。”
　　她们来到了宅邸内，简玉冽和凤凰已经站在门口等候了，沈绿曼上前向简玉冽和凤凰分别道谢，原本还想再聊一会儿，可小树担心她的身体，便简单说了几句，拉着她回房开始调养身体。
　　第二天，程岩带着一个大乘期修为的弟子来到了宅邸之外，当着众人的面，小树将凤凰，沈绿曼以及简玉冽先送进去开天印之内，最后对程岩道了声谢，便山神也进入了开天印。
　　程岩及时伸手接住了开天印，将其交到了天恩宗弟子的手中，道：“有劳你了。”
　　那弟子笑了笑，道：“原本我也想进入上古秘境一探究竟的，只不过考虑到魔族便放弃了，这下有了这样的机会，我自然会竭尽所能的帮助她们，毕竟荆前辈和沈前辈都是天恩宗的恩人。”
　　程岩闻言，笑着拍了拍他的肩膀，当时挑选他就是因为此人老实本分，是个信得过的。
　　他道：“这你放心，上古秘境距离关闭还有一年半的时间，至于魔族，只要魔魇依旧被困在劣等封魔戒内，乾坤界现存的修士和妖族就能从容应对。”
　　大乘期修士点点头，道：“那就好，封魔戒至少还能禁锢魔魇三年的时间，这世间足够我们准备妥当了。”
　　程岩和乾坤界的其他修士，也是这么想的，毕竟上一个封魔戒，虽然没能困住魔魇十年时间，却也囚禁了对方八年，这次这个封魔戒实际上等级更强，应该可以将其封印更久的时间。
　　所以，等荆傲雪一行人顺利取得天辕阵，并从上古秘境之中出来，他们还有时间可以寻找最后一个仙器。
　　天道果然不会眼睁睁看着乾坤界毁灭，程岩心里充满了信心，目送那位大乘期弟子捧着开天印，进入了上古秘境之中。
　　而在开天印的气息，从乾坤界消失之后，远在域外空间的魔魇，缓缓勾起了嘴唇，她喃喃道：“是时候开始了……”
　　强大的魔息从本就不牢固的封印之中泄露出去，魔魇闭上眼睛，开始享受这段宁静的时光。
　　而在上古秘境之中，大乘期修士的弟子稳稳的落在了地上，他松开了攥的很紧的开天印，小心翼翼的将其放在地上。
　　他则站在一侧耐心地等待起来。
　　不一会儿的功夫，沈绿曼等人就携手走出了开天印之内，小树收回了开天印，四处张望着道：“这里便是上古秘境吗？果然名不虚传，灵气比乾坤界还要充裕。”
　　沈绿曼走上前，向携带开天印的弟子道了声谢，那弟子忙摆摆手道：“前辈不必客气。”
　　凤凰幻化出自己的凤凰尾羽，尾羽丝毫未动，她的脸色也因此阴沉下来，小树见状，道：“怎么了？”
　　凤凰顿了顿，说道：“柳儿身上有我掉落的凤凰羽毛，只要我们同处于一个空间内，我就可以凭借尾羽与凤凰羽毛之间的感应，寻找到柳儿的具体位置。”
　　小树闻言惊喜的道：“那你快感应姐姐她在哪？”
　　凤凰摇了摇头，说：“这就是我心烦的原因了，尾羽没有变化，说明柳儿并不在这个上古秘境之中。”
　　此话一出，众人都震惊不已。
　　沈绿曼拿出了地图，仔细查看后说道：“要么是上古秘境的规则之下，许多常识都无法发挥功效；要么，就是柳儿被困在了某个地方，一个隔绝性能很好的地方，以至于……”
　　第一种原因不多做考虑，若是第二种……
　　众人脸上都露出了担忧的神情，凤凰将自己的尾羽收回，道：“不管怎么说，我们不能分散行动。柳儿的修为和实力堪称顶尖，又跟身负青木鼎空间的母亲在一起，一定不会有事的。我们先确定如今身在何处罢。”
　　小树担忧的看了她一眼，便仔细查看起周围的环境来，这里四面平坦，只有远处是低矮的山脉，附近没有标志性的地形，所以暂时无法分辨具体是地图上的何处地点。
　　沈绿曼道：“我们先去附近看看吧。”
　　众人自然赞同，一同朝着远山的方向飞去，不一会儿的功夫，众人就来到了低矮的山脉附近。
　　然而这里的山脉就此连绵开去，一眼望不到头，众人仔细比对一番之后，发现这里对应上古秘境的西南区域，同时也是整个上古秘境最危险的地方。
　　倒不是说这里有极为强大的妖兽，而是这里蛇虫鼠蚁极多，大多有毒且群居，若是不小心落入其中一种妖兽的巢穴之中，就算是渡劫期修士也无法全身而退。
　　即便是从上方飞过，也会被飞虫类的族群视作威胁，这些密密麻麻的飞虫数以万计，虽然各个修为不高，但是却极为团结，而且聪慧过人，让修士们望而生畏。
　　大乘期修士的弟子，实际上的修为是大乘初期，是众人之中修为最低的，他打了个哆嗦，问道：“前辈，那现在该怎么办？”
　　沈绿曼道：“现在如果折返回去，需要绕很大一圈，才能离开西南区域。”
　　众人明白了她的意思，小树道：“娘亲，那我们便继续前行吧。”
　　沈绿曼道：“其实不必如此惧怕，因为我们有凤凰，在这个妖兽遍布的上古秘境，最后一只玄龟神兽也已经陨落多年，一众妖兽群龙无主，凤凰血脉在此也可以起到极强的压制作用。”
　　凤凰却并不像她这么乐观，这个秘境总给她一股诡异的威胁感，这是她在乾坤界都未曾体会过的。
　　但是她一路飞来，没有察觉到柳儿一丝一毫的气息，这说明柳儿从未出现在这里过，她必须尽快离开西南区域，前往别的区域一探究竟。
　　这么想着，她道：“那好，我会化作本体，到时候请你们抓着我的爪子。”
　　于是，她在众人的目光之下，化作了本体凤凰。
　　沈绿曼和小树抓着她的左边爪子，简玉冽和那个大乘期修士抓着她的右边爪子，凤凰发出了一声长鸣，附近的山脉都嗡嗡作响起来，却没有一只妖兽敢冲上前来。
　　凤凰哼了一声，朝着远方飞速遁去。
　　途中，倒是真的遇到了几波胆大包天的妖兽，它们群拥而至，咬牙硬扛着凤凰的血脉压制，还舔着嘴角想要上来吮一口凤凰血。
　　对此，凤凰怒不可遏，铺天盖地的凤凰火焰朝着它们扑去，死亡的威胁一瞬间就将它们逼退。
　　然而几次三番下来，即便是凤凰也觉得身心俱疲，小树道：“凤凰，在此停留几个时辰，我们需要净化赤练剑了。”
　　凤凰翻了个白眼，落在了附近的一处高山山顶，众人松开手，揉搓着酸疼的手腕，小树道：“辛苦你了，你可以先休息一个时辰，之后才是净化赤练剑的时间。”
　　凤凰疲惫的笑着，说：“多谢你还给我留出了休息的时间。”
　　小树笑容灿烂，道：“应该的。”
　　凤凰实在是懒得跟小树斗嘴，坐在地上开始吸收灵气。
　　沈绿曼就在附近不远处研究地图，她一直记录着凤凰带领她们飞行的距离，将其在地图上比对过后，她道：“照这个速度飞行下去，我们还需要四天时间，就能离开西南区域。”
　　她走到凤凰面前，道：“有劳你了。”
　　凤凰睁开一只眼，道：“娘亲，不必谢我。”
　　沈绿曼笑了笑，拿出储物手镯之中的极品灵石，开始在周围布置起防御阵法。
　　这阵法十分繁琐，也极为牢固，让她们可以在此安心的休息。
　　凤凰稍作休整后，就和小树一起净化赤练剑，很长时间的努力下来，赤练剑身上的邪气已经消散了许多，原本看起来就不详的暗红色剑身，也变得通透起来，泛着更加冰冷的红色。
　　简玉冽坐在一侧，她如今越来越清楚地感知到赤练剑的情绪。
　　对方大部分时间都处于痛苦之中，只有在被小树和凤凰净化的时候，痛苦达到了顶点，却不单单只是痛，还有轻松和愉悦。
　　它的神智也渐渐恢复，如今已经能跟她正常的对话了。
　　简玉冽所做的，就是在一侧与赤练剑的器灵沟通，转移它的注意力，并安慰它。
　　净化过程之后，小树和凤凰都很疲惫，她们仰面躺在沈绿曼布置好的床铺上，望着渐渐暗淡下来的天空，小树道：“这里的夜晚，比天恩宗来的更快。”
　　也就是说，这里的夜晚也更加漫长，黑夜向来都代表着危险，即便有沈绿曼布置的阵法，她们也需要保持警惕，沈绿曼道：“这里由我和简前辈守着，你们三个先休息吧。”
　　大乘期修士的弟子闻言，脸上泛起了尴尬的红晕，他知道是因为自己修为低，沈前辈才会如此安排，他摸了摸头道：“我也一起守着吧。”
　　沈绿曼温和说道：“无妨，若是有外敌侵入，我会在第一时间告知你们的。”
　　众人闻言，不再多说什么，闭上眼睛开始休息。
　　漫长的夜晚过去，沈绿曼从泥土里抽出了自己的双腿，然而那并不是腿，而是血红色的藤蔓，藤蔓上满是血污，乃是妄图从地面接近的妖兽的血。
　　她抬手掐了一个清洁咒，将藤蔓上的血污拭去，无数的藤蔓汇聚在一起，变成了两股，然后又化成了人形的双腿，她眯起眼睛望着升起来的朝阳，低声说道：“倒是贼心不死。”
　　简玉冽也一直警戒着，并给予任何敢靠近的妖兽致命的攻击，她修为极高，又是天下第一剑修，抬手间便是一道凌厉的剑气，将那些飞行类妖兽打的再也不敢靠近。
　　她们动作极轻，又雷厉风行，所有敢冒险的妖兽都沦为了残破的尸体。
　　直到天光大亮，小树和凤凰才从床上起身，经过一夜的休整，她们如今又恢复了精神。
　　凤凰再次化作本体，带着众人飞跃群山，依旧有不长眼的妖兽靠近，都被众人轻而易举的解决了，久而久之下来，消息也传递开去，没有妖兽敢于上前。
　　几天后，他们终于离开了西南区域，来到了上古秘境的中央地带。
　　这里的草木更加丰茂，同时妖兽的修为和等级也越发高深，众人本着多一事不如少一事的原则，刻意避开了危险的气息。
　　而在经过几天孤独的旅行之后，他们终于遇到了乾坤界的其他修士。
　　并且他们都聚集在一处，神情严肃的望着前方，沈绿曼从那个方向感应到了渡劫期妖兽的气息，而且这妖兽散发出来的气息，跟她自己十分相似。
　　凤凰看了她一眼，通过神识告诉她道：“是九重嗜天妖藤，修为在渡劫后期巅峰，大约有十几万岁。”
　　草木类妖兽的寿命极其漫长，相应的，它们修炼起来也就更加困难，这等岁数这等修为的九重嗜天妖藤，即便是乾坤界的妖界之中也不曾见过，更确切的说，在凤凰从远古遗传至今的记忆之中，也是凤毛麟角的存在。
　　由此可知，这妖兽是何等的厉害和难以对付。
　　沈绿曼道：“我们过去问问情况再说。”
　　众人落在了这些聚集起来的修士旁边，那些修士最开始紧张不已，还以为是敌人来袭，待看清楚来人，他们才惊呼道：“是简前辈。”
　　简玉冽应了一声，道：“你们为何聚集在此处？”
　　天恩宗的弟子看到了宗门里的熟人，走上前解释道：“回前辈的话，我们得到了荆前辈绘制的地图，特地来此寻找天辕阵碎片。”
　　简简单单的一句话，却包含了太多的信息量。
　　简玉冽伸出手去，道：“可否借我查看一二。”
　　那弟子恭敬的递上地图，简玉冽接过后，和众人一起查看起来。
　　只见地图上用红点标注出了至少数十个地方，在地图下方还有荆傲雪的标注，写到她感应到的天辕阵气息遍布整个上古秘境，请诸位酌情去取得这些碎片。
　　沈绿曼看完之后，依旧觉得十分困惑，虽然这的确是荆傲雪的字体没错，只是为何天辕阵的气息会遍布整个上古秘境？这是之前的仙器从未有过的情况。
　　天恩宗的弟子见状，道：“回禀前辈，我之前其实已经和一些修士合作，找到了地图上所标注的天辕阵碎片。只是我们之中的一个修士，在捡起那片碎片的时候，突然刮起了一阵旋风，那修士便在众人目光之下消失不见了。我们在附近找遍了，也不曾找到他，只能暂时放弃，前往下一个标记地点。”
　　“只是，我们来到此处后，搜寻一番，发现碎片位于前方不远处，然而那里有一个修为极其强大的妖兽，但凡我们靠近一步，就会被其吞噬的尸骨无存。我们毫无办法，又不甘心就此离去，便聚集在此处商议对策。”
　　凤凰看了一眼沈绿曼，沈绿曼却在低头沉思，她道：“所以天辕阵果真碎了，而且碎成了数十个碎片。”
　　这样一来就麻烦大了，她们必须在上古秘境关闭之前，搜集到所有的天辕阵碎片才行。
　　她抬头看了看前方，内心经过了激烈的斗争之后，她长叹一口气，对小树道：“小树，这里交给我吧，你们去下一个红点标记处。”
　　小树愕然，焦急的道：“可是娘亲，他们也说了再往前走就是极为强大的妖兽。”
　　要知道，这批修士之中，可是有好几个渡劫期修士，连他们都迟疑后退，只能说明那妖兽的修为在渡劫期之上，鉴于它们无法飞升成仙，那妖兽的修为应该在渡劫后期。
　　沈绿曼道：“方才我感应到了，前方的妖兽，乃是九重嗜天妖藤。”
　　小树瞪大眼睛，她当然明白这意味着什么，她看了一眼凤凰，想要向她求证，然而让她失望的是，凤凰点了点头，并说道：“这妖兽的修为在渡劫后期巅峰，即便是我也无法应付。”
　　小树绝望了，她抿了抿嘴唇，伸出手抓住了沈绿曼的衣摆，不想让娘亲去以身犯险。
　　沈绿曼笑着拍了拍她的肩膀，道：“那妖兽与我同根同源，如今我气息纯正，人类的血统几近于无，说不定可以伪装成对方藤蔓的一部分，骗过对方的感知。”
　　这倒是个好办法，但是万一呢？万一这妖兽察觉到不同呢？
　　那沈绿曼要面对的，就是灭顶之灾。
　　小树一想到有这种的可能，就想直接将娘亲转移到开天印之中，不让她去冒险。
　　然而，她的理智告诉她，她不能这么做。
　　小树垂下眼去，道：“娘亲，若是你想去，那便去吧，只是我暂时不会离开这里，一旦我察觉到你遇到危险，我就会立刻飞过去救你！”


第二百一十六章 封锁
　　沈绿曼能理解小树对她的担忧之情,因为易地而处，她也会为小树担心不已。
　　她拍了拍小树的肩膀，道：“放心吧,若是有危险我会立刻折返的。”
　　小树抿着嘴应了一声，依依不舍的目送沈绿曼转过身，一步一步的朝着前方的九重嗜天妖藤走去。
　　其他修士见状,纷纷停下了议论,他们对沈绿曼知之甚少，并不知道对方半妖的身份,见她此刻孤身前往,忙想出声制止她。
　　小树拦住了他们，简单的解释了一番,众人这才恍然大悟，可他们依旧为沈绿曼而担忧,甚至取出了本命法宝,打算在九重嗜天妖藤攻击沈绿曼的时候，联手制止它并将沈绿曼带回来。
　　他们屏住呼吸，密切的关注着前方的动静,沈绿曼距离九重嗜天妖藤越近,他们的呼吸声就越轻。
　　眼看着沈绿曼轻松地越过了第一道防线，且并没有引起九重嗜天妖藤的疯狂攻击，他们才松了一口气。
　　要知道,他们一行人已经在这附近逗留了大半个月的时间,往往刚踏入九重嗜天妖藤的藤蔓边缘,也就是他们称之为的第一道防线,就会折损大半修士。
　　而接下来，每往前走一米,就是一个巨大的考验，他们所有人合作，也只走到了百米开外，他们来不及高兴，那个修士就被九重嗜天妖藤残忍的吸成了人干，死状极其可怖。
　　他们紧张的吞咽口水，不安的看着沈绿曼继续朝前走去，而许是她身上的气息迷惑了周围的藤蔓，以至于那些藤蔓依旧乖巧的沉睡着，并未向之前一样疯狂的进攻。
　　不过片刻的功夫，沈绿曼就走过了百米的距离，而这里的藤蔓交错纠缠在一起，颜色也比之前路过的藤蔓要深一些，可身负一半九重嗜天妖藤的沈绿曼很清楚，这里才是妖藤的本体。
　　而方才经过的范围，只不过是九重嗜天妖藤的族群罢了，跟它同种不同根，且实力都十分弱小，不会对真正的妖藤造成任何的威胁，看上去十分相似，所以修士们没认出来也不奇怪。
　　她蹙眉凝望着前方，从这里望去，到处都是密密麻麻的藤蔓，这活了十几万年的妖藤，果然不同凡响，体型比她如今的本体还要庞大数十倍。
　　而这仅仅只是地上能看到的，地下的藤蔓必然更加蜿蜒曲折，比之地上还要繁多。
　　她抿了抿嘴唇，转身摆了几个手势，示意众人离这附近更远一点，因为地下的根系四通八达，一旦真的惹急了九重嗜天妖藤，对方就会毫不客气的从地下偷袭，到时候大半的修士都要沦为妖藤的养料。
　　一众修士看不懂沈绿曼的含义，小树和凤凰却一眼就明白了沈绿曼做的手势的意思。
　　小树道：“我娘亲的意思是，这里也很危险，我们需要后退更远的距离。”
　　凤凰补充道：“我想娘亲之所以这么说，是因为九重嗜天妖藤的地下根系极其发达，约是地面藤蔓的数百倍，我们如今所站的位置下方，必然是密密麻麻的藤蔓，一旦妖藤发起进攻，我们很可能被包围，无法逃离，更别说去救援娘亲了。”
　　这话很有道理，一众修士看了沈绿曼一样，这一次沈绿曼用了简单易懂的手势，挥挥手示意他们离开，他们点了点头，很快便御剑飞行，飞到了稍远一些的地方，却依旧密切关注着沈绿曼。
　　沈绿曼见他们离开一段距离，才转过身去继续往前走，走出一段距离，脚下就没有她能够立足的地方了，而一旦试图从藤蔓上空飞过，只会引起藤蔓的注意，并朝她发起进攻。
　　所以，她化作了本体，变成了巴掌大小的藤蔓，只不过为了方便行动，在藤蔓前后方各加了两个小枝丫，可以当做手和脚。
　　藤蔓小人灵活的攀爬在比它体型大得多的藤蔓之间，这种前行方法十分危险，然而它身上的气息温和无害，与九重嗜天妖藤没有太大的差别，就被一众藤蔓当做了自己的一部分，甚至主动帮助这个藤蔓小人前行。
　　它的身影，在密密麻麻的藤蔓之间并不显眼，所以修士们已经很难捕捉到她的具体位置。
　　不过从藤蔓如今依旧保持安静的状态来看，沈绿曼并未惊动妖藤本体，这无疑让众人安心不少。
　　小树却怎么也安心不下来，她拽了拽凤凰的袖子，问道：“你能否感应到娘亲的具体位置？”
　　凤凰点点头，她是血统纯正的妖王，沈绿曼体内又融合了她的凤凰血，光靠感应自己的凤凰精血，她就能立刻找到沈绿曼的具体位置。
　　小树抿了抿嘴唇，问道：“那娘亲如今走到何处了？”
　　凤凰眯起眼睛，指着一个方向，道：“娘亲如今在藤蔓的下方攀爬，上方的阻碍太多，用肉眼是看不到的，你且耐心等候吧，不会有事的。”
　　小树皱了皱眉，可如今也没有别的办法，只能深吸一口气，好让自己冷静下来。
　　时间匆匆流逝，转眼间天就黑了下来，这下子是彻底看不见了。
　　沈绿曼却并未停止前进的步伐，她该庆幸进入上古秘境的这段日子，她吸收了不少妖兽的生命力，才能让自己的修为恢复了三成。
　　不然若是当初渡劫失败的状态，她现在已经控制不住自己的本能，去抱着眼前这寿元十几万年的九重嗜天妖藤吞噬进阶了。
　　九重嗜天妖藤，人如其名，本质上是极为凶狠的草系妖兽，实力也在一众草系妖兽之中名列前茅。
　　沈绿曼很庆幸自己身为半妖长大，人类的理智，和不纯的血脉，控制了她吞噬万物的本能。
　　然而随着修为的提升，加上一直在精纯妖兽的血脉，让她处在失控的边缘，她很怕自己真的沦落为只知道吞噬其他生命来提升修为的妖藤，所以一直在警醒着自己。
　　这也是为什么她会在渡劫之时，心魔劫是她失去控制，堕落成魔。
　　她比谁都清楚，九重嗜天妖藤的本性，就是吞噬万物，她和眼前这个庞大的妖藤，虽然是同一种族，却也是彼此的敌人。
　　她要控制住自己，不要被本性所控制，一旦她试图吞噬对方，最后的结果，只能是她自己成为这一个九重嗜天妖藤的养料。
　　她还记得自己此行的目的，是寻找天辕阵的碎片，其实跟荆傲雪待久了，加上在青木鼎空间内生活了那么多年，她对仙器的气息颇为熟悉，寻找起来就更加方便。
　　藤蔓小人在错综复杂的藤蔓网内快速的寻找着，这里没有，就往下一处。
　　不知不觉间，又过去了一整晚，朝阳的光芒洒在这片上古秘境之上，那些凶险可怖的藤蔓，此刻都一改狰狞的面容，在阳光之下恣意的舒展着身躯。
　　修士们见状，彻底的静下心来，安心地等待沈绿曼找到碎片。
　　小树也和凤凰设下了防御阵法，开始例行公事的净化赤练剑。
　　此间事了，小树突然想起来昨天那修士的说法，她皱眉说道：“若是娘亲找到了天辕阵的碎片，那她岂不是会跟之前的那位修士一样，被旋风包裹且不见踪影？”
　　凤凰点点头，道：“的确很有可能。”
　　小树道：“所以，这到底代表着什么，又是谁将仙器打碎，并安放在上古秘境的各个角落？这会不会是针对修士的阴谋，针对母亲和娘亲的阴谋？从如今的情况来看，很像是魔魇的手笔。”
　　凤凰嘴角抽了抽，道：“你想太多了，是被害妄想症吗？即便是魔魇也不会进入这个上古秘境之中，因为这里就是当年魔族和神仙的远古战场，十二魔族在此被彻底击败，他们虽然在临死之际抽取各自身体的一部分，融合成了第十三魔族，但是对于死亡的恐惧也遗传到了魔魇身上，在她克服自己的弱点之前，是不会主动进入上古秘境的。”
　　“更何况，她为何要通过这么复杂的手段打碎天辕阵？直接扔到魔界去不就好了。”
　　这里面说不通的地方就太多了，凤凰也懒的一一说明。
　　小树尴尬的摸了摸鼻子，小声嘀咕道：“那不是很奇怪嘛，我多想想而已。”
　　凤凰眯起眼睛，道：“多想是对的，只不过以我的猜测……”
　　小树等了好半天，也不见她继续说下去，焦急的开口问道：“你的猜测是什么？”
　　凤凰耸耸肩，道：“不知道。”
　　小树：“……”想打她，柳儿姐姐是怎么受得了她，还跟她过了一千多年还不和离的？！
　　凤凰笑了笑，道：“这事儿真的很奇怪，即便聪明如我，一时半会也想不出来。不过我的直觉告诉我，天辕阵的碎片并不危险。只不过，一旦娘亲找到了这里的碎片，就会消失不见，那我们也该开始考虑，接下来该怎么办了。”
　　她刚想说去上古秘境的其他区域寻找柳儿，可一道灵光闪过，她豁然站起身来。
　　小树吓了一跳，道：“突然之间干什么啊？”
　　凤凰眯起眼睛，看着前方的九重嗜天妖藤，道：“我刚才想到，来到上古秘境之后，我就不曾感应到柳儿身上的凤凰羽毛气息，会不会是因为她也得到了碎片，并被转移到了另外一个空间？”
　　如此一来，就说的通了，而眼下正有一个验证自己想法的好机会。
　　虽然沈绿曼身上没有自己的凤凰羽毛，但是凤凰精血的效果更明显。
　　小树闻言，也激动地道：“你说的没错，很有这个可能。”
　　她们二人目光灼灼的望向前方，在防御阵法之内，简玉冽巍然不动的抚摸着赤练剑，剑上的邪气已经净化了大半，再过不久，就可以再次挥舞它了，她已经等不及了。
　　而沈绿曼并不知道，小树和凤凰又默契的做出了靠谱的猜测，她在这一天时间内，已经搜寻了一小半区域，然而藤蔓生长范围太广，还有更加庞大的地下根系，一处一处的寻找，还不知道要找到什么时候去。
　　她的灵气有限，在另外一个强大的九重嗜天妖藤附近，也不能大大咧咧的吸收灵气，因为附近的灵气都是对方的口粮，妖藤对涉及到自己利益的事情极为重视，稍有不慎就会引起本体的注意，她必须小心再小心。
　　藤蔓小人扎根于地面，避开了对方庞大的根系，小心翼翼的吸收着周围的灵气。
　　在一个地方最多逗留半刻钟的功夫，就要快速移动到另外一个地方，然而即便如此，它身边血红色的藤蔓依旧危险的刷刷作响，让沈绿曼不得不更加谨慎自己的动作。
　　好在努力并没有白费，沈绿曼很好的隐藏在庞大的本体之中，经过十来天的搜寻后，终于感应到了跟青木鼎十分相似的气息。
　　藤蔓小人忍不住手舞足蹈起来，沈绿曼心道：这一定就是天辕阵的碎片了。
　　然而不妙的是，这碎片隐藏在九重嗜天妖藤本体的地下根系之中，是妖藤防护最严密的地方，其中有无数细小的根系会吸收着周围的灵气，对外来的物体也极其排外和敏感。
　　以她现在的藤蔓小人身形，是无法通过这些细小的根系的，沈绿曼想了想，将自己的缩小了数十倍，随风飘荡到本体之上，快速控制住了周围的细小藤蔓，使其将她包裹起来。
　　这样一来，就能阻断她身上的气息，她驱使着这些细小的藤蔓钻入地下，顺着藤蔓的根系一直往下，前行了不知道多久之后，她终于感应到了无比强大的气息，这里就是本体的妖丹所在之地。
　　而天辕阵的碎片，就位于妖丹下方，想必这生存十几万年的九重嗜天妖藤，察觉到了这碎片的不同之处，才将其隐藏在自认为最安全的地方。
　　也幸亏这一次是她来寻找碎片，换做其他修士，肯定要付出极其惨痛的代价。
　　沈绿曼稍微平复下激动地心情之后，便驱使着细小的藤蔓继续向前，然而走了一小段距离，那些藤蔓就再也无法靠近了。
　　沈绿曼无奈的长叹一声，目测了一下自己跟天辕阵碎片之间的距离，最后咬牙化成了人形，在妖丹察觉到的那一瞬间，就以体型的优势，伸出手抓住了那一块碎片。
　　紧接着，一阵旋风包裹住了她的身体，透过这旋风，她可以看到庞大的根系如同活物一样复苏过来，此刻正张牙舞爪的搅动着地下的泥土。
　　而妖丹立刻被这些根系包裹起来，下一刻，旋风消失不见，而九重嗜天妖藤在下意识的保护自己之后，才意识到这个潜入者的目的，是它珍藏多年的宝贝。
　　如今宝贝连带着潜入者都消失不见，愤怒和痛苦让它失去理智，它咆哮着：是谁夺走了我的宝物？！
　　渡劫后期巅峰妖族的愤怒，绝对不容小觑，眨眼的功夫，地面就像是发生了剧烈的地震一般，正在疯狂的震动着，无数的藤蔓飞向了天空，向四周蔓延开去，凌厉的杀气如同刀剑一样锋利。
　　凤凰道：“果然不出我所料，我感应不到娘亲的气息了。”
　　小树语速极快的道：“那就好，不过现在不是说这个的时候，九重嗜天妖藤发怒了，它会无差别的释放自己的怒火，我们这些修士距离她如此之近，对方很有可能将怒火发泄在我们身上，我们必须尽快撤离。”
　　她吩咐修士们立刻御剑离开此地，一众修士在地震发生的那一刻就已经做好了准备，小树一声令下，他们化作一道光，朝着远方遁去。
　　然而九重嗜天妖藤的地下根系极为发达，很快就察觉到他们的气息，并从地面窜出来张牙舞爪的想要将他们全部绞杀吞噬，修士们灵活的闪躲着，可藤蔓的数量太多，还是有不少修为低的修士，被藤蔓缠住吸成了人干。
　　凤凰见状，化作本体，炽热的凤凰火焰乃是草系妖兽的克星，藤蔓吃痛的放缓了动作，给其他修士争取了宝贵的逃命时间。
　　小树也拿出了开天印，满天的佛光，对吸取生命力进阶的九重嗜天妖藤，有一定的压制作用。
　　她们配合默契，阻拦了九重嗜天妖藤，却也因此落在了后面。
　　狡猾的妖藤，将她们困在了那个区域内，上天入地，前后左右，都是密密麻麻的藤蔓屏障，让她们无处脱身，一旦体内的灵气耗尽，就会被妖藤卷入地下彻底吞噬。
　　两人持续不断地对抗数不尽的藤蔓，体内的灵气在快速消耗着，小树的额头也渗出了汗水来，她舔了舔干涩的嘴唇，道：“凤凰，你想到突破的办法没？”
　　凤凰依旧是本体的模样，通过神识与她交流道：“错过了逃离的最佳时机，现在麻烦大了，与其想办法从内部突破，不如祈祷那些修士会回过头来支援。”
　　小树撇撇嘴，不过她心里也清楚，凤凰所说的都是实话，而且她们被困的时间越长，脱困的可能性就越低。
　　她只能咬牙硬抗了，实在不行就躲进开天印之中，只不过这样一来，开天印必然会被九重嗜天妖藤带走，并严密的保护起来，这一次即便是沈绿曼也无法救出她们了。
　　而在她们焦灼不安之际，一道剑光暴力的破开了上方的藤蔓壁垒，简玉冽好似站在云端之上，冲她们高声喊道：“快上来！”
　　小树和凤凰心中一喜，趁着简玉冽以凌厉的剑术攻击四周的藤蔓时，小树抓住了凤凰的爪子，被凤凰带着飞向了简玉冽。
　　简玉冽抓住了凤凰的另外一只爪子，道：“我和小树攻击追兵，你继续往南飞行，妖藤的地下根系虽然发达，可并未占据整个上古秘境，只要逃到其他没有根系的地方，我们就安全了。”
　　凤凰闻言，发出一声长鸣，朝着南方快速飞去。
　　而小树则利用开天印的佛光，放缓藤蔓的捕捉速度，简玉冽趁机斩杀所有靠近过来的藤蔓，她的剑术极其高超，且蕴藏着杀机，每一道剑光都残留着可怖的剑意，这些剑意给妖藤造成了巨大的痛苦。
　　在三人的默契配合之下，她们终于离开了九重嗜天妖藤的根系范围。
　　凤凰力竭的落在了地上，小树的情况比她好不了多少，倒是简玉冽站在根系的边缘，望着九重嗜天妖藤不甘的挥舞泄愤，最终还是潜伏进了地下，不得不吃下了这个暗亏。
　　除了满目的狼藉之外，这里恢复了往日的平静。
　　小树望着藤蔓消失的方向，叹息道：“希望娘亲是转移到了别的地方。”
　　凤凰道：“一定是的。”
　　她们沉默了许久，才站起身来商议之后的对策，如今上古秘境之中，还有十几个碎片没找到，而距离上古秘境关闭，就剩下一年半左右的时间，她们必须尽快行动起来了。
　　小树最后看了一眼九重嗜天妖藤妖藤，和凤凰、简玉冽等人，继续寻找天辕阵的碎片。
　　而沈绿曼在转移到天辕阵碎片之后，就从天辕阵器灵口中，得知了碎片的真相。
　　她望着眼前凋败的战场，明白这就是她接下来要应对的考核，她并不害怕，反而有些期待。
　　只不过在解开这个阵法之前，她需要了解一下其他事情，她询问道：“不知你是否能感知到其他碎片的情况？”
　　天辕阵应了一声，道：“自然可以。”
　　沈绿曼抿了抿嘴唇，道：“那之前的碎片之中，是否有考核者名叫荆傲雪，亦或者是荆柳儿？”
　　天辕阵器灵沉吟片刻，道：“如果你指的是一对母女的话，那她们的确也在考核之中，而且是最先找到碎片的修士。”
　　沈绿曼闻言，惊喜的道：“那她们现在怎么样了？”
　　天辕阵还以为沈绿曼是在询问对方的考核进度，便拒绝道：“我不能告诉你。”
　　沈绿曼道：“我不是这个意思，只是想问一下，她们有没有受伤？”
　　“没有。”
　　沈绿曼松了一口气，笑着说：“多谢，我准备好，可以开始考核了。”
　　天辕阵道：“祝你顺利。”
　　说罢，它便离开了，沈绿曼望着眼前的阵法，深吸一口气，踏入了其中……
　　而在她沉醉于阵法的精妙，并试图解开它的时候，上古秘境内的凤凰和小树，已经目送第六个修士，捡起了天辕阵的碎片，并在众人面前消失不见。
　　小树看着地图，将这个红点划掉，叹息一声道：“连赤练剑上的邪气都已经净化完毕了，可天辕阵的碎片还未找全，如今距离上古秘境关闭只剩下一年不到的时间，我们还要去找剩下的九个碎片，我担心会来不及。”
　　凤凰道：“尽力而为便是。”
　　简玉冽抱着赤练剑走上前，询问道：“接下来该去哪儿？”
　　自从前不久赤练剑彻底净化完毕之后，简玉冽走哪儿都抱着赤练剑不撒手，而且眼中满是跃跃欲试，也多亏了她的战意和战力，让她们搜集第五、第六个碎片的时间，缩短了不少。
　　小树道：“先去南面吧，那边没有高阶妖兽，搜寻起来的难度要小的多。”
　　简玉冽点点头，突然开口询问她很早之前就想知道的问题，道：“为何你和凤凰不亲自捡起一块碎片呢？”
　　每一次，凤凰和小树都想办法找到碎片，再让精通阵法的修士去捡起碎片，简玉冽都看在眼里，只是当时满心满眼都是赤练剑，对其他事情并不在意。
　　而前不久，凤凰和小树终于净化了赤练剑上的邪气，简玉冽抱着赤练剑相处了许久，才有心情问起这个问题。
　　小树说道：“实不相瞒，我们认为天辕阵的碎片，很可能是天辕阵器灵对修士的考验，通过这种方式，来寻找自己的主人。”
　　简玉冽挑眉，道：“此话怎讲？”
　　小树道：“我和凤凰之前一直在仔细观察，发现天辕阵的碎片，虽然落在很隐蔽的地方，但是期间也有过被妖兽不小心触碰的情况，但是不会产生气旋，如同一个普通的碎片一般。只有在修士触碰到的时候，碎片会产生气旋包裹全身，并消失不见。”
　　“后来，凤凰去询问了天辕阵碎片附近的妖兽，那些妖兽通过血脉传承力量，同时也有一些信息会遗传到后代之中。它们说起过碎片出现于几万年前，曾经也会将妖兽卷入旋风之中，但是没多久就会将妖兽放出来。而那些被卷入的妖兽，坦白说会听到一个古老的声音，并教导它们学习很困难的知识，怎么教都教不会之后，就会挫败的送它们离开。”
　　“这是几万年前的事情了，之后再也不曾发生过，直到这一次上古秘境再次开启。”
　　凤凰接着说道：“天辕阵一定也意识到秘境开启，会有无数的修士进入其中，所以在沉寂了数万年之后，只要被修士碰到，就会被卷入其中。从妖兽遗留下来的记忆显示，这些碎片本身是温和无害的，只要通过考核，兴许就能将他们放出来。”
　　“既然如此，那当然应该选择在阵法上很有研究的大能，来捡起这块碎片了。”
　　简玉冽恍然大悟，道：“原来如此，那我们还要继续寻找其他碎片吗？”
　　小树站起身来，道：“继续找，因为这一切只是我们的猜测，为了以防万一，还是应该找到所有的天辕阵碎片再说。而且这上古秘境，本来就是修士参加历练之地，我们也可以通过寻找天辕阵碎片这段旅程，来增强乾坤界修士的实力。”
　　这么说来也的确如此，在小树和凤凰带队的这半年来，修士之间相互配合，来对付极其强大的妖兽族群，久而久之就配合出了默契，而且每个修士的修为，和打斗能力都有所成长。
　　简玉冽也觉得自己进步了不少，因为她曾经几次三番的跟渡劫期妖兽战斗过。
　　她抚摸着赤练剑，能感觉到器灵散发出来的蓬勃战意，她笑了笑，道：“那好，我们去下一个地点吧。”
　　小树和凤凰点点头，带领一众修士继续前行。
　　与此同时，域外空间内的魔魇，终于打碎了劣等封魔戒的禁锢，破碎虚空重新回到了乾坤界。
　　有了上一次吃瘪的经历，加上她并不确定乾坤界还有多少个劣等封魔戒，所以她此次低调了不少，坠落在一处偏僻又荒凉的群山之间，化作了貌美柔弱的修士，闭上眼睛开始感应其他仙器的气息。
　　这一千多年以来，她未曾停滞不前，而是一直在炼化血肉之中的轮回石粉末，前不久，她终于将轮回石和自己的血肉完美融合，所以如今的她拥有了轮回石的全部力量。
　　而感应后的结果不出她所料，如今的乾坤界，不存在任何一个仙器。
　　荆傲雪等人，全都去了上古秘境之中，也不枉费她花了那么大的力气，提前打破了劣等封魔戒的封印。
　　眼下，就是她最好的机会。
　　她大笑着破碎虚空来到了上古秘境入口之处，因为她如今是修士的身形，所以并未引起驻地内其他修士的注意。
　　她仰望着上方的上古秘境，来自血脉的传承让她对这个远古战场，产生了生理性的厌恶。
　　她当然明白这是为什么，她眼中闪过一抹阴翳，垂下眼不再多看，召唤附近的魔族赶来此处。
　　在她被封印的这段时间，妖族和人族修士达成了合作关系，双方联手解决掉了不少魔族，如今的魔界之门只剩下几个中阶魔族和其他更弱小的低阶魔族，翻不起风浪来。
　　好在那些魔族很快就可以重新培养起来，而她真正的助力，是她在虚假洪泽大陆，召唤来的十二魔族，他们每一个的修为都堪比仙人，能够以一敌万，即便是乾坤界的高阶修士，也要数十个强者合作才能杀死其中一个。
　　他们不仅实力强大，也很有头脑，在意识到暂且不敌的情况下，选择蛰伏起来，等待良机。
　　半年前，她吩咐这些隐藏起来的得力下属，赶往东鹤大陆潜伏在上古秘境附近。
　　此刻，在听到她的召唤之后，他们便从四面八方赶来。
　　修士们反应很快，察觉到魔族的气息逼近后，就立刻出动对付魔族。
　　高阶魔族在魔魇的命令之下，将这些修士引开大半，直到驻地内只剩下一小部分修士，魔魇才飞身而起，来到了上古秘境的入口处。
　　从这里看去，能够隐约看到里面奔走的妖兽，她嗅了嗅，仿佛能闻到上古魔族的怨念和不甘。
　　魔魇喃喃道：很快，魔族就可以卷土重来，实现多年的夙愿，占领三千修仙界！
　　而她诡异的行为，也引起了程岩的注意，他飞到魔魇身后，询问道：“你是哪个宗门的修士？”
　　魔魇转过身，以她的实力，杀了程岩比弄死一只蚂蚁还要容易，她只是觉得眼前的人族修士有些面熟，她歪头想了想，恍然大悟道：“原来是你。”
　　程岩心里咯噔一声，来自修士的危机感，让他下意识的退后几步，他严肃的道：“距离上古秘境关闭只有一年的时间了，建议你不要再进入其中历练。”
　　魔魇笑了起来，问道：“那不知上古秘境何时才会再次开启呢？”
　　程岩古板无波的道：“这说不准，有时候隔上几千年，有时候要等十几万年，全看天道如何安排。”
　　魔魇眯起眼睛笑的越发灿烂，道：“原来如此啊，多谢。”
　　她轻松地召唤出一扇魔界之门，挡住了上古秘境的入口，不留一丝一毫的缝隙。
　　魔界之门是单向的，魔族可以通过魔界之门进入修仙界，可修士却不能借此进入魔界。
　　而要想关闭这扇魔界之门，除非她死了亦或者被真正的封魔戒再次封印，不然是绝对关不了的。
　　也就是说，她将上古秘境的入口和出口全都封死了，即便是一年以后，荆傲雪一行人也无法离开上古秘境，他们只能被困在秘境之中，经受心魔的摧残……
　　而在上古秘境彻底关闭之后，即便上天开眼，下一次秘境开启至少也需要几千年的时间，这足够她带领一众魔族占领三千修仙界了。
　　届时她若是心情好，可以将魔界之门挪开，跟老弱病残的荆傲雪好好玩玩。
　　而现在，很明显，是她赢了！
　　她这一出手，让程岩瞠目结舌，惊恐的道：“怎么可能？明明才过去六年的时间！你怎么会……”
　　魔魇的手挥了挥，化作了魔爪，巨大的魔爪轻而易举的抓住了想要逃走的程岩，并将其抓到了自己面前。
　　她轻笑着，吐出一口黑红色的烟雾，说道：“那是你们太蠢了，妄图以同样的方式困住我两次。”
　　黑红色的烟雾喷洒在程岩脸上，程岩仿佛回到了几年前，再次被魔魇喷洒魔息的时刻，然而这一次的疼痛，比之上一次还要剧烈。
　　他疼的张大嘴哀嚎，然而嘴和脸很快就被腐蚀，这次的魔息毒性更强，他的全身都被融化，变成了一滩黑红色的血水。
　　魔魇舔了舔手指上的血迹，重新恢复成了魔族的模样，她仰天长啸着，召唤来了所有的高阶魔族，道：“如今没有任何人可以威胁到我们，将其他高阶魔族召唤过来，开始这场迟来的盛宴吧。”
　　高阶魔族齐声欢呼，而乾坤界的其他生灵，还不知道自己将会迎来怎样的噩梦。
　　甚至上古秘境之内的修士，也不知道秘境的入口和出口，都被魔界之门堵死了，他们还在齐心协力的寻找天辕阵的其他碎片。
　　而在破庙之中的荆傲雪，突然坐起身来，蹙起了眉头。
　　不知怎么的，方才她心里闪过了一股不祥的预感，这种感觉突如其来，却让她浑身冷汗直冒。
　　她再也坐不住了，干脆站起身来，走到了破庙之外望着眼前的竹林。
　　她不知道自己被关在这里到底多久了，因为这里没有黑夜，永远都是上午的朝阳的。
　　而她尝试着想要从竹林之中走出去，却每一次都会重新回到这个破庙里，同样的事情做了成百上千次，她也会感觉到厌倦。
　　一方面埋怨自己当初没有跟着沈绿曼学点阵法相关的知识，一方面又试图和天辕阵的器灵搭话，希望它能直接放自己出去算了，反正她也没想过要成为天辕阵的主人。
　　然而天辕阵从来不曾回应过她，荆傲雪不免灰心丧气，干脆躺在破庙里面当起了咸鱼。
　　但是，心底突然涌现的危机感，让她再也忍不下去了，她道：“天辕阵！我感觉到了危险，快放我出去！”
　　天辕阵依旧不回应，荆傲雪冷笑一声，说：“那就别怪我不客气了！”
　　说着，她开始暴力的摧毁眼前的一切，先强拆了这座破庙，又用火烧起了竹林，在滚滚浓烟之中，天辕阵终于开口了，道：“你想做什么？”
　　荆傲雪挑眉，道：“早知道这么做你就会出现，我第一天就开始放火烧山了。”
　　天辕阵器灵：“……”
　　它很无奈，道：“规则就是规则，距离上古秘境关闭只剩下一年不到的时间，你再忍耐一下就可以出去了。”
　　荆傲雪皱眉，道：“并非我刻意找茬，而是我真的感应到了危险。”
　　天辕阵将信将疑，它沉默许久，道：“我无法让你离开，规则便是如此，除非通过最难关卡的修士成为我的主人，将天辕阵的碎片重新融合在一起，届时才可以让其他修士离开。不过……”
　　“不过什么？”
　　“我可以将你转移到其他碎片的考核之中去，比如你的女儿。”
　　荆傲雪惊喜的问道：“可以吗？”
　　天辕阵道：“可以，不过你会因此失去考核的资格，而且禁止向另外一个碎片的修士提供任何帮助。”
　　荆傲雪闻言，忍不住抽了抽嘴角，天辕阵也意识到，就荆傲雪的阵法水平，能不帮倒忙就谢天谢地了。
　　它想了想，道：“不过为了以防万一，免得你再惹是生非，你确定要去她所在的考核之中吗？前不久，有另外一个年轻女子也提到了你，难道是你的二女儿？”
　　荆傲雪一头雾水，道：“她长什么样？”
　　天辕阵不会描述一个人的外在，对于它来说，值得关注的只有自己的主人，然而自己的主人至今还未出现……
　　它道：“是个半妖。”
　　荆傲雪瞪大眼睛，忙道：“她的妖族血统，是不是九重嗜天妖藤？”
　　“是。”
　　“那我要去她那里！快送我过去！”
　　她顾不得思索为什么沈绿曼会出现在上古秘境之中，还得到了天辕阵碎片，她只是想见到她，疯狂的想要见她，以至于将其他的事都抛在了脑后。
　　天辕阵见她这么激动，还颇为费解，道：“你更重视这个女儿吗？”
　　荆傲雪道：“什么女儿？她是我媳妇儿，我们很久没见面了！拜托你快带我过去找她吧。”
　　天辕阵：“……”
　　是不是它在上古秘境之中待太久了，现在的修仙界，女人和女人也能成亲了吗？还有了孩子。
　　它打定主意离开上古秘境之后，就拜托主人带它四处转转，眼下先解决荆傲雪这个大麻烦再说。
　　荆傲雪是两个仙器的主人，又是天道宠儿，认真起来说不定真的可以毁掉天辕阵的碎片，这也是它不得不出面妥协的原因。
　　它应了一声，下一刻，就将荆傲雪转移到了沈绿曼所在的碎片考核之中。
　　沈绿曼正沉迷于眼前精妙而又复杂的阵法，骤然看到荆傲雪，还以为自己又出现了幻觉，可下一刻，就被荆傲雪紧紧的搂在了怀里。


第二百一十七章 交易
　　对方身上传来的体温是真实的,沈绿曼可以感觉到拥抱着自己的双手在微微颤抖，喷洒在自己耳边的呼吸急促有力，她忍不住靠在对方的怀里,嗅着她身上传来熟悉的令人怀念的味道。
　　的确是荆傲雪没错，这不是她的幻觉。
　　她激动地眼眶通红，抬起双手,用力的拥抱着对方,低声说道：“对不起。”
　　荆傲雪吓了一跳，稍微退开点距离,问道：“为什么要说对不起？”
　　沈绿曼垂下眼,道：“我明白你之前那么做的原因，也知道冷淡的对待你,会造成多大的伤害，可是那时候的我只顾着自己生闷气,却忘记了……”
　　荆傲雪堵住了她的嘴,好半天，荆傲雪才低声说道：“如果你这么说的话，那我的错误更大,我也该对你说声对不起。哎……那我们就互相扯平了。”
　　沈绿曼抬眼看着她,忍不住点头笑了起来。
　　二人对视良久，荆傲雪满足的叹了一口气，道：“可想死我了。对了,你怎么会来上古秘境之中,是凤凰和小树去你闭关的洞府告诉你的？”
　　沈绿曼摇摇头,道：“不是,我之前……进阶渡劫期失败了，多亏凤凰和小树帮了我一把,将我……”
　　她还没说完，荆傲雪就紧张的上下打量她，手指落在沈绿曼的经脉之上，她眉头紧锁，道：“果然经脉受损十分严重，体内的灵气也严重不足，你没有将伤势养好就赶来了。”
　　她一边说着，一边将精纯的木系异能注入沈绿曼的经脉之中，沈绿曼舒服的眯起眼睛，感觉干涩的经脉顺畅了不少，不仅如此，蓬勃的灵气如同江河一般涌入她的身体。
　　她看着荆傲雪，道：“我不需要这么多灵气。”
　　荆傲雪却道：“这事儿你得听我的，你是我媳妇儿，我不会亏待你。”
　　沈绿曼抿嘴一笑，接着之前的话茬，说起了自己来到上古秘境，却发现凤凰和小树早就在驻地内等着她了，而她们二人加上简玉冽，以及一个天恩宗的弟子，一同进入了上古秘境之中。
　　多亏了开天印，她们一行人才并未分散，花了几天时间越过了上古秘境西南地区的连绵群山，就遇到了一众修士，并从他们身上得知了天辕阵碎片的事情。
　　当然了，现在沈绿曼已经知道是天辕阵自己将它分裂成数十个碎片，分散到上古秘境的各个地方，以寻找精通阵法的主人，只要谁捡到了碎片，就会进入一个阵法之中……
　　说到这儿，沈绿曼才觉察到不对劲，她问道：“我之前询问过天辕阵器灵，它说你也在碎片阵法之中进行考核，为何你会来到这里，莫非是已经通过考核了？”
　　她很清楚荆傲雪在阵法方面的真实水平，然而她更清楚荆傲雪是天道宠儿，运气极好，很可能随便走走，就走出了阵法。
　　荆傲雪摇摇头，道：“不是，我对阵法一窍不通，后来干脆放弃了，打算等天辕阵挑选出的主人放我出去，可我突然察觉到一股致命的危机感……”
　　她眉头皱了起来，也怪自己意志不坚定，被天辕阵几句话就忘了正事。
　　沈绿曼闻言，道：“那是什么？”
　　荆傲雪迟疑着说：“不清楚，只是直觉出事了。我那时候还以为是你遇到了什么麻烦，可你如今好端端的站在我面前，那这危机感代表着什么呢？”
　　沈绿曼唔了一声，开始思索起来，道：“凤凰和小树，跟简前辈和其他修士们在一起，应该不会有事；天辕阵说，柳儿也得到了一块天辕阵的碎片，意味着她现在也是安全无虞的；那这危机感并非源于亲近之人，也不在上古秘境，莫非是指外面的乾坤界……”
　　她瞪大眼睛，不安的道：“难道是魔魇？！”
　　荆傲雪见她紧张不安，忙道：“只是感觉罢了，很可能是错觉，亦或者是冷风吹来我打了个哆嗦而已，你别多想，眼下还是专注于通过碎片内的阵法吧。”
　　沈绿曼却并没有她那么乐观，依旧愁眉不展的，荆傲雪见状，后悔自己说错了话。
　　她想转移沈绿曼的注意力，便望着眼前的凋败战场，问道：“媳妇儿，你这边的阵法考核是什么？”
　　沈绿曼回答道：“如果我猜的没错，这应该是远古时期的万神诛魔阵法，该阵法由上古神族的血肉锻造，专门用于对抗魔族，且杀伤力极强，乃是上古时期名列前三的阵法。只不过在仙界破碎之后，该阵法也随之消失，只有只言片语流传下来。”
　　“后来经过一位出窍期修为的魔修加以改造，由强大的妖族血肉作为替代，能诛杀进入其中的渡劫期修士，因此在修仙界闯下了赫赫威名。那位阵法大能行事高调，惹下了不少祸端，最终被各大宗门的高阶修士联手杀死。”
　　“阵法再次失传，很多年之后，才从当年围剿阵法大能的宗门之中，流传出来了改良后的版本，这一版本在修仙界广为人知，也是我最开始以为的阵法考核原型。”
　　“我按照这个改良的阵法，来闯这个阵法，可造成的结果却跟我想象的截然不同，还差点被阵法所杀，我暂且避开了所有杀招后，站在安全的地方开始思考，总结我之前的经验，推导得出了一个十分古老且繁杂的阵法体系，这只能是万神诛魔阵法。”
　　说到这儿，她脸上都泛起了激动地红晕，很明显对这个远古阵法十分痴迷，她道：“这阵法乃是上古时期排名前三的阵法，极为不凡，想要突破它，就必须找到唯一的生门，而这生门隐藏在无数的死门之后，稍一踏错很有可能会尸骨无存。”
　　荆傲雪吓了一跳，怎么也没想到这个阵法会这么危险，她担忧的问道：“那怎么办？”
　　她想说干脆待在她们如今所在之地，耐心等待别人闯过碎片内的阵法，成为天辕阵的主人即可，何必以身犯险。
　　可沈绿曼很可能不会听她的，从她之前的表现就能看出来，她对这个阵法很感兴趣。
　　果不其然，沈绿曼安慰她道：“放心吧，虽然这个阵法很危险，但是并不算难，其实只要知道阵法的名字，就可以追根溯源，根据远古时期流传下来的解阵秘法，就可以有惊无险的避开所有危险，并从唯一的生门走出去。”
　　说到这儿，她指着前方，向荆傲雪详细的讲述接下来该怎么解阵。
　　荆傲雪一脸茫然的看着眼前凋败的战场，怎么也分辨不出来哪里是陷阱，哪里是生路，她不由庆幸自己之前运气不错，在竹林里到处乱走，结果也只是回到破庙而已。
　　如果自己当初得到的是这一块碎片，可能现在已经被阵法戳成筛子了。
　　她摸了摸鼻子，沈绿曼所说的话如同天书一般，她实在是听不懂，干脆盯着沈绿曼。
　　沈绿曼沉浸在眼前这个精妙复杂的阵法之中，很明显从中享受到了乐趣，荆傲雪很喜欢她如今专注认真的模样，所以并未打断她，而是安静的凝视着她的侧脸。
　　沈绿曼一开始并未察觉，她现在思路清晰，想到了更多的细节，正准备迈开步子去验证自己的想法时，才迟钝的意识到荆傲雪还在这里，而且依旧在不停地给她灌输灵气和木系异能。
　　她的脸颊一下子变得通红，道：“抱歉，我说的太入神了。”
　　荆傲雪道：“无妨，而且我也没有闲着，一直在看着你呢，”
　　沈绿曼闻言脸颊更红了，她望着远方，可依旧能感觉到荆傲雪落在自己身上的视线，她呼了一口气，道：“别看了，我们还是想想接下来该怎么办吧。”
　　荆傲雪耸耸肩，道：“天辕阵的器灵允许我去别的碎片，前提是不能帮助其他修士解开阵法，所以，我只能靠你了，媳妇儿。”
　　“我知道了，我会尽力而为的。”
　　荆傲雪心里依旧有些担忧，却不曾表露出来，她道：“媳妇儿，那我先给你调理身体，你可以再仔细的推演一番，想清楚解阵的具体流程，到时候争取一次通关。”
　　沈绿曼心里很是感激，解阵其实也是个力气活，尤其是解这个危险的万神诛魔阵法，必须确保她自己的修为和实力能跟的上，不然即便知道生路，也会因为她的能力不足而错过最佳的时机，到时候前功尽弃不说，她自己也会陷入危险之中。
　　其实在荆傲雪没有出现之前，这就成为了让她十分困扰的难题。
　　说实话，以她如今的身体状况，至少需要闭关修养几年，甚至十几年才能彻底康复。
　　而今，荆傲雪出现在她面前，还源源不断的给她灌输木系异能和精纯的灵气，极大地加快了她的恢复速度，也许要不了半年时间，她就可以达到大乘期巅峰。
　　如此一来，通过这个阵法考核的几率就更大了。
　　她将自己的想法告知荆傲雪，荆傲雪挑了挑眉，道：“还好我来了，而且我并未在阵法上帮你的忙，即便是天辕阵的器灵也不会多说什么。”
　　沈绿曼笑着说道：“那就有劳你辛苦些时日了。”
　　荆傲雪亲了亲她，道：“为自己的娘子服务，怎么能说是辛苦呢，我高兴还来不及呢。这样吧，你划个安全的区域出来，我们待在这里好生休养，等彻底康复后再解阵。”
　　沈绿曼点了点头，将周围安全的区域划了出来，她和荆傲雪坐在中心，闭上眼睛开始调理身体。
　　修炼的时间转瞬即逝，仿佛睁眼和闭眼的功夫，沈绿曼的身体就康复了大半，她感受着体内充裕的灵气，再次对荆傲雪道了声谢。
　　荆傲雪摆摆手，道：“无妨，接下来就全靠娘子了。”
　　沈绿曼应了一声，站在划出区域的边缘，望着眼前危机四伏的凋败战场，深吸一口气，踏入了其中。
　　耳边是冤魂死不瞑目的尖叫，眼前的阵法转换成了真实的战场，仿佛她也置身于远古时期，周围都是神族和魔族在拼死决斗。
　　沈绿曼弱小的身影在这些上古大能之间，毫不起眼，这正好方便了她的动作。
　　她很清楚眼前的都是阵法造成的幻觉，深吸一口气，按照之前的思路，谨慎小心的迈出了步子。
　　而在局外人荆傲雪看来，就是沈绿曼在凋败的战场上，十分诡异的行动着。
　　她并未觉得奇怪，反而捏了一把冷汗，因为沈绿曼在解阵之前，曾经千叮咛万嘱咐，让她不要离开这个区域范围，即便目睹了对方身受重伤，也不能擅自行动。
　　这样不但救不了她，还会让阵法也随之改变，到时候一切都完了。
　　所以荆傲雪只能坐在地上，在心里祈祷着，沈绿曼能够毫发无伤的闯过眼前这个阵法。
　　与此同时，在碎片阵法之外的上古秘境，小树和凤凰一行人，终于来到了最后一个红点标记处，这里就是天辕阵最后一块碎片所在之地。
　　凤凰笑着说道：“我感应到了柳儿的气息，她曾经一定在这里停留过。”
　　没错，这里就是上古秘境的东北区域，是荆傲雪和柳儿曾经抵达的第一处蕴含天辕阵碎片的地方。
　　小树望着不远处的湖泊，道：“想必这里面生存着极为强大的妖兽，才会让娘亲和柳儿姐姐避让开去，我们必须多加小心才是。”
　　凤凰厌恶的皱了皱眉，道：“一股令人恶心的蟒族气息，而且绝对不在少数。”
　　小树看了看地图，道：“那是自然，毕竟有一整个的九天玄蟒族群世代生存于此，而且从十万年前修士留下的信息来看，其中有一条九天玄蟒的修为是渡劫期巅峰，堪比我们之前遇到的九重嗜天妖藤……”
　　说到这儿，小树不安的蹙眉，心道：这个湖泊明显比九重嗜天妖藤危险多了，因为这里生存着无数的九天玄蟒，而这一种族，乃是上古秘境实力最强大的妖兽族群，其中光是渡劫期修为的九天玄蟒都不在少数。
　　这湖泊就是九天玄蟒的巢穴，对方绝对不会允许人族修士踏足，如此一来，想要得到天辕阵的最后一块碎片，几乎是不可能实现的地狱难度。
　　其他修士也听到了她们的对话，原本轻松的心情荡然无存，他们不安的盯着眼前的湖泊，脸上都露出了凝重的神色。
　　小树想了想，道：“罢了，我们先离远一点，到一个安全的地方，再做打算。”
　　其他修士纷纷响应，众人来到了距离湖泊很远的山峰上，小树道：“如今能确定的是，这个湖泊极为危险，我们不能与九天玄蟒的族群硬碰硬，不然……”
　　即便是在场的所有修士加起来，也很可能不是九天玄蟒族群的对手。
　　这一点，即便小树没有明说，众人心里也一清二楚。
　　可就这么放弃，众人心里也不甘心，花费了大半年的时间，付出了这么多的努力，就只剩下最后一个天辕阵碎片了，他们无论如何，都想尝试一番再说。
　　只不过，应该怎么做？
　　偷偷潜入进去？那是绝对不可能的，湖泊看起来平静无波，可这里是九天玄蟒的巢穴，不可能对陌生的气息毫无察觉。
　　不过……他们不约而同的想到了沈绿曼，当初她也是凭借着半妖的血统，毫发无伤的踏入了九重嗜天妖藤的禁地之内。
　　想到这儿，有几个修士隐晦的打量起凤凰来，凤凰冷笑一声，道：“别想了，上古秘境内的妖兽虽然也会受到血脉的限制，但是它们的修为和实力比我更强，在它们眼中，我更像是一个十全大补丹。”
　　当初捧着开天印进入上古秘境的大乘期修士，闻言也说起了他们在西南地区，被其他妖兽族群偷袭的往事，众人闻言，讪讪的道歉低下头去。
　　小树道：“不如我上前去查看一番吧，一旦遇到危险，我会立刻躲到开天印之中。”
　　凤凰忍不住翻了个白眼，道：“然后呢……开天印就直接落入湖泊之中，被九天玄蟒所得？这不是赔了夫人又折兵吗？”
　　小树：“……”
　　她撇撇嘴，却也知道凤凰所说的都是事实，而且这一路上，凤凰对她也多有关照。
　　她抿了抿嘴唇，脑海之中突然闪过一个念头，只是这个想法太疯狂，她需要跟人讨论，而这个人选自然是凤凰和简玉冽。
　　于是，她招招手，将凤凰和简玉冽叫到了一边，布下了结界，说道：“我在想，我们或许可以跟九天玄蟒直接谈判，众所周知，九天玄蟒是狡诈多端的妖兽，比一般的妖兽要聪明的多。对付这种聪明人，可以直来直往，若我们给出让九天玄蟒心动的价格，它们或许会主动找到天辕阵的碎片，来跟我们做交易。”
　　“你们看，这样如何？”
　　简玉冽皱眉沉思，凤凰道：“那么，我想请问你，能拿出什么有价值的东西作为交换？”
　　小树摇摇头，道：“暂时没想到，不过我们这么多人，可以一起商量出对策。”
　　凤凰不置可否，小树便将自己的想法跟一众修士明说了，众修士闻言之后，虽然觉得这个主意不太靠谱，却也是目前能想到的，最好的办法了。
　　于是，众人暂且顺着小树的思路想下去，并提出了很多建议，又一一推翻。
　　直到有一个修士，皱眉说道：“不论是对妖兽还是修士来说，修炼的最终目的都是飞升成仙，摆脱六界轮回，而九天玄蟒虽然实力强悍，但是却被困在这个上古秘境之中，长达数千万年之久，它们……会不会也想要离开上古秘境，去乾坤界看看？”
　　此话一出，众人用匪夷所思的目光盯着他，他不安的扭了扭身子，小声说道：“怎么了？”
　　小树道：“话是这么说没错，只是上古秘境有一条规则，那就是其内的生灵，是绝对无法离开这个秘境的，不然在每一次上古秘境开启之时，实力强大的妖兽早就趁此机会，前往乾坤界了。”
　　她说着，想到了幻影灵猫和九尾灵狐，蓦然睁大眼睛，道：“虽然它们不能直接离开，但是可以选择跟人族修士签订平等的妖兽契约啊，这样一来，不就可以借此离开上古秘境了吗？”
　　凤凰也认真起来，要知道她之前都把这个方法当做笑话听的。
　　她喃喃道：“的确，只不过妖兽和人族修士之间，是矛盾对立的关系，它们不会轻信于人，在我们提出这个方案之后，反而会认为这是对它们的侮辱。”
　　说罢，她就发现小树正目光灼灼的盯着她，凤凰头皮发麻，道：“你看着我做什么？”
　　小树笑眯眯的道：“没什么，只是我找到了跟九天玄蟒商议此事的最佳人选。”
　　凤凰疑惑的挑眉，随即立刻反应过来，小树所说的人选就是自己。
　　她露出一个嫌恶的神情，道：“别了，要知道九天玄蟒乃是龙族的分支，而龙跟凤是长久的敌人，我很庆幸龙族这种没节操的种族，在很久以前就灭绝了，不然……”
　　小树愣了一下，她倒是没想到这一点，如此一来就糟糕了。
　　她捧着下巴思索了片刻，站起身来，道：“既然如此，那就我来吧，我是佛修，又得到了仙器开天印的认可，想必能获得九天玄蟒的信任。”
　　凤凰立刻否决了，道：“不行！”
　　她绝对不能让小树有事，不然柳儿将来知道了，一定会痛不欲生。
　　小树道：“放心吧，我有分寸，一旦意识到不对，会立刻逃离的。”
　　简玉冽也走到她身边站定，道：“我陪你一道去，我也是仙器的主人，而且一旦遇到危险，我们可以齐心合力摆脱九天玄蟒的追击。”
　　她们相视而笑，似乎马上就要动身出发，一众修士之中，又走出了几个修为最高的渡劫后期修士，道：“我们虽然没有仙器，但是实力强大，可以帮忙对抗九天玄蟒。”
　　小树道：“也好，有劳了。”
　　凤凰看着他们分工完毕，冷着脸走上前，道：“我站你后面给你当保镖，我的凤凰神火，对水属性的九天玄蟒有极强的克制作用，有我在它们动手前也会掂量一二。”
　　听她这么说，小树忍不住笑了起来，道：“那就多谢凤凰姐姐了。”
　　凤凰愣了一下，才明白过来，这是小树终于开口承认了她是柳儿伴侣的身份，她忍不住红了脸颊，道：“你是柳儿最珍惜的妹妹，以后便是我的妹妹了，我会用我的生命来保护你。”
　　小树眼眶红了红，道：“好，我也会像保护柳儿姐姐一样保护你。”
　　她们三人详细的商议了对策之后，便动身朝着湖泊上方飞了过去。
　　小树取出了开天印，金色的佛光四散开去，她道：“在下乾坤界佛修小树，仙器开天印的主人，特此前来求见九天玄蟒一族族长。”
　　话音落地，平静的湖面泛起一圈圈涟漪，有无数的黑影在湖面之下盘旋，没多久，十几条体型庞大的巨蟒，就接二连三的从湖里探出了身子。
　　它们的修为极高，最差的都是大乘后期巅峰，实力最高的更是深不可测，堪比之前遇到的九重嗜天妖藤。
　　为首的巨蟒，通体泛着黝黑的光泽，乃是九天玄蟒族群的族长，金色的竖瞳危险的打量着不远处的三人，长长的蛇信子吐出，品尝着空气之中的味道。
　　它低语道：“哼，两个人族修士，还有一个传说中早就灭绝多年的凤凰，还真是新鲜，上古秘境有数百万年，没见过如此的搭配了。怎么，难道高傲的凤凰，也沦为了人族修士的打手？”
　　凤凰冷笑道：“你也就只能耍耍嘴皮子功夫，毕竟实力在高也无法渡劫飞升，只能眼睁睁的看着自己一日一日的衰败下去，沦为上古秘境的养料，这样的日子你就心甘情愿了？不愧是龙族的杂种！”
　　九天玄蟒怒极，卷曲的身体肌肉紧实有力，下一刻就能将眼前这个鸟儿撕个稀烂。
　　然而小树却道：“凤凰，退下。”
　　凤凰看了她一眼，最终还是不情不愿的退到了身后去。
　　小树温和笑着，对九天玄蟒的族长说道：“还望前辈别见怪，这凤凰刚转生没多久，不懂规矩，我代她向你表示歉意。”
　　九天玄蟒的族长阴险的打量着她，示意族人暂且冷静下来，它吐着蛇信子，道：“能使唤天地之间的神兽凤凰，你这佛修也不简单，你手上的，可是传说之中的七大仙器？”
　　小树点点头，笑着说道：“没错，这正是七大仙器之一的开天印，想必你也知道，封魔戒在十万年前破碎，七大仙器飞散各地不知所踪，我母亲寻遍修仙界，终于找到了五个仙器，并将其中一个开天印交给了我，而我这位朋友擅于剑道，便得到了我母亲赠予的赤练剑。”
　　此话一出，简玉冽立刻拔出了手中的宝剑，赤红色的剑身从中露出，属于仙器的气息让湖中的九天玄蟒都躁动起来。
　　九天玄蟒的族长也吃了一惊，它当然知道这就是仙器，而传说之中不可多得的仙器，眼前这两个人就得到了两个，方才这佛修还提到了这是她母亲找到后赠予她的，那她的母亲又会是何等厉害的人物。
　　即便是生存了数万年的九天玄蟒，有着祖先传承下来的知识和经验，也知道这佛修的母亲必然极为不凡，而且是天道认定的宠儿。
　　它一改之前的傲慢，微微低下了头，道：“既然如此，我认可你的身份，说罢，你来找我所为何事？”
　　小树心中一喜，也不枉费她编造这么一番话，还要多谢凤凰，对自己的死敌了解的一清二楚。
　　若是说出实情，反而会让九天玄蟒鄙视并看穿她们的实力，到时候反而会更糟糕。
　　她很满意如今的进展，沉吟片刻说道：“实不相瞒，两年多以前，我母亲感应到上古秘境之中，隐藏着仙器天辕阵，便特地进入了上古秘境之内，我此次便是跟随母亲一同前来。只是不巧，那天辕阵分散成了数十块碎片，遍布整个上古秘境，我们一行人便分头行动，寻找天辕阵的碎片，历经两年有余的时间，终于搜集了绝大多数的碎片，如今只剩下最后一块碎片，就隐藏在这湖泊之内。”
　　说着，她指了指下方的湖面，引来了九天玄蟒警惕和怀疑的目光。
　　九天玄蟒的族长吐了吐蛇信子，道：“所以，你的目的便是为了这一块天辕阵的碎片。”
　　小树温和的笑着，轻轻的点了点头。
　　九天玄蟒的族长好整以暇的晃了晃尾巴，道：“可是，我们为何要白送给你？”
　　小树笑着说道：“我们当然不会白要，而是打算跟你做个交易，毕竟你想要的，我的母亲都给的起。”
　　九天玄蟒的族长蓦然化作了人形，那是一个身量极高，体型消瘦，外貌冷峻阴沉的年轻男人，他张了张嘴，吐了吐蛇信子，语气危险的说道：“话不要说的太满，若是做不到的话，我就立刻吃了你！”
　　小树却不为所动，依旧淡定自若的道：“你有什么要求，尽管提。”
　　一众九天玄蟒将信将疑，见她态度如此笃定，一时之间反而不知道该说什么才好。
　　九天玄蟒的族长眯起眼睛，道：“即便我说，要将我的整个族群带去上古秘境之外的世界？你也办得到吗？”
　　小树闻言，肩膀放松了下来，其实她之前心里是很虚的，很担心九天玄蟒会提出其他条件，到时候她就只能选择转身快逃了。
　　而现在，她赌对了，果然如凤凰所说，这些强大的妖族目前最渴望的就是自由，而这正是她可以办到的事情。
　　于是，她极为自信的说道：“自然办的到，只不过……”
　　“只不过什么？”九天玄蟒的族长面含怒气，以至于脸上都浮现出了漆黑的蛇鳞。
　　小树笑着道：“想必族长大人您也知道此事不好办，为了确保其成功率，就要麻烦族长及其族人先行配合了。”
　　九天玄蟒心中激动不已，它的实力在几千年前就已经达到了巅峰，可是上古秘境之内无法渡劫，它只能跟自己的无数先辈一样，眼睁睁的看着自己一天一天的衰落下去，最后沦为一堆白骨，沉在湖底无人问津。
　　这是它痛苦不堪，却不得不接受的事实，然而眼下，这个天道宠儿的女儿，给了它一线生机。
　　其实，不论对方说什么，它为了离开上古秘境，都会进行尝试。
　　只不过，如今谈判的优势在它们这一方，它要把握住这个千载难逢的机会，同时不能坠了九天玄蟒的威名。
　　于是，他表面做出冷淡的模样，问道：“你且说说看。”
　　小树道：“不知族长大人是否听说过妖兽跟人族修士之间的契约？先别动怒……”
　　她抬起手，示意这些激动起来的九天玄蟒冷静下来，等她说完再行动也不迟。
　　九天玄蟒的族长吐了吐蛇信子，冷冰冰的道：“听说过，但是你别想我们会像凤凰一样，成为人族修士的仆人。”
　　小树闻言，先赞美了它们的气节，随后才说道：“实不相瞒，我的母亲身边就有两个契约的灵兽，名为幻影灵猫和九尾灵狐，它们也跟诸位一样生活在秘境之中，在得知我母亲成为七大仙器之首，也就是青木鼎的主人之后，就愿意认我母亲为主，但是我母亲并不想压迫灵兽，所以跟它们签订了平等的契约，确切的说，对于灵兽来说，更占据优势地位，因为它们会随着我母亲的修为进阶，而且随时可以终止跟母亲之间的契约关系，甚至不会受到任何的反噬，不仅如此……”
　　小树罗列了诸多好处，引得九天玄蟒族群都动了心，纷纷用催促的眼神看向它们的族长大人。
　　作为九天玄蟒的族长，它修为最高也最聪明，仔细的斟酌了片刻，才问道：“你母亲为什么要这么做？”
　　这是它想不明白的地方，它不明白，为何这个人族修士会如此不同，从它祖辈流传下来的知识来看，人族修士比狐狸妖兽还要狡猾，绝对不能交付信任，不然就会迎来灭顶之灾。
　　可是，眼前这个佛修的母亲，却给了那两个没用的、血脉一般的灵兽如此多的好处，它如论如何也不理解对方这么做的原因。
　　小树叹息一声，道：“母亲总说众生皆平等，除了魔族之外，没有妖兽和妖族，会是我们的敌人。”
　　九天玄蟒闻言沉默了许久，其实它早就从上一任族长口中，得知了仙器落在了上古秘境之中，也知道这意味着什么。
　　传说之中的七大仙器，组合在一起会成为封印魔魇的封魔戒，而仙器各自分散，就表面魔魇重新现世了，魔族也将在魔魇的带领下，再次卷土重来，这对于每一个族群来说，都是一场巨大的灾难。
　　虽然九天玄蟒处于上古秘境之中，与世隔绝，但是对魔族的憎恨，是深深的印刻在它们的血脉之中的。
　　毕竟最后一条龙族，也就是它们的先祖，就是因此而陨落的。
　　它想了很久，终于下定了决心，吩咐自己的族人，去湖泊之中寻找天辕阵的碎片。
　　小树见状，眼睛微微瞪大，竭尽全力才能克制欢呼雀跃的心情。
　　九天玄蟒的族长，说道：“很好，我代表九天玄蟒一族，接受你们的提议，我的族人可以跟修士签订平等的契约，而我……要跟你的母亲签订契约。”
　　小树：“……”
　　她不着痕迹的抽了抽嘴角，面上笑着说道：“也好，我会向我母亲引荐族长大人的。”
　　九天玄蟒的效率极高，不到一个时辰的功夫，就从泥沙底下找到了天辕阵的碎片，其中一条巨蟒将其交给了族长大人，族长则亲自将其交给小树。
　　小树伸出手去接过，耳边想起了凤凰清嗓子的声音，她才想起来这碎片会转移修士离开。
　　她忙道：“抱歉，这碎片会将触碰到它的修士，转移到其中进行考核，所以我不能触碰它，还请您将其交给凤凰，凤凰会转达给阵法大能，让其参加考核。”
　　九天玄蟒厌恶的望着凤凰，直接将碎片朝凤凰丢了过去，凤凰轻巧的接过，压根不在乎它此刻无礼的态度。
　　说到底还是它如今实力太弱，血统压制对九天玄蟒作用不大，而只要自己的实力超过了对方，即便高傲如它，也会对自己俯首称臣。
　　这是早晚的事儿，凤凰一点也不着急，可她记着仇，打算等将来再找补回来。
　　她拿着天辕阵的最后一块碎片，不管怎样，她们不费吹灰之力就得到了碎片，接下来只要耐心地等候天辕阵挑选出自己真正的主人即可。
　　届时，她就能跟柳儿再次团聚，跟荆傲雪和沈绿曼等人一起，离开上古秘境。
　　她朝小树行礼，毕竟做戏要做全套，在小树摆摆手示意下，她飞回了之前修士所在的地方，告诉了众人这个好消息，并摊开手露出了手心中的天辕阵碎片，道：“请吧。”
　　在场的修士大部分都是阵法大能，但是在阵法上的造诣也有高低，如今就选出了最高的那一个修士，走上前来对凤凰道了声谢，就拿起了她手中的天辕阵碎片。
　　一阵旋风刮过，他在众人的目光之下消失不见。
　　众人彻底松了一口气，接下来只要耐心等待即可，更何况他们这一趟也没有白来，实力和修为都提升了不少。
　　眼看着距离上古秘境关闭还有几个月的时间，他们可以暂且放松下来了，巩固自己的修为了。
　　而在上古秘境之外的乾坤界，却跟这里截然不同，到处都是腥风血雨，断壁残垣。
　　魔族在魔魇的带领下，如同瘟疫一样快速蔓延开来，即便有高阶修士出面讨伐，也不是魔魇和高阶魔族的对手，他们只能含恨落败，甚至眼睁睁的看着自己被魔族所吞噬，却无能为力。
　　魔族势如破竹，而修士们却节节败退，原本灵气充裕的乾坤界，此刻却成为了修士们的地狱。
　　尸横遍野，血流成河。
　　东鹤大陆最先沦陷之后，南抚大陆、襄津大陆也紧随其后，被魔族彻底占领。
　　而目前尚且隐蔽的天恩宗，成为了整个乾坤界为数不多的净土。
　　天恩宗掌门愁眉不展，对着一众隐世家族的族长和其他宗门的大能，说道：“不能继续这样下去了，我们要集结所有的力量，将东鹤大陆从魔族手中彻底夺回来！”
　　不然，上古秘境之内的荆傲雪等人，一旦从秘境之中走出，就会落入魔魇提前布下的天罗地网之中，到时候，即便对方身怀仙器，也不是魔魇和高阶魔族的对手。
　　荆傲雪和七大仙器，是他们最后的希望，值得他们付出一切去守护。
　　众人纷纷响应这个提议，他们此刻还不知道，魔魇早就用魔界之门封锁住了上古秘境的出入口……


第二百一十八章 关闭
　　在乾坤界诸多高阶修士,齐心协力的想要从魔族手中，重新夺回东鹤大陆之时，天辕阵碎片内的沈绿曼,也陷入了危机之中。
　　眼前这个万神诛魔阵法果然不容小觑，即便她谋定而后动，小心再小心,可还是在无意间踏错了路,并触动了阵法内的重重杀招。
　　她瞳孔猛地收缩，立刻做出反应,扭腰闪躲,却还是被来自四面八方的攻击伤到了脖颈，若是她动作再迟那么一点点,脑袋都会从脖子上飞出去。
　　她心有余悸，继续一边关注着脚下的步伐,一边闪避着这一次的攻击。
　　有时候,脚下没有生路，她只能咬牙硬抗，因为她很清楚,若是在慌乱之下乱了阵脚,就再也没有从这个阵法之中生还的可能了。
　　而阵法外的荆傲雪，看到这一幕，豁然从地上站起身来,紧张不安的盯着她,竭尽全力才忍住没有冲上前去,将沈绿曼带回来。
　　她咬着自己的下唇,唇上渗出鲜血都未曾察觉，心里焦急的如同数万只蚂蚁啃噬一般。
　　她再一次痛恨自己的无力,恍然间，她意识到了自己每一次让沈绿曼留在安全的地方等她，自己自认为是为了她好，却忽视了这样做，给她带来了多大的伤害。
　　荆傲雪心里后悔不已，这一次是真的想要悔过了，只要沈绿曼能够平安无事的离开这个远古阵法。
　　即便没有得到天辕阵器灵的认可也没关系，反正总有一个修士会被天辕阵认主，是谁都无关紧要，因为所有的修士都有一个目标，那就是齐心协力对抗魔族。
　　她张了张嘴，想劝沈绿曼放弃，回到这个安全的地方算了，但是她更怕自己打扰到对方的思绪，造成更严重的后果。
　　她只能捏紧了拳头，注视着沈绿曼的每一个动作。
　　没多久，沈绿曼就意识到人类身躯的重大缺点，化作了自己的本体，而且只有巴掌大小，跟当初在九重嗜天妖藤内寻找天辕阵碎片时，差不多的体型。
　　精致小巧的藤蔓小人，凭借着体型的优势，左躲右闪，终于有惊无险的避过了这一次的杀招。
　　她重新恢复成人类的模样，体内蓬勃的木系异能快速复原了她身上的伤口，她看向阵法外的荆傲雪，虽然她的肉眼看不到对方的身影，只能看到上古战场的阵法幻境，但是她很清楚，荆傲雪就在那里。
　　她嘴角勾起一个笑容，做口型道：“别担心。”
　　荆傲雪见状苦笑一声，怎么能不担心呢，她快要担心死了，好在沈绿曼聪明，想到了办法并躲开了这一次的危险，但是下一次呢……
　　她连忙拍了下自己的嘴巴，可不能在这种事情上乌鸦嘴，她大喊道：“媳妇儿，加油！”
　　沈绿曼其实听不到她的声音，却能想象出荆傲雪会说的话，她笑了笑，站起身来望着眼前的阵法，目光坚定的继续思索解阵的方法，良久后，再次踏上了解开阵法的道路。
　　她不停地思考，仔细斟酌自己踏足的每一步，小心翼翼的前行，竭力避开了大多数的陷阱。
　　然而有时候还是会触动阵法的埋伏，这时候，她都能惊险的躲避过去。
　　不知道过了多久，至少在荆傲雪看来，像是过去了几百年那样漫长的时光，沈绿曼终于看到了胜利的曙光。
　　她大脑飞速运转起来，如今距离阵法的生门只有几步之遥，她要一鼓作气的通过这个阵法，结束这一切。
　　作为阵法大能的她，很清楚最后这几步才是最关键的，稍一踏错，就会满盘皆输。
　　她要冷静下来，不要被眼前的生门冲昏了头脑，她深吸一口气，恢复了平板无波的状态，良久之后，从推算出来的诸多办法之中，挑选了最有希望的那一种，并真正开始了解阵。
　　她的每一步，都极为小心，且极为缓慢，就像是慢动作一样。
　　荆傲雪屏住呼吸，瞪大眼睛，脑子里什么都没想，也什么都想不出来。
　　直到沈绿曼转过身来，大汗淋漓的脸上洋溢着笑容，她朝她招了招手，荆傲雪才明白，对方顺利解开了阵法。
　　她立刻飞扑上去，将沈绿曼紧紧的抱在怀里，道：“媳妇儿，你太棒了！”
　　她抓着沈绿曼的手，不断地给她灌输木系异能和精纯灵气，补充她这段时间所消耗的体力。
　　而她身侧看起来凋败的战场，也渐渐变换了模样，她们此刻像是置身于古老的大殿之中。
　　一个头发花白却精神矍铄的老人，站在不远处，说道：“恭喜。”
　　荆傲雪认出了他的声音，道：“你是天辕阵的器灵？”
　　那老人应了一声，捋着花白的胡须，说道：“这是当初锻造我的仙人的模样，成百上千年过去了，所有人的面貌都模糊了，只有他的样子保存了下来，他同时也是我的第一任主人。”
　　荆傲雪看了看四周，道：“你之前不是说，要从通过考核的修士之中，挑选一个作为你新的主人吗？”
　　器灵点点头，道：“的确如此，你们是第十八个顺利通过考核的。”
　　“那我们可以出去了吗？”
　　器灵摇了摇头，道：“抱歉，暂时不行，只有我的主人出现，才能将你们释放出去。”
　　荆傲雪想到了柳儿，问：“我想知道，我的女儿有没有通过碎片内的阵法考核？”
　　“尚且不曾通过。”
　　荆傲雪心道：这也不奇怪，柳儿虽然是个全才，但是流落到其他位面一千多年的时间，这期间无法接触到精妙的阵法，自然对如何解阵了解不多。
　　沈绿曼问道：“前辈，请问距离上古秘境开启过去多长时间了？”
　　器灵道：“今天是第九百七十四天，我设定的时间，在九百九十七天截止，也就是说，再过二十余天，就会从已经通关的阵法大能之中，挑选出其中最优秀的一位，成为我的主人。”
　　说到这儿，他认真的看着沈绿曼，到：“虽是这么说，不过若无意外的话，我的主人便是您了。”
　　沈绿曼疑惑不解，道：“为何？”
　　天辕阵器灵垂下眼，道：“想必你们二人也知道，每一个碎片之中的阵法考核内容是不同的，考核的难易程度也各有高低，并非根据修士的修为来断定，而是按照碎片隐藏地族群的实力修为来安排，这一次进入上古秘境的修士极为优秀，将分散出去的所有碎片全部收集齐了，其中难度最高的便是落于九天玄蟒之中的碎片，难度排在第二位的，则是你方才通过的万神诛魔阵法。”
　　荆傲雪忍不住好奇的询问道：“不知我之前所在的竹林阵法，难度位列第几啊？”
　　器灵闻言，花白的胡须抖动了下，道：“竹林阵法乃是不入流的低阶阵法，位列倒数第一，而桃花阵，难度位列第四十六。”
　　荆傲雪：“……”
　　她忍不住抽了抽嘴角，心道：所以她连最简单的阵法都没有解开，纯粹是来凑数的，也难怪天辕阵器灵当初那么好说话，因为她无论成功与否，都不可能成为器灵的主人。
　　不过她也不在意这些，毕竟术业有专攻嘛，她自己也并非一无是处，在炼丹一道上，她自信可以名列前茅。
　　不过方才器灵所说的话，引起了她的注意，她问道：“你方才说，所有的碎片都收集齐了？那位得到九天玄蟒族群中碎片的修士，是什么人？实不相瞒，我最初遇到的第一个碎片，就位于九天玄蟒族群所在的湖泊，可是那时候我自知实力不足，便干脆放弃了，前往了其他地方，没想到，居然有修士顺利取得了碎片，此人绝对不凡。”
　　天辕阵器灵道：“这我就不知道了，不过进入碎片阵法的那位修士，在阵法上的造诣极高，然而他运气不好，得到碎片的时间太晚了，距离上古秘境开启只剩下二十多天，他来不及解开最复杂的阵法了。”
　　沈绿曼闻言，喃喃道：“可惜了。”
　　器灵沉默了片刻，见她们没有其他的问题要询问，便道：“还请二位在这里等候二十余天，到时候我择人认主，主人可以下令让各位离开天辕阵碎片。”
　　荆傲雪道；“好吧，我们会继续等下去的。”
　　器灵点点头，消失在她们二人面前。
　　荆傲雪想了想，拉着沈绿曼坐在凳子上，道：“娘子，既然我们还有大半个月的时间，可不能就这么浪费了，不如我继续给你调养身体吧。”
　　沈绿曼应了一声，闭上眼睛修炼起来。
　　而在这期间，又有两个阵法大能完成了碎片内的考核，直到上古秘境还剩三天时间关闭之时，通过考核的阵法大能全都出现在了这个大殿之上。
　　荆傲雪和沈绿曼听到声响，也从修炼之中回过神来，她们站起身，走到了人群之中。
　　这些阵法大能望着眼前陌生的环境，还疑惑了片刻，待看到荆傲雪的时候，他们面露惊喜之色，走向前正准备行礼，器灵就出现在他们面前。
　　器灵按照他们所站的顺序，讲述了在座各位所经历的阵法考核名称，在座的除了荆傲雪之外，在阵法上都造诣匪浅，光听名字就能知道各自考核的难度。
　　因为沈绿曼站在末尾，所以在器灵说出万神诛魔阵法后，还引来了其他阵法大能惊讶不已的视线。
　　器灵说道：“综上所述，我选择沈绿曼成为我的主人。”
　　众人对此没有任何意见，毕竟他们都知晓，万神诛魔阵法乃是上古时期最致命的阵法之一，比起成为天辕阵的主人，其实他们现在更想知道沈绿曼是如何解阵的。
　　然而，现在不是询问这些的时候，器灵在众人的目光之下，一步步的朝着沈绿曼走去。
　　当他在沈绿曼面前站定时，他深深的低下头，恭敬的道：“主人，还请您伸出双手。”
　　沈绿曼看了一眼荆傲雪，在对方鼓励的目光之下，缓慢的伸出手去。
　　下一刻，器灵就变成了绘制着阴阳八卦图案的阵盘，这才是天辕阵原本的样子，并落在了她的手心之中。
　　荆傲雪笑着说道：“媳妇儿，恭喜你。”
　　其他人也纷纷向她道贺，沈绿曼笑了笑，看向在座的众人，道：“那我便以天辕阵主人的身份，命令天辕阵立刻将修士们送出碎片的考核。”
　　话音落地，在座的修士，以及其他还未通过考核的大能，全部都离开了天辕阵，回到了上古秘境之中，并且和荆傲雪、沈绿曼二人一起，落在了九重嗜天妖藤的巢穴之内。
　　荆傲雪好奇的看了看周围，道：“这里是地底吗？光线好暗啊。”
　　沈绿曼：“……”
　　她看着自己手心里的阵盘，心情十分复杂，怎么也没想到天辕阵会将所有人传送到她这里来。
　　然而现在的重点不是这个，而是九重嗜天妖藤十分危险，他们这么多人突然出现在它的地盘，必然会引起对方的注意。
　　果不其然，还不等沈绿曼告知众人，周围的藤蔓就开始活动起来，沈绿曼大喊道：“快离开这里！”
　　然而九重嗜天妖藤的动作，比她和一众修士快的多，已经缠上了几个修士，想要将其彻底吞噬。
　　荆傲雪见状不妙，忙道：“快进入青木鼎空间内。”
　　话音落地，修士们纷纷捏着玉牌转移到青木鼎之中，柳儿原本想跟娘亲和母亲打招呼，但是眼下不是合适的时机，她便也听话的回到了空间里。
　　如今，地底下就只剩下荆傲雪和沈绿曼二人，荆傲雪问道：“我们需不需要一同进入空间内？”
　　沈绿曼摇摇头，道：“我们先想办法离开地底，去外面再说。”
　　荆傲雪应了一声，她们一边对抗着周围数不清的藤蔓，一边加快速度朝地表前行，这对她们来说并不容易，因为泥土之中的阻力太大了。
　　而更糟糕的是，有无数细小的藤蔓，从暗处势如闪电一般袭来。
　　这些细小的藤蔓多如牛毛，而且速度比其他粗壮的藤蔓要快的多，它们紧追不舍，距离沈绿曼和荆傲雪越来越近。
　　沈绿曼心道不好，她自己也有一半的九重嗜天妖藤血脉，所以很清楚这种细小藤蔓比其他藤蔓更加难缠，因为对方会凭借体型优势，在修士们防备不当之时，趁机钻入修士的经脉之中。
　　不到半刻钟的功夫，就能将一个大能修士吸成人干，而且对方会连骨髓一并吸噬掉，直到再无可以利用的部分，才会彻底停手。
　　眼下不知何时才能回到地面上去，而这些细小藤蔓速度比她们更快，追上来只是时间问题。
　　致命的危机感，让沈绿曼不得不想出其他的办法来应对，她脑海之中飞快的闪过了几个方案，最后下定了决心。
　　她突然抱住了荆傲雪，对她说道：“支援我。”
　　说罢，她便化作了本体，巨大的藤蔓将荆傲雪包裹在中心，而其他藤蔓则蔓延开去，跟地底的九重嗜天妖藤缠斗起来。
　　双方实力差距明显，所以沈绿曼并未打算硬拼，她在双方交缠之时，绞住了对方的一截藤蔓，并将其牢牢锁死，让妖藤对下半截藤蔓失去感知，随即她贪婪的吸取了下半截藤蔓之中的能量。
　　待到那部分被吞噬干净，就顺势将干枯的藤蔓碾碎，好似那截藤蔓断裂开来的样子。
　　九重嗜天妖藤枝蔓太多，如今又处于战斗状态，全部心思都用在制服眼前这个半妖身上，被她以这样的方式吞噬，也未曾察觉到沈绿曼私下里的小动作。
　　沈绿曼便借此来削弱对方的实力，同时提升自己的力量，她不着痕迹的吞噬，而荆傲雪也明白过来，方才沈绿曼所说‘支援’的含义，将源源不断的灵气和木系异能灌输给她。
　　等九重嗜天妖藤终于觉察到不对劲的时候，沈绿曼和荆傲雪配合默契，已经快要抵达地表了。
　　沈绿曼感应到从上方传来的热度，那是阳光照射在地表之后蔓延开来的温度，她心中一喜，加快了前行了动作。
　　而妖藤也意识到了这一点，地表密密麻麻的藤蔓聚在到此处来，遮蔽了天上的阳光，同时在地面上层层叠叠的铺展开来，打算借此阻拦对方。
　　妖藤怒不可遏，这是它数万年来，头一次吃这么大的亏，这一次，它一定要将这个胆大包天的半妖困死在这里，再慢慢地将对方吞噬殆尽。
　　双方的斗争越发激烈，地面翻滚起阵阵尘土，像是地震来临的前兆。
　　而沈绿曼略胜一筹，经过漫长的地下路程之后，终于来到了地表，可面对的却是无数藤蔓组成的囚笼，这些藤蔓遮蔽了耀眼的阳光，不留一丝缝隙。
　　沈绿曼心里咯噔一声，还未想出接下来该怎么办，那些细如牛毛的细小藤蔓，便蜂拥而至，妄图扎根于她的藤蔓之上。
　　她为了躲避，便缩小了自己的身形，直到比成人大不了多少的地步。
　　她不能继续缩小下去了，因为荆傲雪还在她的保护之下，荆傲雪说道：“媳妇儿，不如我们先躲进青木鼎之中吧。”
　　她们已经尽力而为了，如今也没有其他更好的办法，沈绿曼正准备回应，就闻到了空气之中弥漫开来的烈火烧灼的味道。
　　紧接着，她感觉到了滚烫的热度，从上方层层叠叠的藤蔓处传来。
　　她仰头望去，就见原本如壁垒一般坚不可摧的藤蔓囚笼，被赤红色的烈焰灼烧出一个大洞，那烈焰仿若活物一般，盯准了那个洞口不断地焚烧，而且杀伤力极强。
　　即便是九重嗜天妖藤都承受不住，只能狼狈的缩回了地下好躲避这灼热的火焰。
　　沈绿曼趁此机会变成了人形，被荆傲雪抱在怀里，御剑快速飞向了天空，她在天空遇到了小树，小树惊喜的道：“娘亲，快跟我来，这里交给凤凰他们便是。”
　　荆傲雪点点头，带着沈绿曼跟在小树身后快速离开此地，直到飞出老远一段距离，沈绿曼才问道：“那些绞杀九重嗜天妖藤的妖兽是什么？”
　　因为她被荆傲雪抱着，所以看到了完整的战场，除了凤凰化身的火焰之外，还有简玉冽和其他修士，在劈砍藤蔓最粗壮的根系，极大地削弱了九重嗜天妖藤的实力。
　　不仅如此，在藤蔓之间还有不少青绿色的长条妖兽，看样子是蛇类妖兽的一种，沈绿曼很清楚九重嗜天妖藤的排外性格，在它的领地范围之内，只有它一个妖兽，和其他同根同源的弱小九重嗜天妖藤生存着。
　　绝对没有方才所见的陌生蛇类妖兽，这些妖兽很有可能是小树他们找来的帮手。
　　小树道：“此事说来话长，娘亲，等我们到了真正安全的地方，再跟你详细解释。”
　　沈绿曼应了一声，便不再多说，她们飞了好一阵子，终于抵达了一座外表漆黑的山脉之上，小树道：“这里的气息为草系妖兽所不喜，九重嗜天妖藤即便明知我们躲在此处，也不会冒险攀附上来。”
　　她定定的看着沈绿曼，眼眶微红道：“娘亲，看到你没事真是太好了。”
　　小树和凤凰在找到天辕阵的最后一块碎片之后，就暂时无事可做了，她们让其他修士组队去上古秘境的其他地方历练，并约定好在秘境即将关闭之前，到一个地方集合。
　　而这个地方选在何处，就成为令人头疼的问题，好在小树和凤凰如今意见一致，都担心沈绿曼的安危，她们就决定将集合地点，定在九重嗜天妖藤的边缘地带。
　　其他修士闻言，一部分选择跟她们告别去上古秘境历练，剩下的一部分修士，则选择跟小树和凤凰待在一起。
　　九天玄蟒一族，虽然答应了跟小树做交易，但是为了以防万一，并未立刻跟修士们签订契约，而是决定先跟在小树身后，等真正见到了小树口中的母亲再做打算。
　　于是，他们一行人，来到了九重嗜天妖藤附近的安全地带驻扎起来。
　　悠闲度过了几个月后，眼看着距离上古秘境关闭只剩下三天时间，地面突然再次震动起来，引起了凤凰和小树的注意。
　　似曾相识的景象让她们心生警惕，决定前去查看一番，看到底发生了何事。
　　没想到刚飞出很短的一段距离，凤凰就敏锐的感应到了沈绿曼和柳儿的气息，虽然这气息十分微弱，好似隔着什么东西似的，但是凤凰可以用自己的性命担保，绝对不会认错。
　　她将此事告知了小树，小树惊喜不已，其他修士也听到了她说的话，决定跟她们一同前去。
　　于是，众人来到了九重嗜天妖藤在陆地的藤蔓附近，这里藤蔓层层叠叠，而且看样子正往一个方向聚集而去，那正是沈绿曼的气息传来的地方。
　　事不宜迟，他们顾不上对眼前妖藤的惧怕，决定齐心协力将沈绿曼等人救出来再说。
　　修士们自然会竭尽全力，可光这样可能还不够，凤凰便想到了九天玄蟒一族。
　　它们是整个上古秘境之中，实力最为强悍的种族，若是有它们相助，那就再好不过了。
　　而九天玄蟒的族长，在小树的一番‘劝说’之下，对荆傲雪极有好感，这正好可以拿来利用，于是她便装作无意的对小树说道：“母亲好像也在地下，如今正跟娘亲在一起。”
　　九天玄蟒的族长果然一改之前的懒散态度，金色的竖瞳危险的望向了九重嗜天妖藤，它思索片刻后，说道：“最近闲来无事，在离开上古秘境之前，就让我的族人先拿这九重嗜天妖藤先练练手吧。”
　　小树立刻明白了凤凰的用意，也并未拆穿她。
　　而且娘亲和柳儿姐姐一同出现在地底一事，本来就十分可疑，她们当初都是进入天辕阵碎片内进行考核的，母亲也是如此。
　　如此说来，母亲的确很有可能跟娘亲待在一起。
　　小树的心情越发急迫起来，和众人一同对抗眼前的九重嗜天妖藤，虽然妖藤正跟沈绿曼战斗，并不想搭理他们，可这些修士和九天玄蟒的力量不容小觑，它只能分神出来对付两边。
　　凤凰化作了烈焰，找准了九重嗜天妖藤层层聚集的位置，她猜测沈绿曼等人应该就在这之下，便用烈火开始灼烧，而简玉冽也用赤练剑斩断了藤蔓。
　　也正因为如此，沈绿曼才在危急时刻，看到了一缕生机。
　　沈绿曼拥抱着小树，道：“抱歉，让你为我担心了。”
　　荆傲雪看着她们母女拥抱，也忍不住走上前拥抱她们，等到情绪稍微冷静下来时，小树问道：“对了，柳儿姐姐呢？”
　　这是她眼下最关心的问题，经她这么一提醒，荆傲雪才想起来还有其他的修士，正在她的青木鼎空间内，如今既然到了安全的地方，就可以将他们带出来了。
　　这么想着，她进入空间，告诉了众人这个好消息，众人激动不已，相继离开了空间。
　　而柳儿则走到了荆傲雪面前，道：“母亲。”
　　荆傲雪笑着拍了拍她的肩膀，道：“让你久等了，我们一起出去吧，你娘亲和妹妹都在外面等着呢。”
　　柳儿笑着点点头，二人一同离开了青木鼎空间。
　　一家人站在一起相视一笑，良久，柳儿问道：“小树，你怎么会来上古秘境？”
　　小树看了一眼沈绿曼，三言两语讲述清楚了事情的经过，柳儿得知凤凰也来了，便朝着九重嗜天妖藤所在的方向望去，果不其然，看到了一点耀眼的火光。
　　她不禁抿唇一笑，道：“倒是难为你们了。对了，说来惭愧，我到最后也不曾通过阵法的考核，也不知天辕阵最后选择哪位阵法大能成为了它的主人？”
　　荆傲雪用下巴点了点沈绿曼，道：“喏，天辕阵的主人就站在那儿呢。”
　　小树和柳儿都看向了沈绿曼，柳儿瞪大眼睛笑道：“娘亲在阵法方面的造诣果然非同凡响。”
　　小树拉着沈绿曼的手，道：“娘亲真是太厉害了，可否让我看看天辕阵到底长什么样子？”
　　她之前和凤凰花了一年多的时间，在上古秘境之内四处搜集天辕阵的碎片，至今还不知道让她们劳心劳力的仙器，到底长什么模样，而且为何天辕阵会变成碎片分散各地，难道果真如凤凰和她所猜想的，这一切都是天辕阵器灵自己的主意？
　　沈绿曼向她们摊开手，一个阵盘出现在她手中，她道：“这便是天辕阵。”
　　她顿了顿，又说起了天辕阵为了寻找主人，所做的事，倒是跟小树猜想的相差无几。
　　小树神情复杂的看着天辕阵，道：“哎，也是难为它想出这样的办法来。”
　　说起来，天辕阵也算是七大仙器之中，运气不好的那一类了吧，当然了，运气最差的就是轮回石了，当初她可是亲眼看到魔魇将轮回石碾碎，并将其与自己的血肉融为一体。
　　七大仙器，已经少了一个，好在其他的五大仙器都在修士手中，只剩下最后一个仙器，还不知身在何处。
　　不过不要紧，等上古秘境的出口打开，将众人传送出去，她们还有时间来寻找最后一个仙器。
　　而在她们交流的这段时间，九重嗜天妖藤彻底落入了下风，它虽然气的不轻，却也知道进退。
　　所以在明知道自己打不过这么多修士和妖兽的情况下，选择明哲保身，它“断尾逃生”，抛弃了所有地上的藤蔓之后，逃向了地底深处。
　　凤凰见状，满意的眯起了眼睛，她不准备赶尽杀绝，毕竟对方到底是渡劫后期巅峰，杀死它没那么容易。
　　而且，她眼下有更重要的事情要做，那便是和分离多年的柳儿团聚。
　　这么想着，她快速的飞向了遥远的天边，修士们和九天玄蟒面面相觑片刻，也紧随其后追了上去。
　　原本正在跟小树交谈的柳儿，突然顿了顿，望向了远方，嘴角不自觉地勾起，露出了一个温暖的笑容来。
　　小树见到这一幕，愣了一下，也顺着姐姐的目光看去，就看到一团火焰由远及近，那是凤凰，还有跟在她身后的修士，以及九天玄蟒。
　　她忍不住撇撇嘴，却没有多说什么。
　　仿佛只是一眨眼的功夫，凤凰就来到了她们面前，她身上的火焰像是被风吹散，露出了人类的形态，她三两步走上前，紧紧的拥抱着柳儿，道：“怎么用了这么长时间。”
　　柳儿明白她的意思，她也觉得不习惯，在天辕阵碎片考核之中的时候，总会时不时的想到凤凰，她低声说道：“对不起，下次再也不会了。”
　　凤凰道：“也没有下次了。”
　　柳儿笑了笑，认可的点了点头。
　　其他修士也来到了这座山上，九天玄蟒的族群却停留在半空中，为首的也是唯一一个化作人形的九天玄蟒，也就是一族的族长，眯起眼睛在众人之中打量了一圈，眉头微微皱了起来。
　　小树见状，心道不妙，走到荆傲雪面前，说道：“母亲，这位便是我方才跟你提到的九天玄蟒一族的族长。”
　　具体的情况，荆傲雪已经从小树口中了解过了，因为此事事关重要，轻易马虎不得。
　　荆傲雪也并未露怯，而是矜持的冲对方点了点头，道：“族长，你好。”
　　九天玄蟒的族长闻言，飞到她面前几步远，仔细打量着她，然后失望的说道：“说实话，你跟我想象的截然不同。”
　　荆傲雪云淡风轻的笑了笑，道：“很多人曾经对我这样说过。”
　　族长微微挑眉，道：“曾经？”
　　荆傲雪应了一声，说：“很感谢你当初的慷慨相助，前不久，我的娘子顺利得到了天辕阵器灵的认可，成为了天辕阵的主人，我们此次来到上古秘境的目的已经达成，可以安心地等待秘境出口开启之时，回到乾坤界了。”
　　九天玄蟒的族长这一次是真的诧异了，他看了一眼沈绿曼，又不着痕迹的打量着小树和简玉冽，光是她们身上就有三大仙器，而眼前看起来其貌不扬的荆傲雪，更是被两大仙器认主。
　　或许，他也应该跟人族修士一样，不要以貌取人才是。
　　荆傲雪道：“为了报答你的恩情，我的女儿承诺会帮助你们离开上古秘境，实不相瞒，我这里也有一个方案，说不定无需签订契约，就可以让你们随我等一同前往乾坤界。”
　　族长瞪大眼睛，急切的道：“此话当真？”
　　荆傲雪笑着说，“这是自然，我希望即便签订契约，也是出于你们的自愿，而不是形势所逼，若是你不介意的话，可以随我去青木鼎的空间之中一探究竟。”
　　说着，她友善的伸出了手，九天玄蟒族群见到这一幕，都颇为惊奇。
　　而族长更是死死的盯着荆傲雪伸过来的手，良久过后，他才迟疑的伸出手去。
　　下一刻，就被荆傲雪带到了青木鼎空间之中，这里是迷雾空间，看上去无边无际，足够容纳九天玄蟒的整个族群。
　　族长见状，道：“你确定可以通过这个空间，将我们顺利带离上古秘境吗？”
　　荆傲雪抿了抿嘴唇，道：“实不相瞒，我不能保证一定可以，只有七成把握。”
　　九天玄蟒闻言，心里咯噔一声，怒道：“万一失败了该如何？上古秘境会再次关闭，几千上万年才会重新开启，我看你就是骗……”
　　荆傲雪打断他，道：“请先冷静，我再带你去另外一个地方。”
　　说着，突然出现在他身侧，拍着他的肩膀，带他来到了青木鼎的山脉之上，下方不远处就是九尾灵狐的桃花源。
　　九天玄蟒还是头一次看到上古秘境之外的青山绿水，眼前的环境极其陌生，虽然平平无奇，却还是吸引了他的目光，他凝神细看，好半天才回过神来，语气却相对温和了不少，问道：“这里又是何处？”
　　“是青木鼎的种植空间，方才带你去的，是后山的迷雾空间。”
　　她朝着桃花源走去，道：“实不相瞒，这一千多年来，我只带亲近之人来此。”
　　九天玄蟒一族的族长闻言，抿了抿嘴唇，抬脚跟在她身后。
　　荆傲雪说道：“我之前说十分感谢你的相助，是真心的，所以我愿意对你交付信任，我允许你带着你的族群来到这座山上，这座山与我联系更为紧密，可以百分之百确保你和你的族群，顺利离开上古秘境，前往乾坤界。”
　　说话间，二人便来到了桃花源，九尾灵狐和幻影灵猫察觉到她的气息，从桃花林之中走了出来。
　　九天玄蟒看着眼前的两个年轻女子，他当然知道她们的真实身份，乃是两只灵兽，他道：“这便是你当年在秘境内契约的灵兽，也不怎么样吗？”
　　至少比九天玄蟒差远了，自从天地之间最后一只龙族陨落之后，九天玄蟒就是凤凰神兽之下，血脉最纯正的妖兽，他当然有骄傲的资本。
　　然而荆傲雪却摇了摇头，道：“请不要这样评价我的伙伴。”
　　九天玄蟒愣了一下，原本想发火，却不知为何，连火都发不出来，只能闷闷的瞪着对方。
　　荆傲雪道：“九尾灵狐十分聪慧，幻影灵猫则是我的契约灵兽，一路走来帮了我不少，它创造的幻阵举世无双，连魔魇都可以欺骗过去。”
　　九天玄蟒不可置信的看向幻影灵猫，幻影灵猫高傲的抬了抬下巴，他在心里嘀咕道：还真是看不出来，对方居然有这样的本事。
　　荆傲雪介绍过后，便带着九天玄蟒去桃花源之中的院子里品茶，她慢悠悠的道：“这座绵延千里的山脉，除了九尾灵狐居住的桃花源，以及器灵新叶所在的宫殿之外，其他地方都是无主之地，族长你可以自行占用，无需跟我报备。”
　　九天玄蟒捧着灵茶深吸一口气，闻到了浓郁的灵气，他瞥了一眼幻影灵猫和九尾灵狐，见她们淡然自若的喝着茶，也尝试着低头品了一口，随即便爱上了灵茶的味道。
　　他望着不远处的桃花林，花瓣纷纷扬扬的落下，道：“这里，不错。”
　　比他的族人世代居住的湖泊要好的多，他的族人一定会跟他一样，爱上这个地方。
　　他看向荆傲雪，道：“我明白了，我会带我的族人来此暂居，同时……”
　　荆傲雪疑惑的问道：“同时什么？”
　　族长道：“我会跟你签订契约，作为报答。”
　　荆傲雪忙道：“其实，你不必如此。”
　　族长态度坚决，道：“交易就是交易，既然答应了，我就会履行。”
　　荆傲雪闻言，心底长舒了一口气，她笑着伸出手，道：“那么，合作愉快。”
　　二人在九尾灵狐和幻影灵猫的注视之下，正式签订了平等的契约，之后，荆傲雪便带着九天玄蟒回到了外界。
　　由九天玄蟒跟族群解释经过，荆傲雪正准备告诉沈绿曼这个好消息，就发现她又不见了踪影。
　　她紧张的四处张望着，小树走上前，道：“母亲，别担心，娘亲前不久提出要去吞噬九重嗜天妖藤遁走时抛弃的力量，也就是地上的那一大堆的藤蔓。凤凰和柳儿担心她的安危，就跟娘亲一同去了，有她们在，九重嗜天妖藤也不敢再出来作祟。”
　　荆傲雪之前被沈绿曼的藤蔓包裹起来的时候，就感觉到有陌生而又强大的力量突然出现在藤蔓之中，那时候她就反应过来，是沈绿曼在吞噬对方的藤蔓。
　　九重嗜天妖藤毕竟是渡劫后期巅峰的妖兽，更何况生存了十几万年，每一根藤蔓之中都蕴含着精纯而又强大的力量，加上跟沈绿曼是同一种族，如今这么多的藤蔓被遗弃，在沈绿曼看来就跟地上掉了一大堆金子一般，也难怪会立刻赶去吞噬了。
　　相信吞噬之后，沈绿曼的修为也会更上一层楼，荆傲雪也是发自内心的为她感到高兴。
　　她看向九天玄蟒，对方已经说服了族群，并向她点了点头，荆傲雪便上前去，将这一整个族群，转移到了青木鼎的山间去了。
　　荆傲雪一点也不担心对方会使坏，因为有器灵新叶坐镇，对方实力再强，也处于青木鼎的压制之内。
　　而九天玄蟒一族的族长，愿意跟她签订平等契约，也算是意外之喜，相信有族长的约束，它们也不敢在青木鼎之中乱来。
　　她暂且了却一桩心事，见现在闲来无事，距离上古秘境出口开启，还有两三天的时间，便跟小树说了一声，前往了九重嗜天妖藤遗弃的藤蔓附近。
　　她看到了位于藤蔓中心之处的巨大藤蔓，虽然都是藤蔓，但是色泽和大小还是有很大的区别，而那颜色更鲜艳根茎更小的便是沈绿曼的本体，她现出了原形，正在飞速吞噬掉妖藤遗弃的藤蔓。
　　荆傲雪见状，并未上前打扰她，而是落在了凤凰和柳儿身边，道：“你们回去吧，这边由我盯着便是。”
　　凤凰明白这是母亲体谅她们分别多时，便道了声谢，拉着柳儿去了稍远一点的地方。
　　荆傲雪眯起眼睛，可以看出沈绿曼吞噬的速度极快，而且实力和修为以肉眼可见的速度快速增长着，而被她所吞噬掉的藤蔓，渐渐失去活力变成了枯木，最终落在地上，化作了尘土。
　　时间匆匆流逝，等到地面上只剩下一种藤蔓之时，巨大的藤蔓愉悦的舒展开身体，将荆傲雪包裹起来，下一刻，藤蔓便化作了人形，沈绿曼搂着荆傲雪的胳膊，眼睛亮晶晶的道：“荆傲雪，我进阶了。”
　　荆傲雪笑眯眯的道：“恭喜。”
　　在上古秘境之中没有雷劫，所以妖兽积累足够的灵气，就可以顺其自然的进阶。
　　而沈绿曼在吞噬了九重嗜天妖藤的藤蔓之后，修为突飞猛进，直接进入了渡劫期不说，还一跃成为了渡劫中期修士。
　　她现在的修为，已经跟荆傲雪相差无几了，而这也是她的机缘。
　　荆傲雪和她相视一笑，道：“这一次上古秘境之旅，倒是收获颇丰，再过不久便是秘境开启的第一千天，我们也可以被秘境传送回乾坤界了。”
　　沈绿曼点点头，随即皱眉道：“也不知道天恩宗的修士们，如今怎么样了？”
　　荆傲雪叹息一声，道：“是啊，我也想知道，当初跟我们一起从洪泽大陆前往乾坤界的修士，现在如何了。”
　　柳儿走上前，说：“母亲，娘亲，不必担忧，等我们从这秘境出去之后便知晓了。”
　　她们四人一同飞回了之前的山脉之上，和其他修士一起，耐心地等待上古秘境的出口开启，到时候还幸存着的修士，就会被上古秘境直接传送回乾坤界内。
　　而与此同时，在上古秘境之外，气氛却与这里截然不同，恍若人间地狱一般。
　　天恩宗掌门被打断了手脚，被迫匍匐在地上，痛苦的浑身发颤，绝望的流出血泪来。
　　他怎么也没想到，集结乾坤界现存的所有高阶修士，跟东鹤大陆上的魔族背水一战，会落得这样一个悲惨的下场。
　　这为期数个月的战役，是他生平所经历过的最残酷的战争。
　　他们付出了血与泪的代价，几乎可以说是踩着修士和魔族的尸体，一步一步的艰难前行。
　　这期间，有无数的修士倒下了，就再也不曾站起来过，他们宁愿拼死自爆丹田，也不愿意沦为魔族的食物。
　　以往破碎虚空来到上古秘境入口处，只需要一天不到的时间，就能抵达，这一次他们花费了数百倍的时间。
　　这一路上，多少熟悉的面孔倒下了，隐世家族的族长一个个陨落，他们的后辈也紧随其后。
　　天恩宗掌门毅然决然的与魔族厮杀，抱着最后一丝希望，来到上古秘境的入口，却在此时才发现，秘境的入口早就被魔界之门堵上了。
　　而罪魁祸首魔魇，好整以暇的端坐在魔界之门上方，啧啧感叹道：“没想到，乾坤界居然还有这么多的修士，倒是我低估你们了。”
　　天恩宗掌门听到她的声音，恨的睚眦欲裂，诅咒道：“你一定不会得逞！你会遭受最可怖的刑罚，求生不得求死不能，永生永世不得超生！”
　　魔魇的脸色骤然变得难看起来，她眯起眼睛，示意高阶魔族将天恩宗掌门带到她面前来。
　　她用力拽着对方的长发，强迫他看着眼前的上古秘境，在他耳边低语道：“那我就让你亲眼看看，最后一丝希望，是如何在自己面前彻底破灭的！”
　　随着时间的流逝，上古秘境的存在感越来越淡薄，这是上古秘境出口即将关闭的前兆。
　　魔魇忍不住笑了起来，道：“真是可惜了，荆傲雪还要被上古秘境关上成千上万年，不过没关系，她向来命大，总有活着出来的那一天，到时候我就将新的三千世界，作为见面礼送给她。”
　　当然了，是被魔族完全侵占的三千世界，想必荆傲雪在看到之后，脸上的表情一定会很精彩。
　　她哈哈大笑着，上古秘境在她嚣张猖狂的笑声之中，闪烁了两下之后，终于彻底消散在空气之中，而天恩宗掌门双眼蒙上了一层阴翳，在绝望之下选择自爆丹田。
　　可惜，却并未对魔魇和周围的高阶魔族，造成多大的伤害。
　　魔魇舔了舔溅在自己手臂上的鲜血，感慨道：“不愧是渡劫后期修士，尝起来就是比一般的修士美味，我还真舍不得杀了他们。不过没关系，还有三千修仙界任我选择，到时候可以在每个修仙界圈养一部分修士，把他们当做我们魔族的食物。”
　　其他高阶魔族闻言，纷纷大笑着附和魔魇的决定。
　　魔魇看向远方，对一众魔族下令道：“半年内，清除乾坤界内隐藏的所有修士，找到前往其他修仙界的传送阵。我在这儿呆腻了，想必你们也跟我一样，那我们接下来便去其他的修仙界转转吧。”


第二百一十九章 苏醒
　　而在比这稍早些的时候,上古秘境之内，荆傲雪一行人还不知道整个乾坤界，如今正遭受着灭顶之灾。
　　荆傲雪和沈绿曼回到了山脉之上,就和其他一众修士，耐心地等待着午时的到来。
　　因为按照上古秘境遗留下来的规矩，在午时期间,会将幸存的修士,从当初上古秘境开启的入口，传送回乾坤界之中去,有记载以来无一例外,所以众人心中十分淡定。
　　更准确的说，他们现在的心情是轻松愉悦的,因为这是古往今来，折损的修士数量最少的一次,只有零星几个运气不好的修士意外陨落,而大部分的修士都幸存下来，这是以前从未有过的。
　　毕竟上古秘境之中十分危险，而修士与修士之间也是竞争的关系,更别说道修和魔修向来势不两立,所以每一次都要折损至少三分之一的修士。
　　而此次一众修士因为魔族的出现而达成了友好合作关系，进入上古秘境的目的一致，都是寻找仙器天辕阵,而为了寻找地图上标记出来的天辕阵碎片,一众修士团结合作起来,互相支持互相配合,躲过了妖兽的致命攻击。
　　上古秘境之内的灵气，比之乾坤界还要浓郁,而且进阶期间没有天将雷劫和心魔劫的困扰，对于每一个修士来说都是天大的机缘，所以众人的实力和修为都增长了一大截。
　　可即便如此，他们也不想继续留在上古秘境之中，他们已经在这里待了将近三年时间了，如今迫不及待的想要回到自己的宗门之中去。
　　可现实却总是不尽人意，在终于等到午时一刻的时候，修士们的确感应到了被拉扯的眩晕感，这种感觉跟当初踏入上古秘境时如出一辙，只是他们满怀期待能回去之时，却好似遇到了无形的阻碍，让他们始终停留在原地，并未被传送出去。
　　这种眩晕感只持续了眨眼的功夫，转瞬即逝，一众修士不安的面面相觑，脸上皆露出了不可思议和难以置信的神情。
　　荆傲雪诧异的问道：“这是怎么回事？”
　　小树蹙眉说道：“好似是上古秘境出了故障，在传送的时候，我感觉到了隐约的屏障，在阻拦我们离开上古秘境……”
　　话音落地，众人纷纷附和起来，鉴于午时期间有一个时辰，他们还有被传送出去的机会，所以大家开始讨论起为何会这样的原因。
　　其中一个修士道：“也许只是意外罢了，我们再耐心等待片刻，说不定下一次就会被传送出去了。”
　　这话让众人的心里稍微安定下来，他们沉默不语的等待下一阵晕眩感袭来。
　　然而，等真正到了那个时间点，令众人失望不已的是，他们的确感应到了拉扯的眩晕感，但是依旧无法顺利离开上古秘境，就像是秘境的规则在阻止他们。
　　这下子，在场的每一个修士都慌了，他们开始议论纷纷起来，讨论着到底发生了何事。
　　难道是他们做了什么错事，引起了上古秘境的不满？！
　　众人心里不约而同的出现了这样的困惑，他们开始蹙眉反思起来，的确这一次跟之前都截然不同，幸存下来的修士太多了，可总不能因为这样的原因，就把其他的修士杀死吧。
　　此事行不通，暂且不做考虑，然后他们就想到了九天玄蟒一族。
　　按照上古秘境的规则铁律，凡是秘境之内的妖兽，是无法离开秘境的，只能永生永世被困于此。
　　而偏偏这一次出了例外，荆傲雪不光跟九天玄蟒一族的族长签订了平等契约，还将九天玄蟒的一整个族群，数不胜数的九天玄蟒，送去了她的青木鼎空间之中。
　　上古秘境许是因为这样的原因，所以才会阻止他们离开……
　　这么想着，众人的目光隐晦的落在了荆傲雪的身上，而荆傲雪还在抿唇深思，并未察觉到众人眼神之中的异样，直到小树拍了下她的肩膀，说道：“母亲，不如你将九天玄蟒一族召唤出来，看它们能否被传送出去？”
　　荆傲雪却还未理解她的意思，她应了一声，从青木鼎空间内召唤出了九天玄蟒一族的族长。
　　族长一开始还以为他们已经顺利离开了上古秘境，来到了乾坤界，所以好奇的四处打量着，随即便发现了不对劲，蹙眉问道：“为何我们现在还在上古秘境之中？”
　　荆傲雪叹息一声，道：“这也是我贸然将你请出来的原因，不知为何，我们并未被上古秘境转移到乾坤界去。如今还有时间和机会，所以想试着将你召唤出来，看你能否感觉到其中的异样？”
　　九天玄蟒一族的族长闻言，心里不禁咯噔一声，迟疑着说道：“会不会是因为你收留了九天玄蟒一整个族群的缘故？”
　　话音落地，在场的修士都懵了，这是他们内心的猜测，只是不好告知荆傲雪，却没想到这位族长直截了当的说了出来。
　　荆傲雪愣了一下，问道：“会吗？”
　　她是完全没往这方面想过，因为她对自己的青木鼎空间很有信心。
　　而若果真是因为这样的缘故，导致众人无法离开上古秘境，甚至被永远困在秘境之中，那她就是千古罪人，万死也难逃其咎了。
　　九天玄蟒一族的族长，一开始就心怀疑虑忐忑不安，所以才会第一时间往自己身上找原因。
　　荆傲雪叹息一声，道：“若是果真如此，那就不能让九天玄蟒的族群留在青木鼎空间内了，还是按照小树之前的提议，劳烦它们跟现存的修士签订平等契约吧。”
　　毕竟离开上古秘境才是眼下最要紧的事，九天玄蟒一族的族长也不会提出反对意见来。
　　于是，荆傲雪将青木鼎空间内的九天玄蟒族群，全部转移到外界来，密密麻麻的妖兽位于山脉的另一侧，与人族修士遥遥相望，九天玄蟒一族的族长上前去游说，过了一会儿，它的族群才勉强同意。
　　然而就在这个时候，上古秘境传送的时间点再次到来，众人感应到了拉扯眩晕的力道，可依旧无法离开上古秘境，这就十分古怪了，说明他们之前的猜想是错误的。
　　众人脸上不又露出绝望的神情，痛苦的思索起其他的原因。
　　唯有九天玄蟒一族的族长，惊喜的瞪大了眼睛，荆傲雪见状，问道：“怎么了？”
　　族长吐了吐蛇信子，激动地道：“我感觉到了，那股拉扯的力道，这是以前从未有过的。”
　　荆傲雪闻言一怔，众人也纷纷望向了他，小树捏着下巴问道：“那你的族人可有这种感觉？”
　　族长转身询问起自己的族人，却得到了他们一致的摇头回复，看来只有他感觉到了，而这正是因为他跟荆傲雪签订了平等契约的缘故。
　　这么说来，签订契约是有效的方式，而之所以无法被传送到乾坤界去，另有其他方面的原因。
　　荆傲雪道：“这倒是难得的好消息，那么，还要不要继续签订契约了？”
　　九天玄蟒一族的族长点了点头，因为他切身感受到了，所以展现出了铁血的手段，要求族人必须跟修士签订契约，因为族群数量众多，是修士的好几倍，所以一个修士可能跟好几条九天玄蟒签订契约。
　　九天玄蟒一族的族长，带着自己的几个心腹手下，跟荆傲雪签订了契约。
　　这么一会儿的功夫，下一次传送的时机来临，在场的修士和九天玄蟒族群，都感应到了拉扯的力道，而且比之前的力道更强，然而很遗憾，他们依旧没能离开上古秘境。
　　荆傲雪蹙眉说道：“这一次我清晰的感觉到，身体撞在了一道屏障上面，那到底是什么？”
　　众人都答不上来，有人提到：“会不会是上古秘境出现出事了？”
　　九天玄蟒一族的族长立刻摇头否决道：“不会，我们一族世世代代生存在上古秘境之中，若是秘境出现问题，我们会第一时间察觉，而方才的经历也验证了，一般的妖兽甚至无法被上古秘境传送，除非跟人族修士签订契约。”
　　他所说的话，并未说服所有的修士，因为他们清楚地记得，九天玄蟒一族甚至未曾发现十万年前，意外落入上古秘境之中的仙器天辕阵。
　　然而修士们也明白，若是上古秘境出现问题，他们对此是无能为力的，只能暂且放弃这个可能性。
　　荆傲雪倒是对九天玄蟒一族的族长所说的话深信不疑，她想了想，说道：“既然不是上古秘境的问题，那么……就只能是乾坤界出事了。”
　　此话一出，众人心里都猛地咯噔一声，其中一个阵法大能强颜欢笑，道：“怎么会，乾坤界没有如此强大的修士，可以改变上古秘境的规则。”
　　另外一个修士喃喃低语，接茬道：“若是那人并没有改变规则，而是强行堵住了上古秘境的出口呢？这样一来也就说得通了，为何我们会感觉像是撞在了屏障上。”
　　话音落地，众人脑海之中，都浮现出同一个人的面孔，确切的说，是同一个生物，那便是魔魇。
　　荆傲雪摇头道：“不可能，这才第几年，魔魇应该还被封印在劣等封魔戒中，又怎么可能……”
　　她说不下去了，因为若是果真有人堵住了上古秘境的出口，那么不论从实力还是动机上来推断，都只能是魔魇。
　　而且劣等封魔戒，之所以前面要赘上劣等两个字，就是因为完全比不上真正的封魔戒。
　　上一个劣等封魔戒，原本预计可以囚禁魔魇十年，但是对方在第八年就出来了，那么这一次，对方很有可能更早就冲破了封印，回到了乾坤界。
　　至于她是何时回来的，荆傲雪都能说出个大概时间，也就是她在天辕阵碎片内躺着当咸鱼，却突然感觉到一股致命的危机感来临，当时她不明白危机感代表着什么，可现在想来，很可能就是魔魇了！
　　这样一来，那乾坤界就危险了。
　　没有仙器阻拦，也没有第三个劣等封魔戒可以封印魔魇，加上有成千上万的高阶修士，进入了上古秘境之中历练，乾坤界的实力至少削弱了三分之一，在这种情况下，以魔魇的实力，占领整个乾坤界只是时间问题罢了。
　　而她诡计多端，想出了稀奇古怪的方法，堵住上古秘境的出口，也就阻止了她和仙器回到乾坤界。
　　谁也说不准上古秘境下一次开启会是什么时候，即便最短的时间来看，也需要上千年的光阴，到时候一切都迟了，不光乾坤界，三千世界都会……
　　她越想越不安，额头上渗出了冷汗来，在场的众人也意思知道了这一点，脸上都露出了绝望的神情。
　　沈绿曼掐着荆傲雪的胳膊，让她回过神来，她道：“荆傲雪，先别这么悲观，这一切只是你的猜测而已。如今午时未过，我们还有机会，一定能想到办法从上古秘境之中出去的。”
　　荆傲雪看着她，却并未被她所说服，实在是魔魇做下一切的可能性太大，而这个‘现实’也太令人绝望了。
　　她眼中不受控制的涌出了滚烫的泪水，她现在很后悔，很自责，很担心，她都想象不到魔魇会做出什么样可怕的事情来。
　　乾坤界的众人怎么样了？程岩，天恩宗掌门，其他宗门的修士，来自洪泽大陆的修士们……
　　沈绿曼紧紧的拥抱住她，打断她悲观的思绪，在她耳边安慰道：“荆傲雪，这不是你的错，我会陪着你，我们会想到办法的。”
　　荆傲雪艰难的点点头，她抬手擦拭掉眼泪，深吸一口气，竭力让自己冷静。
　　好半天，她终于镇定下来，对崩溃的众人说道：“现在着急和后悔都没有任何作用，我们还有时间，距离午时过去，上古秘境的出口彻底关闭，还有半个时辰的功夫，要在此期间齐心协力，想办法离开这个上古秘境，回到乾坤界去。”
　　众人应了一声，他们都有亲人、宗门、朋友……与其担心他们的安危，还不如想出切实有效的办法来。
　　于是，大家开动脑筋，提出各种方案，再一一验证。
　　然而不幸的是，他们无一例外全都失败了，时间飞速流逝，眨眼间又过去了两刻钟的功夫，他们还是不曾回到乾坤界之中。
　　一众修士心情颓丧，不知道该如何是好。
　　这时，简玉冽说道：“经过这几次的传送，我清晰地感觉到了屏障的存在，而我们跟屏障会有短暂的接触时间，而这正是我们的机会，在座的都是高阶修士，若是每个人都在这一刻，拼尽全力攻击那道屏障，很有可能可以打破它，让我们回到乾坤界之中去。”
　　众人闻言，不禁眼前一亮，他们之前隐约意识到了这一点，只是与屏障接触的时间极为短暂，无法做到精准的控制。
　　简玉冽见状，道：“那就有劳诸位听我口令，在我喊出进攻的时候，你们便发挥出自己最大的力量，去攻击那道屏障。”
　　说着，她拔出了赤练剑，将其握在手中，其他修士有样学样，也拿出了攻击性极强的武器。
　　沈绿曼的右手化作了细小藤蔓组成的利剑，而荆傲雪则从空间里取出了宝剑，递给小树和柳儿，她自己也拿了一把。
　　准备妥当了，为了避免误伤他人，一众修士便快速排列开。
　　几乎在他们刚排列好的时候，下一波扭曲旋转感就猛烈袭来，比之前的每一次都要更加剧烈，修士们忍住这阵眩晕，在简玉冽的大喝道“攻击”的时候，纷纷使出了自己全部的力量，去攻向那道屏障。
　　眨眼的功夫，眩晕感消失，荆傲雪等人瞪大眼睛，却发现依旧是熟悉的上古秘境景色之后，他们彻底陷入了绝望之中。
　　荆傲雪的心里也很不好受，他们再一次失败了，距离午时过去，上古秘境的出口彻底关闭，就只剩下一刻钟的时间。
　　一旦错过这最后一次机会，他们就会被困在上古秘境之中，长达千年万年之久，到时候一切都迟了，三千修仙界也会沦为魔族的领地，修士们再无立锥之地……
　　一想到这儿，她眼前就闪过了虚假洪泽大陆上的地狱景象，整个人陷入了深切的自责和痛苦之中。
　　这一次，沈绿曼也不知道该如何劝说荆傲雪了，她只能抱着对方，希望能给予对方支撑和陪伴。
　　其他修士的心情，也跟荆傲雪一样沉重，他们甚至开始后悔，不应该进入上古秘境之内的，他们宁愿留在乾坤界，跟同门师兄弟一起并肩作战，也不愿意去想象他们的惨状。
　　然而世上没有后悔药可买，他们对此束手无策。
　　九天玄蟒一族，失落的低下头去，原本以为终于可以离开上古秘境，可如今看来希望彻底破灭，它们……注定要在上古秘境之中生存下去，直到最后一条九天玄蟒陨落，这或许才是天道真正的意图吧。
　　这里的气氛低迷到了极点，恰在此时，一个灵巧的身影突然出现在荆傲雪身侧，她道：“荆傲雪，我要告诉你一个好消息。”
　　荆傲雪茫然的抬起头，众人也看向了对方身侧漂浮着的貌美女子，那女子便是青木鼎的器灵新叶，新叶笑眯眯的道：“仙灵镜的器灵，已经彻底融合了过去的记忆，说现在就想要见你一面。”
　　荆傲雪张了张嘴，依旧提不起精神来，她低落的道：“好，那你带她出来吧。”
　　新叶点点头，打了个响指，仙灵镜就出现在她面前，成熟的女子声线传来，道：“荆傲雪，闲话少叙，我且问你现在收集了几个仙器？这些仙器，和仙器的主人都在何处？”
　　荆傲雪虽然不知道她为什么突然问起这个，却还是老实答道：“五个，且这五个仙器和仙器的主人，都在上古秘境之中。”
　　她想了想，补充说道：“我们前不久刚得到了天辕阵，轮回石被魔魇吞噬，只剩下最后一个仙器珍珑塔，至今不知所踪。”
　　仙灵镜沉吟片刻，道：“虽说只有五个，但也够了，说不定能发挥作用。”
　　它转动着镜子，看了一眼在场的众人，道：“我刚融合上一任的传承，对外界之事知之甚少，大多数还从新叶口中听来的。不过我知道你们目前被困在上古秘境之中，而困住你们的很有可能是魔魇，我们必须要尽快阻止她。”
　　修士们闻言，问道：“怎么阻止？我们现在都无法回到乾坤界去。”
　　仙灵镜道：“仙器之间是互相有感应的，毕竟曾经被炼成封魔戒，齐心合力封印魔魇长达数千万年之久，只要寻找到六大仙器，就能指引找到最后一个仙器的所在位置，并有可能将其召唤过来。”
　　也就是说，若是上古秘境之中存在六个仙器，就能将最后一个仙器轮回石，也就是魔魇召唤过来。
　　众人意识到这一点，顿时振奋起来，即便无法回到乾坤界，只要能将魔魇召唤到上古秘境之中，魔族就会群龙无首，乾坤界的修士就可以得到喘息的机会，很有可能再次打个翻身仗。
　　可随即，他们就失望的道：“可惜，上古秘境之中只有五个仙器，还差最后一个珍珑塔，至今下落不明！”
　　仙灵镜道：“无妨，因为这一次跟之前情况有所不同，当年仙器不曾认主，只能依靠自己本身的力量，而现在有了仙器主人的帮助，仙器的实力会有所提升，所以尽管只有五个仙器，若是仙器的主人齐心协力，使出最大的力量，说不定就能达到六大仙器齐聚一堂的效果，借此将魔魇召唤到上古秘境之中来。”
　　荆傲雪心中一喜，然后注意到她的用词，也就是说这只是可能，并不代表一定会成功。
　　但是眼下没有更好的办法，最后一次传送又即将到来，他们时间有限，只能竭力一试。
　　于是，拥有仙器的人站在一起，荆傲雪拿出了青木鼎，仙灵镜飞到了她的手中，小树取出了开天印，站在她的左侧，沈绿曼取出了天辕阵，站在她的右侧。
　　最后，简玉冽手持赤练剑，站在她前方，四人围在一起，在感应到上古秘境传来的拉扯眩晕感时，她们纷纷将充沛的灵气灌输进手中的仙器内。
　　紧接着，众人眼前出现了一道耀眼的白光，一众修士都被这光芒刺的睁不开眼睛，他们却并不觉得害怕，反而激动不已，以为这一次即便不能回到乾坤界，也可以将魔魇这个罪魁祸首召唤进来。
　　可惜，当这道白光消散之后，他们依旧被困在上古秘境之中，魔魇也未曾被召唤过来，上古秘境的出口彻底关闭，不知何时才会再次打开。
　　修士们再也没有了支撑自己的力气，绝望的痛哭起来。
　　荆傲雪被沈绿曼和小树所拥抱，也忍不住落下泪来，然而就在这时，她听到凤凰急迫的喊道：“柳儿，你怎么了？”
　　荆傲雪眨了眨眼睛，将盈满眼眶的泪水眨去，抬眼就看到柳儿毫无知觉的倒在凤凰怀里。
　　她震惊不已，和沈绿曼，小树一同跑到凤凰身边，看着双眼紧闭的柳儿，问道：“怎么了？发生了何事？”
　　凤凰摇了摇头，道：“我也不知道，只是在白光闪过之后，柳儿突然浑身一软，若不是我及时将她抱在怀里，她就要跌倒在地了。”
　　荆傲雪道：“让我来看看。”
　　她伸出手握着柳儿的命脉，用木系异能传遍对方的经脉，却并未发现任何的异样。
　　凤凰紧张不安的望着她，道：“如何？”
　　荆傲雪眉头紧蹙，摇了摇头，道：“身体上并未受到任何的损伤，经脉和丹田之内的灵气都极为充沛，按理说不应该……”
　　仙灵镜和青木鼎却突然飞到了柳儿的面前，新叶大叫道：“我感应到了珍珑塔的气息，柳儿身上携带着珍珑塔！”
　　“怎么可能？”荆傲雪和凤凰异口同声的说道。
　　她们对视一眼，凤凰先解释说：“我和柳儿一直待在一起，除了进入上古秘境的这段日子，从未分开过，难道说珍珑塔就隐藏在天辕阵的碎片之中吗？”
　　也只有这样，才勉强说的通。
　　不等仙灵镜回答，荆傲雪就摇头否定了，说道：“不可能，我也进入过天辕阵的碎片之中，若是珍珑塔隐藏在碎片内，青木鼎早就告诉我了。”
　　可这样一来，就更奇怪了。
　　要知道青木鼎对仙器的感应是最强烈的，所以当初能隔着万里之遥，感应到落于上古秘境之内的天辕阵，并且标记出天辕阵碎片所在之地，没理由感应不出跟她朝夕相处的柳儿身上，携带着珍珑塔。
　　如此只能说明，这气息是突然出现的。
　　果不其然，新叶说道：“珍珑塔的气息，是在五大仙器齐聚一起，并注入灵气的情况下出现的，也就是说，虽然我们未曾将魔魇召唤到上古秘境之中，却因此在阴差阳错之间，唤醒了珍珑塔的器灵，真是山重水复疑无路，柳暗花明又一村。”
　　仙灵镜接着说道：“我想柳儿之所以会昏迷，是因为珍珑塔的器灵正在与她的神识对话，我们只需要耐心等待即可，一旦柳儿成为珍珑塔的主人，上古秘境之内就聚齐了六大仙器，届时我们就可以将魔魇召唤进来，想办法将她彻底封印。”
　　若是果真如此，那这真是今日以来，众人听到的最好的消息了。
　　原本颓丧绝望的修士们，以及九天玄蟒一族，都振作起来，目不转睛的盯着柳儿，希望她能快点苏醒过来。
　　凤凰察觉到他们的视线，虽然颇觉不悦，却并未多说什么，依旧温柔的拥抱着柳儿。
　　荆傲雪问道：“不知柳儿何时才会苏醒过来？”
　　仙灵镜道：“自从封魔戒破碎之后，七大仙器分散各地，因为能力损耗过度，所以器灵都会下意识的寻找自己的主人，所以珍珑塔的器灵意外醒来，也会就近将柳儿视作考验的人选，若是她无法经过考核，珍珑塔的器灵便会挑选其他的修士。”
　　每一个仙器的考核内容，都是不一样的，就拿荆傲雪来说，她很容易就得到了青木鼎和仙灵镜的认可，而小树和沈绿曼，则经过了漫长的考核过程。
　　也因此，考核的时间也是不固定的，现在荆傲雪只希望，柳儿能够尽快得到珍珑塔器灵的认可。
　　而柳儿的意识，正处于一片漆黑的星空之中，遥远陌生的声音由远及近，她眨了眨眼睛，才意识到自己如今所处的环境，跟之前截然不同。
　　她还来不及思考自己为何会出现在这个地方，就听清了那个声音所说的话，道：“谢谢你，带我回到了修仙界。”
　　柳儿疑惑的望了望四周，问道：“你……是谁？”
　　那个声音回答道：“抱歉，请允许我介绍下自己，我乃是珍珑塔的器灵。”
　　柳儿闻言大惊，是她所想的七大仙器之一的珍珑塔吗？
　　她问道：“你在哪儿？”
　　珍珑塔的器灵道：“在你的神识之中。”
　　柳儿恍然大悟，她想起来了，在五大仙器齐聚在一起的时候，她突然感觉到剧烈的晕眩感传来，这一次的感觉比之前都要强烈，以至于她直接昏迷了过去。
　　她道：“你为何会出现在我的神识之中？”
　　珍珑塔的器灵道：“这是一个很长的故事了，当初封魔戒破碎，七大仙器四散各地，我不幸被卷入了时空洪流之中，经过了漫长而又艰难的旅程，来到了另外一个位面。”
　　这经历跟柳儿如出一辙，珍珑塔器灵道：“想必你能明白我当时的处境，经历了数千万年的岁月，每一个仙器的能力都削弱了不少，在这种情况下，又遭遇了可怖的时空洪流，加上那个位面灵气极为稀薄，我一时之间找不到修士成为我的主人，只能被迫陷入了沉睡之中。”
　　“我想在那之后，我的真身遇到了其他危险，以至于珍珑塔将我这个器灵强行剥离出去，导致我失去了所有的记忆，落入了科技更加发达的星际之中，成为了诸多人工智能的一份子。”
　　说到这儿，柳儿恍然大悟，道：“你，莫非你是我手腕上的智能？”
　　珍珑塔的器灵笑着道：“没错，还要多谢你当初选择了我，因为我服从意识不强，即便在人工智能之中，也是被排斥的残次品。”
　　柳儿道：“请别这么说，我很感激你这一千年来的陪伴，你帮了我和凤凰不少的忙。”
　　器灵道：“我也很感激你，绑定了我，将我从空荡荡的星网之中拉了出来，还带我回到了真正的修仙界，我一直以为我只是个次等的智能，没想到……”
　　柳儿安慰着她，是啊，她自己都没想过，自己手腕上显得羞涩的全能智能，居然是珍珑塔的器灵。
　　可这样一来，又遇到了大麻烦，柳儿不安的道：“若是这样的话，那珍珑塔还落在星际位面之中，我们要想办法回去将它找回来。”
　　珍珑塔的器灵道：“不必，因为我在五大仙器的共同作用下，恢复了从前的记忆后，就发现珍珑塔的本体，正存在于你的空间枢纽之中。”
　　柳儿大吃一惊，道：“怎么会？什么时候……”
　　器灵道：“这我不知，毕竟你得到空间枢纽的时间，比跟我相识的时间早得多。”
　　这么说来的确如此，空间枢纽是她和凤凰，在离开末世那个星球之前，搜寻了各种资源，仿照储物袋制作出来的，其中还用到了不少空间系的晶核，能容纳半个上古秘境。
　　柳儿回忆了一下自己空间枢纽里装着的东西，可那空间枢纽太大了，她将其视作自己的随身空间，只要是觉得有用的东西，亦或者是凤凰给她的东西，就往空间枢纽里面放，如今那里面堆满了各种稀奇古怪的东西，她完全回想不起来哪一个会是珍珑塔的本体。
　　珍珑塔的器灵道：“请不要为此困扰，以后我会为你指出的。”
　　柳儿疑惑的问道：“为什么说是以后，我们不能现在就离开我的神识，去外面告诉大家这个好消息吗？”
　　珍珑塔的器灵歉疚的道：“暂时不行，我目前能力有限，被困在你的神识之中，需要……你经过考核，成为我的主人，我们才能从这里离开，并让我跟珍珑塔真身彻底融为一体。”
　　柳儿：“……”
　　在经过天辕阵的考核之后，她大致明白了器灵有时候也是身不由己。
　　她叹息一声，道：“我明白了，我会竭尽全力通过考核的，那么，考核的内容是什么？”
　　珍珑塔的器灵道：“真是万分感谢你的理解和帮助，那么，现在就开始考核吧。”
　　说着，柳儿发现自己身边的环境，发生了翻天覆地的变化，原本漆黑一片的星空，变成了纯白的房间，房间看上去只有普通卧室大小，唯一的家具是一张两面靠墙的床，没有窗户，只有一扇门。
　　器灵道：“这里是一座宇宙监狱，这间牢房位于监狱的最底层，考核的内容，就是从这里抵达最上层。”
　　柳儿闻言，发现自己身上的裙装，也变成了蓝白色的囚服，她不由抿了抿嘴唇，道：“我明白了。”
　　珍珑塔的器灵道：“谢谢，我相信你的实力，期待尽快能在最上层看到你。”
　　说罢，它就再也不曾发出任何声音。
　　柳儿明白，这是考核正式开始的意思，她尝试着驱使经脉之中的灵气，果不其然，经脉空荡荡的，她仿佛回到了自己刚刚经过时空洪流，落入末世之中的时候。
　　因为有了上一次的经验，所以她这一次十分淡定，她先花了半个时辰，将整个牢房的每一寸，都认认真真的检查了过去，没有发现任何的破绽，看来要从这个牢房逃离出去，就只能通过眼前这扇门。
　　她将耳朵贴在门上，听到了外面隐约传来的声响，那是人们谈话的声音。
　　这说明这个监狱里，并不只有她一个人，说不定就跟真正的宇宙监狱一样，里面关着穷凶极恶的罪犯，以及手段狠辣的狱警。
　　她现在没有任何的力量，只能按兵不动，先琢磨清楚这个监狱的运行状态再说。
　　于是，她回到了床上坐下，将枕头的枕套取下，撕扯里面的棉絮，将其揉成了同等的大小，并将其摆成了特殊的阵法。
　　这是她在星际位面运用最多的聚灵阵，只要用同等大小的东西，排成阵法，就可以将周围稀薄的灵气聚集过来。虽然效果一般，但是聊胜于无。
　　她坐在阵法中央，闭上眼睛开始修炼。
　　在星际位面虽然灵气稀薄，但并不是完全没有灵气，不然生灵是无法生存的。
　　而星际时代的人们在接受机甲作战的时候，也要锻炼自己的体魄，让自己变得强大起来，才能在永不停歇的星战之中生存下去。
　　他们总结出三种让人类强大起来的办法，一是通过服用星际药剂，改善人们的体质，激发体内的潜能；二是意识进入星网之中进行锻炼，可以提升人们的精神力；三则是通过锻体术，引导灵气冲刷经脉。
　　这三种方式，在监狱内都不好施展，所以无法实现。
　　不过柳儿来自对灵气运用炉火纯青的修仙界，所以可以通过打坐，吸收空气之中微薄的灵气，冲刷经脉，并积攒到丹田之内，以此提升自己的实力。
　　她是修炼一千多年的修士，对此可以说是轻车熟路，十分熟练了。
　　修炼了大半天之后，她完全感觉不到疲惫，反而神清气爽，外面传来了鸣笛的声音，她睁开眼，耐心地等待片刻，这件牢房唯一的一扇门就此打开了。
　　她站起身来朝门外走去，余光瞥见自己左右两侧也是牢房，男性犯人从中走出，看到她还吹了个口哨，摆出了下流的手势。
　　柳儿蹙了蹙眉，心说：这考核有点真实过头了，很可能是珍珑塔器灵根据真正的星际监狱布置的，毕竟器灵曾经是智脑，能够监测到整个星际的网络，监狱自然也不例外。
　　她不动声色，转过头去跟随人流，前往了这一层吃饭的地方。
　　一路上，她将所经过的地方，遇到过过的人全都记在脑海之中，她安静的吃过了饭，绕开了因为小事打闹起来的犯人，回到了自己的牢房之内。
　　从今天所看到的情况分析，这里的警备不算严密，然而想要一鼓作气，从最底层前往最上层，难度还是大了点。
　　看来，目前要按兵不动，继续修炼和观察，直到确定万无一失，再行动也不迟。
　　这么想着，她便安安分分的修炼起来，即便有人找茬也视而不见，实在过分的就用点小手段解决掉对方。
　　经过了大半年的修炼之后，她的修为已经达到了筑基初期，飞檐走壁不成问题，加上她用搜集来的各种资源，绘制成了符篆，并炼制出了简单的法器，她便打算开始行动了。
　　她先是利用法器，在餐厅里制造了混乱，让几个势力的人进行内斗，这样大规模的斗争在监狱之中也不常见，连带着狱警也开始忙碌起来。
　　她趁机顺着墙壁往上走，狱警并不是吃白饭的，不出一个小时就能将这些犯人彻底镇压。
　　她要想办法在这段时间内，抵达监狱中间的控制室，那个控制室可以控制下层的所有监狱，环境黑暗幽深，是适合潜伏的好地方，并且可以制造更混乱的局面，只有这样才能浑水摸鱼。
　　多亏她这大半年来的修炼，让她动作极快身轻如燕，加上法器的帮助，她在狱警解决最下层的混乱之前，就已经抵达了中层的位置。
　　她隐藏起来，打晕了过路的狱警，穿上他的衣服伪装起来。
　　凭借着狱警的身份证明，她来到了控制室，先打晕了所有的工作人员，才坐在屏幕前快速开始了操作。
　　她在星际位面待了一千多年，寿命是普通星际人类的五六倍，亲眼见证了星际科技的日新月异。
　　所以看上去复杂的控制屏幕，对于她来说如同小儿科一般，她将各种指令下达下去，一方面释放了下层的所有囚犯，一方面让狱警和上层的智能机器人，全都去处理囚犯制造出的混乱。
　　根据地图显示，她关掉了大部分智脑关卡，然后一跃而起进入了管道之中，顺着其中一条蜿蜒向上爬行，来到了监狱的上层。
　　而这里关着更多的重刑犯，看守也从普通狱警，换成了经验丰富的星际军人。
　　越往上走，就越是要谨慎小心，她用灵气注入自己炼制的简易法器之中，可以隐蔽自己的身形，同时还能影响摄像头的感知。
　　她在每一个隐蔽的转角处，都安置了爆裂符篆，到时候引爆一张，就会引起连锁反应，之前布置下的其他符篆也会跟着爆炸，以此来扰乱上层的节奏。
　　在即将抵达最上层的时候，她深吸一口气，正准备继续往上走，就听到了头顶上方响起的警报声。
　　这或许是她的行踪不小心暴露于人前，或许是珍珑塔器灵给她设置的另一道考验。
　　眼看着智能机器人从前后两个方向围堵她，她便用灵气激发了附近的爆裂符篆，接二连三的爆炸迅速传递开去，整个星际监狱都随之晃动起来，狱警们和智能机器人乱作一团。
　　柳儿踩着这些智能机器人的脑袋，一跃而起抓住了上一层的栏杆，并灵巧的翻越而上，轻巧的落在了地上，面对着这一层身材精壮，看上去就很不好惹的军人，她揉着自己的手腕，开始了强攻。
　　因为她被关的这段日子里，一直在用灵气冲刷经脉，并将这些灵气聚集到丹田之中，所以她的力气和体力，都是一般人的数十倍，即便在面对这些强壮的军人之时，她也完全不落下风。
　　而她这一千多年不是白活的，她的战斗经验和层出不穷的符篆法器，都能起到了至关重要的作用。
　　辛苦的度过这一道关卡之后，她擦了擦脸上的汗水，推开了最上层的房门，而里面已经有一个容貌精致的女子在此等候多时了。
　　柳儿关上了房门，看着对方跟自己如出一辙的脸，道：“多谢你在考核之中放水。”
　　她心里很清楚，这次考核并不算艰难，每一次即将遇到麻烦的时候，都会有如神助一般，奇迹般的化险为夷，若是没有人帮助，她绝对不会相信。
　　珍珑塔的器灵，道：“请别这么多，这都是你自己的功劳。”
　　“主人。”
　　她朝柳儿伸出手，柳儿走上前握住了她的手，周围的房间瞬间破裂，她再次回到了之前的漆黑星空之中，身上也换上了修仙界的长裙，而她的手中，正放着一座精致玲珑的小塔。
　　珍珑塔的器灵说道：“从一千多年前，我遇到你并被你选择为自己的智脑开始，我就将你视作我唯一的主人。”
　　“感谢你通过了考核，我们回到现实世界中去吧。”
　　柳儿应了一声，下一刻，被凤凰和荆傲雪放置在床上的柳儿，就睁开了眼睛。


第二百二十章 决战
　　柳儿从床上坐起身来,看着眼前熟悉而又陌生的环境，眼中流露出了一丝怀念的情绪。
　　她认出了这是母亲在青木鼎空间内建造的屋子，她曾经和娘亲在这里住过一段日子,这么多年过去了，房间的家具和布置没有发生任何的变化。
　　她正准备从床上起身，凤凰就推开房门走了进来,她们对视了片刻,柳儿被她直勾勾的视线看的不自在，笑着道：“凤凰。”
　　下一刻,一阵风袭面而来,柳儿眨了眨眼睛，才发现她已经被凤凰紧紧的抱在了怀里。
　　凤凰感慨万千的道：“你醒了,终于醒来了。”
　　柳儿歉疚的道：“对不起，让你担心了。”
　　凤凰摇摇头,说道：“不是你的错,这一切都怪魔魇。”
　　柳儿愣了下，忍不住想笑，她附和道：“是啊,都是魔魇的错。只不过,这一次也算是因祸得福，我有个好消息要告诉你。”
　　“是珍珑塔吗？”
　　柳儿诧异的问道：“你怎么知道？”
　　站在门外的荆傲雪说道：“是青木鼎，在你昏迷之后,感应到你身上传来了珍珑塔的气息。”
　　柳儿扭头看向门边,道：“母亲。”
　　荆傲雪走上前来,笑着道：“总算醒来了,而且不枉费我这段时间，一直用木系异能给你调理经脉,你如今的身体状况，比当初昏迷之时还要好的多。”
　　柳儿看着自己的手掌，的确感应到自己比之前更加强大，她这些年一直在努力修炼，可是毕竟在被卷入时空洪流中受了重伤，而且星际位面灵气稀薄，要花费更多的功夫才能进阶，也亏得她和凤凰都是天才修士，才能在一千多年里，进阶到渡劫期。
　　她推了推凤凰，换了个比较自然的姿势，对荆傲雪道：“母亲，我在昏迷的这段日子，经过了器灵的考核，成为了珍珑塔的主人。”
　　在场的二人都不感到意外，只是好奇珍珑塔为何会突然出现，而柳儿又是什么时候带着珍珑塔的。
　　柳儿道：“母亲，不如我们去外面说罢，正好将小树和娘亲她们也叫来，我想当着大家的面，融合器灵和珍珑塔的真身。”
　　荆傲雪道：“也好，那凤凰照顾柳儿换身衣裳，我去叫其他人。”
　　说罢，荆傲雪就闪身离开了空间，柳儿乖巧的任由凤凰帮她穿衣，她问道：“不知我这次昏迷了多久？外面的情况怎么样了？”
　　凤凰道：“你昏迷了三个月，外面……修士们自从得知你正在经历珍珑塔的考核，便振作起精神来，成群结队的去上古秘境继续历练。娘亲和小树也是如此，她们带着一群修士去找九重嗜天妖藤，先将其制服之后，九天玄蟒再出面跟它沟通，允诺会将它带到乾坤界去，它便跟娘亲签订了平等契约，还给娘亲分了不少藤蔓，娘亲靠着这些藤蔓实力又精进不少。”
　　“而小树和九天玄蟒继续去找上古秘境的强大族群，跟对方交易合作，从上次传来的情报来看，已经联合了大部分的强大妖兽，提升了我们这方的战斗力水平。”
　　柳儿听她说着，垂下眼眸喃喃道：“三个月……”
　　她没想到自己在考核之中耽误了这么长的时间，在昏迷之前，众人就已经猜到，是魔魇堵住了上古秘境的出口，每耽误一天，对方就会毫无人性可言的杀死更多的修士。
　　而三个月的时间……兴许整个乾坤界都……
　　凤凰拍着她的脸颊，轻咬了下她的嘴唇，道：“别瞎想，而且你至关重要，若是没有珍珑塔，我们只能在上古秘境之中绝望的等待秘境再次开启，到时候才是真正的为时已晚了。”
　　柳儿看着她火红色的眼睛，缓慢的点了点头。
　　她站起身来，在她们对话的这段时间里，凤凰已经帮她穿好了衣服，毕竟是相处千年的老夫老妻了，柳儿也不会在因此而感到害羞。
　　她看了眼屋外，道：“我们去外面等吧。”
　　她们携手来到石凳旁坐下，傀儡采摘了灵果端上来，柳儿刚咬了一口，荆傲雪便带着沈绿曼她们回来了。
　　除此沈绿曼和小树之外，还有简玉冽，她们直接坐在了石桌旁边，小树笑着跟她打招呼道：“姐姐。”
　　柳儿冲她笑了笑，将咬了一口的灵果递给了凤凰，凤凰毫不介意灵果上的齿痕，继续吃了起来。
　　柳儿对在场的众人说道：“我先将珍珑塔的器灵，和珍珑塔的真身相融合吧。”
　　说着，她摘下了自己手腕上的智脑，又取下了腰间挂着的空间枢纽，将它们摆放在石桌上。
　　众人一开始还疑惑不解，不知道她在做什么，可下一刻，智脑就变幻了模样，从腕表变成了一道红色的光芒，柳儿适时的打开了空间枢纽的开关，那道红光便立刻窜了进去。
　　凤凰惊讶的道：“柳儿，莫非你手腕上的智脑，就是珍珑塔的器灵吗？”
　　柳儿点点头，道：“是的，而且幸得天道庇护，珍珑塔的真身就在我炼制的空间枢纽之中，只是很遗憾，我自己也不知道那到底是什么。”
　　众人看向空间枢纽，大约一刻钟之后，一个巴掌大的木质小塔就从空间枢纽之中钻了出来，这木塔看上去毫不起眼，就像是古镇街道里随处可见的量产纪念品。
　　柳儿和凤凰瞠目结舌，道：“原来是它。”
　　荆傲雪道：“柳儿，你是在何处得到它的？”
　　柳儿看了一眼凤凰，凤凰道：“是在我转世的星球买下的，当时我跟柳儿已经认识一个多月了，在路过一个幸存者基地的时候，我从路边摊上随意挑选了几个看上去古朴的玩意，送给了柳儿，没想到……柳儿会一直留着它。”
　　更没想到，当初看起来平平无奇的木质小塔，居然就是珍珑塔的真身。
　　而那木质小塔仿佛为了让大家彻底信服，便在众人的目光之下变化了模样，塔身变大了数倍，细节上也精致了不少，色泽流光溢彩，看上去就极为不俗，跟柳儿之前在神识里看到的珍珑塔一模一样。
　　新叶突然出现在她们身侧，捏着下巴道：“是珍珑塔的气息，真的是珍珑塔。”
　　珍珑塔漂浮起来，落在她身侧，新叶不禁咯咯笑了起来。
　　荆傲雪看着这一幕，问道：“柳儿，珍珑塔有没有告诉你为何会变成这样？”
　　珍珑塔跟其他仙器都截然不同，不但落到了另外一个星际位面，器灵还跟真身分离了上千年之久，甚至连自己是器灵的记忆都失去了，这也太奇怪了。
　　柳儿道：“这就要从头说起了，我也是在昏迷之后，才从珍珑塔器灵的口中，得知了事情的经过，当年封魔戒破裂之后，七大仙器四散各地，珍珑塔运气不好被卷入了时空洪流之中，来到了星际位面，然而那个位面灵气稀薄，加上在时空洪流中受到损伤，所以器灵失去了记忆，还被真身弹出了体外，误以为自己是星际智脑的一员。”
　　“直到前不久，五大仙器凑齐，虽然未曾召唤来魔魇，却唤醒了我手腕上的智脑，让它恢复记忆，于是，她进入我的神识之中，对我进行了考核。很抱歉，花了三个月的时间，才通过考核成为了珍珑塔器灵认可的主人。”
　　荆傲雪站起身来，走到柳儿身边拍着她的肩膀，道：“不是你的错，而且，你此次帮了大忙了。”
　　小树也安慰她道：“柳儿姐姐，若不是你意外得到了珍珑塔的器灵和真身，我们都要被困在上古秘境之中上千年之久呢。而且你通过考核的速度已经很快了，当年我花了大半年才让开天印认可我呢。”
　　沈绿曼点点头，说道：“柳儿，前不久我成为天辕阵的主人，花费了一年多的时间。所以，你做的很好。”
　　柳儿眼眶泛红，其实她心里一直都很自责，现在依旧如此，不过听着母亲娘亲，还有妹妹的安慰，她心里稍微好受了些许。
　　如今珍珑塔的器灵和真身融合在一起，珍珑塔认主之后，又恢复了大半的实力，接下来就可以为召唤魔魇做准备了。
　　于是，荆傲雪让柳儿待在青木鼎空间内继续修炼，顺便跟珍珑塔好好相处培养默契，好在之后对付魔魇，而其他人则离开了空间，去做各自的事情。
　　荆傲雪取出了仙灵镜，吩咐仙灵镜从现在开始创造一个虚假的上古秘境，到时候将这个秘境内的生灵转移到虚假的世界之中保护起来，避免不必要的伤亡和损失。
　　因为她很清楚，在将魔魇召唤过来之后，必然要迎来一场惨烈的战役，荆傲雪从来不会小瞧对方的实力，她已经从之前的两次对战之中学到了教训。
　　而小树则去将这个好消息告诉给一众妖兽，让它们各自选择，是留下来对抗魔魇，还是去镜中世界躲藏起来。
　　沈绿曼闭关修炼，将这段日子以来吸收的藤蔓，全部化为己用。
　　简玉冽也是如此，她抚摸着赤练剑，磨炼自己这几个月以来研究出来的新招式……
　　众人各司其职，在半个月之后，虚假的上古秘境炼制成功之时，荆傲雪就将大部分的妖兽，全部转移到了镜中世界去，而还有数百只高阶妖兽，选择留下来帮忙，九天玄蟒一族的族长，以及九重嗜天妖藤妖藤便是其中之一。
　　除此之外，还有修为在合体期以下的低阶修士，也被转移到了镜中的虚假上古秘境之内，因为他们的实力有限，留下来帮不了多少忙，还会造成巨大的人员伤亡，这些都是不必要的。
　　等转移完毕之后，真正的上古秘境，只剩下数百个高阶修士，和数百个高阶妖兽。
　　荆傲雪深深的看了一眼众人，道：“准备开始吧。”
　　说着，仙器的主人聚集在了一起，分别拿出了自己手中的仙器，六大仙器围成了一个圆，在荆傲雪一声令下后，众人毫不吝啬的将灵气疯狂的注入仙器之中。
　　紧接着六大仙器就发出了耀眼的白光，比之前五个仙器齐聚的场面更加壮观，在仙器的上空形成了一道白色的光柱，恍若当初修仙界与修仙界之间开启的传送阵光柱一样。
　　而在乾坤界之中的魔魇，正准备跟自己手下的高阶魔族，打开通往其他修仙界的通道时，就感觉到了一股拉扯的力道，她一开始还以为是自己的手下，所以不耐烦的转过头去，问道：“何事？”
　　然而高阶魔族一脸茫然地看着她，不知她为何会突然问起这个问题。
　　魔魇皱了皱眉，感应到身上拉扯的力道越来越重，她一开始还能坚定地反抗，可很快就彻底落入了下风。
　　她心头产生了不妙的预感，对身边的高阶魔族说道：“抓住我的身体！”
　　高阶魔族愣了一下，遵循她的命令，走上前来抓住她的胳膊，还有魔族趴在地上抓住了她的腿，这的确起到了一点点的作用，可是这股力道从魔魇蔓延到跟她有所接触的高阶魔族身上，一众魔族手足无措却无法摆脱。
　　而且拉扯的力道越来越强，直到她身边的空气都被扭曲，她头顶出现了一道白色的光柱，她仰头望去，突然意识到这是什么，急切的道：“立刻带我离开这里！”
　　然而，没有人可以从光柱之中离开，也没有人可以进来，她只能眼睁睁的看着自己，和她手底下的高阶魔族，被强大的不容拒绝的力道，传送到了另外一个世界。
　　她站起身来，怒不可遏的一脚踢开了脚边的魔族，看着眼前陌生的环境，以及荆傲雪等人令人生厌的面孔，道：“果然是你！”
　　荆傲雪淡定自若的冲她微笑，道：“礼尚往来罢了，既然你不想在乾坤界看到我，还费尽周折将上古秘境的出口封锁，那我就只能将你召唤到这里来了。”
　　魔魇闻言，瞳孔猛地收缩，她打量着四周，问道：“这里是上古秘境？！”
　　九天玄蟒道：“没错，欢迎来到远古神魔的战场。”
　　魔魇脸上露出了嫌恶的神情，她对远古神魔战场发自内心的厌恶，这是来自于血脉深处的传承，毕竟她乃是上古十二魔族，在被神族毁灭之前，分割了身体的一部分凝聚而成的第十三魔族。
　　她继承了上古十二魔族的能力和意志，同时也继承了他们对死亡之地的恐惧和憎恨。
　　在从荆傲雪口中得知这里便是上古秘境之后，她就感觉自己浑身都不对劲，头皮发麻，寒毛直竖，血液加速流动……恨不得立刻从这里离开。
　　仿佛是看穿了她的不适，小树火上浇油道：“托某人的福，上古秘境的出口已经彻底关闭了，距离下一次开启，还需要几千年甚至上万年的时间，也不知道你的手下能不能撑过那么久。”
　　魔魇危险的眯起眼睛，道：“他们能不能撑住我不知道，但是你们马上就要死了！”
　　说着，她对身边与她一同传送过来的高阶魔族下令道：“给我杀了他们！之后再想办法离开上古秘境！”
　　高阶魔族齐声应是，他们朝对面的修士和妖兽攻去，此次跟随魔魇过来的高阶魔族有二十余人，他们每一个都有着堪比仙人的实力，每一个都不容小觑。
　　荆傲雪对身后的高阶修士和高阶妖兽说道：“魔魇由我们来解决，这些魔族就靠你们了！”
　　修士和妖兽响应一声，纷纷朝着高阶魔族攻去，他们有意识的将这些高阶魔族引导向别处，将这里的空间留给了荆傲雪和魔魇，转而去很远的地方才正式交手打斗起来。
　　魔魇的目光，在荆傲雪等人身上一一掠过，她并不着急立刻动手，而是问道：“你们是怎么办到的？”
　　她很清楚上古秘境只有在开启之时，才能进入其中，这也是她当初选择用魔界之门挡住出口的原因，而几个月前，上古秘境消失不见，让她以为自己再无后顾之忧，很是安逸了一段时间，没想到荆傲雪会将她转移到上古秘境之内来。
　　她心里开始后悔，早知道应该趁对方势弱的时候就杀死她，好在现在也不晚，对方绝对不是她的对手。
　　荆傲雪没有回答她的问题，而是说道：“你很快就会知道的。”
　　说罢，她们按照计划好的对策，小树率先上前一步，她嘴唇蠕动念着佛经，手中的开天印绽放出金色的光芒，将周围笼罩起来，在这阵光芒的照射下，魔魇的实力会被抑制五分之一，可别小瞧了这五分之一，那相当于是一个仙人的战力。
　　而荆傲雪、沈绿曼紧随而上，她们配合默契，纷纷从手心之中使出了万千的藤蔓，从左右两方缠绕住了魔魇巨大的身躯，藤蔓层层叠叠将其包裹，以此来控制住对方的行动。
　　简玉冽手持赤练剑，趁此机会挥剑斩向魔魇的脖颈，她的攻势杀气腾腾，剑意凛然森寒，荆傲雪和沈绿曼都觉得后背发凉。
　　而魔魇却毫不在意的轻笑一声，说：“这么多年过去了，还是当初的老招式，你们就只有这种程度而已吗？”
　　荆傲雪心道不妙，果然赤练剑没有伤到魔魇分毫，对方扭动着脖子，朝简玉冽喷出黑红色的魔息。
　　简玉冽深知这魔息的厉害，之前荆傲雪也讲述过程岩被腐蚀受伤的事，所以她立刻驱使赤练剑，加快速度避开了对方的攻击。
　　简玉冽站稳之后，不安的皱了皱眉，即便是当初和魔魇作战的时候，她也可以凭借赤练剑伤到魔魇的皮肉。
　　可如今十余年过去了，她的修为和实力都增长了一大截，赤练剑还净化了剑身上的邪气，她们理应比之前更强大，可事实摆在面前，她们居然伤不到魔魇分毫。
　　这只能说明，魔魇比她和赤练剑的进步更大，而魔族要想提升实力，最快的方式就是吞噬其他的生灵，如此一来，不难得知，魔魇在她们一行人被困在上古秘境之中的时间里，吞噬了多少高阶修士。
　　而那些高阶修士都是活生生的人，从凡人修炼到渡劫期，不知道历经了多少磨难，少说也花去了几千年的光阴。
　　他们每一个，都是乾坤界的支柱，如今却沦为了魔族的口粮。
　　一想到这儿，众人的眼睛都溢出了血色，恨不得将魔魇撕成碎片，千刀万剐！
　　魔魇抬起手，完全不顾荆傲雪和沈绿曼束缚在她身上的藤蔓，笑道：“别这么天真，魔族和修士之间本来就是世仇的关系，难道换个局面，修士就不会对魔族斩尽杀绝吗？我们都是一样的，不过魔族更加物尽其用，连修士的尸体都吞噬利用罢了。”
　　简玉冽怒斥道：“闭嘴！”
　　她手持赤练剑，再次朝着魔魇猛攻上去，她出生于剑道世家，但是真正在剑道上有所成就，却是在得到赤练剑的认可之后。
　　而她所学的招式，都是从修士之间的比斗，以及跟魔族的实战之中学来的。
　　她没有那么多花里胡哨的招式，绝招只在稳、准、狠，她在眨眼的功夫对着魔魇的脖颈斩下数千次，即便伤不到魔魇的皮肤，却也给她带来了疼痛。
　　魔魇终于对此感到厌烦，将巨大的身形变得如同常人一般大小，逃离了沈绿曼和荆傲雪禁锢在她身上的藤蔓，然后一把抓住了简玉冽劈砍下来的赤练剑，简玉冽心中一紧，下一刻，就看到对方另一只手朝她的心口捅了上来。
　　简玉冽瞪大了眼睛，她清楚地意识到自己躲不过去，对方的速度太快了。
　　若非凤凰和柳儿见势不妙，一个化身为凤凰火焰缠住了魔魇，而柳儿则将简玉冽从魔魇手中救走，简玉冽就要命丧魔魇之手了。
　　魔魇危险的眯起眼睛，看着漂浮在她身前不远处的火鸟，道：“是你。”
　　凤凰化身的火焰二话不说就向她扑了上去，然而令她大吃一惊的是，魔魇并未像上一次那样被她烧的到处乱窜，而是站在原地一脸悠闲的样子，不像是被天地至火灼烧，倒像是在沐浴阳光一般。
　　很显然，魔魇不光实力增长了一大截，还克服了自己之前惧怕凤凰火焰的弱点。
　　她果然不简单，看来接下来还有一场硬仗要打。
　　荆傲雪看到这一幕，用神识跟身边的沈绿曼沟通道：“……暂时还不是时候，仙灵镜说，必须先削弱魔魇的实力才行。”
　　沈绿曼道：“我明白，只是她比以前更强大了，超出了我们当初的预料，该怎么做才能阻止她？”
　　荆傲雪抿了抿嘴唇，道：“那就改变策略，我们不需要去阻止她，现阶段只要保住性命与她周旋即可，其他修士和妖兽要对付高阶魔族，短时间内无法赶来支援我们，我们要撑过这段时间，等之后……”
　　沈绿曼点了点头，道：“好，凤凰变身火焰进攻消耗巨大，撑不了太久，接下来就由我们两个一起去对付魔魇。”
　　荆傲雪冲她笑了笑，手心的藤蔓再次生长开来，在凤凰火焰开始闪烁的时候，她便和沈绿曼一起攻了上去。
　　沈绿曼化作了本体，从地底下接近魔魇，而荆傲雪则手持宝剑朝魔魇的眼睛狠狠刺了上去。
　　因为她的到来，吸引了魔魇的全部注意力，让凤凰得以从对方的手底下逃脱，她立刻后退远离魔魇，变回了人形的样子，颤抖着手服下丹药补充灵气。
　　柳儿和简玉冽也来到她身边，搀扶着她，在她耳边说道：“母亲让我们不要硬来，要打消耗战，同时保护自己才是最重要的。”
　　凤凰应了一声，靠在柳儿身上，道：“那我先歇会儿，若是娘亲和母亲撑不住了，就有劳你们了。”
　　柳儿抚摸着她的额头，道：“你捏着玉牌，去母亲的青木鼎空间内歇着吧。”
　　凤凰看了她一眼，纠结了片刻，最后还是点头同意了，毕竟目前还有荆傲雪和沈绿曼撑着，而简玉冽和柳儿的实力也不容小觑，她去空间内可以更快的恢复体力，就能尽早出来帮忙。
　　而魔魇死死的盯着荆傲雪，对方在方才一击不中之后，就跑到了离她很远的距离之外，她冷冷的说：“你还真是阴魂不散。”
　　荆傲雪笑着道：“咱们彼此彼此。”
　　她将宝剑丢回了青木鼎空间内，手心再次生长出无数的藤蔓来，这些藤蔓落在地上迅速的蔓延开来，且仔细查看，还能看到藤蔓上生长着细小的枝芽。
　　魔魇道：“身为一个修士，却只会使用妖族的手段，真是可悲又可耻。”
　　荆傲雪才懒得搭理她，道：“黑猫白猫抓到老鼠就是好猫，只要招式有用，你管我使用多少次？”
　　说话间，藤蔓已经缠住了魔魇的右脚，魔魇冷笑一声，正想挣脱，却意识到不对劲，她低头看去，发现藤蔓上细小的枝芽，如同吸盘一样黏在她的皮肤之上，而且胆大包天的开始吸收她的力量。
　　魔魇挑眉，道：“你认真的，要跟我比吞噬的能力吗？”
　　说着，她浑身散发着浓郁的黑色烟雾，顺着缠绕着她的藤蔓，反方向朝荆傲雪蔓延开去。
　　荆傲雪瞳孔一缩，忙将藤蔓断开，才没有被黑色的魔息侵入身体。
　　而魔魇找准了她防备降低的时刻，瞬移来到了荆傲雪身后，右手五指化作黑红色的刀刃，朝着荆傲雪后胸口刺了下去。
　　若非沈绿曼的藤蔓从地下一跃而起，阻拦在她和荆傲雪之间，荆傲雪就被捅出个血窟窿来了。
　　荆傲雪听到声响回头望去，才意识到方才的危险，她冷汗直冒，方才她用肉眼都不曾捕捉到魔魇的动作，对方的速度太快了，若不是沈绿曼，她现在估计都没命了。
　　看来她接下来必须谨慎小心，不然一切都白费了。
　　她趁着藤蔓阻拦住魔魇的时候，快速的闪身后退，抵达了安全的距离，并拿出了仙灵镜作为防备。
　　魔魇和沈绿曼化身的藤蔓打斗起来，为了方便与无数的藤蔓作战，魔魇的四肢也变换成了鞭子的模样，四处挥舞着，如同死神的镰刀一样，藤蔓在魔魇的鞭子攻击下溃不成军，很快就散落了一地。
　　不仅如此，魔魇还将魔息引导至地底下，将沈绿曼的本体逼到了陆地上来。
　　双方激烈而又快速的交战，无数的青绿色藤蔓和数根黑红色的长鞭交缠在一起，作为局外人的荆傲雪完全掺和不进去，只能跑到更远的距离以免被误伤。
　　她和简玉冽等人一样，根本看不清她们之间的战斗，只能隐约看到青色亦或者是黑红色光影闪过的痕迹。
　　荆傲雪心里很清楚，沈绿曼迟早会失败，因为跟无坚不摧的长鞭相比，沈绿曼化身的藤蔓还是太脆弱了，从地上散落一地的藤蔓就能看的出来。
　　她目不转睛的一直盯着细看，眼看着长鞭即将笞向沈绿曼的本体妖丹之处时，她再也坐不住了，加入了战局之中，以仙灵镜反射了魔魇的攻击，并将沈绿曼的本体传送到了青木鼎空间之中。
　　魔魇气的不轻，因为距离她杀死沈绿曼只剩下一步之遥，却再次被荆傲雪给搅了局，她就像是自己的克星一样，无时无刻不再折磨着她的神经。
　　魔魇怒不可遏，数根长鞭比之前更快速的朝荆傲雪鞭打下去，荆傲雪灵活的躲避，若是躲不过去，就用仙灵镜来阻挡，靠着这样的方式，幸运的活了下来。
　　柳儿和简玉冽见状，也上前来支援荆傲雪，三人齐心协力，在魔魇手中撑了一个多时辰。
　　待到她们精疲力尽的时候，就换凤凰和沈绿曼再次接上，以这样的方式，她们且战且休，勉强跟魔魇对战了三天的时间。
　　魔魇对她们简直烦不胜烦，而且也猜到了她们的打算，她们的实力不足以杀死自己，就只能用这种车轮战和边打边逃的方式，争取更多的时间。
　　她不屑的嗤笑道：“莫非你们的打算，就是等其他人来救援？难道你们以为，加上那些乌合之众，就可以跟我抗衡了？！真是痴人说梦。”
　　荆傲雪擦了擦脸上的汗水，喘着气笑道：“不试试看怎么知道呢？”
　　魔魇的脸色顿时变得阴沉下来，双方再次展开了激烈的决斗。
　　虽然目前没有人员伤亡，可荆傲雪的心情却越来越沉重，因为她很清楚，再继续这样下去，落败的只能是她们。
　　因为她们是血肉之躯，又对付着魔魇这个强大的敌人，时刻不能松懈，不然就会殒命当场。
　　在这种持久的高强度高负荷的战斗之中，她们即便可以进入青木鼎之内修养，可依旧会感觉到疲惫和无力。
　　然而魔魇却跟她们截然不同，她本来就是不死不灭的魔族，修复力极强，更何况在吞噬融合了轮回石之后，她的恢复力堪称变态级别。
　　所以在交战几天后，即便她不眠不休，也依旧精力充沛。
　　再继续这样下去，荆傲雪觉得自己就算不是被魔魇所杀，也是力竭而死的。
　　可惜除此之外，没有更好的办法，她只能咬牙坚持，直到其他修士和妖兽们，解决掉高阶魔族后前来支援，共同对抗魔魇。
　　她抱着这样的想法，又坚持了十来天，脸色都变得苍白且毫无血色，身形也摇摇欲坠起来。
　　其他人的状况比她更糟，毕竟她们没有木系异能护体，身上已经伤痕累累了，她余光瞥了一眼柳儿，看到她脸颊和身上的伤痕，眼中不由闪过心痛的情绪。
　　而罪魁祸首魔魇，依旧神采奕奕，她颇有兴致的挥舞起了黑红色的长剑，跟天下第一剑修简玉冽对战起来。
　　荆傲雪不得不承认，魔魇是个天才，她能够很快的意识到自己的不足，并加以改正，同时光靠观察，就能将别人的能力化为己用。
　　她是前几天才将长鞭化作了长剑，追着简玉冽不放，在跟她交战之时学到对方的本事，并在比斗之中不断磨练自己的剑法，以至于现在跟简玉冽打起来越发游刃有余。
　　荆傲雪在看到简玉冽体力不支的时候，就上前以仙灵镜挡住了魔魇的杀招。
　　魔魇眯起眼睛，道：“荆傲雪，你真的很碍事！”
　　荆傲雪示意简玉冽去青木鼎空间，自己则转过头去面对魔魇，她笑道：“承蒙夸奖。”
　　魔魇冷笑起来，她是恨不得将荆傲雪千刀万剐，但是这些个修士如同狐狸一样狡猾，她们虽然实力不强，却很会逃跑，手上倚靠着仙器，和互相之间的默契配合，硬是在她手底下撑了这么多天。
　　不过，她差不多也厌倦了，而且她看的出来，荆傲雪等人如今疲惫不堪，眼下只不过是在强作镇定罢了。
　　果不其然，当她加快了进攻的速度之后，荆傲雪就闪躲不及，被她挥舞的长鞭和长剑所伤，身上渗出了一道道深可见骨的血痕。
　　柳儿见状，忙跟沈绿曼一起上前来护住荆傲雪，沈绿曼化作的藤蔓，层层叠叠挡住了魔魇挥舞过来的长鞭，而柳儿则手持长剑拦住了对方的攻势。
　　沈绿曼扶着失血过多的荆傲雪，说道：“荆傲雪，快去青木鼎空间内养伤，这里交给我和柳儿。”
　　荆傲雪不放心，可她在这里也只是碍手碍脚罢了，于是她道：“要小心魔魇，她的实力跟前几天相比又增长了不少。”
　　若是还以她之前的实力作为判断，肯定会像她一样吃大亏。
　　沈绿曼闻言，皱眉看向魔魇，她点了点头，等荆傲雪闪身进入青木鼎，她就立刻化作本体，和柳儿一起对抗魔魇。
　　然而她的攻击，对魔魇起不了多少作用，不论是缠绕还是吞噬，魔魇都比她更强。
　　唯有柳儿的宝剑，可以暂时克制住对方，然而魔魇在跟简玉冽交手之后，进步十分明显，远超出了柳儿对魔魇的认知，以至于当二人的宝剑相撞之时，柳儿立刻感觉到剑身在发出悲惨的低鸣声。
　　她瞳孔猛地收缩起来，意识到这把剑支撑不了太久了，她想换空间枢纽里的另一把剑，可是魔魇的攻势来势汹汹，完全不给她喘息的时间，她已经看到剑身上出现了裂痕的纹路。
　　沈绿曼见魔魇更多的针对柳儿，就下定决心阻拦对方的动作，藤蔓缠绕着她的身体，阻拦她的一部分行动，这就是她所能做到的极限了。
　　而这的确起到了一部分的作用，让柳儿得以在宝剑彻底断裂之前，及时换上了新的宝剑，拦住了魔魇朝她斩来的黑红色利剑。
　　可这一击十分沉重，碰撞间闪现出刺眼的火花，柳儿只觉得恍若泰山压顶一般，单膝跪在地上才能接住对方的万钧之力。
　　说到底，还是她们之间的实力差距太悬殊，而即便是身为上等宝器的灵剑，也比不上魔魇血肉化身的黑红色利剑，所以柳儿手中新的宝剑，只支撑了几招，就再次碎裂开来。
　　这一次，魔魇没有给她换武器的时间，利剑直接朝她的脑门劈了下来。
　　她的动作实在是太快了，柳儿无法从她剑身之下逃离，沈绿曼化身的藤蔓飞也似的拦在柳儿面前，层层叠叠的铺陈开来，却在被利剑劈下的瞬间就被斩断，丝毫不足矣阻拦魔魇的进攻。
　　沈绿曼看到这一幕，紧张的心脏都要从嘴里跳出来，她想要冲柳儿大喊，让柳儿快跑，可嗓子里仿佛堵了棉花，耳朵嗡嗡作响，急的一句话都说不出。
　　柳儿长这么大，头一次感觉到死亡离自己如此之近，来不及了，魔魇的速度太快了，她眼前飞快的闪过了凤凰的身影，恍若自己眼前出现了幻觉一样。
　　下一刻，她就感觉身体一轻，陷入了深深的黑暗之中……
　　魔魇“咦”了一声，望着地上空荡荡的剑痕，余光瞥见凤凰和沈绿曼脸上的绝望神情，不屑的嗤笑了一声。
　　她根本就没砍到对方，明明就只差那么一点点，可惜被她给逃了。
　　从凤凰和沈绿曼的表现来看，柳儿不是被她们救走的，那会是谁呢？
　　她只凭长鞭，就阻拦住了发疯一样攻过来的凤凰和沈绿曼，然而对方一改之前的颓靡，攻势越来越强，好似修为和实力都上了一个新的台阶一样。
　　魔魇很清楚，这是她们在情绪激动之下，发挥出了远超于自己本身的实力，她也知道这样的状态支撑不了太久，一旦过了限度，她们就会精疲力竭，沦为鱼肉任人宰割。
　　可是，在她们爆发式的攻击下，她感觉到了久违的威胁。
　　于是她冷笑道：“你们是瞎子吗？我根本没有伤到荆柳儿，她跑了。”
　　凤凰闻言一怔，身上灼燃的火光都黯淡了下来，方才在看到魔魇朝柳儿斩下去的那一刻，她感觉天都要塌了，她不敢多看一眼，满心满眼的就是要杀了魔魇为柳儿报仇。
　　如今听她这么一说，她才鼓起勇气朝那道剑痕的方向看去，果不其然，没有鲜血的痕迹，柳儿她……还活着。
　　意识到这一点，凤凰和沈绿曼对视一眼，顿时感觉浑身一松，紧接着便是酸痛和疲惫，连根手指都抬不起来了。
　　魔魇要的就是这个，她立刻趁这二人力竭的时候，双手化作细长的利剑朝她们的心口刺了上去。
　　然而这一次，沈绿曼和凤凰也消失不见了，不过她清楚地看到，她们被什么东西，拉到了地底下去。
　　也就是说，方才救下柳儿的，也是这地下的生物了。
　　她眯起眼睛，双脚化作了长鞭，从地底蔓延开去，终于知道那生物是什么了。
　　她在地下搅风搅雨，将那生物逼到了地上来，她看着似曾相识的巨大藤蔓，喃喃道：“妖兽。”
　　而且还是跟沈绿曼气息相近的九重嗜天妖藤，只不过比沈绿曼那个半妖强多了，修为堪比她的高阶魔族。
　　她在被荆傲雪召唤到上古秘境之后，就看到了对方身后的诸多妖兽，只不过她以为那些只是乌合之众不足挂齿，所以让自己的高阶魔族去对付那些妖兽，将荆傲雪一行人交给她自己解决。
　　如今半个多月过去，这妖兽突然出现帮助沈绿曼一行人，而且实力比她想象的要高得多，那她的高阶魔族怎么样了？
　　想到这儿，她心中产生了不祥的预感，开始召唤自己的高阶魔族，然而没有一个魔族回应她的召唤。
　　她危险的看向九重嗜天妖藤，正准备逼问，一只极为强大的九天玄蟒就从天而降，朝她吐出致命的冰刃，道：“没用的，你的那些手下全都被我们杀了，礼尚往来，尸体也被妖兽族群所吞噬。”
　　“不得不说，魔族的尸体也是大补之物，难怪你们总喜欢干这样的事。”
　　“而你作为魔族的首领，想必会更有食用的价值。”
　　魔魇气的不轻，冷笑两声重新变回了之前巨大的身形，她三两步就走到了九天玄蟒的面前，伸出手要将这胆大包天的小蛇给活活捏死。
　　九天玄蟒却化作了人形，灵活的躲避开去，他对沈绿曼一行人说道：“去主人的青木鼎空间内养伤，这里交给我们！”
　　沈绿曼还有些担心，但是九重嗜天妖藤的意识传来，道：“主人，这里不光只有我们，还有其他的高阶妖兽，以及高阶修士即将赶来，你就放心的去休养吧。”
　　仿佛是为了印证它所说的话，沈绿曼一抬头，就看到有上百个高阶修士和高阶妖兽蜂拥而至，与魔魇斗成了一团。
　　于是她道了声谢，和凤凰、柳儿一同进入了青木鼎空间内。


第二百二十一章 九霄
　　荆傲雪和简玉冽已经在这里养伤多时了,她们身上原本深可见骨的伤痕，如今都已经消失不见，只是体内的灵气依旧有所亏损,还需要继续打坐修炼。
　　荆傲雪听到了声响睁开眼睛，就看到沈绿曼三人互相搀扶着，一起进入了空间之内,荆傲雪忙起身过去扶着沈绿曼,关切的问道：“怎么了？”
　　沈绿曼道：“果然如你所说，魔魇的实力又增长了一大截,若非九重嗜天妖藤和九天玄蟒及时出现,我们恐怕……”
　　她并未说完只叹息一声，荆傲雪却明白她的意思并后怕不已,忙上下仔细打量她和柳儿，即便从外表上看不出有多么严重的伤势,她依旧担心又自责,心道：若是她在外面就好了。
　　可她之所以闪身进入青木鼎空间，就是因为自己的情况也不容乐观。
　　如今刚恢复些许，她便将双手分别按在沈绿曼和柳儿的肩膀上,开始给她们灌输木系异能。
　　柳儿想要拒绝,可荆傲雪却很固执，道：“这是我应该做的，幸好你们没事,不然我拼死也要拉着魔魇下地狱！”
　　沈绿曼安慰她道：“已经没事了,高阶修士和高阶妖兽的效率很高,已经顺利杀死了所有高阶魔族,并及时赶到救下了我们三人。如今他们正在合作对付魔魇，我们有片刻喘息的机会,可以养好伤再出去。”
　　荆傲雪道：“那你们快服下丹药，可以更快的补充亏损的灵气。”
　　沈绿曼摸着她的手背，道：“你也是，我们一起疗伤吧。”
　　荆傲雪摇了摇头，道：“我的状态已经好多了，等一个时辰之后再休养也不迟。”
　　沈绿曼见劝不动她，也就不再多说，服下荆傲雪之前炼制出来的丹药之后，就闭上了眼睛开始吸收青木鼎内充裕的灵气。
　　荆傲雪心有余悸，一直盯着她和柳儿的脸颊看个不停，直到感应出沈绿曼和柳儿的状况明显好转，才彻底的松了一口气，走到一旁的凤凰身边想要帮她。
　　然而凤凰的恢复力极强，这么一会儿的功夫，已经恢复了不少，便笑着婉拒了荆傲雪的好意。
　　荆傲雪这才坐在沈绿曼身边，继续打坐修炼。
　　转眼间就过去了大半天，荆傲雪睁开眼睛，见众人都已经恢复的差不多，便道：“虽然我们跟魔魇单独对抗的这十几天，过的很是艰难，但是一切都跟我们计划的相差无几，接下来便准备开始第二步的计划吧。”
　　其实，早在她们聚齐六大仙器，召唤魔魇之前，就已经跟六大仙器，和其他高阶修士商议好了对策。
　　若是只召唤过来魔魇，那情况还好，众人只需要齐心协力对付她一个便是；但是，若她的一众高阶魔族，也随她一起被召唤过来，就必须兵分两路，先解决掉那些高阶魔族，并收敛好它们的尸体才行。
　　如今，二十多个高阶魔族被杀，只剩下魔魇这个实力最强，也是最不好对付的魔族。
　　他们绝对不会放松警惕，因为魔魇乃是魔族的首领，也是万恶之源，只要她存在于天地之间一天，就会造成更多的伤亡，带来更多的杀戮。
　　偏偏她又是当今修仙界最顶尖的存在，除非上古神族现世，否则光凭他们，是无法杀死魔魇的。
　　要知道即便是上古仙人，起初也拿魔魇没办法，是后来孤注一掷，集天地之力，炼制出七大仙器，并将其组合成了封魔戒，才将魔魇彻底封印，还修仙界千万年的太平岁月。
　　如今，他们也杀不死魔魇，只能重新聚齐七大仙器，再次将魔魇封印起来。
　　然而，魔魇预先就想到了这一点，所以将七大仙器之一的轮回石捏碎，并与自身的血肉相融合，想要借此解决掉唯一对她有威胁的封魔戒。
　　不过，仙灵镜告诉他们，事情还有转机，他们还有机会。
　　那便是新叶在来到乾坤界的时候，就感应到天地之间还有半个仙器的存在。
　　也就是说，魔魇并未将轮回石完全吞噬，还有半个轮回石的气息尚存，现在唯一的希望，就是想办法将这半个轮回石的器灵唤醒，里应外合，将魔魇封印起来。
　　但是魔魇比轮回石的存在感更强，要想跟轮回石沟通，就必须先削弱魔魇的实力才行。
　　所以，她们的第二步计划，就是众人一起行动，齐心协力对付魔魇。
　　荆傲雪等人在青木鼎内修养半天，如今恢复了大半，便互相对视一眼，一齐闪身离开了青木鼎空间。
　　在上古秘境之中，高阶修士和高阶妖兽，与魔魇之间的斗争正如火如荼的展开着，在短短不到一天的时间里，就已经有数个高阶修士意外陨落。
　　他们杀红了眼，无数的招式落在魔魇的身上，可却伤不到魔魇分毫。
　　而魔魇光凭挥舞着的血红色长鞭，就可以收割高阶修士和高阶妖兽的性命，再继续这样下去，即便他们这边在数量上占据绝对的优势，也很有可能不是魔魇的对手。
　　荆傲雪见势不妙，忙上前去用仙灵镜挡住了魔魇的攻击，救下了一个高阶妖兽。
　　那高阶妖兽认出了她，顿时眼前一亮，紧接着，沈绿曼等人也一同出手对付魔魇。
　　众人拾柴火焰高，即便魔魇并未受伤，可依旧被一众修士和妖兽的进攻弄的灰头土脸的。
　　她危险的眯起眼睛，在看到荆傲雪等人的时候，嘴角露出了一抹冷笑，荆傲雪跟她相识已久，看她露出这样的神情，就知道情况不妙，她忙道：“快退后！”
　　众人闻言愣了一下，而就这么一会儿的功夫，魔魇便化作了一团巨大的黑红色魔息，将众人笼罩在其中，这样一来修士的攻击对她起不到任何的作用，而魔息对高阶修士和高阶妖兽却是致命的，而且无处可以躲藏无孔不入的魔息。
　　荆傲雪还想让众人去青木鼎躲藏，但是魔息很快蔓延到她这里来，所以她再次失去了跟青木鼎之间的联系，全凭灵气屏障才抵挡住了魔息，但是屏障被魔息腐蚀发出了滋滋的声响。
　　而方才已经受了伤的高阶妖兽，被魔息直接侵袭入体，此刻疼的放声尖叫起来。
　　再继续这样下去情况不妙，沈绿曼忙对荆傲雪说道：“传音出去，让阵法大能尽快组合成天罡地煞阵法，并让凤凰位于阵法中心的位置，如此一来可以放大凤凰火焰的能力，说不定还会对魔息起到克制作用。”
　　荆傲雪应了一声，虽然不知道天罡地煞阵法到底是什么，却还是立刻传音给在场的众人。
　　阵法大能们闻言，顿时眼前一亮，所为天罡地煞阵法，作用便是克制邪魔煞气，同时还能增强天罡阳气，正是他们目前所需的。
　　他们按照沈绿曼的吩咐，在地面以自己为阵眼，组合成了天罡地煞阵法，而凤凰飞到了他们指定的位置，一股脑的剧烈燃烧起来，火红色的烈焰在阵法的助长下，烧红了半边天，犹如太阳亲临一般，使得魔魇再次感受到被凤凰火焰烧灼的疼痛感，不得不从阵法之中避让开去。
　　荆傲雪等人趁此机会，带着其他高阶修士和高阶妖兽，躲在了天罡地煞阵法后方。
　　魔息被阵法大能组成的移动天罡地煞阵法，逼得四处逃窜，从被召唤到上古秘境以来，魔魇还是头一次如此狼狈。
　　她心道：不能继续这样下去了，必须将这个阵法先行破除掉，她脑海之中飞快的闪过数个应对之策，最后在看到荆傲雪在阵法后一闪而过的身影时，她顿时眼前一亮。
　　空中漂浮着的魔息烟雾，重新化作了巨大的魔族，她冷眼望着阵法之内的众人，额头上突然出现十道细线，这些细线从眉心处向额头的四周蔓延开去，每一道中间隔着相同的距离，一直蔓延至头顶。
　　在众人诧异而又疑惑的目光之中，血红色的眼睛，从额头的皮肤表面浮现出来，金红色的瞳孔，在眼眶里咕噜咕噜的转动着，看上去就极为不详，且极为诡异。
　　布满额头的九只血红色眼睛，好似跟每一个修士对视一样，让修士们浑身发毛，一股冷意从脚底板升起蔓延至全身。
　　荆傲雪直觉不妙，所以在看到那只眼睛咕噜噜的转动起来之时，就立刻低下头去不与她对视，并对身边的修士大喊道：“别看她的眼睛。”
　　可已经太迟了，众人都在与她对视的片刻，被她的能力所蛊惑，陷入了自己心中最恐惧的噩梦之中。
　　就连几个阵法大能都着了她的道，再也无法维持住天罡地煞阵法，从阵眼之处倒了下去，以至于好不容易想到的招式再次失去了作用。
　　魔魇得意的仰天大笑着，好在还有不少修士和妖兽，并未落入她的陷阱之中。
　　简玉冽对荆傲雪喊道：“我去对付她，你将这些昏迷过去的修士转移到青木鼎内。”
　　说罢，她便手持赤练剑，带着一众修士，身先士卒的与魔魇再次缠斗起来。
　　荆傲雪则将这些陷入梦魇之中，失去战斗能力的修士，以及高阶妖兽，转移到了青木鼎空间之内。
　　做完这些之后，她手持仙灵镜上前，配合着简玉冽，帮她抵挡住所有来自魔魇的攻击。
　　再荆傲雪又一次阻挠了魔魇的进攻后，魔魇眯起眼睛危险的瞪着她，说实话，在场的诸多修士和魔兽之中，魔魇最厌恶的就是荆傲雪。
　　可以说，她对荆傲雪恨之入骨，恨不得将她除之而后快。
　　然而她不得不承认一个事实，那就是荆傲雪的确得天独厚，是天道宠儿，自己的实力比荆傲雪强了数十倍，明明有那么多次机会可以杀了她，可荆傲雪每一次都可以奇迹般的化险为夷，还让自己吃了个大亏。
　　魔魇不甘心的想到：既然杀不了她，那她便使出其他手段来克制她吧。
　　只要让荆傲雪无法跟自己交手，那她就可以轻松多了，要知道荆傲雪虽然战斗力不强，却是修士那方最好的辅助。
　　她的青木鼎可以让修士们进入其中疗伤，修炼恢复实力；她的仙灵镜可以阻挡她的所有进攻，在危急关头拯救性命。
　　若是可以废了她，那些修士和妖兽根本不足为惧，杀一个就少一个，等弄死他们之后，荆傲雪即便再被天道宠爱，也独木难成林，在她手下撑不了一刻钟的功夫。
　　这么想着，魔魇收起了黑红色的利刃，转而快速的挥舞着长鞭对付简玉冽。
　　荆傲雪想上前去支援，可是漫天挥舞的长鞭，如同锋利的镰刀，阻止了她的动作。
　　简玉冽作为魔魇针对的唯一修士，即便是天下第一剑修，也很快力所不及。
　　疲惫和伤痛让她速度变慢了下来，眼看着镰刀就要割掉她的头颅时，沈绿曼和九重嗜天妖藤出场了，九重嗜天妖藤包裹着伤痕累累的简玉冽到了地下，而沈绿曼则用层层叠叠的屏障，挡住了魔魇的进攻。
　　魔魇冷笑一声，她等的就是这个，要知道荆傲雪最大的弱点就是她的妻子和女儿，只要对沈绿曼和柳儿下手，荆傲雪那本来就不聪明的脑子，就会彻底派不上用场，全凭身体本能来行动。
　　于是，魔魇的右手重新变成了利刃，轻而易举的刺穿了沈绿曼面前的藤蔓，眼看着即将刺入沈绿曼腹部时，荆傲雪立刻不管三七二十一，朝着沈绿曼扑了上去，仙灵镜险险挡住了那道攻击，让荆傲雪心有余悸的松了一口气。
　　她护着沈绿曼退后，扭头看向魔魇，眼中满是强烈的恨意。
　　而魔魇等的就是这个，她血红色的眼睛变成了纯粹的黑色，如同漆黑的隧道一样深不见底幽暗危险，死死的与荆傲雪对视着。
　　荆傲雪与她瞪视片刻后，眼前的景色，顿时天旋地转起来，转而化作一片黑暗。
　　她心道不妙，可已经太迟了，诡异而又魅惑的声音在她耳边响起，脑袋也嗡嗡作响起来，她控制不住自己的身体，如同一滩烂泥一样朝着地面倒去，好在沈绿曼有所察觉，及时抱住了她。
　　她毫无知觉的躺在沈绿曼怀中，双眼虽然睁开，但是眼底黯淡无光，沈绿曼焦急的喊她的名字，她也毫无反应，彻底失去了战斗力。
　　沈绿曼急的眼中溢满了血丝，问道：“你对她做了什么？”
　　魔魇奸计得逞，现在正是得意地时候，所以毫不介意的道出实情，“不过是激活了早些年埋在她神识深处的心魔种而已。”
　　心魔种？！
　　沈绿曼的瞳孔剧烈收缩，当场出了一身冷汗，她学贯古今，当然知道心魔种是什么。
　　那是上古时期，仙魔大战开始之前，魔族最喜欢使用的卑劣手段。
　　那时候的修士、神族和魔族并未闹翻，所以他们相处之时，修士们和神族们也不曾提防魔族，魔族便偷偷摸摸的将心魔种，种植在修士乃至神族的神识之内。
　　这心魔种不为人所察觉，一开始反而会助长修士和神族的修为，帮助其在进阶的时候更顺利的度过心魔劫。
　　所以在短时间以内，仙界出现了不少高阶修士和强大神族，然而在修士和神族的修为登顶，达到渡劫期可以历劫飞升之时，心魔种便会一改之前的温和做派，在修士们经历心魔劫的时候，露出狰狞的真实面孔，将修士的神识彻底吞噬。
　　修士们无法摆脱心魔种，即便是神族也是如此，便沦为了活死人，在神识被彻底吞噬之后，心魔种会回到种下它的魔族体内，将被吞噬的修士和神族的修为化为己用，而失去神识的修士也就此陨落。
　　在那几百年间，修士们快速的进阶，并更快速的陨落，如此不同寻常的事，自然引起了仙界大佬的注意。
　　于是他们开始调查，最终查到了修士残存神识内的心魔种，意识到是魔族在从中作梗，于是仙界爆发了仙魔大战，这场战役持续了数十万年，最终以神魔陨落，仙界崩塌而惨烈收场。
　　可以说，心魔种就是仙界崩塌的诱因，如此可怕的东西早在上古时期就彻底失传了。
　　即便是第十三魔族，也就是魔魇后来现世的时候，也不曾记载她使用过心魔种，所以沈绿曼对此毫无防备。
　　没想到，魔魇会再次使用上古魔族卑鄙下流的手段，而荆傲雪就着了她的道。
　　那么，最关键的问题来了，她是什么时候种下的心魔种？
　　若是在乾坤界第一次交手之时，那情况还好，心魔种在荆傲雪的神识之中待的时间不长，荆傲雪的神识还可以将其强制剥离。
　　若是……
　　魔魇看穿了沈绿曼的想法，给她致命一击，道：“沈绿曼，实话告诉你吧，我们当初是何时初见的，心魔种便是在何时种下的。”
　　说着，她捏着下巴装模做样的回忆起来，道：“那应该是在凡人界的时候了吧，在荆傲雪去青木真君的洞府外筑基时，我察觉到了陌生修士的气息，可想而知那时的我是多么的高兴，所以我在她度过心魔劫的时候，给她种下了心魔种作为见面礼。”
　　“如此说来，荆傲雪要感谢我才是，若不是我在她的神识之中种下了心魔种，凭荆傲雪的资质，也不可能如此顺畅的进阶到渡劫期，而今我激活心魔种，正是荆傲雪回报我的时候。”
　　她眯起眼睛，望着躺在沈绿曼怀中毫无知觉的荆傲雪，恶毒的道：“就这样陷入心魔之中，直到神识被心魔种彻底吞噬吧，作为多年来的老朋友，我会送你的心爱之人去地狱给你陪葬的！”
　　沈绿曼恨的将嘴唇都咬出了血来，柳儿和凤凰等人也听到了魔魇所说的话，一脸绝望的望着瞳孔黯淡无光的荆傲雪。
　　沈绿曼站起身来，用藤蔓包裹着荆傲雪，将其送到了小树身边，小树这些日子以来，一直在大后方艰难的维持着开天印，现在已经精疲力尽了。
　　藤蔓将荆傲雪放在了小树面前，沈绿曼的声音传来，道：“小树，将你的母亲带到开天印之中去，以佛法度化她，可能会有用，魔魇这里……暂时交给我们来解决！”
　　小树眨了眨通红的眼睛，声音沙哑的应了一声，立刻抱起荆傲雪，一起闪身进入了开天印之内。
　　开天印落在地上，被藤蔓送到了地底深处，魔魇看到这一幕，下意识想要阻拦，可柳儿和凤凰等人拦住了她的去路。
　　她冷笑一声，道：“不过是白费功夫罢了，我就不信，连上古神族都束手无策的心魔种，凭资质平庸的荆傲雪就可以将其吞噬。”
　　说着，她和一众修士和妖兽缠斗起来。
　　而开天印之内的小树，小心翼翼的将荆傲雪放在地上，她一脸悲伤地望着荆傲雪睁开的无神双眼，说道：“母亲，我相信你一定可以挺过来的，就像是之前的无数次一样，再次创造出新的奇迹。”
　　说罢，她从腰间的储物袋里取出了丹药服下，稍微恢复了灵气之后，就闭上眼睛开始念起了可使灵台清净的梵音，希望可以以此唤醒荆傲雪的神识，并帮助她的神识战胜可怖的心魔种。
　　而陷入昏迷之中的荆傲雪，睁开眼睛望着眼前熟悉而又陌生的场景，小声嘀咕道：“怎么又回到末世来了？”
　　没错，她如今正穿着现代的衣服，以荆小七的模样，走在末世凋败的马路上。
　　经脉和丹田内都空空如也，感觉不到丝毫的灵气，也联系不上青木鼎和仙灵镜，甚至连木系异能都消失不见了。
　　她想了想自己之前在做什么，她还清楚地记得自己和一众修士，在上古秘境之中对付魔魇，记忆中的最难忘的画面，是她看到魔魇右手化作黑红色的利刃，刺穿了沈绿曼面前的藤蔓，正要刺中她的腹部。
　　荆傲雪心口猛跳，想起自己在危急关头，靠着仙灵镜，挡住了对方的攻击。
　　然后，她扭过头看到了一双漆黑的眼睛，之后就什么都不记得了……
　　荆傲雪不安的抿了抿嘴唇，心道：那她为何会出现在这里？总不至于是突然穿越回到了末世。难道又是心魔劫吗？她的实力突飞猛进以至于在上古秘境内进阶飞升了？
　　之所以这么说，是因为每一次她闭关进阶的时候，心魔中都会出现末世的景象。
　　明明她自认为，在跟沈绿曼生活了这么多年之后，末世的记忆再也影响不到她了，真要说心魔的话，倒是魔魇更有可能。
　　这倒是提醒她了，在失去意识之前看到的漆黑色眼睛，便是属于魔魇的，所以很有可能不是进阶的心魔劫，而是魔魇使出的阴谋诡计。
　　就像是之前，魔魇的额头上骤然出现的九只血红色的眼睛，令与她对视的修士都陷入了心魔噩梦之中。
　　正自猜想着，身形巨大的魔魇，就出现在她面前，对方可怖的魔身，倒是跟眼前荒凉的末世极为相称，她嘴角勾起露出一抹熟悉的令人生厌的冷笑，道：“荆傲雪，在这种时候，你倒是难得的聪明了一回。”
　　荆傲雪警惕的后退几步，说道：“所以你承认了，这里便是你制造的心魔幻境？”
　　魔魇不置可否，而是上前一步，轻而易举的抓住了想要逃跑的荆傲雪，这太容易了，因为荆傲雪如今只不过是凡人的模样，没有一丝半点的修为，甚至连木系异能也消失了，在魔魇面前，如同真正的蝼蚁一般虚弱无力。
　　荆傲雪用力的挣扎，却挣脱不出对方的手掌心，魔魇见状心情大好，道：“我倒是更喜欢你这副模样。”
　　荆傲雪恨不得朝她吐口水，道：“呸！你不是真的魔魇，只不过是心魔幻想罢了，你杀不了我！”
　　魔魇危险的眯起眼睛，道：“那我们不妨试试看。”
　　说着，她就用力捏紧了拳头，而荆傲雪只觉得浑身剧痛，骨头都碎裂开来，偏偏她还活着，清醒的遭受着这样的折磨。
　　魔魇对自己造成的伤害十分满意，松开手将荆傲雪扔到了地上，这是几层楼的高度，身为凡人的荆傲雪坠落在地，已经疼得毫无知觉，哇的一声吐出血来，血液之中还有自己的内脏碎屑。
　　魔魇兴致高昂，抬起脚用力的踩她，地面都碎裂开来，被踩出了半米深的脚印，荆傲雪位于坑底，浑身都烂的不成样子。
　　可即便如此，她还活着，沦为魔魇的玩具，被她肆意的凌辱着。
　　她突然大笑起来，艰难的说道：“果……然，你……杀不……了我！”
　　魔魇气的不轻，即便荆傲雪变成一滩烂泥，还是可以轻易地挑起她的怒火。
　　她不断地用各种手段，残忍的折磨着荆傲雪，荆傲雪一直保持清醒，可以说清醒的不像话，就在这样的状态下承受着撕心裂肺的痛楚。
　　她不知道到底过去了多久，感觉身上的疼痛都已经麻木了，魔魇似乎也对这种把戏感到厌倦，提起她露出森森白骨的腿，提到嘴边干脆吞入腹中。
　　荆傲雪只觉眼前一黑，终于失去了意识，等到再次醒来之时，就发现自己站在城市无人的街道上。
　　她紧张的查看自己的身体，却发现魔魇在她身上造成的伤害全都消失不见了，她喃喃道：“果然如此，这些都不是真的，是魔魇折磨自己的手段，要想办法离开这里，回到现实世界去。”
　　她快步走了起来，速度越来越快，后来转变成了奔跑，她在凋败无人的街道上，快速的向前跑去。
　　急促的脚步声，在空荡荡的街道上响起，引来了荆傲雪绝对没有预料到的生物，丧尸。
　　而且不是一只，是一群丧尸，从建筑物之中跑了出来，并朝她跑来。
　　荆傲雪吓了一跳，密密麻麻的丧尸，从四面八方跑了过来，堵住了所有的去路，她上天无路入地无门，偏偏连木系异能都使不出来，只是一个最普通不过的凡人，即便捡起了地上的武器攻击丧尸，可她一个人势单力薄，身体也渐渐感到疲惫。
　　最后……沦为了成百上千只丧尸的口粮。
　　她疼的彻底昏迷了过去，良久，再次醒来，就发现自己坐在了一辆车里。
　　她浑身颤抖着抱住自己，被丧尸撕成碎片的死法，一点也不比被魔魇折磨并吞噬好上多少。
　　她还能感觉到深入骨髓的痛苦，在狭窄的车座上将自己蜷缩成一团，心乱如麻不知该怎么办才好。
　　即便知道这是魔魇创造的幻境，可她没有任何办法，能从这噩梦之中逃出去。
　　她眼眶泛红发烫，想到了现实世界的沈绿曼等人，是她们让她再次鼓起了勇气，她深呼吸几次，终于恢复了镇定。
　　她望了望周围，这辆车停在乡间的小路上，周围没有人也没有丧尸，因为上一次的经验，她警惕了不少。
　　思索良久后，她选择开车前行，小心的扭动着车钥匙，车发动了，她不由露出了微笑，可下一刻，就感觉到车子被后方剧烈的撞击着。
　　她从后视镜望去，就看到了后方的车队，一辆辆的品牌各异的汽车蔓延开来，直到乡间小路的拐角处，大约有十几辆，有人从车窗探出头来，吹口哨欢呼道：“老大，是女人！”
　　另外一个粗狂的男声，道：“还等什么？把她抓起来！”
　　荆傲雪心口猛跳，她曾经经历过末世，自然知道这代表着什么。
　　她抿紧嘴唇，立刻发动了车子，将车速提到了最高，但是后方的车队也紧跟上来，还使出了异能阻止她继续前行。
　　荆傲雪宁愿死在丧尸嘴里，也不想被他们抓住，她用力猛踩油门，寻找着生路。
　　可后面车队紧追不舍，让荆傲雪放弃了逃生的打算，她驱车从乡间小路，来到了山间的蜿蜒道路上，车子顺着这些盘旋的道路越开越高，荆傲雪在心里计算了高度，在下一个转弯的地方，放弃了打方向盘，用力踩油门冲出了弯路，坠向了崖底。
　　她解开了安全带，头一次如此平静的迎来了自己的死亡。
　　剧痛让她失去了意识，直到她再次醒来……
　　如此循环往复，每一次都是不同的死法，荆傲雪也从最初的茫然不知所措，变得淡定自若起来。
　　因为她明白，这一切痛苦的死法，都是魔魇制造的幻境，她想通过这样的方式，让自己陷入绝望，到时候就再也无法醒来，无法阻止她的行动。
　　那她就偏不这么做，她会死扛到底，绝对不会让对方的奸计得逞。
　　在死了数百次之后，荆傲雪隐约感觉到了什么。
　　她义无反顾的继续赴死，在坚持了数千次之后，她突然明白了，在她的意识之中，有一个隐藏很深的外力在制造这一切的噩梦。
　　那个外力就是让她不断死亡并复活的根源，那应该就是魔魇做的手脚。
　　而自己每死一次，都是对那外力的消耗，虽然损伤不大，但是积少成多。荆傲雪相信，继续死下去，一定可以打败这个外力，毕竟这是她自己的意识空间。
　　她要尽快回到现实世界之中去，于是，她加快了死亡的速度，对疼痛也彻底麻木了。
　　在不知道过去多久之后，她自己都数不清死了有几万次，还是十几万次，亦或者更多……
　　她终于在死而复生的那一刻，抓住了罪魁祸首，然而出乎她意料之外的是，那东西是一个巴掌大小的黑色小人，就像是体型只有巴掌那么的魔族一般，只不过令人感到诧异的是，这小小的魔族却长着与她如出一辙的脸。
　　那黑色小人被抓之后，在她手中用力的挣扎着，就像是最初的她在魔魇手中挣扎一样。
　　荆傲雪想到这儿，脸上露出嫌恶的表情，她喃喃道：“是不是杀了你，我就可以回到现实世界中去了？”
　　那小人听懂了她的话，激烈的挣扎起来，甚至张大嘴哇哇大哭着，令荆傲雪心里很不舒服，毕竟这黑色的小人跟她长得一模一样。
　　在她下定决心下死手的时候，有一只手落在了她的手背上，阻止了她的动作。
　　一个悦耳动听的声音在她耳边响起，道：“别杀了它，它还有用。”
　　荆傲雪抬头望去，就看到了一个跟她差不多高的女子，那女子身穿修仙界最常见的裙装，看上去大约二十五六的年纪，很年轻很漂亮，而且看上去很眼熟。
　　但是荆傲雪可以肯定，自己之前从未见过她，却在与她对视的那一刻，放下了警惕之心。
　　这很不同寻常，更不要说，她是突然出现在自己的神识之中，还阻拦自己杀死魔魇设下的陷阱。
　　那人道：“这里不是说话的好地方，我们去凉亭里坐下聊吧，不会耽误你太长时间的。”
　　荆傲雪心道：在这种地方，哪来的凉亭。
　　可对方说完之后转身就走，从她的脚步经过的地方，出现了一条石板铺成的小路，在道路的边缘，是蔓延开去的翠绿草坪，草叶上还沾染着晶莹的露珠，像是刚刚下了一场雨一样。
　　而对方走了几十步之后，就抬起脚走上了台阶，三五步台阶上去，便是一个精致的凉亭，凉亭中央摆放着石桌石凳，桌子上还有冒着热气的茶壶和茶杯，看上去温馨又恬静。
　　那人自在悠闲的坐在了石凳上，端起茶壶倒了一杯茶水，转过头冲她笑道：“要来一杯热茶吗？”
　　荆傲雪：“……”
　　她此刻的心情十分复杂，想要一走了之，但是直觉告诉她，她若是现在走了，将来肯定会后悔。
　　所以她犹豫半响后，紧紧抓着黑色小人走到凉亭里，在那人对面坐下，点点头，矜持的道：“请。”
　　那人笑着倒了一杯茶，推到荆傲雪面前，道：“你不必对我如此警惕，我只是一抹残念罢了。”
　　这代表，眼前的女子已经死了。
　　荆傲雪闻言，没来由的感觉到悲伤，她低下头去，遮掩住泛红的眼角，低声说道：“抱歉。”
　　那人愣了一下，随后笑了起来，说：“你果然是一个很温柔的人，温柔又强大。”
　　荆傲雪很不好意思，道：“不是。”
　　那人却很笃定的说是，随后笑道：“请原谅我的失礼，其实我现在心里很紧张。毕竟，我一直期待能与你相见，如今总算是梦想成真了。”
　　荆傲雪抬头望着她，对方温和的与她对视，良久后，虽然荆傲雪还是想不起来曾经在何处见过她，却总算明白，自己为何会觉得她眼熟了。
　　因为眼前这个女人，跟她长的很像，更确切的说，跟柳儿长的很像。
　　她想了想，问道：“你，是荆家的后人，是我的姐妹吗？”
　　那人诧异的挑眉，抬手抚摸着自己的脸庞，随后摇了摇头，道：“虽然我的确是荆家的后人，却跟洪泽大陆上的荆家没什么关系呢。”
　　她顿了顿，道：“如今还有时间，不如听我给你讲一个故事吧。”
　　荆傲雪想到了上古秘境之中，正跟魔魇作战的沈绿曼等人，又看了一眼对面十分熟悉的陌生人，纠结了片刻后，迟疑着应了一声。
　　那人望着凉亭之外，外面不知何时下起雨来，她说道：“这要从很久很久以前说起了，当然了，也许并没有那么久。我出生于一个灵气稀薄的世界，在那里除了我娘亲之外，没有一个修士。娘亲是一个性格很温柔的人，同时也很固执，明明拥有着至高无上的地位，却始终在不停地寻找着什么，所以经常会出远门，很少有时间陪我。”
　　“我虽然觉得孤单，却并不会伤心失望，因为我知道娘亲很重视我，而娘亲要做的事情非常重要。”
　　“在我长大成人之后，娘亲终于找到了，她说她要离开这里，让我继承她的地位。我自然不愿意，所以偷偷地跟上她一起，去了另外一个世界。”
　　“那个世界便是娘亲从小长大的地方，跟娘亲故事里所说的截然不同，满目疮痍、尸横遍野，修士如同阴沟里的老鼠一样四处躲藏着。”
　　“感谢我的另一半血脉，让我修炼起来事半功倍，短短几十年间，就成长到可以帮助娘亲的地步。娘亲和幸存下来的修士们，四处寻找可以拯救这个世界的武器，花了上千年的时光，期间死去数十万的修士，才终于将武器凑齐，并将罪魁祸首彻底封印。”
　　这句话，让荆傲雪为之一振，震惊的望着她。
　　而她继续说道：“然而……我的娘亲也在这过程之中，陨落了。”
　　“尽管罪魁祸首被封印，可是这个世界已经濒临毁灭，我花了数千年的岁月，也只是勉强拯救了一小半而已。”
　　“我失望的回到了出生的世界，在翻找娘亲的遗物时，找到了娘亲当年留下的笔记，娘亲打算通过这个世界的力量，回到过去改变这一切。”
　　“我决定继承她的遗志，花了几千年时间，终于找到了办法回到了过去，原本想要拯救娘亲最重要的亲人。可是，那办法出了差错，我不小心回到了更久远的过去，回到了十万年前。”
　　荆傲雪瞠目结舌，她已经反应过来，震惊的道：“你……你是十万年前那个穿越者？！”
　　那人转过头来看着她，笑着点了点头，道：“是的，我名叫荆九霄，是柳儿和凤凰的女儿，同时也是你的外孙女。”
　　荆傲雪豁然站起身来，喃喃道：“原来如此。”
　　难怪她会觉得对方眼熟，还觉得她长得跟柳儿很像，因为她就是柳儿的女儿啊！
　　想到这儿，再联想到她方才所说的“故事”，荆傲雪顿时泪如雨下，走到她面前拥抱她，道：“辛苦你了。”
　　荆九霄愣了一下，泪水瞬间盈满眼眶，她摇摇头，说：“不辛苦，这一切都值得！”
　　她们深情拥抱了许久，荆傲雪坐在她旁边，问道：“你是……你怎么做到的？”
　　荆九霄拭去眼泪，笑着说道：“我意识到自己回到了十万年前，茫然了很长时间，随后便觉得到也许这样更好，可以彻底的从源头上改变这一切的悲剧。我最先做的，就是解决娘亲的童年阴影，也就是……创造第三种人种，亚人这种生物。”
　　她望着荆傲雪，道：“在原本的世界线，只有男人和女人，但是荆傲雪和沈绿曼外婆不小心睡在一起之后，还是孕育了子嗣。因为草系妖兽的祭司，在夜观星象之后，改造了外婆的身体，让她可以用半妖的身体和女人结合受孕，生下天道之子，也就是我的娘亲荆柳儿。”
　　“但是，也因此，她们都被视作了异端，在修仙界经历了一段很痛苦的日子，直到逃亡到了凡人界才有了片刻喘息的机会。”
　　“然而，荆傲雪对外婆恨之入骨，认为是她造成了这一切，连带着对娘亲也恨屋及乌，所以娘亲小时候生活的很是艰难。”
　　“外婆不得不女扮男装，才能维持表面上的平静，直到你穿越过来，代替了荆傲雪，成为了外婆与娘亲的救赎。娘亲说，她一早就知道你并不是真正的荆傲雪，因为变化太大了，但是她更喜欢你。”
　　荆傲雪眼眶又红了，虽然荆九霄只说了短短几句，但是荆傲雪很清楚原主的性格。
　　在亚人这种身份存在的情况下，都能对沈绿曼和柳儿非打即骂，而若是只有男女性别，原主肯定会更憎恨她们。
　　她喃喃道：“抱歉。”
　　荆九霄道：“这又不是你的错，我也很感激你呢，若不是你穿越过来，可能我都不会出生。”
　　荆傲雪看着她，道：“你是柳儿在星际位面，和凤凰一起生下的孩子吧。”
　　荆九霄摇摇头，说道：“我是娘亲独自生下来的孩子，凤凰她，为了保护娘亲从魔魇手中逃跑，已经牺牲了。娘亲孤身一人流落到星际世界，一手建立了星际帝国成为女王，并号召星际实验室研究生子计划，通过她自己的血液，和她体内残留的凤凰精血，孕育出了我。”
　　“后来，我也是通过这种方式，并加以改造，创造出了亚人。”
　　荆傲雪又震惊了，若是如此的话，那她和沈绿曼又去哪了？莫非……
　　她一脸严肃的问道：“你那边的世界线，到底是怎么样的？”
　　荆九霄垂下眼，道：“在那个世界，你穿越过来之后，外婆和娘亲都过上了好日子，后来幸运的遇到了一个金丹期修士，通过他一起前往了修仙界，只不过那人有所图谋，打算将娘亲抚养长大后再夺舍，被你和外婆看穿就反杀了他，并加入了神木宗之内。”
　　“度过了不足百年的安逸时光后，魔魇冲破了封魔戒的封印，七大仙器不知所踪，魔魇开启了魔界之门，你和外婆都在对抗魔魇的时候意外陨落了。娘亲孤身一人修炼到出窍期，成为洪泽大陆最强大的修士，她选择和妖界合作，于是因此认识了妖界妖王凤仙鸣，并在合作的过程中，产生了暧昧的情愫，只可惜……”
　　“她们还是敌不过魔魇，洪泽大陆即将崩塌，凤凰和娘亲作为唯二幸存的修士，打不过魔魇，凤凰便殒身自爆拖住魔魇，给娘亲争取了逃命的机会，娘亲借此进入时空裂缝之中，却不幸的遭遇了时空洪流，来到了星际位面。”
　　“娘亲在这个世界扩展实力，寻找回到修仙界的办法，却意外地得到了珍珑塔，并从对方口中得知聚齐七大仙器，就可以封印魔魇，还修仙界太平。娘亲便开始了四处搜寻，可惜整个星际位面，只有一个仙器，不过娘亲在我成年不久之后，终于感应到了时空洪流，所以将帝国交给我之后，就打算回去修仙界。我自然不愿意娘亲独自离开，所以将帝国交给了信得过的家族，便偷偷跟了上去。”
　　“回到修仙界之后，已经是娘亲流亡星际世界一千多年以后了，那时候的魔魇，已经带领魔族在三千修仙界肆虐了一千多年，三千修仙界都破败不堪，每一个世界都有开启的魔界之门，修士们苟延残喘，不得不躲在了地底深处。”
　　她眼中出现了伤痛的情绪，道：“那时候，一切都很艰难，娘亲靠着星际的科技与现存的修士联络，并私下里寻找其他六大仙器，花费了上千年的时间，才终于凑齐，并将魔魇封印，但是……”
　　“一切都太迟了，娘亲在封印魔魇的时候陨落了，三千修仙界魔族肆虐，更可怕的是封魔戒无法维持太久，在灵气耗尽之后，魔魇早晚会重新人间，到时候，又有谁能阻止她？”
　　荆傲雪听完之后沉默了，她原本以为现在的情况已经很糟糕了，但是跟九霄的经历一比，都不算什么了。
　　她正想安慰九霄，荆九霄就笑着说道：“好在，我回到了过去，回到了一切还未发生的时候，在创造了亚人之后，我就去了一趟妖界，因为我想见见她，见见那个让娘亲思念一生的妖界妖王。”
　　说到这儿，她皱了皱眉，道：“说实话，我不喜欢她，因为她太过骄傲自大，这样的性格，将来必定会吃亏。所以……我当时便下定决心，给她设下陷阱改改她的脾气，不然娘亲以后跟她相处会很辛苦。”
　　荆傲雪不由抽了抽嘴角，想到了最初见到的凤凰小灰，从妖界妖王，沦为一只看上去很普通的小鸟，想来也是九霄的手笔。
　　虽然有点可怜，不过荆傲雪作为柳儿的母亲，自然举双手赞成，她也希望柳儿找一个疼她宠她的伴侣，
　　而不是让柳儿事事迁就对方。
　　像是现在的凤凰就很不错，一改当初的任性刁蛮，性格温和平静，人又聪慧机敏，最重要的是跟柳儿配合默契，两人又是真心相爱，跟柳儿再合适不过了。
　　若是九霄看到如今这样的凤凰，想必会很喜欢她。
　　然而，眼前的九霄只是一缕残念罢了，真正的九霄早就已经陨落了。
　　一想到这儿，荆傲雪就觉得万分的心痛。
　　荆九霄不知道荆傲雪心中的遗憾和痛苦，她继续道：“在拜访了妖界妖王之后，我就找到了封魔戒，当时的封印已经开始松动了，我可以将其加固，但是这样一来，也不过是再坚持几万年的时间而已，反而会损耗仙器的实力，造成更大的伤害。”
　　“所以……我在考虑再三之后，主动打破了封魔戒的封印，七大仙器和魔魇都四散各地，我竭尽全力，也只抓住了飞散出去的青木鼎、仙灵镜、轮回石，而其他四大仙器四散到各个修仙界去了。”
　　“在那之后，我在闭关思考了很久，决定利用青木鼎将彼时还虚弱的魔魇找回来并再度封印，并让器灵在封印松动之后，绑定新的主人，让器灵的主人，找准机会，坑害凤凰一把，将涅重生的凤凰蛋带到凡人界去。”
　　荆傲雪恍然大悟，心道：原来如此，这便是青木真君去妖界之后，将凤凰蛋带到凡人界洞府内隐藏起来的前因了。
　　“而在魔魇被封印在青木鼎之后，我就取出了仙灵镜，告诉器灵将来可能会发生的事，请求它将真正的洪泽大陆保护起来，同时通过镜中世界，对魔魇造成第二道封印。”
　　“最后，也是最冒险的一步，我想到了轮回石的使用方法。”
　　荆傲雪瞪大眼睛，一脸的不可置信，道：“莫非你……”
　　荆九霄点点头，垂下眼不敢看荆傲雪的眼睛，说：“是我让轮回石待在显眼的地方，并让它‘主动’落在魔魇手中的。”
　　得到肯定答复的荆傲雪，完全不明白她这么做的原因，所以迷惑不解的问道：“你为什么要这么做？”
　　若是轮回石跟其他仙器一样四散各地的话，她们只需要找到轮回石，就可以将魔魇再次封印起来……
　　想到这儿，她突然回忆起九霄方才所说的话，在上一世她顺利封印了魔魇，但是新的封魔戒灵气比远古时期还要不足，所以封印住魔魇的间也会缩短，对方早晚有一天会重现人间。
　　难道说，九霄便是打算解决这一难题，才会让轮回石被魔魇得到的吗？
　　这也太冒险了吧。
　　她看着低下头的九霄，无奈的道：“先告诉我，你是怎么想的？”
　　荆九霄乖乖的回答道：“魔魇是天地之间的最后一个魔族，她的肉身不死不灭，以她的贪婪性格，在得到轮回石之后，很可能会觊觎轮回的力量，并将其彻底吞噬与肉身融为一体，这样一来，轮回石就可以变成她的一部分。”
　　她抬头望着荆傲雪，勾起嘴角笑道：“但是与此同时，她也会变成轮回石的一部分。届时削弱她的实力，让轮回石的器灵占据上风，就可以引导这个全新的轮回石，跟其他六大仙器融合在一起，重新炼制出最完美的封魔戒。而且这样的封魔戒永远不会出现灵气枯竭的缺点，因为有魔魇的肉身供给封魔戒，我们就可以永无后顾之忧了。”
　　这个想法着实胆大包天，其中但凡出现一丁点差错，比如魔魇将轮回石扔到魔界，亦或者是轮回石的器灵彻底消散……等种种变故，都很有可能彻底失败。
　　然而事实证明，荆九霄的胆大尝试，已经成功了一半，接下来只需要将魔魇制服，唤醒轮回石的器灵，就可以将其再次封印起来。
　　荆傲雪站起身来，道：“我明白了，我会回到上古秘境之中，想办法解决掉魔魇的。”
　　这才是眼下最重要的事，也不知道沈绿曼和柳儿小树她们，现在怎么样了？
　　荆九霄道：“不用担心，你手上正拿着对付魔魇的致命武器。”
　　荆傲雪闻言，看向了自己的手心，她手上依旧抓着黑色的小人，她疑惑的道：“这到底是什么东西？”
　　“这东西名叫心魔种，乃是魔魇在凡人界，趁你进阶筑基期遭逢心魔的时候，在你的神识之中种下。这心魔种只听从魔魇一个人的命令，若是魔魇始终不下令，那么它就会一直隐藏在你的神识之中，并帮助你顺利的度过进阶时会遇到的心魔劫。”
　　荆傲雪心道难怪，难怪她每次度过心魔，都会出现末世的影子，是因为自己的神识之中种下了心魔种。
　　只是那时候的九霄应该早就已经陨落，毕竟已经过去了近十万年，她又是怎么知道魔魇的小动作的？从她方才的口吻来看，仿佛亲眼所见一般。
　　她脑海之中闪过了一个可怕的猜想，望着荆九霄的眼神也溢满了苦涩。
　　荆九霄毫无察觉，她道：“但是，心魔种并不是平白无故的帮你提升修为，等到你渡劫飞升那一天，就是它得到报酬反噬你神识的那一天。”
　　“你方才经历的数十万次死法，便是它在以此吞噬你的神识，但是你的意志坚定，所以打败并抓住了它，这还是有史以来头一遭。”
　　“你真的是个内心很强大的修士，比我好得多，所以才会得天独厚，成为天道宠儿。”
　　荆傲雪对这些夸奖不放在心上，她抓着荆九霄的肩膀，道：“那些根本不重要，我只想知道，你……到底是怎么死的？”
　　荆九霄闻言一怔，随即移开视线不敢与她对视，道：“我不记得了。”
　　荆傲雪移动到她的视野范围内，盯着她的眼睛，道：“你花了这么多的心血，冒天下之大不韪的风险，一定要逆天改命，不惜穿越时空。想必，也将自己当做筹码了吧。”
　　荆九霄抿紧嘴唇，没有回答是与不是，但是结果已经显而易见了。
　　荆傲雪将额头抵在她的肩膀上，泪水打湿了荆九霄的衣服，她道：“不应该这样的，你已经做的很好了。”
　　荆九霄心道：或许是吧，但是她宁愿化作青木鼎和仙灵镜的‘养料’。
　　在封魔戒破碎之后，七大仙器之内的灵气都所剩无几了，她在安排好一切之后，就决定将自己的修为和血肉都融入青木鼎和仙灵镜之中去，她是整个修仙界最强大的修士，同时也是拯救苍生的救世主，她的实力和她的功德，让她有资格可以成为仙器的一部分。
　　所以，单凭青木鼎，就封印了魔魇将近十万年的时间。
　　所以，单凭仙灵镜，就创造了一个偌大的中等修仙世界。
　　只可惜，她的实力有限，在将最后一点分给轮回石之后，她就彻底油尽灯枯，魂飞魄散了。
　　只余一抹残魂，附着在青木鼎之上，浑浑噩噩的等待着新的天道之子的到来。
　　好在，这一切都值得，而她终于等到了，这个天道之子，便是荆傲雪。
　　而这漫长的战役，也即将落下帷幕，她已经死而无憾了。
　　她在荆傲雪耳边说道：“心魔种跟魔魇同根同源，你是天地之间唯一征服它的人，可以将它化为己用，等你离开神识空间之后，就暗中搜集一切可以克制魔魇的力量，比如仙器和凤凰火焰，将其全部封印在心魔种之内，并让其主动回到魔魇身上，届时就可以从内部击溃魔魇。”
　　荆傲雪问道：“那你呢？”
　　荆九霄决定撒个小谎，她道：“我已经在人间逗留太久了，是时候去轮回转世了。”
　　“若是，娘亲和凤凰重新找到造人的办法，说不定我会再次作为她们的女儿出生。”
　　她看着荆傲雪的眼睛，轻声说道：“我，可以叫你外祖母吗？”
　　荆傲雪潸然泪下，连连点头，道：“当然可以，在解决掉魔魇之后，我就催着柳儿和凤凰生孩子，这一次，会好好地宠爱你长大，不会让你再受一丁点的委屈。”
　　荆九霄笑着说：“好，我等着。”
　　“外祖母，再见。”
　　“我真的很高兴，能够与你面对面，畅所欲言。”
　　她的这抹残魂，在传达了自己想说的一切之后，终于撑到了极限，在荆傲雪的怀里，渐渐变白变浅，直至彻底消散不见。
　　荆傲雪望着空荡荡的怀抱，瘫坐在石凳上，捂着脸失声痛哭，她希望一切都能如九霄所言。
　　她一定会封印魔魇，让其永生永世困在封魔戒之中！求生不得求死不能！
　　她深吸一口气，擦去脸上的泪水，对被她用力抓疼正哇哇大哭的黑色小人说道：“接下来，就靠你了。”
　　说着，她将自己的神识注入心魔种之中，彻底的掌控了对方，让她为自己所用。
　　做完这一切之后，她最后看了一眼这个幻化出来的凉亭，将这里的每一处细节都深深的印刻在脑海里，就回到了现实世界之中。
　　而在开天印内，小树一直在一旁给荆傲雪念佛经，自她失去意识的半个多月以来，时刻观察着母亲身上的动静。
　　她没来由的相信，母亲可以战胜传说之中极为恐怖的心魔种。
　　果不其然，在几天前，她看到母亲的手指动弹了一下，这说明母亲果然开始反击了。
　　她精神振奋，一丝不苟的继续念着佛经，目不转睛的盯着荆傲雪的眼睛。
　　在之后的每一天中，荆傲雪的状态都在好转，直到半个时辰之前，荆傲雪的眼中闪过了一抹灵光，好似正与小树对视一样。
　　小树心中一喜，知道母亲再次创造了奇迹，她耐心地等候，终于看到母亲坐起身来，眨了眨眼睛，冲她温柔的说道：“小树，抱歉让你久等了。”
　　小树热泪盈眶，扑到荆傲雪怀里大哭道：“母亲，我就知道你一定会醒来的。”
　　荆傲雪抚摸着她的长发，道：“我醒了，现在外面的情况怎么样了？”
　　小树抹着眼泪说道：“母亲已经昏迷大半个月了，我要在开天印内照顾母亲，所以无法克制魔魇的力量，对方的实力又增长了不少，娘亲和柳儿姐姐，以及高阶修士高阶妖兽，都战斗的很辛苦，伤亡也很惨重。”
　　“他们都在拿自己的性命保护仙器的主人，因为仙器是最后的希望，绝对不容有失。”
　　“所以，娘亲，柳儿姐姐，以及简前辈都还活着，凤凰恢复力强，也活的好好的，至于其他高阶修士和高阶妖兽，已经十不存一了。”
　　她抿了抿嘴唇，道：“上一次我将柳儿姐姐带进来养伤，她说，如今只剩下十几个高阶修士，和几十个高阶妖兽了。”
　　荆傲雪还清楚地记得，将魔魇召唤到上古秘境之内时，有数百个高阶修士，和数百个高阶妖兽，加起来将近一千七百之多。
　　而现在，数量加起来已经不过百了，可想而知人员伤亡有多惨重。
　　她抿了抿嘴唇，道：“我明白了，不过接下来便是我们反击的时候了，我已经想到了万全之策，这一次一定可以制服魔魇。”
　　小树眼前一亮，忙问道：“母亲，是什么办法？”
　　荆傲雪看着她与柳儿相似的面孔，不自觉的想到了荆九霄，她心中一痛，翻转着手心露出了乖巧听话的黑色小人，道：“这便是心魔种，如今已经为我所用，你去将仙器的主人，以及凤凰带到开天印里来，只不过要一个一个的带进来，不能引起魔魇的怀疑。”
　　小树连连点头，趁着出去对付魔魇的功夫，将距离她最近的凤凰率先带到了空间内。
　　等半个时辰之后，小树去换简玉冽进来……
　　如此循环往复，每一个人，都将大部分的力量注入了心魔种之中，心魔种就像她原本的主人魔魇一样贪婪，将所有的力量都吞了下去，还觉得不满足。
　　荆傲雪见状，不由蹙了蹙眉，对还在开天印之内的沈绿曼说道：“看来，除此之外，还要做好其他方面的准备。”
　　沈绿曼问道：“是什么？”
　　荆傲雪拉着她进入了青木鼎空间内，在这里还有不少修士和妖兽，他们都是之前被魔魇的九只眼睛所蛊惑，陷入心魔幻境内的修士，在经过了这么长时间之后，早就已经清醒过来。
　　只是碍于荆傲雪陷入心魔种之中，所以他们无法回到上古秘境对抗魔魇，等待的时间格外漫长，他们早就等的心急如焚了。
　　如今总算看到荆傲雪进来，他们连忙蜂拥而上，焦急的询问起如今的战况。
　　荆傲雪三言两语的解释清楚，随后道：“虽然我如今有了应对之策，但是魔魇的实力深不可测，为了以防万一，我们还是双管齐下，一方面按照最初计划好的第三步行事，另外一方面用心魔种攻击魔魇。”
　　话音落地，赢得在场众修士和妖兽的一致认可。
　　荆傲雪深吸一口气，道：“那好，这便开始吧，有劳各位了。”
　　说着，她和沈绿曼回到了开天印之内，她闭上眼睛倒在了沈绿曼的怀里，仿若死人一般毫无声息，而沈绿曼换上了沉痛悲伤的泪颜，抱着“死去”的荆傲雪，出现在上古秘境之内。
　　她死死的瞪着魔魇，眼中溢满血色，恨声道：“魔魇，我要你死无葬生之地！”
　　这种狠话魔魇早就听腻了，可她现在不还是活的好好的，她是上古魔族，肉身不死不灭，除非上古神族现世，否则是永远也不会死去的。
　　她眯起眼睛望着沈绿曼怀中的荆傲雪，确定她已经死了，而心魔种正在她神识之中回应自己的召唤。
　　她忍不住笑道：“果然还是先辈留下的心魔种最好用，即便是天道宠儿荆傲雪，也不是它的对手。”
　　不过这也难怪，毕竟即便在上古时期，那些神族和仙人，都无法抵抗心魔种，更何况区区一个荆傲雪呢。
　　如今荆傲雪已死，青木鼎和仙灵镜就失去作用，仅凭沈绿曼等人，再也无法凑齐封魔戒。
　　而其他这些乌合之众，死伤惨重不成气候，虽然她如今还被困在上古秘境之中，但是她的敌人已经陨落，她的魔族，想必也衣襟通过乾坤界的传送阵，前往了三千修仙界。
　　她只需要耐心地等待上古秘境再次开启，就可以回到三千世界，直接接管被魔族所占领的新“世界”了。
　　想到这儿，她心情一松，仰天大笑着，无视了沈绿曼等人绝望的面孔，从荆傲雪的尸体内召唤回了心魔种。
　　心魔种乖巧的落在她手中，不过，它长着跟荆傲雪如出一辙的面孔，令魔魇厌恶不已。
　　但是一想到这个心魔种吞噬了荆傲雪的神识，她的心情又好了起来，将战利品吞入腹中，属于荆傲雪精纯而又充沛的力量，瞬间盈满了她的全身。
　　她眯起眼睛享受，而沈绿曼等人见状，怒不可遏，充满恨意的齐齐朝她攻了过来。
　　简玉冽手持赤练剑，冲在最前方，魔魇对他们简直烦不胜烦，明知道赤练剑对如今的她毫无作用，还是要一次又一次不怕死的冲上来，简直就是在找死。
　　随即魔魇恍然大悟道：可不就是在找死吗？他们的希望彻底破碎，所以想要通过这种玉石俱焚的方式跟她决一死战。
　　只可惜，他们之间的实力差距太悬殊了，即便对方全部在自己面前自爆，也伤不到自己的一根汗毛。
　　真是可怜啊！
　　她怜悯的想到，想当初，她被开天印的佛光照射，实力受限的情况下，赤练剑都刺不穿她的皮肤，如今开天印陷入地底，她发挥出全部的实力，还吞噬了荆傲雪的精纯灵气，简玉冽等人就更加不是她的对手。
　　所以，她毫不在意这些修士的垂死挣扎，快速地挥舞着长鞭，打算尽快解决掉这些恼人的修士。
　　可是简玉冽就像是发了疯一样，对身上深可见骨的伤痕毫不在意，其他修士更是夸张，居然徒手抓住了挥舞的长鞭。
　　而简玉冽在避开了最后一道长鞭之后，手中的赤练剑，直直的朝着魔魇的心口刺了上来。
　　魔魇双手都化作了长鞭，所以暂时无法阻拦对方，不过她知道对方伤不了她，而她张嘴朝简玉冽吐出了黑红色的魔息。
　　简玉冽屏住呼吸，即便脸上的皮肤和肌肉被魔息腐蚀，还是不曾后退一步，甚至不曾发出一声痛呼，这种固执的做派令魔魇都头皮发麻，感觉到了久违的危机感。
　　随即她又觉得好笑，因为简玉冽是不可能伤……
　　然而，这一次，赤练剑却轻易地穿破了她的皮肤，并从她的胸口穿心而过，炽热的烈焰灼烧着与剑身接触到的血肉，并且快速的蔓延开来，将附近的血肉也一并焚烧起来。
　　简玉冽冲她嘲讽一笑，拔出赤练剑，不顾满脸血污迅速逃离，而被赤练剑洞穿的伤口如同火势蔓延一般迅速扩大。
　　在一眨眼的功夫，就在她心口烧出了个巨大的窟窿。
　　她低头不可置信的望着胸口，喃喃道：“凤凰？！”


第二百二十二章 封印
　　此时此刻,凤凰火焰正在魔魇的胸口蓬勃燃烧着，而且以极快的速度，朝着周围的血肉迅速蔓延开去,在很快的时间内，就将她胸口处的贯穿伤口扩大了数倍。
　　在那个巨大的窟窿里，还可以隐约看到一团凤凰形状的火焰,在她的血肉里畅快的打滚,好似在以此嘲讽她的轻敌大意。
　　魔魇目瞪口呆，怎么也没想到,简玉冽方才作势强攻过来时,手中火红的赤练剑上，会隐藏着凤凰的本体。
　　她的确已经克服了凤凰火焰和赤练剑的弱点,这两个单独攻击她是伤不到她分毫的，然而两相结合,就足矣对她造成致命的威胁。
　　她怒不可遏,伸出手想要将胸腔里的火焰徒手抓出来，但是凤凰却十分狡猾，立刻缩小了身形,顺着她的经脉钻到了更深的内脏之中去。
　　魔魇肉身极为强悍,但并不是说她无坚不摧，她的内脏比外表更加脆弱，所以她能清晰的感觉到,被凤凰火焰燃烧时产生的剧烈疼痛,这对很少受伤的她来说是久违而又陌生的。
　　她疼的仰天长啸,五指成爪在胸口的窟窿里四处乱抓着,想要将凤凰抓出来。
　　但是修士们却不会给她这样的机会，他们蜂拥而至,朝她群攻上来，并且将所用的攻击都对准了她的心口。
　　魔魇被击中几次，身上更是疼的厉害，她冷笑两声，道：“就凭这样的手段，也想对付我？！”
　　她立刻化作了黑红色的魔息，将凤凰火焰和一众修士都困在了魔息之中，修士们不得不四处乱窜，好似在躲避她一样。
　　魔魇看着他们惊慌失措的样子，心里总算痛快了些，可炽热的疼痛还停留在她的魔息之中，她恨的咬牙切齿，发誓绝对不会让这些修士好过。
　　她疯狂的攻击着这些修士，却没有注意到，这些修士的数量，比之前增加了几倍，而且都是之前半个多月以来不曾见过的新面孔。
　　更不曾察觉，他们的行事作风都很诡异，虽然看上去像是被魔息追的狼狈逃窜，实际上却保持着一定的规律，修士之间的间隔也丝毫不差。
　　更重要的是，仙器的主人，都不见了。
　　而在魔息扩散开来的方圆一公里以外，仙器的主人并列站在一起，沈绿曼道：“是时候了！”
　　小树闻言，立刻上前一步，她取出了开天印，念着佛经驱使开天印升到半空中，温和而又强大的佛光从天而降，照射在魔息的身上，削弱了魔魇的实力。
　　柳儿紧随其后，启动了珍珑塔，将魔息之中的修士，以及凤凰，都完美的保护在塔内空间之中。
　　魔魇这时才迟钝的意识到事态不妙，可是已经太迟了。
　　她刚想逃离这片区域，沈绿曼就蹲在地上，口中喃喃念叨着口诀，开启了潜伏在地底下，早就准备多时的天辕阵。
　　一道道光芒从方圆一公里以内的区域拔地而起，紧接着由边缘向中心蔓延开去，形成了一个复杂而又强大的阵法，将魔魇化身的魔息死死的困在了阵法之内。
　　魔息尝试从这个复杂的阵法之中逃离，可是这阵法如同坚固的牢笼一样，纹丝不动。
　　沈绿曼站起身来，笑着道：“魔魇，别白费功夫了，这是上古时期遗留下来的万神诛魔阵法，除非你精通解阵，否则是无法从其中顺利逃脱的。”
　　这是他们一行人，在召唤魔魇来到上古秘境之前，就暗中布置好的。
　　之所以没有立刻开启天辕阵，将召唤过来的魔魇困在其中，是因为召唤来的不仅仅是魔魇，还有魔魇身边的高阶魔族。
　　这些高阶魔族实力不俗，每一个有堪比仙人的实力，光凭天辕阵，无法困住他们所有魔族，所以他们必须兵分两路，将高阶魔族率先铲除。
　　而在铲除这些高阶魔族之后，它们的尸身也不曾浪费，而是通过地底下的九重嗜天妖藤，转交给了沈绿曼，以期可以在之后派上用场。
　　但是，在消灭所有高阶魔族之后，沈绿曼也不曾立刻开启天辕阵，因为他们对魔魇的实力产生了误判。
　　魔魇被封印在封魔戒之中数年后，修为比之从前更精进了不少，即便是赤练剑和凤凰火焰也伤不到对方分毫。
　　在这种情况下，即便是开启了天辕阵将魔魇困在其中，以魔魇的实力，也完全可以暴力破除阵法，这一点沈绿曼和诸多阵法大能都十分清楚。
　　所以，为了确保万无一失，他们一行人，包括高阶修士和高阶魔族，这段时间以来，不惜付出生命的代价，也要削弱魔魇的实力。
　　可惜魔魇体内融合了轮回石，即便削弱也会更快速的复原，让众人彻底陷入绝望之中。
　　甚至连荆傲雪都差点陨落，神识被心魔种所吞噬，沈绿曼强撑着没有失去战斗意识，让小树将荆傲雪带到开天印之中，继续艰难的与魔魇抗衡。
　　她相信荆傲雪一定可以战胜心魔种，自她与荆傲雪相识的这一千多年以来，荆傲雪总是善于创造奇迹，她也一定可以战胜心魔种。
　　所以，她带领一众修士，在魔魇手下又撑了半个多月，数不清的修士和妖兽，在她眼前不断地死去。
　　最后就只剩下不足百的数量，沈绿曼心如刀割，意志也越来越消沉。
　　好在荆傲雪及时苏醒了过来，而且带来了不少好消息，并告诉她一切都还有救。
　　在她们一同闪身进入青木鼎空间内的时候，荆傲雪就提出了两种办法，里应外合，一定可以打败魔魇。
　　其一，就是继续之前的思路，既然魔魇的实力太强，天辕阵压不住她，那可以提升天辕阵的实力，他们之前打败的高阶魔族，此刻正好派上了用场。
　　不仅如此，在青木鼎空间内，还有诸多之前被转移进来的阵法大能，他们精力充沛，可以组合成双重阵法来对付魔魇。
　　于是，沈绿曼和一众修士，对高阶魔族的尸身进行处理，将它们的血肉和骨骼分离开来，血肉交给藏在地底深处的天辕阵，让其可以开启上古时期名列前茅的万神诛魔阵法，只不过这一次，由堪比仙人实力的高阶魔族的血肉，作为维持阵法的法力来源。
　　将高阶魔族的骨骼，炼制成阵旗，由七十二个阵法大能，组合成七十二天雷煞大阵。
　　其二，则是在开启双重阵法之前，先由凤凰和赤练剑，一同攻向魔魇的心口，而荆傲雪则暗中驱使心魔种，让赤练剑夹杂着凤凰火，可以洞穿对方的绝对防御。
　　很显然，他们的做法成功了，如今已经将魔魇化身的魔息，彻底困在了加强版本的万神诛魔阵法之中，魔魇只能眼睁睁的看着处于阵法之外的沈绿曼等人，却完全无法触碰到她们。
　　魔息几次尝试着想要暴力破开阵法，都失败了。
　　她试图将魔息重组回自己庞大的魔族身躯，但是天辕阵以复杂的阵法将她的魔息分割成了数百份，而在魔息与魔息之间，还有更为坚固的珍珑塔作为阻隔，让魔息根本无法聚拢在一起。
　　魔魇焦躁不安，面上却故作淡定的道：“这就是你们的计划，将我困在这个阵法之中？”
　　沈绿曼温和笑着说道：“我们不会小觑你的实力，所以当然准备了后招啊。”
　　说着，被珍珑塔保护起来的修士，纷纷取出了用高阶魔族的骨骼炼制成的阵旗，没错，他们就是之前被困在青木鼎空间内的阵法大能，而跟魔魇作战大半个月的修士和妖兽们，早就被九重嗜天妖藤，提前转移到阵法之外的安全地带了。
　　这些阵法大能，在方才“狼狈”的躲藏魔息的时候，其实已经按照五行八卦，站在了各自的位置上。
　　他们挥舞着阵旗，念起了复杂的符文，方圆百里之内的灵气蠢蠢欲动，并被召唤过来，使得万神诛魔阵法上方的灵气暴涨了一大截。
　　紧接着，天上乌云密布，响起雷声阵阵，竟然出现了上古秘境从未有过的雷劫。
　　魔魇不敢置信的道：“不可能！”
　　上古秘境除了在开启的一千天之内，其他时间都是绝对封闭的状态，在这种情况下，是不可能引来天雷劫的。
　　这的确不是上古秘境自行产生的天雷劫，而是七十二个阵法大能，齐心协力之下组合成的七十二天雷煞大阵。
　　凤凰位于这个七十二天雷煞大阵的正中央，将被召唤来的天雷之引导落在自己身上，瞬间，火焰般的烈鸟就身披电闪雷光，雷与火在她身上完美融合在一起，凤凰发出一声悦耳的长鸣，将雷与火碰撞融合后的万钧之力，释放到万神诛魔阵法之内的各个角落。
　　除了作为阵眼，且被珍珑塔保护起来的七十二个阵法大能之外，万神诛魔阵法内的魔息都受到了天雷神火的攻击。
　　要知道凤凰火焰和雷霆之力，本来就对魔族有极强的克制作用，只是之前的魔魇实力太强，所以这些攻击对她来说都不疼不痒。
　　可现在，魔魇身受重伤，加上化作魔息分裂开来，被万神诛魔阵法分化成数百份，实力自然也削弱了不少，完全抵挡不住凤凰和天雷的攻击。
　　而凤凰火焰和天雷不停的在万神诛魔阵法内狂暴的绽放，一次又一次，将魔息弄的奄奄一息。
　　魔魇虚弱而又恶毒的声音，从阵法之中传来，道：“即便你们用这种手段暂时困住我，也不代表你们最终会取得胜利，你们都将陪我在上古秘境内耗上几千年甚至上万年，而我的魔族，在被我召唤过来之前，就已经占领了整个乾坤界，正准备通过传送阵去往其他修仙界。”
　　“他们继承了我吞噬和侵略的本能，即便我突然消失，也会继承我的意志，去三千修仙界继续征伐，将属于我们的一切夺回来，等我离开上古秘境之日，就是我的魔族为我献上整个修仙界，奉我为王之时。”
　　“更何况，我已经逐渐适应了凤凰火焰和天雷的攻击，很快就可以恢复过来。到时候，你们一个都跑不掉！”
　　沈绿曼却轻笑出声，道：“大话别说这么早，谁告诉你这就是最后的手段了，与其畅想虚无缥缈的未来，还不如先担心你自己吧，嘴里放狠话算什么真本事。你说是吧，傲雪。”
　　话音落地，荆傲雪就闪身出现在沈绿曼身边，温柔的对沈绿曼说道：“娘子说的对，这不过是丧家之犬的无能狂吠罢了，不必放在心上。”
　　“荆傲雪！”魔魇震惊不已，又怒不可遏，“你怎么可能还活着？！”
　　荆傲雪掀起眼帘，经过荆九霄一事之后，她对魔魇的憎恨达到了最顶峰，她眼神淡淡的看着她，如同在看一个臭虫，语气淡淡的道：“魔魇，你最大的弱点，就是傲慢和自大。”
　　“你以为心魔种可以吞噬我，却从未想过，心魔种也会为我所用吧。”
　　魔魇听到这话，惊恐不已，魔息在阵法之中剧烈的涌动着，她想起来自己之前吞噬下了心魔种，莫非……
　　果不其然，心魔种在荆傲雪打了一个响指之后，在魔息之中剧烈的爆炸开来，一波波精纯的能量，直接攻击在她最脆弱的部位，而凤凰火焰和电闪雷鸣也不甘落后，他们里应外合，让魔魇如同在地狱之中煎熬，每一刻钟都格外的漫长，剧痛和煎熬好似永不停歇。
　　在几个时辰之后，即便是强大如魔魇，也被这样非人的折磨，折腾的昏迷了过去。
　　她的意识终于陷入了沉睡之中，荆傲雪见状，召唤出了仙灵镜和青木鼎，道：“仙灵镜，接下来该怎么办？”
　　仙灵镜没想到荆傲雪真的做到了，它惊奇的望着万神诛魔阵法内奄奄一息、匍匐在地的魔息，道：“按照原定计划，唤醒她体内轮回石的器灵，只不过……我也不敢保证，过去十万余年，又被魔魇融合一千多年，轮回石的器灵还会不会存在……”
　　众人闻言，不免露出紧张不安的神情来。
　　荆傲雪抿了抿嘴唇，笃定的说道：“它会的。”
　　因为轮回石得到了荆九霄的一部分能量和功德，为了这个长远的计划，九霄不惜牺牲自己的生命，而轮回石也认同九霄的计划，不惜落入魔魇手中，并与魔魇融为一体，它的器灵一定还存在于魔息之中的某处。
　　荆傲雪想了想，对柳儿说道：“柳儿，劳烦你将精血滴入魔息之中。”
　　柳儿一头雾水，在座的众人也疑惑的望着她，可荆傲雪很坚持，并且复述了一遍。
　　柳儿应了一声，走上前，将心口的精血逼了出来，她上前几步，将自己的精血滴在了万神诛魔阵法之内的魔息身上。
　　魔魇即便失去了意识，她所化身的魔息依旧保持着贪婪的吞噬本能，所以立刻将这滴精血化为己用。
　　在不知道过去了多久之后，在众人期待与希冀的目光之中，黑红色的魔息之中陡然升起一抹七彩的光芒，轮回石的虚影升至半空中，喃喃道：“终于……”
　　在经历了漫长的混沌时光之后，轮回石的器灵终于苏醒了过来。
　　它漂浮到荆傲雪等人的面前，道：“多谢。”
　　荆傲雪眼眶一热，摇摇头，道：“辛苦你了。”
　　沈绿曼听出她声音之中的颤抖，伸出手握住了荆傲雪的手。
　　轮回石道：“无妨，感谢你将我从魔魇的身躯之中唤醒，即便是我竭力想要保持理智，可在她体内也不是那么容易的一件事。”
　　这一点荆傲雪一清二楚，她道：“并非我唤醒你，而是我的女儿。”
　　说着，她用空闲出来的手，拉着柳儿上前，轮回石上下晃动着似是在打量她，随后长叹道：“原来如此，难怪……”
　　它对柳儿道：“感谢你，为了这一切。”
　　它沉吟了片刻，道：“时间宝贵，我要尽快恢复实力，和其他六大仙器一起，将魔魇这个罪魁祸首再次封印起来。”
　　荆傲雪道：“该怎么做？我会尽我所能的帮助你！”
　　轮回石说了声多谢，随后对柳儿道：“我想让你成为我的主人，仙器认主之后可以从主人那里得到灵气补给。”
　　柳儿闻言，下意识的看了一眼荆傲雪，就见荆傲雪冲她点了点头，于是她看向轮回石，道：“好，我该怎么做？”
　　柳儿有被仙器认主的经验，她前不久才被珍珑塔认主，知道器灵认主之前都会先进行考核，不知道轮回石的考核会是什么，无论如何她都会全力以赴的。
　　然而出乎她的意料，轮回石说道：“不必，只需要你点头同意即可。”
　　毕竟，轮回石认可的第一任主人，就是十万年前的荆九霄。
　　而柳儿是荆九霄的母亲，方才唤醒器灵的精血之中，蕴含着跟荆九霄同根同源的力量，所以无须再进行一次考核。
　　荆傲雪之前便是猜到了此事，才会让柳儿出面用精血唤醒轮回石的器灵。
　　而在柳儿点头同意之后，轮回石身上的光芒也越来越盛，很明显，在轮回石认主之后，快速的修复着自己的势力。
　　不仅如此，它还从魔魇身上抽调了不少的力量，毕竟它依旧处于跟魔魇融为一体的状态，当初魔魇可以自由的从它身上获取好处，它现在压制了失去意识的魔魇，自然也可以反噬回去。
　　而它毫不客气的动作，引来魔息发出痛苦的闷哼声，然而魔息一直不曾醒来，或者更准确的说，是轮回石的器灵，一直压制着魔魇不让她有再次醒来的机会。
　　在过去了几个昼夜之后，轮回石由一道虚影转变成凝实的存在，浑身都绽放着耀眼的七彩光芒，它道：“抱歉让你们久等了，接下来便开始封印魔魇吧。”
　　荆傲雪等人闻言，取出了各自的仙器，准备配合它的行动。
　　而就在这时，九天玄蟒突然开口问道：“若是七大仙器炼成封魔戒，那仙器之中的妖兽该怎么办？”
　　要知道，他的族群，和上古秘境内无数的妖兽，还在仙灵镜的镜中世界内呢。
　　经他这么一提醒，幸存的诸位大能也回过神来，道：“对啊，还有低阶修士，也被仙灵镜的镜中世界所保护着，难道说……”
　　这些低阶妖兽和低阶修士，不曾死于魔魇的对决，而要永远的生存在镜中世界之内吗？
　　众人脸上不由露出失落之情，荆傲雪忙道：“不必如此，可以让仙灵镜先将镜中世界的生灵，全部放回上古秘境之中。”
　　然而，又有一个大麻烦，那就是荆傲雪当初允诺，会将所有的妖兽带到乾坤界之中去，高阶妖兽才会出面帮她，可是她需要利用青木鼎和仙灵镜，才能做成此事。
　　而七大仙器炼制成封魔戒，虽然封印了魔魇，可也会从众人面前彻底消失不见。
　　那等几千年，甚至上万年过去，上古秘境的出口再次开启，届时，她该用什么样的办法，才能将上古秘境内数不胜数的妖兽，全部带到乾坤界之中去呢。
　　很明显，在众的修士和妖兽也考虑到了这一点，九天玄蟒走到荆傲雪身边说道：“目前来说，封印魔魇才是最重要的，我们可以在之后的几千年时间里，寻找其他让妖兽离开上古秘境的办法。”
　　比如，让妖兽和修士之间签订平等的契约，就是一个切实可行的办法。
　　不过，签订契约的数量有限，无法将所有的妖兽都传送出去，于是一众高阶妖兽稍作讨论后，说道：“我们愿意跟乾坤界的修士达成友好合作关系，届时每一次上古秘境开启，都请乾坤界的修士，跟一部分妖兽签订平等契约。”
　　“你看，这样如何？”
　　之所以选择退让，是因为妖兽跟修士合作对抗魔魇，在期间产生了默契和信任，所以愿意体谅荆傲雪的难处。
　　荆傲雪笑着说道：“很好，我愿意做担保。”
　　轮回石看着他们友好讨论，询问仙灵镜道：“上古秘境内的所有生灵，都在你的镜中世界内吗？”
　　仙灵镜应了一声，轮回石转而看向在场的高阶妖兽，道：“那上古秘境的妖兽们，是否都愿意离开上古秘境，转移到乾坤界之中去？”
　　高阶妖兽不知道它为何会问起此事，不过它们的回答自然是愿意。
　　轮回石唔了一声，道：“既然如此，那就请除了仙器主人之外的修士和妖族，全部进入仙灵镜的镜中世界之内去吧，我打算联合六大仙器，将上古秘境化作我的一部分，届时就可以自由操控上古秘境的出入口，将你们送回乾坤界之中去。”
　　高阶修士和高阶妖兽闻言惊喜不已，怎么也没想到还有这样的好办法，他们都已经默认在七大仙器炼成封魔戒之后，他们会继续被困在上古秘境之内，无法返回乾坤界了。
　　而今有了更好的办法，他们当然更愿意立刻回到乾坤界去，毕竟谁也说不准上古秘境下一次开启会是什么时候。
　　若是再等个几万年，甚至十几万年，他们这些修士和妖兽，很有可能都寿元耗尽，坐化成灰了。
　　于是，他们在跟荆傲雪道别之后，纷纷踏入了仙灵镜的镜中世界之内，就连天辕阵的阵法大能和凤凰都是如此。
　　等到整个上古秘境，只剩下仙器的主人之时，轮回石便道：“事不宜迟，现在便开始吧。”
　　于是，荆傲雪等仙器的主人，纷纷站了出来，驱使手中的仙器配合轮回石的行动。
　　源源不断的精纯能量涌入轮回石之中，轮回石升至高空，将七彩的光芒照射向上古秘境的各个角落。
　　轮回石乃是上古洪荒时期，女娲补天后剩下的最大一块碎石，本身蕴含着充沛的能量，曾经也是整个仙界的支柱。
　　只可惜，在上古仙魔大战之后，仙界崩塌，轮回石也因此遭受重创，而在被仙人找到之后，与其他六大仙器炼制成封魔戒，又是几千万年的灵气消耗，它比最初之时已经衰弱了不少。
　　不过，即便如此，它在认主之后的力量也不容小觑。
　　而上古秘境本身是无意识的存在，独立于三千世界之外，连天道都约束不了它，轮回石现在要做的就是将自己与上古秘境相融合，届时就可以驱使上古秘境遵从它的意志。
　　只是这件事说起来容易做起来难，即便有六大仙器的帮助，和魔魇身上抽调来的源源不断的能量，它也花了几个月的时间，才将上古秘境彻底炼化，并将其化为己用。
　　轮回石收回了七彩的光芒，对荆傲雪等人说道：“好了，我这就开启上古秘境的出口，送各位回到乾坤界之中去。”
　　说着，它开启了上古秘境的出口，只是还未曾传送，就感应到出口处的魔界之门。
　　它顿了顿，转而打开了另一个出口，道：“请吧。”
　　荆傲雪等人只觉得眼前一花，天旋地转之间，就被传送出了上古秘境，回到了乾坤界的东鹤大陆之上。
　　头顶上方的上古秘境若隐若现，而荆傲雪在看到魔界之门的那一刻，总算明白为何之前她们无法从上古秘境之中出去。
　　而她们一行人的突然出现，也让在附近游荡的魔族大吃一惊，纷纷向她们攻了上来。
　　但是荆傲雪等人实力强悍，每一个都有渡劫期的修为，自然轻而易举的杀死了这些魔族。
　　她们望着眼前凋败的景象，心情十分沉重，不敢相信这就是曾经繁荣的乾坤界。
　　但是，不远处还有乾坤界修士，在上古秘境开启之时，临时修建的驻地，沈绿曼和小树等人还曾经在其中逗留过。
　　然而现在，由各大宗门建立起来的驻地，早就被魔族踏平，只剩下断壁残垣，和凝固的黑红色血迹，诉说着这里曾经发生过惨烈的战役。
　　不难想象，如今的乾坤界，会是怎样的地狱景象。
　　好在，这一切很快就要结束了。
　　七大仙器在上古秘境之外齐聚一堂，仙灵镜不等荆傲雪吩咐，就释放出来了镜中世界的所有生灵。
　　其中大部分都是妖兽，它们原本还对上古秘境之外的修仙界感到好奇，但是在亲眼看到之后，低阶妖兽惧怕的躲在了高阶妖兽身边，而以九天玄蟒为首的一众高阶妖兽，看到这样满目疮痍的乾坤界，也不免露出失望之情来。
　　乾坤界的修士，望着如今的乾坤界，眼中不由落下泪来，他们顾不上其他，立刻去跟荆傲雪告别，想要回去各自的宗门看看。
　　荆傲雪暂且拦住了他们，道：“我能理解诸位的心情，只是还请诸位不要贸然行动，因为乾坤界的魔族在数量上占据绝对优势，若是诸位各自回去宗门，遇到了魔族，会很难从它们手中逃脱。我们费劲千辛万苦才困住了魔魇，回到了乾坤界，目的可不是去魔族手里送死。”
　　“要知道，乾坤界损失惨重，你们在座的每一个修士，都是乾坤界为数不多的希望，除了杀死魔族之外，你们还肩负着复兴乾坤界和修仙宗门的艰巨任务，绝对不能陨落于魔族之手。”
　　一众修士明白了荆傲雪的意思，他们深吸一口气，压制住心底的蓬勃恨意，其中一个高阶修士说道：“那我们便分成八个队伍，从驻地开始朝四面八方分散出去，先清理东鹤大陆上的魔族。”
　　其他妖兽闻言，也站出来道：“我们愿意帮忙。”
　　毕竟，它们也将生活在乾坤界之上，清理掉魔族，才能让族群再无后顾之忧。
　　高阶修士和高阶妖兽对视一眼，道：“多谢。”
　　他们再次规划好队伍，将低阶妖兽留在原地，强大的妖兽和修士们组成队伍后，便分头行动了。
　　而九天玄蟒一族，和九重嗜天妖藤，不愿意离开荆傲雪和沈绿曼身边，便自告奋勇的担当着保护这些低阶妖兽的任务。
　　荆傲雪十分感谢它们，道过谢之后，便将目光落在了眼前的七大仙器身上，询问轮回石道：“接下来该怎么做？”
　　轮回石沉吟片刻，道：“仙灵镜一事提醒我了，想必不光是仙灵镜有镜中世界，其他仙器也有空间存在，就好比青木鼎，那就先将仙器之中的东西腾空吧，毕竟这一次炼制成真正的封魔戒之后，就无法再分隔开来了。”
　　荆傲雪闻言一愣，她看向仙灵镜和青木鼎，意识到若是七大仙器炼制成封魔戒，就会成为一个全新的仙器，届时仙灵镜和青木鼎也将不复存在，甚至，封魔戒会消失不见，去往域外空间之中……
　　她心中陡然升起一股不舍，毕竟她已经将青木鼎视作了自己的一部分。
　　简玉冽也是如此，她将赤练剑视作自己最重要的东西，自然舍不得与它分离。
　　沈绿曼，柳儿，以及小树，跟仙器相处的时间不长，但是也培养出了感情，也对仙器依依不舍起来。
　　青木鼎的器灵新叶闪现出身形，笑着飘落在荆傲雪身边，拍着她的肩膀道：“别露出这样的神情啊，我很高兴与你相识。”
　　说着，她将空间内的宝贝，能装的都装在各种储物容器之中，不能装的就转移到附近的空地上，瞬间就将这附近摆放的满满当当。
　　幻影灵猫和九尾灵狐，出现在荆傲雪的肩膀上，它们之前也有参与对抗魔魇，但是很快就身受重伤，进入青木鼎空间内疗养了。
　　除此之外，还有冰雪灵莲和九重彩莲，它们化作人类的形态，望着眼前的修仙界，不由得蹙了蹙眉。
　　她们已经从新叶口中得知了事情的经过，也知道接下来即将发生什么，所以一脸不舍的望着新叶，毕竟她们与新叶相处的时间最长。
　　荆傲雪望着新叶，喉咙里如同塞满了棉花一样，好半天，才艰难的道：“对不起。”
　　新叶扁扁嘴，她想哭，可她是器灵哭不出来，而且她自从诞生之日起，就明白自己的使命是什么，她很高兴，这一次终于可以永远的封印住魔魇了。
　　只是，若是没有她帮忙，荆傲雪这个粗心的主人，该怎么办才好？
　　于是，她絮絮叨叨的叮嘱荆傲雪，该怎么安排傀儡继续种植灵草，在何时要将灵草采摘起来……
　　荆傲雪眼含热泪的听着，时不时点下头。
　　而其他仙器的器灵，也纷纷跟各自的主人道别。
　　赤练剑被简玉冽拥抱在怀里，往日看上去平和淡然的简玉冽，此刻却泪流满面，看上去濒临崩溃的模样。
　　小树抚摸着开天印，加上前世，开天印已经陪伴了自己很多年了，此次与它分开，永远无法再见，让她心如刀割。
　　沈绿曼捧着天辕阵，那个苍老的声音许久都不曾说话，但是沈绿曼还记得，器灵曾经对她说想要去外面的世界转转，如今，这样质朴的心愿都无法达成了。
　　她抿了抿嘴唇，说：“抱歉。”
　　天辕阵的器灵长叹一声，道：“无妨，至少我考核了这么多的阵法大能，得知千万年后，阵法并未陷入落寞失传的境地，并且会继续传承下去，我已经再无遗憾了。”
　　柳儿望着手中的珍珑塔，珍珑塔道：“感谢主人，从无数的智脑之中选择了我，自从跟随在你身边，我才明白自己并非一无是处，而且多亏了你，才让我恢复了记忆，得以实现自己的使命。”
　　柳儿闻言，怔怔的落下泪来……
　　轮回石看着眼前的这一幕，心中隐约闪过一个念头，只不过它目前不能确定，便没有立刻开口说出自己心中惊人的想法。
　　在其他六大仙器，分别与仙器的主人道别之后，轮回石便对荆傲雪等人说道：“这便开始炼制封魔戒吧。”
　　只不过在炼制封魔戒的时候，除了七大仙器和仙器的主人之外，还需要一个炼器大师，而沈绿曼就是最好的人选。
　　于是，在轮回石的指导之下，荆傲雪等人纷纷驱使各自的仙器听从它的安排。
　　在上古秘境之下，沈绿曼首先启动天辕阵，使其扩大了数百倍，而荆傲雪则驱使仙灵镜，置身于天辕阵的上方。
　　紧接着，简玉冽使出了赤练剑，让其伫立在天辕阵的阵法中心，剑尖触碰着仙灵镜的镜面；柳儿手中的珍珑塔，扩大了数百倍将这三个仙器都容纳在其中。
　　如此一来，封魔戒的实际外观就塑造完成。
　　在轮回石的吩咐之下，荆傲雪驱使青木鼎化作一道青色的光芒，而小树念着佛经，让开天印化作一道耀眼的金光，青色和金色的光芒融合在一起，将原本互不相容的四大仙器笼罩在双色光芒之下，并完美的融为了一体。
　　轮回石浑身散发着七彩的光芒，它将上古秘境收回自己体内，站在六大仙器面前，道：“沈绿曼，接下来就拜托你了。”
　　说着，它也融入了其他六大仙器之内，整个封魔戒绽放出五颜六色的光芒来。
　　沈绿曼抿紧嘴唇，按照轮回石之前的交代，有条不紊的将七大仙器炼制成封魔戒。
　　这一过程很耗时间和灵气，所以荆傲雪等人要时不时的将灵气注入沈绿曼体内，在不眠不休的炼制了九九八十一天之后，偌大的仙器以肉眼可见的速度渐渐变小，并最终化作了古怪的戒指模样，这便是传说之中的封魔戒。
　　荆傲雪目不转睛的盯着它，问道：“所以，我们终于成功了？”
　　众人面面相觑，不敢相信眼前的胜利景象。
　　轮回石的声音从封魔戒之中传来，道：“差不多了，不过在那之前，还请其他六大仙器的器灵，离开封魔戒吧。”
　　众人闻言大惊，就连六大仙器的器灵也吓了一跳，问道：“为什么？”
　　轮回石解释道：“因为此次炼制成的封魔戒，跟上一次截然不同。多亏魔魇的贪婪，吞噬了我并与我融为一体，如今自然也成为了整个封魔戒的一部分，她永生不灭的魔身和魔魂，会成为封魔戒源源不断的养料。”
　　“不仅如此，我还在诸位仙器的帮助下，融合了上古秘境。而上古秘境曾经是仙界的一部分，比之乾坤界的灵气还要充裕，故而我在将它化为己用之后，找回了曾经一大半的力量。所以单凭我一个器灵，就足矣困住魔魇，无需你们在此了。”
　　这是轮回石之前就想到的办法，只是不能确定，而今真正炼成封魔戒之后，它很清楚光靠自己和魔魇就足矣维持封魔戒，不需要让其他六大器灵留在封魔戒之中。
　　它们已经牺牲过一次，又找到了各自的主人，不必再一次陷入永无止境的囚笼之中。
　　它道：“只不过，很抱歉，只有器灵能够离开封魔戒，但是仙器不能，自此之后我和魔魇会成为整个封魔戒的器灵，你们……尽快离开吧。”
　　话是这么说，可在场的众人和仙器的器灵，都明白了轮回石的意思，它是想将所有的责任都自己承担了。
　　六大仙器拒绝道：“我们不会离开的，我们聚在一起才是完整的封魔戒。”
　　可是，轮回石已经下定了决心，在它们说完之后，就控制封魔戒，将其他六大仙器的器灵，逼出了封魔戒。
　　器灵依靠于仙器而存在，突然孤身来到外界，都茫然了一瞬，好在珍珑塔的器灵曾经有过经验，立刻飞向了柳儿。
　　而柳儿跟她配合默契，立刻从自己的空间枢纽之中，取出了六个人工智能机器人。
　　珍珑塔的器灵，便带着其他的器灵飞向了六个机器人之中，它们头一次获得灵活的身体，体验很是新鲜，不过很快回过神来，对轮回石说道：“你不能这样！”
　　轮回石轻笑了一声，道：“这样也不错，你们自由了。”
　　六大仙器的器灵发出呜咽的声音，心情复杂的难以言喻。
　　而在六大仙器的器灵离开之后，魔魇的意识也苏醒了过来，她很快意识到，自己再次被封印在真正的封魔戒之中，惊慌失措的破口大骂道：“放我出去！”
　　轮回石冷笑道：“别白费功夫了，你永远也无法逃离封魔戒。”
　　魔魇歇斯里地的尖叫起来，而轮回石还在火上浇油，道：“感谢你的贪婪，让你成为封魔戒唯二的器灵，而你永生不灭的魔族肉身，也将维持封魔戒的灵气永不枯竭。”
　　“所以，封魔戒不会再出现像上次那样，灵气枯竭封印松动的情况，你将永生永世都和我待在一起。”
　　魔魇闻言，陷入了绝望之中，发出了惨绝人寰的叫声。
　　轮回石干脆封掉了她的声音，对众人说道：“我要离开了，去往修士和仙人也无法抵达的域外世界最深处去，那里是虚无的混沌空间，世界万物的诞生之地。无需为我担心，那原本就是我的归宿，我会控制魔魇，让她永远待在那里。”
　　荆傲雪等人，此刻已经泪流满面了。
　　轮回石的做法，让荆傲雪想起了荆九霄，而在十万年之后，九霄的仙器轮回石，也做出了跟她一样的选择，荆傲雪心如刀割一般，难受的一句话都说不出来。
　　轮回石最后看了一眼众人，道：“永别了。”
　　荆傲雪摇摇头，控制住自己痛苦的情绪，哽咽道：“谢谢！”
　　其他人也纷纷道谢，轮回石笑了一声，化作一道光芒自天际消失了。


第二百二十三章 完结
　　而在封魔戒离开之后,空中的魔界之门也缓缓关闭消失不见，不仅如此，乾坤界开启的所有魔界之门,都一并消失了。
　　魔族和幸存的修士，都明白这代表着什么。
　　原本陷入绝望境地的乾坤界修士，和妖界妖族,此刻都振作起来,继续跟魔族作战。
　　而荆傲雪等人也打起精神来，荆傲雪转过身去面对众人和妖兽说道：“魔魇被封魔戒彻底封印,可这并不代表一切都已经结束了,因为乾坤界之上还有无数的魔族在肆意杀戮，还有很多魔族通过传送阵抵达了其他修仙界,我们未来要花费很长的时间，才能将它们一网打尽。”
　　沈绿曼道：“的确如此,不过最难对付的敌人已经解决,其他魔族不足为惧，我们最终一定会取得胜利，还修仙界一个安稳太平。”
　　她们相视一笑,握住了彼此的手,决定接下来便立刻开始清除乾坤界的魔族。
　　而这并不是一件容易的事，因为魔族繁衍的速度太快了，而乾坤界之上幸存的修士也太少了,魔族在数量上占据绝对的优势。
　　好在荆傲雪等人也不是孤立无援,她在封魔戒离开之后,立刻与其他高阶妖兽和高阶修士汇合,清除了东鹤大陆上的所有魔族，并将东鹤大陆作为据点,建立起了一个绝对安全的堡垒。
　　她将低阶妖兽和低阶修士保护起来，带领高阶修士和高阶妖兽，去四处征伐杀死魔族，并将魔魇被封印的好消息传遍整个乾坤界。
　　于是，很多躲藏在隐蔽的角落，得以幸存下来的修士，都鼓起了勇气走出来一同对抗魔族。
　　天恩宗和妖界便是其中之一，因为地处隐蔽之地，不被魔族所察觉，所以保存了很多的低阶修士，确保乾坤界之后得以繁衍生息。
　　在经历了几十年的艰难作战之后，修士终于一改式弱的形势，在与魔族的斗争中占据了上风，并且以荆傲雪为首的高阶修士，收复了被魔族占领几十年之久的传送阵。
　　一想到这么多年过去，肯定有不少魔族潜入其他修仙界，荆傲雪就再也坐不住了。
　　她特地分派出一队修士，考虑到下界的天道制约，所以大部分都是中低阶修士，根据各个传送阵所通往的修仙界等级，派出数十人组成的队伍去那个世界解决魔族。
　　而在又过了一百多年之后，魔族的数量日渐稀少，很多大陆上的魔族都已经被灭绝，修士们终于不再惧怕它们。
　　在对抗魔族的同时，也有了心思开始着手于重建乾坤界，各大宗门也在原本的地界上重新建立起来，帮助附近的仙城重建，并且敞开山门收徒。
　　荆傲雪出于多方面的考虑，跟其他高阶修士商议过后，决定占据东鹤大陆的东侧，并在此建立逍遥盟。
　　只不过跟洪泽大陆上的逍遥盟不同，这并非是一个具体的宗门，而是一个海纳百川的联盟，由数个仙城拱绕着最中心的最大仙城蓬莱域组合而成。
　　这里不仅欢迎各类散修修士来此，还有专门的仙城容纳上古秘境内的所有妖兽，而妖界的妖族也慕名而来，一方面是因为这些年来，跟修士一同对抗魔族，两族之间的矛盾冲突减轻了不少；另外一方面，是想要以地形之便，接近神兽凤凰。
　　荆傲雪对此都一视同仁，并将各个仙城的统治权，交给了各仙城推举产生的仙城城主，比如妖兽推选出来的城主便是九天玄蟒一族的族长。
　　而最大的仙城蓬莱域的城主，暂时由荆傲雪来担任，因为她的声望和修为都足矣担此大任。
　　随着时间的流逝，乾坤界的魔族数量越来越少，修士和凡人的生活也步上了正轨，一切都在向好的方向发展。
　　而人类向来是得天独厚的种族，在平稳安定的局面之下，渐渐走出了往日的伤痛，并开始了繁衍生息。
　　直到一千多年以后，乾坤界的最后一个魔族被杀死，整个乾坤界也恢复了往日的繁荣景象。
　　原本出于对付魔魇才封闭起来的传送阵，也再次开启，无数的下界修士来到了乾坤界之中，作为最强大的修仙大陆，乾坤界在各界的共同努力之下，终于顺利的度过了这一劫难。
　　荆傲雪等人，也终于有了喘息的机会。
　　于是，她们在新建的逍遥盟宗门之内举行了庆祝的晚宴，这次晚宴并未邀请太多外人，只有仙器的主人，和与荆傲雪关系亲近的妖兽们。
　　在开怀畅饮过后，简玉冽突然端起酒杯向众人说道：“如今乾坤界总算安定下来，我也就再无后顾之忧了，我打算去三千世界走走，寻找炼器的材料，重新炼制一把新的赤练剑。”
　　对于简玉冽来说，她无宗门也无亲近的血缘亲人，除了跟她共同作战的荆傲雪等人，最重视的就是赤练剑了。
　　她很感激轮回石将赤练剑的器灵赶出封魔戒，能够跟赤练剑的器灵待在一起，她就已经心满意足了，所以之前一千多年都不曾想过，并一直跟器灵附身的机器人朝夕相处。
　　只不过如今魔族的危机解除，她一时之间不知道该做什么，便询问了赤练剑器灵，两人商议之后决定去寻找天材地宝，重新炼制一把赤练剑。
　　因为器灵想跟简玉冽再次并肩作战，而简玉冽也想让器灵成为她的本命法宝，这样一来，她们就可以跟以前一样融为一体了，即便将来简玉冽飞升成仙，她们也可以一同前往仙界。
　　她们早就共同做下了决定，今日才会趁着晚宴，跟诸位道别。
　　而她这一席话，倒是让在场的众人都思索起来，毕竟，荆傲雪等人也是仙器的主人，如今空闲下来，也是时候考虑该如何帮助器灵了，因为器灵才是这次对付魔魇的最大功臣。
　　小树望着身边的开天印器灵，对荆傲雪说道：“母亲，慈惠寺的释明掌门，前些日子邀请我去慈惠寺讲解经文，我打算明日就动身出发。”
　　“一方面可以帮助慈惠寺，培育更多的后辈佛修；另外一方面，我想在慈惠寺亲自栽种圣菩提树，等待其三千年后开花结果，将其种子制成佛珠，并将开天印的器灵附着其上，作为我的本命法宝。”
　　她并没有跟简玉冽走上相同的道路，因为开天印的情况跟赤练剑截然不同，赤练剑只需要找到相应的天材地宝就可以重新炼制。
　　但是当初炼制开天印的天材地宝，如今早已绝迹，连替代品都无法找齐，只能另寻他法。
　　好在小树身为佛修，如今恰好轮回转世一千世，若是这一次不出意外地话，她在功德圆满的时候，可以顺其自然的度化成佛，而她的本命法宝，也可以与她一同进阶成为佛宝，比之身为仙器的开天印更适合她。
　　荆傲雪闻言应了一声，道：“也好，你既然有所打算，那就去做吧，开天印的器灵就有劳你了。”
　　说着，荆傲雪转头看向柳儿，问道：“那柳儿你有何打算？”
　　柳儿低头看向手腕上的珍珑塔器灵，珍珑塔器灵应该是六大仙器器灵之中，最坦然淡定的一个，毕竟它曾经失去记忆，真的将自己视作了柳儿的智脑，它早就习惯了如今这样的生活，所以并不打算寻找天材地宝重新炼制，只不过……
　　它开口道：“主人，我也想成为你的本命法宝。”
　　柳儿曾经有过本命法宝，是一把宝剑，但是在被卷入时空洪流之后，那把剑就断裂了，在灵气稀薄的星际位面，也无法找到天材地宝将宝剑修复，所以时至今日还是一把断剑。
　　柳儿手腕翻转间，那把断剑就出现在她的手中，珍珑塔的器灵道：“主人，不妨将这把断剑重新炼制成新的本命法宝，届时我成为它的器灵，与其合二为一便是。”
　　柳儿点了点头，对荆傲雪说道：“母亲，我和珍珑塔器灵的意见一致，不过我暂时想不到该将本命法宝炼制成什么才好，所以暂且让我好生考虑一番，等我想好之后，再搜寻天材地宝，找娘亲帮我炼制吧。”
　　沈绿曼闻言，笑着对她说道：“也好，你之后直接来找我就好。”
　　荆傲雪却突然附身在沈绿曼耳边低声说着什么，沈绿曼怔了怔，随即点了点头。
　　荆傲雪握着沈绿曼的手，对柳儿说道：“柳儿，我和你娘亲打算回洪泽大陆一趟，看望下那边的修士，之后我们会去三千修仙界走走，一方面寻找天材地宝，另外一方面历练心境。”
　　“不过你放心，每隔一百年左右的时间，我和你娘亲都会回到乾坤界，探望你和小树，届时你再找你娘亲帮你炼制本命法宝吧。”
　　柳儿认真的看了她一眼，笑着应了一声，而凤凰自然是选择跟柳儿待在一起，于是众人都定下了接下来的计划。
　　晚宴过后就是别离，所以她们把握好当下，开怀畅饮，斟酒作别，希冀各自都安好，将来有朝一日会再见。
　　第二天，荆傲雪在送别了简玉冽和小树之后，就准备跟柳儿道别了，她拍着柳儿的肩膀，道：“逍遥盟，就拜托你了。”
　　柳儿望着她，欲言又止，好半天才说道：“母亲，你放心吧，我和凤凰会在逍遥盟，等候你和娘亲平安归来的。”
　　她们道别之后，荆傲雪就带着沈绿曼乘上灵船离开了。
　　沈绿曼望着下方的柳儿和凤凰，长叹了一口气，道：“连柳儿都看出你有心事了。”
　　她伸出手拥抱荆傲雪，道：“自你从开天印苏醒过来以后，整个人就有些不对劲，是不是在心魔种之中发生了什么事？”
　　荆傲雪反问道：“……我表现的很明显吗？”
　　沈绿曼抵着她的额头，笑着说：“我与你成婚上千年，对你的性子极为清楚，所以一眼就看出了不对劲，只是我原本以为时间会冲淡一切，没想到都过去了一千多年了，你还是这副样子，让我和柳儿都为你担心。”
　　荆傲雪抿了抿嘴唇，喃喃道：“抱歉，我也不想的。”
　　灵船已经驶出了很远的距离，连逍遥盟所在的仙城都看不到了，沈绿曼便拉着荆傲雪去了屋内坐下，道：“所以，现在就我们两个人了，可以告诉我了吗？”
　　荆傲雪怔怔的望着她，道：“我……在心魔种，遇到了荆九霄。”
　　沈绿曼疑惑的道：“荆九霄是谁？”
　　“是我们的外孙女，是柳儿和凤凰的女儿。”
　　沈绿曼惊讶不已，道：“可是，柳儿和凤凰她们明明没有生育孩子？”
　　荆傲雪低下头把玩着她的手指，道：“听我慢慢给你解释清楚这一切吧，反正我们拥有漫长的时间……”
　　她语速很慢的讲述了荆九霄的一生，最后说道：“自从魔魇被封印在封魔戒之中后，我就一直在想办法，想要改变九霄的命运。但是实在是太难了，我只能尽己所能的积攒功德，希望可以用这些功德换取九霄轮回转世。”
　　这也是她这一千年间，四处征战讨伐魔族，并在东鹤大陆建立逍遥盟，收留散修，妖兽妖族，乃至无家可归的孤儿的原因。
　　沈绿曼落下泪来，哽咽道：“原来如此，九霄她，这一生都过得太辛苦了，我也要与你一同积攒功德，让她能够再入轮回。”
　　荆傲雪点点头，和沈绿曼相拥在一起，互相给予对方支撑和力量，她说道：“好，我们一起。”
　　她们通过传送阵，先回到了洪泽大陆之上，而洪泽大陆上一切安好。
　　一千多年前传送阵开启的时候，也有魔族潜入洪泽大陆，但是洪泽大陆上的修士早有准备，所以在传送阵附近建立了驻点。
　　在魔族来袭的时候，驻点内的修士，就齐心协力消灭了所有魔族，所以这一千多年来并未受到魔族的干扰，发展的越发繁荣，比之从前更甚。
　　他们也在第一时间察觉到有人通过了传送阵，并认出了来人是传说之中的荆傲雪和沈绿曼，便热情的欢迎她们的归来，还设下宴席为她们接风洗尘。
　　荆傲雪留意到，在这些修士之中，有好几个修士的修为，都在出窍期以上，而且元婴期以上修为的修士也数不胜数，对此她感到十分欣慰。
　　她在告别众人之后，就和沈绿曼一同回到了妖兽之森附近的逍遥盟所在仙城，见到了温软。
　　对方看上去成熟了不少，而且也找到了一个志同道合的道侣，并与他生育了两个英姿不凡的少年郎，那少年郎许是从小就听着荆傲雪的“传奇故事”长大，所以时不时用好奇的目光打量她。
　　荆傲雪笑着朝他们招招手，与他们交谈一番，并送给他们几瓶丹药，可以帮助他们提升修为。
　　那两个少年郎高兴地满眼放光，浑身散发着朝气和热情，令荆傲雪都深受鼓舞。
　　她忍不住笑了起来，目送他们离开去修炼之后，就御剑而起，站在逍遥盟所在仙城的半空中，她望着热闹繁荣的街市，往来于街市之间朝气蓬勃的面孔，感叹道：“温软，这些年辛苦你了，你将逍遥盟治理的很好。”
　　温软笑着说：“那都是伯母教导有方，在离开之前就已经定下了规矩，我只需要按照章程办事即可。”
　　她顿了顿，道：“感谢伯母封印了魔魇，还三千修仙界一个太平安稳。”
　　荆傲雪摇摇头，道：“并非我一个人的功劳，大家都付出了很多。”
　　她怅然的长叹一声，道：“我此次只是回来看看，过几天就要离开了，毕竟我如今修为达到了渡劫后期巅峰，天道的规则在制约着我，若是再继续待下去，对洪泽大陆，对我都不好。”
　　“洪泽大陆欣欣向荣，一切安好，我也可以放下心来了。”
　　温软应了一声，看着荆傲雪和沈绿曼深入人群之中的背影，发出传讯符邀请了远在清港仙城的孟景明。
　　这天傍晚，孟景明就带着自己的心腹修士来到了逍遥盟，与荆傲雪等人相见。
　　大家聚在一起相处了几天，荆傲雪就感应到了天道施加在自己身上的压力，便和温软孟景明等人道别，和沈绿曼一同破碎虚空离开了。
　　岁月匆匆流逝，荆傲雪和沈绿曼花了很多时间，在各个修仙界之中游走，虽然碍于天道的制约，在每个修仙界逗留的时间都不长。
　　她们会抽出几天，欣赏当地修仙界的盛世美景，并品尝当地的特色美食。
　　欣赏过后，就会扮做普通修士，潜入仙城之中，打探各种十恶不赦的罪行，并酌情选择处理掉对方，以此来行善积德。
　　除此之外，她们还会通过炼制丹药和法器的方法，在拍卖会搜寻各种天材地宝，来重新炼制青木鼎、仙灵镜和天辕阵。
　　只不过，这是一个漫长的过程，需要花费很长的时间，而三大仙器之前被闷了太久，如今好不容易获得自由，便会在抵达一处修仙界之后，拿上足够多的灵石并与荆傲雪和沈绿曼分别，并各自去寻找自己感兴趣的事物。
　　比如天辕阵大多数时间，都会前往这个修仙界强于阵法的宗门，并想办法潜入其中进行研究。
　　而青木鼎则会进入炼丹师最多的宗门，并研究最新流传开来的丹方。
　　等到荆傲雪和沈绿曼不得不离开之时，便会给它们传讯，由荆傲雪破碎虚空去接它们一同离开。
　　每隔一百年，荆傲雪和沈绿曼便会赶回乾坤界，跟柳儿和小树团聚些时日，之后再离开。
　　而在第六百年的时候，柳儿从荆傲雪和沈绿曼带回来的天材地宝之中，搜寻了一番，终于下定了决心，要将自己的本命法宝炼制成攻守兼备的储物手镯。
　　于是，沈绿曼和柳儿一同闭关了，荆傲雪则去访问亲友，并从凤凰口中得知，她已经成为了乾坤界妖界的妖王，还命令白马祭司巫夷灵继续担任她的祭司，掌管妖界的所有事物。
　　荆傲雪闻言并不感觉到意外，相处这么多年下来，她也看出凤凰虽然性情温和，但是骨子里还是矜持高傲的。
　　不过，这些都无所谓，毕竟她跟柳儿真心相爱，而且……荆傲雪还有别的目的，所以不会看凤凰不顺眼，只是叮嘱她要对柳儿更好一点，凤凰自然点头应下了。
　　沈绿曼这一闭关，就花了十几年时间，才终于炼制出了柳儿的本命法宝，有珍珑塔的器灵与这本命法宝相融合，在炼制出炉的那一瞬间就引来了天雷劫。
　　而在本命法宝顺利的渡劫之后，就成为了乾坤界最顶级的伪仙器，只要等柳儿飞升成仙，就可以进阶成真正的仙器了。
　　这倒是起了个好头，让其他仙器也看到了希望。
　　而在短暂的团聚之后，荆傲雪和沈绿曼又踏上了四处行善的旅程，只不过这一次，她们去了更远的修仙界，所以有时，几百年都无法回到乾坤界，与柳儿和小树重逢，好在大家寿命漫长，对于时间的流逝没有太大的感触。
　　就这样，又过去了两千三百多年，期间，沈绿曼根据搜寻来的天材地宝，炼制出了新的青木鼎和仙灵镜，虽然比不上之前的水准，却也是当世顶尖了。
　　就只剩下最挑剔的天辕阵，荆傲雪和沈绿曼打算此次回去就进行炼制，没想到，会再次见到简玉冽。
　　自从当日一别过后，已经将近三千年未曾见面了。
　　对方看上去跟三千年前没有太大的区别，只是眉眼更加温和舒展，交流过后才得知，简玉冽早在一百多年前就回到了乾坤界，回来的那一天，就引来了天雷，若是度过这道天雷，她就可以飞升成仙。
　　但是，她还未曾将千辛万苦找来的天材地宝，炼制成新的赤练剑，所以不愿意现在就成仙。
　　她特地破碎虚空找到了柳儿，从她手中得到了荆傲雪炼制的压制修为的丹药，强行避过了这一次的飞升雷劫，待在逍遥盟内，苦等荆傲雪和沈绿曼归来。
　　而在见到沈绿曼之后，简单寒暄几句，就立刻请求沈绿曼帮她炼制赤练剑。
　　沈绿曼此次原本也打算在乾坤界多待上些时日，所以点头答应了她，和简玉冽一同闭关炼制赤练剑，花了一百多年，才终于炼制成功。
　　而在赤练剑飞出炼器炉的时候，立刻引来了天雷，只不过跟之前几次不同，这次的雷劫声势浩大，好似要将天捅一个窟窿一样。
　　纵观乾坤界历史，还从未有过如此恐怖的雷劫，让逍遥盟和整个乾坤界都为之震动。
　　沈绿曼疑惑的道：“不应该啊，我并未将赤练剑炼制成仙器。”
　　她也没有那么强大的本事。
　　简玉冽解答了她的疑惑，说道：“抱歉，这是我的天雷劫，我强行拖延了两三百年，如今已经到达极限了。”
　　说着，她又笑了笑，伸出手握住了向她飞来的赤练剑，温柔的抚摸剑身道：“如此也好，就让我们一同飞升仙界吧。”
　　她对自己的实力很有自信，早在几千年前，她的修为就已经达到了渡劫后期巅峰，若不是为了重新炼制赤练剑，在封印魔魇之后不久她就该渡劫飞升了。
　　而这三四千年，她也不曾浪费时间，而是四处寻找天材地宝，期间又增长了见识，让她心胸开阔了不少，终于彻底走出了往日的阴影，在修为和心智上都达到了圆满的状态。
　　所以，她十分笃定自己能够顺利渡劫，而事实也的确如她所料，在经历了长达半年之久的天雷劫过后，天上悬挂出七十二道彩虹，乾坤界各地都下起了七彩甘霖，整个乾坤界的灵气都变得充裕了不少。
　　刚刚进阶仙人的简玉冽，在七彩霞光之中，踏上了从天际垂下来的升仙梯。
　　她手持赤练剑，转过身对荆傲雪等人说道：“我先走一步，在仙界等候你们的到来。”
　　荆傲雪等人摆手与她道别，却并未应和她这句话。
　　简玉冽的目光顿时一凝，在荆傲雪身上停留了很久，最终长叹一声，道：“既然如此，保重。”
　　荆傲雪勾唇浅笑，道：“你也是，保重！”
　　简玉冽渡劫一事，在整个乾坤界掀起了轩然大波，即便十余年之后，依旧为乾坤界的修士们津津乐道。
　　他们都期盼之后还有大能能够渡劫成仙，甚至在坊间设下了赌局，猜测谁会第二个渡劫飞升，大部分人都将宝压在了荆傲雪身上。
　　荆傲雪得知此事后哭笑不得，都不忍心打破他们的希望了，她握着沈绿曼的手，道：“我能感觉的到，就快了。”
　　沈绿曼望着她的眼眸，说：“我也是。”
　　荆傲雪忍不住低头亲吻她，低声说道：“去吧，我等你炼制好天辕阵。”
　　沈绿曼点点头，再次闭关炼制天辕阵，而荆傲雪则闭关炼制压制修为的丹药，即便她和沈绿曼都感应到了渡劫成仙的天命，可为了九霄能够轮回转世，她们都不会选择渡劫飞升。
　　她炼制好之后，将丹药服下，并将剩下的丹药分别装在两个瓷瓶之中，交给了柳儿和凤凰。
　　柳儿和凤凰也不是第一次从荆傲雪手中拿到丹药了，柳儿困惑的问道：“母亲，你为何总是服用丹药压制自己的修为，甚至不惜损害自己的身体？”
　　荆傲雪认真的盯着她的脸庞，即便这么多年过去了，荆九霄的面孔依旧深深的烙印在她的脑海之中。
　　若是行善积德无法让荆九霄重新轮回转世，她宁愿散尽一身修为从头来过，寻找新的办法。
　　她说了一句完全不相干的话，道：“柳儿，我和你娘亲在空间裂缝之中穿梭的时候，感应到了时空洪流的存在，我打算带你娘亲，还有你们去星际位面一趟。”
　　柳儿闻言大惊，道：“母亲，你怎么会突然想着去星际位面了？”
　　这都什么时候了？连她和凤凰都感应到了飞升的先兆，而荆傲雪和沈绿曼的修为比她更高，必然更早就预料到了，不然也不会提前一千年就炼制压制修为的丹药了。
　　所以，这到底是为什么？
　　荆傲雪叹息一声，道：“等到了星际位面，我会将一切都告诉你的。”
　　柳儿明白，这是荆傲雪不会再多说的意思，她转而问道：“那小树该怎么办？”
　　荆傲雪闻言一怔，笑着道：“小树不用我操心，而且她是佛修，修炼的时间会比你我更长，我们……一家人，会再次团聚的。”
　　说罢，她再次叮嘱柳儿和凤凰，要及时服用压制修为的丹药，便转身离开了。
　　十几年后，沈绿曼成功炼制出天辕阵，她们一行人正准备前往慈惠寺，跟小树道别时，属于荆傲雪的天雷劫就猝不及防的降临了。
　　荆傲雪忙将众人推开，自己孤身一人站在天雷劫之下，任凭天雷一道道劈下。
　　以她的修为和实力，这几道天雷都不痛不痒，可是她心里是抵触飞升成仙的，所以消极应对着天雷劫。
　　她原本寄希望于心魔劫，可是在经历过心魔种的折磨之后，她的精神已经无比坚韧，故而在度过了天雷劫之后，就被天空照射下来的白光所笼罩，她的脚下也出现了登天梯，只要踏上这一步，就可以顺利的飞升成仙。
　　她抿了抿嘴唇，在众人艳羡的目光之下，选择后退两步，远离登天梯，并且一屁股坐在了地上。
　　众人见状，惊讶的大喊道：“她在做什么？为什么不去踏上登天梯？”
　　柳儿也望着身边的沈绿曼，却见娘亲果然一脸淡然，甚至面带微笑，说明她跟母亲是早就约定好的。
　　而荆傲雪在拒绝飞升之后，就在冥冥之中听到了一个缥缈古老的声音，她顺着声音传来的方向望去，就看到登天梯通往的天际，出现了一群身穿飘逸白袍，看不清容貌的仙人，其中最边缘站着的仙人手持红色的赤练剑，荆傲雪知道那是简玉冽。
　　为首的仙人问道：“你不欲成仙？”
　　荆傲雪坐直身体，认真的回答道：“是的，我想以自己这一身的修为，和积攒的全部功德，换取十万年前的荆九霄得以轮回转世。”
　　仙人叹息道：“可是，她的灵魂早就消散在天地之间了。”
　　荆傲雪闻言一怔，其实她早就有过这方面的猜测，只是一直不愿意相信，现在事实摆在眼前，由不得她不信。
　　她整个人都颓丧了下去，失望的道：“我该怎么做，才能重聚她的灵魂？”
　　若是实在没有办法，她会走上跟九霄一样的道路，去星际位面寻找穿梭时空的办法，拯救荆九霄的生命。
　　为首的仙人看出了她的打算，也知道凭借荆傲雪这一身的功德和修为，绝对可以达成所愿。
　　届时，不知还会给整个世界带来怎样的改变，即便是身为仙人的他们，也不愿意承担这样的风险。
　　于是他妥协道：“我明白了，你是封印魔魇拯救三千世界的救世主，即便是仙界也欠你一个人情，加上你这几千年马不停蹄的积攒功德，只要你飞升成仙，就可以直接从地仙进阶为大罗金仙。”
　　“以你准大罗金仙的功德和修为，换取荆九霄的灵魂重塑，倒也算是一门平等的交易了。”
　　荆傲雪惊喜的睁大眼睛，站起身来道：“果真？”
　　那仙人点了点头，道：“是的，只不过你真的考虑清楚了？”
　　荆傲雪笑眯眯的点头道：“考虑好了，多谢成全！”
　　她抱着一线希望努力到现在，期间也迷茫过痛苦过，不知道这么到底有没有用，好在仙人愿意跟她做交易，那这一切都值得了。
　　为首的仙人见状，道：“仙界会想办法重聚她的魂魄，你等五百年后，就能再次见到她了。”
　　说罢，一阵风吹来，将仙人们的身影，如同云雾一般轻飘飘的吹散了，只剩下最后一个手持赤练剑的仙人，朝荆傲雪挥挥手道别。
　　荆傲雪也与她挥手道别，看着眼前的登天梯渐渐消散，她只觉得浑身一沉，经脉和丹田内的灵气消耗一空，她已经很久不曾感觉到如此虚弱和无力了。
　　但她心里很高兴，因为这代表仙人开始履行承诺，九霄一定可以轮回转世。
　　而压在她心头几千年的重担，也终于卸了下来，她整个人都轻松多了。
　　她笑着冲远方的沈绿曼等人挥手，沈绿曼眨眼间来到她面前，心疼的轻轻拥抱住她，道：“成功了，辛苦你了。”
　　荆傲雪许久不曾笑的如此恣意灿烂，她道：“这一切都是值得的，仙人已经答应我了，九霄会在五百年后，再次轮回转世，我会在乾坤界修炼一百年，之后我们便一同去星际位面，催柳儿和凤凰生孩子可好？”
　　沈绿曼哑然失笑，道：“好。”
　　她蹭了蹭荆傲雪的脸颊，在她耳边轻声说：“我们双修，我来助你尽快提升修为。”
　　荆傲雪求之不得，挑眉道：“那就有劳娘子了。”
　　沈绿曼怔怔的望着她神采飞扬的面孔，虽然脸颊红的厉害，却还是笑着应了一声：“嗯。”
　　虽然她们这边气氛安逸祥和，但是荆傲雪拒绝成仙，并且浑身修为散尽，彻底沦为凡人一事，还是在整个乾坤界掀起了轩然大波。
　　但是对于广泛传播的各种流言，荆傲雪和沈绿曼都充耳不闻，她们按照原定计划，前去慈惠寺探望小树。
　　而小树早就从慈惠寺弟子口中，得知了她们即将到来拜访一事，所以已经站在山门处等待了。
　　她看到荆傲雪一行人到来之时，立刻冲上前来，担忧的问道：“母亲，你果然散尽了浑身的修为。”
　　荆傲雪笑眯眯的道：“小树，这是我自愿的，不必为我担心。”
　　她看了看周围，即便沦为凡人之后，她的神识依旧是仙人等级，所以对他人的视线极为敏感，她叹息一声说道：“这里不是说话的好地方，我们去一个安静无人的地方再详谈吧。”
　　小树应了一声，邀请她们去了自己的住处，这倒是几千年来头一回，因为之前她们都是选在慈惠寺附近的仙城见面的。
　　而这次荆傲雪拒绝成仙，已经在乾坤界广为流传，走到哪里都是人群的焦点，加上她打算将荆九霄的事情告知众人，所以要选一个安静无人打扰的地方，只能冒昧进入佛门清净之地打扰了。
　　小树住的地方，位于慈惠寺后山的一整座山头，占地面积极为广阔，且只有她和太清法师两个人在此居住，因为她和师傅太清法师现在的身份，是慈惠寺的客卿长老，也并未开门收徒的缘故。
　　而在山头的上方，是一大片削平的空地，只在空地的边缘，也就是悬崖峭壁附近，种植了一棵圣菩提树。
　　圣菩提树乃是佛门圣树，不光树种极为难得，整个乾坤界就只有几颗，且大多保存在乾坤界最大的佛修宗门慈惠寺内。
　　而且在种植的过程中，需要佛门大能日复一日的悉心照料，每日虔诚的诵经念佛才可确保树种长出来的圣菩提树灵台清明。
　　最后，则是需要漫长的三千多年，才会开花结果，且一棵圣菩提树，一生只会开一次花，也只会结一只果。
　　所以是极难种植的树木，这也是小树这三千多年，必须留在慈惠寺之内的原因。
　　好在经过三千多年的悉心照料，圣菩提树已经开花结果，再过不久就可以瓜熟蒂落，如今这唯一的一个果实，就生长在整个圣菩提树的树梢枝头，看上去有灯笼一般大小。
　　而在果实下方，是小树摆放着的蒲团和木鱼，她每日便是在此诵经念佛，不论春秋冬夏，不论风霜雨雪。
　　小树见众人的目光落在了圣菩提树的果实上，笑着道：“这颗果实，再过几十年就可以发育成熟了，等到成熟的那一天，果实会掉落在照顾它的佛修手中，并且开裂出来露出里面的种子，届时我会将这些种子，挑选出来炼制成佛珠，让开天印的器灵与其融合。”
　　荆傲雪感叹道：“真是一件浩大的工程，辛苦你了。”
　　小树笑着道：“我甘之如饴，何谈辛苦。倒是母亲你，我之前就隐约感觉到你有些不对劲，没想到你会放弃成仙，我在得知此事之后就心乱如麻，不知母亲可否将具体原因告知于我。”
　　柳儿闻言，也将目光落在了荆傲雪身上，荆傲雪从青木鼎空间内取出了石桌石凳，让大家坐下后，才道：“我之前一直不曾告诉你们，是不想让你们为我担心。如今事情已经做成，就没什么可隐瞒的了，我会将真相一五一十的告诉你们。”
　　说着，她从自己遭遇心魔种开始说起，直到荆九霄在她怀中逐渐消散……
　　凤凰和柳儿已经泪流满面了，小树的心情也很是沉重，道：“原来如此，难怪母亲这些年总是郁郁寡欢。”
　　荆傲雪深吸一口气，强笑道：“不过已经没关系了，我在渡劫之后，用自己一身的修为和全部的功德，跟仙人们做了交易，仙人允诺，会重塑九霄的灵魂，五百年后，她就可以轮回转世。”
　　她看向柳儿和凤凰，道：“所以，我要带你们去星际位面，寻找生子的办法，并让九霄再次诞生于世。”
　　“若是，你们不愿意的话，那我……”
　　话还没说完，柳儿就哽咽道：“母亲，我愿意。”
　　她亏钱了九霄很多，她还从不曾见过九霄的样子，而九霄这一生所做的一切，大部分都是为了她。
　　这是她身为九霄娘亲的失职，她很后悔很痛苦，而今总算有了可以挽救的机会，她会和凤凰一起努力，让九霄再次出生，让她这辈子无需为了拯救苍生而绝望痛苦甚至献出生命，她会保护她宠爱她，让她这辈子生活在幸福和安逸之下。
　　凤凰搂着她，低声承诺道：“有我在，没有人能再次伤害到我们的女儿。”
　　她们一起抬头望向荆傲雪，道：“母亲，感谢你所做的这一切。”
　　荆傲雪笑了笑，道：“九霄是你们的女儿，也是我的外孙女，都是我应该做的。更何况，我并没有多大的损失，只不过是修为和功德散尽罢了，我很快就可以重新修炼回来，这世上没有比这更划算的买卖了。”
　　沈绿曼闻言，握着荆傲雪的手，心道：也就只有荆傲雪，会如此认为了吧。
　　三千世界的修士，这一生修行的目标，就是飞升成仙，为此他们不惜付出一切，可荆傲雪却轻易地将其舍弃了。
　　修士们不会理解她的做法，这也是荆傲雪之前，不曾将实际原因公之于众的原因。
　　荆傲雪望着遥远的天空，说道：“我们还有五百年的时间，我打算在这一百年间，待在乾坤界将我的修为提升到出窍期。之后，我们就通过时空洪流抵达星际位面，研究让女人生子的办法，尽量在三百年内研究成功。再花一百年准备九霄的生长环境，让柳儿可以安心备孕生产。你们看，这样安排如何？”
　　柳儿脸颊泛起红晕，低声应道：“好。”
　　小树唔了一声，道：“母亲还要在乾坤界待一百年的话，那这期间圣菩提树的果实也落地了，我还有时间可以将树种炼制成佛珠……我决定了，到时候跟你们一同前往星际位面。”
　　荆傲雪问道：“那慈惠寺怎么办？”
　　小树笑道：“我已经在这里讲经数千年，培养了很多优秀的佛修弟子，更何况慈惠寺还有释明掌门和太清师傅等一众高阶佛修，他们会照看好慈惠寺的，无需我时刻镇守于此。”
　　荆傲雪说道：“既然如此，那我们一起去星际位面，反正五百年不过弹指一挥间罢了。”
　　于是，这件事就这么定了下来。
　　荆傲雪一行人，在慈惠寺又待了几天后，便返回逍遥盟闭关修炼了。
　　荆傲雪之前有过一次修炼的经验，所以重修起来进阶神速，加上乾坤界灵气充裕，又有沈绿曼这个渡劫后期巅峰修士，经常跟她双修，所以她的修为在短时间内突飞猛进。
　　不到一年时间，就顺利进阶了筑基期。
　　加上她再无心魔干扰，三年进阶金丹，十年进阶元婴，不到五十年，就已经达成目标，成为了出窍期修士。
　　她还在犹豫，是立刻动身前往星际位面，还是继续闭关提升修为，沈绿曼就在惯例进来与她双修的时候，说道小树还在炼制圣菩提树的树种，估计还要几十年才能将其炼制成佛珠。
　　如此一来，荆傲雪就打定主意，继续闭关修行了。
　　之后又过去了几十年，荆傲雪的修为达到了分神中期，她正沉浸在修炼之中的时候，沈绿曼就传讯告诉她，小树已经将圣菩提树的树种炼制成佛珠，并将其与开天印的器灵完美融合，炼制成了自己的本命法宝。
　　她如今已经来到了逍遥盟，正在院子里和柳儿等人叙旧。
　　荆傲雪舒出一口气，站起身来走出闭关的洞府，对沈绿曼说道：“劳烦娘子久等了，我们现在就去跟小树她们汇合吧。”
　　沈绿曼笑着道：“也没多久，不过一百二十三年罢了。”
　　荆傲雪：“……”
　　的确不算久，毕竟她和沈绿曼之前出远门，也是一百多年，才会回来乾坤界一趟。
　　然而距离仙人约定的五百年之期，只剩下三百多年了，她们必须抓紧时间研究生子科技。荆傲雪对此一窍不通，所以突然感觉到了时间的紧迫。
　　她跟柳儿和小树等人短暂的寒暄过后，就准备进入空间裂缝，寻找时空洪流前往星际位面。
　　但是这并不容易，因为时空洪流之中极为危险，即便是仙器进入其中，也会严重受损；而且谁也不能保证，通过这个时空洪流，会进入哪一个位面，万一进入到其他位面，那就麻烦大了。
　　好在柳儿在星际位面研究了一千多年，并且有过一次成功的经验，所以在荆傲雪闭关修炼的时候，已经和沈绿曼、凤凰等人提前计划好了一切。
　　她取出了一艘造型精致的灵船，灵船表面散发着如玉一般温润的光泽，她道：“这是娘亲利用虚空兽的尸骸炼制而成的伪仙器，可以保护我们即便深陷时空洪流之中，也能安然无恙。而我手腕上的本命法宝，便是最好的定位仪器，珍珑塔的器灵可以捕捉到来自星际的网络信号，让我们不至于被卷入到其他的位面中去。”
　　荆傲雪点点头，道：“辛苦你了，我们这就出发吧。”
　　说着，众人登上了这艘灵船，在沈绿曼撕裂空间的时候，柳儿驱使灵船进入空间裂缝之中。
　　接下来，就要在空间裂缝之中寻找时空洪流，这在之前是令人头疼的难题。
　　因为柳儿之前在星际位面待了一千多年，都没有等到时空洪流，直到魔魇从劣等封魔戒所在的域外，撕裂空间的时候，造成时空洪流，柳儿才得以回到乾坤界。
　　而荆傲雪和沈绿曼这几千年来，在三千世界四处游历，已经找到了几处常年爆发时空洪流的偏僻地点，她们现在只需要朝那个地方赶去便是。
　　在经历了大半年的空间旅程之后，她们终于来到了时空洪流的边缘，在这里可以感觉到时间和空间都被扭曲了。
　　柳儿语速也变得格外缓慢，道：“母亲，就是这里了，我们进去吧。”
　　荆傲雪应了一声，道：“好。”
　　于是，灵船在柳儿的驱使下，来到了时空洪流的边缘，并很快被卷入到时空洪流之中，即便是以虚空兽的尸骸炼制的伪仙器，在时空洪流之中也开始嘎吱作响起来，光是听着就让人头皮发麻。
　　柳儿手腕上的本命法宝散发出一道道波纹一般的光芒，在时空洪流之中捕捉着各种信号。
　　不知道过去了多久之后，它终于感应到了，于是柳儿感觉到自己的手腕正在发烫，她抿了抿嘴唇，道：“就是这附近了，大家做好准备，倒计时，三，二，一！”
　　话音落地，灵船在时空洪流之中疯狂的旋转起来，并且以极快的速度，从时空洪流之中逃逸，在惯性的作用下旋转了许久，并撞在了一颗巨大的陨石上时，才终于停了下来。
　　众人此刻只觉得天旋地转，还有点想吐，她们坐在椅子上缓了缓，回过神来透过窗户向外望去，就看到了璀璨的星河。
　　她们终于来到了星际位面。
　　荆傲雪欣喜不已，道：“就是这里吗？”
　　柳儿还处于晕眩的状态之中，不太想说话，本命法宝与她神魂相连，所以代替她回答道：“是这里没错。”
　　荆傲雪见状，将柳儿扶起来坐在床上，将木系异能注入她的体内，缓解了她的头晕感，而凤凰对此适应良好，所以自己站起来走到了床边坐下，抚摸着柳儿发烫的脸颊。
　　荆傲雪将沈绿曼和柳儿也扶到了另外一张床上躺下，注入木系异能让她们好受些。
　　她望着窗外的星空，喃喃道：“接下来，是不是该找所学校，学习相关的知识，再进行研究实验了？”
　　一想到要回到学校上学，荆傲雪这个曾经的学习困难户，就忍不住开始头疼起来。
　　凤凰闻言，笑道：“不必如此，我们可以直接跟星际联盟合作，投资他们的私立实验室，只要给足了钱，他们会卖力研究的。”
　　荆傲雪恍然大悟，道：“倒是我想岔了，还是你聪明。”
　　柳儿缓过神来，说道：“不过，为了以防万一，我打算去学校里上学并着手研究。”
　　双管齐下，就是双重保险了。
　　而沈绿曼和小树，对星际的科技和文明很感兴趣，所以打算跟柳儿一起进入学校里学习。
　　如此一来，她们就分成了两组，荆傲雪和凤凰则负责去星际赚钱，一方面拿钱来投资实验室，另外一方面，要给即将出生的九霄，创造幸福安宁的生长环境。
　　荆傲雪和凤凰，在柳儿驱使灵船，从边缘星球抵达星际联盟的路上，就开始了财务规划。
　　两个人花钱都大手大脚，几乎很少为钱的事情烦恼过，所以一开始就不曾考虑买住宅别墅一类的，而是打算直接买下一颗星球，亦或者是整个星系，作为九霄和她们的家。
　　算下来肯定要花费很多钱，靠正常手段来钱太慢，她们又不能做坏事，生怕对九霄产生影响，便准备打劫星际海盗，并抓捕通缉榜上的星际罪犯来赚钱了。
　　想到就做，荆傲雪和凤凰在前往星际联盟中央星系的路上，沿途搜刮，专挑星际海盗进行打劫，她们二人的修为，可以说是打遍星际无敌手，所以很快就积累了一大笔财富。
　　在来到中央星系之后，她们将赚钱的钱全部交给了柳儿三人，柳儿之前专注于给娘亲和妹妹讲述星际的知识，没怎么注意凤凰和母亲，没想到就这么一会儿的功夫，她们就攒下了上亿的资金。
　　柳儿无奈的摇摇头，得知了资金来源相对正当合法之后，也就随她们去了。
　　她是一行人之中，最了解星际文明的人，所以先带领众人去中央星系做身份登记，而珍珑塔器灵轻易地操控智脑，帮助她们伪造了合法的身份。
　　之后柳儿在最繁荣的都城买下了一套郊区别墅，让众人得以安置下来，又在网上定制了学习课程，方便娘亲和妹妹了解星际文明，而距离新学年开学还有大半年的时间，所以她们可以在此期间先了解一下这个世界。
　　荆傲雪对此也很感兴趣，所以暂停了外出赚钱的事务，待在别墅里和沈绿曼一起了解星际文明。
　　鉴于大家都是高阶修士，神识强大过目不忘，如同海绵一样快速吸收着各类知识，荆傲雪很快就沉迷于星际娱乐，柳儿见状还买了一个市面上最先进的游戏仓供她玩耍。
　　而她强大的逆天的神识，也在星网游戏之中无往不胜，很快就爬上了游戏积分排行榜。
　　若不是凤凰查询到了星际罪犯的名单，并打算去抓几个罪犯换钱，而她也暂停游戏一并前往，她都能直接从新人，一跃登上排行榜第一名的宝座。
　　可即便如此，她的一番神操作，还是在整个星网游戏中掀起了轩然大波。
　　不过对于荆傲雪来说，游戏只是一种娱乐手段而已，她更喜欢实际的好处，所以跟凤凰在抓捕星际罪犯的时候，时不时打劫星际海盗赚钱，引得星际海盗人人自危，不敢再公然露面，星际内的治安都好转了不少。
　　令凤凰和荆傲雪扼腕不已，不得不寻找其他方法来赚钱。
　　不过即便如此，她们也通过各种合法正当手段，赚来了一大笔财富，按照原定计划，将其中一部分投资给星际内的强大实验室；其他的交给柳儿攒起来，到时候给九霄买星系。
　　而柳儿、沈绿曼和小树三人，也在半年时间内学完了相关知识，去参加星际联盟名牌大学的招生考试，并顺利通过考核进入其中学习。
　　只花了五年时间，她们就获得了最高学位，并共同组建了实验室，开始了女性生子的研究。
　　她们先用星际女性的血液做实验，花了几十年攻克了这一难题。
　　然而，修士的血液跟星际女性是截然不同的，其中蕴含着充沛的灵气，会对之前的研究产生严重的干扰。
　　更不要说，九霄是柳儿和凤凰所生，必须要将柳儿和凤凰的血液相融合才行，而凤凰是神兽，跟柳儿都不是一个种族，可想而知难度有多大。
　　但是难度再大，她们也必须完成这项任务，之前她们还觉得时间充足，可研究进入瓶颈阶段，就只剩下焦虑和头痛了。
　　荆傲雪和凤凰见状，尝试学习相关的知识，希望能帮她们的忙。
　　但是她们二人在这方面没有一点天赋，所以只能站在一边干着急，心情抑郁之下，就去找星际内的虫族发泄怒火，几百年下来，星际虫族都被她们打怕了，避让到了原本的星系之中，不敢再踏入人类的星际联盟半步。
　　她们的这一举措，无意间拯救了星际的万千生灵，也算是大功德一件。
　　在经过了长达数百年的研究过后，眼看着距离五百年之期只剩下两年的时候，她们终于研制成功了。
　　柳儿热泪盈眶，和凤凰紧紧的拥抱在一起，其他人也跟她一样高兴，荆傲雪甚至抱着沈绿曼和小树转了好几圈，在她们脸上各亲了一口，道：“媳妇儿，小树，你们真是太棒了！”
　　沈绿曼擦了擦眼角的泪，对柳儿说道：“柳儿，你休息一阵子，养好身体，就可以开始准备受孕了。”
　　荆傲雪忙道：“柳儿，记得拿钱去购买星系，我和凤凰已经挑选好了七个相邻的星系，到时候全部买下来，我要尽快将其布置出来，好让九霄在那里快乐的长大。”
　　买星系，还一口气买七个……
　　沈绿曼和小树不由得抽了抽嘴角，佩服荆傲雪和凤凰的敛财手段，和财大气粗。
　　然而，她们都不觉得溺爱九霄是什么问题，毕竟那个孩子值得这一切。
　　时间有条不紊的缓慢流逝着，在第五百年的时候，柳儿顺利的怀上了身孕，所有人都密切关注着柳儿，生怕她磕着碰着。
　　柳儿自己也担心不已，即便她本身就是渡劫后期巅峰修士，即便是毁灭一颗星球对她来说都轻而易举。
　　她小心翼翼的度过这漫长的孕期，而在八个月后的清晨，那个备受瞩目的孩子，终于在阳光的照耀下来到了这个世界。
　　沈绿曼和小树负责接生，她们抱着刚出生的孩子，忍不住落下泪来，辛苦这数千年，就只是为了眼前这一刻。
　　门外的荆傲雪和凤凰，也听到了孩子的哭声，她们浑身僵硬，同手同脚的走入房内，看着柳儿床边摇篮里的婴儿，感慨道：“好小啊。”
　　凤凰只看了一眼，就坐在柳儿床边，擦拭她额头上的汗水，温柔的道：“辛苦你了。”
　　柳儿脸色苍白，即便是强大的修士，生孩子也是一道难关。她摇摇头，望着摇篮里的婴儿，浅笑道：“不辛苦。”
　　荆傲雪动作轻柔的将孩子抱在怀里，颤抖着手去抚摸她稚嫩的左侧耳垂，然后她看到了，在心魔种内跟荆九霄相拥道别时，无意间瞥见的红痣。
　　两颗红痣一模一样，眼前这个孩子不是别人，正是九霄的转世。
　　意识到这一点，她的眼泪瞬间落了下来，小心而又温柔的拥抱着这个孩子，道：“九霄，我的宝贝，欢迎你来到这个世界。”
　　这一次，我们都会好好爱你，给你世间最美好的一切……
