　　她叹了一口气，之前她还在疑惑为何要提前出发，或许意义就在这儿。
　　大家集中在一个区域内，即便是出事了，也容易找出来破绽。
　　如此一来，这个海岛，以及宅院，都变得极不安全起来。
　　荆傲雪皱眉，神情严肃的道：“若是这样的话，接下来几天，你们一定要紧跟在我身边，要出门也不能单独行动，必须跟我报备一声，我们一起出去，懂了吗？”
　　温软点点头，柳儿若有所思的道：“不如温软姐姐这几天，都跟我住在一起吧，相互之间也好有个照应。”
　　温软闻言愣了一下，脸颊上升腾起两抹红晕，激动地眼睛一闪一闪的，道：“真的吗？”
　　她一直以来都是跟爷爷生活在一起，还从未跟小伙伴住在一起过，此刻自然好奇惊喜。
　　柳儿见状，笑着道：“恩，我们住在一起，魔修即便是看我们年纪小想动手，也会迟疑片刻，更何况还有母亲在身边，这样会安全许多。”
　　温软可不在意那些，她就是觉得能跟小伙伴一起住，是很新鲜好玩的事情。
　　到底还是个孩子，荆傲雪感慨一声，笑道：“那好，你们住在一起是最好的，或许还可以跟我住在一间房内。”
　　温软眨巴着眼睛看她，柳儿摇头拒绝道：“不必了，母亲……不方便，还是我跟温软姐姐住便是。”
　　说罢，二人便手牵着手进入房门内。
　　荆傲雪好笑的摇摇头，柳儿所说的不方便，是指她空间内的沈绿曼吧。
　　沈绿曼之前被她喂食过东西，没一会儿就困倦的睁不开眼睛，在她离开青木鼎空间的时候，对方已经熟睡了过去。
　　她也不好现在进去打扰，便打量了一眼空旷许多的院子，转身走进了房里。
　　这一次进入天元秘境内，必然是危险重重的。
　　荆傲雪做足了准备，却也不能保证会万无一失，眼下她就像是即将面临期末考试的学生一般，在秘境即将开启之前，还是养精蓄锐，调整身体做好准备最好。
　　这么想着，她便坐在了床上，布置下聚灵阵后，闭目修炼起来。
　　等到第二天天明，她感觉到体内灵气极为充裕，恰好柳儿拉着温软过来敲门，她便起身简单洗漱了下，带着两个孩子出门去坊市了。
　　宅院内不少的修士都选择出门逛逛，他们大多是三五成群，荆傲雪留意到之前这些人还是陌生人，说不定是昨天才结交成行的。
　　看来令牌的问题，也不单是她一个人注意到了。
　　不过，现在是光天化日之下，坊市内又都是修士来来往往，即便是心怀不轨的修士想动手，也要掂量掂量。
　　她带着两个孩子，先去了坊市内的客栈吃饭。
　　她身上不缺灵石，便点了些好菜式，想着孩子正在长身体的阶段，然而温软和柳儿对食物热情不高，最后一大桌子菜，都是被她吃掉的。
　　吃过饭后，正准备结账离开，就听到邻桌店小二冷哼道：“没钱还敢来客栈吃饭，我看你是胆子肥活腻了！”
　　荆傲雪随意的瞥了过去，就看到一个二十出头的年轻人，此刻满脸窘迫的道：“我，我真的带了灵石的，只，只不过，路上丢，丢了。”
　　荆傲雪顿住了，心中有几分感慨，道：又是个结巴，自柳儿经历过刘府的事情后，就改掉了从小结巴的毛病，她已经许久没听过有人这么说话了，此刻骤然听到，还真挺让人怀念的。
　　仔细看这年轻人，眉眼柔和眼神清澈，猛然看上去还有几分眼熟。
　　她对此人有几分好感，便走上前道：“他吃了多少，我顺便帮他付账便是。”
　　年轻人顿时眼泪汪汪的看着她，道：“你真是个好人。”
　　这眼神，跟刚出生的小奶狗一般无二，荆傲雪挑眉道：“所以，你吃了多少？”
　　店小二态度好了许多，笑着道：“客官真是仗义勇为，他这一桌加上你那饭菜，总共是八千四百二十三块下品灵石，给您将零头抹了，您给我八千四百块下品灵石便是。”
　　荆傲雪：“……”她记得自己那一桌饭菜，也才几百块下品灵石吧，怎么加上他的就这么多了，这家伙是吃了一头牛吗？


第一百零五章 城主
　　荆傲雪一脸黑线, 即便她身上不缺灵石，可那些灵石也是她辛苦赚来的，不是大风刮来的，这猛然为了素不相识的陌生人，花去八千多块下品灵石，她心里也是会肉痛的。
　　早知道, 她就不开这个口了, 谁想到知人知面不知心呢, 这年轻人看着腼腆羞涩, 却是个实打实的大胃王, 比自己还要厉害十几倍。
　　她抿了抿嘴唇, 付账的动作顿时迟疑起来。
　　店小二惯会看人的脸色, 顿时拉下脸来，道：“这位客官，若是你付不起他的账, 便罢了吧, 也是这小子之前装大款, 全挑了最好的菜式点, 我这店的库存都快被他掏空了，原以为是个大客户，却不想是个吃霸王餐的！”
　　荆傲雪扫了一眼桌子，她不知道之前有没有收过盘子，反正桌子上现在就摆了十几个盘子，她疑惑不解道：“我记得你这儿的饭菜价格不算高啊。”
　　她刚才吃了一桌子的招牌饭菜, 也才几百块下品灵石而已。
　　店小二笑道：“客官，你有所不知，招牌菜只是店里的名菜而已，价位属于中等，大家都能吃得起，而这位男客官，光是点的一壶灵茶，便要一千块下品灵石，各样最精致的食物，零零总总加起来，就八千块下品灵石了。”
　　说罢，他瞪了一眼那年轻男人。
　　那年轻人脸颊涨的通红，鞠躬给荆傲雪道谢，道：“呃，多谢你，提出，要帮我，可八千块下品，灵石，太多了，估计你掏不出来。对不起，你的心意，我心领了。”
　　荆傲雪：“……”这话听起来莫名的刺耳啊。
　　年轻人垂下眼眸，一脸失落的对着店小二道：“我这儿，还有一块玉佩，是我爹，临行前给我的，我可以暂且抵押，在这里吗？”
　　店小二：“……”
　　年轻人害怕他不相信，忙叫玉佩拿了出来，道：“真的，是我爹，给我的，我……我有灵石了，会过来赎回来的。”
　　说罢，他将手上的玉佩递了过去，荆傲雪原本只是随意一瞥，然后就被这玉佩上的两个字给惊住了。
　　她在店小二看清之前，就将玉佩夺了过去，店小二脸色已经很难看了，道：“这位客官，你想干什么？”
　　荆傲雪笑了笑，将玉佩收到自己的怀里，转而将自己的储物袋递了上去，道：“这里面应该有八千块下品灵石，他的账我帮忙付了，你清点一下吧。”
　　店小二原本也不在乎那玉佩，闻言送了一口气，态度良好的弯腰道：“那请客官在此稍等。”
　　荆傲雪点头应了一声，那年轻人目光一直停留在荆傲雪身上，荆傲雪顺着他的眼神看过来，就看到了自己的胸。
　　她翻了个白眼，拿出玉佩摸着上面的字迹，道：“清港，这玉佩我记得是清港仙城城主府的信物吧，只有长老及以上级别的人，可以拿这块玉佩，你修为不过是筑基初期，这玉佩你是从哪儿拿的？”
　　年轻人惊讶的看着她，道：“你很厉害啊，这玉佩，真的是，我爹给我的。”
　　荆傲雪问道：“你爹是谁？”
　　年轻人皱眉，为难道：“他不让我说。”
　　荆傲雪扶额，道：“那这玉佩我先收着，等你什么时候有灵石了，再过来找我要吧。”
　　年轻人一脸感激的道：“多谢！”
　　荆傲雪摆摆手，打算再坐一会儿等店小二回来，却不料年轻人滔滔不绝的开口了，道：“诶，你叫，什么名字啊，我之前，没见过你，你也是，要进入天元秘境的，修士吗？我也是诶，对了，我叫孟景明，你……”
　　他絮絮叨叨了一大堆，说话颇有些前言不搭后语。
　　柳儿勾起嘴唇笑道：“你一直以来都这么多话且结巴的吗？”
　　孟景明看着比他矮许多的柳儿，害羞的挠挠头，道：“不是，我，我第一次，出远门，激动，而且结巴，是因为，之前学，学师兄说话，就，就这样了。”
　　柳儿：“……”
　　荆傲雪好笑道：“那你赶紧改回正常人说话吧，这毛病可不好。”
　　柳儿赞同的点点头，她现在还记得小时候结巴的情景，那时候……
　　她眼神一暗，不愿意多想从前的事情，恰好店小二清点完灵石上来了，荆傲雪便接过储物袋转身要离开。
　　却不想孟景明亦步亦趋的跟上来，道：“你们去哪，我也一起，可以吗？”
　　荆傲雪转身看他，道：“你没别的事情做吗？而且既然你是进入天元秘境的修士，身上又有清港仙城的玉佩，总该有认识的朋友或者亲人吧，你还是先找到他们，还我灵石再说吧。”
　　孟景明被她说的脸颊一红，许是他脸皮薄，只要一激动，脸色就会变得粉嫩嫩的，若是女子还好，可这么个一米八几的大男人，动不动就脸红，也亏得他长得英俊潇洒唇红齿白，不然还真让人违和。
　　他喃喃道：“爹让我，在这海岛上，先等着，等其他人过来。”
　　荆傲雪唔了一声，道：“所以你之前是一个人过来的？”
　　这傻白甜的性子，可亏得他爹放心的下。
　　孟景明点点头，道：“我会飞了，爹让我飞过来，试试。”
　　说着，他挠挠头，道：“之前飞错了，方向，原本，应该早点，到的，结果，晚了几天……”
　　他耷拉下脑袋，一脸的沮丧。
　　荆傲雪看的新奇，修仙界的孩子一般都早熟，像是他这般的心智，还赶不上自己身边的温软，也不知道他爹是怎么教育他的。
　　且对方说他可以进入天元秘境，也就是说他身上有令牌。
　　在这么个风声鹤唳的情况下，让他这个小白兔随便乱走，说不定就被有心人士给弄死了。
　　荆傲雪倒不是在乎一条人命，只是舍不得自己的八千块灵石。
　　好吧，灵石都不那么重要了，主要是对方身上有清港仙城的玉佩，这玉佩……
　　等等，荆傲雪突然想起清港仙城的修士，都是聚集在一起，昨天才乘坐灵船宝器过来的，怎么会有单独的一个人，会提前他们几天来到海岛上呢？
　　她眯起眼睛回忆城主府内的修士，当时粗略一扫，隐约记得就有百来人，那么眼前的这人……
　　她眼神凌厉了许多，道：“我记得清港仙城的修士，是昨天才抵达海岛上的吧，而且他们是聚集在一起，被城主府的长老送过来的，那么你身上有何特殊之处，可以……”
　　说到这儿，她顿时愣了一下。
　　她上下仔细打量着眼前这年轻人，之前就觉得对方看起来有几分面熟，加上他有城主府代表着尊贵身份的玉佩，还有他的姓名孟景明。
　　她恍然大悟，道：“你爹是不是叫孟华皓？”
　　孟景明呆了一下，道：“你怎么，知道？”
　　荆傲雪：“……”
　　她已经不知道说什么才好了，看上去英明睿智的城主大人，居然教育出来这么蠢的儿子。
　　明明交代了不能说明他爹的身份，结果一套话就全都说出来了。
　　也幸亏遇上的是她，若是其他修士……估计也不敢跟清港仙城作对，拿他怎么样。
　　她无奈的道：“既然如此，那你还是跟着我们吧，实不相瞒，我们也是清港仙城选拔出来，进入天元秘境的修士，等逛完街之后，我会带你回去宅院内见赵成福长老。”
　　孟景明惊喜的道：“赵长老也来了，那太好了，他身上有灵石。”
　　荆傲雪点点头，带着这么个叽叽喳喳的傻白甜逛街了。
　　一路上，孟景明对坊市的东西都很感兴趣，这里蹦Q一下，那里捣鼓一下。
　　也幸亏他知道分寸，没做出太惹人厌烦的事情，荆傲雪也就随他去了。
　　她算了算自己身上还有多少灵石，打算一会儿再买些防身用的丹药，给柳儿和温软都分上几瓶。
　　虽然她自己会炼丹，可之前炼制出来的丹药，大部分都是用来赚灵石的美容养颜丹药，这东西在坊市内能卖出个好价格，在天元秘境之内，那就只能是鸡肋了。
　　可偏偏青木鼎内的丹药，丹毒极少，她压根儿就不敢拿出来买卖，便只能用现有的灵石将就着。
　　逛完了街道，她身上的灵石也花去了大半。
　　她看向孟景明，道：“我们买完了，现在要回去驻地，你还有什么事没解决的吗？”
　　孟景明摸着下巴摇了摇头，道：“我的储物袋，被弄丢了，回去后，要请赵长老，重新准备个，新的。”
　　荆傲雪可以想见对方之前的储物袋里，装了多少好东西。
　　城主大人为人如此大方，对自己唯一的儿子，自然也是毫不吝啬的。
　　他们回到了驻地宅院内，荆傲雪直接带着人去了赵长老的房门外，结果赵长老出门去了，她无奈的道：“那你先随便挑一间房间住下，等晚上赵长老回来后再说吧。”
　　孟景明连连道谢，最后挑选了就近的房间住下了。
　　荆傲雪回房打坐修行，到了傍晚的时候，赵成福便带着孟景明上门拜访了。
　　荆傲雪心里一突，心道：对方此次过来肯定有别的目的，不然若是只还灵石的话，以赵长老和孟景明的身份，根本不需要亲自上门来，直接将灵石送过来，亦或者是派人找她过去，不是更符合常理吗？
　　她眼珠子转了转，眼中多了一抹警惕，打开房门后先跟赵成福寒暄片刻，你来我往道谢没关系后，赵成福叹息道：“哎，原本城主大人是想让这孩子出门历练一番，却不想他这迈出城主府的第一步，就走错了路，就连城主派去保护他的人，一时之间，也找不到他，无奈之下，只能出关来了。”
　　荆傲雪：“……”所以，这就是城主孟华皓重伤出关的原因。
　　她哭笑不得，见孟景明乖乖的低着头，像是乖宝宝一般接受批评，便觉得心中无奈，有这样的儿子，换做是她，估计也要寝食难安了。
　　赵成福叹息一声，继续道：“实不相瞒，这孩子一出生，身子骨就不好，花了十多年才勉强将他的身体调养好，因为这个缘故，所以城主大人对这孩子一直保护的极为周全，这也就养成了他现在不谙世事的性子。”
　　“前些日子他顺利筑基，城主大人便想让他出来历练一番，原本是准备安排他去修仙界四处走走，却不想他得知天元秘境开启的消息，便固执的想要进入秘境之内，城主大人拗不过他，只能应许了下来。”
　　荆傲雪目光落在孟景明身上，对方脸颊红的几乎可以滴血了，她笑了笑，道：“城主大人有心了，其实少城主心思纯正，也是城主大人教得好。”
　　赵成福哈哈笑了起来，道：“是啊，我是没见过哪个元婴大能，如此在意自己的儿子的，真是到了含在嘴里怕化了的地步。”
　　“不过这天元秘境内的确不太平，虽然安排了城主府的下人，进入天元秘境内保护他，可到底还是差了些，偏生我们也不敢暴露少城主的身份，如今你偶然得知，我希望你能帮忙隐瞒他的身份，甚至之后若是再天元秘境内，侥幸相遇，也能够出手帮扶他一二，到时城主大人若是得知，必然感激不尽。”
　　说罢，他便递上来了一个储物戒指。
　　荆傲雪态度有些迟疑，孟景明道：“收着吧，这是我爹，给我预备的，还你借我的灵石。”
　　荆傲雪无奈，便接过了戒指，道：“赵长老所说之事，我可以拿性命担保，绝对不会说出去分毫，至于少城主也是与我有缘，若是当真在天元秘境遇上，我自然不会袖手旁观。”
　　赵成福很满意她的态度，来之前也是查过了她的身份和背景，才会选择如此温和的方式。
　　若是当真察觉荆傲雪有别的心思，他都不会留荆傲雪这条命到明日。
　　能以这样的方式解决，也算是不错的了。
　　当然了，主要还是少城主对荆傲雪印象极好，下午一遇到他，便滔滔不绝的说了关于荆傲雪的好话，他才会掂量一二。
　　如今事情顺利解决，他便打算告辞了。
　　然而孟景明却没打算跟他一起离开，站在门口和荆傲雪并肩，朝他挥了挥手。
　　赵成福：“……”
　　荆傲雪：“少城主，你不跟着一起回去吗？”
　　孟景明理所当然的道：“跟你，比较，有意思。”
　　赵成福摇了摇头，道：“既然如此，那少城主就有劳你照看了。”
　　听起来倒像是将一个小孩子，丢给了荆傲雪照顾一般。
　　荆傲雪笑着应下，等对方走远了，她回房见孟景明关上了房门，对方夸张的长叹一口气，嘀咕道：“长老，说了我，一顿，还有爹爹，说是等处理完，事情，就会过来，看我。”
　　荆傲雪道：“这不是应该的嘛，说起来，这玉佩还给你吧。”
　　孟景明摆摆手，道：“送你了吧，我不太需要。”
　　荆傲雪：“……”
　　整个清港仙城城主府内，拥有这块玉佩的人，不超过二十个，这是身份和地位的象征，只要有着玉佩，就代表对方是城主府要保的人。
　　玉佩是一方面，关键是它所代表的价值。
　　荆傲雪呆了下，道：“这样不好吧，你还是收下吧，万一下一次再丢了储物袋，也好拿来当抵押啊。”
　　孟景明脸颊一红，忙接过玉佩，小声嚅嗫道：“下次，不会了。”
　　荆傲雪好奇的道：“一般来说，储物袋都带着修士的神识烙印，除非修士身死神识泯灭，亦或者是被修士比自己高的修士强行夺走，不然储物袋都是丢不掉抢不走的，你这……”
　　她之前就想问这个问题了，只是当时跟他初初见面，也不好询问出口。
　　今日相处了大半天，对他也算是熟悉了，才会有此一问。
　　孟景明挠挠脸颊，道：“我在路上，遇到了，一对师徒，他们不太方便，我便帮了个忙，结果，晚上的时候，他们不见了，储物袋，也不见了。”
　　荆傲雪：“……”所以，这是遇到打劫的了吧。
　　她无奈道：“修士之中也不都是好心人，你下次还是小心点吧。”
　　孟景明乖乖点头，道：“多谢，赵长老，说过我了，我以后，不帮忙了。”
　　荆傲雪被噎住，所以这是因噎废食吗？
　　她扯了扯嘴角，道：“好吧，这样也比你哪天被人害死的好，你还有事吗？若是没事儿的话，我要继续修炼了。”
　　孟景明磨磨蹭蹭的在椅子上扭捏，道：“赵长老说，很危险，我不敢，一个人睡。”
　　荆傲雪：“……”
　　她沉默了许久，才道：“那你在这儿打坐修炼吧。”
　　孟景明点点头，笑容灿烂的道谢道：“谢谢，你真是个好人。”
　　荆傲雪翻了个白眼，心说：他才认识自己半天多的时间吧，怎么就敢下定论自己是好人了？明明之前才被人骗走了储物袋，也多亏人家没有更坏的心思，不然直接就被杀人灭口了。
　　她已经可以体会到城主大人的心累，仔细想想，她对这年轻人也着实好的过分。
　　或许是因为他是结巴，性子又跟曾经的柳儿极为相似。
　　若是柳儿没遇上刘府的事情，以她当时的性子，还真有可能会便成现在这幅样子。
　　她不禁打了个寒颤，头一次觉得柳儿变成熟也算是一桩好事，不然光是这天元秘境的历练，她都要提心吊胆了。
　　她道：“那我要通宵打坐修行，你若是困了，便在床上睡吧。”
　　孟景明乖乖点头，也没有脱衣服，直挺挺的躺在了床上，双手交叠放在腰上，像是童话故事里白雪公主的造型。
　　荆傲雪见状，忍不住抽了抽嘴角，干脆不去理会，闭目打坐修行起来。
　　孟景明很安静，呼吸声几乎听不到，荆傲雪对这人倒是存了几分警惕，结果一夜无事，等到了天亮的时候，赵成福便派人过来了。
　　对方是空手来的，却在关上房门后，从储物戒指中取出了好酒好菜，道：“这是少城主今日的早饭，荆道友也可以享用。”
　　说罢，他便转身离开了，因为他面容普通，修为一般，所以没引起太多人的关注。
　　倒是昨晚上，赵成福带着孟景明过来，说不定让众人猜疑了起来。
　　结果见孟景明一晚上都没走出房门，心中就升起了桃色的猜测。
　　荆傲雪不在意这些，孟景明更是从没想过这种事，他之前身子骨虚弱，即便现在好了许多，可依旧没有动过欲，再加上城主的人对他的照顾，估计连那种事情都从不知情。
　　他看着桌上的饭菜，热情的招呼柳儿和温软也过来享用。
　　荆傲雪坐下，挑眉看着精致的菜式，觉得……有钱人就是好啊，这一桌子饭菜，几乎比之前温铁新请她们去的客栈，还要丰盛豪华。
　　可以想见，光是这一桌子饭菜就要上万块下品灵石。
　　也难怪昨天孟景明会欠了客栈八千多块灵石了。
　　不过对方早就丢失了灵石，还去客栈吃喝……
　　荆傲雪忍不住看了一眼，沉浸在美食之中的孟景明，知道对方也是个吃货。
　　不吃白不吃，她拿起筷子享用，吃过饭后，肚子都撑的厉害。
　　因为这之中的灵气太充裕了，她感觉自己的丹田都要被撑开了，然而孟景明吃的比她还多，此刻依旧淡定自若的样子。
　　她打坐将体内的灵气炼化，好奇的问道：“你不撑的慌吗？”
　　孟景明疑惑不解，道：“不会啊，我平时吃的比这还多呢。”
　　荆傲雪：“……我是指灵气。”
　　孟景明点点头，道：“最初是撑得慌，可撑啊撑的，就习惯了。”
　　荆傲雪；“……”
　　她发现自从遇到这孟景明之后，她无语的次数与日俱增。
　　这样的日子，不咸不淡的又过去了几日，在海岛附近的灵气开始扭曲，也就是天元秘境即将出现的时候，城主大人孟华皓，终于来到了这海岛之上。


第一百零六章 二姐
　　孟华皓抵达海岛之时, 没有第一时间就出现在清港仙城驻地之内。
　　不过，他到来的消息，倒是通过赵成福之口，告知了宅院内的一众修士。
　　众人对这消息的反应也是各不相同，荆傲雪想到：城主特地赶来海岛上，目的应该是站在自己身边的这位少城主吧。
　　这几日, 对方就像是牛皮糖一般, 彻底的黏在了她的身上, 不管是吃饭睡觉, 都待在她的房间内, 各种风言风语已经没法看了。
　　荆傲雪倒是从来都不在意这些, 孟景明的心智太软, 就算对方有着二十多岁的外表，在荆傲雪眼中也不过是个不谙世事的孩子罢了。
　　可对方总黏在身边，她都没办法进入青木鼎空间内, 去见见沈绿曼。
　　每一次心中想念媳妇儿的时候, 便只能将柳儿和温软拉过来, 陪着这小子玩会儿。
　　沈绿曼闻言, 笑道：“就当是多收了个干儿子吧，清港仙城少城主，将来名正言顺的城主大人，不光代表着清港仙城，还统辖着整个千星之岛的修士，我们初来乍到, 有个强大的靠山，将来遇到事情也好有个依靠。”
　　这话说的虽然有些功利，可却是一点不假。
　　荆傲雪便点了点头，人活在修仙界之内，总要为自己计较一二的。
　　且孟景明性子乖巧，多照看一下也没什么。
　　想必即便是城主大人来了，也不会误会她有意接近少城主吧。
　　这么想着，她忍不住看了一眼孟景明，却见他眉头紧锁，脸上难得露出了纠结不情愿的表情。
　　她不禁好奇起来，等二人回房独处的时候，荆傲雪便问道：“得知城主大人要过来，你好像不太乐意的样子。”
　　孟景明愣了下，思索片刻后道：“我把储物袋，弄丢了，爹爹会，说我。”
　　奥，所以还是害怕被批评。
　　荆傲雪哭笑不得，道：“或许吧，不过这也是城主大人对你的关心和爱护啊。”
　　孟景明纠结的点点头，道：“爹爹会，生气，哎……”
　　荆傲雪笑了笑，道：“到时候你多跟城主大人说几句好听的便是。”
　　孟景明无辜的眨了眨眼睛，道：“有用吗？”
　　荆傲雪肯定的点点头，道：“当然，我家柳儿若是惹了事情，只要跟我撒撒娇，我就会原谅她了。”
　　孟景明闻言笑了起来，等下午晚些时候，城主大人处理完琐事过来时，跟赵成福交代了几句，便悄无声息的来到了荆傲雪的房内。
　　几日没见，孟华皓依旧潇洒不凡，跟孟景明站在一起，一眼就能看出他们身上的相似之处来。
　　荆傲雪不禁疑惑道：孟景明实际上跟孟华皓长得如此相似，为何会没有人认出来孟景明就是少城主呢？
　　还是说，他们即便是认出来了，也没有当面说出来。
　　那少城主隐瞒身份的目的，又是什么呢？
　　此时，城主大人只淡淡的扫了一眼孟景明，便转过头来对荆傲雪道：“我已经听赵长老说过了，我这不成器的儿子，这些天多亏你关照了。”
　　他语气和缓，声调柔和，听起来很是舒服。
　　荆傲雪笑了笑，道：“应该的，少城主性子纯良，我也愿意与他做朋友。”
　　孟景明惊讶的看她，道：“我们是，朋友吗？”
　　荆傲雪：“……”
　　孟景明被孟华皓不着痕迹的瞪了一眼，才意识到自己说错了话，他尴尬的挠挠脸颊，脸上顿时染上了一层红晕，喃喃道：“抱歉，我以为，我是你的，晚辈？”
　　荆傲雪忍不住笑了，道：“呃，你若是愿意，也可以这么想吧，毕竟我已为人母，你又是个孩子性格。”
　　孟景明眨眨眼，这么个英俊不凡的年轻人，卖起萌来，倒是一点也不输给其他小孩子。
　　孟华皓无奈的道：“景明，我听说你的储物袋丢了，此事说大不大，说小不小，你且跟我说说，偷走你储物袋的那两个人，都长什么模样？”
　　孟景明呆了下，用手笔画起来，道：“他们自我，介绍说，是一对，师徒，此次过来，这边，探亲，哎，然而，迷路了，就请我帮忙，引导一下。”
　　他皱了皱眉，道：“结果，晚上睡觉，起床，储物袋，就丢了。”
　　说道后面，他才意识到自己说错了答案，羞恼的道：“一个高高，瘦瘦的胡子男，和一个白白，的少年。”
　　荆傲雪道：“那你可以将他们的模样画出来吗？”
　　孟景明点点头，道：“可以。”
　　他从储物袋中取出笔墨纸砚，思索片刻后便挥笔画出了对方的容貌。
　　荆傲雪原本以为他画画的水平一般，能有个大概的模样就不错了，却不想对方在画画这一道上极有天分，虽然依旧是古风人物画像，但是对方的神态和容貌，都花的惟妙惟肖。
　　荆傲雪看着这两幅画，甚至可以想见他们当时是什么样的心情。
　　这是……
　　他们在对视，眼中顿时一亮，似是找到了什么一般。
　　孟华皓道：“我知道了，此事我会派人去调查，这两天，天元秘境就会开启，我给你准备了几个筑基期修士，等进入天元秘境后，他们会找到你并保护你，你切记不要凑热闹，等见识过真正的修士之后，便立刻回来，懂了吗？”
　　孟景明乖乖点头，孟华皓又叮嘱了几句，便转身离开了。
　　荆傲雪：“……”
　　她神情复杂的看着身边正挥手的孟景明，道：“你不跟着你爹爹一起离开？”
　　孟景明道：“啊……我忘了。”
　　说罢，连忙要追上去，然而孟华皓许是有事，又是元婴大能，所以一瞬间的功夫就消失的不见了踪影。
　　对方寻找了一会儿，苦巴巴的回来了，荆傲雪无奈，道：“那你继续留在这儿吧，等下次再见到城主大人再说。”
　　孟景明点了点头，瘪着嘴睡觉了。
　　然而这一等，就等到了天元秘境开启的那一天。
　　荆傲雪能够清楚地感觉到不远处的海域上空，充裕的灵气正疯狂的旋转扭曲，早在今日上午，赵成福就交代了宅院内的散修，不能再出门。
　　至少要等到元婴大能们，将天上出现的天元秘境稳固后再说。
　　天元秘境，说到底还是一处独立的空间，像是这样的空间秘境，修仙界内就有不少，它们会隔一段时间，随着空间流出现在修仙界的各个角落。
　　或是自行稳定下来，或是需要修为强大的修士，利用阵法将其固定在一个方位。
　　天元秘境作为几千年前，才初次出现的秘境，在元婴大能试探之后，得知了其出现的时间和规律，并且验明没有太大的危险后，就成为了低阶修士历练的地方。
　　这一类的秘境，一般来说，都会比较脆弱，修为太过强大的修士，即便进入其中，也要压低修为，不然就会导致空间罡风运转，整个秘境都彻底消失。
　　没有元婴大能愿意冒这个风险，因为秘境很可能会被空间罡风撕碎。
　　荆傲雪仰头望去，就看到数个元婴大能分别飞在空中不同方位，她扫了一眼，没看到孟华皓。
　　不过这也不奇怪，毕竟孟华皓身受重伤的消息，在整个修仙界都不算是秘密。
　　最开始秘境出现之时，荆傲雪就能感觉到周围灵气，陡然变得凌厉起来。
　　她甚至感觉到一股极强的压迫感，然而这股压迫感没一会儿的功夫便消失了。
　　那些元婴大能出现在灵气最暴动的地方，熟练而又迅速的布下阵法，花了几个时辰将天元秘境稳定在半空中。
　　等傍晚时分再看过去时，荆傲雪就像是看到了传说中的海市蜃楼。
　　在茫茫大海之上，是一片广袤的翠林，若影若现。
　　这便是天元秘境。
　　赵成福召集了众人，道：“天元秘境已经被各元婴大能稳定住，诸位去收拾下东西，一刻钟后在宅院后的空地集合，我们这便过去天元秘境入口之地。”
　　荆傲雪没什么好收拾的，便带着柳儿，温软，还有孟景明，直接出门去了后院的空地。
　　半路上，她跟之前有过节的魔修对上，对方邪笑一声，不用猜，荆傲雪都知道他在打什么主意。
　　虽然修仙界明令禁止了，不准修士在天元秘境内私斗。
　　可在机遇面前，每一个修士都控制不住自己，每一次都会造成流血伤亡事件，单看个人的手法如何，能不能做到毫无破绽了。
　　她面无表情，心道：鹿死谁手，还未可知，若是当真遇见，她自然会先下手为强。
　　等到了空地上，人聚齐了之后，荆傲雪在众人身上扫过，每一个的容貌都烙印在她脑海之中，她不知道这些人之中有多少是心怀鬼胎的修士，除了柳儿和温软之外，或许还附带个孟景明，其他人，都不值得信任！
　　赵成福见人来齐了，便将宅院收到了储物袋之中，转而拿出了灵船宝器，道：“不用多说废话，大家都上去吧。”
　　一行人便登上灵船宝器，朝着天元秘境之下走去。
　　荆傲雪站在甲板上朝那儿望去，就发现在天元秘境之下，是一处突然多出来的石台，石台中央是一个巨大的繁复的阵法。
　　她猜测，这约莫就是传送阵了，修士通过身上的准入令牌，站在传送阵内，便会被传送到天元秘境的各个角落。
　　一想到一进入秘境之内，就会与柳儿分散，她忍不住握住了柳儿的手。
　　柳儿握紧她的手，低声道：“母亲放心，我进入天元秘境之后，第一件事便是过去寻你。”
　　荆傲雪抿了抿嘴唇，道：“你身上有我的烙印，我会过去找你的。”
　　她看向另外两个人，道：“你们到了秘境之后，一定不要乱凑热闹，遇到了危险的修士，立刻转身就跑，别想那么多其他的，等我们重新聚在一起，你们想怎么历练探险都可以，懂了吗？”
　　温软原本便做着这样的打算，虽然去秘境她很激动，可她不想出任何意外，让爷爷寒心。
　　而孟景明就是个乖宝宝，之前被赵成福叫走，说是要跟其他保护他的修士见一面，他都不想过去，硬是留在了荆傲雪身边。
　　荆傲雪跟他相处几天，也有几分感情，便打算顺带照顾他一下。
　　这么想着，她便伸手拍在了孟景明和温软的肩膀上，星星点点的木系异能，顺着着力的地方进入二人的身体。
　　温软没什么感觉，只是心里一暖。
　　而孟景明却很敏感，立刻低头看着荆傲雪的手，好奇道：“什么东西，暖暖的。”
　　荆傲雪的手僵硬了片刻，连忙收回来，道：“我是个大活人，身上自然带着温度，下次别问这么蠢的问题。”
　　孟景明被她说了一顿，顿时委屈的瘪瘪嘴，道：“是真的暖暖的嘛，像是吃撑了一般。”
　　荆傲雪：“……”
　　她转过头去懒得搭理他，心中却觉得奇怪，这少城主的体质，许是有些问题，所以才会如此奇怪。
　　她猜不出来具体原因，干脆不去多想。
　　等灵船宝器来到了天元秘境下方，荆傲雪就看到了另外两艘最显眼的巨型灵船，看上去规模跟千星之岛的差不多，只不过到底是修仙宗门和修仙家族，底蕴都要更浓厚些，所以灵船从外观上看上去，比她们这艘高了不止一个档次。
　　她扯了扯嘴角，忽略这个细节，原本只是随意的扫了一眼，却不想居然在代表修仙家族的灵船上，看到了曾经的熟人。
　　更确切地说，不是她的熟人，而是原主的熟人。
　　虽然她早就预料到，来到这修仙界后，就必然会遇到原主的亲人，却不想会这么快。
　　那人，便是中等修仙家族荆家的二小姐，也就是原主的二姐，荆傲晴。
　　荆傲晴曾经也是个天才，之所以说是曾经，是因为在原主测试灵根，并踏上修行之路后，她就显得不那么天才了。
　　她是荆家大伯的第二个女儿，比原主大上十岁。
　　在她六岁测试灵根的时候，测出来的结果是水木双灵根。
　　这样的灵根在中等修仙家族之中，已经算是极好的灵根了，之后她被家主爷爷看重，在十岁的时候，就已经有炼气四层的修为。
　　别小瞧这炼气四层，沈绿曼之前还是半妖的时候，快二十岁了也不过是这般的修为。
　　以对方小小年纪，能有这样的水平，在一众修士之中，已经很不错了。
　　那时候，她就像是曾经的原主，享受着众星拱月的待遇。
　　但是这一切，在原主六岁时，测试灵根之后，就一切都变了。
　　那时候她才十六岁，已经有炼气七层的修为。
　　而原主的资质比她还好，虽然也是双灵根，却是更好的火木双灵根，更难得的是这两个灵根相互均衡。
　　而对方的水木双灵根，水灵根淡薄，木灵根相对粗壮，虽然都是双灵根，但是资质上却落了下乘。
　　之后，家主爷爷便像是当初培养她一般，细心地栽培原主，而原主也不负众望，在十六岁的时候，已经是炼气八层的修为了，比之她还要厉害几分。
　　反观荆傲晴，在原主测出灵根之后，修为就没有多大长进，当时也不过是炼气十层圆满，却始终摸不到筑基的门槛。
　　眼看着家主爷爷对她越来越失望，荆大伯也就是她亲爹，也不再将目光落在她的身上，转而继续纳妾生子，势要生下个比荆傲雪资质更好的儿女。
　　她当时的心境可想而知，也正是因为如此，原主的记忆里，这位二姐一直脸色阴沉，二人之间的关系也差到了极点。
　　在原主灵根被毁之后，对方还亲自来原主的院落冷嘲热讽了一番，回去没几天就筑基成功了。
　　二人之间的差距也越来越大，等到原主被荆大伯赶出修仙界的时候，对方目下无尘，已经彻底不在意曾经的眼中钉肉中刺，因为她很清楚，荆傲雪绝对没有翻身之地。
　　却不想……
　　荆傲雪冷笑两声，并不想跟对方碰上，便转移开了视线。
　　恰好灵船宝器停了下来，城主孟华皓来到了灵船上。
　　他简单叮嘱了几句，目光不着痕迹的看了一眼孟景明，正准备再说些什么，一个粗狂的声音便哈哈大笑道：“哟，这不是清港仙城的城主大人吗？不是说身受重伤，几十年都要闭关修行，没法出门的吗？怎么居然提前出来了？”
　　话语之中满是火药味，荆傲雪皱眉看过去，就看到了一个身高接近两米的……熊？不是，是人。
　　只是这男人长得太高太壮，站在一艘精致华贵的灵船上，就像是一座铁塔一般，加上他皮肤黝黑，满脸的胡茬，看上去就像是边塞打猎的蛮子。
　　孟景明撇嘴道：“野蛮人。”
　　那人也是元婴修士，闻言目光似箭一般刺了过来，待看清孟景明的脸时，倒是愣了一下，然后哈哈大笑道：“哟，这小子跟孟华皓长得像，该不会是你流落在民间的私生子吧！”
　　话音落地，众人的目光都朝孟景明看了过来。
　　荆傲雪心里一突，之前孟景明隐瞒身份多时，没想到在这个节骨眼上，居然暴露了真实身份。
　　众人眼底已经有了恍然大悟的神色，孟景明抿了抿嘴唇，脸上直白的写着不悦和生气。
　　他正准备开口说什么，孟华皓就先开口了，他语气淡淡，道：“这是我那不成器的儿子，此次天元秘境开启，是难得的好机会，他年纪也大了，又是筑基期修士，自然要过来历练一番，倒是你，放着你那好好地沧寒仙城不待，来我这南边作甚？”
　　此人，居然是极北之地沧寒仙城的城主，寇绍辉？！
　　荆傲雪眼珠子都要瞪出来了，她之前做过一番了解，听闻沧寒仙城城主，乃是百年难得一见的美男子……
　　这，这莫非就是美男子，这什么审美这是！
　　寇绍辉摆摆手，道：“我才不稀罕你这千星之岛，热死个人了，不过我来这儿的目的，倒是与你相似，博儿，承儿，过来跟孟城主打声招呼。”
　　话音落地，两个跟他身形相差无几的壮汉，就从灵船的房间内走了出来。
　　荆傲雪：“……”槽多无口。
　　那两个年轻人，倒是比他爹有礼貌的多，虽然看着身形壮硕，可礼貌周全，只是目光带着跟他爹如出一辙的轻蔑。
　　好像是千星之岛的修士，在他们面前都不值一提一般。
　　荆傲雪看着都冒火，其他修士更不必多说。
　　孟华皓儒雅笑道：“你这两个儿子倒是长得跟你如出一辙。”
　　寇绍辉哈哈笑了起来，道：“我的种，自然长得像我。”
　　孟华皓故作不经意的道：“可是我听说你有三个儿子，你那小儿子莫非没来？”
　　还没说完，寇绍辉的脸色就顿时阴沉了下来，他冷酷的盯着孟华皓，道袍：“差不多点就行了，你这么大把年纪，也不过才一个儿子，可要小心呵护好了，说不得哪一天就死了，到时候白发人送黑发人，你老啊，可要当心啊。”
　　孟华皓脸色不变，道：“多谢提醒，此话原样奉还给你。”
　　寇绍辉气咻咻的甩袖子离开了，孟华皓垂下眼眸，过了一会儿便朝着孟景明走了过来。
　　如今，既然已经拆穿了孟景明的身份，就没必要再刻意的疏远对方了。
　　他在众人隐晦的打探目光之下，走到了孟景明面前，道：“景明，进入天元秘境之后，凡事要多加小心。”
　　孟景明点头应了一声，道：“爹爹，放心。”
　　孟华皓脸上露出欣慰的笑意，正准备再说些什么的时候，一个洪亮苍老的声音便道：“天元秘境正式开启，凡事有资格进入其中的低阶修士，立刻拿上准入令牌，到石台上集合！”


第一百零七章 灵猫
　　孟华皓闻言, 神情一凛，待看到孟景明眼底的期待时，便将原本想说的话都咽了下去，他只用力拍了拍孟景明的肩膀，便对赵成福道：“带他们过去吧。”
　　赵成福应了声是，驱使灵船宝器来到了石台一侧。
　　石台三面都被三大势力的灵船宝器所包围, 修士逐个从灵船上走下, 有条不紊的将身上的准入令牌拿在手中, 如此才能进入阵法之内。
　　这个阵法占地面积极为广阔, 一次可以容纳一百人, 根据上一次天元秘境关闭时, 各大势力所得机缘的积分排名, 依次进入秘境。
　　修仙宗门的积分排第一，所以那一艘灵船上的修士，可以先半个时辰, 进入秘境之内。
　　各大修仙家族所得积分排名第二, 所以他们第二个进入其中, 荆傲雪留意到, 沧寒仙城城主的两个儿子，也在这一批的队伍里。
　　寇绍辉见状得意，朝孟华皓投过去一个轻蔑的眼神，却不料，人家根本没搭理他，而是对赵成福叮嘱些琐事, 摆明了没有将他放在眼里，他气的胡子都翘起来了。
　　等一个时辰之后，排行第三的千星之岛修士，才被允许进入其中。
　　孟华皓笑容儒雅的道：“我们千星之岛一直都是排行垫底的，比不得那些修仙宗门和修仙家族，大家只当这是一个难得的历练机会，机缘虽然难得，可在修仙界也不是寻不到别的，只记住一点，别将自己的性命也搭进去了，言尽于此，咱们一个月之后，再见吧。”
　　众修士神情各异，心底却都是温暖的，这一路上城主大人所做的一切，他们都看在眼里，称得上是仁至义尽了。
　　他们心中感激，齐声道是，在元婴大能催促声中，站在了传送阵之内。
　　下一刻，荆傲雪只觉得眼前一亮，身体一轻，便消失在了阵法之内。
　　一阵天旋地转之后，她突然站在了一处茂林之中，她靠着一棵树上，等缓过这一阵儿的晕眩。
　　神识自动探出，在察觉到周围并没有其他修士的气息之后，为了以防万一，她便装作从灵兽袋，实际上是青木鼎空间内，将一根藤蔓取了出来。
　　藤蔓自动缠绕在她的腰间和脖子上，沈绿曼的声音通过神识传来，道：“这里便是天元秘境？”
　　荆傲雪还在提防着，因为破例将沈绿曼带出来，已经是冒险了。
　　这天元秘境之内还有那么多的修士，虽然她不在意别人的死活，可若是因为她将沈绿曼带进来，而使得秘境坍塌，那不光是她，还有柳儿，温软，以及孟景明，都会遇到危险。
　　她已经做好打算，一旦秘境出现异样，就立刻将沈绿曼收回到空间之内，却不想等了整整一刻钟，周围都没有出现任何奇怪的地方。
　　她这才松了一口气，抚摸着藤蔓道：“是啊，这里便是天元秘境。”
　　她之前已经用神识扫过附近的地域，并没有察觉到危险的气息，便打算先找到其他三个人再说。
　　她闭上眼睛，木系异能感应着这秘境之内的气息，秘境之内的灵气比之外面的修仙界还要浓郁几分。
　　这给她的搜寻工作造成了很大的麻烦，柳儿还好说，因为她身上的木系异能，是除了沈绿曼之外最浓郁的一个，而温软和孟景明身上的木系异能，本来就是她临时想到才添加的，所以只有黯淡的萤绿色光芒。
　　偏偏这天元秘境之内，有不少生长超过上千年的珍稀灵草，这些灵草也在散发着浓郁的木系灵气，粗略估计，这些光芒相似的光点，起码也有上百个。
　　荆傲雪：“……”
　　她叹了一口气，沈绿曼问道：“怎么了，找到柳儿好温软了吗？”
　　她对孟景明还不熟悉，所以不知道荆傲雪还打算寻找他的踪迹。
　　荆傲雪点点头，迟疑道：“我倒是找到了柳儿，可柳儿距离我很远，即便是御剑飞行过去，也需要半天的功夫，至于温软，我没有找到她。”
　　沈绿曼唔了一声，道：“我记得温铁新之前交给你一个寻找她的灵器，你现在拿出来试试。”
　　荆傲雪应了一声，她原本也正打算这么做，便从储物袋内将温铁新给她的灵器拿了出来。
　　这灵器是专门用于追踪的，又被温铁新炼化过，其中添加了温软的血液，靠着这滴血液，只要催动灵器，就能寻找到温软的踪迹。
　　灵器在半空中指引了方向，荆傲雪挑眉，这是跟柳儿所在的位置，截然相反的方向，她不禁纠结起来。
　　沈绿曼从她身上落下，道：“不如这样吧，我带着灵器去寻找温软，你现在去寻找柳儿，找到她们之后，我们在这里汇合。”
　　荆傲雪皱眉，道：“不行，你都怀了五个月的身孕了，怎么还能四处走动，这天元秘境虽然有不少的机遇，但是同时也意味着这里极为危险，不行，我不放心你一个人，温软的修为比柳儿稍微高些，可是她之前从来没有离开过温铁新身边，若是遇到心怀不轨之人，很有可能会出事。”
　　她咬了咬牙，在面对温软的情况时，还能够做出个理智的判断。
　　但是一想到柳儿，之前的这些理智的判断变全都不作数了。
　　荆傲雪抿了抿嘴唇，道：“不知道温软距离我们到底有多远，若是更远的话，我们就先去找柳儿吧。”
　　沈绿曼笑了笑，道：“还是按照我说的做吧，我知道你担心我，但是我以本体藤蔓过去，不会让任何人察觉到我的踪迹的，你就放心吧。”
　　说罢，还不等荆傲雪点头回应，她便扭动着身体钻进了地里，彻底消失了踪影。
　　留下荆傲雪气急败坏，目瞪口呆，她媳妇儿的本体明明是藤蔓，怎么还能当土地公在地里面行走了。
　　她眉头紧锁，知道现在不是耽误时间的时候，便转身御剑飞行，朝着柳儿所在的方向飞快赶去。
　　路上，她遇到了不少的机遇，可她从来没停下步伐，毕竟她身上就有仙器，根本没必要耽误时间，冒着让柳儿独自一人受伤的危险。
　　她着急赶路，路上也遇到了几批修士，他们三三两两的聚集在一起，看身上的服饰和装扮，还有那陌生的面孔，荆傲雪就知道这些人，大多是其他两大势力的低阶修士。
　　在天元秘境之内，单打独斗绝对不是个好选择。
　　且因为是刚进入秘境之中，很多修士都不会那么过分，除非是真的有深仇大恨，才会趁机寻仇，不然都不会下狠手。
　　所以，越早找到柳儿和温软，就越安全。
　　她飞了一段路，眼看着即将跟代表柳儿的光点汇合的时候，周围就突然响起一个刺耳的哀嚎尖叫声。
　　荆傲雪吓了一跳，低头看去的时候，就见一个炼气期修士，被一条金黄色的巨蟒缠住，半边肩膀都被巨蟒咬在口中，眼看着连脑袋都要被吞下去。
　　荆傲雪没有救人的打算，可金黄色的巨蟒已经留意到她，许是她的修为更高，亦或者是别的什么原因，那巨蟒居然放下了到嘴的修士，卷动着身体肌肉朝她猛扑了过来。
　　荆傲雪心道晦气，明明她只是个路过的，她忙御剑往前跑，那金黄色的巨蟒却紧追不舍，口中还朝天上喷洒着墨绿色的毒液。
　　荆傲雪留意到那毒液喷洒在树上，那树就像是浓硫酸烧灼一般，顺便坍塌并变得焦黑无比。
　　荆傲雪眼底一暗，这金黄色的巨蟒修为至少在筑基期，若是跟它缠斗起来，估计很难能分出个胜负。
　　她时间紧迫，才不愿意在这里跟这逮谁咬谁的巨蟒纠缠。
　　却不想越是往前飞，周围就渐渐的涌起一层白色的烟雾。
　　最开始这烟雾很淡，但是等她注意到的时候，这烟雾已经浓到可以完全遮掩她的视线了。
　　荆傲雪咬了咬牙，心道不好，她一边躲开金黄色巨蟒的追击，一般感应到柳儿就在这烟雾附近。
　　她不由出声呼唤柳儿的名字，但是柳儿却一直没有回应她。
　　荆傲雪心底一沉，她站在树梢上，这里也被白雾笼罩，金黄色的巨蟒已经顺着树干飞快的爬了上来。
　　荆傲雪眼底闪过一抹狠戾，既然柳儿已经在附近，这金黄色的巨蟒又缠的紧，那就早点解决它，以绝后患！
　　这么想着，她在金黄色巨蟒即将攀爬到到树梢的时候，御剑飞了起来，木系异能化作万千的萤绿色的针，朝着巨蟒的眼睛狠狠扎了下去。
　　下一刻，荆傲雪就感觉到白雾动荡了下，原本看上去凶悍无比的巨蟒，居然就这么轻而易举的被她杀死了。
　　荆傲雪皱眉，按理来说不应该啊，这巨蟒少说也有筑基期的修为，就算荆傲雪平日里对自己的实力再怎么骄傲自大，也不可能秒杀这巨蟒啊。
　　她想不通，便焦急的呼唤柳儿的名字，眼前白色的烟雾渐渐散去，荆傲雪看到地上不远处，隐约的一个娇小的身影。
　　她用木系异能感应了下，确定这身影的确就是柳儿后，便朝着她飞了过去。
　　在即将来到柳儿身边的时候，她从宝剑上跳了下来，走到柳儿身边，不安的道：“柳儿？”
　　柳儿背对着她站着，一动不动。
　　荆傲雪心里的不安就像是涟漪一般放大，她抿唇绕到柳儿面前，就见对方此刻大睁着眼睛，眼底深藏着恐惧和后悔。
　　荆傲雪急了，警惕着周围的动静，她伸出手想将柳儿放入自己的青木鼎空间之内。
　　但是下一刻，柳儿就突然看向了她，嘴角勾起诡异的微笑，道：“你也来陪我吧！”
　　说着，荆傲雪就感觉到一股白的发蓝的烟雾，涌入了她的鼻息之中。
　　她……
　　她知道自己陷入了幻境之中。
　　因为她再次回到了之前的现代世界，只不过这一次不是末世十年后的场景，而是末世即将爆发之前。
　　她现在也不是十七岁的荆小七，而是原模原样的荆傲雪。
　　她想起上一次被魔十三入侵身体时的场景，心道：莫非这又是对方塑造的心魔陷阱？
　　这一次，对方又想玩什么花样。
　　街道上的行人来来往往，荆傲雪却不熟悉其中的任何一个人。
　　她穿越到这个世界已经有五六年了，现代世界和末世，在她眼中，就是上辈子发生的事情。
　　她的目光在这熟悉而又陌生的街道上扫过，突然看到斑马线上，一个低头行走的行人，猛地朝对面正在打电话的情侣扑了过去。
　　那行人张开血盆大口，在情侣中的男人惊呼的时候，一口咬到了女人的喉咙，鲜血顿时喷溅开来，行人顿时大乱，整个街道都陷入了混乱之中。
　　荆傲雪神情一动，这是她曾经听说过的末世爆发的场景。
　　在她十七岁的时候，末世爆发发生在学校里，她那时候一直在住校，当时寝室里只有她一个人，她应该庆幸，多亏了这一点，她才能在最初手无寸铁的时候，艰难的活了下来，直到后来产生了木系异能。
　　街道上乱做一团，却像是有意识一般，避开了她所在的位置。
　　她的目光在周围扫过，警察和交警很快就赶来了，救护车紧随其后。
　　看上去就像是一个精神病病人，突然发疯杀人，这件事在每个人心中都留下了阴影，然而这只是一个开始而已。
　　荆傲雪没有多做逗留，她该庆幸虽然自己身穿古代的装束，却好运的混在了一群cosplay的学生之中，所以显得不那么扎眼。
　　她不知道这一次的心魔要持续多久，即便是曾经有过一次应对心魔的经验，可是现在依旧不知道该怎么走出这个陷阱。
　　为今之计，只能走一步看一步再说。
　　她便转身走入了一家服装店内，用手头上的玉佩，换了一身轻便的衣服，还换来了几万块钱。
　　为了防止对方询问，她直接用神识作弊，影响了对方的思维。
　　在修仙界多年，她早就意识到神识，跟末世之时的精神系异能有些相似。
　　在毫无障碍的混入人群中之后，因为她的五官太过明艳，她又去小卖铺买了口罩。
　　她走在街道上，仔细的观察着行人的动作。
　　在街上毫无意义的游荡了十几分钟，她便准备换个思路，打算去接近曾经的自己，也就是她高中生活的那所学校。
　　这个城市她并不太熟悉，因为没钱，所以很少有时间出来逛街。
　　她直接打的到了学校门口，在门卫盘查后，便顺利的进入学校内。
　　她怀念的看了一眼这所高中，在末世之后她也曾经回去过一次，那学校已经残破不堪，完全不像是自己记忆之中的样子。
　　眼下，这所学校还是崭新的，荆傲雪以相同的方式，忽悠了寝室的阿姨，进入了女生寝室楼，并上楼回到了自己的寝室外。
　　她顿了顿，迟疑的敲了敲门，她不知道自己为什么会想要来这里，也不知道自己看到另外一个曾经的自己，会有怎样的反应。
　　她听到轻巧的脚步声，她心底一颤，已经意识到门内的人，绝对不会是曾经的她。
　　当对方打开房门的时候，荆傲雪已经目光犀利的看了过去。
　　结果，下一刻，她就彻底傻眼了。
　　因为门内的人，居然是柳儿。
　　而且对方也是十来岁的相貌，虽然柳儿个子在同龄人中显得高挑，且性子也沉稳，可怎么看也不像是十七岁的少女吧。
　　柳儿眯起眼睛，道：“你是谁？”
　　荆傲雪：“……”
　　她心酸了一会儿，才摘下帽子和口罩，道：“柳儿，是我。”
　　柳儿狐疑的再次问道：“我不认识你，你到底是谁？”
　　荆傲雪：“……”
　　好吧，看来这个心魔的设定是柳儿并不认识她。
　　她耸了耸肩，直接推开了房门，道：“我不是坏人，我是荆小七的朋友，对了，你认识荆小七吗？她住在这儿。”
　　柳儿愣了下，虽然只是一瞬间，可并没有逃离荆傲雪的眼睛。
　　她心里隐约有了猜测，柳儿点点头，道：“我认识她啊，她是我的朋友嘛。”
　　荆傲雪心底呸了一声，屁的朋友，明明就是你母亲。
　　她坐在床上翘起二郎腿，道：“那她人去哪儿了，怎么寝室就你一个人？”
　　柳儿无奈的摇头，道：“我也不知道她去了哪里，她只说让我在这里等她，说是一会儿会有一场好戏要给我看。”
　　荆傲雪闻言，站起身走到她面前，道：“的确有一场好戏，不过你也不用刻意使用柳儿的身份，直接现出你的真实身份不是更好？”
　　柳儿顿了顿，笑着说：“我不知道你在说什么。”
　　荆傲雪勾唇冷笑，道：“你是心魔？还是幻境，亦或者是天元秘境内的考验？目的是什么？之前的金黄色巨蟒，应该就是你的初始幻境吧。”
　　她也是半路上才想到这一点的，因为她之前在看到金黄色巨蟒的时候，就隐约感觉到一股淡淡的白雾飘了过来，只是当时的她没有在意。
　　她只是再想，这金黄色的巨蟒千万不要拦她的路。
　　这个念头在脑海之中只停留了一瞬间，但是下一刻就成真了。
　　金黄色的巨蟒在她身后紧追不舍，她在前方逃的飞快，仔细想想，当时，她不想让金黄色的巨蟒追上，它就果真没有追上，而是不紧不慢的缀在后面。
　　后来，等她感觉，自己感应到柳儿的所在时，就立刻看到了柳儿的身影。
　　这一切，都像是有一个东西，在让她梦想成真一般。
　　她不禁看着这个记忆之中无比熟悉的寝室，道：“所以你到底是什么？为什么要偷看我的记忆？”
　　柳儿无辜的眨了眨眼睛，道：“因为很有趣啊。”
　　话音落地，她就变成了一个纯白色的漂浮在空中的笑脸猫，它身形缥缈，看上去像是白色的烟雾凝结而成的半实体。
　　荆傲雪皱眉，道：“你是妖兽？”
　　笑脸猫嘴角时刻带着笑容的弧度，它摇摇头，道：“不是奥，我是灵兽，灵兽跟妖兽是不同的。”
　　荆傲雪道：“我管你是什么兽，你的目的是想杀了我吗？”
　　说着，她的木系异能已经聚集在身上，笑脸猫忙道：“别杀我呀，我只是想跟你玩而已，谁让你的梦境如此有趣。”
　　它在寝室内四处飘飞着，道：“我之前见过无数的修士，他们都没有你的梦境有趣，我最开始还以为真的是梦，但是梦境不会这么系统完美，就像是曾经真实存在过的世界一般，尤其是那些汽车，还有电影，真的非常有趣。”
　　荆傲雪翻了个白眼，道：“有趣，然后呢？我急着找我的女儿，你要么现在就放我出去，要么我就将你打死，再从这里出去！”
　　笑脸猫忙道：“你怎么这么凶残，我只是想让你跟我玩玩而已，而且你杀不死我的，不信的话你可以试试。”
　　荆傲雪看着她半透明的身体，道：“所以，你到底想怎么样？”
　　笑脸猫变成了荆小七的模样，荆傲雪骤然看到曾经的自己，就站在她自己的面前，感觉还是无比的违和。
　　她警惕的道：“你变成这个样子做什么？”
　　笑脸猫摸着自己的脸颊，道：“看来你真的是不一样的，穿越，重生，你的梦境太有趣了，我从没在修仙界听过这样的事情，这样吧，你陪我玩一次，等我玩够了，就放你离开我的梦境空间，如何？”
　　荆傲雪咬牙，道：“你没听到我刚才说什么吗？我没有时间了，要去找我的女儿！”
　　笑脸猫无辜的眨了眨眼睛，道：“不陪我玩，那我就将你一直留在这儿，我可以办到的，只是不想惹来太大的麻烦而已，我劝你最好陪我玩一次，不然我会一直缠着你，反正梦境空间的时间流速，都由我来确定。”
　　“你之前说的没错，在你与金黄色的巨蟒对视的那一瞬间，你就已经进入了我的梦境空间之内，没有我的允许，亦或者在梦境之外，没有人杀死我的本体，你是永远也出不去的。”
　　“还有，我不叫笑脸猫，我是幻影灵猫，专攻幻术和梦境，接下来的游戏，请多指教啦。”


第一百零八章 惊醒
　　荆傲雪气的咬牙切齿, 偏偏她在幻术一道上是完全的外行，根本不知道该如何解除这个幻术，为今之计，只能陪着这该死的猫在这儿“玩游戏”！
　　好在她留意到这灵猫方才所说的话，梦境空间内的时间流速由它确定，若是让它满意的话, 说不定能缩短在梦境之中的时间, 到时候出去外界, 应该也不会过去太久。
　　这么想着, 她便让自己冷静下来, 冷冷道：“好, 你想怎么玩？”
　　灵猫化作的荆小七, 绕开她走到了阳台上，望着下方偶尔走过的学生，道：“那就让末世正式开始吧。”
　　说罢, 荆傲雪就听到楼底下突然传来一声刺耳的尖叫, 她皱眉走到窗边向下望去, 就看到了让她极为熟悉的一幕。
　　她还记得十七岁的时候, 她在寝室刚睡醒正在打哈欠，就骤然听到楼下传来女人的尖叫声。
　　她曾经也听到过不少女人尖利的声音，但是没有一次，像是这一次那般刺耳恐怖。
　　荆傲雪几乎是第一时间就来到了阳台上，透过窗户往下望去，就看到了让她三观尽毁的一幕。
　　活生生的吃人, 鲜血四处喷溅开，女人持续的痛声尖叫，周围看到这一幕的学生都吓傻了，根本不敢上去阻拦。
　　只几个眨眼的功夫，被咬的那个女生，就断了生机，而趴在她身上不停啃噬她脸颊肉的女学生，突然抬起头看向前方不远处，已经被吓傻了的女生，然后朝她猛地扑了上去。
　　荆傲雪看到这一幕的时候，吓了一大跳，好在咬人的女生走路步速比较缓慢，而吓傻了的女生也及时醒悟过来，连忙转身就跑。
　　其他女生也吓的纷纷散开，荆傲雪倒是居高临下，清楚地看到被咬死的那个女生，原本僵硬的尸体突然活动了起来，她以极其诡异的姿势站起，像之前咬人的女生一样，朝着其他人追赶过去。
　　荆傲雪当时也不过是个还未成年的孩子，虽然比之同龄人都要来的冷静的多，可是看到这样人吃人的一幕，依旧吓的手指发抖。
　　此刻，记忆深处的这一幕，再一次在她的眼皮子底下发生。
　　经历过十年末世的她，已经能做到面不改色心不跳。
　　她看了一眼身边的灵猫，道：“按照我的记忆，接下来你要打电话报警了吧。”
　　灵猫眯起眼睛，道：“这样多没意思，你当初愣是在宿舍内待了一晚上才走的，现在正是末世之初，不如我们这就出去逛逛？”
　　荆傲雪：“……”
　　她抿了抿嘴唇，道：“随你。”
　　灵猫闻言冲她笑了笑，道：“你还真是识相啊。”
　　这话说的不中听，荆傲雪没搭理它，更不想看到灵猫目前使用的身体和脸，那都是她曾经的身体，曾经的脸！
　　她走到宿舍门边，楼道内已经响起了其他人的尖叫声，荆傲雪目不斜视的从一个个宿舍门走过去，偶尔遇到在楼道内变化的丧尸，就干脆就木系异能化作的针，刺入对方的脑门。
　　灵猫紧随其后，步伐像是闲庭散步一般，二人顺利的来到楼下，鲜血已经弄得四处都是。
　　灵猫道：“这感觉，有点像魔族入侵。”
　　荆傲雪顿了顿，道：“你在这天元秘境内，待了多久了？”
　　灵猫似笑非笑的看了她一眼，道：“反正比你想象的时间还要更长久一些，这里曾经是上古战场，我本体又是灵气幻化而生，所以……不如你猜猜，我到底活了多久？”
　　荆傲雪道：“那你知道魔族十三首领了？”
　　灵猫脚步突然一顿，道：“所以，你脑子里我看不清楚的地方，便是魔族和仙器，你是不是遇到了一个白胡子老头，亦或者是，你身上有青木鼎？”
　　荆傲雪惊讶的看着她，灵猫笑了笑，道：“看来我猜对了，难怪我第一眼看到你的时候，就想要靠近你身边，原来是因为你身上有仙器的气息。”
　　她走到荆傲雪面前来，抱着荆傲雪将脑袋埋在荆傲雪的胸前，深吸了一口气。
　　荆傲雪只觉得浑身的鸡皮疙瘩都要炸起来了，任是谁看到曾经的自己，埋在自己的胸口，都会感觉到不适应不舒服。
　　而且，她本来就不喜欢跟人有身体上的接触，到了这个世界之后，除了沈绿曼和柳儿之外，确切的说只有沈绿曼可以最亲近她，即便是柳儿，她都很少去拥抱她，除非真的必要。
　　所以，对于眼下的身体接触，她是异常排斥的。
　　她伸出手来，打算毫不留情的将灵猫推开，灵猫却主动退开了，道：“继续玩玩吧，玩完之后，看在仙器的份上，我可以让你离开这个梦境之内，不过，我有一个条件。”
　　荆傲雪翻了个白眼，道：“那你还想怎么玩？总要给我个确切的时间或者是标准吧！”
　　灵猫唔了一声，目光在校园内扫过，道：“这末世之初没什么意思，不如我们到三年后去看看。”
　　它根本没考虑听从荆傲雪的意见，所以在说完之后，周围的幻境便立刻扭曲了起来，下一刻，荆傲雪就站在了末世三年后的幸存者基地之外。
　　这里是她在末世第三年生活的南方小基地，这里原本是一个四线城市，末世爆发之后，靠着这里独特的易守难攻的地形，以及适合种植农作物的环境，而渐渐演变成了一个幸存者基地。
　　只不过这样的基地，在植物和动物也开始变异之后，就成为了瓮中之鳖，几乎是在一夜之间，就被变异动植物反噬。
　　而她靠着木系异能的强大感应，提前离开了这个地方，踏上了原本就准备前往的北方最大的幸存者基地。
　　而此刻，依天气和气温来看，应该是变异动植物反噬的前几天。
　　她还记得，这顿时间气温变得异常的诡异，天上艳阳高照，但是基地内却突然变得很冷，这是变异植物在吸收周围的热量迅速成长。
　　以她如今的九级木系异能，能够清楚地感应到周围的变异植物，正在蠢蠢欲动的升级，并且潜伏着。
　　她看了一眼身边的灵猫，对方幻化为自己二十岁的模样，看上去比实际年纪要苍老些，因为那时候她的异能水平不高，在基地的日子也没那么好过。
　　若不是她性子狠辣，又背靠着一个强大的异能者团队，她早就跟基地里的其他女人一样，被禽兽的男女给糟蹋了。
　　可即便如此，这段时间也没什么好的回忆。
　　她抿了抿嘴唇，道：“你接下来有什么打算？”
　　她和灵猫站在基地大门不远处，因为自己身上太过干净漂亮，已经吸引了不少进城，出城的人的注意。
　　灵猫笑道：“这具身体在这种幻境之中，反而更为保险，至于你嘛，我没有压制你的修为和实力，若是有看不顺眼的，直接杀了便是，反正不过是幻境罢了。”
　　荆傲雪道：“不用你吩咐，我也会动手的。”
　　她的性子在来到洪泽大陆之后，因为经历的事情，和有了所爱的人，已经磨平了棱角，秉承着人不犯我我不犯人的原则。
　　而在来到曾经的末世之后，她的性子又变得冷厉狠辣起来。
　　这样的状态并不能说是不好的，毕竟只有自己狠，才能在这种环境之中生活下来。
　　可她的心底是不快乐的，一点风吹草动，都能让她草木皆兵。
　　她阴郁的沉下眼睛，冷酷的扫视着朝她看过来的异能者，许是摸不清她的底细，所以这些异能者即便意动，也没有立刻走上来。
　　灵猫见她这样，反而觉得有趣，它道：“不如，我们进去基地看看？”
　　它看上去好像很好说话，每一次交谈时，都用的疑问句。
　　但是不等荆傲雪回答，它就转身走到了基地大门前，拿出了身份卡，刷卡之后经过隔离区，被验证没有污染后，才被允许进入基地内。
　　而荆傲雪是第一次来，就要经过一道道严苛的流程。
　　大门处的守门人，是一个四十多岁的力量系异能者，他见荆傲雪身上衣服干净的不像话，整个人也漂亮的不像话，眼中便闪过一抹轻视，道：“姓甚名谁，把你身上的东西都拿出来，去那边脱光衣服检查，二十四小时没变成丧尸，才能得到准入身份卡。”
　　新人进入基地内，的确需要一道道的手续。
　　然而荆傲雪是异能者，就不需要了，为了节省时间，她直接道：“荆傲雪，二十八岁，木火双系异能者。”
　　守门人闻言自然不相信，他盯着荆傲雪的脸，道：“光是你的年龄就不对，更别说整个华夏国，就从来没出现过双系异能者，你该不会是傻子吧，吹牛皮都不打草稿了？”
　　荆傲雪烦躁的啧了一声，一只手燃起了巨大的火团，朝着守门人身后的柱子烧去，按理说一般的火焰是烧不毁石柱的，然而她的火焰在落在石柱上后，整个石柱就被烧化了。
　　守门人吞咽一口口水，又见荆傲雪手中把玩着一截红色的藤蔓，那藤蔓在她手中极为温顺，但是在他看过去的时候，顿时浑身涌现出一根根长约十厘米的尖刺，最上端还分裂开来，露出一张密密麻麻的充满尖利牙齿的嘴。
　　守门人被吓坏了，忙道：“请，请这位强者稍等，我这就去办理你的身份卡。”
　　荆傲雪冷淡的点点头，周围的异能者都看到这一幕，眼底的神色变化了几次，一个身高劲瘦，三十出头的短发女人走上前，道：“喂，新人啊，叫什么名字，有兴趣加入我们的异能者队伍吗？”
　　荆傲雪垂眸看着眼前的熟人，此人便是她在这个幸存者基地，暂且依靠的异能者团队副团长，算是个精明能干的女人，只可惜没能从基地危机之中活着走出来。
　　当年的她还觉得可惜，此刻见到熟人，即便明知道对方是灵猫的幻境，可这幻境以假乱真，她不由勾起嘴唇笑道：“多谢，不过不必了，我在基地内有熟人。”
　　短发女人挑了挑眉，颇觉可惜的耸了耸肩，递过来一张名片，道：“你什么时候想通了，就来这名片上的地址吧，这是我们异能者团队办公居住的地方。”
　　荆傲雪不用看都知道地方，因为她曾经就在那儿住过。
　　她点了点头，见短发女人走到几辆车跟前，跟车内的人说着什么。
　　荆傲雪转过身，等了一会儿后，又接到了几张名片，她来者不拒都接收下来，等守门人拿来了身份卡，她就刷卡进入了基地内。
　　之所以异能者不用再等漫长的时间，是因为异能者在一定程度上，可以对丧尸病毒免疫。
　　当然了，这种免疫并不是终生的，若是真的遇到被丧尸啃噬了胳膊腿的情况，肯定会被感染。
　　然而若是只咬一口，或者是挠一下，并不会被感染。
　　等到七年后，丧尸同等进化出了七级丧尸，才打破了这一局面，再强大的异能者，只要被七级丧尸咬一口，就会立刻被感染成丧尸。
　　而且越是强大的异能者，在被感染之后就会变成越是强大的丧尸。
　　所以强大的异能者在被感染之后，都会选择晶核自爆，而不会拖累其他的队友亦或者是亲人。
　　不过，此刻才不过是末世三年而已，想那么多也是多余的。
　　她拿着身份卡刷卡进入基地内，这么高调的双系异能者，已经被整个基地的上层领导知晓。
　　而这个基地所谓的上层领导，在末世之前只不过是个村长罢了。
　　对方立刻给她安排了一个单独的房间，灵猫也沾了她的光，住了进来。
　　荆傲雪先应付了下基地领导派来的异能者，等房门关闭之后，她问灵猫道：“接下来你想玩什么？”
　　灵猫无辜的眨眨眼，配上荆傲雪曾经英气的长相，显得极为违和。
　　她撑着下巴，道：“我只是想看看末世的环境而已，这里很新鲜，等基地被毁之后，我们便去京城吧，我觉得你之后都生活在那儿，基地内也发展出了许多其他的新鲜物件，像是基因培养液，这东西即便是放在修仙界都是好东西，只可惜你性子太安稳，不然靠着这培养液，亦或者是青木鼎炼制的丹药，都可以一举成名。”
　　荆傲雪冷淡道：“我没兴趣成名，只打算跟媳妇儿好好过日子。”
　　“那你来修仙界做什么？在凡人界不是更好？”
　　荆傲雪白了它一眼，道：“你是灵猫，也懂得人的心思吗？”
　　灵猫摇了摇头，道：“大部分人类的心思，甚至是魔族的心思，我都猜得透，他们很简单，但是你……让我有点看不透了，你这个人随波逐流的很，只要没危及到你的底线，你就可以不咸不淡的过日子，你仔细想想来到修仙界之后，你到底做成了什么事，亦或者是进入天元秘境之后，你又打算怎么抢夺资源？”
　　“许是一切对你来说都太过容易，生活就变得索然无味了，你身上的青木鼎器灵，想必跟你说过修仙界的最大隐秘，也就是魔族十三首领，对方现在已经混入了修仙界之内，而你的做法是什么？就依旧我行我素的种地炼丹，一点目标都没有，等人家安顿好一切的暗线，过来找你的麻烦的时候，我想你就没有那么好的运气，可以依靠其他人，或者是其他物。”
　　荆傲雪：“……”
　　仔细想想，她的确如灵猫所说的一样，在来到修仙界之后，虽然总有事情要忙碌，然而却一直没有个确切的目标。
　　提升修为算是一个目标，然而她却没有找到好的办法。
　　虽然修为的确增长了不少，且功法和身手都有所长进，但是要面对阴险狡诈，能将整个修仙界搞得天翻地覆的魔族十三首领，却还是不足够的。
　　这么想着，她咬了咬牙，道：“所以，你说这些的目的是什么？”
　　灵猫诡秘的笑了笑，道：“没什么，只是想帮曾经的老友一个忙，且你若是总正无所事事，那我也没法再继续留你的性命了，还不如将青木鼎和搜寻仙器，对抗魔族的任务，交给其他的人，就好比柳儿，这孩子就不错。”
　　它看着窗外，细数道：“柳儿这孩子比你聪明，比你有计划，也比你目标坚定，更难得的是她心无旁骛，虽然性子冷淡的不像话，可也有把柄在手上，只要那凤仙鸣的性命去威胁她，就不愁她不按照我的计划行事。”
　　荆傲雪怒了，道：“别动她！”
　　灵猫挑眉道：“怎么，现在知道害怕了？早之前做什么去了，我是要警告你，什么时候行事作风符合我的心意了，我就把你放出去，时间紧迫，别浪费了。”
　　说罢，它便转身回了卧室内。
　　荆傲雪捏紧了拳头，恨不得将它抓过来揍一顿。
　　然而……
　　它说的没错，自己的确一直没有长进，不管是在修仙界，还是凡人界都是如此。
　　她并非脑子不聪明，亦或者是完全不会使用计谋，可她就是懒得去管理，她觉得只要老婆孩子热炕头，便是她想要的生活。
　　所以在凡人界的时候，她舍不得家人，即便一直修炼，却没有主动出击。
　　而在来到修仙界之后，明知道魔十三在暗处虎视眈眈，她的行为依旧如凡人界一般，只努力提升修为。
　　然而在面对魔十三这样的对手时，光是提升修为是不够的，她一个人的力量也是不够的。
　　就像是这末世之中一样，她面对的就是丧尸还有变异动植物。
　　就好比眼前这个基地，若是想让基地逃过不久后的这一劫难，就必须带动所有的人，最好是上层领导，使得他们提前做好防范，实力能对抗变异动植物，那就誓死抵抗，若是不能对抗，那尽早离开并且保留实力，才是最重要的。
　　这么想着，她大概明白灵猫口中，所谓的“好戏”到底是指什么了。
　　她看了一眼卧室的方向，转身离开了房间。
　　她先去寻找之前的异能者团队队友，因为对团队住址极为熟悉，她便熟门熟路的来到了住宅外。
　　敲门进入之后，她面对着异能者团队，神色各异的众人，直接道：“我想你们都知道我是木火双系异能者，且我的异能水平已经达到了五级。”
　　话音落地，众人便惊呼了一声。
　　原因无他，只因为在末世三年的时候，最强大的异能者，也就是在京城幸存者基地的异能者，等级也才四级，而荆傲雪不但是第一个双系异能者，且实力还如此强悍，这……
　　关键是她还长得这么漂亮，这还是人吗？
　　果然人比人得死，货比货得扔啊！
　　当然了，他们也会怀疑荆傲雪所说的话的真实性，在跟荆傲雪实战对练之后，就彻底相信了，因为在场的所有人，居然打不过荆傲雪一个人。
　　且对方还胜的极为轻松，众人不禁越发敬佩她了。
　　荆傲雪道：“既然大家相信我的实力，那我接下来要说的话，也请你们多留意一下，就会知道我所说的都是真的。”
　　众人见她神情严肃，以她的能力都觉得困难的事情，肯定不会是一件小事。
　　果不其然，下一刻荆傲雪就道：“我感应到植物体内开始涌动着晶核的能量，想必要不了多久它们就会跟丧尸一样变异，而这个幸存者基地，就坐落于深山之中，周围的植被覆盖率极高，到时候……”
　　众人懵了，短发女人皱眉问：“你说的都是真的吗？”
　　荆傲雪点点头，道：“千真万确，不信的话，你们可以亲自去山上看看。”
　　短发女人跟其他人面面相觑，荆傲雪见这一次前来的目的已经达到，便转身回去了。
　　接下来，只需要这些异能者团队的人，验证她所说的没错，并且在基地内传播开来，她在耐心等待基地上层领导的召见便是。
　　经过这件事，她已经明白在离开天元秘境之后，她应该怎么做了。
　　她，要加入三大势力之中的其中一个势力，修仙家族内部抱团严重，对于外姓依附过去的修士都秉持着轻蔑态度，她不作考虑。
　　修仙宗门之内，神木宗是最好的选择，她可以考虑。
　　至于千星之城，原本就是一团散沙，也就只有一个散修盟势力，和清港仙城城主府的势力可以依靠。
　　所以，这两个势力，便是她之后要选择的方向。


第一百零九章 鞭策
　　荆傲雪对异能者团队所说的话, 立刻受到了重视，并且在当天晚上十一点左右，异能者团队的人便主动来到了她的住处，神情焦急的道：“还真被你说中了，山上的植被这几天生长的格外茂盛，我一开始不以为然, 但是我们队伍里的精神系异能者, 果真感应到它们体内的晶核暴动。”
　　而且, 此事极为严重, 按照精神系异能的推测, 再继续这样放任不管下去, 要不了多久, 植被就会彻底暴动，到时候会怎么样，参考三年前的末世爆发便知晓了。
　　她抿了抿嘴唇, 看着眼前漂亮的过分的女人, 对方给他们带来了如此重要危险的消息, 此刻面上却依旧镇定自若。
　　她看不透她, 迟疑了片刻后，道：“你接下来有什么打算？”
　　这是队长在沉思许久之后的想法，多亏了荆傲雪的提醒，他们提前察觉到了危险的临近。
　　他们这个异能者团队实力强大，算是基地内顶尖的势力，若是逃脱的话, 可以说是轻而易举，只要在基地的任务点领取了难度高，且远离基地的任务便是。
　　然而队长以及他们，都曾经在末世之中，失去了重要的家人。
　　他们在末世生活了三年，最开始也经历了一段极为艰难的日子。
　　那时候各家自扫门前雪，自顾不暇，可如今……
　　他们若是逃走了，这个基地有很大的可能性会被变异植物给攻占，到时候整个基地内的数十万人……
　　她不敢多想，队长也不能轻易地下令说是离开，便打算将这个麻烦的包袱，再次踢给一开始就察觉到异样的荆傲雪身上。
　　荆傲雪实力强大，且为人捉摸不透，她才不过是初次来到基地，而那个跟她相熟的女人，荆小七，看上去陌生又熟悉，似乎是在哪里遇到过一般，但是他们却怎么也想不起来。
　　不过荆小七的事情到底不算眼下最要紧的事，还是先度过眼前的难关最为重要。
　　她这么想着，便期待的看着荆傲雪。
　　荆傲雪笑了笑，道：“既然你们已经相信了我的话，那便去告诉基地的上层领导吧，不管他们怎么想，都同时将这个消息散布到整个基地之内，千万注意，要做的不留一丝痕迹，不然……”
　　异能者团队的人互相对视一眼，眼中都闪过了一抹凝重。
　　末世之后，一切都变得极为艰难，他们也见识过人性之恶。
　　基地的上层领导，为了稳定整个基地的秩序，曾经将挑事的异能者，全部不留痕迹的诛杀，并且为了杀鸡儆猴，还将他们这些异能者，带到了基地内的实验室内，对那些挑事的异能者进行当众解刨。
　　若是被基地上层领导得知，是他们这个异能者团队在“散布谣言”的话，那他们整个异能者团队，都会成为上层领导的眼中钉，肉中刺。
　　荆傲雪看着他们为难的神情，即便已经心知肚明人类的心思，依旧觉得心中一凉。
　　眼前的一切，就是未来她即将面临的翻版。
　　她此刻因为对末世环境极为熟悉，且实力算是这个幻境之中最高的，即便是被基地上层领导针对，也可以轻而易举逃出。
　　所以她有恃无恐，才能作壁上观。
　　而这个异能者团队，就是她选中的“将来的自己”，她要通过研究观察眼下的危机，才能更好的解决将来即将出现的危机。
　　她这么想着，耸肩道：“我没有任何想法，我只是告诉你们真相罢了，要怎么做全看你们自己，以我双系异能和五级的异能等级，即便是基地真的被变异动植物所攻占，我也可以顺利的潜逃出去，我相信你们如今知道先机，也可以毫无障碍的逃走，为何要多此一举过来见我？”
　　“我对这个基地将来会怎么样，一点兴趣都没有。”
　　话音落地之后，她看到异能者团队的人，如她预料的一样震撼和愤怒。
　　她心道：这一幕还真是眼熟，当初的青木鼎仙器器灵，是不是也抱着这样的想法，将搜罗仙器的任务交到他的身上。
　　她笑了笑，笑容中带着几分无奈和无所谓。
　　异能者团队的人忍住怒火，冷笑道：“好，我们早该想到，多谢你提前将变异植物的事情告知我们，大恩大德感激不尽！”
　　说罢，他们便怒气冲冲的离开了。
　　荆傲雪走到窗边，看着那些人从楼下的大门处离开，灵猫不知何时来到了她身边，笑道：“掌控别人生死的感觉，是不是异常的美妙？”
　　荆傲雪点点头，道：“是啊，尤其是得知这里是幻境，我就更加没有心理障碍和负担了。”
　　灵猫幻化的荆小七神情复杂的看着她，道：“你倒是比最初更加冷酷了。”
　　荆傲雪道：“这不是要多谢你，是你带我来到熟悉的末世，我在异世界生活太久了，都忘了曾经的自己是多心狠手辣的女人了。”
　　她在心底叹了一口气，灵猫好笑的道：“说的你现在就不心狠手辣一般，我且问你，你之后打算怎么做？”
　　荆傲雪挑眉道：“看戏。”
　　灵猫被她噎了一下，心中嘀咕道：这倒是比它想象的更加凉薄冷酷，这样也好，她即将面对的是魔族十三个首领之中，最为全面最为强大的魔族，只有做到同等的理智和冷酷，才有与对方一决胜负的资格。
　　说起这魔族十三首领，是远古时期，魔族十二首领在即将被神器禁锢之时，十二个魔族首领共同抽出了身体的一部分，所锻造的新生代魔族。
　　因为继承了十二个魔族首领的强大本领，所以这魔族十三首领，比之前的更加难以对付。
　　更何况当时神族已经跟魔族首领同归于尽，在经历了千万年的现世修仙界，即便是飞升成仙的修士都少的可怜，两厢一对比，就越发显得修士弱势。
　　在这种情况下，荆傲雪作为魔族十三首领最重要的对手，弱势再继续这样沉迷于老婆孩子热炕头，那整个修仙界都将受到牵连。
　　它看了一眼荆傲雪，对方能被仙器器灵选中，也的确有她的能耐和本事。
　　只不过相比起当年它见过的顶尖修士来说，荆傲雪还是差太多了。
　　希望这一次真的能让对方悔悟，意识到她身上承担的责任。
　　它这么想着，又看了一眼荆傲雪，对方脸上的神色不悲不喜，光从外表上看，只觉得冰冷，它暂时猜不到荆傲雪的打算，只能寄希望于仙器器灵没有看错人。
　　它见在这儿傻站着也无聊，便打开门出去转悠了。
　　虽然幸存者基地，在大晚上的娱乐很少，可它依旧对这个陌生的世界充满好奇。
　　荆傲雪听到关门声，眉头轻轻皱了下，她望着不远处深山的方向，顿了顿后，便推开窗户，从窗户外面御剑飞往了山里。
　　深山之中的植被在夜色的遮掩下越发蠢蠢欲动，她走到晶核气息最为浓郁，也就是植物变异最明显的地方，将木系异能注入一棵泛着不详红色的树苗内。
　　她不知道这树苗到底是什么品种，她只知道她手下的这一棵树苗，在接触到她散发出来的磅礴的木系异能后，就像是海绵遇到了水，迫不及待的疯狂汲取能量起来。
　　树苗以肉眼可见的速度迅速长大，没一会儿的功夫就跟荆傲雪身高持平。
　　荆傲雪感应到对方体内的晶核等级，约莫进阶进入了二级。
　　光是这样还是不够，她专注的继续催动这颗树，一个小时候，它就长得比周围的树木还要高了。
　　五个小时之后，在天色放亮之时，这棵树已经生长成一个巨大的树木，远远看上去就像是天上悬空着的树岛一般。
　　这棵树树干变成深褐色，异能等级也达到了五级。
　　荆傲雪收回放在树干上的手掌，她此刻就站在树梢之上。
　　这棵树吸收了她体内的异能成长起来，加上又是最稳定的木系异能，所以它开启灵智之后，对荆傲雪多了几分依赖。
　　大树的树冠甚至自动变成了床的模样，想让荆傲雪在上面休息。
　　荆傲雪不知道这棵树的打算，对方或许是真的对她心怀感激，亦或者是，只想从她体内不断的汲取异能。
　　这些都不重要了，她眯起眼睛，已经看到一侧幸存者基地内，早起的人都留意到这山上的动静了。
　　她耐心地又等待了一会儿，直到上午十分，她便催动大树大发雌威了。
　　这棵树早就按捺不住，到底是末世之前就最为强大的植物，最初也是汲取暴戾的晶核能量，才能在一众植被之中成为佼佼者，之后更是被荆傲雪选中。
　　它在荆傲雪传递来想法之后，便立刻挥舞着身上的躯干，甚至是地底下的根系，它的畅快动作，引得整个基地都动荡起来，就像是遭遇了地震一般，所有人都惊恐不已。
　　即便是最开始预期乐观的上层领导，此刻也彻底慌了起来。
　　异能者团队的人，站在门边看着山上的巨树，短发女人道：“是那个漂亮女人荆傲雪做的吗？”
　　她身边的男人身材高大，身上自有一股英气蓬勃的气势，即便五官寻常，可看上去依旧极为吸引人。
　　对方皱了皱眉，道：“肯定是她，她到底想干什么？”
　　短发女人猜测道：“我感觉她不像是坏人，不然也不会提前进入基地，警告我们，而且这棵树……不久正好验证了变异植物的存在吗？”
　　她顿了顿，道：“倒是咱们，该怎么做？她说了不会过多的插手了，这基地内咱们也熟悉了，十几万人的性命，若是咱们走了，就真的……”
　　她说罢，叹息的摇了摇头。
　　她身边的队长曾经是个军人，在末世之前就退役了，曾经娶妻生子，但是末世爆发的时候他在公司上班，他是保安，还没意识到事情的严重性，就被上层领导指挥着护送他们离开城里。
　　等那些领导安全了，他才回到家里，而此时，他的妻子和孩子都不知所踪。
　　直到他在楼房内搜寻之后，才发现他的妻子，一个漂亮温婉的初中老师，已经被楼上的邻居强迫并杀害了，而他的孩子……也被那些禽兽分食了。
　　当时只是末世第三天罢了，丧尸还没有进化出晶核，行动极为迟缓，根本不至于到吃人的地步，而每个人家里应该都有些备用粮。
　　他当时恨得眼眶通红，也因此激发了异能，他掐着邻居的脖子问他，为什么要杀了他的妻子和孩子。
　　那人却只是笑笑，说了一堆嫉妒和憎恨的话语，原来他是喜欢上自己的妻子，然而妻子不从，他就起了杀心。
　　这样的人，他之前的战友在办案的时候，也遇到过不少。
　　曾经他还觉得只为了一千五百块钱，就杀死一对年轻夫妻的事情太惊骇吓人，就像是编造的噩梦一般，然而那却是最真实的案例。
　　他信了，只是从来没想到，这种人居然就生活在他身边。
　　他不知道自己是怎么活下来的，身边还多了一堆可靠的朋友，他看着一侧的短发女人，又看着不远处一脸担忧的团队队员。
　　所有人都听候他的命令，他心中复杂，好一会儿才道：“小刘，你去将我们的发现告诉给基地领导，记住不要透露荆傲雪的存在，就说是我们昨天在基地外面做任务的时候，偶然发现了植被的异常。”
　　小刘愣了一下，脸上露出一个难看的神情，虽然不情愿，依旧转身去办事了。
　　队长对其他人道：“剩下的人，有家庭的就去将家人带过来，没有家人的就去将房子里能用的东西都收拾好，不管基地领导怎么做，我们首先要做的就是保护好自己的家人，等收拾好东西后，厨艺好的女士们做一顿好饭菜，等吃过饭，我们就立刻离开基地！”
　　其他人眼前一亮，纷纷笑着道了一声是。
　　荆傲雪躺在树梢上，随着巨树的摇摆而晃动着身体，她神识敏锐，且基地距离这里并不算远，所以她清楚地听到了队长所说的话。
　　她曾经跟这个队长打过交道，对方公正不阿，就像是一个大哥哥一般保护着当时才二十出头的她，还有队伍里的其他人。
　　听他刚才所说的话，也的确像是他一直以来的作风。
　　她笑了笑，易地而处，假如真的让魔十三得逞，将整个修仙界折腾的鸡犬不宁，她要做的，一方面是警告其他人，拆穿魔十三的阴谋；而另外一方面，便是保护好自己在意的人。
　　这要求她做到两点，一是她要成为修仙界拥有话语权的修士，培植自己的势力，至少要在修仙界成名才行，就好比千年前的青木真君，只不过那时候她面临的大多是其他人的觊觎，她需要做的，是达到对方的地位，却不引起其他人的怀疑。
　　而另外一点，则是她要提升实力，这样才能保护妻子和孩子。
　　她笑了笑，灵猫不知何时出现在她身边，道：“手段笨拙了点，不过的确有用，所以给你加一分。”
　　荆傲雪掀起一边眼皮看它，道：“那你何时才能满意，让我离开这里？”
　　灵猫顿了顿，道：“你很想离开，不想知道这件事最终的结果吗？”
　　荆傲雪撇撇嘴，道：“我该做的都做了，基地上层领导是不会愿意放人的，异能者团队早有准备，应该可以顺利离开，至于其他人……我不是圣母，他们只要有理智能自己做出判断，光是看到这棵树，就该明白他们即将面临危险了，我仁至义尽，他们将来会怎么样，都与我无关了。”
　　灵猫闻言，笑道：“你倒是……让我没办法说你。”
　　它现在终于明白了，荆傲雪是个中立的人，她一方面算是仁善，但是同时又极为自私，她能够做出警告，却不是真正的圣人。
　　这样的人，说不上好，也算不上不好。
　　毕竟，就像是荆傲雪所说的，她该做的都做了。
　　它相信，以荆傲雪的性格，将来绝对比任何人都要活的长久。
　　它眨了眨眼睛，身体从荆小七变成了自己的模样，它在半空中伸了个懒腰，道：“唔，我这一次玩的差不多了，既然你这么想离开，那我们便出去吧。”
　　话音落地，荆傲雪睁大眼睛，眼前就变成了一片被白雾笼罩的树林。
　　从周围浓郁的灵气可是看出，这里就是天元秘境之内。
　　骤然回到她本该在的地方，她一瞬间还真有点不适应。
　　她摇头笑了笑，看着周围的白雾，道：“多谢你的警示，我会尽我所能的。”
　　灵猫声音诡秘的笑出了声，道：“那就好，不过……”
　　不过什么？荆傲雪心中疑惑不解。
　　眼前的白雾突然散去，在她身前不远处凝结成了一个雾蒙蒙的身体，随后，荆傲雪听到“嘭”的一声，那白雾陡然凝聚成实体，物化成一个熟悉的灵猫。
　　对方有着银蓝色的眼睛，因为是白天，所以瞳孔缩成了一条淡蓝色的竖线，它浑身的毛发炸开，显得蓬松而又柔软，它在半空中舔着前爪，毛茸茸的尾巴在身后一晃一晃。
　　整体看上去，就像是寻常的高颜值猫咪。
　　对方眨巴着无辜的圆眼睛，突然猛地朝她扑了过来，它速度快的就像是一道闪电，即便是荆傲雪之前并没有被它所萌晕，且时刻保持这警惕，却依旧被她咬了个正着。
　　她摸着自己被咬出血的脖子，道：“你……”
　　幻影灵猫舔了舔自己的软垫，道：“不过，我要跟着你，免得你辜负了仙器器灵的托付，若是魔十三果真成功，到时候整个修仙界，不光是洪泽大陆，还有其他的大千修仙界，都会受到波及，我原本便是灵气幻化而生，若是修仙界都被魔气所侵，我也会彻底消散，所以……为了我自己的性命，只能跟在你这个天命之子的身边，好好地鞭策你继续努力了。”
　　荆傲雪感觉到脖子上的鲜血凝固，她从青木鼎内取出来一面镜子，就看到自己脖子上被咬的位置，出现了三点红痣。
　　她抿了抿嘴唇，竭力忍住骂街的冲动，眼前的灵猫诡异的笑了笑，就彻底的消散了踪迹。
　　荆傲雪被迫跟这个幻影灵猫签订了灵宠契约，且这契约还是灵宠契约之中最高级最平等的契约，可以说对灵宠毫无约束力，全看对方对自己有没有感情。
　　她深吸几口气，让自己平静下来，现在不是计较这些的时候。
　　她不知道自己到底耽误了多久，看天色也看不出来。
　　她试着继续用木系异能搜寻柳儿的踪迹，原本在遇到金黄色巨蟒，也就是落入幻境灵猫的幻术陷阱之前，她感应到柳儿就在不远处了。
　　可现在柳儿却到了另外一个方位，她不知道柳儿身上发生了何事，调整好情绪后，就立刻御剑朝那个方向飞去。
　　许是因为她跟幻影灵猫签订的了契约，顺便一提，这灵猫现在正在青木鼎内打滚……
　　所以这一路她都极为顺畅，没遇到多少修士，也没遇到天元秘境内的妖兽，几乎可以说是一路无阻的来到了柳儿所在的位置。
　　结果就看到柳儿左肩受伤，几个炼气期，外加两个筑基期修士，正好整以暇的道：“小姑娘，我奉劝你将手上的东西交出来，否则的话……”
　　“否则会怎样？”
　　荆傲雪突然出现在柳儿身边，将柳儿护在身后，神情冷酷的反问道。


第一百一十章 重逢
　　她突然出现, 让周围的人都吓了一跳。
　　筑基期修士与炼气期修士面面相觑，不知道这个人到底是从哪儿冒出来的，且能够神不知鬼不觉的出现，证明她的修为比他们还要高深。
　　他们不安的问道：“不知这位前辈……”
　　荆傲雪按着柳儿的肩膀给她止血，冷冷道：“是你们打伤了她吗？”
　　筑基期修士顿时咽了一口口水，虽然他的修为也在筑基期, 可荆傲雪浑身散发着一股凌厉诡秘的气场, 让他心底慌的没底, 这感觉就像是面对比他修为高很多的修士一般。
　　他忙慌乱解释道：“不, 不是, 我们只是追捕她的修士之一, 她之前得到了一样极为珍贵的宝物, 我们……”
　　他原本想撒谎的，可小姑娘就在这儿，刚一说谎就会被拆穿。
　　荆傲雪垂下眼眸, 柳儿解释道：“母亲, 我是被之前的八目蓝蛛所伤的, 我进入天元秘境之内时, 恰好就落在了八目蓝蛛的洞穴之外，当时它保护着中心的兰卿草。”
　　之后的事情，不用她说明，荆傲雪也差不多明白了。
　　若是杀了这些个修士的话，以她现在的实力还有些困难，毕竟其中有两个筑基期修士, 还有几个炼气期修士。
　　不过就这么放这几个修士离开，她心里也不甘心，便干脆用木系异能化作的针，封住了对方的重要经脉，道：“你们该庆幸还没来得及出手，不然……滚吧！”
　　那些个修士只觉得经脉剧痛，即便心中气愤，也不敢多做逗留，忙互相搀扶着离开了。
　　他们不知道的是，荆傲雪虽然没有对他们下死手，在这个危险的天元秘境之内，实力受损，一大半的修为都无法正常施展出来，他们也没有多大活着离开秘境的几率。
　　这么想着，她看着柳儿，见柳儿服下了她之前给她的丹药，脸色从苍白染上了淡淡的血色，她问道：“怎么样，身体还好吗？”
　　柳儿将一个盒子递了上来，荆傲雪打开药盒，就看到了一株长势极好的兰卿草。
　　兰卿草是一种在修仙界极为难得的灵草，主要用于怀孕的妖兽安胎，妖兽在兰卿草生长的地方逗留，可以稳定胎儿，还能够增强未出生胎儿的体质。
　　曾经就有一个女修士，也在兰卿草生长的地方生育下子嗣，而那个孩子便是万年前最出名的雷灵根修士。
　　对方偶然提到兰卿草的时候便提了一嘴，才使得修仙界其他修士，对兰卿草趋之若鹜。
　　想必之前的八目蓝蛛也是怀了身孕的，而她之前也再三叮嘱过柳儿，在进入天元秘境之后，切记不要单独行动。
　　可柳儿在面对兰卿草的时候，便忘记了分寸，所以才会有之后的许多事。
　　她叹了一口气，见柳儿的状态好转了，便道：“罢了，你也是为了你娘亲和你未出生的妹妹着想，只不过下次不能再这么不小心了，我现在既然遇到你了，那咱们就去寻找你娘亲和温软吧。”
　　柳儿疑惑的道：“娘亲也跟来了吗？”
　　荆傲雪点点头，道：“她非要过来，说是不放心我们两个，我便试探着将她放在青木鼎空间内带了进来。”
　　柳儿抿了抿嘴唇，道：“可是，天元秘境的结界极为脆弱，娘亲是金丹期修为，既然如今天元秘境都没事，就说明……要么是天元秘境的结界效果增强了，要么，是娘亲的修为降低了。”
　　她之前就听说过怀孕的修士，在生育子嗣之后，修为会出现一定程度的下跌，娘亲能不触动天元秘境的结界，是不是说明，她现在的修为也就是金丹期一下的修为，说不定是筑基后期。
　　这么一想，她顿时焦急起来，荆傲雪也是被她提醒才想到这一点。
　　二人不安的对视一眼，忙朝着荆傲雪所定位的，另外一个萤绿色光点极为明显的地方飞去。
　　一路上，他们遇到了几个打劫的，荆傲雪心情不好，便全都以之前的方法应对，既节省了时间，又震慑了对手。
　　等不知道御剑飞行了多久，终于来到了沈绿曼附近时，荆傲雪就感觉到一股极为强大的气息。
　　她顿住脚步，目光在周围扫视了一圈，柳儿道：“母亲，我感应到周围有极为强大的妖兽。”
　　荆傲雪也感应到了，眼前这里的气息平静的有些诡异，然而那强大的妖兽气息，也不是吃素的。
　　她和柳儿在周围找了一圈，几乎将整个地方都翻遍了，却始终找不到沈绿曼的身影。
　　明明她感觉沈绿曼的气息，就在她的周围，却始终找不见她的人。
　　这无疑让她更加焦虑起来，尤其是联想到沈绿曼怀孕之后修为大跌，她现在不禁痛恨自己，为什么不早点意识到这一点。
　　若是早一点察觉到，她一定不会让沈绿曼单独去寻找温软。
　　柳儿察觉到她的焦躁，打量了眼周围，道：“母亲，这里感觉像是迷魂阵，我们一直在这儿寻找，却始终找不到人影，且刚才路过的地方，我记得我们分明已经经过了两次了，这说明我们不知不觉之间，就进入了阵法之中，想必娘亲也误打误撞的进入了其中，所以光是着急是没用的，我们先冷静下来，想想办法再说。”
　　荆傲雪深吸一口气，竭力让自己冷静下来。
　　然后，就注意到柳儿之前所说都是真的，她果真看到了熟悉的一幕。
　　这么说来，她和柳儿之前都在这破地方兜圈子？！
　　她抿了抿嘴唇，道：“好，咱们先别急，我找个人问问这里到底是什么地方。”
　　柳儿正纳闷她要找谁询问，就见荆傲雪突然从灵兽袋，取出来了一个极为可爱的猫咪。
　　猫咪看上去极为柔软，嘴角还时刻带着笑意，柳儿愣了一下后，就见那猫咪伸出爪子来跟她晃了晃，还打了声招呼。
　　荆傲雪简单的解释道：“这是幻影灵猫，之前去找你的路上偶然遇见的，它主要能力在制造梦境和幻术，你小心别被它的幻术所干扰。”
　　柳儿闻言忙低下头去，灵猫不以为然的笑了笑，看了看周围，惊讶的笑道：“啊呀，你们居然找到了这个地方，该说你们运气好呢，还是运气不好呢？”
　　荆傲雪担忧沈绿曼，没时间跟它多废话，道：“你就直说吧，这里是什么地方，这一区域内的妖兽又是什么类型的？”
　　灵猫眯起眼睛笑了笑，道：“别急嘛，在整个天元秘境内分为，东西南北四个区域，且每一个区域内都有一个实力最强大的妖兽，或者是灵兽，你方才找到我的地方，便是我掌管的南域，而这里是天元秘境的东域，是九尾灵狐所掌管的地方。”
　　“你们眼前看到的也不是幻阵奥，而是一个八卦阵，许是沈绿曼在阵法方面有些研究，又闯入了九尾灵狐所在的区域，所以它兴致来了，便拿出了自己的手段来折磨，啊，不对，是考验沈绿曼。”
　　柳儿歪头，听着灵猫貌似对她的娘亲极为了解的样子。
　　然而这灵猫，她很确定，一定是母亲在天元秘境内遇见的。
　　联系母亲方才所说，灵猫的强项是幻术和梦境的话，说不定还能加上一点，那就是读心。
　　这么想着，她目光紧紧的看着灵猫，灵猫也突然将目光落在了她的身上，诡异的笑了起来。
　　柳儿怔愣了一下，更加验明了自己的猜测是对的。
　　她有很多不想让人知道的隐秘，不过对方是灵兽，且看样子已经跟母亲沟通过，想必就不是坏的，所以即便是让它知道了自己的私事，应该也不会有什么大碍。
　　她放下心来，看向荆傲雪道：“母亲，那接下来我们该怎么做？”
　　荆傲雪目光阴郁的看着灵猫，灵猫舔了舔自己的爪子，道：“这里是九尾灵狐的地盘，对方自诩聪明绝顶，在阵法之上无出其右，若是你们可以打破这里的阵法，顺便证明自己比九尾灵狐更加聪明，它想必就会跟我一样，选择那个最聪明的人，当自己的契约主人了。”
　　它说道主人这个词的时候，冲荆傲雪促狭的眨了眨眼睛。
　　荆傲雪翻了个白眼，知道对方是在讽刺。
　　这个天元秘境曾经是上古秘境的一部分，其中的灵兽自然也极为高傲。
　　参考眼前的这只幻影灵猫就能看出，对方多半是有自己的心思，亦或者是在天元秘境内终于待腻歪的，所以想去更广阔的修仙界看看。
　　她道：“既然你说了是考验，那每一个人应该都有进入其中的机会吧，那阵法的入口在哪儿？”
　　幻影灵猫惊讶的看了她一眼，道：“你想进去啊，但是你的智商，说实话，不是我诋毁你，你……”
　　“闭嘴！”荆傲雪不耐烦的打断她，她的智商是正常人的水准，如果真的是天才的话，她早就在十七八岁的时候，就成为年级第一了。
　　这么多年来，她只要保证自己的智商在线就好。
　　她自己也估计，以她的能力是没办法得到九尾灵狐的认可的，可她身边有柳儿啊，柳儿是秦亦舒那个天才将军所认可的，比她更聪明的天才。
　　若是柳儿的话，说不定可以得到九尾灵狐的认可。
　　她这么想着，目光便落在了柳儿的身上，柳儿原本也有这样的打算，她的目光在周围转了一圈，道：“母亲，这阵法就隐藏在周围的细枝末节之中，方才我已经留意了经过的环境，注意到在阵法之外，有几处极为不同的地方，想必那里便是阵法的入口。”
　　她这么说着，朝着右边的角落里走去，那里正绽放着一多幽蓝色的小花。
　　而这花状似生长在草上，实际上却是镶嵌在树干里的，柳儿拨开幽蓝色的花，就看到了一片泛着隐约蓝光的树干。
　　她眯起眼睛，试探性的将手放在上面，下一刻她整个人就被吸入了阵法之中。
　　荆傲雪：“……”
　　灵猫悠闲自在的舔着爪子，道：“你这闺女倒是能耐，那朵花的确是阵法的入口，因为那花名叫彼岸花，本该是红色的，但是却长成了蓝色，一般人也不会注意到，因为花有相近，且那朵花，比寻常的彼岸花要小的多，若不是观察力敏锐，也不会察觉到这一点的不同。”
　　“哈哈，看来你这闺女是比你这个当母亲的要聪明的多。”
　　荆傲雪翻了个白眼，道：“那是当然，柳儿是天才。”
　　她一点也不觉得自己没柳儿聪明，是一件多丢人的事情，智商这玩意是天生外加后天培养成的。
　　以她自己曾经的成长经历来看，她也就是一个寻常的高中生而已。
　　她走到那棵树边上，手触碰那朵花，原本以为她可以借此进入阵法之内，却不想一点反应都没有，她依旧站在原地。
　　荆傲雪：“……”
　　灵猫打着滚笑了起来，道：“用过一次的入口，就不能继续使用第二次，这是聪明人的骄傲，你别白费功夫了，有那个时间，还不如去寻找别的入口。”
　　荆傲雪瞪了它一眼，皱眉在周围转了一圈，倒是发现了不少奇怪的地方，只可惜，没有一个是真正的入口。
　　她都以为是不是自己太敏感，草木皆兵了。
　　却不料灵猫迟钝的道：“奥，或许是九尾灵狐对柳儿找到彼岸花入口，极为感兴趣，所以就干脆封锁了其他的阵法入口，专心的跟柳儿斗智起来。”
　　它说罢，舔着自己的尾巴道：“若当真是这样，那你就更不用着急了，灵狐的性子算是我们四个之中最好的一个，你且等等，只要柳儿应付了那些刁钻的问题，那些被吸入阵法之内的修士，就会被它主动吐出来了。”
　　荆傲雪对此抱着怀疑的态度，但是她又进不去阵法之内，只能站在这儿干瞪眼，瞎着急。
　　许是她在这儿太显眼，引得两个路过的修士过来查看。
　　他们还以为这周围有什么至宝，结果什么都没看着，就暗骂了一声晦气，转身去别的地方搜罗了。
　　整个天元秘境不算大，可也不算小，起码也有清港仙城几倍大的面积。
　　灵猫幻化的虚影，此刻只在荆傲雪身边打转，其他人都看不到它的存在。
　　它玩着自己柔软的肉垫，对傻站着的荆傲雪道：“别干等了，不如我把肉垫借你玩会儿，转移下注意力？”
　　荆傲雪白了她一眼，走过来，道：“柳儿进去五个时辰了。”
　　这天元秘境之内，没有黑夜，所以她只能自己算着时间。
　　灵猫点点头，伸出爪子递给荆傲雪，荆傲雪原本不想接，可见灵猫眨巴着眼睛坚持，便伸出手去敷衍的捏了下。
　　结果……
　　手感非常好。
　　她惊讶的睁大眼睛，忍不住抚摸揉捏起来，见灵猫一脸享受，一点也不像是之前在幻境之中折磨自己的样子，她道：“你的肉垫还不错。”
　　灵猫道：“那是当然，精心照顾多年的，我身上最满意的就是这肉垫了，这也是看在我们签订契约的份上，不然寻常人休想碰我。”
　　正说着，空气就突然扭曲起来，温软小姑娘，突然就被阵法踹了出来。
　　她在地上打了个滚站起身来，拍了拍身上的尘土，就看到了一只手在空中，此刻正诡异的揉捏空气，嘴里还振振有词。
　　温软：“……”没想到柳儿的母亲有这种诡异的嗜好。
　　荆傲雪还没察觉到不对劲，她惊喜的道：“温软，你出来了，沈……”
　　她突然顿了顿，想起沈绿曼是隐瞒着众人，进入天元秘境之内的，若是对方突然出现在这个地方，一定会引起其他人的怀疑。
　　她们现在虽然跟温软已经熟悉了，可到底没熟悉到那个份上。
　　她便望向周围，温软走上前，迟疑的道：“荆伯母，你是过来找我的吗？”
　　荆傲雪点点头，道：“我当时跟柳儿比较接近，就先去找了柳儿，她之前跟我一同过来的，被卷入了阵法之后，就一直没出来。”
　　“倒是你，怎么会进入阵法内，又突然出现了呢？”
　　温软揉着自己的额头，道：“我也不知道，我刚出现在天元秘境之内，就又察觉到自己被传送到了别的地方，我在那里面东转西转，却始终找不到出口在哪儿，结果……”
　　她抿了抿嘴唇，道：“不知怎么回事，我就突然被踹出来了。”
　　荆傲雪：“……唔，许是柳儿正在解决阵法，所以将你带了出来，我们在这儿多等一会儿，她应该就会出现了。”
　　温软闻言应了一声，独自一个人在秘境之内的感觉，当真不好受。
　　幸好爷爷安排了荆伯母来找她，不然她都不敢想象，自己要在那个诡异的地方待上多久。
　　荆傲雪看她神情低落，道：“不如你在这儿打坐修行吧，我帮你护法，你好将体力和灵气都补充回来。”
　　温软觉得这样也不错，便点了点头，坐在荆傲雪身边的草地上，闭目修炼起来。
　　这天元秘境之内的灵气，比之修仙界还要浓郁不少，若是不寻找机缘的话，在这里修炼一个月，也顶在外界修行一整年的。
　　怎么算，都不会太吃亏就是了。
　　荆傲雪见她沉浸入修炼之中，才用神识对灵猫道：“这丫头倒是先出来了，沈绿曼不知还要等多久才能现身。”
　　灵猫伸了个懒腰，突然跳到了她脖子上蜷缩起来，道：“不急，在阵法之内待的越久，说明人就越聪明，像是你这样的……”
　　它啧啧感叹两声，荆傲雪都懒得搭理它了。
　　虽然心底还是有几分受伤就是了，不过机缘和智商这东西嘛……
　　罢了，越想越扎心，荆傲雪索性眯起眼睛，留意着周围的动静。
　　又过去了五个时辰，期间又有一个修士路过，在感知到荆傲雪身上的筑基期修士威压后，便连忙避让开去，去别的地方了。
　　然而就在她等的不耐烦的时候，一行穿着统一的修为，突然眼神坚定朝着她所在的方向走了过来。
　　他们看到荆傲雪的时候也愣了一下，又看了眼在她身边不远处打坐的小姑娘，互相对视一眼后，走上前问道：“不知这位道友，在这里待着作甚？”
　　荆傲雪掀起耷拉着的眼帘看了他一眼，此人的修为在筑基后期，看上去比她修为更高，不过若是真的打起来，谁输谁赢还不一定。
　　她道：“那你们来这里的目的又是为了什么？总不能是路过吧。”
　　她看得出这几个人，跟之前经过的修士都不一样，他们眼神坚定，就像是专门为了这个地方而来的。
　　那些个修士又对视了一眼，之前跟她交谈的青年修士，笑了笑道：“实话不瞒你说，我们是奉师门之命，特地来这里参加考验的。”
　　荆傲雪注意到他们身上统一的道袍，且这道袍的式样并不算陌生，乃是修仙界十大宗门之中，比较神神叨叨的宗门，星宿宗的统一道袍。
　　也就是说，眼前的这几个修士，都是星宿宗的修士。
　　而当初进入天元秘境之时，即便是同宗门的修士，也会被传送阵打散，四散在天元秘境内的各地。
　　而此刻不过是进入天元秘境内的第二天，这个宗门的修士就都聚集在了一起，这效率……可比她要来的高的多了。
　　她讪笑了下，道：“原来是星宿宗的修士啊，既然你们要参加考验，那就请吧，你们也看到了，我这小侄女正在打坐恢复元气，我一时半会儿也不能离开这附近，你们就当我不存在，自己做该做的事情就好。”
　　星宿宗的修士闻言，面上露出为难的神色，其中一个炼气期的女修不甘心的道：“你就不能带着你的小侄女走开一点吗？万一被牵连进入考验之中，可不要怪我没提醒你。”
　　荆傲雪不咸不淡的笑了笑，道：“多谢关心，然而我是真的走不开，你们要做什么就随意好了，你们这么多人，我也不可能真的干扰到你们做什么。”
　　那女修不情愿的还要说什么，就被刚才为首的青年修士制止了。
　　他朝荆傲雪抱拳道歉，便带着宗门的修士走远了些，似乎是在交流些什么。
　　荆傲雪毫不在意，她靠在树干上，百无聊赖的看着天元秘境的树梢，突然之间，感觉到体表粗糙的东西，正在她的腿边游走着。
　　她低头看去，就看到一截熟悉的火红色藤蔓，唰的一下蹿进了她的裤腿里。
　　荆傲雪：“……”
　　那藤蔓熟门熟路的顺着她的小腿，大腿，腰间，最后来到她的脖子上，更好跟半透明的灵猫重叠在了一起。
　　沈绿曼的声音，通过神识传来，道：“你来了。”
　　荆傲雪终于露出最释怀的轻松笑容，道：“是啊，我在这儿等你很久了。”


第一百一十一章 彩莲
　　藤蔓的尾端在荆傲雪敏感的腰部蹭了蹭, 荆傲雪怕痒的缩了缩身体，听沈绿曼道：“抱歉，我之前循着温软的踪迹找来，就被困在这阵法之中，眼看着即将破开阵法，下一刻却被阵法主动踢了出来。”
　　她也没闹明白到底是怎么一回事, 不过一出来就看到了荆傲雪, 总归是一件好事, 见有外人和温软在场, 她就化作了藤蔓本体, 直接游走过来跟荆傲雪汇合了。
　　荆傲雪闻言唔了一声, 将之前跟柳儿的事情交代了下, 沈绿曼闻言，语气之中染上了焦急的情绪，道：“所以说, 是柳儿被困在阵法内, 跟那九尾灵狐斗智？”
　　荆傲雪听她语气有些不对劲, 看了一眼依旧在远处讨论的星宿宗修士, 对沈绿曼道：“怎么了？难道那九尾灵狐有什么问题？”
　　沈绿曼顿了顿，道：“对方跟幻影灵猫都是灵兽，与普通的妖兽以及我这一类的妖修都不同，一般来说，灵兽寿命极其漫长，对方又是以狡猾奸诈著称的灵狐, 我怕柳儿……”
　　荆傲雪皱了皱眉，道：“媳妇儿，你别担心了，智商这玩意跟年纪是没多大关系的。”
　　她上辈子见多了年少天才，区区十岁的年纪，就能达到一些中年人，一辈子都无法达到的智商高度。
　　就算灵狐果真聪明，这些年一直被关在封锁的秘境之内，也学不到外面的知识。
　　而柳儿就不同了，她本来就极其聪慧，之前在凡人界的那些年，又一直跟着朝廷大儒学习，若是在凡人界生活，考科举都能拿下状元。
　　在智商上面，荆傲雪对柳儿是充满自信的。
　　沈绿曼却始终放心不下，她竖起身体看了眼远处，道：“那些个修士又是怎么回事？”
　　荆傲雪道：“是星宿宗的修士，来这边说是要参加考验。”
　　“星宿宗？”沈绿曼疑惑的重复了一遍，道：“星宿宗作为修仙界十大宗门常年垫底的宗门，给整个修仙界留下的印象就是神神叨叨的，跟白马祭司差不多，总是靠着玄学来行事，所以他们来到这儿……”
　　这里偏偏又是九尾灵狐的区域，他们这些主修玄学的来这里参加考验，莫非也是想要测试自己的智商？
　　荆傲雪也心中纳闷，不过到底不关她的事，她便道：“无所谓，只要他们不过来干涉我们的行动便是，否则……”
　　荆傲雪冷笑了一声，沈绿曼总觉得才不过分离短短的时间，对方身上的戾气就比往日更加深重了几分，倒像是对方刚刚进入荆傲雪身体时的感觉了。
　　她顿了顿，道：“你之前说遇到了幻影灵猫，它现在在哪儿？”
　　荆傲雪垂下眼睛，看着与藤蔓的身影，重叠在一起的幻影灵猫。
　　对方笑眯眯的朝她招招手，道：“这是你媳妇儿？”
　　荆傲雪见沈绿曼不为所动，就知道灵猫只在跟她说话，便点了点头。
　　灵猫没有幻化出身形来，道：“的确是上古大妖的血脉没错了，只不过她肚子里的这个孩子，将来约莫也不简单，所以现在在疯狂的从她体内汲取能量，这对她的身体会造成极大地损伤，光靠兰卿草，也不足以弥补被孩子吸收走的部分。”
　　荆傲雪闻言，神情一凝，道：“你想说什么？”
　　灵猫舔了舔自己的脚垫，道：“没什么，这是你媳妇儿，又不是我的，就算真的身体受损，也跟我一点关系都没有，我只是看在契约的份上，给你提一个醒。”
　　荆傲雪抿了抿嘴唇，见藤蔓已经好奇的凑了上来，想知道她到底怎么了，为什么表情突然就变了。
　　荆傲雪道：“那你还有什么更好的办法吗？”
　　灵猫抓着自己的尾巴玩耍，道：“办法倒是有，只不过没那么简单，就看你愿不愿意以身犯险了。”
　　荆傲雪不耐烦的道：“直接告诉我办法就是，别说那么多没用的！”
　　灵猫诡秘的笑了笑，道：“在天元秘境之内，有一个神秘的宝贝，这宝贝就是维持整个秘境运转的东西，实话告诉你，那东西名叫九重彩莲，跟你媳妇儿应该是同属性的东西，只可惜在十万年前被掐走了本体，如今留在秘境内的，是当年的种子重新生长起来的幼年体。”
　　“但是你别小看了这幼年体，因为光是靠着这个，就能维持整个秘境的灵气供给，若是你媳妇儿能将这个九重彩莲服下，并将其与她腹中的胎儿融为一体，这孩子不但不会吸收你媳妇儿的能量，还能自动供给你的媳妇儿，弥补之前受过的损伤，还能让修为精进一大截。”
　　荆傲雪心中意动，但她知道灵猫突然提起这个，肯定不会安什么好心思。
　　她眯起眼睛，摸着蹭过来的藤蔓，敷衍的说了句没什么。
　　转而继续问灵猫道：“你是不是还对我隐瞒着什么？”
　　灵猫无辜的眨了眨大眼睛，道：“没什么，只是想要得到九重彩莲就必须付出相应的代价，毕竟九重彩莲乃是整个天元秘境最珍贵的宝贝，这一次秘境开放，又恰巧到了第一次生长的阶段，想必要不了多久，也就十几天的功夫，整个秘境都会涌动着一股奇异的花香，到时候不光是进入天元秘境的修士，就连整个天元秘境内的活物，都会蜂拥而上，想要分一杯羹。”
　　“也就是说，能不能趁着这几天的功夫，想办法提前得到九重彩莲，就全看你自己的本事了。”
　　荆傲雪抿了抿嘴唇，看了眼缠绕在她脖子上的藤蔓。
　　她想起之前柳儿的猜测，沈绿曼能够不惊动天元秘境的限制，就是因为被肚子里的孩子吸收了太多的能量，导致她本身的修为下跌。
　　这种事，以沈绿曼一惯的个性，自然不可能主动告诉她。
　　若不是柳儿突然说破，以她自己迟钝的性子，不知道还要多久才能猜出来。
　　她心中一边后悔当初为何要孩子，以后再也不让沈绿曼生孩子了；一边却在想，该如何得到九重彩莲。
　　沈绿曼的声音通过神识传来，道：“所以，你是在跟那幻影灵猫说话？”
　　荆傲雪迟疑着点了点头，道：“媳妇儿，你老实告诉我，你现在的修为，是不是下跌了一大截？”
　　沈绿曼顿了下，道：“为什么这么说。”
　　“看来这是真的了，倒是你，什么时候能学会对我坦诚一点！”
　　沈绿曼见她脸上表情不太好看，心中有些惴惴不安，当初要这个孩子，便是她自己强求来的，荆傲雪并不太乐意。
　　等真的怀孕之后，她才知道半妖之体怀孕，跟妖族怀孕是不同的，尤其是她肚子里的孩子，将来生下来肯定是个半妖。
　　半妖之所以被整个妖界所不容，除了出生后的几种状况外，还有就是会过度的从母体内吸收能量。
　　她在孩子越长越大的时候，察觉到这一点，不禁就想起了自己的娘亲。
　　当年娘亲在妖界的时候，身体一直很虚弱，实际上娘亲才是那个跟荆傲雪父母交好的人，而荆傲雪父母在修仙界也颇有名气，当年更是金丹修士之中的佼佼者，而娘亲能跟对方交朋友，说明娘亲曾经也是个强大的修士。
　　然而，在她出生之后，娘亲留给她的印象一直是病怏怏的。
　　她之前只以为娘亲是凡人，在妖界待不习惯，然而等她自己亲身怀孕之后，才意识到，许是娘亲在当年怀了她之后，身体里的能量就都被她吸收了。
　　而她一出生之后，之所以会成为最好的那一种情况，可以修炼还能保持神志的半妖，就因为她在母体内吸收了足够多的能量。
　　然而她肚子里的孩子，如今才不过五个月大，就已经汲取了她身上的不少能量，修为下跌才不过是一个方面，身体的虚弱和无力，才是最让她无奈的。
　　而这仅仅只是个开始而已，怀胎十月，她还要再熬这么长的时间。
　　她有时候想到这一点，都感觉到现实触目惊心的可怕。
　　她不敢告诉荆傲雪，怕对方会担心，也一直在留意有什么好的办法，在青木鼎内的时候，她服下了不少的丹药，里面丹毒几乎没有。
　　荆傲雪很久没有进入青木鼎空间，所以不知道那里面存放的丹药，几乎都被她一个人给消耗殆尽了。
　　她之前还在纠结该怎么跟荆傲雪解释，这批丹药的下落，却不料对方先一步的察觉到她身体的不对劲。
　　她纠结不安的道：“我……抱歉。”
　　荆傲雪气的不轻，她深吸一口气，将幻影灵猫刚才告诉自己，关于九重彩莲的事情，告知了沈绿曼，道：“等柳儿出来之后，咱们就去找九重彩莲！”
　　沈绿曼歪头，道：“九重彩莲这种好东西，天元秘境内的妖兽和灵兽，必然都已经守候在一侧了，要得到它必然危险重重，我们……”
　　“嘘，你不要说话，好好给我反省！”
　　荆傲雪没好气的翻了个白眼说道，沈绿曼怏怏的低下了头。
　　二人一直没有再交谈，星宿宗的修士走上前来，道：“既然你们不方便离开，那一会儿若是牵连到二位，那就实属无奈了。”
　　荆傲雪眯起眼睛，心情不太好的道：“你们要做什么随便去做，我自会护着我这个小侄女。”
　　说罢，她便站在了温软的前方，星宿宗的修士面面相觑，交换了个无奈的眼神后，便转身去按照宗门掌门的吩咐，开始寻找测试的入口。
　　天元秘境在修仙界出现了几千年，除却最开始几百年，被元婴大能霸占，派他们自己的势力进入其中搜罗的情况之外，之后每隔一段时间开启之时，三大势力都会派人进去里面，一方面提升修为寻找机缘，另外一方面便是绘制地图做下记录。
　　实际上，天元秘境的面积并不算大，真正算起来也就一个大型宗门的面积，修士进去个几十次后，也该能绘制出来像模像样的地图了。
　　然而这天元秘境之内，有自保的措施，绘制的地图往往在下一次就派不上多大的用场，因为其中的部分地形，是一直在发展变化之中的。
　　宗门每次进入秘境内的低阶弟子，会将秘境内的遭遇绘制成地图，再经过宗门长老的推算总结，最后形成了因地制宜的可变性极高的地图。
　　他们星宿宗的修士，原本就擅长此道，所以最近这几次，每次进入秘境之内，星宿宗的修士，都是最快聚拢，并且寻找到宝藏所在的修士。
　　而这测试智力的地方，才不过是他们面临的第一道关卡。
　　凡是进入其中的修士，都能在阵法领域上，精进一大截。
　　而星宿宗的修士，本来就要求在阵法一道上杰出卓越，所以这里便成为了最好的考验场所。
　　往年从秘境内经过考验出来的前辈，阵法一道上都提高了不少，几次之后，就成为了长老规定的项目之一。
　　这一次有点麻烦，遇到了两个碍事的，星宿宗的修士，又不喜欢杀戮，便只能当做没看见对方。
　　而对方既然逗留在此地，说明跟这个阵法有缘，有缘就说明顺应了天机，这在星宿宗眼中就要顺应天机，才能不被因果律所惩罚。
　　如此以来，他们只能提前将丑话说在前头，希望对方被卷入阵法之中的时候，不要憎恨他们便是。
　　毕竟这是机缘，又是天元秘境内的机缘，总要经历些挫折的嘛。
　　他们互相对视一眼，便按照长老和前辈的吩咐，开始寻找阵法的入口起来。
　　荆傲雪毫不在意，她打了个哈欠，道：“不知道柳儿何时才能出来。”
　　幻影灵猫道：“她在里面待的越久，说明本身的智商也就越高，九尾灵狐是个阴险狡诈的家伙，平日里也最喜欢热闹，按理说不论多少修士，进入她布置的陷阱之内，她都能玩得开，然而这一次却因为柳儿的出现，带来了许多的不同，阵法关闭，被卷入其中的修士也被强行踹了出来，看来这九尾灵狐，是对柳儿的智商爱不释手了，才会专门跟她一个人玩耍了。”
　　它抖了抖耳朵，歪头道：“要我看啊，没真正争论出个结果来，九尾灵狐是不会放人离开了，你们若是闲得无聊，可以先打坐修炼恢复体力啊。”
　　荆傲雪看了眼藤蔓，神识道：“我送你进去青木鼎空间内，等柳儿出来之后我再叫你。”
　　沈绿曼迟疑的蹭了蹭她，原本以为荆傲雪生她的气，一定会拒绝躲开的。
　　却不想荆傲雪安抚的摸了摸她的躯干，道：“正好，你进去青木鼎空间内好好反省一下，你这已经不是第一次了，若是真的出什么事，我后悔都没地儿找去，你……自己看着办吧！”
　　沈绿曼身体僵硬了一瞬，下一刻就被传送进入了青木鼎空间内。
　　她坐在地上，好整以暇的看着远方，对于星宿宗的修士，在这附近像是没头苍蝇一般乱转，她也没发表任何看法。
　　这样干坐着也无聊，恰好她之前在海岛上买了不少的零食，便干脆取出来吃了起来。
　　灵猫很少见到外面的食物，顿时被吸引过来，道：“烧鸡，我想吃烧鸡。”
　　荆傲雪狐疑的看了它一眼，她之前在客栈内买了不少的熟识，放在价格高昂的储物袋内也一点没坏，她迟疑的递上去，见灵猫将鸡肉也虚化了，且埋头吃的欢快，便好奇的道：“猫也吃鸡肉的吗？”
　　灵猫闻言朝她翻了个白眼，道：“猫是杂食性动物，爱吃肉爱吃鱼，而我是灵猫，本来就是灵气凝结而成的实体，保留了一部分猫的习性，不过只要是做的好吃的，我都爱吃。”
　　说着，它突然飞到了荆傲雪身边，叼走了她手上的牛肉干。
　　也幸亏它全程都保持着虚体的状态，才没让人看见这一幕。
　　荆傲雪索性将打包牛肉干的袋子打开，一边吃一边道：“你之前说天元秘境之内有东西南北四大区域，区域内各有一个灵兽或者是妖兽控制，那其他的两面都是什么？”
　　幻影灵猫津津有味的舔着鸡肉，嘴里发出享受的咕噜声。
　　它道：“南面是我，东域是九尾灵狐，西域便是这冰雪灵莲，顺便一提，九重彩莲就生长在灵莲守护的区域之内，你要想得到九重彩莲的话，第一个要对付的，就是这冰雪灵莲。”
　　“对方已经开启了灵智，且能靠着本身散发的精纯灵气，吸引周围的妖兽以及灵兽，并且掌控它们的思绪，都听任它一只灵兽的调配，所以那里才是真正危险的地方。”
　　“而北域嘛，则是赤练熊妖，火属性的妖兽，当年也是被人带入秘境之内的契约妖兽，只不过那主人死在天元秘境之内了，它侥幸的吞噬了主人得来的机缘，就变异成为了强大的妖兽。”
　　“它的性格极为暴戾，喜欢杀戮和鲜血，整个北域内的活物，都被它杀了个精光，大部分时间就都在沉睡，只有在天元秘境被外界修士强行开启的时候，才会苏醒过来，而凡是落在那一区域内的修士，都会沦为它的猎物，极少能逃脱出来。”
　　荆傲雪闻言皱眉，道：“这么说来，其他两个区域内的灵兽反而更加厉害？所以我的运气还算不错了。”
　　幻影灵猫闻言翻了个白眼，道：“你觉得我好对付，亦或者九尾灵狐好对付？”
　　它舔着爪子冷笑一声，道：“若不是你被青木鼎器灵所选中，脑子里又有我觉得新鲜好玩的玩意，你以为你会那么容易从幻境之中出来，实话告诉你吧，在我们这四个灵兽之中，就只有我从来不留活口，九尾灵狐的性子是最好的，喜欢玩弄人的脑子，可若是修士稍微有点智商，对方就能留修士一条人命。”
　　“而赤练熊妖那儿，偶尔也能存活个把人，只要对方识相的逃出北域，熊妖就不会纠缠不休，同理，冰雪灵莲是植物类的灵兽，习惯待在一个地方，只要不惊扰它，或者是不对九重彩莲产生觊觎之心的话，就算是摘一躲它的子孙分身都没关系，可九重彩莲，在它看来却是它的伴侣，跟你和沈绿曼之间的关系差不多，若是有人敢对沈绿曼动心思，你会怎么做？冰雪灵莲就会怎么做。”
　　“至于我嘛……”它脸上露出一个阴森深沉的笑意，道：“我喜欢让修士沉浸在脑海之中，最可怕的噩梦和痛苦之中，但凡是修仙界的其他修士，稍微有点门道的，都不会闯入我所在的地方，也就是你……”
　　荆傲雪闻言，看着幻影灵猫大口大口的吃鸡肉，对对方的话实在是不太能相信。
　　不过，对方刚才提到的其他两个区域，倒是个难得的好消息。
　　她如今已经遇到了柳儿和温软，还有一个……
　　孟景明！
　　想到这孩子，荆傲雪心情就变得纠结起来，之前她在对方身上留下的木系异能，在灵气如此充裕的天元秘境内，也不那么明显扎眼。
　　她又没有其他可以联络对方的方式，她就算有几分这样的心思，也不得不放弃了。
　　更何况，得知沈绿曼怀孕之后情况不妙，她如今最要紧的，就是等柳儿出来之后，就立刻去西域寻找九重彩莲。
　　联系幻影灵猫刚才说说的话，她知道，这绝对不是个简单的任务。
　　可就算再怎么艰难，既然这东西对沈绿曼和她肚子里的孩子，都有好处，那她就非得到那东西不可了！
　　正想着，星宿宗的修士突然朝她走了过来，还是刚才为首的年轻人，皱眉问道：“不知道友之前在这逗留的时候，可曾看到诡异的现象，亦或者是其他的人突然在此处失踪？”
　　荆傲雪顿了顿，正准备摇头，空气就突然扭曲起来。
　　她和星宿宗的修士，警惕的朝灵气旋转的方向看去，就看到了一个长得极为美艳的红衣女人，此刻正一脸爱怜的，看着怀里十岁出头的小姑娘。


第一百一十二章 臭美
　　荆傲雪见状, 心里顿时不安起来。
　　因为这突然出现的红衣女人，怀里抱着的小姑娘，正是进入阵法之中的柳儿。
　　而柳儿此刻双眼紧闭，脸色比之前进入阵法之中时，要苍白虚弱许多。
　　看上去像是身受重伤的模样。
　　荆傲雪急了，一时之间也顾不得之前跟星宿宗修士, 撒下的谎话, 忙走上前要从红衣女人怀里将柳儿抢过来。
　　红衣女人却轻巧的一躲, 她眯起狭长上挑的丹凤眼, 笑道：“你是她的母亲。”
　　用的是肯定的语气, 荆傲雪也猜测对方的身份, 既然对方是以奸诈狡猾著称的九尾灵狐, 肯定能一眼看出自己和柳儿之间的关系。
　　毕竟，柳儿跟自己的长相，起码也有五分相似。
　　只不过对方既然知晓自己的身份, 还故意躲开, 那她的想法就值得推敲了。
　　荆傲雪神情一凝, 道：“我是她的母亲, 柳儿她怎么样了？把柳儿交给我！”
　　对方低头抚摸着柳儿的脸颊，道：“她没什么，只是跟我斗智太长时间，修为支撑不住身体罢了，等休息一段时间就会好转。”
　　说罢，她看了一眼在一侧的星宿宗修士, 眯起眼睛笑了起来。
　　她主动走到荆傲雪身边，将柳儿递到了她手上，然后朝着星宿宗修士走了过去。
　　星宿宗修士如临大敌，他们猜不出这红衣女人的身份，但是对方的修为很明显是他们捉摸不透的，也就是说红衣女人的修为，比他们还要厉害。
　　他们一时之间也想不明白，为何天元秘境之内，会有如此强大的修士。
　　而红衣女人也没有给他们更多思考的时间，直接挥了挥衣袖，一股强大的灵气就涌入了他们的鼻息之中，下一刻，他们就闭上眼睛，彻底失去了知觉。
　　荆傲雪给柳儿喂了两颗丹药，见状问道：“你对他们做了什么？”
　　红衣女人好整以暇的走过来，没回答她的问题，而是反问道：“你手上有镜子吗？”
　　镜子？
　　莫非这又是九尾灵狐的考验？
　　她心中不确定，可对方修为很明显比她还高，且刚才对柳儿的态度也还算不错，对方要求的只不过是一面镜子而已，谅她也玩不出什么花样来。
　　这么想着，荆傲雪就将自己青木鼎空间内，备着的镜子取了出来，给那红衣女人递了上去。
　　对方拿着镜子，新奇的照着自己的脸，口中还时不时的发出沉醉的感叹声。
　　荆傲雪闹不懂这灵狐到底在想什么，她看着怀里服下丹药后，气色已经好转不少的柳儿，道：“柳儿何时才会醒？”
　　红衣女人笑道：“要不了多久了，我在你身上察觉到那猫的气息，它现在在哪儿？让它出来见见我这幅新造型。”
　　新造型，什么意思？
　　荆傲雪不懂，她看了一眼在一侧猛翻白眼的幻影灵猫，见对方眼神之中有着无奈和不屑，便知道这灵猫和灵狐之间，貌似感情还不错。
　　只不过，灵猫明明就在这儿，而九尾灵狐却没有看到它的身影，说明灵猫隐藏身体的本事，着实很厉害。
　　幻影灵猫察觉到她的视线，没好气的道：“这家伙平日里跟我差不多，都是灵气凝聚成的狐狸样，现在这躯壳，肯定是从柳儿脑子里翻过去的，灵狐最是臭美，现在会这么高兴，一定是因为她很满意如今这幅躯壳。”
　　说着，它又撇了撇嘴，这躯壳的确极美，但是只不过是灵狐幻化出来的样貌罢了，根本就不是它原本的模样。
　　偏偏灵狐在每一次，秘境开启之后，都会寻一个长得最漂亮的修士，变化它身体的模样。
　　它还记得，前几次的时候，还曾经变成过一个俊美男修的模样，而且维持了几十年，直到秘境下一次开启的时候，才终于腻歪了。
　　眼下这躯壳，算是它这么多年以来，见过最完美的身体，想必这臭美的狐狸，肯定会一直维持着这样的容貌。
　　一想到这儿，灵猫就顿时觉得头疼不已。
　　而荆傲雪闻言，忍不住仔细的看了一眼眼前的红衣女人。
　　对方脸上露出了欣喜的红晕，且五官无一处不精致，无一处不完美，狭长上挑的丹凤眼中是一道红色的竖瞳，鼻梁高挺，嘴唇鲜红，明明都是两个眼睛，一个鼻子，一张嘴，但是这张脸愣是美的让人目不转睛。
　　荆傲雪想到这容貌，是对方从柳儿记忆之中翻到的，她立刻想起了在凡人界陨落的凤凰小灰。
　　传言凤凰是三界之中最貌美的妖修，修仙界的这些极品美人，在凤凰的对比之下，也沦为了庸脂俗粉。
　　而这红衣女人这相貌的确极美，让她都有些微微失神。
　　不过，她本人对外表并不太看重，感叹了下便低头查看着柳儿，柳儿的眼皮突然动了一下，荆傲雪惊喜的道：“柳儿，你醒了！”
　　柳儿听到声音，迟钝的睁开眼睛，就看到了荆傲雪。
　　她看了看周围，感知到自己正被荆傲雪抱在怀里，而周围除了母亲之外，还有坐在不远处打坐修行的温软，以及……
　　小灰？！
　　她迟疑着想到，之前她在突然被卷入了阵法之中后，就不断地在陪一个看不清身形的东西斗智斗勇，阵法只是开胃菜，之后又经过了数十道关卡。
　　最后，她们终于面对面的下棋了，而在棋盘上的对弈和击杀，才是最主要的东西。
　　她头一次在下棋的时候，遇到如此强大的对手，她的养母秦亦舒也是个对弈的高手，但是对局几次之后，就能了解对方的手法，并想出破解的办法。
　　而那看不清相貌的东西，手法却像是杂糅了各家所长，让人完全摸不到对方的性子和作风。
　　状似随意，偏偏粗中有细，若是心中小瞧了对方，就会立刻被对方所压制。
　　她废了很多的力气，勉强输的不那么难看。
　　后来又花了很多心血和脑力，才能维持与对方平手的局面。
　　直到后来，她全部身心都陷入了棋局之中，终于取得了接二连三的胜利。
　　对方才终于露出了真面目，而那真面目，便是……一只火红色的长着九根毛茸茸尾巴的狐狸。
　　对方脸上带着奸诈的笑，突然之间就朝她扑了过来。
　　柳儿连忙躲开，跟对方纠缠了片刻，最后体力不支倒在地上。
　　结果九尾灵狐就落在了她的额头上，并且用尾巴缠住了她的身体，最后她只觉得脑子发闷，眼前发黑彻底晕了过去。
　　再次醒来时，就已经躺在荆傲雪怀里了。
　　再一次看到小灰，她的理智立刻告诉她：眼前的人绝对不是小灰。
　　小灰脸上没有那么自恋的神情，也没有如此可爱的做派，虽然她只见过成年期的小灰一次，可小灰虽然长得极美，身上却有一股霸道不可一世的气势。
　　这都跟眼前眼波流转间，就泛着妩媚妖娆的女人不同。
　　她心中亏欠小灰许多，可眼前的人既然不是小灰，她在动脑子一想，就猜出眼前的人，应该就是九尾灵狐所幻化出来的小灰的身体。
　　一想到这儿，她不悦的皱了皱眉，勉强从荆傲雪怀里跳下来，走上前，道：“你为什么要变成她的样子？”
　　九尾灵狐开心的道：“你醒了，正好我也有事要找你。”
　　柳儿抿了抿嘴唇，道：“用你的本体跟我谈，别用她的样子。”
　　九尾灵狐嘴唇噘的老高，道：“可是这张脸是我这么多年以来，最满意的一张脸，原本你的棋局上战胜了我，且还通过了我设置的重重关卡，就说明你勉强比我聪明，我可以跟灵猫一样，跟你签订契约。”
　　“可这张脸……真的太适合我了，你既然不愿意让我用她的模样，那我就不能跟你签订契约了。”
　　它原本以为靠着这一点，就能让柳儿妥协。
　　却不想，柳儿这辈子只对几件事执着过，而小灰为她而死，便成为了她生命中最浓墨重彩的一笔。
　　她即便对小灰没有那方面的心思，也不会允许九尾灵狐随便占用对方的模样。
　　她冷冷的道：“我也不想跟你签订契约，我再说一遍，别用她的样子！”
　　九尾灵狐闻言，眯起眼睛看她，道：“你为何这么在意一张脸？这只能说明你心里放不下她，若是当真放下了，就不会在意更不会对此如此执着，呵，小心这凤凰成为你将来进阶的心魔。”
　　柳儿心道：就算是心魔她也认了，谁让她亏欠了小灰呢。
　　小灰的容貌乃是上天赐予她的，是独一无二的，被九尾灵狐仿照，就像是对它的亵渎一般。
　　柳儿走上前几步，就差没揪着对方的衣领了，道：“给我还回去！”
　　九尾灵狐撇撇嘴，见柳儿眼中神色坚定，便叹了一口气。
　　它是很爱美，但是却从来不喜欢勉强，这副容貌……
　　说实话，它舍不得，可这天元秘境眼瞅着就要崩塌，它必须想办法尽快逃出去。
　　柳儿的智商的确不错，在外界灵气没有那么充裕的情况下，柳儿的智力便是它最好的养料。
　　这也是为什么幻影灵猫会绑定荆傲雪的原因，因为它是整个秘境之内，唯四知道天元秘境即将崩塌的灵兽。
　　另外两个，自然是其他两个区域的主宰者。
　　它们只要想继续存活下去，就必然会选定一个绑定者，且这绑定者还要对它们的修行有利。
　　它们之中三个都是灵气幻化的灵兽，必然需要绑定能帮助自己的修士。
　　它所需要的是智力，且它的性子也接受不了一个蠢货。
　　而幻影灵猫所需要的是幻境，这些表面上看上去无法吸取的东西，实则是它们离开天元秘境所必须的养料。
　　所以，它现在就处于劣势，怎么也不能将柳儿真的惹怒。
　　这么想着，它又拿着镜子照了照自己的脸，道：“那好吧，你说了算。”
　　说罢，一股强烈的灵气涌了上来，瞬间包裹了九尾灵狐的身体。
　　等到灵气微微散去，刚才红衣女子所在的位置，就变成了一只晃着九条尾巴的九尾狐狸。
　　对方身上泛着淡淡银色的光辉，跟幻影灵猫身上的光芒如出一辙。
　　它踏着脚步，走到柳儿腿边蹭了蹭，道：“你看我为了你，都做出了这么大的牺牲，所以你跟我契约吧，我会帮你解决很多麻烦的。”
　　每一个灵兽的本性都不相同，九尾灵狐是个聪明的灵兽，它知道什么时候该伏低做小，等着真正签订契约之后，再得寸进尺也不迟。
　　它感觉到幻影灵猫朝它翻了个白眼，它不由冲对方吐了吐舌头。
　　柳儿看向荆傲雪，荆傲雪走上前，顿了顿后，道：“这事儿，你自己做决定，灵兽在一定程度上可以保护你，且九尾灵狐又极其聪慧，你在行事作风上欠缺了些，若是有它在身边，我和你娘亲也能更放心些许。”
　　她不勉强柳儿做决定，只是说出了这么做的好处。
　　柳儿心中还对对方使用小灰的容貌，而感觉到有些不舒服，可荆傲雪说的没错，且灵狐虽然像是隐瞒了重要的事情没说，可等签订契约之后，对方就跟自己一荣俱荣，一损俱损，总不会拼着自己的性命也不要，也非要祸害她不可。
　　这么想着，她点了点头，下一刻，就听到九尾灵狐欢呼一声，又朝她猛地扑了过来。
　　柳儿皱眉站在原地不动，那灵狐直接撞入了她的身体，她只觉得神识之内多了个泛着白光的红点，她心想，这便是契约成功了吧。
　　她不禁联想到当年跟小灰签订契约时候的场景，当时觉得世界上再没有比小灰更坏的宠物了，却不想才不过几年时间，一切就发生了翻天覆地的变化。
　　她心中有些郁郁，九尾灵狐突然从神识之中探出，毛茸茸的尾巴在她的肩膀上缠绕着，道：“别担心啦，对方既然是凤凰，就没那么容易死的。”
　　当然了，更多的它没说。
　　它对一切知识都极为好奇，而星宿宗之所以会把这里当做历练地点，也是因为它在其中操作的缘故。
　　经过这几千年，对星宿宗修士的研究和观察，它对天象和预言也产生了极大的兴趣，虽然在这一行上面它没有多少生来的天分，可勤能补拙，如今也摸到了天道的部分影子。
　　像是它在天元秘境开启之前，就预言到天元秘境即将在这一次开启之后不久，就会彻底的坍塌，它测试了几遍都是这个结果之后，便将这个消息告知了其他三个灵兽。
　　至于它们怎么想，那是它们的事，反正它早就不耐烦在这个秘境之内待着了，它和灵猫之间的关系更好，早就想离开秘境这个束缚，前往广袤的修仙界。
　　而如今它们的使命差不多完成，也是时候为自己多做考虑了。
　　当然了，这一点它不会告诉给柳儿，灵猫也不会告诉荆傲雪。
　　它们默契的对视一眼，柳儿道：“母亲，现在我们都聚齐了，接下来该怎么办？”
　　荆傲雪摸着下巴，道：“你身体还未彻底恢复，正好温软也在此处打坐修炼，你便也在这儿打坐吧，我这儿还有些回元丹，你服下后，将灵气都补充回来，等都做好准备之后，我们便去天元秘境的西域。”
　　柳儿好奇，道：“去西域做什么？”
　　荆傲雪看了一眼温软，将幻影灵猫之前跟她说的九重彩莲的事情，告诉了柳儿，柳儿闻言皱眉，道：“若是这样，果真麻烦，我之前在清港仙城借书时，就隐约查到了妖修怀了半妖之后的结果，只不过上面提到的并不详细，而娘亲只是嗜睡而已，身上并没有其他异常，所以我没怎么放在心上。”
　　“如今母亲提起，我才意识到娘亲身体危险，真是不应该！既然如此，那我便快些修炼，到时跟母亲一同去西域闯一闯。”
　　说罢，她便闭上眼睛打坐修炼起来。
　　九尾灵狐从她的脖子上跳下来，跑到了幻影灵猫的身边，两个灵兽交头接耳，不知道在嘀咕些什么。
　　荆傲雪倒是试着听了下，可听不懂它们在说什么，索性就不在意了。
　　她靠在树上，分辨出天元秘境的东西南北方向，西域所在的方向就在此地的反方向，而听幻影灵猫所说，那一面的灵莲，能够操控地域内所有的妖兽灵兽，这对她来说，无疑是最难面对的一种情况。
　　且不知怎么了，她心底总有种不安的感觉，像是即将有什么坏事要发生一般。
　　她扶着自己的额头，也不敢当这种感觉当做自己的错觉了，因为之前有过这种想法，后来都应验了。
　　等来到修仙界待了一段时间之后，才明白神识强大的修士，都有一部分的预言能力，倒不是说可以看到未来会发生什么事情，而是可以感知到坏事即将发生。
　　她现在脑子里这股预感，就有些强烈，这说明……
　　她叹了一口气，看来之后一定要小心行事了。
　　仔细算算，她们一行人进入天元秘境之内，才不过三两天的时间，却已经发生了这么多事，之后还有二十多天的时间，一方面要应对其他修士，另一方面还有个极为强大的对手，情况还真是不容乐观。
　　她垂眸见温软和柳儿都正修炼着，她自己体内的灵气没怎么消耗，便对两个貌似正在翻滚打闹的灵兽道：“你们别光顾着玩，帮我照看一下温软和柳儿，我去空间内看看媳妇儿，一会儿就出来。”
　　说罢，她就立刻进入了青木鼎空间之内。
　　她一点也不担心，幻影灵猫既然都知道青木鼎仙器在她的手上，以九尾灵狐的聪慧，肯定也不难猜到这一点。
　　对方会这么爽快的跟柳儿签订契约，说不定就有这方面的原因。
　　而之所以不选择跟自己签订，呃……还是不想了。
　　她进入空间后，幻影灵猫便舔着爪子道：“荆傲雪此人，还是有些太顾家了，不过这样也好，至少重情重义，仙器器灵的眼光不会出现太大的偏差的。”
　　九尾灵狐尾巴甩了甩，道：“那倒不一定，你想想几千年前的青木真君，再看看这些年进入天元秘境内的修士，倒是一批比一批，脑子不好使了。”
　　它们对视一眼，都看出了彼此眼中的严峻。
　　修仙界的新生代修士，一代不如一代，而魔十三却已经彻底的突破了仙器的束缚，占用魔修的身体，进入了修仙界之内。
　　这修仙界未来的前景，果真不容乐观啊。
　　幻影灵猫呼噜几声，道：“罢了，我们不过是灵兽而已，真要拯救修仙界，也轮不到我们，还是看荆傲雪能做到何等地步吧。”
　　九尾灵狐撇嘴，道：“与其期待她，还不如等柳儿成长起来，柳儿虽然年纪还小，可智商在线，为人又恩怨分明，之前用小灰的容貌考验她，她也能应对诱惑，看得出……”
　　“呸，你就别给自己脸上贴金了，臭不要脸的死狐狸，明明是真的瞧上了凤凰的相貌，还说出这么多歪理来美化自己的行为，我真是越来越看不惯你这做派了。”
　　九尾灵狐一尾巴甩在了幻影灵猫的脸上，道：“哼，你再说一个试试！”
　　幻影灵猫瞪了对方一眼，飞快的进入了青木鼎空间之内。
　　它脸上得意洋洋，心道：跟荆傲雪签订契约才是最好的，不但能时刻从对方脑子里看到新鲜的梦境，还能时刻进入青木鼎空间之内。
　　虽然现在的青木鼎，碍于荆傲雪修为低下，所以灵气并不算充裕。
　　不过她相信，要不了多久，荆傲雪的修为增长上来，青木鼎内的灵气，就能比肩天元秘境了。
　　它这么想着，转身去寻找荆傲雪，想给她个福利当做报答，却不想眼前的一幕着实辣眼睛。
　　才不过几个眨眼的功夫，荆傲雪就将沈绿曼按在了摇椅上，二人亲的水声啧啧，让身为灵兽的它都面红耳赤起来。
　　这人，能不能注意点影响，而且这都什么时候了，还能在这你侬我侬的，它突然感觉到这个修仙界，有荆傲雪这样一个沉浸在美人乡的救世主，或许真的没救了吧。


第一百一十三章 赠予
　　荆傲雪轻柔擦拭着沈绿曼的嘴唇, 刚才辗转亲吻过，对方的嘴唇显得又红又肿。
　　她低头，将额头抵在沈绿曼的额头上，笑道：“怎么你今天这么有兴致，我一进来就大献殷勤？”
　　沈绿曼咬着嘴唇看她，眼中含着淡淡的水雾, 道：“我怕你还在生我的气。”
　　荆傲雪闻言皱眉, 道：“你不说我都忘了这事儿了, 哎, 每次你做了错事总喜欢用美人计, 下次万不可以这样了。”
　　沈绿曼歪头, 道：“你不喜欢？”
　　荆傲雪被噎住, 道：“喜欢当然是喜欢了，可你在这方面总是不长进，我也不能接二连三的落入你的圈套吧, 反正若是再有下一次的隐瞒, 你就给我等着瞧吧。”
　　沈绿曼皱眉, 道：“可是我最初也不知道, 会变得那么严重啊。”
　　她知道自己身体在逐渐变得虚弱，可她当时并没有感觉到有多严重，她也不想说出来让荆傲雪担心。
　　可或许这对荆傲雪来说，才是最让她计较不满的事情吧。
　　她叹了一口气，正准备说什么，就感觉到一道目光正定定的盯着她们。
　　她警惕的朝那个方向看去, 就看到了一只纯白色的猫。
　　她愣了一下，荆傲雪顺着她的目光看去，就看到了幻影灵猫。
　　她道：“你怎么进来了，我不是让你看着柳儿和温软的吗？”
　　幻影灵猫一脸黑线，道：“我……我简直无语了都，我本来进入青木鼎空间内是有要紧的事情要说，可经过你这儿场景，我都觉得辣眼睛。”
　　荆傲雪毫不在意的挑眉，将沈绿曼抱在自己的怀里，道：“你要说什么，说吧。”
　　幻影灵猫再次被噎住，它顿了顿，隐约记得要给荆傲雪一个福利，然而刚才被那亲热的场景吓住，现在脑子里一片空白，根本想不起来。
　　它无奈的用肉垫捂脸，道：“我一时之间想不起来了。”
　　荆傲雪翻了个白眼，道：“你是属金鱼的吗？”
　　幻影灵猫现在就想抽她，它没好气的道：“总比你沉浸在温柔乡要好的多，哼！”
　　说罢，它便从青木鼎空间之中跑了出去。
　　荆傲雪和沈绿曼对视一眼，沈绿曼道：“还是出去看着柳儿和温软吧，我不放心她们独自待在外面。”
　　荆傲雪闻言点了点头，感觉到沈绿曼变成藤蔓缠绕在她身上，她笑了笑，从青木鼎空间内走了出来。
　　她靠在树边耐心等待，一边抽出神识观察着周围的动静，偶尔有修士从这里经过，在察觉到荆傲雪的气息之后，就立刻掉头走向了别的方向。
　　另外一边，她梳理着体内的灵气，虽然她在进入天元秘境之后，损耗的灵气并不多，不过早点将体力和灵气都恢复，对之后去西域也有好处。
　　温软和柳儿修为不算高，天元秘境内又是出了名的灵气充裕，所以过了一个时辰左右，温软就先睁开了眼睛。
　　她见到不远处正在闭目打坐的柳儿，顿时露出了欣喜地神色。
　　她想走上前问问对方怎么样了，可柳儿如今在修炼，她便走到了荆傲雪身边，听荆傲雪三言两语解释了经过，并提出了要去西域的要求。
　　温软闻言愣了一下，她还记得爷爷的叮嘱，让她不要一个人行动，且最好不要靠近天元秘境的西侧，因为那里的妖兽都跟疯了似的，且修为都比其他地方的妖兽高出一截来，绝对不好对付。
　　可荆傲雪方才说，她正准备去西域。
　　这……
　　温软脸上露出为难的神色，荆傲雪没在意她的心情，又过了一会儿柳儿清醒过来，一行人便朝着天元秘境西面走去。
　　九尾灵狐就悠闲自在的挂在柳儿的肩膀上，它身体是由灵气幻化而成的，有时候可以变得很轻，就像是一片羽毛一般，而有时候却能变得很重，简直就像是一座吨位级别的大山。
　　当然了，此刻它轻如鸿毛。
　　九尾妖狐道：“西域那边将地界看的极其重要，一般来说，天元秘境内开启灵智的妖兽，都不会主动跨入西域的边界，因为那里面生长的冰雪灵莲，可以调配地界内所有的妖兽，一旦陌生的气息进入其中，且心怀恶意，就会立刻被冰雪灵莲所感应到，且活不了多久。”
　　荆傲雪对此早就知晓，她看向远方，天元秘境的面积并不算大，可从东面到西面，光是御剑飞行，就需要整整一天的时间。
　　温软和柳儿如今是炼气期的修为，自然不会御剑飞行，原本她想着用灵船载她们一程，却不料幻影灵猫突然想起来所谓的福利。
　　说是在这天元秘境的东南面，也就是它跟九尾灵狐所掌管的区域范围内，生长了不少生长年份很长的灵植。
　　因为处于两个灵兽都包容的地带，所以算是天元秘境内极为危险的区域。
　　不过如今荆傲雪跟幻影灵猫签订了契约，柳儿也跟九尾灵狐签订了契约，眼看着这天元秘境再过不久就将崩塌，到时候崩塌的碎片必然被空间罡风撕的粉碎。
　　所以，不要白不要，也算是幻影灵猫和九尾灵狐给荆傲雪的一个见面礼。
　　荆傲雪对此不置可否，她的青木鼎空间是仙器，对于灵植一类，已经不怎么在意，反正等她修为高了都能种植。
　　不过，既然有现成的便宜捡，荆傲雪自然也不会拒绝，所以她便顺着对方的指引，稍微走偏了些方向。
　　柳儿是知情的，所以没有指正，而温软这小姑娘还在纠结西域极为危险，也没有察觉到方向走歪了，等她们到了地方之后，温软看着地上种植的珍稀且年份久远的灵植，惊讶的合不拢嘴。
　　她喃喃道：“居然都是修仙界能卖成千上万灵石的灵植，怎么之前居然没有人发现。”
　　这里明明生长了一大片，其他宗门和家族的修士，不是说对整个秘境已经大体了解了吗？怎么会遗漏了这么好的地方。
　　她不明白，荆傲雪也不废话，直接道：“既然被我们误打误撞遇上了，说明我们有这份机缘，别想那么多了，喏，这储物袋里是用于装灵植的盒子，温软，你会采摘灵植吗？”
　　温软迟疑着点点头，道：“曾经跟爷爷在山里生活的时候，爷爷教过我一些。”
　　荆傲雪点点头，道：“那就好，那咱们就开始采摘吧，谁摘了就是谁的吧。”
　　温软闻言，忙摆手道：“这怎么行，这地方明明是荆伯母发现的，自然应该由荆伯母来分配，这样吧，我看这其中有些灵植的年份尚浅，便将这些交给我吧，正好我也不懂炼丹一道，荆伯母可以将年份深的灵植拿去，炼制品质更好的丹药。”
　　荆傲雪看了她一眼，将对方一脸认真，心道：倒是个好丫头，虽然她不在意这些灵植，可年份深的灵植，就可以炼制更好的丹药。
　　倒不是说她有这方面的需求，只不过是想尝试下，顺便提升自己的炼丹水平罢了。
　　既然温软提出了，她便点头应下了，反正这一大片的地方都生长着灵植，即便是年份浅的，少说也有几百年。
　　九尾灵狐有些郁闷的道：“这些都是我爱吃的灵植，不如柳儿母亲，你将这些灵植都栽培在你的青木鼎空间内吧，这对灵兽是极有好处的。”
　　荆傲雪一脸黑线，道：“所以，这些年份浅的灵植，都是你们的口粮？”
　　她还以为灵兽就只需要灵气，以及它们所需要的精神食粮呢。
　　幻影灵猫已经扑到了灵草堆里，嚼着一根灵草道：“是啊，这东西味道不赖，修士也可以品尝的，你是炼丹师，肯定比我懂。”
　　荆傲雪走上前摘了一株，自己嚼了下，感觉尝起来跟甜丝丝的甘蔗差不多。
　　她对食物向来是来者不拒，便多拔了几株，给柳儿和温软各给了一株，又趁她们不注意的时候，给藤蔓喂了一株。
　　温软和柳儿对食物没那么大的执着，倒是沈绿曼很喜欢这灵草的口味，荆傲雪便偷偷的往青木鼎空间内移植。
　　一大片的灵植，众人采摘了几个时辰才终于摘完，温软拿着她的那一部分，心里乐滋滋的。
　　光是这一储物袋的灵草，就足够她这些年的花销了。
　　这一趟天元秘境之行，也算是不虚此行了。
　　她们休息片刻，便继续上路了，越往天元秘境西边走，周围的空气就越寒冷。
　　在真正踏上西域的地界后，荆傲雪一眼就看到了地上躺着的，几具属于修士的尸体。
　　他们死状凄惨，像是被妖兽啃咬至死的，荆傲雪见状，神情顿时严肃起来，她将温软和柳儿护在身后，小心翼翼的走上前查看尸体的伤口。
　　发现这些尸体，的确在生前跟妖兽战斗过，可真正的致命伤，却是来自脖颈或者心脏，亦或者是腹部的剑伤。
　　这么看来，倒像是有人落井下石，弄死了这些修士。
　　可对方也不是为了劫财，因为修士腰间的储物袋都在，身上甚至还带着刚从天元秘境搜罗来的宝贝。
　　如此一来，情况反而更加严峻了。
　　幻影灵猫踩在她的肩膀上，道：“看来这一次，冰雪灵莲是真的发怒了。”


第一百一十四章 避让
　　荆傲雪愣了下, 看着这满地的尸体，问道：“你的意思是，是冰雪灵莲杀了这些修士？”
　　幻影灵猫点点头，又摇了摇头，见荆傲雪不解的看着它，便道：“的确是冰雪灵莲派妖兽撕咬这些修士, 但是随后的致命伤却是后来者补上的, 对方心狠手辣, 不留活口, 肯定有其不能留人的原因, 你之后千万要小心。”
　　荆傲雪皱眉道：“那这修士……看样子, 似乎是已经进入西域之内了, 那九重彩莲不就危险了？”
　　幻影灵猫道：“不可能，这修士的修为只在筑基期而已，冰雪灵莲内的妖兽, 是整个天元秘境之中, 综合实力最高的, 以筑基期的修为也就只能在外围打转罢了。”
　　荆傲雪应了一声, 幻影灵猫继续道：“其实冰雪灵莲本性并不喜欢杀戮，虽然掌控着天元秘境的西侧地带，但是只要不招惹这边的妖兽，即便是采摘灵植，冰雪灵莲都会睁一只眼闭一只眼，不会痛下杀手。可这一次……这些修士不过刚刚踏入西域的地界, 就立刻被妖兽袭击，说明冰雪灵莲生气了。”
　　荆傲雪好奇道：“天元秘境开启不过几天时间罢了，就算有人来西域捣乱，有妖兽拦着，也不会让冰雪灵莲这般生气吧。”
　　幻影灵猫舔着爪子，道：“你忘了九重彩莲，即将到达第一次生长的阶段了？这感觉就跟你得知媳妇儿怀孕差不多，冰雪灵莲一直将九重彩莲当做自己的伴侣，心情焦躁不安是必然的。”
　　荆傲雪皱眉，她倒是没忘记，只是一时之间忽略了。
　　她看了一眼身边一无所知的柳儿和温软，这两个孩子修为不高，若是真的带他们进入西域之内，光是那些妖兽，就够她们喝一壶的。
　　想到这儿，荆傲雪的脚步有些迟疑了，柳儿敏锐的察觉到这一点，她的目光落在修士的尸体上，道：“母亲，你在担心我和温软姐姐吗？”
　　荆傲雪觉得有个兰质蕙心的闺女，有时候也听惆怅的。
　　她将幻影灵猫方才所言，简单的复述了一遍，当然了，关于冰雪灵莲跟九重彩莲的关系她没有说。
　　柳儿闻言，道：“母亲，如今这地界正是危险的地方，我们或许没必要现在就进去里面。”
　　荆傲雪顿了顿，她之前脑海之中也闪过了这个念头。
　　但是九重彩莲，她非要得到不可。
　　如此一来，就必然跟冰雪灵莲之间产生激烈的冲突。
　　她叹了一口气，看了一眼尸体，道：“咱们暂且离开这个地方吧。”
　　柳儿点点头，一行人刚往前走了几步，也就是越过了尸体所在的位置，成群结队的妖兽，就从各个角落突然冒了出来。
　　它们眼中泛着危险的红光，龇牙咧嘴的威胁着荆傲雪一行人。
　　荆傲雪愣了一下，突然带着柳儿和温软后退两步。
　　那些个妖兽顿时隐藏了起来，只留下一只野兽瞪着眼睛盯着她们，用眼神示意她们离开。
　　荆傲雪皱眉，她心中有许多疑惑，眼下也不是跟这些妖兽硬碰硬的时候，便转身带着柳儿和温软先离开了这地界范围内。
　　等稍微走远了，荆傲雪问幻影灵猫道：“看来这冰雪灵莲是铁了心的不准任何修士进去里面了。”
　　幻影灵猫顿了顿，其实它的心情比荆傲雪还要复杂，它看了一眼同样知情的九尾灵狐，对方好整以暇的把玩着它的一条尾巴。
　　幻影灵猫气的一爪子挥了过去，灵狐被它拍的晕头转向，不悦的道：“你做什么啊？”
　　幻影灵猫没好气的道：“你没发现冰雪灵莲的行为不对劲吗？”
　　九尾灵狐道：“这有什么好奇怪的？冰雪灵莲向来清冷高傲，宁为玉碎不为瓦全，它即便从我这儿，得知天元秘境即将崩塌，也不愿意离开天元秘境，这一点，北面的熊妖不是跟它一样吗？”
　　“再说了，它最好的选择就是荆傲雪，因为对方身怀青木鼎空间，如果将对方生长的地界，全部都挪到青木鼎仙器内，或许还有几分存活的机会，但是荆傲雪的目的是它的老婆九重彩莲啊，以它的性子，不杀了荆傲雪都算好的了。”
　　九尾灵狐飞了个媚眼，道：“对方可是个痴情人，可不像是这么多年过去了，都一点长进都没有。”
　　幻影灵猫不知道它在说什么，懒得搭理它，干脆走到荆傲雪身边，简单的说了下，荆傲雪皱眉，道：“硬闯进去的结果，就是玉石俱焚。”
　　她还没那么自大，敢保证自己的修为，能够对抗四分之一秘境的妖兽。
　　且这些妖兽眼睛血红，很明显都是被冰雪灵莲控制了。
　　如此一来，比单纯的妖兽要更加难以对付。
　　可九重彩莲……
　　看来，她现在要想个办法，神不知鬼不觉的混入西侧之内。
　　她正纠结着，就看到了在一侧舔爪子的幻影灵猫，她翻了个白眼，道：“既然你跟我签订了契约，那你就给我当说客，进去说服冰雪灵莲，让它把九重彩莲让给我，我会给它留九重彩莲的种子，它可以再培育一个新的。”
　　幻影灵猫道：“我进去敢这么说，肯定会被冰雪灵莲揍出来，它将九重彩莲看的比它自己还要重要，怎么可能会妥协，你这想法不靠谱，还是想想怎么混进去再说吧。”
　　荆傲雪抿唇，迟疑道：“我记得你之前说九重彩莲在十几天之后，即将迎来第一次生长阶段，且还会弥漫出浓郁的花香，整个秘境的修士都会被惊动？”
　　灵猫点点头，道：“你想干什么？”
　　荆傲雪撇嘴，道：“不干什么，我打算等，鹬蚌相争渔翁得利，我就坐收渔翁之利。”
　　灵猫张了张嘴，实在不知道说什么好。
　　荆傲雪笑了笑，道：“这件事就这么说定了，别人的媳妇儿肯定没自己的媳妇儿重要，现在，你给我把天元秘境内隐藏至宝的地方都告诉我，我去搜刮一顿，总不能白来一次吧，且要想对付魔十三，没有灵石怎么对付？”
　　灵猫合上嘴巴，道：“可也不需要那么多的灵石吧，你打算干什么啊？”
　　荆傲雪道：“没什么啊，早点为以后做准备啊，我打算接手散修盟，散修盟是修仙界出了名的穷组织，我有灵石，且还是三品炼丹师，说不定很快可以进阶四品，等修为提高之后，总能接手散修盟的吧。”
　　她笑了笑，继续道：“而且柳儿想去天剑宗修行剑道，既然她想去宗门，为何不直接去玄天宗？众所周知玄天宗乃是修仙界第一大宗门，里面有个几个剑修元婴大能，让柳儿跟着他们修炼，估计效果也差不多。正好温软的爷爷温铁新跟天剑宗有仇，让温软去玄天宗一起修炼，顺便就拉拢了温铁新这个强大的元婴期大能。”
　　幻影灵猫闻言，上下打量她一眼，狐疑道：“你……你之前就早有打算？”
　　荆傲雪点了点头，道：“柳儿想去天剑宗，我总要调查修仙界的各大宗门吧，天剑宗的确是专修剑道的宗门，可如今的掌门真人心胸狭窄，且天剑宗跟剑修家族联系紧密，据说整个宗门都被把持在几个剑修家族手中，柳儿无依无靠，进入天剑宗不是挨人嫉妒，遭人陷害的份么。”
　　她叹了一口气，这也是她之前就不满的地方，可柳儿态度执着，所以她没有说破。
　　直到她被幻影灵猫一个幻境给打醒，她才意识到这样下去不行。
　　这一路上，她都分心在思考这个问题，一个人的力量是不够的，等魔十三真的开启了魔界进入修仙界的大门，到时候修士再合作就太迟了。
　　她现在也不适合立刻说明魔十三的存在，会引来更多的觊觎和麻烦，所以培植自己的势力就极为重要了。
　　至于柳儿那边，以柳儿的性子，应该也不难。
　　她态度有些迟疑，不愿意将柳儿也牵扯进来，所以此事她并不太确定，索性离修仙界各大宗门开门收徒，还需要将近五年的时间，还是等离开天元秘境之后再说吧。
　　这么想着，她看了一眼幻影灵猫，对方干巴巴的晃了晃尾巴，道：“好吧，那我就带你去吧。”
　　反正天元秘境即将崩塌，等崩塌之后，所有的东西都不复存在。
　　还不如全都送给荆傲雪，或许对方能利用好这么资源。
　　这么想着，它看了一眼温软，对九尾灵狐道：“喂，你再把温软这姑娘送进你的考验空间吧，她在这儿太碍事了。”
　　九尾灵狐看向柳儿，柳儿没有听到荆傲雪跟幻影灵猫的交谈，因为它们是通过神识沟通的。
　　柳儿神识敏锐，察觉到她们的视线后，就看了过来，等九尾灵狐说了提议后，柳儿见温软一直皱着的眉头，终于舒缓开来，便点头应了下来。
　　于是，温软被送去了之前的阵法之内，荆傲雪和柳儿对视一眼，循着幻影灵猫和九尾灵狐的指引，在天元秘境四处搜罗起来。


第一百一十五章 魔修
　　天元秘境内的宝贝数不胜数。
　　在九尾灵狐和幻影灵猫两个本地户的带领下, 荆傲雪几乎要将所到之处全部都搬空了。
　　当然了，是几乎。
　　因为天元秘境内，还有很多修仙界的修士在其中搜罗，若是做的太过分，总会引来人的猜疑。
　　荆傲雪最讨厌的就是麻烦，且贪心不足蛇吞象, 她总要给其他的修士留一点, 至于对方能不能得到机缘, 就全看个人的本事了。
　　一连搜罗了十余天, 荆傲雪将天元秘境东域和南域, 全都搜罗个遍。
　　青木鼎空间内可种植的灵田面积, 因为她本身修为较低, 所以极为有限。
　　但是炼丹室是一个可以无限延展的空间，所以荆傲雪干脆将找到的东西，一股脑的全部都丢进了炼丹室内。
　　沈绿曼进入青木鼎空间内进行整理, 她初次看到这么多珍稀灵草, 以及稀罕的宝贝时, 表情都有些呆滞。
　　想想她十年前, 怎么也不会预料到，自己会拥有这么多的天材地宝。
　　这里的宝物加起来，足矣顶一个中上等的修仙家族，亦或者是中小型的修仙宗门。
　　她不知道荆傲雪抱着怎样的打算，还在发愁这么多的东西，该怎么不着痕迹的拿出来使用。
　　荆傲雪从不担心这些, 她在一处站定，道：“把温软放出来吧，她在空间内待了十几天，肯定着急害怕了。”
　　幻影灵猫道：“不急，你现在站着的地界，是天元秘境的北域，这里是熊妖的掌控地盘，它有很强的排外情绪，不过本身比较暴躁懒散，只要不惹怒它，亦或者运气不好的碰上它，以对方的脾气，也没兴趣过来跟你纠缠，然而一旦惹怒了它……”
　　幻影灵猫打了个哆嗦，想起当年在熊妖刚开始大发雌威的时候，招惹了北域上一任的掌控者，那掌控者原本也是灵兽，却被熊妖撕了个粉碎，还连皮带骨的全部嚼碎吃了下去。
　　那场面，它现在想起来都不舒服。
　　且它和九尾灵狐都属于擅长控制思想的灵兽，在打斗方面就是完全的外行，若是真的跟熊妖对上，只有被动挨打的份。
　　最可怕的是，熊妖极为记仇，一旦惹着了它，那就是不死不休的结局。
　　荆傲雪见它心有余悸的模样，心里也给自己提了个醒。
　　此刻，她们一行人就站在北域的边境地带，再往里面走，便是熊妖所在的地盘。
　　荆傲雪抿了抿嘴唇，道：“如今我们已经收集了足够多的天材地宝，也没必要进去以身犯险，且我估计时间，九重彩莲也差不多到了第一次生长阶段了，我们还是去西域那边准备好吧。”
　　柳儿没意见，幻影灵猫巴不得早点离开这地方，熊妖是天元秘境之内唯一的妖兽统领，修为算起来算是它们之中最厉害的，且性格又极为蛮横。
　　它们都不愿意跟熊妖多相处，这么多年来也就是个点头之交的交情。
　　闻言，立刻应了一声，朝着西域的方向走去，结果没走出去几步，荆傲雪就突然感觉到一阵魔气袭来，她眼神一凌，抓着柳儿忙躲开了去。
　　柳儿的神识比修为更为敏锐，且身上自有一股野兽般的强大直觉。
　　她感应到了危险，身手和修为却差了点，若不是荆傲雪及时将她拽开，她现在就危险了。
　　荆傲雪不悦的眯起眼睛，朝着那个方向看去，就看到了一个熟悉的身影，正是当初在清港仙城比斗场，输给她的魔修。
　　对方神情阴郁，身上染着斑驳的血迹，一边胳膊也缺失了，按理说不应该招惹修为比他还高的荆傲雪的，可荆傲雪留意到他眼底泛红，像是失去了神志一般，脸上的表情无悲无喜，完全不像是他之前的模样。
　　荆傲雪顿了顿，道：“你想干什么？”
　　对方不为所动，下一道攻击凌厉的朝她挥了过来，荆傲雪带着柳儿快速躲开，这一下子算是验证了她的猜测了。
　　她让柳儿站在远处安全的地方不要动，又让幻影灵猫和九尾灵狐去保护她，她自己则独自去对付这神志不清的魔修。
　　她的修为原本就比对方高，对方又失去了理智，所以交手没一会儿的功夫，荆傲雪就毁掉了他手上的武器，将他按在树上道：“清醒了吗？”
　　对方眼底茫然，下一刻，突然浑身抽搐起来，荆傲雪差点按不住他，让他给逃脱了。
　　她花了点力气，才制止住对方的暴动。
　　可对方的脸上，却以肉眼可见的速度狰狞起来，额头和脖子上的青筋爆起，嘴唇也变得苍白，转而乌紫起来。
　　荆傲雪困惑不解，幻影灵猫见她身形僵硬，走上前查看后道：“他被控制了。”
　　荆傲雪点点头，道：“我看出来了，可到底是谁有这样的本事，可以控制修士呢？”
　　幻影灵猫跳到魔修的头上，对方混乱的记忆画面，正传入它的脑海之中。
　　它皱了皱眉，道：“说了你可能不会信，是魔十三。”
　　荆傲雪愣了一下，道：“可魔十三占用的身体，修为在金丹期以上，根本就不可能进入天元秘境之内，且她控制一个修为比我低的魔修来偷袭我，目的是什么呢？”
　　幻影灵猫道：“你理解错了我的意思，这魔修是听从魔十三的吩咐，才进入天元秘境之内的，这个命令有一个潜伏期，亦或者是看到什么东西，就会开启这个命令，所以魔修之前的行为都很正常，只是后来突然之间发了狂，且……”
　　它歪头道：“这魔修居然惹怒了熊妖，杀死了一座仙城的少城主！”
　　荆傲雪闻言一惊，忙道：“你可看到杀死的是哪个仙城的少城主？”
　　她刚才第一个想到的少城主，便是清港仙城的孟景明，想起他，荆傲雪不禁心生愧疚起来，因为她之前已经放弃去寻找对方的踪迹了。
　　可若是因为此，而让孟景明身亡的话，她这辈子都会背负这个心理负担。
　　且清港仙城的城主孟华皓，本就对孟景明这唯一的儿子极为宠爱，若是得知对方逝世，牵连无辜都属人之常情了，即便是再英明神武的人物，也不会再给她好脸色看。
　　她在清港仙城也会寸步难行，而散修盟就坐落于清港仙城之内。
　　届时，她之前的打算，都会落得一场空。
　　她心中越发焦躁起来，幻影灵猫摇摇头，道：“我看到你记忆中的孟景明了，长得白白嫩嫩的，死的那个高高壮壮的，所以不是他。”
　　荆傲雪这才松了一口气，道：“那就好，只不过魔十三的目的肯定不单纯，你能从魔修的脑子里看到她这么做的目的吗？”
　　幻影灵猫道：“当然看不到了，魔十三又岂是那么好对付的，之所以让我看到痕迹，只能说对方是故意的，该说对方是足够自大么。”
　　它冷哼了一声，道：“现在的重点不是这个，而是熊要被他惹怒了，正在北域里面大开杀戒，他就算跑的再快，也被熊妖抓伤了些许，就不难想象其他人的遭遇了。”
　　“而且，我发现几个身份地位高的修士，都在这北域之内，我不知道魔十三是怎么办到的，也不知道她到底控制了几个人，但是对方很明显想将这些个修士都弄死，到时候……”
　　整个修仙界都会陷入混乱之中。
　　这句话，不用它说明，荆傲雪都猜的到，她恼火的道：“我不管其他人怎么样，我只问你，你在他脑子里看到孟景明在北域内吗？”
　　幻影灵猫知道她的想法，道：“是在里面，你要进去找他吗？熊腰的修为约莫在金丹中期，你能制服它吗？”
　　荆傲雪翻了个白眼，道：“我不需要制服它，只要躲开对方就好，柳儿待在这儿，我一个人进去。”
　　幻影灵猫顿了一会儿后，道：“那好，让柳儿去东域躲着，有九尾灵狐护着，怎么也不会出事，我跟你一起进去！”
　　荆傲雪定定看它一眼，点头应了下来。
　　那魔修却突然转过头来，神情诡异的道：“荆傲雪，你还是这么不长进啊。”
　　荆傲雪皱眉看过去，心领神会的道：“魔族十三首领？”
　　魔修点点头，突然站了起来，道：“我给你准备了一份大礼，你一定会喜欢的。”
　　荆傲雪冷冷道：“我一点都不想要你的大礼！”
　　魔十三笑了笑，道：“既然给你了，你便收下吧。”
　　说罢，魔修的身体就突然燃烧起来，眨眼的功夫，就被黑色的雾气烧灼的连渣滓都不剩下了。
　　幻影灵猫道：“看来对方这些计谋，都是冲你来的，而你现在还什么都不知道？”
　　荆傲雪抿了抿嘴唇，道：“兵来将挡水来土掩，咱们走！”


第一百一十六章 熊妖
　　荆傲雪将柳儿安顿好, 便带着幻影灵猫进入了天元秘境北域之内。
　　越是往里面走，气温就越发冰冷。
　　不知走了多久，荆傲雪发现周围的翠绿，都已经被冰雪所覆盖。
　　她目光在白色的冰雪世界内转了一圈，道：“这熊妖该不会是北极熊吧，若不是我现在是修士, 早就被这低温给冻死了。”
　　幻影灵猫瞅了她一眼, 道：“那倒不是, 它最初不过是普通的熊妖罢了, 擅长的是水系功法, 然而在天元秘境内得到了大机缘, 水系便进化成了冰系, 原本这北域内没有这么寒冷的，也就是树叶显得略微枯黄罢了，是它占领了这地方之后, 在对方冰系功法积年累月的作用下, 整个北域才变得如此寒冷的。”
　　幻影灵猫并不喜欢这样的气候, 它看了眼周围, 道：“这里气温不高，越往熊妖所在的洞穴走去，温度就会越低，这还只是个开始而已，真正到了它的洞穴之外，你必须时刻用灵气护住身体和心脉, 不然很容易被对方的冰系功夫所伤。”
　　荆傲雪记住了它的话，跟它对视一眼，便继续朝里面走去。
　　渐渐地，周围开始下起了雪，且雪下的越来越大，已经发展成为了鹅毛大雪。
　　即便是有灵气护体，荆傲雪依旧冷的不行。
　　她跺了跺脚，道：“到底还要多久？”
　　这已经不是普通的寒冷了，因为蕴含了熊妖的冰系功法，所以不但需要用灵气护住心脉，还需要对抗周围潜伏的冰系功法。
　　她都有些佩服这熊妖了，这本事着实厉害，难怪之前幻影灵猫都不想进入北域之内。
　　她抿了抿嘴唇，又沉默的走了一会儿，眼前刮起了风雪，视线也被白雾和风雪所遮掩，她看不到太远的距离。
　　不过，她留意到前方有几个隐约的脚印，她心想，这或许就是魔修之前留下来的痕迹，然后被风雪遮掩了部分。
　　她抬头看着更远处，便看到了斑驳的血迹和部分妖兽的皮毛。
　　她打起了精神来，小心翼翼的用神识扫视着周围的环境，朝着留下血迹的地方走去。
　　越往里走，血迹就越多，到后面几乎都要将白色的雪地，都彻底的染红了。
　　雪地上除了鲜血之外，还有部分人类的断臂残肢，甚至露出了带着血肉的新鲜骨头。
　　荆傲雪嫌恶的皱了皱眉，若这些都是熊妖做下的，那它起码杀了十几个人了。
　　那些意外落在北域之内的修士，还真是可怜。
　　她蹲下身，手指在血迹上拂过，感觉到血迹冰冷，道：“熊妖的洞穴就在这附近了吧。”
　　幻影灵猫浑身的毛发都炸了起来，道：“是在这边没错，再往里面走一段路就到了。”
　　荆傲雪站起身来，道：“这熊妖被魔修惹怒，现在正是大开杀戒的时候，以我的修为跟它对上，也只能是逃亡青木鼎空间躲避的份……”
　　“这样吧，我们在这里布置下陷阱，你去看看那边的动静好了。”
　　幻影灵猫尾巴直接竖了起来，道：“我不去，熊妖平时就很难对付，现在失去神志，一定更难沟通，我们一起去吧。”
　　说着，它还卖萌的眨了眨眼睛，道：“拜托了。”
　　荆傲雪：“……”
　　她无奈的扶额，道：“那好吧，你过来这边，别离我太远。”
　　幻影灵猫猜出她的意思，立刻欢喜的蹦Q到她的怀里，若是真的遇到危险，荆傲雪肯定会抱着她一起进入空间躲避。
　　二人这么想着，便轻手轻脚的继续往前走去。
　　耳边已经响起了骨头被嚼碎的声响，荆傲雪神情一凛，靠在一棵树后探过头看去，就看到了一个庞然大物，正拿着一段胳膊啃咬着。
　　那很明显是人族修士的胳膊。
　　她皱了皱眉，目光在那庞然大物身上转了一圈，迟疑的道：“喂，那东西便是熊妖吗？我怎么感觉，有什么地方不对劲啊？”
　　幻影灵猫从她怀里探出头，过了好一会儿，才道：“这不是熊妖，这是熊妖之后，排名第二的妖兽，虽然也是熊一类的妖兽，但是熊妖的体型和外貌，都比这劣等货好太多了，好么。”
　　它之前也觉得不对劲，按理说熊妖极为敏锐，换句话说，就是荆傲雪世界里存在的叫做被害妄想症的东西。
　　以往，它的身体还未踏入对方的洞穴范围之内，就会立刻被对方察觉，然后猛地出现在它面前，先将它追的满北域跑，等它累得气喘吁吁，气急败坏的要离开的时候，熊妖才会停下，不咸不淡的道：“有什么事。”
　　而这一次，对方未免……太不警惕了吧。
　　它不由得眯起眼睛，往洞穴之内看了一眼，道：“熊妖……约莫不在这附近，而眼前的这妖兽，应该才是被魔修害的狂性大发的妖兽，约莫是这妖兽看起来也像熊，所以魔修搞错了吧。”
　　荆傲雪：“……”
　　她仔细想了想，道：“可是不对劲啊，按照你的意思，熊妖的领土意识强烈，怎么可能会任由这个妖兽，在它的洞穴外面撒野呢。”
　　幻影灵猫眨巴着眼睛看着她，道：“你别光问我啊，我又不是百科全书，你总要自己去找寻真相吧。”
　　荆傲雪翻了个白眼，心道：若是果真如幻影灵猫所说，那这进展反而是一件好事了。
　　她悄无声息的退下，走到了相对安全的地方，道：“那就暂且不管这熊妖和发狂的妖兽了，这里是北域，一路走来，我也没看见几个绿色植被，正好方便我寻找孟景明，你在这儿守着，我搜索一下他现在在哪。”
　　幻影灵猫正准备舔爪子，随后想到这地方舔爪子，就像是在舔冰棍，不得不怏怏的放弃。
　　它道：“其实孟景明与你非亲非故，你真的没必要对他这个外人那么好。”
　　荆傲雪抿唇道：“也不算是好吧，就当是我在利用他的地位好了。”
　　虽然，真实的原因她也说不上来，只能说是缘分吧，当初意外的在客栈内，突然想伸手帮他结个账，之后就慢慢演变成现在这样子。
　　倒像是把他当成了儿子，又像是多了一个单纯的弟弟。
　　她在心里叹息一声，闭上眼睛搜罗对方的下落。
　　在北域之内，木系异能的光点极少，也就三两个罢了，且两个都在北域边缘，是她之前经过的地方，所以她很确定，那第三个光芒黯淡的点，就是孟景明所在的地方。
　　她心里一喜，睁开眼道：“找到他了，你跟我来。”
　　幻影灵猫不情愿的用爪子挠挠头，跟在她身后朝着另外一个方向跑去。
　　越往前走，温度便越寒冷，跟之前的熊妖洞穴不相上下。
　　她皱起眉头，待感觉到那光点就在附近的时候，她从一座山后绕过去，又御剑飞行朝山上飞去，周围的温度又上升了些许。
　　她一路飞到了半山腰，感知到光点就在这一水平线上，但是眼前明明就只是冰山而已。
　　她从宝剑上跳下，摩挲着感觉到一处渗出暖意的缝隙，她眼前一亮，忙扒开了缝隙，就看到了一个极深的洞穴。
　　洞穴的深处，是隐约的白光，她心知自己找对了地方，便朝里面喊了一声：“孟景明，你在里面吧，我是荆傲雪。”
　　里面传来东西打翻的声音，随后便是细碎的脚步声，孟景明从里面撒丫子跑了出来，眼睛亮晶晶的看着她，道：“你是怎么找到我的？”
　　荆傲雪拍了拍他的肩膀，感应到孟景明并没有受多大的伤。
　　他也就是身上擦伤了点罢了，脸颊都泛着粉嫩的红晕，看他精神状态也不错，她不禁想起之前看到的断臂残肢，还真是境遇各不同啊。
　　她笑着道：“我自有办法，里面安全吗？安全的话，我们进去说。”
　　孟景明忙点点头，拽着她的袖子往里面走，道：“这里可好了，里面居然有一个超大的温泉，我之前原本都要冻死了，好在运气好找到了这里，当然了，也是小白愿意帮我的缘故。”
　　“小白？”荆傲雪下意识的想到了白马祭司，她突然惆怅起来，也不知道对方现在怎么样了，有没有解除天道的诅咒。
　　孟景明肯定的点点头，道：“对啊，是小白，虽然我感觉它不太喜欢我给它起的这个名字，它帮了我很多忙呢，还给我送来了乳白色的水果，味道可甜可好吃了，我还打算带回去给爹爹和你尝尝呢，不过现在你来了，那我现在就给你拿来。”
　　荆傲雪唔了一声，道：“吃的方面先不急，你先跟我说说，你从进入天元秘境之内的事情吧。”
　　孟景明呆了下，道：“我一踏入阵法，就被传送到了这地方来，这里好冷好吓人，我快被冻死了，才想到可以用灵气。”
　　他挠了挠头，道：“后来我就不冷了，爹爹让我找个安全的地方待着，好等清港仙城的下人来找我，我就乖乖的找了个地方等他们，说来也巧，也是这样的一个带温泉的洞穴，我在里面用灵器保暖，然后就看到洞穴外一闪而过的白影，我还想着是遇到了雪狐，就出去看了下，结果就看到了小白，它看上去病恹恹的，我就拿肉干去逗它，它很乖，之后就一直跟我在一起了。”
　　说着，他冲里面喊道：“小白，过来，小白，我给你介绍下我的朋友。”
　　一道快速的白影从眼前掠过，荆傲雪只觉得眼前一花，下一刻，就跟孟景明怀里的白色动物对上了眼。
　　对方眼皮子耷拉下来，有点像是人类之中的死鱼眼，耳朵也耷拉下来，整张脸也耷拉下来，看上去很是懒散。
　　可荆傲雪注意到对方此刻的爪子，正闪着阵阵阴冷的寒光。
　　她直觉眼前的动物不好对付，然后就感觉到幻影灵猫在她身后瑟瑟发抖。
　　荆傲雪转过头，幻影灵猫立刻蹿到了她怀里，用神识道：“是它，它是熊妖！”
　　荆傲雪：“！？”


第一百一十七章 泡澡
　　你看着我的眼睛再说一遍, 这浑身雪白，长相却跟藏狐一样的妖兽，居然就是天元秘境内。单论战斗力最高的熊妖？
　　它这长相，到底那里像是熊了？
　　荆傲雪在心里疯狂吐槽，幻影灵猫似乎是看出了她的疑惑，神识告诉它道：“虽然相貌跟之前的凶悍威猛不同, 但是它的眼神和气势, 都是熊妖没错！”
　　荆傲雪：“……”
　　她艰难的扯起嘴角笑了笑, 目光从熊妖耷拉下来的死鱼眼, 向上看着孟景明眨巴着的星星眼。
　　对方怀里揣着一个大杀器, 却浑然未觉, 脸上依旧带着软萌的笑意。
　　这么一对比……
　　荆傲雪抿了抿嘴唇, 压下心底的震撼，干巴巴的道：“奥，我知道了, 看来你在这边过的还不错。”
　　孟景明点点头, 抓着熊妖的爪子, 朝荆傲雪挥了挥, 道：“多亏了小白了，这个洞穴也是它带我过来的，当时它感应到了危险，就拽着我转移到这边来了，这里一点都不冷，而且比之前的洞穴还要大, 还更舒服呢。”
　　他激动地道：“现在你来了，我们在这边休息一会儿，就离开吧。”
　　荆傲雪留意到他说离开的时候，熊妖危险的眯起了眼睛。
　　荆傲雪在心底翻了个白眼，道：“你父亲派来寻找你的人呢？”
　　孟景明摆摆手，道：“他们应该在忙吧，我也不是很清楚，都过去十几天了，他们都没有找来，要么是出了事，要么是在忙不想过来，我也习惯了。”
　　说到这儿，他委屈的抿了抿嘴唇，道：“他们不来也好，现在你过来了，我也想离开这边了，这里虽然温暖，但是爹爹让我进入天元秘境，是我为了历练，而不是找个安全的地方蹲着的。”
　　虽然他的修为的确上涨了一大截就是了。
　　说了也怪，他之前即便是到了筑基期，可肚子还是会时不时的感觉到饥饿，但是来到这洞穴内之后，吃了乳白色的果子，加上跑了暖融融的温泉，他就不怎么饿了。
　　想起爹爹之前无意中提起，他会觉得饿，是因为在长身体，需要补充很多的能量，他就开心起来，说不定等离开天元秘境，他的个子还要继续往上长呢。
　　他美滋滋的笑了笑，荆傲雪看着对方怀里的熊妖，它依旧目露凶光，可听了孟景明的话之后，就比之方才态度软化了不少。
　　荆傲雪在心底感叹，果真是一物降一物啊，也不知道这熊妖到底看上了孟景明哪里，居然对他这么好？
　　莫非是因为熊妖的主人，跟孟景明长得极为相似？所以对方产生了移情的想法？
　　这念头也没办法验证，她便不做多想，道：“我们在这边再待上一段时间吧，外面太危险了，而且我刚进来，现在浑身冰冷，让我休息一会儿再走吧。”
　　孟景明恍然大悟，忙道：“那你快进来吧，这边靠近洞口，还是有点冷的，我要把洞口封上。”
　　然而他怀里的熊妖却突然跳了下来，对幻影灵猫道：“一起走。”
　　幻影灵猫就差没扒在荆傲雪身上了，它瑟缩的点点头，于是荆傲雪跟熊妖一起先回到了洞穴深处之内。
　　这里的墙壁上镶嵌着满满的水晶，在洞穴之内绽放着七彩的光芒，看上去格外的漂亮。
　　在洞穴的正中央之处，还有一个泛着蓝白色的池子，上面冒着丝丝的热气。
　　熊妖靠在洞穴墙壁边上，突然变成了巨大的白熊，荆傲雪忙提高警惕，武器也拿了出来。
　　此刻，这熊妖才终于恢复了本来面貌，且跟之前在半路上遇到的熊，的确长得非常相似，也难怪那魔修会认错了。
　　熊妖幻化成巨熊后，眼神也犀利狠辣了不少，道：“灵猫儿，将你知道的一切，都传给我。”
　　幻影灵猫看了荆傲雪一眼，荆傲雪皱了皱眉，幻影灵猫就明白了她的意思，它只将荆傲雪跟孟景明相关的记忆传给了熊妖。
　　熊妖看完之后，淡淡的说了声抱歉，就立刻变回了之前的狐狸模样。
　　幻影灵猫好奇的道：“你为什么要把自己搞成现在这幅样子？”
　　熊妖看了它一眼，道：“是你跟那狐狸说，天元秘境即将坍塌，我原本已经做好在这里长眠的准备，可是有人非要跟我作对，我也不是好惹的，自然要给对方几分颜色瞧瞧，偏巧受伤回到洞穴后，就遇到了孟景明，对方是半妖，怎么说都比凡俗的人族修士好的多，所以，我现在是他的契约者。”
　　幻影灵猫皱眉，道：“你的意思是，你把他给契约了，你是主他是仆？”
　　熊妖漫不经心的点点头，道：“那孩子很有趣，且体内有熊族的血脉，我自然会护着他。”
　　荆傲雪跟不上节奏了，忙道：“给我等一下，你刚才说孟景明是半妖，且另外一半的血统是跟熊妖沾亲带故的？”
　　熊妖淡淡的应了一声，道：“对方体内的熊族血脉，比人族血脉更多，按理说模样应该更接近妖兽，可他的父亲是清港仙城城主……”
　　它曾经还是主人身边的小妖兽的时候，跟随主人在清港仙城住过一段时间，对那位城主也是远远观望过几眼，的确是个难得的正直人物。
　　却不想，对方为了儿子，能做到逆天改命的地步。
　　一般来说，半妖的血脉都是不可逆的，除非有什么天大的机缘，而孟景明现在不过二十多岁，就有如此外表和修为，除了心智上保留着妖兽的晚熟之外，其他的方面都跟人类极为相似。
　　甚至一般的妖修，都感应不到对方的异常。
　　也就是它，本身就是熊妖，且这么多年，在天元秘境吸收不少天材地宝，也多了一些特殊的本事。
　　所以才一眼看出对方身上的不同之处。
　　孟景明这家伙单纯乐观，跟它之前的主人也有几分相似之处，若不是因为种种原因加在一起，仅凭对方的血统，也不会让它手下留情。
　　荆傲雪现在已经震撼的说不出话来了，她完全没看出来孟景明是半妖，就连沈绿曼也没看出来。
　　当然了，也可能是因为凡是孟景明出现的时候，沈绿曼都待在她的青木鼎空间内没有现身，所以没有察觉对方的半妖身份。
　　如果对方是半妖的话，那之前很多奇怪的地方，就完全说得通了。
　　像是对方的食量很大，完全超出了寻常人的水准；像是对方是城主的儿子，却一直深居简出，且城主对他照顾的面面俱到；像是他都二十多岁的年纪，却依旧保持着孩子般的天真，就像是四五岁时候的柳儿……
　　原本妖族的成长期就跟人类不同，半妖应该也差不多。
　　她之前偶然间也听沈绿曼提起过，说她跟原主成婚的时候，才不过十六岁的年纪，对修仙界的修士来说，差不多到了嫁人的年纪，而在妖界，只不过是个孩子罢了。
　　如此说来，孟景明也就是长了个成年的壳子，本质上就是完完全全的孩子。
　　也难怪……
　　难怪她之前还想将孟景明当儿子养。
　　咳咳，想多了……
　　她清了清嗓子，张了张嘴唇，却不知道该说些什么。
　　恰好孟景明封住了洞口，大笑着走过来，热情的道：“荆傲雪，你坐啊，这里的石头都是暖暖的，我估摸着应该是爹爹说的温泉石头，坐在上面很舒服的，小白之前还给我摘了些乳白色的果子，我原本想全部吃完的，可肚子有点撑着了，还担心外面是冬天，吃完了就找不到了，就想省着点吃，不过你来了就太好了，咱们可以在这边先休息一晚上，等明天中午，天气比较温暖的时候再走。”
　　荆傲雪：“……”
　　对方蹦Q着跑到他打坐修炼的地方，抓起一串树枝，又猛蹭了下小白的脑袋，这还不够，又忍不住抱着亲了一口对方的脑袋，才蹦Q着又走过来，眼睛亮晶晶的，将一串挂着乳白色果子的树枝递了上来。
　　荆傲雪下意识的看了一眼熊妖，对方正耷拉着眼睛，比之前更加死鱼眼的在挠自己的脑袋，看也没看她一眼。
　　她忍不住觉得好笑，看熊妖这态度，就知道对方对孟景明不错。
　　毕竟是传说之中的大杀器，被孟景明这么蹂躏之后，不但没发火，反而无奈的收拾残局，就能看出对方的态度来。
　　她心底松了一口气，接过树枝道了声谢，孟景明忙道不用，转身又回到打坐的垫子上，像是提溜一只小狗一般，将熊妖抱在了怀里，爱不释手的把玩着对方的爪子。
　　熊妖简直生无可恋。
　　荆傲雪见状好笑，低头摘了个果子服下，顿时感觉一股浓郁的灵气涌入丹田。
　　她眼前一亮，趁着孟景明没注意的功夫，将树枝整个转移到了青木鼎空间内，这么好的东西，自然要第一时间给媳妇儿享用了。
　　且这池子，看这颜色就知道肯定不凡，她想起孟景明之前说的泡澡，说起来自从进入天元秘境之后，她就没洗过澡了。
　　之前即便是有清洁咒，她也极为爱干净，有时间就会天天洗澡。
　　现在猛然想起来很多天没洗澡了，顿时觉得身上开始痒痒起来，她道：“景明，我能在你这池子里泡一泡吗？”
　　孟景明连连点头，道：“这池子比爹爹给我在山庄里建的还要好，你快泡泡吧，我跟你一起泡。”
　　荆傲：“……”
　　她干巴巴的道：“这样不好吧，你是男的，我是……”
　　孟景明已经开始扯外衣了，道：“爹爹说我是亚人，你娶媳妇儿生娃娃了，肯定也是亚人，亚人之间干什么都无所谓的，这是爹爹说的，换做男人和女人都不行的。”
　　荆傲雪：“……”又是她不知道的事情，为什么她完全没感应到对方身上的亚人气息。
　　莫非这也是半妖身上的奇特之处？


第一百一十八章 后期
　　眨眼间的功夫, 孟景明就脱的只剩下一身雪白的单衣了。
　　荆傲雪扶额，偏过视线，道：“即便你和我都是亚人，也不方便一起泡澡啊，要不还是你自己泡吧，我去别处看看。”
　　她之前就留意到这些晶莹的水晶, 规律性的生长着, 像是朝着某个方向向外衍生一般。
　　现在孟景明泡澡, 她也不好待在这边, 干脆去看看吧, 顺便将这水晶弄些到空间内, 说不定将来会派上用场。
　　她这么想着, 便站起身，不顾孟景明在身后哎哎交换，转身朝另一侧走开了。
　　奇怪的是熊妖也从温暖的石头上起身, 亦步亦趋的跟在她身后。
　　等她走的稍微远了点, 熊妖道：“这里是我的洞穴, 再往里走有一个石中树, 每隔万年，会凝结出满树的玉白果，你若是想要的话，就都拿去吧。”
　　荆傲雪：“……”
　　她抿了抿嘴唇，好奇的道：“你为什么要将这些东西，都给我？”
　　熊妖耷拉着眼睛, 道：“这天元秘境迟早会……”
　　它刚要说崩塌，就听到幻影灵猫猛地咳嗽了几声。
　　熊妖眯起眼睛盯着它，看出对方眼里的意思，便临时改口道：“我迟早会离开天元秘境，这东西放在这儿也便宜了别的妖兽，还不如带出去，你既然被幻影灵猫选中，就说明你身上肯定有隐藏的空间，很有可能是青木鼎，算算时间，也差不多到时候了，既然如此，这颗石中树放在你的空间内，将来我进阶需要的时候，可以随时问你取用。”
　　荆傲雪当然注意到它之前的停顿，她狐疑的看了一眼幻影灵猫，对方可爱的眨眨眼，指望通过卖萌逃脱追究。
　　荆傲雪淡淡的瞥了它一眼，意味莫名。
　　过了一会儿，她问道：“所以，你们在秘境中的灵兽，妖兽，早就做好了迎接我的准备了？”
　　熊妖没说话，荆傲雪看着墙壁上的水晶，道：“那我可以把这些石头也带走吗？”
　　熊妖道：“这东西……没什么大用，也就是看着好看罢了，你若是想要，便取走吧。”
　　既然它都这么说了，荆傲雪自然不客气，恨不得铲地皮一般，将附近墙壁上的石头全部都收入了青木鼎内。
　　走了一段路，她就挖了一段路。
　　待走到洞穴出口的时候，荆傲雪感觉到一阵微风吹来，带着淡淡的甜香，跟她之前尝过的乳白色果子味道很相似。
　　她快步走上前，就来到了一处悬崖断壁之上。
　　她停下脚步，目不转睛的看着眼前巨大的白色树木，道：“这就是你刚才所说的石中树？”
　　熊妖点点头，道：“我就送你到这里了，石中树下面是一个池子，跟之前孟景明泡的池子是相通的……曾经很漫长的岁月，石中树万年开一次花并结果，天元秘境内的妖兽和灵兽，都不知道这么个地方，所以那些果实，在成熟之后便掉落在池子里，那池子才会具备极其强大的功效，你在其中泡上几天，必然会带来翻天覆地的变化，反正这地方我也带不走，就当做送给你的见面礼吧。”
　　说罢，它便转身悄无声息的离开了。
　　荆傲雪向下望去，在石中树之下，的确是一个乳白色的池子，就像是一池子的牛奶一般。
　　而她现在所站着的地方，跟那池子大约有十几米的距离。
　　她一边在发愁，怎么把这么个巨树弄到青木鼎空间内，一边御剑飞行，朝着谷底飞了下去。
　　她脱掉了身上的外衣，只穿着单衣落入了水中，一股精纯的灵气，立刻顺着皮肤涌入体内。
　　荆傲雪惊叹的睁大眼睛，忙闪身进入了青木鼎空间内。
　　此时，沈绿曼正在躺椅上睡觉，倒是将她之前送进去的石中树果实都吃了，不知道是不是她的错觉，总觉得沈绿曼的脸色红润了不少。
　　她松了一口气，走上前，也没有叫醒对方，而是轻手轻脚的帮她脱掉了衣服，然后带着她回到了池子里。
　　池水是温热的，泡上去很舒服，可被这么折腾，再怎么瞌睡的人也该醒了。
　　沈绿曼揉着眼睛，感觉身体前所未有的舒畅，她看着身上只穿着肚兜和亵裤，当然了，那亵裤也是荆傲雪建议后，她亲手缝制的。
　　而她身上跟荆傲雪的状况差不多，她看了看周围，一眼就注意到了那棵巨大的白色石中树。
　　她一眼就认出树梢上的果实，跟她刚才吃过的是一样的。
　　她眼前一亮，这么多年以来，头一次这么喜欢吃水果，刚才荆傲雪送入空间的树枝上，就有十几个果子，她一口气吃完了，还觉得不够，还想吃。
　　她摸着肚子等待，却不想不知不觉的就睡了过去。
　　眼下，突然看到这么大的一棵石中树，她自然惊喜不已，不等询问荆傲雪，便飞身而起，抓了一大把的果子下来，一边泡澡，一边吃了起来。
　　荆傲雪见状哭笑不得，道：“你这样子，倒像是我之前亏待你，一直没将你喂饱过一般。”
　　沈绿曼脸颊红了，她烟波盈盈的瞪了荆傲雪一眼，道：“别贫了，是这果子之中灵气充裕，且极好吸收，几乎是服下之后就能立刻为宝宝所用，她在我肚子里都乖巧了许多，都没怎么折腾我了。”
　　荆傲雪闻言惊喜不已，忙道：“那你可要多吃点，可不能饿着你自己和宝宝。”
　　沈绿曼嗔了她一眼，不用她说，她就快速的吃了起来。
　　荆傲雪见她头一次对食物这么感兴趣，便津津有味的看了一会儿，心里下定决心，不管怎么样，她都一定要将这棵石中树弄到青木鼎空间内。
　　幻影灵猫一直没说话，它现在巴不得荆傲雪没注意到它呢。
　　它是猫，虽然是灵兽，可也保留了一部分猫的习性，像是喜欢圆的东西，偶尔喜欢舔爪子，还有就是怕水。
　　在整个天元秘境，它所在的地方是流水最少的地方。
　　它此刻站在树梢上，爪子挠了挠自己的脸颊，心想：这石中树倒是个好东西，若是沈绿曼从今天起，就一直服用这果实，就没必要非吞噬九重彩莲不可了。
　　如此一来的话，它们跟冰雪灵莲之前，也没有冲突了。
　　它眼前一亮，正准备下去将自己的想法告诉荆傲雪，好让对方松一口气，却不想……
　　又看到了极为辣眼睛的一幕。
　　沈绿曼明明专注的在吃果子，这果子里灵气极为充裕，换做一般人，好比荆傲雪，吃上十几个，体内的灵气就撑得不行了。
　　可沈绿曼都吃了几十个了，居然一点事儿都没有，不但如此，皮肤也越发晶莹透亮了。
　　所以……荆傲雪这不务正业的家伙，那双不听话的咸猪手，正在沈绿曼全身上下抚摸着。
　　碰到了重点部分，还会猥琐的嘿嘿笑着揉捏几下。
　　它都看不下去了！
　　它气的在树枝间蹦Q了几下，直接翻身跳上了之前的断崖，转身头也不回的走了。
　　荆傲雪看着对方远去，她从后面抱着沈绿曼，下巴抵在对方的肩膀上，沈绿曼含糊的道：“做什么离我这么近？”
　　荆傲雪委屈巴巴的道：“媳妇儿，你别光顾着吃，不理我啊。”
　　沈绿曼这才心生愧疚，安抚的摸了摸对方的脑袋，然而臀部上却感觉到有什么热烫的东西正在复苏。
　　荆傲雪咬着她的耳朵，道：“很久没做了，要不要在这里试试？说不定能吸收的更好奥。”
　　沈绿曼闻言忍不住翻了个白眼，她也不是第一天修仙了，才不会相信她的鬼话。
　　可荆傲雪像是牛皮糖一般的撒娇，手还在她身上不听话的游走着，沈绿曼之前身体被宝宝吸收了太多的能量，整个人都显得有些虚弱，那方面的感觉更是淡的几乎没有。
　　而现在灵气补充足了，加上本就是怀孕胎像稳妥的时候，她的身体就被撩拨的起了反应。
　　她咬着嘴唇，脸颊和脖子都羞红了一大片。
　　这下子，不用她多说，荆傲雪已经扭着她的下巴，咬住了她的嘴唇。
　　春宵一刻值千金。
　　等沈绿曼被弄累了，荆傲雪反而情绪高涨，她爱怜的亲了亲对方的脸颊，道：“你回去空间里休息吧，我来把这里处理一下。”
　　沈绿曼脸颊潮红，道：“这棵树太大了，空间里装不下的。”
　　荆傲雪挑眉，道：“怎么会装不下呢，多亏了媳妇儿方才的‘鼓励’，我现在精力充沛，只要修炼片刻，就能突破筑基中期，进入筑基后期，到时候想必青木鼎也会随我一起升级，就有空间容纳这棵石中树了。”
　　沈绿曼道：“你都提前想好了是吧。”
　　明明刚才比她还要投入的，可偏巧对方技术好，没多久就让她热的脑子不清醒起来。
　　荆傲雪抿唇笑了笑，在她唇上亲了一口，道：“回去吧。”
　　沈绿曼蹭了蹭她的脸颊，点头的下一刻，荆傲雪就将她送到了空间里面。
　　乳白色的池子里，就剩下荆傲雪一个人。
　　她深吸一口气，在身上套上了简单的衣服，闭上眼睛开始修炼起来。
　　充裕的灵气在方才，就一遍遍的冲刷着丹田，她在来到修仙界之后，也查了下关于炉鼎的事情。
　　那东西太偏门，再加上一时之间也找不到合适的双修功法，沈绿曼怀着身孕也不方便运动，她便将这件事暂且搁置了。
　　但是多亏了修士的好记性，她还是将看过的东西都背了下来。
　　方才和沈绿曼水乳交融的时候，便拿自己的身体充当炉鼎，供沈绿曼使用。
　　这种方式有点损伤身体，不过在这天元秘境内，山洞深处之中，最不缺的便是灵气，所以她很快就补充了上来。
　　这一次，她将灵气聚集在丹田之中，不断地压缩在压缩，丹田也被灵气所撑大，容纳了更多的灵气。
　　经脉内的灵气像是江河一般奔流不息，筑基中期的经脉也被扩充变宽，不知道过了多久，荆傲雪耳边突然想起“嘭”的一声。
　　她猛地睁开眼睛，一股莹润的光华在眼底闪过，泛着淡淡蓝绿色的光芒。
　　荆傲雪熟练地掐了一个清洁咒，将身上的淤泥一扫而空后，叹息道：“终于到筑基后期了。”
　　算算她来到修仙界，才不过半年的功夫，就从筑基初期到了筑基后期。
　　这一路上，多亏了机缘的堆砌。
　　不然，换做是谁，都不可能会在这么短的时间内进步这么多。
　　看来，她也该准备个灵器，来遮掩自己的修为了。


第一百一十九章 求救
　　幻影灵猫的声音从上方传来, 道：“你进阶了？”
　　荆傲雪应了一声，仰头看着它，问道：“过去多久了？”
　　幻影灵猫看起来有些焦躁，身上的毛发也蓬松炸开来，它道：“还有两天，天元秘境就要再次开启了。”
　　荆傲雪愣了一下, 没想到自己居然耗费了十多天的时间。
　　她摇了摇头, 道：“我知道了, 那我收拾一下, 便去接柳儿。”
　　幻影灵猫欲言又止, 见她穿好衣服, 正准备说什么, 荆傲雪就闪身进入了青木鼎空间之内。
　　幻影灵猫：“……”这是真的病入膏肓没救了！外面的情况都火急火燎了，她还有心情去空间里跟媳妇儿亲热！
　　它怒气冲冲的在悬崖边上走来走去，荆傲雪进入空间后, 就察觉到青木鼎空间内的体积变大的几倍, 看来这空间果然跟随她一起升级了。
　　太好了, 这样的话, 石中树和池水，都可以转移到空间内了。
　　她的视线在周围仔细的转了一圈，确定了安置池水和石中树的地方后，就留意到炼丹室的旁边还多了一个新的房间，不知道是干什么用的。
　　她好奇的走上前，沈绿曼听到脚步声走出来, 不知道是不是她的错觉，总觉得对方这段时间长胖了点，脸颊上都有些可爱的肉肉了。
　　对方看到她眼前一亮，道：“你进阶了！”
　　荆傲雪点点头，走上前抱着她转了一圈，心道：果然是胖了，不过胖了也好。
　　她非常小心的将沈绿曼放在地上，对方脸上带着笑意，荆傲雪好奇道：“怎么了，你看起来好像很高兴？”
　　沈绿曼眼睛亮晶晶的道：“我当然高兴，你之前进阶的时候，青木鼎空间就随之发生变化，第一个出现的，就是隔壁的房间，我好奇就进去看了看，结果发现这是一个炼器室，里面有很多炼器相关的书籍，你的火木灵根原本也适合炼器，正好可以学学。”
　　“除此之外，里面还有不少关于阵法的书籍，我看了一本茅塞顿开，阵法方面也有了更深的造诣。”
　　原来如此，荆傲雪在心里嘀咕道：难怪沈绿曼会这么高兴。
　　沈绿曼最擅长的就是阵法，对阵法也最感兴趣，碰上自己的心头好，会开心也不奇怪。
　　不过还是多亏了石中树的果实，对方的脸色都红润了不少，不像是之前那般虚弱了。
　　看她高兴，荆傲雪自然也欢喜，她将沈绿曼耳畔的头发抚到耳后，道：“恩，恭喜你，有了这些书籍，你在阵法方面肯定会更强的。”
　　沈绿曼点点头，道：“外面过去多久了？我之前沉迷研究阵法，忘记了时辰，算起来估摸也到了离开天元秘境的时候了吧。”
　　“还有两天的时间，我去把石中树和池水都挪进来，你在炼丹室里待好别出来。”
　　沈绿曼乖乖点头，忙转身跑掉了。
　　荆傲雪好笑的摇摇头，意念操控空间内的土地，塑造了两个巨大的坑洞之后，就离开了空间里。
　　没等幻影灵猫说话，她就将池水全部都转移到了空间之内。
　　石中树相对麻烦一些，她懒得将根茎分离，干脆将这棵树及下面的根系泥土，全部都转移到了青木鼎之内。
　　原本窄逼的洞穴，此刻骤然变得开阔了起来。
　　她观察了下青木鼎内的池水和石中树，目前来看没什么异样，她便离开了空间，御剑飞行来到悬崖之上，道：“走吧。”
　　幻影灵猫冷哼了一声，见荆傲雪毫不在意的模样，它气呼呼的道：“你耽误的时间太长了。”
　　荆傲雪唔了一声，道：“没怎么耽误时辰吧，我总要将池水和石中树转移到青木鼎空间内啊，但是我之前修为不够，空间体积容纳不下，那我只能让自己的修为提升起来了。”
　　幻影灵猫气的没脾气了，也不意有所指了，反正以荆傲雪的迟钝，也察觉不了它的讽刺。
　　它道：“外面大乱了，在你闭关修炼的那一天，九重彩莲就进入了第一次生长阶段，整个秘境都开始蠢蠢欲动起来，修士都知道这是至宝现世，大部分想分一杯羹的修士，都跑去了西域之内，而冰雪灵莲就像是护崽的猫，任谁都休想踏入西域一步，所以天元秘境内的妖兽，就跟修士打起来了。”
　　这事儿，荆傲雪之前就隐约猜到了。
　　她淡淡的道：“然后呢？”
　　幻影灵猫脚步顿了顿，脸色不好的道：“你离开的时间太长，孟景明想去找你，被熊妖拽着去西域了。”
　　荆傲雪呆了一下，道：“你说什么？！熊妖这是做什么？明知道孟景明修为不高，且那边就是一个绞肉机战场，孟景明这从未跟人比斗过的小白兔上战场，这不是找死吗？！”
　　幻影灵猫大声反驳道：“可是冰雪灵莲在求救啊，它也是天元秘境四大首领之一，像是我跟九尾灵狐关系不错，它求救的话我必然会过去帮助，而熊妖跟冰雪灵莲关系极好，说起来熊妖当初之所以会变异，就是因为吞噬了冰雪灵莲精华的缘故，所以算起这层关系，熊妖还是冰雪灵莲的再生父母！”
　　荆傲雪皱眉，她脑子里对冰雪灵莲的印象，一直都是天山雪莲的模样。
　　实在是想不到一朵雪莲，是怎么变成熊妖的再生父母的。
　　她现在烦的不行，道：“这求救信号，凡是在天元秘境的本土活物都能接收到吗？”
　　孟景明身边好歹还有个战斗力超强的熊妖，但是柳儿身边……不管怎么说，在这种情况下，她都更担心柳儿。
　　幻影灵猫理解她的深意，道：“冰雪灵莲似乎是遇到了没办法解决的麻烦，所以是向整个天元秘境内发送了求救信号，所以情况才糟糕了，我总觉得之后……会有坏事要发生，也辛亏你之前醒来了，不然我就要冒险把你拍醒了！”
　　“至于柳儿，以我对九尾灵狐的了解，它肯定会过去帮忙的，不为别的，那九重彩莲乃是天元秘境的命脉，若是九重彩莲受损，整个秘境都会……”
　　荆傲雪睁大眼睛，道：“这么严重的事情你为什么不第一时间就说？”
　　幻影灵猫跳到她肩膀上，在她的衣服上磨爪子，道：“我总要跟你说清楚，免得你一头雾水横冲直撞！”
　　荆傲雪下一刻已经拿出了飞剑，朝着天元秘境西域飞了过去。
　　她如今的修为是筑基后期，在整个天元秘境内都算是修为拔尖的。
　　她的速度也快了不少，没多久就来到了西域边缘，此地已经乱成一团，鲜血和各种战斗的痕迹，从西域之外一直延伸到里面。
　　她抿唇，道：“我们不能从正门进去，这样肯定会跟其他修士撞上，到时候就麻烦了，你们天元秘境的灵兽，应该有方法可以偷偷潜入进去吧。”
　　幻影灵猫道：“你跟我来。”
　　它灵巧的浮在半空中，朝着左侧的方向跑了过去。
　　荆傲雪紧随其后，路上偶尔还能看到几具尸体，不过越往这边走，因为越发偏僻，且地势也越来越复杂，所以反而安静安全了不少。
　　等幻影灵猫来到了一处河边，道：“这是一处地上河，不过在河流的尽头，是一个洞穴和瀑布，你只要从瀑布内进去，就能到西域的深处，再走一段距离，就是冰雪灵莲所在的地方。”
　　荆傲雪挑眉，道：“就这么简单？”
　　幻影灵猫道：“肯定不是啊，若是没有我带领，你根本进不去阵法啊，这阵法是九尾灵狐专门为冰雪灵莲铸造的，除非有灵兽血脉做指引，不然是进不去真正的入口的，若是换做你，就是知道这条路，顺着河流漂泊几百年，都找不到入口的真正所在。”
　　荆傲雪扯了扯嘴唇，道：“好了，我知道了，那我们现在就走吧。”
　　说罢，她就纵身跳入了河里，幻影灵猫紧随其后抓着她的衣服，在水下游走片刻后，荆傲雪感觉到几处让人不太舒服的地方，才终于来到了一个低矮的洞穴处，她想起这里面是瀑布，便在身上凝结了一层灵气防护罩。
　　等从瀑布落入池水底下后，她游到了岸边，看着眼前昏暗的环境，用灵气蒸干了身上的水分，道：“接下来怎么走？”
　　幻影灵猫在前方带路，荆傲雪跟在它后面，走了很长一段距离后，才终于来到了一处明亮的山谷之中。
　　她遥望着一处高耸入云的山峰，道：“那里不会就是冰雪灵莲所在的地方吧？”
　　幻影灵猫点点头，道：“它为了保护九重彩莲，在周围布下了层层禁制，即便是我们都没办法轻易进去，你小心点，这里才是危险的地方。”
　　荆傲雪道：“直接飞过去不行吗？”
　　幻影灵猫笑了下，道：“你可以往天上丢个东西试试。”
　　荆傲雪捡起地上的石头扔到天上，下一刻，那石头就被火红色的阵法屏障烧毁。
　　她又往前方上空扔了个方向稍微低一点的石头，周围高大的树木像是突然变异，张开了血盆大口，亦或者是直接用藤条，将那石头彻底的吞噬或粉碎。
　　荆傲雪：“……”
　　她干巴巴的道：“好，我明白了，咱们走上去吧。”
　　幻影灵猫捂嘴偷笑，道：“至少这证明一般修士，暂时到不了这里，你好好地跟在我后面，会没事的。”


第一百二十章 危险
　　荆傲雪翻了个白眼, 紧跟在幻影灵猫的身后。
　　越往前面走，周围潜伏的危机就越多。
　　一路走来，荆傲雪都怀疑这冰雪灵莲是不是有被害妄想症，所以才会将周围布置的像是铁桶一般，水泄不通。
　　各种阵法和陷阱层出不穷，荆傲雪都觉得恼火了。
　　她不耐烦的绕开一段魔鬼藤, 问道：“到底还要走多久？”
　　她粗略估计, 至少走了有一个时辰了, 明明时间紧急, 偏偏这里陷阱杂乱且众多, 让她心里焦躁, 烦不胜烦。
　　幻影灵猫跃过一个食人花陷阱, 道：“就快到了，所以我和狐狸都不愿意来这边，若不是有极为要紧的事情, 我们才不会进来对方的地盘。”
　　它叹了一口气, 整个天元秘境都是上古秘境的碎片, 冰雪灵莲是天元秘境之内, 第一个开启灵智的灵兽。
　　它自己是第二个。
　　那时候的冰雪灵莲虽然高冷寡言，但是没像现在这样，浑身都是扎人的刺。
　　可是十万年前，上古秘境坍塌，天元秘境作为其中的一部分，被分了出去, 在空间罡风之中苟延残喘。
　　且因为九重彩莲在十万年前被采摘了本体，就只留下了个种子，许是因为这样，冰雪灵莲才会渐渐变成现在这幅样子。
　　它回头看了一眼荆傲雪，总觉得在某种程度上，荆傲雪跟冰雪灵莲很像。
　　荆傲雪平时看起来无害，可若是涉及她的妻女，对方就会像是发了狂的兽，露出全部的爪牙。
　　说不定……还会成魔……
　　一想到这儿，幻影灵猫就打了个寒颤。
　　仔细想想，若是它是魔十三，对付荆傲雪最好的办法，不就是这个吗？
　　它下定决心，一定要好好地守在荆傲雪身边，甚至要保护好荆柳儿和沈绿曼，免得对方跟冰雪灵莲一样，越陷越深。
　　在沉默的走了一段路后，荆傲雪察觉到幻影灵猫的心情，骤然变得不好起来，便没有再开口。
　　等终于越过了这片广袤的山谷之后，荆傲雪整个人都松了一口气，她仰望着眼前高耸入云的山峰，之前在西域之外，可没看到这么高的一座山峰。
　　很明显，这是被障眼法所遮掩着了，亦或者是冰雪灵莲开辟的另外一个空间？
　　她抿了抿嘴唇，道：“说起来，那冰雪灵莲到底长什么模样？”
　　幻影灵猫道：“它大部分时间是一朵冰雪凝练的银白色雪莲，偶尔为了照顾九重彩莲，会幻化成人的模样。”
　　荆傲雪一愣，道：“灵兽还能幻化成人吗？”
　　幻影灵猫道：“那是自然，不管是妖兽还是灵兽，修为达到元婴期之后，都会幻化出人形，冰雪灵莲的修为是天元秘境之中最高的一个，算是元婴初期，我的修为仔细算起来应该是人族修士的金丹中期，狐狸那家伙跟我差不多。”
　　“倒是熊妖，虽然进入天元秘境的时间不长，可妖兽比灵兽更容易进阶，且那家伙得到了冰雪灵莲的精华，所以修为增长很快，如今是金丹后期。”
　　“不过，论起战斗力，还是熊妖最厉害，毕竟妖兽的凶残本性在那放着，冰雪灵莲又是高冷的植物类灵兽，最不喜欢跟人争斗，所以都是控制其他妖兽进行人海战术的。”
　　荆傲雪道：“既然熊妖尊敬冰雪灵莲，二者之间有没有直接的冲突，它们也不可能打得起来。”
　　幻影灵猫点头，一跃跳上了一棵树上，道：“跟上我的脚步，别踏错了，不然会踩到狐狸设置的传送阵，被传送到天元秘境内的各处地方。”
　　荆傲雪一脸黑线，可眼下也没有别的办法，只能按照幻影灵猫的指引前行。
　　她感觉自己就像是去西天取经的唐僧，可能还不如人家，毕竟对方到了西天还能得到佛经，而她上去冰雪灵莲的地盘，说不定会被这患有被迫妄想症的灵兽针锋相对。
　　她这是图什么啊？
　　等接回柳儿，温软，还有孟景明后，她就该准备离开天元秘境的事宜了。
　　上山的路途也艰难，即便是抬头向上看，也一眼看不到头。
　　荆傲雪筑基后期的修为，此刻都开始喘息起来，她擦了一把汗，道：“这冰雪灵莲在周围布置了这么多陷阱，还会需要跟整个天元秘境求救吗？普通修士根本就上不来好嘛！”
　　幻影灵猫道：“我也不知道到底发生了何事，不过冰雪灵莲是个谨慎的性子，若不是当真逼不得已，它是不会发出求救信号的。”
　　荆傲雪奥了一声，叹息道：“好吧，那咱们就爬上去看……”
　　话音还未落地，山峰上方就突然传来一阵爆炸的声响，荆傲雪吓了一跳，山上的巨石也在唰唰往下掉落。
　　她根本没有多余的时间，在幻影灵猫跳到她身上后，就闪身回到了青木鼎空间内。
　　她还记得幻影灵猫之前说，若是踏错了一步，就会被立刻传送到天元秘境的其他区域内。
　　她之前千辛万苦，好不容易才终于到了山峰半山腰，若是再重新来过，她简直要崩溃！
　　沈绿曼正在躺椅上捧着肚子，一边吃灵果，一边看阵法相关的书籍，见她进来，忙要起身上前来。
　　荆傲雪见状，比她更快速度的走到她面前，道：“躺下吧，别起来了。”
　　沈绿曼笑了笑，道：“怎么这么快就回来了，我还以为你要等天元秘境再次开启的时候才来呢。”
　　荆傲雪抓着她的手，对方指尖还染着石中树果实的汁液，她不知怎么了，突然就涌起一股冲动，张嘴含住了对方的手指，舌尖将对方粘在指腹上的汁液舔干净。
　　幻影灵猫简直没眼看，熟门熟路的蹦Q到石中树上，免得辣眼睛了。
　　沈绿曼看到幻影灵猫的背影，颇有些不好意思，她道：“别舔了，痒痒。”
　　荆傲雪这才张开嘴，道：“好，不舔了，我给你揉揉。”
　　沈绿曼眯起眼睛笑着，道：“外面又发生了何事？你方才身形很匆忙的模样，倒像是在躲避什么危险。”
　　荆傲雪叹了一口气，将这一路上发生的事情简单讲了一遍，道：“……冰雪灵莲如何，我不想管也管不了，我就是想把柳儿和温软都接回去，奥，还有孟景明，那孩子是个半妖，性子不错。”
　　沈绿曼睁大了眼睛，道：“半妖？你之前怎么没跟我说过？”
　　荆傲雪挠头，道：“这也是熊妖告诉我的，它说孟景明是半妖之中，妖兽之血强于人类之血的类型，按理说应该一直保持妖兽的相貌，只不过孟景明他爹孟华皓，乃是清港仙城的城主，人家自有办法改善儿子的体质。”
　　沈绿曼闻言，另外一只手不自觉的落在了肚子上。
　　她之前的腹部还不怎么明显，可这几日吃了灵果后，肚子就像是吹气球一般快速长大了，现在肚子的起伏已经很明显。
　　她一直在担心生下来的半妖，会是更糟糕的另外两种情况。
　　若是那样的话，即便她再怎么不愿意，那孩子也不能在修仙界之中长大，就只能养在青木鼎空间内。
　　如今，听闻孟景明的情况，她眼前一亮，眼神闪闪的看着荆傲雪，荆傲雪明白她的意思，道：“我也是这么想的，若是我们能将孟景明平安无事的带出去，以城主的性子，必然会报答咱们，到时候……”
　　沈绿曼抿嘴笑了起来，道：“你考虑的很周到。”
　　荆傲雪亲了亲她的手背，道：“不周到，这孩子……罢了，以后不要再生孩子了，好吗？”
　　沈绿曼低头应了一声，那乖巧的模样真是暖到人心窝里。
　　荆傲雪忍不住亲了亲她的脸颊，道：“我估计外面的动静也差不多闹完了，我让幻影灵猫出去看看，若是暂时稳定了，那我就去外面了。”
　　沈绿曼点点头，道：“万事小心。”
　　荆傲雪将幻影灵猫叫了过来，吩咐它出去看看，反正对方是会飞的灵兽，就算遇到危险，她也能第一时间将对方拉到青木鼎空间内。
　　幻影灵猫舔着爪子白了她一眼，下一刻就被传送了出去。
　　过了一眨眼的功夫，荆傲雪就将它招了进来。
　　幻影灵猫道：“外面动静小了不少，不过我总觉得……好像有什么地方不对劲。”
　　荆傲雪道：“出去看看不就知道了，媳妇儿，我走了，这灵果你随便吃，管够！”
　　沈绿曼笑了笑，道：“恩，你去吧。”
　　荆傲雪感觉到幻影灵猫跳到她肩膀上，她冲沈绿曼俏皮的眨了眨眼睛，便闪身离开了青木鼎空间，来到了外面的山峰半山腰的地方。
　　上方依旧在掉落山石，不过都是些碎石头了，幻影灵猫在前方带路，荆傲雪紧随其后，路上荆傲雪感觉到周围的树木，在以肉眼可见的速度迅速衰败下来。
　　她不安的道：“这树……怎么枯萎的这么快？”
　　她回头看了眼山谷，山谷的景象稍微好些，可是靠近山峰的地方，藤蔓和花草都在渐渐枯萎。
　　幻影灵猫道：“遭了！这说明九重彩莲真的出事了！我们快点上去！”
　　荆傲雪愣了一下，想起九重彩莲是天元秘境的命脉和支撑，若是九重彩莲出事，整个天元秘境都会处于危险之中。
　　偏偏天元秘境还要两天时间，才会再次开启，若是在两天之内，这九重彩莲就出了大事的话，那……那岂不是毫无生路可言了？
　　这么想着，她冷汗都落下来了，要知道天元秘境处于空间罡风之中，一旦天元秘境内部的支撑损坏，那天元秘境的防御阵法就会彻底失效，到时候空间罡风肆虐，可以轻而易举的将整个秘境撕成碎片。
　　即便有青木鼎作为最后的依靠，可她们也不能在青木鼎内待上一辈子吧。
　　简而言之，就是死路一条了！
　　唯一的办法，就是想办法阻止这种局面的发生！
　　荆傲雪心头焦急，也顾不上许多，打起精神来朝上飞快跑去。
　　结果快走到山峰顶端之时，顺便一提，这里非常寒冷，寒风刺骨，幻影灵猫先于她跃上了断崖，荆傲雪冷的打了个哆嗦，深吸一口气正要跳上去，一个人影就从上方猛地掉落下来。


第一百二十一章 递话
　　荆傲雪吓了一跳, 往旁边躲开和伸手接住这两个念头，只在脑子里转了一圈，她便下意识的伸出了双手。
　　然而那个人影的反应更快，在掉落下去的瞬间，就在半空中以人类没法做到的扭曲姿势，调转了身体, 攀附在了冰冷的山峰岩石上。
　　她银白色的及地长发在空中凌乱的飞舞着, 荆傲雪只觉得对方身上雪白耀眼的刺眼。
　　她因为这突如其来的变故愣了会儿神, 在幻影灵猫从悬崖上探出头看过来的时候, 她抿了抿嘴唇, 脚尖用力一踮, 翻身爬上了悬崖。
　　幻影灵猫的目光落在下风的白衣人身上, 荆傲雪随意瞥了一眼，对此人没什么兴趣，便转头看向不大不小的悬崖平台。
　　这里是一处狭窄的落脚点, 往上看还能看到一截山峰, 上面笼罩着冰霜和雾气, 看不清上方的景色。
　　而这个平台上, 基本上被白色的积雪覆盖，周围冰冷刺骨，她用灵气护住身体，警惕的留意着这里的一切。
　　刚才那白衣人，很明显是被人打下去的，且这么短的时间内, 只能说明将白衣人打落山崖的人，就在这附近，只不过暂且隐藏了起来而已。
　　她仔细的查看了一圈，没看到任何奇怪的地方。
　　而那白衣人也从断崖下爬了上来，荆傲雪看了她一眼，才辨认出对方是个女人，一个长相漂亮的年轻女人。
　　对方的一双眼睛是雪白晶亮的，似乎里面闪烁着点点星光一般。
　　荆傲雪迟疑着对跳到她肩膀上的幻影灵猫小声道：“这人……该不会就是冰雪灵莲吧。”
　　幻影灵猫严肃的点点头，跟对面的白衣女人打了声招呼，道：“九莲，刚才发生了何事？”
　　那女人的目光，从幻影灵猫移到了荆傲雪身上，道：“你身上……有石中树的味道，你……拥有青木鼎？”
　　荆傲雪皱眉，眼前这人跟她印象中的冰雪灵莲截然不同，她总觉得对方身上有些不对劲的地方，她顿了顿后，点头道：“是。”
　　那女人闻言微微勾起了唇角，语气颇有些神经质的道：“那就太好了，只要杀了你，让青木鼎恢复无主的状态，就可以让其代替九重彩莲，成为天元秘境新的支撑，到时候九重彩莲会没事，天元秘境也会没事，我们可以永永远远的生活在一起。”
　　她说罢，低声轻笑起来。
　　荆傲雪忙后退几步，幻影灵猫不安的道：“完了，她身上有魔气，看来是被魔十三给干扰了！接下来你千万要小心，我上去看看九重彩莲到底出了何事，你撑住！”
　　说罢，它便飞快朝山峰更高处跑去。
　　荆傲雪：“……”
　　她还记得冰雪灵莲的修为，是整个天元秘境内最高的一个，粗略估计约莫是人族修士的元婴期。
　　而她现在不过是筑基后期，要在一个神经质的元婴大能手中拖延时间，幻影灵猫还真是瞧得起她。
　　荆傲雪抿紧嘴唇，可眼下她只能这么做，且不光要面对眼前的冰雪灵莲幻化的女人，还要提防之前将冰雪灵莲打下山的隐藏高手。
　　她的情况很不妙！
　　冰雪灵莲没给她多少思考的时间，下一刻就猛地朝她冲了过来，许是对方修为高深又是植物系灵兽的缘故，所以在比斗上只会写简单的招式。
　　荆傲雪一边在心里庆幸这一点，一边避开对方毫无章法，但是却十分猛烈的攻击。
　　荆傲雪修炼多年以来，最擅长的就是炼丹一道，在比斗上经过清港仙城比斗场的磨炼，所以勉强还过得去。
　　非要算起来，那她第二擅长的，就是在比斗时避开对方攻击，寻找有利的反击机会了。
　　眼前的冰雪灵莲虽然有元婴期的修为，但是却像是拿着神器却不会用的小孩子，加上眼神癫狂，眉心隐约冒着丝丝黑气，以至于动作像是喝醉了酒一般。
　　荆傲雪熟悉对方的套路之后，就分出心思，留意起周围的动静来。
　　这山峰上极为安静，看样子进入天元秘境的修士，还没有找到这里来，这无疑是一件好事。
　　而那个潜伏的人，荆傲雪不知怎么的，就想起了她第一次来到西域时，看到在尸体上留下致命一击的人。
　　对方是最有可能进入冰雪灵莲最后防御地之内的人，且这样的人绝对本事非凡。
　　荆傲雪烦恼的头都要大了，偏偏这冰雪灵莲紧追不放，她皱眉看了对方一眼，见幻影灵猫还不回来，干脆设了个圈套，将其定在了她之前买来的阵盘里面。
　　冰雪灵莲想逃脱出来，阵盘在对方的灵压之下不断震动着，很明显支撑不了太久。
　　荆傲雪又在外面布置了两个阵法，随后便丢下她，往更高的山峰上跑去。
　　她之前观察了许久，都没有看到其他任何人，这只能说明，如果真的有这么一个人，那此人必然往更高处跑去了。
　　幻影灵猫一直没回来，说不定也跟此人撞上了。
　　荆傲雪一想到柳儿说不定也在上面，就担忧紧张的不行，挺长的一段路，她愣是用几分钟就走完了，而且好运的没有被传送到天元秘境的其他区域。
　　她心中生疑，可此刻也管不了那么多，待真正来到山峰最高处的时候，她翻身跳上去，就看到了一弯冒着丝丝热气的池水。
　　她愣了下，奇怪的是居然没有看到柳儿，甚至是幻影灵猫。
　　她皱眉，小心的走上前，心道：这会不会又是一场幻觉？
　　她站在池水边上，热气泛着淡淡的甜意，嗅了一口后，她的精神就顿时清明了几分。
　　而在池水中央，有一朵彩色的莲花，在白色的水雾之中若隐若现。
　　她呆了下，迟疑着道：“九重……彩莲？”
　　这倒是跟她脑子里的想象差不多，谁知那池水中央彩色的莲花，却突然朝她所在的方向漂浮过来。
　　荆傲雪竭力忍住后退的冲动，冷眼看着九重彩莲移动到她面前来，彩莲微微闪烁着七彩的光芒，幻化出一个手掌高的人形虚影，道：“青木，鼎，在你，身上？”
　　荆傲雪反问道：“你是九重彩莲？”
　　对方停顿了下，道：“是，也不是，我是十万年前的，九重彩莲，留下的印记，就留在，当年我遗留的种子里，种子还需要漫长的岁月，才能真正成熟，然而当年那人，已经预料到，十万年后的灾祸，所以让我跟你，带几句话。”
　　荆傲雪听完这话，心中的疑惑反而更甚了，她问道：“你说的当年那人，是谁？”
　　九重彩莲道：“你总有一天，会知道的。”
　　它说话断断续续，像是十分吃力的模样，荆傲雪不悦的抿紧嘴唇，并不打算将她的话太放在心上。
　　像这种神神叨叨的话，她已经听了不下三次了。
　　九重彩莲似乎是看出了她的想法，无奈道：“她说，魔十三所求不小，你千万小心，能救则救，救不了那就随它去吧；柳儿的未来，不在这个世界，即便有一天去了别处，你也不要太担心，她总会回来的；还有……”
　　荆傲雪等了一会儿，都没听见它说剩下的话，她追问道：“还有什么？”
　　九重彩莲道：“还有，千万要小心……”
　　还没说完，九重彩莲幻化的虚影就突然消失，荆傲雪差别没被这句话给急死。
　　她烦躁的道：“到底要小心什么啊？”
　　她气的不想搭理这九重彩莲，转身打算去寻找柳儿，却不料身后一米处，却突然冒出个人来，手中的宝剑甚至已经举起对准了她。
　　荆傲雪：“……”她慌忙后退，差点落入池水当中，心中无力道：该不会是小心身后吧！
　　她御剑飞行，暂且避开了对方的攻击，定睛细看，才认出对方的身份。
　　原来对方也不是陌生人，反而极为眼熟，正是当初在即将进入天元秘境之时，另外一座仙城，也就是沧寒仙城城主的二儿子寇承恩。
　　对方体型壮硕，修为至少在筑基后期，浑身的肌肉鼓起，几乎可以撑爆身上单薄的衣物。
　　他眉心跟之前的冰雪灵莲一样，都带着丝丝的魔气，加上脸上的神情混乱疯狂，可以推断出对方已经被魔十三所控制。
　　荆傲雪想起之前在北域遇到的与她有过节的魔修，道：“魔十三，是你在搞鬼？！”
　　寇承恩突然顿住了身体，身高接近八尺的壮汉，突然之间染上了妩媚妖娆，道：“荆傲雪，许久不见了啊。”
　　荆傲雪道：“果然是你！你到底想干什么？”
　　寇承恩拿着手中的剑走上前，道：“我说了，要给你一份见面礼，我想你会喜欢的。”
　　说罢，她便一掌朝着池水中的九重彩莲攻击而去，九重彩莲身上的屏障闪了闪，到底还是敌不过那一道攻击，陷入了池水之中。
　　荆傲雪忙想上前，下一刻，寇承恩就突然出现在她面前，在荆傲雪愕然的神情之中，一剑刺入了身体之中。


第一百二十二章 解救
　　只是这一剑, 却并非刺入了荆傲雪的身体。
　　因为距离太近，荆傲雪清楚地看到了对方面部的神情变化。
　　他的额头上青筋暴起，眉心黑色的魔气微微散去之后，脸上浮现出怔愣，剧痛，惊恐和愤怒的神情。
　　荆傲雪低头, 对方手中的剑, 从对方的心口处刺了进去, 鲜血快速的蔓延开来, 染红了他身上穿着的精致道袍。
　　她忍不住后退几步, 被这突如其来的进展搞晕了。
　　按理说, 难道不是杀死她吗？对方的修为跟她不相上下, 然而有魔十三的帮助加成，修为在她之上，所以要杀了她不过是轻而易举。
　　然而对方却并没有这么做, 反而……
　　她对这个进展有些看不明白了。
　　寇承恩也终于恢复了神志, 一把将她推出几米远, 颤抖着手看着自己的胸口, 随后怒道：“你是谁，居然敢对我下手！”
　　荆傲雪歪头，目光在他心口处一扫而过，道：“你如果长眼睛的话，就知道不是我动的手，喏, 我的手干干净净的，是你自己被控制后，自己捅了自己一剑。”
　　话说，心口那里难道不是心脏的位置吗？为什么他还不死？
　　寇承恩气急败坏，被疼痛气的脑子发昏，根本不想考虑任何原因。
　　他冷笑一声，突然拔出了心口的剑，道：“这一剑倒是正中我的心口，只不过沧寒仙城有特殊功法，你这样做也杀不了我！”
　　荆傲雪不耐烦的啧了一声，她看了眼涟漪散去的池水，心想：这九重彩莲八成是被魔十三给折腾死了。
　　她对眼前的人道：“不管你信不信，反正不是我动的手，你身上流了不少的血，最好服用丹药，说不定能缓解身上的伤势。”
　　寇承恩却怎么也不会听她的话，他皱眉打量荆傲雪一阵儿后，恍然大悟道：“我想起来了，你是清港仙城的人，你跟孟华皓是一伙的！”
　　他咬牙切齿，道：“好啊，我就知道孟华皓那小人不安好心，他就是看不惯我沧寒仙城，想将沧寒仙城的人一网打尽，只可惜……他打错了算盘了！”
　　远在天元秘境之外的孟华皓：“……”人在家中坐，锅从天上来。
　　寇承恩慌乱的后退几步，生怕荆傲雪上前来补刀。
　　荆傲雪才懒得搭理他，她顿了顿后，看了看周围，心道：她原本只不过是来寻找柳儿和幻影灵猫的，结果她们居然都不在这儿，反而跟九重彩莲对上了话，偏偏对方说的似是而非，什么柳儿消失，让她不必着急，怎么可能不急……
　　她抿了抿嘴唇，喊道：“柳儿，温软，你们在吗？”
　　山峰之上只有寇承恩吃力的喘息声，和呼呼的风声，荆傲雪看了眼对方，见他正从储物袋里，取出一瓶丹药服下。
　　她心道：不知道沧寒仙城的功法是什么，不过能保住性命也算不错。
　　她转头看向池水之中，虽然不报什么希望，依旧御剑飞行，飞到了池水正中央，蹲下身去试着打捞里面的九重彩莲。
　　她知道这么做没什么用处，顶多也不过是让她自己心安罢了。
　　这一趟天元秘境西域之行，还真是让人云里雾里，说到底还是魔十三的计谋布局，她总觉得对方还设计了什么圈套在等着她。
　　正皱眉思索着之前遇到的不对劲的地方，冰雪灵莲就暴力突破了阵法，从之前的断崖一跃而上，对方眼底还染着几分血色，不过眉心的黑气却消散了不少，她一眼就看到了在池水中，正在搅动着的荆傲雪。
　　她不记得之前发生了何事，却隐约记得有人对九重彩莲不利。
　　见状，立刻将荆傲雪视作了贼人，她怒极，一掌朝着荆傲雪拍了过来。
　　荆傲雪反应迅速，察觉到风中气息不对劲的时候，就连忙躲闪开去。
　　她落在池水边的空地上，看到冰雪灵莲匆忙跑到池水边，她步步生莲，即便在池水之中行走，也只带动浅浅的涟漪。
　　待她走到池水中心的时候，却没有找到九重彩莲的下落，脸色顿时变得难看无比，她恶狠狠地盯着荆傲雪，道：“是你干的！”
　　荆傲雪：“……”感觉她脸上就刻着三个字：背锅侠。
　　她无奈的摊手，道：“你冷静一点，应该可以感觉到我身上……猫的气息，我是过来找它的，它则是来这里帮你的，我没必要在得知了一切之后，还跟你作对，要夺取彩莲吧。”
　　冰雪灵莲闻言一怔，她低头无言的看着池水。
　　荆傲雪走上前，用神识对她简单说了下方才发生的事情。
　　冰雪灵莲呆愣了好一会儿，才道：“除此之外，它没有跟你说别的吗？”
　　荆傲雪摇头，道：“没有……许是它知道自己时间不多，见到的人又是我，所以都挑的关键的话说的，而且即便是这样，它的最后一句话也没说完整。”
　　冰雪灵莲闻言，脸上露出了一个复杂的表情，似笑似哭。
　　荆傲雪心里咯噔一下，转头看向别处，结果就看到了正掐着自己脖子的寇承恩。
　　她愣了一下，心道：这寇承恩又玩什么花样？还是说又被魔十三给控制了？
　　她皱眉警惕，寇承恩朝她的方向伸出一只手，眼中闪烁着泪花和求救的信号。
　　荆傲雪迟疑着走上前，语气不好的道：“你又想玩什么把戏？”
　　寇承恩指着地上的药瓶，道：“毒，毒！”
　　荆傲雪目光移到瓷瓶上，道：“这东西可不是我给你的。”
　　寇承恩都要被气死了，他气血上涌，加上心口的致命伤，被他利用沧寒仙城的功法，转移到身上的其他部位，此刻那个部位正在疯狂飙血。
　　偏偏他五脏六腑都疼的要命，他一想到这瓷瓶是那个贱人给他准备的，他就气的肝疼。
　　眼下，没有人救得了他，他只恨自己运气不好，好不容易熬死了大哥，眼看着可以继承沧寒仙城的城主之位时，却被那贱人陷害！
　　他看着眼前的荆傲雪，道：“救我！不然你也逃不了！”
　　他身上有特殊的灵器，可以将在天元秘境内发生的事情，通过灵器，传送给在秘境之外的寇绍辉知晓。
　　以他爹的性子，凡是牵扯进这件事的人，一个也逃不掉。
　　荆傲雪是他在危急关头遇到的最后一个人，寇绍辉必然不会放过她。
　　荆傲雪眼珠子转了转，她心知魔十三突然刺伤寇承恩，绝对另有所图，虽然她看眼前这男人不顺眼，不过相比较之下，还是让魔十三的计划败落比较好。
　　她这么想着，深吸了一口气，走上前捡起瓷瓶，嗅了嗅里面的丹药，道：“这里面的味道……是铃兰草？”
　　对方刚才服下的丹药是还元丹，按理说是不需要添加铃兰草这一味灵草的，然而她却嗅到了这股味道。
　　铃兰草本身没有毒，但是和另外一种灵草混合在一起，就会生成一种致命的毒药。
　　若不是寇承恩修为高深，且之前就因为心脉受损，所以用了沧寒仙城的特殊功法，身体已经形成了一道防御屏障，好运气的抵御了致命的毒药，此刻他就已经殒命了。
　　荆傲雪啧啧感叹两声，心想或许这就是他命不该绝吧。
　　她不能让魔十三得逞，对方在暗处，她在明处，决不能让她给自己使更多的绊子，她也该乘早反击才是。
　　这么想着，她掐着寇承恩的脖子，在对方愤怒的眼神之下，笑着道：“别怕，你中毒太深，就算我有本事救你，也需要你配合才是，且你也不想让给你下毒的人侥幸逃脱吧，那就乖乖听话，别动。”
　　寇承恩眼中几乎要冒出火花来，可听了荆傲雪的话，即便心中怒火再盛，也咬牙忍耐下来。
　　他绝对要活着，得到沧寒仙城城主的位置，还要让那个贱人求生不得求死不能！
　　他这么想着，决绝的闭上眼睛。
　　荆傲雪忍住笑意，垂眸在储物袋，实际上是空间之中，取出来她之前就炼制的解毒丹，这丹药里面的杂质极少，她是下定决心不会在空间之外使用的。
　　可寇承恩本来就凭着怒火吊着一口气，加上他体内中了毒，就算服下了这丹药，也只不过是将毒性稍微化解，变成更多杂质，好方便之后排出体外。
　　如此一来，她就不怎么担忧害怕了。
　　她捏着对方的喉咙，将丹药硬塞了进去，又给对方服用了之前在北域内，得到的池水，也是她跟沈绿曼的洗澡水。
　　她心里好笑，谁让寇承恩这厮态度如此恶劣，折腾对方一下也是理所应当。
　　她用木系异能化作的萤绿色细长的针，直接插入了对方的脖子关键部位，以及十根手指的指端。
　　泛着淡淡黑色的血液，顺着针流了出来，渐渐地变成了深黑色，那是丹药在对方体内起效。
　　荆傲雪收回手，接下来只需要等对方自然恢复便是。
　　她站起身来，寇承恩疼的满头大汗，根本分不出心思来关注她。
　　她转身看着冰雪灵莲，对方依旧一脸怔愣，荆傲雪想起柳儿，便走上前询问道：“这地方是你的地盘，我之前上来寻找我的女儿，却寻不到她的踪迹，你可知道她现在在哪儿？”
　　冰雪灵莲缓慢的将目光移到她身上，道：“这里有我布置的最后一道关卡，凡是进入其中的人，都会被转移到另外一处空间，原本……猫和狐狸，都是我亲近之人，是不会被转移走的，但是这阵法被人更改，他们就都被转移走了，若是我的感应没出错的话，她们现在应该在山峰之下的山谷里。”
　　荆傲雪闻言，想起之前感觉到的天元秘境震动，不禁道：“九重彩莲……出事，这天元秘境也保不住了，你要跟我一起走吗？”
　　冰雪灵莲垂下眼眸，苦笑道：“我不想离开，我要跟它在一起。”
　　荆傲雪皱眉，道：“既然你已经做出决定，那我也不会阻拦你。”
　　只不过有点奇怪啊，明明之前整个天元秘境动荡的那么厉害，为何现在过去了这么长时间，秘境都一直安稳如初？
　　按理说，九重彩莲被魔十三摧毁，天元秘境也该不复存在才是，为何……
　　她迟钝的想到这一点，神情严肃的道：“你等一下，九重彩莲说不定没有……”
　　冰雪灵莲摆摆手，道：“这里是我为了九重彩莲，所开辟出来的独立空间，跟天元秘境不处于同一时空，所以外界可能都崩塌，被卷入了空间罡风之内，但是这里却是安全的，但是这里也支撑不了太久，毕竟我也是灵兽，空间罡风之中没有灵气的支撑，我只会渐渐的枯萎，空间也会随之崩塌，你若是要离开，就快点走吧。”
　　她说着，直接沉入了池水之中。
　　荆傲雪抿了抿嘴唇，她无奈的摇了摇头，她跟冰雪灵莲不过是点头之交罢了，既然人家已经做出了选择，她再怎么劝说也没用，干脆别白费唇舌了。
　　她抱拳道了声告辞，转而走到寇承恩身边，对方皮肤黝黑，却依旧能看出他此刻极为虚弱。
　　他半睁着眼睛，威胁道：“若是我死了……”
　　荆傲雪翻了个白眼，抓着对方的胳膊，像是提着一个大型垃圾一般，直接将他拽起来，御剑飞行，离开了山峰之内。
　　待到离开了山峰几十米远，她立刻感觉到天元秘境，正在不安的震动着，比之方才更甚。
　　她心知不妙，飞快的落在山谷之内，然后一眼就看到了在空地上，急的团团乱转的孟景明，在他身边慵懒打瞌睡的熊妖，靠在树上一脸担忧的温软，还有正在跟九尾灵狐、幻影灵猫讨论什么的柳儿。
　　所有人都在这儿，她立刻松了一口气。
　　熊妖最先察觉到她的到来，它微微睁开眼睛扫了荆傲雪一眼，没察觉到冰雪灵莲的气息后，它便低下了头去，捂住了眼睛似乎在继续睡。
　　柳儿是第二个察觉到她到来的，她惊喜的走上前几步，荆傲雪正好落在她面前，拍着柳儿的肩膀，上下打量她一眼，道：“没事吧？”
　　柳儿摇摇头，眼睛有点泛红，道：“母亲才是，你没事吧。”
　　荆傲雪道：“还好。”
　　她将寇承恩随意往地上一扔，孟景明跟她打了声招呼，蹲在地上好奇的看着寇承恩，寇承恩本来就气不过，即便身体虚弱，依旧跟孟景明打起了嘴仗。
　　温软也走上前来，询问了她几句，见她目光落在其他地方，便没有多说，转而走到柳儿身边，小声道：“太好了，荆伯母没事。”
　　柳儿知道温软看不到九尾灵狐和幻影灵猫，想着母亲许是跟它们有话要说，便用借口，拉着温软去了别的地方。
　　荆傲雪走到幻影灵猫身边，用神识道：“你之前发生了何事？”
　　幻影灵猫道：“我爬上去之后，居然不小心触动了阵法，按理说不应该啊，可我下一刻就被传送走了，等到了谷底后，才发现柳儿一行人都被传送过来了，它们都云里雾里的，我倒是跟熊妖，又跑了一趟，但是那里似乎被冰雪灵莲彻底封锁了，我们上不去最后一层，反而被传送了回来，便只能在这里等你了。”
　　荆傲雪感应到空间在不安的震荡，她道：“九重彩莲出事了，我们还是尽快离开这里吧。”
　　幻影灵猫愣了下，道：“可是……”
　　它看向九尾灵狐，对方晃了晃尾巴，一朵彩色的莲花突然从空间缝隙之中掉落出来。
　　荆傲雪一眼就认出来那是九重彩莲，在它出现的瞬间，天元秘境就稳定了下来。
　　荆傲雪呆了，道：“我之前亲眼看到它……”
　　九尾灵狐用尾巴捧着它走上前，道：“约莫是阵法不稳定，它也被传送过来了，可它身上的灵气太浓郁，我怕引来其他的人，便将它放入了我的空间里面，它现在很虚弱，无法维持天元秘境了，你快将她放在你的青木鼎空间内。”
　　荆傲雪皱眉，道：“那冰雪灵莲还不知道这件事，要找人去告诉它。”
　　熊妖站起身来，道：“我去。”
　　荆傲雪可没忘记那边的屏障，她道：“你之前不是试过了，进不去对方的空间？”
　　熊妖顿了顿，道：“进不去我也要试一试，我身上有对方的一部分，或许可以糊弄过阵法，不过，你也要跟我一起进去。”
　　荆傲雪咬了咬牙，道：“那天元秘境还能支撑多久？”
　　熊妖看着九尾灵狐手中的九重彩莲，道：“不知道，猫，你带其他人先去最安全的对方躲着，我之后会带荆傲雪跟你们汇合。”
　　荆傲雪挑了挑眉，对方问也没问她，就这么做了决定，她心里颇有几分不爽，不过这也是最好的办法。
　　虽然她跟冰雪灵莲并没有交情，可也不想对方白白丧命。
　　她深吸一口气，道：“好，走吧。”
　　她摸了摸柳儿的长发，示意幻影灵猫照顾好他们，便转身御剑再次飞了上去。
　　熊妖在后面奔跑，突然之间就变成了本体的模样。
　　它本体极为硕大，比之之前在北域看到的巨熊，还要高大健壮几分，身上的毛发极多，可即便如此，也遮掩不住它满身的强健肌肉。
　　最难得是，它攀爬的速度，居然不比荆傲雪飞行的速度慢。
　　荆傲雪心中感叹两声，不愧是战斗力最强的熊妖，难怪修士即便会飞，也逃不出它的手掌心。
　　一人一熊的速度极快，荆傲雪担心会被阵法传送出去，却不料上了顶峰之后，那一道阵法屏障似乎完全不存在了一般，她们轻而易举的进入了其中。
　　冰雪灵莲幻化的女人消失不见了，偌大的池子里，已经结了厚厚的一层冰，在池子最中央的地方，是一朵绽放的冰雪莲花，一眼看上去，跟九重彩莲还真有几分相似。
　　荆傲雪一想到这洁白的冰雪莲花，跟她手上捧着的彩色莲花是那种关系，便觉得人生还真是奇妙，这种都可以，还真是活久见啊。
　　她看了眼熊妖，熊妖之前就担心冰雪灵莲会主动休眠，现在真的看到了，发现果然如它所料。
　　它叹了一口气，道：“我去将它带过来，你在青木鼎空间内，给它们两个腾个地方，等它们之后自行苏醒吧。”
　　荆傲雪看了一眼熊妖，点头应了一声。
　　她之前试探性的上前走了一步，就被冰雪给逼了回来，身上冷的刺骨，这应该是冰雪灵莲给它自己塑造的最后一层防护罩吧。
　　熊妖体内有冰雪灵莲的精华，加上它修为不低皮糙肉厚，硬是顶着刺骨的寒冷，将冰冻的莲花连根拔起，哆嗦着身体将它递了过来。
　　荆傲雪伸手接过，带着手上的另外一朵九重彩莲，进入了青木鼎空间之中。
　　之前在北域采摘的石中树，在青木鼎空间内生长的极好。
　　她原本想将两株莲花放在石中树那边，但是石中树却摇晃着身体，似乎在抗拒的模样。
　　冰雪灵莲也骤然变得更加冰冷起来，明明已经休眠了，居然还能表示拒绝。
　　她无语了一会儿，只能在另外一边开辟了一个新的空间，将空间原有的池水引入了这个坑里，然后迫不及待的将九重彩莲和冰雪灵莲一起放了进去。
　　九重彩莲习以为常的寻找到池水正中央的位置，随着水波浮动起来，冰雪灵莲一落入水中，就立刻蔓延出深厚的冰雪。
　　它在角落里待着，似乎是怕伤着九重彩莲，并没有太靠近对方身边。
　　荆傲雪感觉到沈绿曼走到她身后，好奇的道：“这是什么？”
　　荆傲雪偏头看她，对方脸颊红润，眼神晶亮，看上去格外的精神。
　　她心里顿时一软，笑着道：“是天元秘境内的九重彩莲和冰雪灵莲，它们之后会跟石中树一样，在青木鼎之内安家了。”
　　沈绿曼嘴角浮现一丝笑意，道：“九重彩莲是天元秘境内的支柱，若是它在青木鼎之内，青木鼎很快就会被它所影响，进而更快的进阶的。”
　　荆傲雪点点头，道：“这样更好，我的修为进展太慢，有九重彩莲帮忙升级青木鼎，对我也有好处。”
　　沈绿曼目光落在她身上，道：“你的修为进展，可一点都不慢，你现在的修为已经跟我不相上下了。”
　　荆傲雪笑了笑，道：“那媳妇儿是不是该亲我一下，奖励我这么用功修炼？”
　　她原本只是说的调侃的玩笑话，却不料沈绿曼居然真的点点头，在荆傲雪怔愣的神情之下，红着脸凑上前，咬了下她的嘴唇，道：“妻郎辛苦了，这一下亲吻可够了？”
　　“够！够！绝对够了，”荆傲雪嘿嘿傻笑，若不是考虑到天元秘境失去了九重彩莲，很快就会崩塌的话，她还想在空间内好好地跟沈绿曼黏糊下呢。
　　她低头亲了下沈绿曼的脸颊，又摸了摸对方鼓起来的肚皮，算是跟二丫头打了声招呼，随后便离开了青木鼎空间。


第一百二十三章 离开
　　天元秘境之内, 没有了九重彩莲作为支撑，迅速分崩离析，震动坍塌起来。
　　荆傲雪和熊妖虽然身在崖顶，但是在冰雪灵莲也被放入青木鼎空间内的情况下，之前的屏障也就不复存在，所以荆傲雪一离开空间, 回到了崖顶上, 就立刻感觉到了地面的强烈震荡。
　　她慌乱的稳住身形, 能够感觉到天元秘境支撑不了多久了, 她深吸一口气, 道：“我们现在去找柳儿她们, 你知道她们在哪吧？”
　　熊妖看了她一眼, 点了点头，二人朝着山峰之下飞快跑去，并很快通过另外一条路, 来到了天元秘境的西域之内。
　　在这里, 荆傲雪差一点, 就要跟其他进入天元秘境的修士撞上了,
　　好在熊妖身手敏捷，提前发现了这些逃窜的修士，并引着她从另外一条路离开西域之内。
　　只可惜西域被冰雪灵莲布置的太好，出去的路并没有几条，以至于防了又防，结果还是跟几个慌乱的修士撞上了。
　　更不巧的是, 撞上的这几个人，其中就有两个熟人。
　　一个是荆傲雪在进入天元秘境之前，就认出来的女修，也就是原主的表姐荆傲晴，另一个，是过去总跟荆傲晴一起行动的女修，同样出身于修仙家族，却比荆家实力和地位稍低的师家嫡女，师芙蓉。
　　说起这师芙蓉，曾经跟原主也是互相看不顺眼的关系，师芙蓉与荆傲晴差不多的年纪，修为上虽然比不上荆傲晴，但是二人关系却极好。
　　荆傲晴因为原主的缘故，在荆家受到冷落，师芙蓉作为好闺蜜，脾气又极为暴躁，她不能拿荆家家主爷爷怎么样，便将一切都推到了原主的身上，加上原本也是个高傲低情商的性子，察觉到对方对她的鄙夷排斥之后，自然也心中不爽，一来二去，便积攒了许多仇怨。
　　口角上的争执少不了，就连比斗也是在所难免。
　　且因为原主修为不错，但是实战上却处于弱势，毕竟二人之间有十年的差距，所以总是输多胜少。
　　以至于相比起没什么感情的荆傲晴，原主反而对师芙蓉印象更深刻，只不过这感官是完全负面的。
　　荆傲雪微微眯起眼睛，捋顺了情况之后，便打算趁对方受惊吓的时候，尽快离开这里。
　　可师芙蓉却惊呼了一声，道：“荆傲雪！你怎么会在这儿？”
　　荆傲晴身上受了伤，原本专注于自己身上的伤势，闻言立刻抬头看向了荆傲雪，却只来得及看到对方的背影。
　　她迟疑了下，道：“芙蓉，你会不会是看错了？说不定只是长得像而已，毕竟荆傲雪她……已经死在外面了。”
　　师芙蓉皱了皱眉，道：“不会吧，那人的确是荆傲雪没错啊，只不过对方的修为居然还在我之上，这……这说不通啊，不是说她体内的丹田被毁掉了吗？之前又传闻她已经死在外面了，又怎么可能在短短几年时间，不但重新修炼，还修炼到了筑基后期呢？”
　　说罢，她释然的一笑，摇头肯定道：“恩，一定是我看错了，荆傲雪早就死了，我也是一时糊涂，对方也没跟咱们计较，话说这天元秘境越来越危险了，咱们还是尽快离开这里吧。”
　　荆傲晴点点头，道：“好，你准备好身上的令牌，我们去安全的地方待着。”
　　与她们同行的还有几个修士，却不是修仙家族之内的人，所以对荆傲雪完全不了解，却听得出是对方的家事，便没有放在心上。
　　他们担忧的道：“这天元秘境震动的如此厉害，这可是之前从未有过的现象，我总觉得不太妙，咱们快走吧，正好我之前进入天元秘境的时候，落在了一片空旷的草地上，那里即便是震动，想必也不会有太大的麻烦，咱们就暂且去那儿躲避一下吧。”
　　在场的每一个人脸上都染上了愁容，若不是天元秘境之内，突然涌动着奇异的香气，且所有人都察觉到至宝现世，也不会一窝蜂的来到西域这边。
　　按理说，整个天元秘境都不算安全，尤其以西域和北域最不安全。
　　他们听从了前辈的吩咐，是没打算混入西域之内的，就算过来，也只打算在周边打转，得到些宝贝就去别处，却不料，这一次出了如此大的变故。
　　这一下子，可算是偷鸡不成蚀把米了，他们不但没有得到任何的宝贝，还跟其他进入天元秘境的修士撞在了一起，为了争抢至宝，每一个人都使出了全部的力气，原本好不容易决胜出来一批人，却不料西域之内的灵植和妖兽，都突然发疯，疯狂的袭击他们，打了他们一个措手不及，每一个人逃命都够呛，更别说其他的了。
　　他们相视一眼，叹了一口气，如今天元秘境之内的乡企骤然消失，很明显那至宝是被人夺走了，算算时间，正是他们内乱的时候。
　　这还真是应了一句老话：螳螂捕蝉黄雀在后。
　　他们辛苦半天，却没得到分毫，现在就连活着出去都成了奢望。
　　在场的人，心中不憋屈气愤才怪了呢。
　　他们灰头土脸，荆傲晴道：“既然如此，那咱们就不要再耽误时间，去你口中所说的地方吧。”
　　那修士在荆傲晴的目光之下点了点头，荆傲晴这些年，在没有荆傲雪的阴影笼罩下，渐渐在修仙界闯出了名堂，算得上是修仙界筑基期修士中的佼佼者。
　　在场的诸位，修为都没有荆傲晴来的高，加上对方虽然是出身中等修仙家族，却跟高等修仙家族中的嫡子有婚约，不看僧面看佛面，也会给她几分面子。
　　于是乎，众人纷纷附和，打起精神来，御剑朝着对方口中所说的安全地带飞去。
　　而此时，荆傲雪已经随同熊妖来到了柳儿等人藏身的地方。
　　这里，正是九尾灵狐和幻影灵猫辖区内的交界处，之前她们还在这里采摘了不少的珍稀灵草。
　　荆傲雪看到站在树下的柳儿，忙跳下飞剑走上前，道：“你们没事吧？”
　　柳儿看了她一眼，见荆傲雪没受伤，才宽慰道：“母亲，我们没事，你现在赶过来，真是太好了。”
　　荆傲雪拍了拍她的肩膀，目光在众人身上转了一圈。
　　她看到孟景明此刻正蹲在地上，照顾中了毒丹身体还疲软不能动弹的寇承恩。
　　对方现在已经醒了，只不过脸色极为难看，吹胡子瞪眼的看着孟景明，一边还嚷嚷着让孟景明伺候。
　　也亏得孟景明是个好性子的，一点也不跟他计较，只喃喃的说着这样不好，口头上教育对方不该用这样的语气说话，寇承恩脸色涨得通红，却也没说什么。
　　荆傲雪对寇承恩印象不佳，若不是不想自己陷入魔十三的圈套，她才懒得管此人的死活。
　　寇承恩见她来了，脸上虽然还带着几分怒气，却平心静气的道：“你跑哪去了？这天元秘境摆明了出问题了，你还有心思出去外面寻找奇珍异宝，你想钱想疯了是吧？”
　　荆傲雪闻言，挑起了一边的长眉，目光在寇承恩脑袋上方，正在踩来踩去的幻影灵猫身上。
　　幻影灵猫一脸无辜的道：“总要想出个借口来敷衍他吧，反正他脑子不好使，而且你们之间关系也算不上亲近，也没必要刷他的好感度。”
　　荆傲雪白了它一眼，寇承恩道：“现在你也来了，快布置个阵法，稳定住附近的地面，万一天元秘境真的崩塌……那咱们一个都逃不了！”
　　说着，他脸上又露出了气愤的神情，他出身不低，加上城主父亲，对他和哥哥都极为看重，所以这辈子顺风顺水，很少经历过这样的磨难。
　　自他清醒之后，想了下事情的经过，发现了不少的疑点，也认清了某些人的为人，他还想等离开天元秘境之后，就找这些人算账！
　　他才不想死在这儿！
　　可这也不是他想想，就能解决难题的，他颇有些丧气的低下了头。
　　而熊妖此刻已经来到了孟景明的腿边，毫不客气的霸占了对方的怀抱，孟景明要抱着他，就腾不开手照顾寇承恩。
　　好在寇承恩此刻心情低落，也没注意到这一点。
　　孟景明便干脆抱着熊妖去一边了，顺便检查它有没有受伤，再给它喂些他在半路上采摘的灵果。
　　荆傲雪走到一边，见温软和柳儿交谈起来，幻影灵猫朝她飞了过来，她问道：“天元秘境，到底还能支撑多久？”
　　幻影灵猫舔着爪子道：“这么说吧，按照常理来算，天元秘境要关闭一个月才会再次开启，而这一次距离天元秘境再次开启，还有大半天的时间。”
　　“天元秘境崩塌的速度极快，可整个秘境内的地域范围也不算小，所以即便是崩塌起来也需要一段时间……我算不准坍塌速度更快，还是秘境开启的时间更早……还是让狐狸来算算吧，它平日里不是自诩聪明吗？这种小事应该难不倒它。”
　　幻影灵猫说着，便转身去寻找九尾灵狐的下落。
　　对方之前刚到这边，就消失的无影无踪，它之前也没多在意，现在想起来了，自然要去寻找对方。
　　荆傲雪的视线在周围转了一圈，皱眉道：“它做什么去了？”
　　幻影灵猫摇了摇头，它也不知道啊。
　　二人等待了片刻，便出去寻找对方的身影，温软留意到荆傲雪奇怪的动作，好奇的道：“荆伯母这是做什么？难道周围有危险不成？”
　　可是看那神态，倒更像是在寻找什么人似的。
　　柳儿眼神一闪，笑着道：“许是母亲想再搜罗些天材地宝吧，倒是温软姐姐你，这些天在秘境之内修炼了一番，修为也进步了一级。”
　　温软立刻被她的话所吸引，笑着道；“多亏天元秘境之内的灵气充裕，我之前不是卷入了其他地方的阵法之内吗？然而我只知道练剑，对阵法一窍不通，只能让自己冷静下来，不知不觉之间就沉入了修炼之中，多亏这里的灵气，我才能这么快就进阶的，若是出去后告诉爷爷，爷爷一定会很高兴的。”
　　她弯着眼睛甜甜的笑了起来，也只有想起温铁新的时候，她才会有这样的反应。
　　柳儿抿嘴一笑，越过对方的身影看向荆傲雪，待察觉到荆傲雪走到树下，跟幻影灵猫说话，才收回了视线。
　　她思索了片刻，对温软道：“我去问问母亲，接下来该怎么办，温软姐姐，你去看看少城主那边有什么发现。”
　　温软愣了一下，忙点了点头。
　　柳儿借着这个托词走到荆傲雪身边，道：“母亲，怎么了？”
　　荆傲雪看到柳儿，眼前一亮，道：“你能不能将九尾灵狐叫出来，我们有事情要询问它。”
　　柳儿道：“我不知道可不可行，暂且一试吧。”
　　说着，她闭上眼睛，在神识之中呼唤自己的契约对象。
　　她如今签订了两个契约，一个是跟九尾灵狐签下的，另外一个……自然是跟凤凰小灰签订的。
　　只不过和小灰签订的契约，变成了不祥的灰黑色。
　　柳儿神情一怔，垂下眼眸在脑海之中，试探着呼唤九尾灵狐。
　　九尾灵狐立刻回应道：“怎么了？是不是荆傲雪回来了？”
　　柳儿应了一声，道：“我母亲有事找你，你快点过来吧。”
　　话音落地没多久，九尾灵狐就撕裂了空间，出现在荆傲雪面前。
　　荆傲雪和幻影灵猫齐声道：“你跑哪儿去了？”
　　九尾灵狐晃了晃身后的尾巴，道：“我可不像你，我之前借着空间阵法，去天元秘境边界之处，测试坍塌速度去了，按照这个坍塌进展下去，估计三个时辰，这里就会受到波及，五个时辰，整个秘境都将碎裂成碎片，被空间罡风，撕扯的连泥土都不剩。”
　　形势极为严峻，荆傲雪和幻影灵猫对视一眼，严肃道：“时间上来看，我们还有活着的可能，可这也说不准，我们不能坐以待毙，话说……”
　　“有没有办法，能够从内部开启天元秘境呢？”荆傲雪突然询问道。
　　幻影灵猫和九尾灵狐对视一眼，幻影灵猫道：“可以……倒是可以，只不过这么做很困难，就比如说吧，你们修士当初从外界开启天元秘境，是趁着这个时间段，天元秘境的封印不稳定的时候，加上几个修为高深的元婴大能携手，才能勉强稳定住空间罡风，并开启了天元秘境。”
　　“然而，若是现在想反着来，至少也需要几个元婴大能协作，暂且稳定空间罡风，然后才能通过开启的通道离开这里，更何况，外界还需要元婴大能的支撑……”
　　荆傲雪嘴角一抽，道：“这样的条件，倒是能给出来，关键是根本做不到啊，整个天元秘境修为最高的，就是筑基后期，奥，算上你们这几个灵兽，也才金丹期而已。”
　　九尾灵狐用肉垫蹭着下巴，眯起一双狐狸眼，道：“其实还有另外一个办法，没那么麻烦，只不过需要冰雪灵莲和九重雪莲的配合，然而……”
　　荆傲雪抿唇，道：“冰雪灵莲自己冰封了自己，而九重雪莲的状况也极为糟糕，这办法……罢了，还是先等着吧。”
　　九尾灵狐撇撇嘴，道：“也不用那么悲观，你身上有大气运，不可能在这里出事的。”
　　荆傲雪闻言，好奇道：“你也会看人算命？”
　　九尾灵狐尾巴甩了甩，迟疑了下，道：“只是略同一二罢了，毕竟我喜欢了解各种知识，你们这些修士之中，有个星宿宗的修士，每一次来秘境内，都专门过来找我，我便收取了些利息，了解了一二，也不算精通啦。”
　　它还不想暴露自己的能力，便跟幻影灵猫对视了一眼。
　　荆傲雪也没多在意，她靠在树上叹了一口气，柳儿道：“母亲，不必忧心，总会有解决的办法的。”
　　荆傲雪感受着地面的震动，因为这里环境特殊，算是天元秘境之内最安全的地方，加上有九尾灵狐的阵法维持，所以这里的震感没有之前在西域之内强烈。
　　但是这地面晃一下，她心里就猛跳一下，实在是烦恼的不行。
　　倒不是她心理素质不高，只不过一想到柳儿，还有媳妇儿，以及媳妇儿肚子里的孩子，她就怎么也不愿意在这种地方，这种时候出这么大的差错了。
　　她深吸一口气，她是家庭的主心骨，千万不能慌，她拍了拍柳儿的肩膀，道：“好，不急，咱们坐下等着。”
　　柳儿听话的坐在她身边，温软和孟景明也先后来到荆傲雪身边。
　　寇承恩一个人孤零零的在不远处，生怕荆傲雪他们将他抛弃，立刻大声嚷嚷起来。
　　最后还是孟景明过去将他背了过来，一行人聚在一起，若是当真发生了什么事，荆傲雪也可以将他们都转移到自己的青木鼎空间之内。
　　不过，在转移之前，肯定需要九尾灵狐和幻影灵猫的帮忙。
　　时间一分一秒的过去，整个秘境已经坍塌了大半。
　　天元秘境原本就以投影的方式，在修仙界海域上空呈现。
　　最开始天元秘境崩塌的时候，外面的修士只觉得奇怪，却并没有放在心上，因为在这里的大能修士，一部分是曾经顺利从天元秘境之中走出来的。
　　他们很清楚在天元秘境之内，什么都有可能发生，加上天元秘境即便震动，在外面的修士眼中也不那么明显，便没有引起诸多修士的重视。
　　直到天元秘境坍塌了一半的时候，大能修士就再也坐不住了。
　　他们快速聚在一起，目光深沉的看着天元秘境的投影，为首的元婴修士修为最高，面容冷峻的道：“情况很不对劲，星宿宗的元婴大能也算出里面出了变故，这样一来，我们不能再等了，现在就合力打开秘境通道，让里面的小辈都出来吧。”
　　此事事关重大，且距离最终的时间也差不了多少，众人便纷纷点头。
　　元婴大能聚在一起，合力将灵气注入天元秘境之内，强制要破开一条通道。
　　荆傲雪在秘境之内，感觉到天元秘境震荡的越发厉害了，她神情凝重，道：“这么看来，我们没多少时间了。”
　　她的目光在众人身上转了一圈，幻影灵猫跳到她肩膀上，道：“我可以让他们暂且昏迷不过，不过还是先等一等，让九尾灵狐去外面探探情况再说。”
　　荆傲雪抿了抿嘴唇，他们所在的区域，被先后布置了几个阵法，相较于其他地方，要更安全许多。
　　幻影灵猫所言也有道理，她便点了点头，九尾灵狐就通过自己的阵法空间，迅速消失在众人面前。
　　寇承恩气的捶地，他之前服用了荆傲雪的丹药，体内的伤势恢复的很快，虽然还没到正常的水准，但是至少身体可以僵硬的活动了。
　　他怒气冲冲的道：“老子绝不会死在这个鬼地方，那贱人居然敢陷害我，肯定有其依仗，如今大哥被那熊也害死了，若是我再死在这里，那沧寒仙城城主的位置，便只能落在那娘们儿兮兮的三弟身上了！可恶！”
　　孟景明听他骂人，表情愣了一下，随后皱眉道：“你不能这么说你弟弟。”
　　寇承恩闻言哈哈大笑，道：“那三弟算是个什么东西，不过是个妖女勾引我父亲生下来的贱种，长得跟你一样细皮嫩肉的，还常年生病是个病秧子，可心肠却是蔫坏，小小年纪就心狠手辣，若不是我和大哥亲眼看到他四五岁的时候，就苍白着一张笑脸弄死了自己的丫鬟，我也不会这么厌恶他，这家伙可真算的上是真小人伪君子！你这样的小白菜，在他手上撑不过一个时辰！人啊，可别被外表给骗了！”
　　说罢，他冷哼一声，道：“说起来，这一次天元秘境之行，获利最大的就是我这三弟，他是我父亲最后一个子嗣，即便身体不好，在沧寒仙城之内却惯会做戏，平日里又跟几个长老勾肩搭背，还跟那贱人……奥，卧槽！那贱人跟他之间眉来眼去，这其中若是没有他的手笔和算计，打死我都不相信！”
　　“好啊！”他气急败坏，口不择言道：“等我离开这破地方，看我不弄死那狗日的杂种！”
　　孟景明的眉宇已经皱的可以打结了，荆傲雪面无表情的道：“这里还有孩子，说话留点口德。”
　　她对沧寒仙城的八卦不感兴趣，不过却对寇承恩口中的三弟有几分兴趣，且记在了心里。
　　寇承恩憋住了话，目光在温软和柳儿身上扫过，温软已经背过了身去站着，而柳儿一双漆黑的眼睛，淡淡的落在他身上，他不禁打了个冷颤，目光在柳儿和荆傲雪身上转了一圈。
　　这母女两倒是长得相像，只不过性格和眼神却是南辕北辙。
　　他不害怕修为更高深的荆傲雪，倒是被柳儿瞥了一眼后，就觉得心底有些发毛。
　　随后又气恼自己被一个小孩子唬住了，心情不好的切了一声，看向孟景明。
　　对方二十多岁的年纪，表面上看跟三弟一样，都走的文弱路线，可孟景明眼神澄澈，就像是正常的三五岁的孩子，不会给人带来一丁点的威胁和压迫感。
　　他叹了一口气，心道：孟景明倒是个值得交好的，只不过对方这个性子，孟城主又只有他一个儿子，将来这城主之位必然落在他的身上，到时候……
　　罢了，想这么多做什么，他更有可能死在这破地方，寇承恩神情灰败，失落挫败的无以复加。
　　荆傲雪维持着阵法，耐心地等待九尾灵狐回来，她能清晰地感觉到整个秘境崩塌的越来越快，情形危机刻不容缓。
　　然而就在此时，秘境的地面震荡几下之后，突然停顿了几秒钟。
　　这是之前从未有过的情况，荆傲雪瞪大了眼睛，幻影灵猫也竖起了尾巴，它侧耳感受了片刻，道：“若是我没记错的话，这是秘境被外界之力开启的征兆，说明外面的修士，已经察觉到了天元秘境之内情况不妙，此刻正在合力打开通道！”
　　荆傲雪惊喜的道：“真的？”
　　此时九尾灵狐也转身回来，道：“差不多是这样，我能感应到秘境被一股力量暂且维持住，你们现在就准备好令牌，若是不出意外的话，最多一个时辰，通往修仙界的通道就会再次开启，届时你们就会传送到秘境之外。”
　　荆傲雪松了一口气，忙将自己得知的情形，不着痕迹的告诉给了众人。
　　柳儿闻言后，微微蹙着的眉宇放松开来，寇承恩哈哈大笑，孟景明则揉着怀里的熊妖，开心的道：“太好了，等出去之后就可以看到爹爹了，我一定要跟爹爹说，让他答应我把你养在家里。”
　　熊妖耷拉着眼皮，闻言不置可否。
　　这消息，给颓丧的众人打了一针强心剂，荆傲雪道：“你们快将令牌取出来，到时候抓住机会，一定要立刻离开这里！”
　　众人应了一声，纷纷取出了身上的令牌。
　　柳儿和温软，基本上一直跟着荆傲雪，所以在危险的天元秘境之内，也没有遇到任何的风险。
　　而孟景明则被熊妖护的好好的，没有出现任何的变故。
　　在场所有人之中，只有寇承恩，他身上的令牌放在了储物戒指内，之前在北域跟“熊妖”打斗的时候，不小心遗失了，反正他自己也不知道到底发生了何事，再次清醒过来，就身处在一个陌生的地方，除此之外，还有眼前熟悉而又陌生的荆傲雪。
　　这……会不会是荆傲雪拿走了他的令牌？
　　他眼神质疑的落在荆傲雪身上，荆傲雪还不知道他的想法，是孟景明见他表情不对，问道：“你怎么了？”
　　寇承恩脑子里的阴暗想法已经转了一圈，突然被孟景明询问，他身上出了一身的冷汗，迟疑着道：“我的令牌……不见了。”
　　说完后，他脸上就露出了苦涩的笑意，孟景明不安的道：“那可怎么办？没有令牌的话，是没办法离开秘境之内的。”
　　这是他爹爹之前千叮咛万嘱咐过的，说是令牌绝对不能丢，当然了，还有其他的嘱咐，这里就不一一赘述了。
　　荆傲雪闻言，道：“你还记得……算了，其他人的令牌能用吗？若是能用的话，我现在就趁着秘境开启之前，去给你找一块过来。”
　　寇承恩闻言一愣，他怎么也没想到荆傲雪会主动提出要帮忙，他眼眶一热，道：“其他人的……勉强也可以，尤其是天元秘境崩塌的情况下，对令牌的精确度要求不那么高了，不过最好是找到跟我有血缘关系的，也就是我哥哥的令牌，他的令牌我拿上可以以假乱真。”
　　他现在都不奢望能找到自己的那一块令牌了。
　　荆傲雪道：“那好，你在这儿等着，我现在回去找。”
　　话虽这么说，她却在离开了众人的视线范围之后，就让熊妖跑了这一趟，还是熊妖主动跟来说要帮忙的。
　　毕竟它是北域的主人，对那里的地形更为熟悉。
　　荆傲雪自然应了下来，于是熊妖回去找令牌，荆傲雪则守在这附近，以免遇到其他发狂的妖兽。
　　也是多亏了阵法的保护，在离开了阵法范围之外后，她就遇到了不少因为秘境崩塌，而发狂的妖兽，对方到没有刻意的追着她捕杀，而是四处逃窜着，只要荆傲雪不挡着它们的路，就不会被疯狂的妖兽所打扰。
　　荆傲雪用神识查探了周围的环境，待察觉到没人之后，干脆进入了青木鼎空间之内。
　　结果一进入空间，就看到自家的媳妇儿，正跟一个白衣女子言谈正欢。
　　她立刻心里一酸，走上前看到对方的脸，正是之前冰冻自己的冰雪灵莲。
　　荆傲雪奇了，道：“你不是将自己冰封了吗？据说要根据才能苏醒过来。”
　　沈绿曼拉着她的手坐下，道：“它是冰雪灵莲，突然出现在空间内，也吓了我一跳，好在之后说开了，我才意识到它的身份，说起来跟我也差不多的情况，只不过它是灵兽，我是妖兽，不过我跟它都是植物科。”
　　冰雪灵莲一改之前的冰冷，眼神温润的点点头，对荆傲雪道：“多谢。”
　　荆傲雪见她目光落在了一侧的池水中的九重彩莲上，便知道它所谓的多谢指的是什么。
　　荆傲雪道：“没什么，举手之劳罢了，如今结果也算不错，我也为你和……九重彩莲高兴。只不过，不知道它什么时候会苏醒？”
　　有个冰雪灵莲这个例子在前，荆傲雪乐观的想到：或许九重彩莲也很快就会苏醒过来。
　　谁知冰雪灵莲露出了无奈的神情，道：“它中了魔气，原本就是至纯至圣之物，被天底下最污浊的魔气所感染，光是排除掉魔气，就需要百年的功夫，之后还要疗养，并且再次生长……我估计，至少也需要三百年吧。”
　　荆傲雪：“……”
　　三百年，还真不是一般的漫长啊。
　　她嘴角抽了抽，道：“呃……”
　　她也说不出宽慰的话来了，好在冰雪灵莲已经习惯了，它嘴角带着淡淡的笑意，声音柔和的道：“我只是想再见你一面，亲自跟你说一声谢谢，之后便打算簇拥着九重彩莲，以自己的灵气，帮助它祛除魔气。”
　　她看向沈绿曼，道：“你的妻子怀有身孕，若是有九重彩莲，会更有利于将来孩子的根骨，只不过九重彩莲也是我未来的妻子，所以我不能让她服下，不过我这里还有许多自己的储备，可以赠送与你，当做占用你这青木鼎空间的谢礼。”
　　说罢，她挥了挥衣袖，一大片的灵莲自觉在地面上盛开绽放。
　　还有几支造型精致的储物簪，被她放在了桌面上，她轻轻的点了点头，见荆傲雪没有别的吩咐，便走向了池水，并在踏入池水的第一步时，就转变成了冰雪灵莲本体的模样，游荡漂浮着来到九重彩莲的身边，一股浓郁的花香袭来，远远望去，就像是冰雪灵莲和九重彩莲彻底生长在了一起。
　　荆傲雪把玩着簪子，道：“媳妇儿，这东西你收着吧，既然对方跟你是相同属性的，修为又是元婴期，这其中肯定有宝贝你能用得上。”
　　沈绿曼看了她一眼，对方抓着她的手抚摸着，她问道：“你怎么又进入空间了，奥，对了，还不知道外面的情况怎么样了？我算了时间，按理说你们还没离开天元秘境啊。”
　　荆傲雪将外面的情况简单说了下，沈绿曼恍然大悟，道：“若是这样就太好了，我之前还担心呢，咱们这一趟天元秘境之行，也算是得到了不少的好东西，只不过若是一直被困在这儿，那再好的机缘，也派不上用场了。”
　　荆傲雪感觉沈绿曼的皮肤晶莹剔透，摸上去温润的像是暖玉一般，她爱不释手的抚摸了好几下，连对方说的话都简单的应了几声，看上去有些敷衍的模样。
　　沈绿曼好气又好笑，道：“别摸了，你进来总不会是为了做这种事的吧？”
　　荆傲雪挑眉看她，道：“自然就是为了做这种事情的啊。”
　　说着，在沈绿曼的手背上，落下一个响亮的亲吻，沈绿曼忍不住脸颊一红，娇羞的瞪了她一眼。
　　荆傲雪爱的不行，抱着她又亲了几口，便离开空间去了外面。
　　没一会儿的功夫，熊妖就拿着一个储物戒指回来了，并直接扔给了她，道：“这是寇承恩的储物戒，我想用他自己的令牌，会比用他哥哥的令牌更好。”
　　荆傲雪看不准熊妖的态度，她总觉得熊妖不像是那么好的性子。
　　荆傲雪拿着储物戒指，一人一兽快速跑回去，荆傲雪道：“这东西你是在哪儿找到的？”
　　熊妖道：“北域是我的地盘，你以为修士的动静，我会一点都看不到？实不相瞒，他们的一举一动都在我的眼皮子底下上演，我之前就知道储物戒指的下落，这一次只不过是去寻找它罢了。”
　　荆傲雪抿了抿嘴唇，道：“你都知道？”
　　熊妖看了她一眼，道：“人族修士怎么样，我并不在乎，你也别将我想的太好。”
　　荆傲雪知道这一点，她自己也抱着同样的想法。
　　他们对视一眼，眼中的情绪相差无几，熊妖反而笑了起来，道：“之后还有很多相处的时间。”
　　荆傲雪没说话，回到了柳儿身边后，荆傲雪就将储物戒指直接交给了寇承恩。
　　寇承恩激动地连连道谢，他颤抖着手将戒指戴在手上，用神识从中取出了自己的身份令牌。
　　因为这件事，他们耽搁了不少的时间。
　　恰好整个秘境之内的通道，在外界元婴大能的帮助下打了开来，幻影灵猫第一个发现了这一点，忙道：“快准备好令牌，秘境就要开启了。”
　　荆傲雪重复了一遍，将温软和柳儿两个小姑娘拽在身边，孟景明身边有熊妖，寇承恩身边有孟景明，她一点也不担心其他的人。
　　然而天元秘境崩塌的速度也快了好几倍，阵法在这动荡之下几乎难以维持，荆傲雪抿了抿嘴唇，将令牌捏在手中，灵气注入其中之后，立刻感觉到一股强大的吸力袭来，而脚下的地面也彻底的坍塌开来。
　　在两种力的作用下，一道白光闪过，她闭上了眼睛，身体一阵天旋地转后，她就被传送到了另外一个地方。
　　落地之后，她眨了眨眼睛，一睁开眼，就看到了熟悉的修仙界海洋。
　　荆傲雪松了一口气，她们终于从天元秘境之内走出来了！


第一百二十四章 认亲
　　在荆傲雪一行人出现的刹那, 两道身影就飞快的冲了过来。
　　荆傲雪定睛细看，就看到了孟华皓和温铁新。
　　孟华皓抓着孟景明上下查看，待察觉到他平安无恙，甚至脸颊还胖了点时，才哭笑不得的叹了一口气。
　　孟景明眼前一亮，忙抱着怀里的熊妖拎到孟华皓眼前, 欢喜的道：“爹爹, 你看, 我从里面带礼物出来了。”
　　孟华皓愣了一下, 他之前也留意到了孟景明怀里的东西, 毕竟鼓囊囊耷拉着眼的妖兽, 即便身上的气息再怎么无害, 可孟华皓见多识广，依旧察觉到对方不简单。
　　只不过，相比较于自己的儿子孟景明, 他并没有多在意这妖兽。
　　此刻, 他跟这妖兽对上了眼, 对方微微眯起眼睛, 乖巧的轻声叫了一声，孟景明开心的道：“爹爹，看来它也喜欢你，我能养着它吗？”
　　孟华皓说不出话来，盯着熊妖看了好一会儿，又看到孟景明眉开眼笑的模样, 心中虽然有些担忧，不过孟景明平安无事，他便无奈的点头应了下来。
　　孟景明欢呼了一声，揉着怀里的熊妖，熊妖打了个哈欠，不置可否。
　　而另一边，温铁新可担心坏了，即便有荆傲雪护着自己的孙女，可他怎么也放心不下。
　　毕竟温软从小就跟在他身边长大，除了修炼的苦楚之外，没有经历过任何的黑暗和挫折。
　　他真的害怕，自己的宝贝孙女，会在天元秘境之中出事。
　　尤其是在方才，整个秘境都异样的震荡之后，他的心脏都跳到了嗓子眼，差一点就要暴力劈开这天元秘境，将自己的孙女强行带出来了，可稍微冷静之后，他又忍住了。
　　心里急的抓心挠肺的，这种滋味，他这辈子都不想再体验一次了！
　　他紧紧地抓着温软的手，道：“你在秘境内发生了什么？”
　　温软仰头乖乖的复述了一遍，另外一道凌然的气息，也从远方瞬间来到她身边。
　　同样是元婴大能，然而对方身上的气息却更加危险，荆傲雪护着柳儿后退几步，警惕的看着来到她面前的人。
　　沧寒仙城城主寇绍辉怒气冲冲，道：“我儿，谁把你伤成这样的？”
　　他逼人的目光，在荆傲雪等人身上转了一圈，这些人一点伤都没有，反而是他修为高深的儿子，现在行动不便的倒在地上，也没个人搀扶一把。
　　真是可恶！
　　寇承恩皮肤黝黑，但是面色极为难看，嘴唇也泛着不详的苍白之色，寇绍辉看到一向勇猛的儿子，变成如今这幅虚弱的模样，气的杀人的心都有了。
　　寇承恩咳嗽了几声，唤回了自己爹爹的注意力，道：“爹，不是他们，说起来还是他们救了我，总之……回去之后我跟你细说。”
　　说罢，他狠狠地瞪了一眼沧寒仙城灵船上的人。
　　寇绍辉虽然身形壮硕，却不是只有肌肉没有脑子的人，立刻明白了什么。
　　他冷笑了一声，其他在天元秘境内的修士，此刻也纷纷从秘境之中走了出来，他们身形狼狈，元婴大能竭力支撑着秘境，却也没撑住太久，整个秘境在众人的目光之下，彻底的分崩离析。
　　最后的画面，是秘境被凌厉的空间罡风撕成了碎片，在众人眼前消失不见。
　　众人哗然，纷纷看向了从天元秘境之中，活着出来的修士。
　　寇绍辉似是发现了什么，颤抖着手道：“幺儿，你哥哥呢？你哥哥去哪儿了？”
　　寇承恩眼眶一红，道：“爹爹，咱们走吧，上去灵船后再说。”
　　寇绍辉已经明白了他的意思，差点喘不上气来，他身形不稳，偏偏还要保持镇定。
　　身高八尺的壮汉也忍不住红了眼睛，看了一眼孟华皓，咬牙切齿的道：“我们走！”
　　说罢，他便走上前将寇承恩抱了起来，寇承恩扭头对荆傲雪道：“多谢，待我解决了城内之事，再当面跟你道谢，只不过……能不能请你再给我一瓶疗伤的丹药？”
　　寇绍辉不满的道：“咱们仙城之内的专属炼丹师，可是整个修仙界最好的，之前你在天元秘境内不方便也就算了，现在都出来了，有爹爹我给你撑腰，也没必要问一个筑基期的修士索取丹药。”
　　寇承恩见荆傲雪虽然面无表情，眼神却冷淡了起来，不禁无奈的道：“爹，我信得过这位朋友，咱们仙城的丹药，我现在可不敢随便吃，荆傲雪，你就给我一瓶丹药吧。”
　　语气之中，甚至带着几分讨好，寇绍辉何时见过自己儿子这般说话，立刻瞪圆了眼睛，示意荆傲雪将丹药掏出来。
　　荆傲雪心里嘀咕道：我是欠你的吗？心情不好不给又怎样！
　　她面上淡淡一笑，原本不想给的，可寇承恩冲她眨了眨眼睛，状似小声的道：“之后必有重谢！”
　　荆傲雪想起自己之前的计划，又联想到寇承恩的身份地位，便忍了这口气，将自己储物袋内疗伤的丹药送给了寇承恩，这是她炼制出来在市面上买卖的丹药，肯定没有之前从青木鼎空间内的丹药疗效显著。
　　寇承恩却不知道这些，连忙道谢后，就被寇绍辉给带回去了。
　　几个元婴大能神色凝重，讨论一番之后，招来了几个熟悉的从天元秘境内出来的修士，询问了一下在里面的情况后，脸色都沉重起来。
　　原本他们是打算让弟子进入其中历练，并且查探出天元秘境的秘密，却不料……反而出现这样的变故。
　　天元秘境居然彻底崩塌了，也就是说从此以后，再也没有天元秘境了！
　　这……这到底是怎么一回事？
　　即便是几千年前，元婴大能好奇的进入其中，虽然因为他们修为高深，天元秘境内结界不稳定，但是也没有落到崩塌的地步啊！
　　这就排除掉了修为高深的修士，刻意压低自己的修为进入其中的情况。
　　那天元秘境崩塌的原因，就很值得诸位大能重视了。
　　他们修为高深，修为达到这个地步，是隐约刻意探知天命的，他们能感觉出此事不简单，便用神识沟通了许久。
　　其他修士没有大能修士的吩咐，也不能转身离开，便干脆在灵船上疗养起来。
　　荆傲晴受伤并不算重，好在这一次所获丰盛，她靠在灵船上，目光随意的在众人身上扫过。
　　结果，就看到了在清港仙城的灵船上，正跟一个小姑娘笑着的荆傲雪。
　　她吃了一惊，还以为自己眼花看错了，甚至不符合自己性格的，揉了揉自己的眼睛，事实证明她没看错！
　　那个人，就算是化成灰她也认识，正是据爹爹说，早就死在外面的堂妹，荆傲雪！
　　这是怎么回事？
　　且对方在清港仙城城主府的灵船上，说明之前在秘境内，师芙蓉看到的身影，的确是荆傲雪没错。
　　她没有看到对方，只看到一个匆忙离去的背影，那么……荆傲雪之前有没有看到她？
　　荆傲晴抿了抿嘴唇，她是不喜欢这个堂妹的，但是原本她以为已经死了的人，此刻又突然出现在她面前，她一时之间也无法接受这个现实。
　　师芙蓉在房间内疗伤后走到灵船甲板上，叹息道：“到底还要在这地方待多久啊？我想回家好生修养了，在这里人多口杂，也没办法静心修炼！烦死了！”
　　她抱怨了一通，平日里的好闺蜜却没有搭茬，她不禁奇怪起来，顺着对方的视线看过去，就看到了侧身站在灵船上的荆傲雪，对方的容貌绝美，在众人皆美的修仙界，也算的上是绝色。
　　若不是对方是亚人，想必很多男修都会注意到她。
　　不过即便是亚人也无碍，殊不知好些个女修，已经盯着她完美无瑕的侧脸羞红了脸。
　　师芙蓉愣了一下后，喃喃的道：“原来我之前没看错啊！她果然还活着！这死丫头，居然敢装死！”
　　她轻轻撞了下荆傲晴的胳膊，道：“喂，你小堂妹还活着，而且修为……修为居然是筑基后期，这死丫头，到底是怎么办到的！”
　　荆傲晴深吸了一口气，这是她第二个困惑的地方。
　　她明明记得荆傲雪的丹田被烧毁了，家主爷爷当初请了名医和神木宗的金丹修士过来，都治不好她的丹田，也正是因为这样，家主爷爷才会彻底失望，并且有了后面的许多事。
　　然而现在，十年左右的光景，荆傲雪不但修复了丹田，还一跃成为筑基后期的修士？
　　这修炼速度简直可怕！
　　对方身上一定有大机缘！
　　荆傲晴眼神闪烁着，师芙蓉只惊叹了一会儿，酸了几句，便道：“要不要上去认亲？”
　　荆傲晴转头看了她一眼，迟疑着道：“不好吧，我们之前在家族的时候，关系并不亲近，而她明明修复了丹田，修为也进步的如此之快，居然没有回家告诉爷爷，想必是……心里还怨恨着家族吧。”
　　师芙蓉嗤笑一声，道：“不过是筑基后期罢了，就连自己姓什么都忘了？我可记得很清楚，当初荆爷爷为了这小妮子，将家族的大部分资源，全部都用在了她身上！就连当初她身受重伤的时候，荆爷爷也毫不吝啬，这也算是仁至义尽了吧，这丫头却不知感恩，还记恨家族，真是白眼狼！”
　　她说话的声音不小，这艘灵船上又都是各大修仙家族的人，自然留意到了她的话。
　　几个相熟的女修闻言，本就闲来无事，更是被她的话挑起了兴趣，便好奇的凑上来道：“你们在说谁啊？”
　　师芙蓉瞥了对方一眼，将荆傲雪的事情大致的说了一遍。
　　又引来了更多的修士的注意，他们到不在意人家的家事，而是对荆傲雪丹田烧毁修为尽费的情况下，居然能在十年时间，又重新修炼不说，还修炼到了筑基后期。
　　这是何等可怕的速度！即便是各大家族的精英，少说也要十几二十年才能从炼气一层进入筑基后期。
　　对方修为能提升的如此之快，一定有所依仗。
　　更何况，丹田烧毁的情况下，还能重走修仙路，这若是传出去了，定然会在整个修仙界引起轩然大波。
　　在场的修士都是人精，已经察觉到其中的关键，互相对视一眼，便将这消息压了下来。
　　荆傲晴也意识到不对，却已经迟了，她抿了抿嘴唇，道：“芙蓉，别说了，既然她是我荆家的人，想知道她身上到底发生了何事，干脆上前去询问便是。”
　　她的目光在周围修士身上扫了一圈，带着几分威胁。
　　荆家是中等修仙家族，却也不容小觑。
　　这一次天元秘境之行，四大修仙家族之人，似是有什么协议，居然都没有派人过来。
　　所以，这艘灵船上的家族，可以称得上是半斤八两，甚至荆家还算其中的佼佼者。
　　她此刻说明身份，也是想打消这些修士心中不好的想法。
　　却不知，人的欲望是无穷无尽的，他们早就起了念头，哪有那么容易收回去。
　　荆傲雪若是知道自己无意中被这么多修士关注了，说不定要气的上来揍师芙蓉了！
　　师芙蓉迟钝的察觉到不对，心中有些气恼，为了哄好荆傲晴，她干脆提议道：“傲晴你说得对，正好现在有时间，咱们这就过去问她吧。”


第一百二十五章 撇清
　　荆傲雪此时正面对着温铁新感激的目光, 对方眼睛周围微微泛红，身上也显露出淡淡的疲态，这在元婴大能修士身上可不多见，由此可见对方这段时间，因为心中挂念着唯一的孙女，即便在安全的修仙界中, 日子也不好过。
　　温铁新牢牢地抓着温软的胳膊, 走上前对荆傲雪道：“多谢你帮我照顾我这孙女, 我知道天元秘境之内危险重重, 你能将她毫发无损的带出来, 这份恩情, 我之后一定会厚报！”
　　荆傲雪摆摆手, 笑道：“前辈言重了，不过是举手之劳罢了，温软性子乖巧, 在秘境之内……”
　　荆傲雪将秘境之中的经过简单复述了一遍, 当然了, 掩盖了许多不可言说的细节, 但这也足够了。
　　之前温铁新已经询问了温软一遍，可温软报喜不报忧，加上如今天元秘境状况不明，他心中始终焦虑不安，此刻听荆傲雪说了经过，才算是松了一口气。
　　孟华皓就站在不远处听到了经过, 他微微蹙眉若有所思。
　　荆傲晴和师芙蓉御剑飞行过来时，看到的就是这一幕，她不认识距离荆傲雪更近的温铁新，可对方身上的气势，很明显不是寻常之辈。
　　且不远处清港仙城城主孟华皓，对荆傲雪的态度，似乎也有些不对劲，她心里便咯噔一声。
　　她神情复杂的看着荆傲雪，待飞剑落在灵船之上时，众人都朝她们看了过来。
　　荆傲晴面容稍显冷淡，礼数却是周全，先是对城主孟华皓拱了拱手，道：“孟城主，在下荆傲晴，此次前来拜访，是我无意中看到了……我失踪多年的妹妹。”
　　她说着，目光便转移到了荆傲雪的身上。
　　温铁新见荆傲雪皱着眉，道：“你家族那边的？”
　　荆傲雪啧了一声，道：“算是吧。”
　　温铁新唔了一声，看出荆傲雪心情不怎么美妙，且这自然跟突然冒出来的荆傲雪的家人有关。
　　荆傲晴修为在荆傲雪之下，他倒不担心对方能耍什么把戏来，荆傲雪的家事他也不好插手，便道了别带着温软去修养，顺便再仔细询问一番。
　　荆傲晴见实力强大的温铁新离开了，心里也松了一口气。
　　孟华皓瞥了她一眼，认出对方的身份后，联系荆傲晴和荆傲雪两个名字，就猜到了个大概。
　　他看了一眼单纯看热闹的孟景明，拍了拍他的肩膀，让他暂时先去休息，毕竟这是荆傲雪的家事，他们这些外人不便过问。
　　且孟景明在天元秘境内待了许久，这些日子想必也吃了不少苦头，便让下人上前来将他带去了灵船上休息的房间，并吩咐下人准备好饭菜。
　　孟景明犹豫了下，见荆傲雪示意他离开，他便乖乖抱着熊妖转身走了。
　　孟华皓见儿子走后，对荆傲雪道：“灵船要过些日子才能回清港仙城，我现在去处理天元秘境相关事宜，一会儿你若是饿了，管事会带你去屋内休息。”
　　他说罢，又淡淡的看着荆傲晴和师芙蓉，道：“不必拘束，令妹是我清港仙城尊贵的客人，二位若是过来寻亲的话，我清港仙城自然也会好生招待。”
　　而若是有别的目的，在清港仙城的地盘上，孟华皓也不怕她挑事。
　　荆傲晴心里一突，抿紧了嘴唇点了点头。
　　师芙蓉也察觉到孟华皓对荆傲雪态度不一般，对方方才所言更是昭示了，荆傲雪被他所关照，这是给她们的下马威。
　　偏偏清港仙城势力庞大，她们也不敢与之为敌，虽然心情很不爽，但是面上还是强笑着应了一声，道：“这是自然，说起来傲雪妹妹能得到孟城主的提拔，也是她天大的福分和机缘。”
　　孟华皓轻笑了下，想起天元秘境的诸多异常，便不再逗留，转而朝着众多元婴大能所在的方向飞去。
　　直到对方的身影远离了，荆傲晴和师芙蓉才松了一口气。
　　荆傲晴看着眼前眼神冷淡的荆傲雪，道：“妹妹，能在这里看到你真是太好了，自从你离家出走之后，爷爷一直很担心你的安危，家里……”
　　荆傲雪靠在灵船的栏杆上，道：“别假惺惺的了，我还不至于忘了十年前，大伯是怎么将我赶出家族的，当时荆家的一切就与我无关了。今天既然碰巧遇见了，那我就挑明了说清楚，你们也别想有更多的心思。”
　　她早就有跟荆家人碰面的心理准备，方才见对方陡然来到灵船上，也不觉得稀奇，只觉得麻烦，与其与对方虚与委蛇，还不如干脆了当的划清界限。
　　从原主的记忆来看，荆家并不是个好地方，她也不是真正的荆傲雪，自然跟荆家没什么关联。
　　荆傲晴闻言，捏紧了拳头，道：“妹妹，打断骨头连着筋，更何况当初爷爷将你视作家族的下任继承人，这么多年来都悉心栽培你，你现在想跟家族划清界限？也要想想过去的情分！”
　　荆傲雪嗤笑一声，道：“什么情分？若是帮我娶了个媳妇儿，那我可真要感谢家族了。”
　　师芙蓉见荆傲晴说不出话来，立刻不满道：“这是当然了，你也不想想当年你是什么处境，如今发达了，翅膀硬了，就枉顾背后的家族，还真是货真价实的小人！”
　　荆傲晴感觉到灵船上气氛变得严肃起来，因为有孟华皓的吩咐，几个金丹修士，也就是清港仙城的管事，都眼神犀利的注意着这里。
　　她们人少也势弱，不是贸然争执的时候，且荆傲雪的性子她最清楚不过，应该还是对家族怀有怨恨。
　　当年是她父亲将荆傲雪驱逐出修仙界，对方必然也对自己心怀恨意。
　　若是当真想知道荆傲雪这些年的经历，以及为何能在短短时间内修复灵根，并修炼到筑基后期的机密，对方绝对不会对她们坦白。
　　既然如此，还是暂且打个招呼，等回去禀告家族之后，听爷爷怎么安排再说。
　　荆傲雪即便是再生气，也不该怨恨照顾她多年的爷爷才是。
　　她这么想着，便笑着道：“我想妹妹应该是误会了什么，这里不是个方便说话的地方，不知妹妹这些年在哪儿落脚，等天元秘境的事情过去之后，我再上门去拜访。”
　　荆傲雪冷笑一声，没有出声，这样的态度便是明显的拒绝了，可惜荆傲晴的心思没那么容易收回。
　　她带着愤愤不平的师芙蓉离开了，荆傲雪不耐烦的道：“真是个麻烦！”
　　柳儿走上前，道：“母亲，方才那位荆傲晴，是母亲的亲人吗？”
　　她之前听娘亲提起过荆家的部分事情，荆家是修仙界的中等修仙家族，实力比之她们一家人来说，自然要强大上几分。
　　不知道对方突然过来，是为了什么事。
　　荆傲雪拍着她的肩膀，看着她身边的幻影灵猫和九尾灵狐道：“荆傲晴是我……血缘上的表姐，我跟她关系不亲近，柳儿也不必在意荆家的一切。算了，咱们好不容易离开了天元秘境，还是回房间去，去将你娘亲放出来，她在空间里一定等的着急了。”
　　柳儿点点头，看了一眼荆傲晴和师芙蓉离开的方向，便随荆傲雪回了灵船上的房间。
　　诸多从天元秘境内活着出来的修士，在上报了秘境之内的经历后，便聚在灵船上休养生息。
　　至于天元秘境坍塌这样的大事，他们不知道原因也参与不到其中。
　　荆傲雪在回房的路上，也遇到了几个从秘境逃出来的清港仙城散修，比之她们一行人，这些散修要来的狼狈落魄的多。
　　荆傲雪回到房内，布置了防御阵法后，就带着柳儿和灵兽，进入了青木鼎空间之内。
　　沈绿曼此时正坐在石凳上看书，察觉到动静后抬头，就看到了荆傲雪和柳儿。
　　她松了一口气，即便对荆傲雪的身手很有信心，也相信一行人能顺利逃出去，可见到了真人，总算是将之前的担忧一扫二净。
　　她打算站起身，荆傲雪却比她更快一步的走到石凳边，拉着她的手坐下，道：“还是坐下吧，你肚子越发大了，小心站久了腰酸。”
　　沈绿曼笑道：“哪里又那么脆弱，我没事的，看你和柳儿毫发无伤，又过去了这会儿时辰，想必是已经逃出天元秘境了吧。”
　　荆傲雪点点头，动用灵气摘了果子递给沈绿曼，道：“恩，有令牌后逃出来并不难，毕竟外界也有元婴大能在破开秘境的阵法，多亏了他们的帮助，不然结果还真不好说。”
　　沈绿曼舒了一口气，道：“不管怎么样，平安无事就好，此次天元秘境之行，也算是收获满满，之后修仙界不会太平，咱们需得小心谨慎行事。”
　　荆傲雪趴在桌子上，看着沈绿曼严肃的脸庞，忍不住笑着点了点头，道：“媳妇儿说的都对，我自然全听你的。”


第一百二十六章 问话
　　沈绿曼脸颊微微一红, 状似无意的扭开视线，目光不自觉的落在了柳儿的身上。
　　她的嘴角浮现出一个温柔的笑容，示意柳儿到她身前的凳子上坐下。
　　柳儿乖乖走上前，沈绿曼仔细的将她打量了一遍，道：“身上倒是没受伤，不过在秘境这些天, 个子又长了些, 一会儿我给你量量身体, 再做几身新衣裳。”
　　柳儿闻言, 心里喜悦, 却担忧会累着娘亲, 便摇头想要拒绝。
　　沈绿曼却道：“我还不至于连件衣服都缝不了, 暂且给你和你母亲随意制作两件换着穿，等这肚子里的孩子落地了，我再给你们制作有防御阵法和攻击阵法的法袍, 穿着可以防身还美观。”
　　她这些日子以来一直在研究青木鼎内赠予的阵法和炼器书籍, 多日下来也算是学有所成, 但是真正炼制的话, 以她如今的身体状况却有些困难，便只能遗憾的等待以后再说了。
　　柳儿看了一眼荆傲雪，见对方笑眯眯的弯着嘴角，娘亲又一脸坚持，想着缝衣服的确不费事，便点头应了下来。
　　沈绿曼在柳儿身上扫了一圈, 就记下了她的身材尺寸，荆傲雪的身材更是多年没变化过，所以按着之前的尺寸照做便是。
　　荆傲雪懒洋洋的撑着下巴，望着青木鼎空间内的石中树，还有泛着丝丝白色雾气的池水，隐约可以看到九重彩莲的身影。
　　这空间里倒是越来越热闹了。
　　想到这儿，她又记起自己之前在空间内种植的灵草，便起身过去灵田里查看。
　　地里的灵草生长的极好，看起来还带着几分稚嫩，按照时间推算，怎么着也该成熟了，所以这里的灵草，应该是沈绿曼在空间里闲得无聊，才采摘成熟的灵草，又种植了新的幼苗。
　　她转身去炼丹室，果然看到了许多采摘齐整的灵草。
　　她摸了摸下巴，如今她的炼丹技术是不错，等天元秘境的事情了结之后，也该回岛上的家中了。
　　说起来她在秘境之中修为上涨，也差不多是时候去炼丹师工会，提升自己的炼丹师等级了。
　　荆傲雪提前在心里做好打算，便凑到了沈绿曼身边，仔细的询问她最近的身体状况。
　　沈绿曼这些日子以来，在青木鼎空间内吃的好睡的也还好，除了担心荆傲雪和柳儿的安危之外，也没有旁的忧虑，她便耐心回答了荆傲雪的询问。
　　荆傲雪在空间内待了大半个时辰，便拍了拍沈绿曼白皙柔软的手背，道：“我估摸着天元秘境这事儿还没完，城主和几个元婴大能不清楚天元秘境之内的情况，在调查之后无果，想必会找人询问，我这便出去候着了，等暂且处理完此事，我们就回家歇一段时日。”
　　沈绿曼自然应下，又叮嘱了柳儿几句，亲眼看着她吃下了果子，才目送她们出去了。
　　至于幻影灵猫和九尾灵狐则被留在了空间之内，索性空间外也没什么大事，也不需要它们再紧跟在身侧。
　　荆傲雪走出空间，思索片刻后道：“柳儿，要不要去灵船上去吃点东西？”
　　她筑基之后倒是没有饥饿感，只是嘴馋了想吃东西罢了，灵船上的厨子手艺都极好，虽然荆傲雪自认对方的手艺，怎么都比不上自己的媳妇儿，可如今暂且解解馋也不错。
　　其实也可以让管事的送饭菜来屋子里的，可她对天元秘境崩塌之事总有些不放心，便想听听其他人都有什么意见或是看法。
　　柳儿唔了一声，摇头道：“母亲自去吧，我想待在房间里修炼。”
　　她之前在秘境内也得了不少好处，隐约觉得体内灵气充盈，却带着几分杂乱，需得梳理一下，准备筑基之事了。
　　荆傲雪闻言也不勉强，柳儿大了，心思又成熟，再说这灵船上也不会出什么事，便叮嘱了几句转身出去了。
　　她在灵船上找到了专门的饮食区域，没想到孟景明没待在他的屋子，倒是也坐在了一个圆木桌子旁，此时正在大快朵颐。
　　他一边狂吃海塞，一边递给身侧的熊妖，熊妖来者不拒，它看着体型娇小，实则很能吃，两个大胃王坐在一起，桌子上的空盘子都快摆不下了。
　　荆傲雪呆了一下，见他们闷头吃的正香，便自去取了些看着美味的食物，找了个空座，坐下来品尝美味起来。
　　这地方人不多不少，谈话的声音时高时低，荆傲雪能听出他们还在讨论天元秘境相关之事，这是她先前就预料到的，便竖起耳朵边吃边聆听起来。
　　此次天元秘境之行，她运气极好，所以并没有受什么摧残，可其他人就不一定了，大部分人都是灰头土脸的，谈及秘境自然没什么好话，语气之中都带着无奈和挫败。
　　关于秘境之中奇异的地方，谈论的人也有自己的看法，大多是看似可靠的猜测，荆傲雪不置可否，将过耳的信息都收集起来，有备无患。
　　待她酒足饭饱后，孟景明还在桌子上吃着，引起了在场不少人侧目。
　　他将手中盘子里的食物一扫而空，隐约觉得饱了，便歇了歇，目光随意的扫了一圈，就留意到了荆傲雪。
　　他眼前一亮，忙走到荆傲雪面前，道：“你也来了，怎么坐在这里啊，过来跟我作伴。”
　　荆傲雪摆摆手，道：“我差不多吃饱了，该回房间修养了，你继续吧。”
　　孟景明瘪瘪嘴，也没强留她，眼看着她动身离开，熊妖跳到了他身上舔了舔嘴唇，孟景明不自觉的伸手抚摸它。
　　然而荆傲雪还未走出这里时，就见到了赵成福管事，他脸上神情严肃，目光在众人身上扫了一圈，叹息道：“几位元婴真君，传唤尔等前去，你们快些到甲板上集合，稍后元婴真君有要事询问。”
　　这所谓的要事，必然与秘境崩塌有关。
　　荆傲雪唔了一声，心中有了猜测，她不动声色，与一行人来到了灵船的甲板之上。
　　早在走过来的路上，荆傲雪就感应到了一股强大而又危险的气息，待走近了，就看到了城主孟华皓，以及站在他身侧，气息更加凌然的中年修士。
　　那修士身材消瘦微微伛偻，身上衣着看起来有几分落魄，左边眼睛被漆黑的眼罩遮着，薄薄的乌黑色嘴唇紧抿着，浑身散发着不好惹的气场。
　　荆傲雪心里一个咯噔，此人外貌特征如此明显，荆傲雪也有所耳闻，此人正是散修盟元婴大能，行事作风阴险毒辣，在整个修仙界都名声极差，却无人敢惹的无道真君。


第一百二十七章 后续
　　而在荆傲雪不着痕迹的打量对方时, 对方神识敏锐，也顺着视线看了过来，犀利的眼神正好跟荆傲雪的对上。
　　荆傲雪被他冰冷森寒的目光刺的愣了一下，忙低下头去不再多看。
　　元婴大能的脾气秉性各不相同，且眼前这无道真君性情喜怒无常，她可不想因为一个眼神, 而被这尊大佛记恨。
　　孟华皓留意到此事, 出声提醒道：“无道, 我清港仙城的修士都在此处了, 你想询问便问吧。”
　　无道真君收回目光, 声音低沉的道：“让他们一个个的过来, 我要好声询问。”
　　孟华皓应了一声, 朝着赵成福管事使了个眼色，赵成福便轻轻点头，拿出之前的调查名单, 按照名单上的顺序念名字。
　　好巧不巧, 荆傲雪一行人正是最先离开天元秘境的, 所以第一个被念到的, 就是荆傲雪的名字。
　　荆傲雪听到自己的名字时，便抿紧嘴唇，低头走上前，在走近无道真君的时候，周围的声响突然消失了，她内心猜测约莫是禁制一类的, 无道真君要问话，必然会隔开一个安静的区域。
　　她在心里叹了一口气，打起精神来道：“晚辈荆傲雪，见过无道真君。”
　　无道真君眼睛眯了眯，此人刚才的视线不带感情，他只是感知到，所以循着目光看了过去，对方骨龄三十余岁，却已经是筑基后期修士，称得上年少有为。
　　而筑基后期修士，算是此次进入天元秘境之中的佼佼者，所以对方能最快速的离开天元秘境，也不是不可能。
　　无道真君耷拉着眼皮，道：“将你此次在天元秘境之内所遇之事，不论大小，全部一五一十的向我禀告。”
　　荆傲雪应了一声，开始讲述天元秘境之内发生之事，她之前就跟孟华皓简单说了一遍，回到房间后又琢磨了一遍，加之方才在吃饭的时候，听取了其他人的讨论，此刻自然更清楚的知道什么该说，什么不该说。
　　她语气平淡的叙述了一遍，无道真君听完后，眼中精光一闪，道：“那你可知天元秘境之内的变故是因何而起？”
　　荆傲雪皱眉思索片刻，摇摇头道：“晚辈不知，哎，此事发生的太突然，若不是我对秘境之内天材地宝没有贪婪之心，在天元秘境出现波动时就跟亲人朋友聚在一起，想必此次就要栽在秘境之内了。”
　　无道真君心知面前之人所说有理，对方不过是个筑基后期修士，能知晓什么隐秘。
　　便是他们这些元婴大能，也只能对着消失的天际，吹胡子瞪眼睛。
　　他摆摆手，示意荆傲雪退下，赵成福看他脸色，歇了片刻让下一个人上前汇报。
　　荆傲雪抱拳离开，心里彻底松了一口气，她的目光扫过其他两艘灵船，灵船甲板上的情况，跟这艘灵船上的情况差不多，都是元婴大能在询问从天元秘境出来的修士。
　　她被问话后，也不允许立刻离开，索性站在一边，耐心等待起来。
　　没一会儿的功夫，孟景明和柳儿，还有温软都被询问到了，她倒是一点也不担心，毕竟孟景明和温软并不太清楚发生了何事，而柳儿，她对柳儿是再放心不过的了。
　　眼看着柳儿最后走过来，她拍着柳儿的肩膀，等无道真君全部询问之后，沉思片刻后，对孟华皓道：“大概情况我已经了解了，你随我过去。”
　　孟华皓也是元婴修士，又是清港仙城城主，这片海域在他的管辖范围之内，他心中也好奇到底发生了何事，便点点头，吩咐了赵成福和另外一个管事几句，便化作一道剑光，飞速离开了。
　　赵成福笑着对众人道：“城主吩咐诸位在此多等候片刻，待诸位元婴大能解决此事，便可以离开了。”
　　修士们忐忑不安，听了这话才终于松了一口气，见赵成福没有别的吩咐，元婴大能还不知要商议多久，便纷纷转身回房休息了。
　　荆傲雪和柳儿也回到房间内，荆傲雪在门上布下阵法，确保声音传不出去后，才坐在凳子上松了一口气。
　　她看着柳儿，道：“此事没那么容易结束，之后我们需得小心谨慎，若是元婴大能起了心思，再次招呼咱们上前去询问，你只管说方才的便是。”
　　柳儿应了一声，顿了顿后，她道：“母亲，我的修为即将突破，待此事结束之后，可否寻个安静的地方筑基？”
　　荆傲雪知道她在秘境之中达到了炼气期巅峰，只是没想到她会这么快筑基。
　　她沉吟了片刻，道：“那好，我去给你准备筑基丹。”
　　柳儿摇了摇头，道：“母亲，不必了，我觉得我可以顺其自然进入筑基期，不需要借助外力。”
　　荆傲雪回想起当初她筑基的时候，其他事倒是顺利，就是心魔……
　　对，心魔，她差点把这事儿忘了。
　　一想到魔十三，还有收集仙器的任务，她顿时一改之前的懒散，整个人都精神起来。
　　她倒是没忘记自己的谋算，心里思量片刻，便打算一会儿便去找孟华皓。
　　与此同时，诸位元婴大能聚集在一起，修为达到元婴期后，周身的气势可以内敛，而此刻气氛有些冷凝，他们身侧的气旋便带着极致的压迫感。
　　若是修为稍低些的修士靠近半步，少不得非伤即残。
　　孟华皓的目光在几个元婴修士身上转了一圈，道：“现如今天元秘境已然崩塌，我们探寻了这些个时辰，也想不出前因后果来，你们该问的也问了，该查的后续再调查。我想那些个弟子好不容易离开天元秘境，现在精神也疲倦，不如先放他们回去？”
　　无道真君阴冷的目光在众人身上转了一圈，他是散修盟的修士，与清港仙城是天然的同盟，这也是他去孟华皓船上询问的原因，毕竟那里也是与他相关的势力范围。
　　他顿了顿，道：“我同意城主的说法，那些个弟子最高不过是筑基后期的修为，你我都闹不明白的事情，他们也是云里雾里一头雾水，还不如让他们离开，将这片海域隔绝起来，你我这些大能修士再想办法。”
　　其他元婴大能也各有势力，闻言后沉吟片刻，不太赞同他们的说法。
　　天元秘境不单单是一处供低阶修士历练的地方，更与青木真君和远古秘境相关，他们还没查出来个结果，天元秘境倒是先坍塌了，那他们这几千年的心思，不就都白费了吗？
　　他们心里怎么会甘心！
　　沧寒仙城城主寇绍辉也在其中，他并不想掺和这些事，更何况他这次在秘境内失去了大儿子，此刻正是伤心痛苦的时候，听二儿子谈及秘境之内的事，似乎大儿子之死还有隐情，且跟沧寒仙城之内的势力有关。
　　他自然坐不住，想要严查此事，可也不想其他人看沧寒仙城的笑话，便想着尽快回去沧寒仙城再说。
　　他烦躁的啧了一声，道：“天元秘境塌了就塌了，原本这秘境就是几千年前突然冒出来的，且这么多年以来，一直都处在空间罡风之中，极为不稳定，就算这次崩塌了，也没什么好意外和奇怪的，倒是你们，唧唧歪歪大半天，屁点东西都查不出来，反正我不管，我要带着我的势力回沧寒仙城了。”
　　话音落地，另外几个元婴大能脸上浮现出怒色，可沧寒仙城势力不小，寇绍辉又惯是脾气火爆之人，他们也不想再生出事端来。
　　于是，为首的元婴大能，一个胡子花白的老人道：“既然如此，那便将这片海域封锁了吧，谁人若是感兴趣，可以继续在这里探查，若是不感兴趣，那便离开吧。”
　　此话一出，众人心中各有想法，也不得不暂且搁置下来。
　　孟华皓松了一口气，与众元婴修士告别之后，便回到了灵船之上。
　　他将此事吩咐给管事，赵成福准备了片刻，灵船便朝着清港仙城飞去。
　　荆傲雪得知此事后，便起身朝孟华皓所在的房间走去。
　　刚走到过道口的时候，就感觉到一股熟悉的气息，落在了不远处的灵船甲板上。
　　下一眨眼的功夫，那人，也就是无道真君，便出现在了孟华皓的门外。
　　他敲了敲门，看样子是找孟华皓有事，荆傲雪便打算过会儿再过来，却不料无道真君突然道：“那小辈，过来。”
　　荆傲雪愣了下，抿紧嘴唇朝他走去。
　　孟华皓打开门，荆傲雪余光看到孟景明也在屋内。
　　孟华皓道：“荆傲雪也来了啊，那正好，都进来吧。”
　　听这话的意思是，孟华皓也准备找她，荆傲雪心里一紧，不知道城主找她所为何事。


第一百二十八章 打算
　　荆傲雪心中的想法转了几个圈, 最后还是走入了房间之内。
　　房门在她身后关闭，荆傲雪的心提了起来，她倒是不怕孟华皓和孟景明，却对房间内的第四人，也就是气质阴森的无道真君多有忌惮。
　　孟景明似乎是看出了她的不适，走上前来拉着她坐下, 二人排排坐在凳子上, 孟华皓转身与无道真君说着什么, 他们用了特殊的秘法, 让她和孟景明可以看到他们之间在交谈, 却不知晓对方谈话的内容。
　　幸好无道真君和孟华皓对话时, 并没有将注意力转移到她和孟景明身上, 不然荆傲雪必然要提心吊胆，担心无道真君是不是看出了什么，关于天元秘境崩塌之事的隐秘。
　　她提醒自己不要慌张, 孟景明大咧咧的倒了一杯茶给她, 道：“荆傲雪, 你今日怎么这么紧张, 你别担心，出事了有爹爹兜着呢，而且爹爹方才说要告诉你我一个好消息，我正准备去你的房间找你过来呢，结果一打开门就看到你了，这可真巧不是吗？”
　　荆傲雪想起自己之前的目的, 嘴角不禁抽了抽。
　　孟景明没看穿她的神情，道：“也不知道爹爹到底要跟我们说什么，荆傲雪，你比我聪明，不如……”
　　他这么说着，偷偷看了一眼孟华皓，在荆傲雪耳边小声说道：“不如你猜一猜爹爹打算说什么？”
　　荆傲雪也看了一眼孟华皓，经过孟景明的“插科打诨”，她稍微镇定了些，也对自己之前的草木皆兵嗤之以鼻。
　　她在心底叹了一口气，摇了摇头道：“我不知道。”
　　不过，从刚才看到孟华皓脸上满意的笑脸，以及无道真君阴冷却平淡的神情，她大概知道不会是什么坏事。
　　恰好无道真君目光似是无意间从她身上掠过，荆傲雪浑身一凛，对方却微微眯起眼睛，对孟华皓道：“孟景明是你的儿子，自然有进入逍遥盟群岛的资格，可这小辈却是个寻常人物，即便你是清港仙城城主，也不能干涉逍遥盟的规则。”
　　孟华皓温润一笑，道：“放心，我也不是那等假公济私之人，逍遥盟历来与清港仙城关系匪浅，寻常时期互不干涉，只有其中一方遇到无可避免的大灾难时，另一方必然出手相助……这规则我记得清清楚楚。”
　　他说着，见无道真君挑眉，便笑着道：“不过，你可以仔细考验一番，我也不强求你像是对景明一般，将他视为逍遥盟的亲传弟子，你只需要给一个名额，让她先进入逍遥盟群岛成为外门弟子，三年之后的弟子大比，只要她能顺利通过考核，并成为前十名的弟子，还请你看在咱们二人交情的份上，收她为徒好生教导。”
　　此话并不强求，无道真君为人冷漠，却也不是铁石心肠，当年年少之时，跟孟华皓更是莫逆之交。
　　只是后来遭逢大难，性格大变，从此成了如今的模样。
　　他心里的角落还惦念着那点情分，所以在孟华皓请求他收孟景明为徒的时候，稍作犹豫便答应了。
　　可荆傲雪此人与孟华皓顶多是认识的关系，根本不值得他的关注。
　　孟华皓方才之前并不勉强，无道真君虽然纠结，可纠结片刻还是答应了下来。
　　他眯起眼睛，挥手解开自己塑造的结界，将荆傲雪上下大量一眼后，便起身眼神示意孟华皓，转身离开了。
　　他那一眼莫名其妙，荆傲雪看他离开了，周围的气氛都变得轻松了许多。
　　孟景明夸张的松了一口气，孟华皓见状露出个哭笑不得的神情，道：“景明，何至于此？”
　　孟景明瘪瘪嘴，道：“爹爹，这位叔叔可真是吓人。”
　　叔叔？
　　荆傲雪看了他一眼，又想起方才孟华皓与无道真君交谈时的气氛，倒真的像是关系深刻的朋友。
　　孟华皓拍了拍孟景明的肩膀，道：“不要淘气，无道他……只是性子冷淡了些，却是个心思正直的人，当年会闯出这样不利的名声，实属无可奈何之事，你可别在心中这么唤他，毕竟他已经同意，将你收为他门下的亲传弟子了，这机会可极为难得，你可别心中不情愿坏了事。”
　　孟景明吃惊的瞪大眼睛，好半天才不情愿的道：“爹爹，难道这就是你说的好消息，这哪里是好消息了！而且为什么我要成为他的弟子呢？他可是逍遥盟的长老！而我是你的儿子！”
　　孟华皓叹息一声，道：“天元秘境之事没完，之后必然引来无数修士的窥探，清港仙城也在这海域范围之内，到时候来的修士多了，鱼龙混杂，我怕我闭关之后顾不到你的安危，无道真君是我的好友，且修为高深，你跟着他修行，又是他唯一的亲传弟子，他必然会护得你周全，且修为方面，也可日进千里。”
　　这倒是一片赤忱的爱子之心，荆傲雪在一侧听着，心中微暖。
　　想着方才孟华皓和无道真君所说的既然是此事，那她便更加安心了。
　　却不料，孟华皓在劝说了孟景明之后，下一刻便转过头来，笑着对荆傲雪道：“你也是，此次天元秘境之事，其实于你而言更加危险，毕竟你家族那边的事，我也从管事那儿听说了，所以……你愿不愿意和景明一起，进入逍遥盟之内躲避一段时日，待到将来修为更加强大，想必你家族那边，也不会再多难为你了。”
　　荆傲雪闻言一愣，她倒是完全没将荆傲晴的事情放在心上，若不是孟华皓提了一嘴，她的心中早就被其他要事所占据了。
　　她余光看到孟景明期待的目光，又想起自己之前过来此处的目的，不就是找个势力依靠，并且获得人脉和地位，将来好面对魔十三的算计吗？
　　既然如此，那逍遥盟不就是正刚好的对象吗？
　　她这么想着，心中就有些意动，孟景明看出了她的意动，兴奋的道：“荆傲雪，你答应了！若是你随我一起去逍遥盟，那我一定乖乖的。”
　　荆傲雪看了一眼孟华皓，这才点了点头，心中做下了安排。
　　孟华皓等二人笑了片刻，才说道二人即便都是逍遥盟的弟子，可身份地位却是截然不同。
　　他说完之后，歉意的看着荆傲雪，孟景明嘴巴鼓鼓的，看样子是不乐意荆傲雪不能跟他一起。
　　荆傲雪却觉得这样才是最好的选择，若是贸然成为无道真君的弟子，那她就没有时间收拢自己的人才和势力，历来进入逍遥盟的散修，修为都是散修之中的佼佼者，越是强大就越是骄傲。
　　她不想去啃现成的硬骨头，打算从同批次的新人入手，开始培养自己的人脉。
　　这么想着，她便宽慰了孟华皓几句，随后问道：“不知道这逍遥盟何时开门收徒？”
　　孟华皓摇了摇头，道：“逍遥盟亲传弟子是内定的，一进入宗门便拜到元婴修士门下，所以都是跟随师尊进入逍遥盟，至于其他人，则在一个月后，得到推荐令牌，进入逍遥盟所在群岛之上，开始为期三年的历练，直到三年后的比斗之争，名次排名前五十的修士，可以进入逍遥盟成为内门弟子或是亲传弟子。”
　　荆傲雪闻言唔了一声，点了点头道：“我知道了，我这个月恰好有几件事要安排，那若是无事的话，我便回房去了。”
　　孟华皓摆摆手，道：“回去吧。”
　　孟景明起身想跟荆傲雪一起回她房间，却被孟华皓叫住，说是有话要再叮嘱他，孟景明心中无奈，只能朝荆傲雪摆摆手，继续听爹爹的嘱咐了。
　　荆傲雪道了声告辞，便转身回了房间，灵船在空中快速飞行，荆傲雪一想到之后还有一个月的时间可以自由安排，便打算将所有要处理的事情，都处理掉再说。
　　这么想着，她走到柳儿身边，拍着她的肩膀道：“等回到清港仙城后，我们便回家中，我和你娘亲布下阵法，护你筑基。”
　　柳儿抬头看她，顿了顿后问道：“母亲，你方才去做什么去了？”
　　荆傲雪将之前在孟城主房内发生的事情，简单的说了一遍。
　　柳儿闻言，微微皱眉道：“母亲，逍遥盟……让我想起养母了。”
　　养母……
　　秦亦舒。
　　荆傲雪心中怅然，还真的是很久没听过这个名字，以至于她一瞬间都忘记了。
　　当年还在凡人界时，就听说过逍遥盟，且秦亦舒还和逍遥盟有些关联，且当年秦亦舒向逍遥盟求助时，逍遥盟却一直没有伸出援手，据说是因为逍遥盟内部出了问题，整个修仙界也卷入了风波。
　　而今只过去了几年岁月，她也在修仙界待了些时日了，除了修为显著上涨之外，对修仙界的了解反而不多。
　　这逍遥盟算是个好势力，可她本身对逍遥盟的了解却并不完整，看来……在这段时日，她还需要好生调查关于逍遥盟的事情才行。
　　柳儿见状，道：“看来母亲是下定决心一定要加入逍遥盟了？”
　　荆傲雪抚摸着柳儿披散在肩膀上的长发，垂眸道：“现在时间不多，逍遥盟是我们目前可以抓紧的势力，魔十三还在暗处虎视眈眈，而七大仙器，如今还有五大仙器未曾搜集齐全，哎……”
　　柳儿眨了眨眼睛，道：“母亲，别心急，总会有解决问题的办法的。”
　　荆傲雪笑了笑，看着窗外飞快掠过的海面，眼睛微微眯了眯。
　　灵船飞行了一段时日，便抵达了清港仙城，此时正是黎明处至，灿烂的朝阳在海面尽头露出光亮。
　　荆傲雪走出船舱，与赵成福管事道了别，听闻孟华皓城主半夜匆忙带着少城主离开，她隐约觉得发生了什么事，可赵成福面上不露分毫，她便不勉强，拱手后转身带着柳儿离开了。
　　等回到了她们居住的小岛上，因为之前雇了人照看田地力的灵植，所以田野里并没有一派草木荒芜的景象，只不过缺少了荆傲雪木系异能和纯净木灵气的辅助，所以生长的不如空间里的灵植。
　　她吩咐雇佣来的人采摘了田地里成熟的灵植，打算等柳儿筑基后，就带着这些“原材料”，去清港仙城的炼丹师公会，进行炼丹师等级考核，她的修为跨入更高阶，炼丹师等级也该相应的增长一级。
　　而之所以用地里生长的灵植，是因为之前在清港仙城卖丹药的时候，因为丹药里的杂质太少，而引起了神木宗的窥探。
　　神木宗如今也是修仙界的一座庞然大物，她自然不想引火烧身，更不想被其关注，所以打算低空飞过，勉强做些能保证自己炼丹师等级进阶的劣等丹药便罢。
　　雇佣来的下人动手极为利索，不需要荆傲雪再费心。
　　她招呼完后，便回到了家门口，特意装作解开院子的禁制，实际上却是将沈绿曼送出了空间。
　　待她打开房门的时候，防御阵法便彻底失效，肚子微微凸起的沈绿曼笑意盈盈的走了出来，温柔道：“你们回来了。”
　　荆傲雪忙走上前，扶着沈绿曼的腰后，道：“是啊，劳烦娘子在家久等，我带着女儿回来了。”
　　在不远处的采摘灵草的雇佣人，远远地看到这一幕，不由在心中感叹，这一家人感情真好。


第一百二十九章 作乱
　　荆傲雪和沈绿曼在众人隐晦的打量目光之中, 步入了宅门之内。
　　柳儿紧随其后，关上了院门。
　　院落的禁制立刻发挥了功效，将他人的声音和视线都隔绝在外，沈绿曼微微抬头看向身边略高于她的荆傲雪，见她神情虽然冷淡，却似是怀着心事。
　　她不由开口问道：“怎么了, 莫非是我不在的这段时间里, 发生了什么事？”
　　荆傲雪看向她, 没立刻回复, 而是扶着小腹微凸的沈绿曼, 走到堂屋的长椅上躺下, 为了让她躺的舒服, 还专门在她背后安置了柔软的垫子。
　　她稍后坐下，从青木鼎空间内拿出了几个灵果，用水灵气清洗了喂到沈绿曼嘴边, 随后才长舒了一口气, 将孟华皓的提议简单说明了。
　　沈绿曼闻言后思索片刻, 道：“这也算是一桩好事, 毕竟散修盟乃是修仙界独树一帜的组织，虽然比不上大型宗门和修仙世家，内部也不够团结一致，可到底是一方势力，不容小觑。”
　　“仔细想来，逍遥盟倒是最符合我们一家人性子的组织, 我之前在来到清港仙城后，便有这样的打算，只是想到逍遥盟也极为排外，若不是我们现在修为不够，在没有大能推荐的情况下，是很难进入其中，我早就提出这个想法了。”
　　荆傲雪有些意外，不过她对进入逍遥盟一事，并不太上心。
　　刚才她留意着沈绿曼的肚子，算了算时间，才发现沈绿曼如今已经怀着将近八个月的身孕了。
　　只是不知为何，她的腹部并不明显。
　　荆傲雪曾经见过怀孕的妇人，记得五个月就应该开始显怀的，而沈绿曼这已经是第八个月了……
　　会不会是……
　　荆傲雪这才心中烦闷，在面上表露了些许，她也不好直言，便按捺了下来，打算等柳儿筑基之后，便去清港仙城找熟人问问，或者买玉简来查看。
　　她抿了抿嘴唇，见沈绿曼胃口不错，面上也没有不适的神情，便对在下首乖乖坐着的柳儿招了招手，道：“柳儿，你的修为如今已是炼气十层巅峰，咱们现在又是在自己家中，若是你准备好了，那今日便准备筑基事宜吧。”
　　柳儿点点头，沈绿曼看着她，笑着道：“柳儿也差不多该筑基了，如此也好，我便去布置下聚灵阵和防御阵，你只管安心筑基便是。”
　　说着，她站起身，对荆傲雪道：“我去稍作准备，凡人修士筑基一事我不太懂，你倒是经历过一回，便好生与柳儿说说其中的门道，大约半个时辰之后，便开始吧。”
　　荆傲雪应了一声，看沈绿曼起身走远，她看向柳儿，带着她走到正院，这里是一个开阔宽敞的空地，荆傲雪想了想，从青木鼎空间内拿出了许些灵石来。
　　她一边在阵法的节点处摆放灵石，一边对柳儿说起自己上次在凡人界群山之中筑基的经历。
　　筑基，通俗来说，乃是将炼气期修士丹田内的灵气，全部都转化为液态的过程。
　　期间灵气会疯狂运转压缩，身体在天地之间吸取充足的灵气，将其灌入经脉之中，涌入丹田，使得经脉拓宽，容纳更多的灵气，而进入丹田的灵气，则会在积满之后转变形态。
　　总的来说，这个过程并不算难，她相信以柳儿稳扎稳打的积累，是绝对没问题的。
　　只是……荆傲雪不安的皱了皱眉，想起筑基之事遇到的心魔……
　　筑基的心魔不可怕，可若是像上次一样，被魔十三钻了空子，那就麻烦大了。
　　荆傲雪看向柳儿，也不想给她增加心理负担，反正她会一直守在柳儿身边，便道：“心魔可能会比较难对付，不过我相信柳儿你的聪慧和秉性，不会被小小心魔所打倒，你便在此处安心筑基，我和你娘亲会在你身边守着你的。”
　　柳儿笑着应是，便从储物袋中拿出了软垫，坐在了院落的阵法中央，道：“如此，便有劳母亲和娘亲了，我一定会努力筑基的。”
　　说着，她闭上了眼睛，体内的灵气开始运转开来。
　　荆傲雪目视着她，感受着周围灵气的涌动，沈绿曼不知不觉间来到她身侧站定，并点了点头，道：“阵法布置完毕，可以开始了。”
　　话音落地，一股浓郁的灵气，便拔地而起，凡是荆傲雪布置下灵石的阵法节点，灵石都泛起了幽幽的白光。
　　荆傲雪扶着沈绿曼后退半步，柳儿体内的灵气开始疯狂运转，带动着粘稠的灵气团，在她的周身形成大大小小的灵气气旋。
　　这个过程并不瞩目，毕竟只是炼气至筑基而已，且这还只是开始。
　　之后的几天，荆傲雪和沈绿曼不断地维护着阵法，柳儿身侧的灵气源源不绝，且不知道是不是荆傲雪看错了，总觉得萦绕在柳儿身侧的纯白灵气，一部分泛着淡淡的绿光，另外一部分则泛着浅浅的红光。
　　这光芒一开始并不显眼，只偶尔在纯白灵气之中闪过一丝，并以极快的速度消失不见。
　　荆傲雪抿了抿嘴唇，耐下心来再看。
　　又过了一日的功夫，柳儿身侧的灵气大半都转化为了浅绿色，其中夹杂着丝丝缕缕的红光，看上去就像是打翻了的染色盘，远远看上去煞是好看。
　　许是因为柳儿本身是离木灵根，乃是最为精纯的木灵根，所以她筑基时的动静极小，却影响深远。
　　荆傲雪的神识笼罩之地，都感应到周边植被传来的亲昵和喜悦，且在柳儿筑基的这几日，暴涨了一大截。
　　如此倒是引来了一波人的窥探，在沈绿曼出门说道实情，是自己的闺女正在筑基之后，他们心中惊叹了一番，心知能在筑基之时闹出这样的动静来，毕竟天资卓越，他们也不会与之为敌，友善的表达了交好之意后，便各自离开了。
　　在柳儿准备筑基的第十天时，天上终于出现了红绿色的祥云天象，这情况在荆傲雪筑基时，也出现过。
　　荆傲雪明白，这是筑基即将成功的征兆，她打起精神来，凝神注视着天空。
　　果然，下一刻，一道道的雷劫便从天而降。
　　这在筑基修士之中实属罕见，再一次证明柳儿根骨极好。
　　这雷劫并不严重，比之荆傲雪上一次筑基的动静，称得上安静了。
　　这雷劫不大，荆傲雪知道雷劫对筑基期修士凝练肉身极有好处，便没有出手帮柳儿挡雷劫。
　　柳儿在经历了十几道雷劫后，天上的乌云就渐渐散去了。
　　天色看上去将要下雨的模样，柳儿原本平缓的眉宇也渐渐紧蹙了起来。
　　荆傲雪心里一个咯噔，她之前不怕柳儿筑基，倒是害怕柳儿遇到心魔。
　　而此刻，柳儿的确遭遇了心魔，她的意识处在一个极为黑暗的地方，熟悉又陌生的声音诉说着对她的恨意。
　　还有一个人，一个让她恨之入骨的人，浑身血淋淋的出现在她面前。
　　那是……张巧儿！
　　柳儿牙关紧咬，她很清楚地知道张巧儿早就死了，眼前的张巧儿只是母亲口中的心魔罢了，她不会上它的当。
　　在“张巧儿”朝她扑过来的时候，她不闪不躲，“张巧儿”在与她四目相对的时候，突然一笑，化作了一团血色的人影，整个浇在了她的脸上身上。
　　柳儿感觉到一瞬间的窒息，没多久，窒息的感觉散去，她睁开眼睛，就看到了在她几次噩梦之中，出现的青木真君洞府幻境，那一片熟悉的小树林之中。
　　张巧儿的尸体倒在一边，她在一个红衣女人的怀里……
　　她木然的看着这一幕，就像是随之走了一遍无聊的剧情，直到红衣女人的身影再次消散，当年看上去更为稚嫩的她，把被泪水打湿，湿漉漉的脸埋在了手心里。
　　她清晰的听到了曾经的自己的哭声，柳儿沉默的看着，不知道过去了多久，她才走上前去，拍着曾经的自己的肩膀，道：“我知道了，小灰她……还活着，我会努力修行，终有一日去寻找她。”
　　年幼的她抬起头看着她，歪头用带着哭腔的声音道：“真的？”
　　柳儿抿了抿嘴唇，看向不远处的张巧儿的尸体，道：“嗯。”
　　年幼的自己仰头看着她，欢喜的笑了起来，柳儿心底一松，下一刻，整个幻境就像是被墨染黑了的水，重新恢复了一片漆黑。
　　可在这一片漆黑之中，又带着隐约的光芒，那光芒是淡绿色和浅红色交杂的双色，向她指引了一条通向光芒的道路。
　　她顺着那条路走了过去，在即将踏出黑暗的时候，身后传来“张巧儿”的声音，道：“荆柳儿，你永远都别想摆脱我！”
　　柳儿眯起了眼睛，语气淡漠的道：“你已经死了……”
　　现实中的她睁开了眼睛，周围的灵气充裕，乌云渐渐散去，天上下起了泛着淡淡绿芒的小雨，润物细无声。
　　曾经光秃秃的院落，都泛起了一层青草嫩绿。
　　荆傲雪松了一口气，终于走上前，将犹坐在地上的柳儿拉了起来，笑着道：“柳儿，你成功筑基了。”
　　柳儿怔然了下，勾起嘴角轻轻笑了起来。
　　整座岛屿的人，都分享了这喜悦，因为柳儿筑基的这场雨，惠泽了整片岛屿，灵田内的灵植都欢欣鼓舞，短短一场雨的功夫，就生长了一大截。
　　他们还亲自上门来祝贺，荆傲雪带着柳儿应酬着，傍晚时分，沈绿曼做了一桌子的好菜，让一家人吃了个舒心。
　　第二天，荆傲雪便在自己雇来的下人之中，挑选了三户精明能干的，将自己的灵田和宅院都托付给了他们。
　　荆傲雪想着之后她估计很少有机会再回来，这里是她初次来到修仙界的落脚之处，她不缺钱，所以不想卖掉这个家，便干脆找人来照顾着。
　　安顿收拾好一切之后，她们一家人便出发前往了清港仙城。
　　此时，距离孟华皓城主所言的一个月时间，才过去了十天而已，荆傲雪打算趁着这段时间，在清港仙城的丹师公会，考取三品炼丹师的头衔。
　　她打算借此头衔，在逍遥盟寻个差事，一边赚灵石，一边培养自己的势力。
　　她是如此打算的，可修仙界的形势瞬息万变，短短几天时间就再现腥风血雨。
　　在她来到清港仙城后，还未寻找落脚之处，就听得路上的修士们惶惶不安的谈论道，魔修再次作乱，魔尊十二宫与修仙界各大宗门，在东华群山展开了生死较量。


第一百三十章 混战
　　荆傲雪最初听到流言时, 心中既惊疑又纳闷。
　　她只不过在家中蹲了十日罢了，怎么这么短的时间内，修仙界就再起波折？！
　　她蹙起了眉，按理说魔修与道修之间，本就是水火不容，争斗不休的关系, 只不过这些年来, 许是为了休养生息, 魔修和道修都维持着表面上的平稳。
　　也正是因为如此, 所以天元秘境开启之时, 也有魔修的相应名额。
　　而如今道魔混战, 撕破了一直以来维持的平稳局面, 荆傲雪心里莫名有种不祥的预感，她总觉得这突如其来的变局，跟魔十三魔魇有关。
　　一想到那个魔族, 荆傲雪脸上的表情都变得沉郁了起来。
　　她身侧的沈绿曼和柳儿对视了一眼, 提议荆傲雪去客栈打听下情况。
　　荆傲雪思索片刻后, 点了点头, 道：“如此也好，等了解了大概情况，咱们再去城主府一趟。”
　　荆傲雪在心中揣度：之前见到孟华皓的时候，孟华皓面上也没有表露出不对的神色……
　　不，等等，她突然想起来之前在灵船上, 即将抵达清港仙城的时候，孟华皓就带着孟景明神色匆匆的离开了。
　　莫非，是那时候孟华皓得知了道魔混战的消息？
　　荆傲雪抿紧了嘴唇，来到客栈订了个包厢后，便招来了店小二，递给对方一块中品灵石，询问道：“你可知晓近日来传的沸沸扬扬的，道、魔修士在东华群山混战一事？”
　　店小二看着手里的灵石，笑的合不拢嘴，这一块中品灵石，可相当他一个月的薪水了。
　　他此刻自然知无不言言无不尽，道：“客官应该是从外地来的吧，所以对此事不太了解，说起来这也是前些天才传来的消息，咱们清港仙城距离整个修仙大陆还有段距离，东华群山又位于遥远的东南面，所以消息传递的就慢了些。”
　　“此事真要说起来，其实开始于半年多前，一开始，只是东华群山的几个小宗门莫名被灭了门，整个宗门上下鸡犬不留，此事光是听起来便骇人听闻，不过倒也不是未曾发生过类似案件，且东华群山着实离咱们清港仙城太过遥远，就算是出了事，也由东华群山上的各大宗门处置，各大宗门一方面不想让坏消息流出，另外一方面也是错估了形势，没有太过上心……”
　　“加之天元秘境开启，各大宗门也在此事上分了心，只抓了许些个可疑的涉案人，关到宗门内的邢案堂，仔细审问便罢了。然而，事情并没有那么简单，也就是大半个月前，这些老实被关押的涉案人突然行动了，各大宗门也终于明白过来，那些被抓走的涉案人，居然是魔修的卧底。”
　　“且他们从进入宗门范围之日起，就通过不为人知的手段，快速的毁掉了护山大阵，不过被抓捕短短月余的时间，各大宗门的护山大阵，就受到了不同程度的损害，且其中的道修也像是被人下了毒一般，身体迅速衰弱下来，一时之间死伤过半，而魔修精英也趁此机会，在各大宗门慌乱无措的时候，一举通过护山大阵的漏洞，开始疯狂杀戮其中的道修。”
　　荆傲雪听到这儿，和沈绿曼反应相同，都倒吸了一口凉气。
　　店小二也叹了一口气，道：“可不是嘛，一开始我还以为是什么人传出来的流言，因为这实在太荒谬了，各大宗门的势力，在修仙界名列前茅，若是魔修有这样的本事，又何必跟道修争斗了数万年不休！他们早就一举拿下所有道修，整个修仙界都成为他们的地盘了！”
　　“可……可没过几天，各大宗门便派来弟子，到城主府哭诉求救，城主大人震怒，已经开始调集人手，就连逍遥盟的修士，都被调遣了过来，说是再过两日便出发前往东华群山了。”
　　店小二说罢后，荆傲雪又仔细询问了一遍，店小二所说自然与之前相仿。
　　荆傲雪心中还存着疑惑，可店小二这儿也问不出什么来，便随便点了几道菜，让店小二出去准备了。
　　房门被店小二出门时顺手关上了，荆傲雪推开了窗户，看向了街道外面。
　　路上的凡人和修士都眉关紧锁，方才一路走来，她也听了一耳朵，即便此刻优然觉得可笑，却已经信了几分。
　　再联系到她之前的猜测，此事与魔十三有关，她心里不由得更沉重了几分。
　　沈绿曼皱眉道：“这魔修……着实奇怪，魔修虽然阴险狡诈，但是道修也不是吃素的，怎么可能……”
　　柳儿抿了抿嘴唇，看着荆傲雪，道：“母亲，娘亲，这其中必然有蹊跷，接下来我们该怎么办？”
　　荆傲雪顿了顿，道：“倾巢之下，安有完卵，此事必然与魔十三有关，可如今敌暗我明，我还不知晓足够我的情况，所以还是先等等再说吧……这样吧，你和你娘亲在这儿坐着等我，我去城主府探探一二。”
　　沈绿曼站起身来，道：“我跟你一起去。”
　　荆傲雪摇摇头，道：“不必了，我去看看便是，你好生在这儿待着。”
　　沈绿曼还要说什么，荆傲雪却已经转身走了。
　　留下沈绿曼叹了一口气，和柳儿无奈的摇了摇头。
　　荆傲雪以最快的速度来到了城主府，这里比之城门处还要“热闹”，只不过纷杂之中带着几分井然有序，看得出这些个修士在做准备。
　　约莫就是店小二口中所说的，城主安排的去东华群山的修士吧。
　　她径直走上前，城主府的下人已经对她极为熟识，见她过来，只询问了一声所为何事，便让她进入了城主府之内。
　　一个下人快步进去通报，荆傲雪动作稍慢，在城主孟华皓办公的房外，遇到了正拿着一个玉简，匆忙走出来的赵成福管事。
　　赵管事只朝她点了点头，便转身离开了。
　　荆傲雪也被这紧张的氛围所渲染，提起了一口气，走向了敞开的大门内。
　　孟华皓此刻就站在桌子前方，有几个穿着同一着装的年轻修士，不安的坐在两侧的凳子上，脸上带着几分惊惶和痛苦。
　　荆傲雪猜测他们应该是各大修仙宗门派来的人，孟华皓之后的话也验证了这一想法，只见他朝荆傲雪点了点头，便对其他众人道：“你们先回去吧，等到我这儿的人手准备完毕，就立刻动身前往东华群山。”
　　那些个年轻修士脸色依旧有几分苍白，神情却缓和了不少，有一个好奇的打量了一眼荆傲雪，明白了孟华皓的意思，便主动起身告辞了。
　　等到房间里就剩下孟华皓和荆傲雪二人时，荆傲雪道：“城主大人，今日我在来的路上，听到了些许流言……”
　　孟华皓道：“那不是流言，至少不全是，哎！”
　　他长长的叹了一口气，道：“坐下说吧。”
　　他朝着房门挥了挥袖子，房门便关上了，荆傲雪在一侧的凳子上坐下，孟华皓道：“十多天前，我就收到了宗门的求救信号，一开始我也不相信，各大宗门精英弟子和金丹元婴大能数不胜数，怎么可能在短短几天的功夫，就死伤大半呢？！”
　　他脸色颓靡了下来，道：“没想到啊……”
　　荆傲雪沉默了片刻，道：“听起来没那么简单，若说没有多年的筹谋，是绝对不可能促成今日的局面的。”
　　孟华皓点了点头，道：“无道真君前不久才走，这也是我和他的一致看法，如今宗门的求救迫在眉睫，我不日便会出发，一是前去救援，二则是查出事情的真相。”
　　“若是……当真有人在其中捣鬼，此人……必然不是什么简单的角色，且我们绝不会放任其再危害人间！”
　　他语气之中带着几分森寒，荆傲雪心中恍然，心道：若当真是魔十三所为，那魔十三可给她自己树立了无数的对手，而对方必然有后招。
　　恨只恨，她的修为太过低微，势力也太过弱小，若不是来到了清港仙城，都不知晓修仙界发生了这等骇人听闻的大事。
　　她咬紧了牙关，之前在天元秘境之内，就落入了对方的圈套，而今，对方所为比之从前，有过之而无不及。
　　她不能再坐以待毙，她思索片刻后，道：“孟城主，我也随同你们一起前往东华群山吧。”
　　孟华皓闻言，脸上紧绷的神情微微放松了些许，笑道：“难为你有这份心思，不过暂且不必了，你还是留在清港仙城内，跟景明一起，等半个月之后的逍遥盟收徒吧。”
　　荆傲雪脸色微红，知道是自己修为太低，帮不上忙的缘故。
　　一头冷水当头浇下，她也冷静了下来，如今沈绿曼怀着身孕，她修为不够，也没办法在魔修和道修精英环伺的情况下，帮上什么忙。
　　而今虽然被魔十三抢占了先机，可修仙界那么多大能修士，也不是吃素的。
　　不管魔十三用了什么样的卑劣手段，如今她要做的，就是积攒实力，得到仙器！
　　这么想着，她点了点头，与孟华皓告别后，便转身离开了。


第一百三十一章 照看
　　荆傲雪离开了城主府, 比之来时的困惑不安，此刻她的心情略微有些沉重。
　　身边是城主府内繁忙的众人，其中有几个曾经与荆傲雪有过几面之缘，他们倒是抽空跟荆傲雪抱怨了几句，荆傲雪认真的聆听，知道了部分更详细的信息。
　　等她回到客栈, 包厢内除了沈绿曼和柳儿, 还有两个熟人在等待, 他们一老一少, 正是温铁新和温软。
　　温铁新见她回来了, 红润的面上露出一丝笑意, 道：“听说你去了城主府, 孟华皓怎么说？”
　　荆傲雪打了声招呼，走上前坐下，沈绿曼立刻倒了一杯灵茶放在她面前, 她笑了笑, 道：“与清港仙城内流传的消息差不离, 形势极为严峻, 哎，我倒是想过去帮忙，只是如今我修为太过低微，过去也帮不上什么忙，索性便直接回来了。”
　　温铁新唔了一声，荆傲雪喝了一口茶, 道：“不知前辈过来此处寻我，所为何事？”
　　温铁新捋着自己的胡须，看着身边面无表情的温软，道：“事情是这样的，此次道魔混战中死去的修士之中，有几个是我曾经的……朋友，我们之前有过约定，所以此事我不会置之不理，且正好遇到了逍遥盟的散修，他们在召集所有能派上用场的势力，我便接收到了邀请。”
　　“逍遥盟此次，也是打算和清港仙城城主府一同前往东华群山，这与我的目的地不谋而合，东华群山形势严峻，我已经打定主意过去，可却不能将温软带在身边，我之前隐居了许久，暂时也没有可以依靠的人，便……只能厚着脸皮来求你帮忙照看我孙女一些时日了。”
　　荆傲雪闻言，道：“我还以为是什么事，若只是照看温软的话，不过是举手之劳罢了。”
　　她看向温软，就是不知道温软这小姑娘有什么打算。
　　温软此刻正和柳儿交谈，不同往日的是，她此刻脸上带着些许担忧，应该是担心她的爷爷吧。
　　温铁新拍着孙女的肩膀，道：“多谢你愿意帮我这个忙，我也不会白让你照顾我这孙女，我听说你有加入逍遥盟的打算，逍遥盟那组织我还算了解，是一个相对自由且权力分散的组织。新加入的弟子需要进过重重考核，然后投入不同势力的门下。”
　　“我也是散修，在我进阶元婴期时，逍遥盟就曾经邀请过我加入，只是当时我心中并不情愿，便没有答应，而今我也打算入世，考虑过诸多因素后，当然了，主要是你们要加入逍遥盟，于是我便有了决定。”
　　“我之前已经答应了无道真君的邀请，过些天便了正式成为逍遥盟的一员，且还可以代表一方势力，若是你们不嫌弃的话，可以暂且投入我的门下，我的各方势力都可以交由你们打理，就当做是你们照顾我这孙女的报酬。”
　　荆傲雪睁大了眼睛，这可真是柳暗花明又一村啊，她正打算进入逍遥盟培植自己的势力，就有人将势力打包，送上了门来。
　　若是有温铁新这个元婴大能作为依靠，一方面可以在逍遥盟站稳脚跟，有了保护盾，另外一方面，则让她有了更多的权利，借此就可以做更多的事情。
　　加上她和温铁新相处时间不短，算是了解对方的性子，他不是个管理杂物的人，也就是说，他的势力，是真有可能半分都不管，全权交给自己来处置的。
　　荆傲雪心中一喜，道：“如此一来，倒是我欠了前辈的人情了。”
　　温铁新摆摆手，不感兴趣的道：“原本我就不想管理那些俗物，只想照顾好自己的孙女，你的人品我信得过，所以不必再说了，你若是没有意见的话，这事儿就这么多定了吧。”
　　荆傲雪顿了顿，随即点头应了下来，温铁新松了一口气，神情也越发柔和了。
　　他又坐了一会儿，便将温软留在包厢内，自己转身去处理加入逍遥盟的事宜去了。
　　荆傲雪见时间不早了，点了一桌子好酒好菜，吃过饭后，一行人在客栈定下的上房内歇脚。
　　第二天一早，荆傲雪见温软和柳儿相处极好，她便跟沈绿曼说了一声，便出门去了清港仙城内的丹师公会。
　　就算中间遇到了点意外事故，她也没忘记自己最初的打算。
　　她来到丹师公会后，公会里有几分冷清，有了上一次的经验，荆傲雪此次直接走上了管事处，并说明了自己的来意。
　　对方修为不低，是金丹初期，比之荆傲雪的修为还要高出一个等级来，得知荆傲雪要考取三品炼丹师，他还惊讶了一瞬。
　　毕竟筑基后期的修为，一般大多数都是二品炼丹师，三品炼丹师也有，可在清港仙城上并不多见。
　　这管事也是见过世面的，只微微露出讶异的神情，便给荆傲雪办理了相关手续。
　　荆傲雪熟门熟路的进入考核的宅院内，开始了进阶三品炼丹师的考核测试。
　　这测试分为三个项目，第一个自然是识别灵草，这些灵草比较罕见，且有几个看上去极为相似，没有一定功底的人，也辨认不出其中的差距。
　　可荆傲雪经过了青木鼎的考核，别说是三品炼丹师所要辨别的灵草，即便是四品，五品的灵草拿出来让她辨别，她都能一一认出来。
　　所以这一关卡，她毫无障碍的满分通过了。
　　第二关卡，自然就是炼制丹药了，此次炼制的四品丹药，炼制难度在三品之上，可有比绝大多数四品丹药的炼制，要来的简单易操作，只是炼制的时候要多花些心思。
　　荆傲雪沉浸其中，用了几天的时间，将这些丹药一一炼制成功，于是，这第二关卡，荆傲雪也顺利通过了。
　　至于这第三关，不知因为什么原因，暂且搁置了下来，只让她回去等待几日，等到考核的时间确定下来，会给她通知，让她过来参加考核。
　　荆傲雪心中有几分好奇，不过没怎么放在心上，想着此次出门也耗了几天，便干脆回了客栈之内。
　　在回客栈的路上，荆傲雪也听到了大街小巷内的传闻，说是孟华皓城主已经准备妥当，在明日上午就会和逍遥盟的灵船一起，出发前往东华群山。
　　至于东华群山之内的情况，不用多想也知道，事态越演越烈，已经上升到生死仇敌的地步。
　　这场道魔之战，双方即便之前势力悬殊，可谁让魔修阴险狡诈采取了极端措施，在道修没有反应过来之前，就灭掉了诸多精英弟子呢，所以原本道修比魔修稍微强大，可经过之前的事件之后，也变成了如今的势均力敌。
　　魔修背后一定有人指挥，他们并不恋战，在宗门内大肆杀戮一番之后，便立刻躲进了东华群山之中。
　　他们倒是想往别的地方跑的，可修仙界消息传递极快，在各大宗门吃了大亏之后，诸多修仙家族，以及修仙城镇就已经觉察到不妙，开启了护山大阵不说，还调集了大能修士守在阵眼之处。
　　若是魔修想在对方警惕之下，再次仿照在各大宗门的阴谋，想必就没有那么容易了。
　　而且道修和魔修，共同在洪泽大陆修仙界相处万年，早就清楚双方的底细，道修能从对方的行动之中，猜出魔修的大部分精锐，都倾巢而出，主要集中在东华群山，与各大宗门势力相对决。
　　如此一来，东华群山自然成为了主战场，而其他地方算是运气好，没有出什么大事。
　　荆傲雪闻言后忍不住思索，若此事当真是魔十三在背后捣鬼，她针对各大宗门的目的又是什么呢？
　　魔十三着实是个可怕的对手，对方是魔族十二首领各部分的融合体，本身就极为强大，加上从远古洪荒一直存活到如今，脑子里的阴谋诡计，一般人极难看透。
　　她现在也摸不着头脑，只能走一步看一步，先做好打算再说了。
　　她一路思索着回到客栈，沈绿曼道：“回来了，已经考核完毕了吗？”
　　荆傲雪摇摇头，见不远处的柳儿和温软正在讨论修行上的事情，她笑了笑，道：“温软也已经筑基了啊，如今修为倒是和柳儿不相上下了。”
　　温软看向她，道：“伯母，昨晚爷爷才离开，说是他已经加入了散修盟，并且已经在散修盟所在的蓬莱群岛上占据了一席之地。爷爷还送来了一块令牌，可以指挥这岛屿之上的诸多势力，爷爷原本想将这令牌亲手交给你的，只是他当时不方便，便将令牌留给了伯娘，爷爷自己则已经动身前往东华群山了。”
　　荆傲雪闻言看向了沈绿曼，沈绿曼便递上来一块材质上佳的令牌，那令牌很沉，上面刻着的字隐隐闪着剑气，从外表上看就知道不是凡品。
　　荆傲雪拿着令牌，叹了一口气，道：“我知道了，再等上半月，逍遥盟开门收徒之日，我便拿着令牌，带你们一同去逍遥盟之内。”
　　温软点了点头，转过去继续和柳儿交谈。
　　荆傲雪则将丹师公会内发生的事情，一一告知给了沈绿曼。
　　沈绿曼道：“没考核完就再等等吧，索性咱们在这清港仙城上也是闲来无事，不过如今清港仙城之内往来纷杂，咱们若是无事的话，就暂时不要出门了。”
　　荆傲雪原本也没想着四处溜达，她早在几个月前，就已经把清港仙城转完了，于是她点了点头，打算待在客栈内等丹师公会的消息。
　　傍晚时分，荆傲雪坐在蒲团上修炼，神识察觉到熟悉的气息，她顿时睁开眼睛，打开房门道：“孟景明，你怎么了来了？”


第一百三十二章 照料
　　孟景明不是一个人来的, 他怀里还抱着熊妖，身后跟着两个金丹期的修士。
　　荆傲雪见这二人面熟，仔细回想发现他们都是清港仙城城主府的管事，之前在跟赵成福管事打交道的时候，见过这二位几次。
　　于是，荆傲雪冲二位管事微微点头, 算是打招呼, 那两位管事态度很是友好, 笑了笑后, 便关上了房门。
　　孟景明自来熟的走到桌边坐下, 噘了噘嘴, 看上去有些气愤。
　　可他一句话都没说, 面上像是在闹别扭，荆傲雪想了想，道：“是城主大人那里出了什么事吗？”
　　孟景明摇摇头, 赌气道：“爹爹好的很, 还打算带着一众管事出远门呢, 我说带上我一起, 他都不同意，还说我胡闹。”
　　荆傲雪了然一笑，道：“原来如此，你也知道清港仙城这几日热闹非凡，修仙界东域那边出了大事，城主大人仁心仁德, 又是一城之主，别人求上门来了，自然不会坐视不理。”
　　“至于你嘛……”荆傲雪顿了顿，坐在了桌边给自己倒茶。
　　孟景明听她说话说了一半，生气道：“我怎么了？我如今修为也不低了，且上次还从天元秘境内全身而退，比爹爹安排照顾我的修士还厉害呢，之前也就算了，为何我都做出成绩了，爹爹还不愿意带我出门。”
　　荆傲雪听他带着几分埋怨的撒娇，心里笑道：就是因为你的心智不长进啊，东域那边道魔混战，不用多想就知道有多危险，换做是她和柳儿，她也不愿意柳儿以身犯险的。
　　这么想着，她的目光不由落在了二位管事身上，孟景明不会在这种时候过来她这里，而他偏偏过来了，那么想必是有原因的。
　　而他身边还跟着孟华皓身边得用的管事，那意思就耐人寻味了。
　　两位管事也是人精，见荆傲雪目光探过来，便看了眼还在闹别扭的少城主。
　　荆傲雪明白了他的意思，拍了拍孟景明的肩膀，借口她去楼下点餐，便起身出了房门。
　　其中一个管事没多久就跟了上来，他脸上带着笑意，道：“荆道友，许久不见，恭贺你修为更进一步。”
　　这话说的真心实意，且对方是金丹期修为，按理说可以称呼荆傲雪为晚辈的，但是他却采用了更为平等的称呼。
　　荆傲雪自然察觉到了这一点，她道：“梁前辈客气了，不知城主安排景明来我这儿，所为何事？”
　　梁管事闻言，脸上的笑意更深了，他道：“不瞒你说，此次的确是城主建议少城主前来你这儿的，因为城主不日后便将启程前往东华群山，清港仙城和城主府的诸多事宜，自有城主府内管事处置，更有一个元婴大能前辈坐镇，所以不需城主担心。”
　　“所以，城主唯一放心不下的，便是少城主了。少城主心性淳朴，又不喜束缚，在城主府内约莫待不了几日，便会偷偷跑出去，眼下修仙界正是多事之秋，城主大人不得记挂在心。所以城主希望找个亲近可信的朋友，来帮忙照看少城主些时日。”
　　“城主思索后，最合适的人选，便是荆道友你了。当然了，城主不会白让荆道友出力，还准备了诸多厚礼，希望你能再陪同少城主些时日，等半个多月之后，便是逍遥盟开门收徒的日子，届时还请荆道友带上少城主一道……”
　　说话间，梁管事一直认真观察着荆傲雪的反应。
　　荆傲雪了悟的点点头，面上没有半点为难的神色，她对孟景明很有好感，对方也不是熊孩子，照顾他就跟自己多了一个儿子一般，完全不会感到累赘。
　　且她原本就想跟清港仙城拉近关系，这么做也算是一举数得吧。
　　管事见她没有露出埋怨的神色，便满意的眯起了眼睛，将第一份厚礼递了过去，道：“如此，便有劳了，此事已经解决，另外一位钟管事会随同少城主身侧，我便回城主府内了。在清港仙城的这些时日，荆道友若是遇到什么麻烦，可以带上令牌去城主府寻我，在下一定竭力相助。”
　　荆傲雪笑着应和了几句，便目送梁管事离开了。
　　她去楼下点餐，既然出了房门，总要做点实际的行动。
　　孟景明心情不好，又是个吃货，或许吃了东西，心情便会舒快许多了。
　　等她回到房门，就见孟景明耷拉着脑袋，时而叹一口气。
　　熊妖抱着胳膊，坐在桌子上望着窗外，不知怎么，荆傲雪愣是从对方毛茸茸的脸上，看出了几分忧愁。
　　还真是奇怪啊。
　　她将最先做好的一道点心放在桌上，孟景明转头看过来，看到美食顿时眼前一亮，抬手就夹了一块吃了下去。
　　熊妖白了孟景明一眼，对荆傲雪眨了眨眼睛。
　　看样子，熊妖似乎也有话要对她讲。
　　荆傲雪笑了笑，用神识与熊妖交谈起来，道：“怎么了？”
　　熊妖抱着胳膊，迟疑了许久，才垂下了目光，转而看向窗外道：“你已经知道了，这家伙接下来要与你一起，他面上倒是老实，实际上总蠢蠢欲动着想跟随他父亲一道，所以这两日千万警惕，别让他偷偷溜走了。”
　　荆傲雪挑了挑眉，总觉得熊妖所说并不是它真实的意图，但它对孟景明的这份关心，也不作假，她便当做不知。
　　她点了点头道：“这是自然，不过我这边也有许多事情要处理，所以就麻烦你也用点心思。你与他关系亲近，且修为更甚于他，自然会好生将他看管住，这点我毫不担心。”
　　熊妖应了一声，也没勉强，目光落在大吃大喝的孟景明身上，表情柔和了些许。
　　没过多久，另外一个管事就退出了房门，荆傲雪知道此人是要贴身保护孟景明的，想必也不会离开太远，便没有在意。
　　孟景明吃过东西，情绪终于从愤愤不平，转而了伤心低落。
　　荆傲雪怕他多想，然后做出冲动叛逆的错事，便将温软和柳儿叫了进来，与孟景明一起交流起来，好转移他的注意力，等城主大人一行人离开清港仙城后就好了。
　　别看孟景明是三人之中年纪最大的，然而在心智上，却是最不成熟的一个。
　　有柳儿跟在身侧，荆傲雪放下心来，也能腾出时间来，做自己的事情了。
　　眼下最重要的，便是丹师公会的第三门考核了，她不明白为何这第三门考核，要错开时间来考核，便去修仙坊市里去打听了下，终于得知了答案。


第一百三十三章 告别
　　原来在清港仙城的丹师公会, 第三门考核都会每隔半年才举行一次。
　　因为每一次的考核内容，都与清港仙城特产的梵兰花有关。
　　梵兰花是一种极其稀有的灵草，但是功效独特，有十几种四品丹药的炼制，必须添加梵兰花才能炼制成功。
　　偏偏梵兰花是清港仙城特产，整个修仙界只有清港仙城能够种植, 且被严格保护在禁地之中, 只有城主府的管事可进入其中采摘。
　　且梵兰花每隔半年便会成熟一次, 但是生长期极为短暂, 若想用梵兰花炼制丹药, 必须是新鲜采摘九日才能炼制成功。
　　重重限制下来, 梵兰花在整个修仙界都是稀罕灵草, 完全不足以整个修仙界炼制丹药，更别说让修士们拿来练手了。
　　不过，也正是因为如此, 才会被定为丹师公会的第三门考核内容。
　　荆傲雪得知之后心中了悟, 不由庆幸自己运气不错, 只需要再等待两日就能参加考核, 不然还得再等半年才行。
　　她买不到梵兰花来尝试炼制，当即在坊市购买了关于梵兰花的玉简，才回到了客栈内研究。
　　她打开房门，沈绿曼此时正靠在床上，手中拿着一卷纸质书籍翻看。
　　荆傲雪嘴角浮现出一抹笑意，走上前坐在床上, 道：“在看什么，这么入神？”
　　沈绿曼仙气眼帘看着她，抿起嘴唇温柔笑道：“还不是你淘来的话本，这书写的倒是有趣，用来打发时间正好。”
　　荆傲雪随意扫了一眼，的确是她之前为了打发时间，放在青木鼎空间内的话本。
　　她不怎么感兴趣，伸手牵起沈绿曼的手，在对方莹白如玉的手背上轻柔抚摸了下，道：“看可以，别累着身体。”
　　沈绿曼嗔了她一眼，道：“不过是看书罢了，又怎么会累着。倒是你，一大早就不见了踪影，去哪了？”
　　荆傲雪将这一趟坊市之行简单说了下，沈绿曼闻言，道：“梵兰花这名字，我倒也听说过，的确是极其稀有的灵草，其特性又不稳定，炼制丹药需得更加小心，哎，其实若能在青木鼎空间内种植，倒也不错。”
　　荆傲雪闻言，唔了一声，道：“那我到时候考核之时，顺便偷渡到空间里，种植下试试看好了。”
　　沈绿曼眯起眼睛笑了下，荆傲雪看她这般模样，便爱的不行，忍不住凑上去亲了亲她的脸颊，道：“孩子今日可老实了？没弄疼你吧。”
　　沈绿曼垂下眼，摸着自己凸起的腹部，甜蜜一笑，道：“怎么会，这孩子很乖巧，你也别紧张，我的身体可比当年还要康健，你只等着再过些时日，看孩子顺利出生便是。”
　　荆傲雪叹了一口气，道：“希望这孩子跟柳儿一般，别太闹腾了。”
　　她当年并不喜欢小孩，可柳儿性子乖巧可爱，勾起了她的一腔母爱，也正是因为如此，才会……
　　这么想着，她脸上神情柔和了下来，不管这孩子是什么性子，总归是她和心爱的人所生下来的，她一定会对这个孩子很好的。
　　沈绿曼看她表情，出声提议道：“要不要摸摸？”
　　荆傲雪摇了摇头，道：“罢了，孩子在午睡呢，我躺下陪你休息会儿吧。”
　　沈绿曼原本还不觉得疲惫，可被荆傲雪这么一说，便忍不住打了个哈欠，眼中也泛起了点点水雾，荆傲雪亲了亲她的脸颊，躺在床上将沈绿曼抱在怀里，换了个舒服的姿势，看着她在自己怀里睡了过去。
　　荆傲雪将买来的玉简放在额头上，神识探入其中，关于梵兰花的一切便涌入了脑海之中，她心中有了底气，便慢慢琢磨起来那十几种，需得梵兰花才能炼制的丹药的做法。
　　第二日，便是清港仙城和逍遥盟众人，协同前往东华群山的日子。
　　一大早，荆傲雪就感知到整个清港仙城的震动，这在热闹的清港仙城也并不多见。
　　她已经用神识感知到城主大人即将离开，想起隔壁房间生闷气的孟景明，心中难免不安起来，便照顾沈绿曼吃过早饭，转身去了孟景明房里。
　　柳儿和温软都在，她们正面对面下棋，而孟景明坐立难安，时不时的望着大开的窗户，脸上一脸的跃跃欲试。
　　荆傲雪进来了他都没看见，直到柳儿道：“母亲，早上好。”
　　孟景明才转过头来，脸上气哼哼的又带着几分焦急，荆傲雪眼珠子转了转，直接道：“孟景明，你想跟城主大人告别吗？”
　　孟景明顿时眼前一亮，三两步跳到她面前来，抓着她的袖子撒娇道：“真的，你愿意让我过去？”
　　听他这说法，想来也是迟钝的意识到，城主大人安排他来此处是为了什么目的。
　　荆傲雪笑了笑，道：“这是自然，不过我也只是带你过去与城主大人告别，更多的你就别想了，这东华群山如今事态不明，但是道魔大战何等危险，即便是我的修为也不敢轻易踏入，更别说你修为比我还低呢。”
　　“城主大人此次前去，身上肩负重大责任，而你若是非要跟随上去，岂不是要给城主大人添麻烦，你……”
　　孟景明瘪了瘪嘴，委屈的道：“我才不会添麻烦，我会乖乖地跟在爹爹身边的，才不会让他担心呢，你也说了东华群山极其危险，我不放心爹爹去。”
　　说到后面，他的声音都染上了哭腔，荆傲雪无奈，道：“我明白你担忧的心情，但是你且想想，若是你真的跟了去，帮不上什么忙不说，还会让城主大人放下手上的一切事物，专心关注你的安危，而魔修狡诈多端，察觉了你便是城主大人的弱点，你说他们会做出何等丧心病狂的事情来？”
　　“此事，若是换做柳儿和我，我也不愿意柳儿随我一起去危险之地，不管怎么说，柳儿会让我束手束脚，还会成为我的弱点……哎……这不是我看低柳儿的修为，实在是为人父母的一片苦心。”
　　孟景明沉默了许久，熊妖跳到他肩膀上都没察觉。
　　熊妖看了眼荆傲雪，神识沟通道：“怎么突然说话这般强硬了？之前都坚持了两日了，只要等城主一走，即便孟景明想跟着去都没办法，还不是照样老老实实的，你这样一说出来，反而惹得他伤心。”
　　熊妖的语气变得尖锐，荆傲雪瞥了它一眼，神识回答道：“孟景明有手有脚，我是看不住他的，之前是我想岔了，与其瞒着他让他还有心思去东华群山，还不如现在说清楚，让他认清现实，别做出冲动妄为的事情来。”
　　熊妖即便知道这么做有道理，却还是瞪了荆傲雪一眼，用肉乎乎的熊爪子在孟景明脸上蹭了蹭。
　　孟景明脸色不太好看，嘴唇动了几次，却一句话都说不出来，想来也是明白荆傲雪所言有理。
　　窗外，清港仙城即将离开的修士们，传来的动静更大了。
　　孟景明终于长叹一口气妥协了，低下头道：“荆傲雪，我想去跟爹爹道别，之前是我太任性，我……我还是想再跟爹爹说几句话。”
　　荆傲雪笑了起来，拍了拍孟景明的肩膀，道：“可以。”
　　说罢，她便带着孟景明前往清港仙城的城门口，在平静的海面上，停着数十艘极其壮观的灵船，在码头上站着修士和凡人，正在于灵船上的人告别。
　　荆傲雪眼看着孟景明御剑飞上了灵船，也看到了孟华皓震惊生气的神情。
　　也不知孟景明跟孟华皓说了什么，对方的态度缓和下来，神情柔和的揉了揉孟景明的头发，冲远处的荆傲雪点了点头，看着孟景明御剑飞了回去。
　　孟华皓深吸一口气，才对清港仙城的民众做最后的道别。
　　东华群山的道魔大战，在清港仙城早已传的人尽皆知，有常识的人都知晓这一战极为不易，脸上更是流露出悲痛的神情。
　　待孟华皓说完话，灵船一艘艘的驶离海港，民众却久久不愿离去。
　　孟景明更是眼眶通红，脸上带着泪痕。
　　荆傲雪在心底叹了一口气，想到这一切的罪魁祸首，就是藏匿在暗处的魔十三，她心中的怒火就更加旺盛了。
　　且再等些时日，等她前往逍遥盟建构自己的势力，就能搞明白魔十三在修仙界搅风搅雨，到底是想干什么了。
　　如今敌我势力悬殊，她根本摸不到魔十三的脉门，只能先提高自己的修为，扩大自己的势力再说。
　　她拍了拍还不愿意离开城门口的孟景明的肩膀，想着对方心情不好，便带他去客栈大吃大喝了一顿，许是孟华皓交代了什么，对方虽然难过，却也没有绝食。
　　虽然脸上的表情依旧带着几分勉强，却比之前哭丧和紧张要好了很多，想必要不了多久，就能恢复些原来的天真了吧。
　　不过荆傲雪并没有那么清闲，所以只陪了孟景明半下午的时间，就闭门继续研究梵兰花，将孟景明交给熊妖和柳儿照看了。
　　第二天，丹师公会的第三门考核，终于开始了。


第一百三十四章 考核
　　这日一大清早, 荆傲雪便亲了亲还在睡觉的沈绿曼，起身出门来到了丹师公会门前，一个管事已经在此等候，将她带到了后院处。
　　这里除了丹师公会的人员之外，还有几个穿着不一的修士，他们静静的站在一侧, 各自分散开来, 似乎在等待着什么, 看样子应该也是此次参加考核的修士。
　　荆傲雪还在这些修士之中, 看到了一个熟悉的面孔。
　　修士的记性极好, 她立刻想起, 此人就是之前在百草堂卖丹药的时候, 偶遇的神木宗金丹修士。
　　也多亏了此人，才让荆傲雪警惕起来，将高品质的丹药都屯在了青木鼎空间内, 以免太惹眼。
　　这神木宗的金丹修士, 也认出了荆傲雪, 他脸上立刻露出一个温润的笑意, 走上前来，道：“荆道友也是前来参加考核的？”
　　其实他心里吃了一惊，上次见到荆傲雪的时候，对方不过是筑基中期的修为，而短短几个月的时间没见，对方就已经进阶筑基后期了。
　　想来, 对方一定是在天元秘境之中有奇遇。
　　且以筑基期这样的修为，就来参加三品炼丹师的考核，即便在神木宗这样的丹修宗门，也并不多见，毕竟他天资出众，都是金丹期才参加考核的。
　　这么想着，他想结交对方的意愿就更强烈了。
　　荆傲雪轻轻点点头，正准备简单回答下打发他，就见丹师公会的管事走上前来，道：“诸位道友，既然已经来齐全了，那这第三门考核便正式开始吧。奥，对了，除了第一次参加考核的修士之外，还有上一次考核没有通过的修士，此次有一次补考的机会，若是这一次还未通过，就要再等十年沉淀期，再从头开始参加考核。”
　　“大家有没有别的事情需要询问？”
　　众人沉默。
　　管事道：“诸位既然都准备好了，那便随我来，准备开始吧。”
　　说罢，管事转身朝丹师公会的炼丹房走去。
　　荆傲雪跟在后面，倒是才得知原来还能参加补考的。
　　神木宗的修士就走在她身侧，其实她对此人还有几分警惕，毕竟当时对方派人来跟踪她，且得知了她炼制的极少杂质的丹药，本身就是一个潜在的威胁。
　　可无缘无故的，就这么走开也不太好。
　　正当她内心烦闷的时候，一个年轻而又陌生的声音在耳畔响起，道：“我还以为我会成为清港仙城最年轻的三品炼丹师呢，却不料还有比我更年轻的，哥哥说的果然没错，人外有人，天外有天啊。”
　　荆傲雪先是看了一眼管事，见对方并没有阻止他们说话的意思，才循声望去，就看到一个长相阳光的少年，说是少年也不恰当，看面相对方早已是青年。
　　只是此人跟孟景明的气质有些相似，都带着几分淳朴大男孩的气息，少年意气十足，便显得年幼了不少。
　　那人见荆傲雪留意到他，便摸了摸鼻子，腼腆笑着说道：“你好啊，我叫安然，你叫什么名字？”
　　对方已经是金丹期修为，按理说是荆傲雪的前辈，可他身上的气质可亲，荆傲雪这一声前辈也说不出口，便以对待孟景明的态度对待他，道：“在下荆傲雪。”
　　安然唔了一声，道：“傲雪，傲雪，这名字真好听，我回家要告诉哥哥。”
　　只是三言两语的功夫，就两次提到了他的哥哥，看来对方能像现在这般天真，也有他哥哥的功劳。
　　荆傲雪胡思乱想了一阵儿，耳边是安然叽叽喳喳的声音，说的多是关于清港仙城的事情，荆傲雪意识到：此人是外地人，来清港仙城有事，同行而来的还有他的哥哥，听上去是个很严厉的男人。
　　她对这些并不太在意，只不过是打发时间罢了，等他们终于来到炼丹房门外时，安然感慨了一声，道：“清港仙城果然不愧是大城镇，比逍遥……唔，比家里可好多了。”
　　荆傲雪闻言一震，对方口中的“逍遥”二字，她听得明明白白。
　　该不会那么巧，对方就是逍遥盟的修士吧！
　　丹师公会的管事没给荆傲雪询问的时间，只淡淡的瞥了安然一眼，安然便吐了吐舌头，抱歉的挠着后脑勺，想来也是察觉到自己话太多了。
　　管事见他终于安静下来，便道：“此次考核内容，便是在三日之内，炼制成上品容清丹，炼制所需要的灵草都在炼丹房内，且只够炼制三炉的。此次炼制成功的可以通过考核，成为三品炼丹师。失败的嘛……已经失败过一次的，就再等十年吧，而第一次参加考核的，就再等半年……”
　　话还没说完，就被人打断了，安然皱着眉头，道：“可是我们这里一共有七个人，但是你又说只能炼制三炉，这是什么意思？”
　　管事笑眯眯的没有回答，荆傲雪眼睛转了转，就明白这第三门考核，实际上分为两个考核项目。
　　因为僧多粥少，修士人数多于材料的份数，如此一来就必须内部争斗，暴力筛选掉其他人，最后只剩下三个人，或者更少，所以第一个考核项目就是修士的修为，这对于全场唯一的筑基期修士荆傲雪来说，着实是个艰难的考验。
　　而第二个考核项目，才是真正的炼制容清丹的内容，本来容清丹就是四品丹药，炼制起来极为困难，且因为买不到必备的梵兰花原材料，所以对于荆傲雪来说，是一个全然陌生的丹药，炼制起来就更为困难。
　　除此之外，在时间上也不能拖太久，因为梵兰花采摘下来之后，虽然可以持续九天的使用寿命。
　　但是要想炼制容清丹，则必须在采摘下来一日内，就加入炉火之中进行炼制，才能提高最终的炼丹成功率。
　　种种因素加在一起，也难怪三品炼丹师的资格如此难得了。
　　此事荆傲雪看出来了，其他人自然也意识到了这一点。
　　就连安清都后知后觉的奥了一声，懊恼的道：“这一点倒是跟家里差不多，凡事都要争抢，太烦人。”
　　话音刚一落地，凌厉的掌风便朝着荆傲雪袭了过来。


第一百三十五章 成功
　　荆傲雪的瞳孔猛地一缩, 在之前意识到事态不妙的时候，她就已经做好了心理准备，只是没想到第一个对她动手的，居然是看起来像个阳光大男孩的安然。
　　果然人不可貌相。
　　幸亏她早有准备，反应过来在场的所有人都不能相信之后，她就已经准备好了对策。
　　此时此刻, 她必须杀鸡儆猴！
　　几乎是一瞬间, 她的眼神就变得犀利起来, 银白色的宝剑从袖中, 实际上从青木鼎空间内取了出来, 一剑刺向了安然。
　　安然面上露出了惊讶的神情, 微微皱眉后居然从荆傲雪身边侧身经过, 一拳打在了一个陌生的修士身上。
　　荆傲雪神情错愕，不知道这是怎么回事。
　　恰在此时，管事大喊一声, 道：“全部都给我住手！”
　　金丹后期的威压瞬间发出, 在场的修士都不受控制的停下了动作。
　　荆傲雪此时才有时间去查看周围, 就发现其他的修士也三两打斗起来, 不单是她被偷袭，就连之前的神木宗修士也被威胁。
　　而安然一拳击中的修士，是金丹初期修为，刚才因为安然的全力一击，而受了重伤，嘴角流出了大口大口的鲜血, 眼看着失去了战斗能力。
　　荆傲雪不解，这到底是……
　　安然揉了揉拳头，转身走过来，在荆傲雪警惕的目光之中耸了耸肩，笑道：“抱歉啊，突然向你出手，刚才我看到那修士要偷袭你，所以率先出手帮忙，没想到……”
　　荆傲雪闻言一怔，将之前发生的事情回想了一遍，迟钝的发现的确如安然所说，因为受重伤的修士距离她极近，应该是靠着特殊的隐匿功法遮蔽了身形，加上本身修为比她高，才没让她发现。
　　而她又被安然吸引了注意力，没有反应过来。
　　如此一来，倒也合理，那之前不就是她误会安然了？
　　这么想着，她脸上露出一个歉意的神情，心中也满是愧疚，正准备道歉之时，管事便冷哼一声，道：“不愧是清港仙城的修士，就是心狠手辣，本尊话都没说完，就开始自相残杀了！”
　　他盯着众人，威压有如实质一般压在众人心头上，荆傲雪都忍不住低下头避开了锋芒。
　　管事见状冷笑，道：“的确如你们所想的一样，此次考核必须暴力淘汰掉一些人，不过我们是炼丹师，此处又是丹师公会，所以有其规则，那就是绝对不允许出现死人的结果，且不能造成他人重伤，凡是破坏规则的人，其心性就与丹师公会一惯的原则不符，百年内不允许参加考核！”
　　说罢，他冷冷的看着安然。
　　荆傲雪抿了抿嘴唇，向前一步，道：“此事，是我的错，这位修士也是看不过帮我一把，还望管事明察，触犯规则的惩罚，我愿意一力承担。”
　　管事哼了一声，道：“不必了，此事发生在交代规则之前，所以暂且绕过你们一回。”
　　说罢，他走到被安然打伤的修士面前，将一瓶丹药递了上去，道：“此乃五品养元丹，服下此药，不出一日你便可以恢复，不过你是否还想参加此次的考核？若是决定退出的话，这一次补考机会不算，等半年后你还可以前来公会参加考核。”
　　那修士不忿的看了一眼荆傲雪，许是害怕安然，所以将全部的怨气都放在了荆傲雪身上。
　　听闻了管事的话，他低头沉思起来。
　　他之前已经参加过一次考核，此次是他补考的机会，补考内容与上一次考核又截然不同，所以他才冲动行事。
　　考核才刚开始，偏偏他又受了重伤，即便有五品养元丹在，也需要一日时间才能复原，届时早已错过了时机，相当于浪费了这一次补考的机会。
　　而且手上这瓶五品养元丹，也不是他区区一介穷散修能够得到的，若是不服用此丹药，而是拿去拍卖会拍卖的话，必然可以大赚一笔。
　　如此一来，就可以缓解他的经济压力，还能得到下一次参加补考的机会，一举多得。
　　这么想着，他迟疑着低声道：“多谢管事美意，在下决定退出此次考核。”
　　管事早已预料到，只淡淡点了点头，便吩咐丹师公会的人员将他带出考核地点了。
　　等他的身影彻底离开，管事才开口道：“切记我之前所说的话，若是方才所发生的事情再发生一次，就没那么容易解决了！”
　　说罢，他便转身带着剩下的人员离开了。
　　他的声音远远传来，道：“三天后见结果！”
　　话音落地，荆傲雪就回过神来，警惕着在场的所有人，明眼人都能看出来就数她的修为最低，柿子当然要挑软的捏，荆傲雪可不想被淘汰，然后下一次参加补考。
　　这么想着，她从空间内召唤出幻影灵猫，打算以幻术拖延一段时间再说。
　　一只手却先于她的动作，拍在了她的肩膀上，荆傲雪吓了一跳，身侧传来安然的声音，道：“我们两个合作，怎么样？”
　　荆傲雪还未回答，之前的神木宗修士，就神不知鬼不觉的出现在她另一侧，道：“之前那管事说有三份炼制所需的原材料，那你们的联盟加我一个，如何？”
　　荆傲雪不解，待看清对面的三个人时，顿时恍然大悟。
　　就算她的修为是最低的，但是走掉一个重伤的，那此次参加考核的，就剩下了六个人，如此一来，只需要三三合作，淘汰掉一个队伍就行。
　　她修为低却也能出一份力，虽然可能帮不上什么忙就是了。
　　她不知道这两个人可不可信，不过就目前来看，有人合作总比她一个人面对五个人要强的多。
　　于是，她立刻点了点头，一边用神识吩咐幻影灵猫警惕，一边对付对面的三个修士。
　　安然的修为是三人之中最高的，他便主动去应对对面队伍里修为最高的修士。
　　神木宗修士挑选了与他势均力敌的，仅剩下的修士，修为也在金丹初期。
　　那修士见荆傲雪修为只有筑基后期，便下意识轻视起来，蔑视笑道：“你还是老老实实求饶吧，没有相应的实力，即便成为三品炼丹师，也只会任人宰割。”
　　荆傲雪懒得跟他废话，提起宝剑便攻了上去。
　　这些日子她的剑术荒废了些，便用剑术佯攻，她气势汹汹，一瞬间也没那么好对付。
　　管事之前也没说不准用符篆，于是她便在佯攻的同时，布置了自己最为熟悉的简单阵法，待自己的体力不支阵法布置完成后，那修士已经被死死的困在了阵法之内。
　　荆傲雪没等他突围，就用木灵气催生藤蔓散发迷雾，将此人迷晕了过去。
　　她用坚固的藤蔓将此人锁住，转头去看安然和神木宗修士那边，双方势均力敌，打的很是激烈。
　　荆傲雪没有贸然冲上去帮忙，而是吩咐幻影灵猫时不时的给对方修士设置幻境障碍，如此一来，安然和神木宗修士也获得了胜利。
　　安然将那三个修士困在自己的灵宝之中，三人相视一笑，一起踏入了炼丹房之内。
　　第三门考核的第一关卡顺利通过，接下来便是炼制容清丹。
　　这味丹药炼制起来难度中等，反正对于荆傲雪来说，并不困难。
　　虽然第一次使用梵兰花这种不稳定的灵草，不过她是木火灵根，本身对木属性的灵草就极具亲和力，没多久就掌握了梵兰花的特性，成功炼制除了容清丹。
　　当然了，她还有剩余的梵兰花没有使用，便将其偷偷地放在了自己的青木鼎空间内，打算将这种蛮好用的灵草养殖出来试试。
　　三天时间转瞬即过，安然和神木宗的修士，在炼丹一道上也并不逊色，所以最终三人都通过了考核，顺利的成为了三品炼丹师。


第一百三十六章 恶意
　　在洪泽大陆修仙界, 高阶炼丹师并不多，万年来唯一的一个六品炼丹师，便是几千年前的青木真君了，由此可见整个修仙界炼丹师的水准。
　　所以在整个修仙界，一品二品炼丹师，属于低阶炼丹师；三品四品炼丹师, 属于中阶炼丹师；五品, 乃至极为罕见的六品炼丹师, 才属于高阶炼丹师。
　　即便在神木宗这个最强大的丹修宗门, 三品炼丹师也不过百余人而已。
　　荆傲雪如今通过考核, 成为三品炼丹师, 便跨入了中阶炼丹师的行列, 至少在清港仙城之内，可以凭借这个名号成为一方人物了。
　　这对于荆傲雪之后的行动，能有一定的助力。
　　在得到丹师公会的三品炼丹师注册认可之后, 荆傲雪一行人便走出了丹师公会。
　　神木宗的修士原本早该回到神木宗之内的, 因为神木宗恰好也位于东华群山之内, 此次被魔修重伤的宗门也包括神木宗。
　　只是他修为低微, 且马上便要参加考核，才在此处多逗留了几日。
　　如今，他既然顺利成为了三品炼丹师，就没有理由继续留在清港仙城了。
　　他叹息一声，将自己的为难之处告知了荆傲雪和安然，他对荆傲雪和安然二人还是很看好的, 想要让其成为自己的帮手，所以提议他们一同前往东华群山，为整个修仙界出一份力，届时可以向神木宗请示，让他们成为外门管事。
　　荆傲雪心中哂笑，面上温和拒绝道：“在下的妻子不日便要生产，她修为低微，我放心不下她，所以虽然心中担忧道魔大战，不过我也有自知之明，以我如今的修为，即便去了东华群山也派不上用场，所以还是罢了吧，我多炼制些丹药卖到百草堂，便是我能为道魔大战所做的一切了。”
　　百草堂是神木宗的势力，制作出来的高品质丹药，在这种特殊时刻，自然会先送去神木宗，即便神木宗本来就是丹修宗门，并不缺丹药，但是总能拿出来送给其他宗门作为人情。
　　神木宗修士闻言，心中还有几分不满，不过也没有理由再勉强荆傲雪答应。
　　他的目光落在安然身上，安然却望着别处，直到迟钝的察觉到他的目光，在扭过头来摸了摸鼻子，道：“我有宗门，所以不能加入别的宗门，你的好意我心领了。”
　　说罢，他便要告辞离开。
　　神木宗修士见两个人都劝不动，他本来的时间也并不多，还有百草堂的事情需要他在处理一下，便无奈的叹了一口气，抱拳转身离开了。
　　荆傲雪看着他的背影，对于此人，她心中是有介怀的，毕竟对方当初派人跟踪过她，虽然此次在丹师公会考核之时，迫于无奈暂且达成了同盟，但是说到底还是没多少感情的。
　　她在犹豫，要不要私下去截杀此人，毕竟对方知道自己曾经炼制出来了杂质极少的丹药，且对她还有几分算计。
　　安然却突然拍了拍她的肩膀，道：“你接下来有什么打算啊？我看你蛮顺眼的，不如一起去吃顿饭吧。”
　　荆傲雪回过神来，正想要拒绝，可想起安然之前无意中提到的“逍遥”二字，便改了主意，道：“也好，那这顿我请吧，走，咱们去酒楼。”
　　安然灿烂一笑，跟在荆傲雪身侧，荆傲雪道：“我见你之前四处查看，看样子像是在找人。”
　　安然点了点头，道：“此次我跟哥哥二人一起来到清港仙城，他说会在丹师公会门外等我出来，但是我刚才却没有找到他的身影。”
　　荆傲雪皱眉，道：“那我们继续等下去吧，总要跟你哥哥说一声才好。”
　　安然摆摆手，道：“无碍，哥哥不同于我，是个大忙人，这次没来想必是有事情耽搁了，要等他还不知道要等到猴年马月，我是个不忌嘴的，在之前的宗门根本没什么好吃的，难得来到清港仙城，自然要大吃一顿才不算是白来一趟。”
　　荆傲雪无奈一笑，心想这一点倒是也跟孟景明一般无二，若是这两人碰到一起，说不定会有共同语言，甚至引为知己呢。
　　而经过这几日的观察，荆傲雪认为安然是个可信之人，倒是值得与之结交。
　　唔，干脆再相处一段时日，等确定对方的确是个可结交的人，再让他与孟景明见面好了。
　　她心里一边做好打算，一边不着痕迹的向他打听关于逍遥盟的事情。
　　当然了，她没有问的那般直白，拐弯抹角的询问对方之前的经历，安然没什么防备，倒是将他自己的事情说了个大概。
　　荆傲雪也因此得知，安然有个大他几岁的哥哥，名叫安清，在修为和为人处世上，都高出安然一大截来，且在宗门之内职位不低，备受重视。
　　想来这个叫安清的人，反倒是个不好惹的角色，荆傲雪心中暗自提防。
　　在二人边走边聊时，荆傲雪突然感觉到一股强烈的恶意，从不远处的穿透而来。
　　荆傲雪顿时绷紧了脊背，朝那视线传来的方向看去，就看到了一个熟悉而又陌生的人，说是熟悉，是因为之前见过几次，说陌生，则是因为她们交情不深。
　　至少在荆傲雪看来，她们之间应该没什么纠葛。
　　然而吕珊珊却并不这么想，当初她的爹爹和宗门都被一股不知名的势力一锅端，只有她和师兄侥幸逃脱，若是当初荆傲雪肯出手帮他们一把，师兄也不会沦落到如今的地步。
　　师兄之前就被魔修所重伤，加上现在身上没有钱财，她买不到灵草和丹药，来给师兄养伤，以至于拖了这么久，师兄的根基彻底毁坏，已经没多少时日可活了。
　　她自从得知了这个消息，就浑浑噩噩不可终日，爹爹和宗门都没了，师兄就是她最亲近的人，她再也无法承受连师兄都离开自己这个可怕的未来。
　　所以……这些天，她终于连最后的底线都放弃了，她沦为了清港仙城的流莺，说的更直白一些，就是散修的炉鼎。
　　虽然她运气不错，只遭遇了几个粗暴的客人后，就遇到了爹爹曾经的故人。
　　但是这个叔叔却只把她当做炉鼎对待……
　　想她曾经也是冰清玉洁，是宗门内备受宠爱的小师妹，如今却沦落到这个地步，这都拜荆傲雪所赐，若是当初她愿意出手相助，师兄就不会身受重伤，她也就不会无依无靠，最后出卖自己的身体来换取丹药……
　　她将一切的仇恨都灌注在了荆傲雪身上，只有这样，她才有生存下去的希望。
　　这一点，是荆傲雪怎么也料想不到的，不过对方眼神如此狠毒，她也不是瞎子，不可能看不见。
　　安然也一样，他皱眉道：“那个女修为何一直瞪着荆道友，你们之间莫非有什么瓜葛？”
　　荆傲雪平静的收回了视线，道：“我只遇见过这女修几次，期间连话都没说过几句，许是气场不和合不来吧，我们走吧。”
　　安然唔了一声，正要转过头，就看到从巷尾走出来的中年修士，且那修士毫不避讳的搂着吕珊珊的腰肢，吕珊珊也媚笑着配合的依偎在他怀里。
　　中年男修搂着吕珊珊向前走，正好遇到了安然和荆傲雪二人。
　　他惊讶的挑眉，对安然说道：“我还以为你还要再过些时日，才会从丹师公会里出来。”
　　看样子，两人倒是认识的，且从这句话可以看出，二人关系匪浅。
　　安然点点头，道：“我也以为要很长时间呢，不过这一次的考核并不太难，所以只用了三天时日就考完了，杨师兄你在这儿的话，我哥哥在哪儿？”
　　中年男修松开了吕珊珊，看了一眼安然身边的荆傲雪，安然表示荆傲雪可信之后，中年男修才捋着胡须道：“安大管事在统计……逍遥盟今年的账本，最近是多事之秋，安大管事又身负别的重担，自然不如我这般悠闲。”
　　安然瞥了他怀里的吕珊珊一眼，笑道：“杨师兄的确悠闲，居然在外面养起了炉鼎。”
　　中年男修脸上露出一抹尴尬的神色，随后无所谓的耸耸肩，道：“这可不是什么炉鼎，这是我的故人的女儿，之前我偶然遇见，便带回家照料，相处些时日便有了感情，等回到逍遥盟，我便纳她为妾。”
　　吕珊珊脸上一瞬间闪过屈辱的神色，她堂堂天之骄女，居然只能成为一个半大老头子的妾室。
　　安然笑了笑，并不在意，只是看了一眼荆傲雪，道：“我这里还有些事情，便不跟你多聊了，改日等回到府上再聚。”
　　中年男修点点头，道：“去吧，若是你晚上回来晚了，我便跟安大管事说一声。”
　　安然道了谢，两人就此别过，吕珊珊在中年男修没留意的时候，还恶狠狠地瞪了荆傲雪一眼。
　　荆傲雪压根没放在心上，只是对安然如今的态度有些好奇。
　　他之前明明很小心的避开了“逍遥盟”的字眼，怎么现在却像是把她当成了自己人？
　　就算对方天真单纯没有防备，可这也太快了吧。
　　莫非有别的什么她不知道的原因不成？


第一百三十七章 兄弟
　　荆傲雪怀揣着心思, 跟随安然身侧来到清港仙城名气不小的酒楼。
　　这酒楼要价自然不便宜，不过对于荆傲雪来说却并不算什么。
　　安然带荆傲雪去包厢落座之后，跟店小二要了一桌子的好菜，便倒了一杯灵茶，道：“此次还是我请客吧，之前荆道友也听到了我来自逍遥盟, 明人不说暗话, 我也直到你身后并没有宗门, 乃是一介散修, 又拒绝了洪泽大陆最大的丹修宗门神木宗, 不知你是否有兴趣, 加入散修联盟逍遥盟？”
　　荆傲雪恍然大悟, 她就奇怪为何安然态度变了，原来是对方不知不觉间将她视作了自己人，还打算劝她进入逍遥盟。
　　这可真是……
　　荆傲雪哭笑不得, 道：“听说逍遥盟纳新收徒极为严格, 此事你能做主吗？”
　　安然拍了拍胸脯, 道：“这事儿不难, 我哥哥便是此次逍遥门开门收徒的管事，要他添加个名额，不过是片刻的功夫罢了，你又是三品炼丹师，逍遥门是不会拒绝你这样的人才的。”
　　荆傲雪闻言，心道：难怪啊, 背靠大树好乘凉啊。
　　她笑了笑，却摇头拒绝了。
　　安然有些意外，没有勉强荆傲雪，他之前也是灵机一动，若是荆傲雪能加入逍遥盟，自然会成为他们这一方的助力，若是不愿意……
　　反正他以前也不管事，哥哥实力强大且聪慧过人，即便没有他的帮助，也能在逍遥盟建立一番势力。
　　于是，他放弃了拉荆傲雪入伙的想法，等饭菜上桌后，便欢快的交谈起来。
　　荆傲雪对他印象不错，在二人吃饱喝足就此别过时，荆傲雪还意味深长的道：“不久后我们会再见的。”
　　安然丈二和尚摸不着头脑，疑惑的看着荆傲雪远去了。
　　他回到府上，哥哥正在办公，他毫不避讳的直接走了进去，哥哥的那些手下都习以为常，停下了汇报的进度，转而看了一眼安清，见安清摇了摇头，便乖顺的转身出去了，打算等这对感情深的兄弟俩聊完再继续汇报工作。
　　等所有人都离开之后，安清一挥手关上了房门，将自己的宝贝弟弟从头到脚的打量了一遍，道：“可算是回来了，嗯，也没受伤，不错。”
　　安然哈哈大笑，骄傲道：“那可不是，也不看看我是谁，若说管事修炼我肯定不行，但是炼丹可是我的强项，整个逍遥盟的年轻一辈，都没我厉害，区区三品炼丹师考核而已，肯定没问题的。”
　　安清闻言眯起眼睛浅笑了下，吩咐安然坐在他身侧，不等他询问，安然就像是倒豆子一般，将丹师公会发生的事情从头到尾说了一遍。
　　安清注意到对方口中提及多次的人名，他不动声色，直到安然说完了，才好奇的道：“这么说来，这荆傲雪，倒是比你更厉害了，才不过筑基后期的修为，且年纪轻轻，居然也通过了三品炼丹师的考核。”
　　这也不怪他都觉得意外，因为在修仙界，炼丹师的地位极高，相较于同等修为的其他修士来说，炼丹师天生更吃香社会地位更高。
　　尤其是中高阶炼丹师，放在一般的宗门，都可以成为座上宾。
　　即便在清港仙城和逍遥盟，三品炼丹师的数量都屈指可数，且每一个都是宝贝，平日里好吃好喝的伺候着，一旦对方有需求，只要不过分，就都会想办法去达成。
　　如此待遇，让不少修士趋之若鹜，但是成为一个炼丹师却并没有那么容易。
　　首先，必须要灵根合适，最好是火木双灵根，或者其他包含这两个灵根的排列组合。
　　当然了，修为高深的修士，比如元婴期的修士，对灵气的掌控更为精纯，即便是单水灵根的修士，都可以将水灵根转化，炼制丹药。
　　这属于一般修士达不到的高度，暂且不提。
　　成为炼丹师，第二需要的，就是资本。
　　炼丹炼丹，就是要长时间的不断炼制，那么灵草、丹谱、炉鼎……等，都是一笔不小的开销。
　　记忆背诵灵草种类和特性对修士来说不难，难的是大部分灵草本身价格不低，低阶炼丹师还可以凭借自身来赚取灵石，购买灵草炼制，熟练后通过考核，成为一二品炼丹师。
　　但是中阶炼丹师，需要的灵草等级就高了不止一倍，价格更是几倍的上涨。
　　即便在神木宗，也不是每一个修士，都有机会得到宗门的栽培。
　　宗门内的资源尚且不够分，更不用说无依无靠的散修了。
　　如此一来，荆傲雪能在这样的修为，就成为三品炼丹师，本身就不容小觑。
　　安然还在惋惜着，道：“若是能劝服荆傲雪加入逍遥盟就好了，我看她是个值得结交的朋友，若是能投入哥哥的门下，将来必然会成为哥哥的一大助力，哥哥之前也说正缺中阶炼丹师，我虽然可以帮忙，但是一个人的力量到底低微……”
　　说着，他心情都低落了下去。
　　安清欣慰一笑，摸着弟弟的脑袋，转眼间当初跟在他身后哭泣的小男孩，就成长为现在的模样了。
　　他就是靠着弟弟和心中的仇恨，才努力拼搏到如今这个位置的。
　　但是，只是这样还不够，他还要再往上爬才行！
　　为此，他愿意付出自己的一切！
　　除了他的宝贝弟弟。
　　安清眼底神色清明，温声道：“你之前在丹师公会炼丹也累了吧，去休息些日子，再带上小五去清港仙城转转吧，你难得出来，自然要玩的痛快再回去。”
　　安然打了个哈欠，道：“也好，哥哥你也早点休息啊，我去睡觉了。”
　　安清点点头，目送弟弟离开，他执笔正准备算计，突然对着空气道：“小九，去调查下这个荆傲雪的来历和身份。”
　　黑暗中有人应了一声是，安清低下头继续工作起来，其他人鱼贯而入，继续之前的汇报。
　　荆傲雪此刻正躺在蹲在青木鼎空间内，研究着之前扔到空间内的梵兰花。
　　九尾灵狐不但精通阵法，对灵草也有些研究，便是它将梵兰花种植下来的，而且它了解梵兰花的生长特性，还专门设计了生长的阵法，将梵兰花围了起来。
　　短短几日没见，梵兰花就在青木鼎空间内生根发芽，想必要不了多久便能生长起来。
　　荆傲雪脑子里闪过了梵兰花可炼制的丹药，心中渐渐有了成算。


第一百三十八章 历练
　　沈绿曼此刻正坐在石墩子上面, 绣着一件小衣，看样式像是给婴儿用的。
　　她见荆傲雪摆弄起空间内的灵草，不禁问道：“接下来，你有什么打算？”
　　荆傲雪唔了一声，摘了一篮乳白色的果子，走到沈绿曼身侧坐下, 将果子喂到对方嘴里, 说：“再过些时日, 便是逍遥盟开门收徒之日, 我们有城主大人和温软前辈的担保, 省去了许多步骤, 且温软前辈将他在逍遥盟的势力, 都转交给了我。”
　　她叹息一声，“魔十三势力强大，我现在还摸不清楚她到底想干什么, 为今之计只能让自己强大起来, 我的修为之前进展太快, 需要缓一缓, 压制下修为扩宽经脉，为之后的金丹期做准备……”
　　“最重要的，是培养出属于自己的势力，之后做事也方便些。所以我打算趁现在有空的时候，多炼制些丹药出来，之后到了逍遥盟也能派上用场。”
　　沈绿曼应了一声, 道：“只可惜我如今怀着身孕，帮不上你的忙。”
　　荆傲雪笑了笑，道：“此事我自己来便是，你顺顺利利的生下这个孩子，就是帮我的大忙了。”
　　说话间，她抚摸着对方的腹部，道：“这孩子跟着我们一路东奔西走，倒是辛苦了，希望将来不是个调皮捣蛋的性子。”
　　沈绿曼闻言，道：“若是调皮也不错。”
　　“总归是你我的孩子，不管怎样都会很好的，”荆傲雪亲了亲她。
　　沈绿曼脸颊红了片刻，二人依偎在一起，享受着难得清净的时光。
　　过了不一会儿，沈绿曼便觉得困倦了，荆傲雪将她放在床上休息，自己则转身去了炼丹房，开始炼制起常用且难得的四品丹药来。
　　她之前有过经验，按照她自己测试的标准，已经可以炼制出五品丹药，甚至六品丹药，只要认真小心些，偶尔也能炼制成功。
　　不过这样的丹药品质不高，且不能拿出去使用，她便只练了练手，没有继续炼制下去。
　　她如今对外的名头是三品炼丹师，炼制四品丹药也不打眼，便打算主要炼制四品丹药，届时到了逍遥盟，这些丹药便能为她收罗一番势力。
　　她是这么打算的，也是这么做的。
　　在青木鼎之内炼丹会增加炼丹的成功率，且杂质也会少许多，荆傲雪有了之前的经历，不会再炼制精品丹药，此次更是粗略炼制一番。
　　待到十余天后，逍遥盟开门收徒之日，荆傲雪离开青木鼎空间时，因为效率极高，已经炼制出了几个柜子的丹药，足够一个百草堂的丹药储备了。
　　她带着沈绿曼出来空间，没多久房门外便响起了敲门的声音，她想起自己之前对柳儿和孟景明说明的原因，说是自己要在房内闭关修炼，让他们自行打发时间。
　　这些天，也不知道他们过得怎么样。
　　她走上前去，撤掉了房间内繁复的阵法，打开房门，就看到了柳儿和温软，在不远处的孟景明正委屈巴巴的道：“荆傲雪，我肚子饿了。”
　　温软白了他一眼，许是这些天都待在一起，没了荆傲雪这个“长辈”在，他们相处起来更加轻松，所以感情都深厚了不少。
　　柳儿淡淡一笑，道：“母亲，你出关了。”
　　荆傲雪拍着她的肩膀，道：“辛苦了，咱们先去吃饭，吃过饭便去城门处吧。”
　　逍遥盟对外收徒极为严格，且要花些功夫，所以虽然时间上是今日，但是逍遥盟对外的收徒时间已经过去了三天，今天是最后一天，他们这些靠关系的内定人员，只需要在截止时间内抵达城门外，跟逍遥盟众人汇合即可。
　　想到这或许就是最后一次吃到美食的机会，孟景明忙道：“好的呀，我都饿坏了。”
　　荆傲雪闻言挑眉，一边往外走，一边好奇问道：“你们这些日子做什么去了，怎么连饭都没顾上吃？”
　　孟景明支吾了两声，让荆傲雪心中闪过不好的念头。
　　不过，她相信柳儿，毕竟有柳儿和熊妖跟在身侧，这二人还是比较靠谱的，应该不会做出什么离谱的事情来。
　　柳儿跟在她身侧不远处，道：“母亲，我们之前离开了清港仙城，去了附近的岛上历练，昨天晚上刚回来。”
　　荆傲雪脚步一顿，忙仔细查看起三人来，直到确定三个人都没有受伤，才长舒一口气，皱眉道：“此事你们怎么不跟我说一声……”
　　随后想起自己之前就闭关了，但是她叮嘱过三人不要乱来，虽然去外面的岛上历练也不算乱来。
　　而且总归是她这个长辈做的不称职，他们一行人已经坐在了桌边，荆傲雪点了一桌子的好菜，在等待上菜的功夫，她道：“将你们历练的过程详细说说。”
　　孟景明陈述能力不强，荆傲雪便下意识看向了柳儿。
　　柳儿说话却精炼，短短三五句话就将岛上的历练概括了。
　　总的来说，就是闲得无聊，便想找些事情做，清港仙城安排跟在孟景明身侧的管事，提议他们去外面散散心，孟景明等人便在清港仙城内逛了起来。
　　但是这三人对清港仙城都很熟悉了，逛完之后便想去外面走走。
　　恰好遇到了清港仙城历练归来的小队，他们觉得好奇，便去了任务公告处，研究片刻后干脆领了个中等难度的任务，在城中买好了所需要的东西，便离开城门动身出发了。
　　有熊妖全程跟随，加上这三人修为不低，所以一路上都没有遇到什么风险。
　　就算有危险的妖兽，也在感知到熊妖的气息之后，飞也似的逃跑了。
　　其他在岛上历练的修士，修为不高，所以掀不起什么风浪来。
　　所以，在历练任务完成后，他们多逗留了几日，在岛上玩了个遍后，想着荆傲雪即将出关了，便结队回来了。
　　听起来的确没什么大不了的，荆傲雪朝熊妖看了一眼，见它点了点头，才彻底松了一口气。
　　此事倒是提醒她了，她之后要专心培养自己的势力，对柳儿等人自然照顾不到。
　　他们现在说大不大，说小也不小了，虽然都是筑基期的修为，不过他们行事谨慎，加上有金丹期以上修为的熊妖护着，的确可以外出闯荡了。
　　荆傲雪想到这儿，心底不经意的掠过一抹失落，她的目光在三个小辈身上一扫而过，忍不住叹了一口气。
　　柳儿一向镇定的脸上，也闪过了一抹愧疚，她道：“母亲，对不起，是我任性胡为了。”
　　荆傲雪抿起嘴唇笑了起来，摇头道：“不是，是我的问题，我之前忽略了一件事，你们已经长大了，也是时候外出去历练了。”
　　她顿了顿，道：“这样吧，等进入逍遥盟之后，彻底安顿下来，你们便可自由行动了，去历练还是修炼，都自由做主，但是要约法三章。”
　　孟景明眼前一亮，荆傲雪瞥了他一眼，道：“这第一嘛，就是只能在附近历练，但凡要出远门，就必须提前跟我说一声，等我允许了再去。”
　　孟景明蔫了。
　　荆傲雪带着三个人边走边说道：“第二，你们必须三人一起行动，为人处世要有分寸，不能做出出格的事情来，不然我会惩罚你们，并且罚你们反省期间都不能外出。”
　　历练的机会难得，荆傲雪就算此刻做出让步，心里还是担忧的，实际上她早就打算将九尾灵狐和幻影灵猫安排在他们身侧，加上熊妖寸步不离的离开孟景明，就算真遇到什么事情，想必也能安全避开了。
　　温软应了一声，道：“荆伯母，那第三条是什么？”
　　荆傲雪唔了一声，道：“这个嘛，我暂时没想好，等之后空闲了再说吧。”
　　三人闻言，心里总归是激动地，已经开始计划之后要去何处历练了，即便是最沉稳的柳儿，想必也有出去闯荡的念头，嘴角时刻挂着淡淡的浅笑。
　　一行人终于来到了城门外，在海港处停留着一艘看上去不怎么显眼的灵船，但是因为是唯一的一艘，荆傲雪便径直走上前去。
　　结果没走几步，就听到了熟悉的声音喊她的名字，语气之中十足的惊喜。
　　荆傲雪朝着声音传来的方向看去，灵船甲板上，笑容比阳光还要灿烂几分的安然，朝她大力的挥了挥手，之后更是激动地从灵船上直接跳了下来，站在她面前。
　　安然笑咧了嘴，道：“你是不是要进入逍遥盟的内定修士？我之前还奇怪为什么你说还会见面，原来早在这儿就等着我了，害我还失落了好一阵。”
　　荆傲雪笑了笑，正准备回答他，就感觉到一股凌厉的视线落在她身上。
　　荆傲雪眼睛微微眯起，她能分辨出此人的视线不含恶意，但是修为却远在她之上，她不动声色，道：“那倒是我的不是了，之后有空请你吃饭。”
　　安然摆摆手，自来熟的道：“那是自然的，走，我带你去见我哥哥。”


第一百三十九章 令牌
　　荆傲雪咳了两声, 安然才迟钝的注意到荆傲雪身后还跟着三个人。
　　他的目光在三人身上一扫而过，却没多少兴趣，而是继续拉着荆傲雪向灵船走去。
　　荆傲雪无奈的笑了笑，示意柳儿等人跟在她身后，他们一行人御剑飞向灵船的甲板。
　　一个身材修长容貌清秀的年轻男子，已经站在那等候着了, 他脸上带着淡淡的笑容, 长相跟安然有几分相似, 却少了安然的淳朴气息, 整个人看上去稳重成熟, 与安然的气质截然不同。
　　荆傲雪心道：此人应该就是安然的哥哥了吧, 看样子就很不好对付啊。
　　与此同时, 安清也将荆傲雪从头到尾打量了一遍，早在十几天前，安清多次提及荆傲雪这个人名的时候, 他就吩咐自己的暗卫小九去调查此人的来历。
　　调查来的信息并不多, 但是却不容小觑。
　　一个从凡人界拖家带口来到修仙界的修士, 短短一年不到的时间, 修为就突飞猛进，虽然有天元秘境历练的功劳，但是此人身上的福运却是好的让人羡慕甚至是嫉妒。
　　不仅如此，她还获得了清港仙城城主大人的青睐，此刻跟在她身后的年轻人，便是城主大人唯一的宝贝儿子, 由此可见城主大人对其信任。
　　她又何德何能呢？
　　安清并没有鄙视对方的意思，只是出于纯粹的好奇与探究。
　　除此之外，对方身后跟着的另外一个红衣小姑娘，也来历不凡，虽然她的修为只有筑基初期，但是她背后站着的人，也就是她的爷爷乃是元婴期修士。
　　对方见多识广，且安清前不久才得知这个元婴期修士，也不同凡响，居然是当年叱咤风云的剑道散修温铁新。
　　此人可不一般啊，在散修之中也有着赫赫威名，且对方之前一直独来独往，但是这一次，居然不需散修盟多做劝说，就加入了散修盟……
　　要知道，早在百年之间，散修盟就劝说了对方无数次，各种好处资源，对方完全不放在眼里。
　　为何偏偏这一次就答应了下来？
　　安清心中疑惑不解，但是对于荆傲雪此人，倒是越发忌惮了。
　　此刻二人相见，安然正兴致勃勃的为彼此做引荐。
　　安清眯起眼睛笑了起来，道：“久仰荆道友大名，今日终得一见，实乃幸事。”
　　荆傲雪牙酸，总觉得对方并不是热情外露的人，本身修为也比她高了许多，按理说不该是这种友善的让人头皮发麻的态度，但是现实偏偏如此。
　　荆傲雪心道：看来此人有所图谋啊。
　　她面上略带惊喜的笑了笑，心道不就是表面功夫说几句好话嘛，她又不是不会说。
　　于是她回道：“前辈言重了，在下修为低微，完全不值得前辈如此夸赞，反倒是前辈如此年轻就有金丹期的修为，让晚辈羡慕不已……”
　　二人你来我往，说了将近半刻钟的溢美之词，安然都听得头晕了，插嘴道：“哥哥，我头一次知道你词汇量如此丰富。”
　　明明平日里都不喜欢说话的，今天这是怎么了？
　　荆傲雪忍住噗嗤一笑的冲动，见安清神色有几分尴尬，却只流露出一丝，便将情绪完美的遮掩起来。
　　她也厌烦了这样继续下去，正想着怎么摆脱这二人，孟景明就摸着肚子道：“我饿了。”
　　荆傲雪看了他一眼，心中道了一声谢。
　　安清像是才回过神来，道：“瞧我，见到荆道友太激动，竟是忘了时辰，不如你们先安顿下来，之后前往蓬莱仙岛还有些时日，有空再聚。”
　　荆傲雪巴不得，便矜持的点了点头，道：“也好。”
　　安清还有很多事情要忙，之前跟荆傲雪交谈那么长时间，没打听出什么，倒是不着痕迹的将这一行人都打量了一遍，心中有了底，便没有亲自领他们去房间，而是借口自己公务繁忙，让自己的弟弟带他们去歇息了。
　　安清转身离开，在场的所有人，包括安然都松了一口气。
　　见孟景明好奇的看着他，他挠了挠头，道：“真是的，哥哥就是容易对这些小事紧张，明明我都这么大了。”
　　他嘴上说着埋怨的话，脸上却带着浓浓的笑意。
　　在带荆傲雪一行人去房间休息之前，还有一道程序要走完，那便是核对进入逍遥盟的令牌。
　　这令牌早在之前孟华皓就交给了荆傲雪，加上温铁新的两块令牌，不但顺利通过了逍遥盟的检验，还引起了不小的风波。
　　毕竟温铁新那一块令牌可不一般，拥有令牌的人，就能掌管相应的势力。
　　之前他答应加入逍遥盟的时候，逍遥盟出于多方面的考虑，当即便要将逍遥盟的一座尊宫分给他。
　　要知道，这份重礼可一点也不虚。
　　散修盟的势力并不小，甚至比修仙界三大仙城之一的清港仙城，势力还要强大。
　　毕竟清港仙城只掌管这片海域，而逍遥盟的势力，遍布了整个修仙界，即便在凡人界都有其存在的身影。
　　而逍遥盟按照天干地支划分为二十二尊宫，其中有天干十大尊宫，和地支十二小尊宫。
　　温铁新也一点不心虚，狮子大开口要走了天干十宫之中的壬丹宫，掌管整个逍遥盟的炼丹事宜。
　　可他偏偏是剑修，从未听说过他在炼丹一道上有何成就。
　　且这壬丹宫虽然在百年后都群龙无首，但是盼着这个位子的丹修却数不胜数，没理由让他一个外行截胡。
　　但是，最终的结果却让人大跌眼镜，逍遥盟做出了让步，果真将壬丹宫交给了他。
　　此事，早在之前温铁新加入逍遥盟的时候，就在整个蓬莱群岛上掀起了轩然大波。
　　众人纷纷不解逍遥盟的用意，但是逍遥盟上层，行事向来强势不容拒绝，众人也只能捏着鼻子应了下来。
　　不管怎么说，温铁新的实力摆在那儿，即便在元婴修士之中，都算是实力上乘的强者。
　　虽然在炼丹一道上没有研究，但是有这么个强悍的宫主，早就群龙无首的壬丹宫也能重现辉煌。
　　然而……
　　如今代表着尊宫身份的令牌，居然出现在一个籍籍无名的筑基期修士身上，这如何不让知情人震惊，如何能让他们心服口服？


第一百四十章 仙岛
　　于是, 荆傲雪等人，在众人羡慕嫉妒恨的目光之中，回到了房间。
　　安清几乎在下一刻就得知了这个消息，心中惊骇的无以复加。
　　他发现自己小瞧了这个荆傲雪，原本只以为她只是背靠大树好乘凉，没想到对方跟温软的关系已经亲近到了这个地步。
　　连如此尊贵的身份令牌, 都能转交给她, 而不是交给自己的孙女……
　　不过, 或许在温铁新前辈眼中, 孙女比逍遥盟的身份令牌更重要。
　　不管怎么说, 有了壬丹宫的令牌, 荆傲雪就能掌管整个壬丹宫的势力, 相当于不费吹灰之力就得到了逍遥盟十分之一的势力。
　　她不再是安清眼中，值得关注拉拢的普通弟子，而成为了一个强大的势力。
　　安清心想：自己的态度也要改变了, 此人不容小觑, 必须不着痕迹的接触靠近, 若是能将对方拉拢到自己这边最好, 若是不行，至少也不能与她为敌。
　　眼下，正好自己的宝贝弟弟，在跟荆傲雪一行人接触，看样子关系还算不错，等弟弟从荆傲雪那处回来, 他就提点一二好了。
　　安清到底是个狠角色，认清现实之后，很快收敛了情绪，继续自己之前的工作。
　　而逍遥盟的其他人，就不那么好对付了。
　　他们心中充斥着愤怒嫉妒恨，区区一个无名小辈，沾染了逍遥盟这么大的势力，逍遥盟自古以来便是实力为尊，若是温铁新成为壬丹宫掌权者，众人都不会说什么。
　　毕竟，逍遥盟总共只有七个元婴修士，元婴修士自然掌管尊宫的势力，还有两座尊宫被实力强大的金丹后期所掌控，众人心中都没有任何怨言。
　　但是荆傲雪是什么身份，不过是区区筑基后期修士，此刻光是这艘灵船上，就有数十个修为在她之上的金丹期修士。
　　他们心中愤愤不平，但是逍遥盟规矩森严，所以只在心中不满，并没有在冲动之余做出错事来。
　　吕珊珊当然也在这艘灵船上，最开始她心中嫉妒的发疯，但是听闻了其他弟子不满的抱怨声，心里顿时幸灾乐祸起来，她就是不愿意让荆傲雪这个人日子太好过，便隐晦的撺掇了几句，让众人对荆傲雪的印象更差。
　　而这一切，荆傲雪都毫不知情，倒是幻影灵猫闲来无事，在灵船上转悠了几圈，它隐匿身形的本事极为强大，即便是元婴期修士都看不出破绽，自然不怕被灵船上的低阶修士察觉。
　　所以，它回到荆傲雪房内的时候，看到荆傲雪依旧被兴致盎然的安然拉着，絮絮叨叨的说着什么。
　　孟景明就坐在她另一侧，也嘟囔着什么，眼看着二人横眉竖眼，就要打起来的时候，荆傲雪扯起嘴角笑了笑，道：“时间不早了，你们也累了吧。”
　　天知道，自从她进了房间之后，安然就喋喋不休的说着逍遥盟的一切，好的坏的都一股脑的倒了出来。
　　不经意之间，还踩了一脚清港仙城，孟景明是清港仙城少城主，怎么可能任由他鄙视自己的仙城，当即不满的与他争论起来，而倒霉的荆傲雪则成为了中间人，被他们吵的不得安宁。
　　她连忙想向柳儿求救，柳儿却无奈的笑着，做了个爱莫能助的姿势，被温软拉着去了她休息的房间。
　　荆傲雪无奈，只能继续听下去，知道幻影灵猫回来，才算是彻底松了一口气。
　　然而安然和孟景明都属于情商不高的，在荆傲雪示意歇息之后，孟景明当即道：“不累，我可是修士，怎么会累呢？我还能熬十天半个月呢！”
　　安然嗤笑一声，道：“我是金丹期修士，就算熬四五个月也不会累的。”
　　孟景明瘪瘪嘴，突然发现自己修为低微就要吃亏了，他嘴唇张合了几次，却一句反驳的话都说不出来。
　　安然得意的挑眉，表示这一局终于还是他取得了胜利。
　　孟景明差点哭出来，脸上的表情别提多难看了，熊妖看不下去了，身上凌然的气息朝着安然压了过去，安然只觉得一股强大的气息朝自己涌过来，好在很快就散去了，不然他不死也要半残。
　　他心中惊骇不已，道：“这是怎么回事？”
　　荆傲雪看了一眼被幻影灵猫捂住嘴的熊妖，道：“没什么，可能是风太大了吧。”
　　这话一听就像是敷衍，安然却看了眼打开的窗户点了点头，道：“的确，不过外面居然天黑了，我要回去跟哥哥一起修炼了，明天再见吧。”
　　荆傲雪尴尬的点点头，先打发对方再说，不过一想到此去逍遥盟还要十来天，便忍不住想要扶额。
　　安然和孟景明互相瞪视了一眼，安然冷哼一声，转身离开了。
　　荆傲雪看着他离开的背影，心里彻底松了一口气，一回头就看到孟景明气鼓鼓的嘟着嘴，气愤道：“我要回房修炼，等我进阶金丹期了，要给这人好看！”
　　说着，他便也要离开，熊妖当即跳到了他怀里，安抚了他失落了情绪。
　　房间里终于清静下来，荆傲雪趴在桌子上，听幻影灵猫汇报灵船上听来的动静。
　　最后，幻影灵猫总结道：“这吕珊珊可真讨厌啊，要不我去弄死她？”
　　荆傲雪好笑的摇摇头，道：“何必，就是一个跳梁小丑，也翻不出什么花样来。”
　　她是真的没把吕珊珊放在眼里，眼下不过是看她不顺眼，外加说几句坏话而已，本来她得到了温铁新的令牌，就像是分割了整个逍遥盟的一派势力，自然会有很多人看不惯。
　　这是她一开始就想到的，她能做的，就是在众人措手不及之前，来一个下马威，杀鸡儆猴，让其他人知道自己不是好惹的。
　　等到了壬丹宫之后，再将炼制的丹药拿出来，到时候就能让大部分人心服口服了。
　　这一点，她并不怎么担心，相比之下，反而是沈绿曼的肚子更让人担心。
　　沈绿曼就在她房间里休息，之前荆傲雪怕吵着她，便在卧房内设置了一个隔绝声音的静音咒。
　　在安然和孟景明离开之后，她便用神识查看了下沈绿曼，见对方已经躺在床上睡了过去，便没有走上前去多做打扰。
　　她闭上眼睛，进入青木鼎空间内，开始凝练自己体内的灵气，虽然她不着急结丹，但是每日的修炼是绝对不能落下的。
　　她目前要做的，就是拼命压缩体内的灵气，然后吸收更多的灵气。
　　青木鼎空间内，因为种植了很多灵植，灵气已经变得充裕了许多，不过比之外界并不明显，毕竟青木鼎这仙器，根据主人的修为进阶。
　　她的修为是筑基后期，所以青木鼎内的灵气，差不多就是筑基后期的浓度，对她修炼的帮助并不显著。
　　她修炼了一会儿，感知到沈绿曼醒来了，便离开了青木鼎空间。
　　她走到床边，沈绿曼难得的正躺在床上赖床。
　　荆傲雪走上前，拿出青木鼎空间内的灵果，这是她在清港仙城坊市里买来的，都是些珍稀美味的灵果，很合沈绿曼现在孕期内的口味。
　　沈绿曼乖乖地张嘴吃下灵果，朱红色的果子汁液沾染在淡色的嘴唇上，看起来极为诱人，荆傲雪看的心神一荡，在沈绿曼依旧迷茫的视线之下，低头亲吻上对方的嘴唇。
　　舌尖舔舐着红色的汁液，尝上去极为香甜。
　　沈绿曼呜咽一声，张开嘴，荆傲雪大摇大摆的探入其中，深吻了好一阵，沈绿曼都喘不过气来的时候，荆傲雪才回过神来，赶紧撤开让自己冷静下来。
　　沈绿曼喘息一阵，道：“怎么了？”
　　荆傲雪看她脸颊绯红，莹白色的皮肤上像是抹上了胭脂，红色的痕迹甚至沾染在了唇畔，看上去就像是往常……之后一样。
　　她眼神一沉，抬手抚摸着沈绿曼已经凸起很明显的腹部，道：“孩子……”
　　沈绿曼垂下眼眸，脸颊更红了几分，小声道：“小心些没事的，妖修孕期时会更敏感，我……我也想要……”
　　说道最后，她的声音轻的几乎听不见。
　　荆傲雪却一字一句的捕捉完整，她咧嘴大笑起来，在沈绿曼瞪视的目光之中，慢条斯理的脱掉了身上的衣服，道：“那好，那我这便来伺候娘子……”
　　……
　　缠绵过后，荆傲雪给疲惫的睁不开眼睛的沈绿曼洗了澡，沈绿曼乖顺的躺在她怀里，任由荆傲雪揉捏着她柔软的身体。
　　沈绿曼眨了眨眼睛，打了个哈欠，道：“逍遥盟众人的反应如何？”
　　荆傲雪手上的动作不紧不慢，恰到好处，道：“不过是寻常的嫉妒罢了，没什么大不了的，你不用担心，我有分寸。”
　　沈绿曼又打了个哈欠，道：“如此便好，快要过年了，我也不想闹出许多争端来。”
　　荆傲雪亲吻她的额头，柔声宽慰道：“放心吧，还有我呢。”
　　沈绿曼勾起嘴角，露出一个甜蜜的笑容，点头应了一声，靠在荆傲雪胸前睡了过去。
　　荆傲雪睁开眼望着床顶，修士到了筑基期基本上不需要睡眠吃饭，只不过她是个痴迷口食之欲的人，在末世之中饿久了，就不愿意再委屈自己，所以基本上有空就会吃顿饭，反正也长不胖。
　　但是在睡眠方面，她就苛刻了很多，基本上每次睡眠，都是陪着沈绿曼的。
　　的确如沈绿曼所说，快要过年了，这还是她们来到修仙界过的第一个新年，修仙界的修士寿命相对漫长，对于过年或者是生日都不怎么在意。
　　但是荆傲雪不想随便渡过，且柳儿的生日就在过年那一日，自然要好生准备。
　　等过了年，再过一两个月，便是沈绿曼生产的日子……
　　荆傲雪眼神一沉，心道：看来逍遥盟的事情也不能继续拖下去，速战速决比较妥当。
　　她这么想着，第二日一大早，在安然和孟景明又争吵起来的时候，便对安然道：“你之前说到逍遥盟的势力，能再详细的讲述一遍吗？”
　　安然得意的瞥了一眼孟景明，像是取得了胜利一般。
　　荆傲雪一脸黑线，偏偏孟景明果然生气了，她还真是搞不懂这些年轻人的想法啊。
　　安然清了清嗓子，道：“正好哥哥昨日也教育我了，我昨天光顾着说我自己的事情了，倒是把这正事给忘了，抱歉啊。”
　　“你和……其他人初来乍到，对逍遥盟的事情不了解，这也很正常，毕竟逍遥盟的势力虽然遍布整个修仙界，却并不算正统的宗门，没有掌门和长老，只有十大尊宫的尊主，和旗下统领的其他势力，在外人看来更像是联盟。”
　　“且逍遥盟规矩森严，严禁外人进入其中，逍遥盟众人在外行动时，必须牢守逍遥盟的消息，不得向任何人透露，虽然这些年间还是有消息泄露出去，但是逍遥盟的消息分散，盟内一般的修士也得不到有效的情报，地位更高的修士，其与逍遥盟一荣俱荣，一损俱损，加上有宗门内的特殊禁制，也不用担心会泄密。”
　　“所以，你们在清港仙城，也打探不到更多的关于逍遥盟的消息。现在你们手持令牌，加上又是身份特殊的一批人，不需要经过考核便能进入逍遥盟，所以算是门内人，我就暂且简单的讲一讲逍遥盟的诸多事宜。”
　　“逍遥盟坐落于海上的蓬莱群岛上，蓬莱群岛常年被海上的雾气和飓风笼罩，若是没有强大的实力，或者是宗门内高阶修士的带领，轻易是进不了岛的，这便是第一道天然屏障；”
　　“将来你们离开逍遥盟，也只有跟随灵船才能进入，所以入岛的时间是固定的，每十年一次，位于年末气候较好的时候。”
　　“这第二道屏障，则是岛上的阵法和机关，此乃岛上掌管阵法的甲阵宫和乙器宫，经年累月所设计的，经过数十万年演化，基本上毫无漏洞，即便是元婴后期修士，也不得擅自闯入。”
　　荆傲雪在心里惊骇不已，她早先也知道逍遥盟不一般，却不知晓逍遥盟的屏障如此严格，不过这从另外一个角度上来说，也算是个安全之所，待在这里的话，基本上就不用担心会遭到迫害。
　　她不由庆幸自己之前做出了正确的抉择，逍遥盟在修仙界名声不显，但是这防御，基本上堪比修仙界的大型宗门了。
　　且大型宗门之中还有可能混入魔修，此次东华群山的道魔混战，便是如此产生。
　　而逍遥盟之内……
　　唔，也说不准，荆傲雪在心里叹息一声，魔魇的势力广大，让人防不胜防。
　　安然见孟景明已经吃惊的张大了嘴巴，得意的笑了起来，孟景明立刻闭上了嘴，哼了一声撇过头去。
　　安然毫不在意，他继续道：“这两道屏障之后，还有几重屏障，不过此乃十大尊宫自己设计的屏障，你们到时候去了就知道了，会有管事带你们进入尊宫的。”
　　“奥，对了……”安然像是突然想起了什么，拍了拍脑门道：“我还没来得及自我介绍，我和哥哥都是丁剑宫的，我哥哥还是丁剑宫的管事，你们若是遇到什么难事，可以来丁剑宫找我哥哥帮忙。”
　　荆傲雪笑着道了声谢，随后好奇的问道：“我记得你在炼丹一道上极有天分，原来你居然还是剑修嘛？”
　　安然挠了挠头，不好意思的道：“呃……其实我……我在剑道上毫无天分，哥哥才是剑道天才，他现在已经凝练出了剑意，正准备锻造剑体，在整个丁剑宫，哥哥的修为至少名列前五，我就不行啦，我顶多排在前五十。”
　　这一点倒是让荆傲雪感到意外，毕竟剑修身上有股特殊的气势，像是锐意进取，对杂事毫无兴趣，更确切的说冷淡，低情商，眼中只有剑。
　　就像是温铁新前辈和温软，二人身上的剑修气息就很强烈。
　　而柳儿身上……倒是有几分气息，只是不明显，想来安清也是如此吧，且对方实力如此强大，倒是超出荆傲雪的预料，想到自己此次进入逍遥盟的主要目的，她心道：看来安清这个人倒是可以想办法拉拢一下。
　　于是乎，荆傲雪和安清二人，倒是在某种意义上达成了一致意见。
　　安然揉着脸颊，叹息道：“我在炼丹上有天分，后来壬丹宫也邀请我加入的，但是我想跟哥哥在一起啊，所以就没去了，哎……”
　　荆傲雪唔了一声，没说什么。
　　安然接下来详细讲述了十大尊宫的势力，以及其他九大尊宫的掌权者，其中着重讲了丁剑宫的掌权者，名叫季凯旋，如今是元婴后期的修为，按照实力划分的话，此人在逍遥盟算是最强大的修士。
　　不过此人脾气火爆，动不动就拿尊宫的手下发脾气，且一心扶持自己的家族势力和后辈，所以算是很讨厌的一个人，这是安然做出的最后总结。
　　荆傲雪听了一席话，对逍遥盟的事物有了更多的了解，在安然喝水的空当，道了一声谢。
　　安然摆摆手，道：“都是应该的嘛，我们是朋友啊，奥，对了，以后我可能会经常过去壬丹宫找你的，我哥哥说你在炼丹一道上很厉害，我们可以互相切磋，一起进步啊。”
　　荆傲雪察觉出安清也有拉拢她的意思，自然没有不应的，于是此事就定了下来。
　　安然心里欢喜，当即拉着荆傲雪开始讨论起炼丹的事情来，荆傲雪在这方面极为出众，她到没有遮掩，知无不言言无不尽，启发了安然良多。
　　待到时间不早了，安然才伸了个懒腰，道：“你太厉害了，我今晚上就回去试试你说的方法。”
　　荆傲雪笑道：“也好，你也启发我不少。”
　　她之前都是一个人在青木鼎空间内炼丹，算是一个人瞎练，而安然则是走更正统的路子，通过跟他交流，荆傲雪即熟知了炼丹师的真实水准，又补充了自己所不知道的知识。
　　安然告辞离开，之后一连几日都上门拜访，基本上一整天都耗在荆傲雪房内，二人偶尔还会炼丹切磋，此事在逍遥盟之内已经传遍了。
　　原本想去跟荆傲雪找茬的众人，在得知了安然的背景，以及他身后站着的极为护短的哥哥，便有眼色的避开其锋芒，导致荆傲雪这一路上都过得极为平静，倒是气的吕珊珊又撕了几件衣服。
　　十余天过后，一行人终于抵达了蓬莱群岛。
　　荆傲雪松了一口气，看着头顶明朗的天空，再瞥到偌大的天空外围，可怖的漆黑天色。
　　她心道：这约莫就是台风眼吧，整座蓬莱群岛位于台风和风暴的正中心，安然无恙，而他们之前越过的，时常三天的可怖台风，的确让人见之生畏。
　　也难怪逍遥盟的信息封闭呢，光是这一道天然的屏障，就在修士心理和生理上留下了巨大的阴影。
　　修士虽然逆天而行，实力强大，但是在自然面前，等闲人也是无力抵抗步步避让，只有真正的大能才能躲过并迎难而上。
　　沈绿曼扶着后腰走到她身边，看着恍如在仙境之中的蓬莱群岛，即便是见多识广的她，也忍不住叹息一声，道：“这里真美啊。”
　　是啊，蓬莱群岛真的很美，就像是传说之中的仙岛一般，清港仙城本是一座繁荣华丽的海岛，此刻在蓬莱仙岛的对比之下，几乎毫无尊严的被秒杀成了渣。
　　整座蓬莱仙岛植被繁茂，岛屿众多，但是最中央一座最大的岛，犹如众星拱月一般，岛上宫殿奢华完美，五颜六色的花草树木点缀其中，空中还有着数不清的彩虹高矮悬挂，美丽的如同梦幻一般。
　　在场的众人，都禁不住屏住了呼吸，几只仙鹤从最中央的岛屿飞出，穿着白衣长袍的俊美修士，迎风而来，让不少的修士都在心底道了一声：仙人。
　　安然忍不住小声嘀咕道：“这个花蝴蝶，也就那张脸能看。”
　　荆傲雪闻言，小声道：“此人是谁？你之前没提到过。”
　　这容貌堪称绝美，偏偏并不女气，浑身透露出一股温润的仙气，若是真的有仙人，想必应该就是他这样的吧，她这具身体也算绝世美人，跟此人相比，就成了凡人一个。
　　安然撇了撇嘴，道：“也不是什么了不起的人物，全靠着这张脸才能在逍遥盟横行霸道，不过你要记住这个人，千万别惹了他，因为他……”
　　安然看了看左右，声音压的更低了，道：“他是亚人，名叫尹华，是我们丁剑宫尊主季凯旋的炉鼎，这百年来都是尊主的心头好，在逍遥盟惹了他的人最后都不明不白的死了，偏偏此人睚眦必报心胸狭窄，我哥哥让我一句话都不要对他说，就这么可怕。”
　　听起来是很吓人，荆傲雪收回视线，这种人不能得罪，自古以来就有句名言，宁得罪君子不得罪小人，加上对方背靠大树好乘凉，荆傲雪可不想给自己惹来大麻烦。
　　然而她不想惹麻烦，麻烦却会找上她，壬丹宫这块肥肉，多少人想独吞，然而百年间都无人坐上尊主的位置，不是因为没有实力与之匹配的修士，而是因为这块肥肉早就被尹华惦记了。
　　他也是炼丹师，修仙时资质极差，加上最初并不得季凯旋的宠爱，所以这亚人的身子也被采补废掉了。
　　之后靠着他的聪明才智，才彻底的征服了季凯旋，让自己在他心中的地位越来越重要。
　　只要他的修为进入金丹期，这壬丹宫就可以顺理成章分给他，这些年来，他努力修炼，好不容易养好了身子，进入了筑基后期，却被一个外来的散修结了胡。
　　这让他如何甘心，偏偏温铁新修为也在元婴后期，的确有这个实力和资本。
　　所以，他也理智的只是抱怨和叹息几声，惹来季凯旋的怜爱便作罢。
　　结果温铁新这个莽夫，不但没有珍惜自己让出的壬丹宫，还让一个筑基期修士代为掌管，是可忍孰不可忍，他坐立难安，得知这个消息之后，脸色阴沉的能滴出水来。
　　此次，更是亲自领了这个任务过来与新入门的修士相见，目的就是为了见见这个掌管壬丹宫的修士，到底是个什么样的角色。
　　他的目光在众人身上转了一圈，他也不知道哪一个才是，便一边带着和煦的笑容与众人交谈，一边领着众人往逍遥盟主城区飞去。
　　直到给他传讯息的修士，指着荆傲雪向尹华汇报，他阴冷的目光才落在了荆傲雪的身上。
　　他愤恨不已，就是这么个名不见经传的小角色，抢了他百年内最想要的东西，不给她点颜色看看，他根本就咽不下这口气。
　　不过眼下不是发脾气的时候，跟人正面硬干不是他的作风，逍遥盟如今差不多在他的掌控之下，荆傲雪，咱们走着瞧！
　　说罢，他转身离开，荆傲雪只觉得浑身发麻，一时间还以为是自己的错觉。
　　但是，幻影灵猫随即就道：“不是错觉，这个叫尹华的小白脸，的确对你有意见，而且是很大的意见，我先去逍遥盟里面调查看看好了，咱们初来乍到，又没惹着他，但是此人倒像是要杀了你泄愤的样子，总之你之后小心点，把那懒狐狸拉出来照看着，你要是出事了，我都没地哭去。”
　　荆傲雪翻了个白眼，果真将九尾灵狐从青木鼎空间内弄了出来。
　　幻影灵猫和九尾灵狐都是灵兽，有特殊的交流方式，只见它们对视片刻，九尾灵狐就甩了甩尾巴，道：“我知道了，你放心去偷听吧，这里交给我，至少不会缺胳膊少腿的。”
　　荆傲雪：“……”
　　幻影灵猫咧嘴笑了起来，道：“那我就放心了。”
　　它瞬间化作白色的烟雾消失了，九尾灵狐缩小了身形，跳到了柳儿的肩膀上，柳儿身形顿了顿，随即放软了身体，用神识与九尾灵狐交流道：“你怎么出来了？”
　　九尾灵狐看了一眼荆傲雪，见她摇了摇头，便打马虎眼，道：“在空间里待烦了，见你们到了新地方，还是传说中蓬莱仙岛，便想着出来看看。”
　　柳儿挑眉，道：“传说中的？”
　　九尾灵狐见多识广，本身又极其聪慧，能够从流言之中剥丝抽茧，加上自己的猜度，得出与事实相差无几的信息。
　　原本它之前只是随口糊弄柳儿，被她这么一问，加上知晓柳儿并不好糊弄，久久没有动弹的脑子便快速运转，得出了一个极为可信的故事。
　　它咧嘴露出了一个狐狸笑来，道：“这蓬莱群岛位于修仙界，但是你在凡人界长大，必然早在凡人界的时候，就听说过这座仙岛吧。”
　　柳儿点点头，道：“的确，这蓬莱仙岛名声显赫，即便是山野村民都能说道一二，说是仙人生活的地方，人人为之向往。”
　　实话说，柳儿之前也对这个地方有过期待，所以之前看到蓬莱仙岛的时候，也忍不住踮起了脚尖仔细观看。
　　但是，虽然这蓬莱仙岛看上去极为华美漂亮，却总觉得差了点什么。
　　她心里有些失望，随即便一笑置之，开始计划之后的修炼，此刻听九尾灵狐说道这一茬，倒是突然醒悟过来，道：“的确很奇怪啊，一般来说凡人界的众人，对修仙界的事情一无所知，甚至一直以为修仙只存在于神话传说之中。”
　　即便是皇族都是如此，不然早就花大力气前往修仙界修仙了，毕竟长生的诱惑，是每个人都难以躲开的。
　　九尾灵狐嘿嘿一笑，道：“你难道不觉得奇怪吗？在凡人界的众人，又是如何得知蓬莱仙岛的存在呢？甚至他们对此的认知，居然跟现实差不了多少。”


第一百四十一章 丹宫
　　柳儿闻言, 脚下的步伐一顿，眼看着众人已经抵达了蓬莱仙岛的主城之内，她也要好生思索九尾灵狐提出的问题，便暂时停止了与九尾灵狐的交流。
　　她刚才也听到了母亲和安然的对话，知道逍遥岛并不是个安全的地方，所以她不想在此处懈怠, 以免着了这趋炎附势、心胸狭窄的小人的道。
　　她站在荆傲雪身后不远处, 拉住了性格较为单纯急躁的孟景明。
　　荆傲雪余光瞥见了柳儿等人的位置, 心里微微松了一口气, 她牵着沈绿曼的手, 目光在周围转了一圈。
　　此处是主城的中央地带, 是一个面积极广的广场, 至于这座城镇，与其他地方的城镇并没有太大的区别，若是真要说的话, 大概是更加珠光宝气, 干净华丽吧。
　　尹华的声音响起, 拉回了她的注意力, 她微微抬眸，看了一眼尹华，不知道是不是她的错觉，总觉得尹华之前跟她目光相接，眼中神色极为不善。
　　荆傲雪心里咯噔一声，将沈绿曼的手抓的更紧, 让她更靠近自己，她相信自己的感知，这个尹华，很可能对她有恶意，如此一来，她在逍遥盟之内的生活，就很不好过了。
　　尹华面上不动声色，依旧一副出尘仙子的清高模样，加上主城内偶尔弥漫的雾气，看上去恍若真的天仙下凡一般。
　　众人都专注的聆听着他对于逍遥盟的简单讲解，尹华的目的并不在此，所以说了片刻之后，便转身离开了。
　　荆傲雪注意到幻影灵猫朝她晃了晃尾巴，便跟在了尹华身后离开，她心想：或许幻影灵猫能得到确切的情报。
　　若是尹华当真对她不善，且是不可调和的矛盾，那她就必须小心谨慎，并在一定程度上表现出自己的实力，不然在别人的地盘上，再软弱无能，会被人吃的骨头都不剩。
　　沈绿曼怀着身孕，原本就精力不足，察觉到荆傲雪的紧张，便忍耐着安慰的挠了挠她的手心，让荆傲雪哭笑不得的同时，心里也顿时一软。
　　她静下心来听逍遥盟管事介绍逍遥盟内的诸多事宜，这管事声音洪亮，且讲解的更为细致，将该做的不该做的都简单叙述了一遍。
　　这管事也不是个多话的，说完之后，逍遥盟各个尊宫的管事，便派了人来将众人领回去。
　　早在清港仙城的时候，众人就已经通过了考核，所以不需要再一次考核，逍遥盟已经安排好了之后的一切，用不了多久，众人便会被分配到各个职位上，一边修炼一边处理逍遥盟的各种事务。
　　而荆傲雪等人身份特殊，算是此次进入逍遥盟之中身份地位最高的，且本身背靠着强大的背景，轻易没人敢来得罪，这也是安清能以一人之力，保住他们这一程的真实原因。
　　眼看着在广场上的其他人，都被各个尊宫的前辈带走，偌大的广场上，就只剩下荆傲雪一行人。
　　荆傲雪等人又耐心等待了一会儿，一个黑影才从天际缓缓飞来。
　　壬丹宫的来人是一个身材圆润的中年人，他脸上红光满面，眼睛狭长，嘴角微微勾起，像是随时在笑，下巴上留着一缕小胡须，给人感觉亲切随和，看上去就像是弥勒佛一般友善。
　　他看到荆傲雪一行人，用神识感应了一下荆傲雪等人身上所携带的身份令牌，才径直走上前来，呵呵笑着说道：“抱歉啊，我是壬丹宫的管事魏行，我来迟了，我们尊宫人手不足，加上最近东华群山道魔大战，逍遥盟的丹修都在马不停蹄的炼制丹药，好送往前线，所以到头来都忘了新人入盟这件事了，恰好我最有空，便急忙赶过来了。”
　　“这不，半路上又遇到了我逍遥盟的好友，提到了灵船上发生的事情，我这才得知……如此说来倒是我怠慢了各位，我给各位说声对不起，还望您能海涵。”
　　且不管他说的到底是不是真的，荆傲雪也不能因为这么一件小事而跟他争执起来，或许这样才是真的落入了对方的圈套。
　　所以荆傲雪无所谓的耸肩，笑了笑道：“无妨，逍遥盟之内的正事要紧，管事和诸位丹修也是心系逍遥盟，我怎么会见怪。”
　　一席话，无形之中便表明了自己的立场，这个魏管事是个聪明人，听出来荆傲雪话中的深意，神色却丝毫未变，依旧态度和善的请荆傲雪一行人，御剑飞行跟在他身后。
　　一路上，魏行简单介绍了逍遥盟上的诸多海岛，除了最高最大的主城之外，还有九座规模差不多的海岛，这也是整个逍遥盟被划分为十大尊宫的原因。
　　壬丹宫位于主城最东侧，临近的海岛是乙器宫，这么安排并非没有原因。
　　魏行指了指两座海岛中央的海域，道：“这海水之下，是一片活跃的地带，常年带来充足的火气，其中还蕴含着丰沛的灵气，恰好可以用来炼丹、炼器，逍遥盟在调查之后，便将这两座海岛分配给了炼丹师和炼器师……”
　　荆傲雪眯起眼睛打量了一眼两座海岛，耳边持续传来魏行的声音。
　　她也了解了个大概，壬丹宫百年来没有尊主继位，所以一部分事宜交给管事处理，也就是说魏行在壬丹宫称得上是无冕之王，的确是个不好惹的角色。
　　别看他现在亲切随和，能在逍遥盟壬丹宫站稳脚跟，还没被人抓住把柄，就已经算是很有能耐的人了。
　　荆傲雪嘴上夸赞了几句，心中暗自提防。
　　壬丹宫除了这个魏行管事之外，重大事项都交由隔壁乙器宫的尊主兼管，这尊主名叫风清云，他的修为在整个散修盟虽然是最低的，只有元婴初期，但是考虑到荆傲雪之后的打算，她还必须跟此人打交道，故而也不能得罪。
　　好在就魏行口中介绍，此人并不难相处，一心沉溺于炼器一道上，对壬丹宫的事情很少搭理，但是一旦开口，必然说一不二。
　　魏行讲解完了两座海岛，一行人终于来到了壬丹宫之上。
　　这一座海岛，就荆傲雪粗略一看，算是除了主城所在岛屿之外，最大的一座海岛，岛上山脉灵田众多，刚一靠近，就能感应到浓郁的草木灵气，比之天元秘境稍微差了点，但也是她目前待过地方之中，条件最好的了。
　　且这里只是海岛的外围，越是靠近其中的地方，灵气会越发充裕，足矣让她在这里修炼到元婴期。
　　荆傲雪心中欢喜，在魏行简单的介绍了下壬丹宫的地形环境之后，便带着他们来到了灵田中的一处宅院外。
　　魏行用令牌打开了宅院房门，道：“这里便是新入门的弟子所居住的地方，你们暂且在这里住下，等到壬丹宫清闲下来，再搬至尊宫之内。”
　　他做好了荆傲雪要找茬的准备，眼睛也微微眯了起来，荆傲雪却出乎他的意料之外，点了点头，道：“也好，今日有劳管事相助，待今日我收拾妥当，明日再去尊宫领取任务。”
　　魏行有些意外，他是故意以对待新人的态度对待荆傲雪，就是因为他心中不服气。
　　他之前所说的话大部分都是真的，壬丹宫是真的事务繁忙，人手不足，这从此次的逍遥盟收徒就能看出一二来。
　　将近几百人的新人加入逍遥盟，结果选择主动进入壬丹宫的居然没有一个人，就只有荆傲雪一行人，还都是走后门的，有没有真正的炼丹本领还是未知。
　　所以魏行在得知荆傲雪等走后门的人，要直接进入壬丹宫，心里就有些不满，这才毫不在意的拖延了些时间，打算给这些个来头不小的新人一个下马威。
　　结果在前往主城的半道上，遇到了自己的至交好友，谈及了荆傲雪身上的令牌，这才彻底引爆了他的怒火。
　　他扪心自问，将大部分心血都放在了壬丹宫上面，虽然从没奢望过能够成为尊主，但是也绝对不能接受一个筑基后期晚辈，刚一进入逍遥盟之内，就对整个壬丹宫指手画脚。
　　他心里气的要命，却还把握了分寸，没有做的太过分，若是能惹得这些个有靠山的人生气，到时候产生矛盾，也是对方的错处，即便是到时候对薄公堂，他也有理有据。
　　就算这些人有靠山，逍遥盟也不是吃素的，这种明眼人都能看出来的冲突发起者，在逍遥盟的地盘上，也捞不着什么好处，所以他并不怎么害怕。
　　结果，目的居然没有达成！
　　魏行深深的看了一眼荆傲雪，暂时不打算多跟对方纠缠，便留下了壬丹宫的玉简和地图，便御剑飞往了尊宫的方向。
　　荆傲雪转过身打量着这座宅院，宅院占地面积不小，至少比客栈的居住环境要好的多。
　　她笑了笑，对柳儿等人道：“来吧，这儿就是咱们暂时要住的地方，你们各挑一间房，今日好好休息，明日精神抖擞的随我去尊宫露面。”


第一百四十二章 登记
　　荆傲雪选择了宅院内面积最大的一间房, 将这里作为她和沈绿曼暂且居住的场所，为了此次她前来逍遥盟的真实目的，她没打算在这里常住。
　　不过即便如此，她也还是将房间布置的极为温馨，还将青木鼎空间内的几株温养的灵植，移植了出来, 放在了房间内当做摆设。
　　她先收拾好了床铺, 沈绿曼也提出要帮忙, 但是她怀孕的月份大了, 身体开始微微浮肿, 孩子对于她来说是一个巨大的负担, 即便有青木鼎的诸多灵植, 和荆傲雪炼制的丹药，她的身体依旧很虚弱。
　　荆傲雪自然不会让她辛苦，将她按在床上靠在柔软的被子上后, 就开始利落的打扫起来。
　　修士比凡人方便许多, 没过多久她就收拾干净了, 她松了一口气, 抿了一口茶水，才坐在了床畔边上，沈绿曼昏昏欲睡，眼睛都要睁不开了。
　　荆傲雪觉得好笑，心里一暖，将沈绿曼放平躺在床上, 她也没有离开，而是就在床边等待幻影灵猫的消息。
　　她之前吩咐幻影灵猫去调查尹华这个人，在尹华退场之后，幻影灵猫便跟在他身后走了。
　　算一算时辰，外面天色已经黯淡下来，修士到了这等修为，都不需要日常的作息，恰好她也一样。
　　她拿出魏行临走前交给她的玉简和地图，先看了看地图，这地图有两份，一份是逍遥盟的完整地图，将十座海岛的大致地形和环境都描述了出来。
　　荆傲雪将自己一路上所见，与地图联系起来，对整个逍遥盟的地形有了大概的掌握。
　　另外一份，则是壬丹宫的地形图，比之逍遥盟那张地图，备注要更加完善细致，在地图上不仅提到了地形，还详细的记录了岛上所有的灵草田。
　　除了少数高阶灵草之外，其他灵草逍遥盟内丹修都可以拿来使用，只要提前在尊宫那边那好令牌即可。
　　岛上多是丹修，还有一小部分的低阶修士，这些人一边在联系炼丹，一边在培育岛上的灵草，若是任务完成的不错，还会得到壬丹宫的奖励，而反之……则会受到相应的处罚。
　　荆傲雪挑了挑眉，她的修为不高不低，却也在筑基期以上，这等培养灵植的任务，也落不到她的头上。
　　而地图上，除了灵田、地形之外，便是最显眼的尊宫了，这座尊宫比之逍遥盟的其他尊宫，要显得更为朴素沉稳，却也是内敛的低调，不会给人破旧落魄的气息，反而带着几分古朴悠远。
　　尊宫内又划分了不同的部门，平面图上尊宫的四个方向，分别代表四个不同的办事区域。
　　西侧是关于灵植灵田，以及简单的藏书室；北侧是炼丹房，最靠近两座海岛中间的海域，地火旺盛，适合炼丹；东侧则是部分管事，和地位修为较高的炼丹师所居住的场所，就环境来看，比之荆傲雪现在居住的宅院，要好上非常多；至于最南侧，则是壬丹宫的任务堂，任务分配领取都在此处完成。
　　除此之外，最中央的地带是尊宫内最奢华的场所，有一座高塔，和低调奢华的宅院，此处已经空了上百年，正是壬丹宫尊主所居住的场所。
　　按理说温铁新成为了壬丹宫的尊主，他们一行人沾了温铁新的光，自然会被安排在这尊宫之内。
　　然而温铁新去了东华群山，归期不定，她这个暂领令牌的人，修为又着实低下，便落入了这样一个尴尬的境地。
　　荆傲雪扯起嘴唇笑了笑，她没打算坐以待毙，此次还准备主动出击，继续拖延下去，修仙界迟早被魔十三玩坏，为了沈绿曼和孩子们，她也要尽快组建自己的势力。
　　她将地图完整的浏览了一遍，做到成竹在胸之后，便将地图复制了几份，打算明早交给其他人带上。
　　她闭上眼睛，将得来的玉简放在额头上，神识探入其中查看起来，这玉简内的东西也不算多，前言部分讲述了逍遥盟的历史起源和之后发展，之后的绝大部分，都在讲述壬丹宫及简单的丹谱。
　　这上面所涉及的丹方，大部分是一品炼丹师所掌握的水平，有极个别的是二品炼丹师所掌握的丹方，至于三品炼丹师的丹方……则完全没有提及。
　　荆傲雪唔了一声，想必这是每一个进入壬丹宫的修士，都会得到的玉简，倒是跟新入门的弟子水平差不多。
　　她笑了笑，将玉简也复制了几份，她不要求孟景明和温软在炼丹上有所寸进，柳儿那边曾经跟着她学过炼丹，如今差不多是二品炼丹师的水平，这玉简拿来看看也无妨。
　　她看完之后，幻影灵猫也回来了，它躺在软乎乎的垫子上，笑道：“哟，这服务不错啊。”
　　荆傲雪笑了下，问道：“情况打探的如何了？”
　　幻影灵猫打了个哈欠，甩了甩尾巴，道：“遇上点麻烦，不过我还能解决，那尹华居住的地方禁制太多，又是元婴后期修士布置下的防御，我最初进不去，后面差点出不来……”
　　荆傲雪闻言，没有紧蹙，道：“倒是辛苦你了，这尹华倒是不难对付，难的是他身后站着的元婴大能。”
　　幻影灵猫认同的点点头，道：“那元婴修士像是有被害妄想症，在自己的尊宫内还布置了那么多的防御措施，简直有病！”
　　荆傲雪哭笑不得，这被害妄想症一词，自然是幻影灵猫偷看她记忆时学来的。
　　幻影灵猫胡须动了动，正色道：“不过，那尹华的确是个小人，你要多加小心。”
　　荆傲雪眸色一冷，道：“那你可知晓具体原因？”
　　“这个嘛，尹华没说，不过其他人倒是谈及了一点，所以我猜是你夺了他的位置，他对付不了温铁新，就想要拿你来泄愤。”
　　荆傲雪：“……”还真是柿子挑软的捏啊。
　　她扶额，道：“意思是说，尹华也想要成为壬丹宫的尊主？然后现在记恨上了我？”
　　幻影灵猫舔着爪子，道：“就是这么一回事吧，凡人就是麻烦啊，那尹华资质不出众，所以修炼一两百年，还是筑基后期，也就多亏了他扒上了元婴大能，靠着元婴大能的丹药温养着，不然早就老死了。”
　　荆傲雪唔了一声，叹息道：“不管怎么说，这人也不好惹，对了，他有说要怎么对付我吗？”
　　幻影灵猫白了荆傲雪一眼，道：“我现在跟你是一体的，那家伙手段太狠毒，这逍遥盟现在又在他的管辖之下，即便是扯着元婴大能的皮，也能将你这个新人折磨的不成人样，所以我就在其中偷偷用了点小手段，这次回来就是跟你说一声，之后我要消失一段时间。”
　　荆傲雪挑眉，道：“什么手段？你消失这事跟尹华有关？”
　　幻影灵猫点点头，突然跳到了荆傲雪肩膀上，蹭了蹭她的脸颊，道：“那家伙一肚子花花肠子，加上他身边的人也不是善茬，所以我打算暂时占据他的肉身，一旦他想动歪念头，我就会引导他改变主意，为你争取点时间，等你媳妇儿生了孩子再说。”
　　荆傲雪闻言，面上顿时露出了笑来，揉着幻影灵猫的小脑袋，道：“那就多谢你了。”
　　幻影灵猫咧嘴笑了笑，化作一阵白色的烟雾消失了。
　　荆傲雪回想着幻影灵猫所说的话，心里又柔软的几分，恰好沈绿曼迷茫的睁开了眼，含糊问道：“什么时辰了？”
　　荆傲雪给她盖好被子，道：“时间还早，你继续睡吧。”
　　沈绿曼强撑着睁开眼睛，道：“我……腰酸……”
　　荆傲雪忙掀开被子，帮她按摩起来，她手法不错，在前往逍遥盟的灵船上，每天有空就帮沈绿曼按摩，孕妇到了怀孕后期，都有水肿酸痛的毛病，荆傲雪在一旁看着都心疼不已，心想：等生完这一个，以后都不要沈绿曼再生孩子了，太辛苦了。
　　沈绿曼舒服的眯起眼睛，道：“妻郎的手法倒是越发好了。”
　　荆傲雪低头亲了亲她的脖颈，道：“能让妻子舒服便是我的荣幸。”
　　沈绿曼噗嗤一笑，困意再次袭了上来，没过一会儿又睡了过去。
　　荆傲雪按摩了好一会儿，才松开手，想到自己之后要去尊宫的任务堂，家里就沈绿曼一个人，她也不放心，便将睡熟的沈绿曼转移到了青木鼎空间之内。
　　她之前炼制了不少的丹药，此次也可以拿出来使用，反正闲来无事，她就在空间里又炼制了一批中等水平的丹药。
　　等到天光放亮的时候，荆傲雪收拾妥当，看着屋外已经站着的三个晚辈，笑着道：“走吧，去尊宫任务堂看看。”
　　一行人朝着尊宫的方向飞去，在路上，荆傲雪就将复制好的玉简和地图，分配给了他们三人。
　　到了任务堂外之后，荆傲雪看着偶尔低头走过的炼丹师，心道：看来这壬丹宫果然如魏行所说，人手不足，事务繁忙啊。
　　她走上前，对柜前的管事道：“我是刚入门的弟子，想来此处领取任务。”
　　这管事看上去二十出头的年纪，修为在筑基初期，闻言看着荆傲雪愣了一下，发现是他不认识的弟子，回想起对方之前的自我介绍，才反应过来，此人是新弟子。
　　他道：“先过来做个登记吧，灵根、修为、炼丹水准等，都填一下，填完之后根据你的登记信息分配相关的任务。”
　　荆傲雪报了自己的数据，柳儿是她的家属，且没有加入逍遥盟的意愿，就没有报名。
　　温软沉思了一会儿，打算等爷爷回来之后，跟他讨论之后再作登记。
　　最后就只剩下孟景明一个人，他各方面都会一点，但是各方面都不精通，熊妖在他怀里翻了个白眼，催促他在这里做登记。
　　荆傲雪见状想到：孟景明既然没有擅长的，那跟在自己身边是最妥当的，虽然他炼丹术水平一般，但是有清港仙城少城主的背景，想必也不会被逍遥盟的弟子找茬。
　　管事听到荆傲雪的数据时，还激动地脸色通红，要知道在整个壬丹宫，三品炼丹师都寥寥无几，这难得进来一个新人，居然是三品炼丹师，那就不得不让人侧目了。
　　加上壬丹宫现在人手不足，低阶丹药还好解决，但是高阶丹药则严重缺乏，他这个管事也有责任，自然被上面的管事催促，这些日子以来愁的都无心修炼了。
　　现在可好，有荆傲雪这个三品炼丹师加入，至少可以出一份力。
　　于是，他弯起嘴角看着跟荆傲雪一道来的三个年轻修士，若是之气他也没报什么希望，但是有了荆傲雪这个前车之鉴，他的心理预期明显提高了不少。
　　结果却让他很失望，因为两个年纪更小的根本没有登记的意图，另外一个年轻男子，倒是报了名登了记，结果在炼丹一道上，一窍不通……


第一百四十三章 过年
　　年轻的管事无奈的扶额, 道：“好吧，荆前辈是三品炼丹师的话，可以领取难度较高的任务，至于这位孟前辈……还是去灵草堂那边看看吧。”
　　意思就是他连一品炼丹师的水准都摸不到，更别说给逍遥盟炼丹了，或许去种植灵草还能帮上点忙。
　　荆傲雪闻言, 在任务榜上看了一圈, 最后指着第六个任务, 道：“那我就选择炼制目前急需的四品丹药转灵丹好了。”
　　管事见状欢喜不已, 这个加急任务已经挂上去两个月了, 如今终于有人领取了, 这样一来, 逍遥盟的高阶修士就无后顾之忧了。
　　转灵丹，顾名思义，就是用于金丹期修士快速恢复精力和灵气的丹药。
　　服下这个丹药之后, 金丹期修士就能以极快的速度恢复之前消耗的精力, 这在危险重重的道魔混战之中, 能起到起死回生的显著功效。
　　按理说这种恢复精力和灵气的丹药, 品种并不稀少，光是四品丹药之中，就有八种能达到这个功效。
　　但是转灵丹的功效，是八种丹药之中最好的，见效也是最快的，同时对身体的负担也是最微弱的；与此同时, 炼制的难度也是最大的。
　　即便是三品炼丹师，也很难炼制成功转灵丹，加上眼下情况特殊，炼丹师都想着在短时间内炼制更多的丹药，也就是选择了量而不是质。
　　若是平时的话，三品炼丹师有耐心和时间，还可以炼制这一种丹药。
　　但是到了眼下的道魔混战，时间就是生命，即便在散修盟之内，也没有人愿意炼制这个难度最高的转灵丹。
　　以至于比这个任务难度更高的任务，都已经被领取了，就剩下这个任务一直无人问津吗，偏偏转灵丹的极佳功效，才是散修盟的几位金丹后期修士所看重的。
　　而且不光是散修盟，就连整个修仙界的金丹后期修士，都想得到这一味丹药。
　　毕竟金丹后期修士，距离进阶元婴期，就只有一步之遥，服下其他七种丹药，虽然也能恢复精力，但是丹毒和杂质却不可避免，甚至附着在身体上，将来祛除起来更麻烦。
　　若是有转灵丹，对身体基本上不会造成什么伤害，功效还极为显著，这也是众金丹后期修士对这种丹药趋之若鹜的原因。
　　且不管荆傲雪到底能不能炼制成功，至少有人愿意领取这个任务，就算是一桩大好事了。
　　管事忙露出了笑容，道：“那好，这是这个任务的玉简，你完成任务之后，可以拿着玉简过来任务堂交接，一旦完成任务，就可以获取相应的积分点，这些积分可以在逍遥盟之内流通，作用与灵石差不多。”
　　荆傲雪闻言唔了一声，道：“我这里还有一些之前炼制的三品和四品丹药，我看你这任务榜单上，说是可以用丹药兑换积分，那我之前炼制的丹药可以拿来兑换吗？”
　　管事忙不迭点头，道：“当然可以，你有多少丹药都可以拿出来，我算清楚积分之后，可以记录在你的令牌上。”
　　荆傲雪心知积分除了用于交易之外，还有别的用途，便点了点头，道：“好，那我要兑换积分。”
　　她将自己之前准备好的，放置丹药的储物袋递了上去，管事的用神识查看之后，惊讶的合不拢嘴，他的目光在荆傲雪身上转了几圈，变得越发复杂起来。
　　在荆傲雪示意他清点的时候，他才回过神来，道：“你这里面的丹药数量太多，我需要花点时间才能清点完毕，请稍等。”
　　荆傲雪应了一声，见管事一边用神识探入储物袋，一边飞快的开始计算积分。
　　恰在此时，一个熟人从门外走了进来，他原本百无聊赖的态度，在看到荆傲雪一行人之后，顿时变得精神抖擞，并径直走上前来，对荆傲雪道：“原来你们在这儿啊，亏我之前还到处找你们呢。”
　　荆傲雪看了一眼安然，道：“你找我们有事吗？”
　　安然看了看周围，摆摆手，道：“也没什么，只是想跟你叙叙旧罢了，你现在有空吗？”
　　荆傲雪眼神示意他看向管事，解释道：“稍等我一下，管事的再帮我清点丹药，等清点完可以去我的宅院坐坐。”
　　安然闻言，撇了撇嘴，道：“果然啊。”
　　荆傲雪疑惑的询问了一声，安然耸肩道：“没什么，刚好我也炼制出了一批丹药，干脆也一起兑换积分好了。”
　　荆傲雪道：“之前我了解到积分用途极为广泛，这积分除了在逍遥盟作为货币流通之外，还有什么其他的功能？”
　　安然道：“你是新来的自然不了解，这积分的作用极为广泛，一是作为货币流通，二是可以去藏书阁兑换功法和丹谱；”
　　“三嘛，积分达到一定数目，就可以申请开铺子，不光是在逍遥盟开铺子，还包括在修仙界其他地方开店，除此之外，还有些杂七杂八的用处，总之多积累些积分是没坏处的。”
　　记得当初，就是靠着自己和哥哥积累的积分，在藏书阁内找到了合适他和哥哥修炼的功法，他们才会在短短时间内就进阶金丹期，并且比别人更快的修炼升级。
　　荆傲雪心道：这积分倒是用处不小，她最在意的是第三条用途。
　　她扭头看向差不多算完的管事，道：“结束了吗？我有多少积分？”
　　管事擦了擦额头上的汗，道：“你这储物袋内共计有一千七百三十二颗丹药，其中三品丹药八百九十五颗，四品丹药八百三十七颗，根据不同丹药的积分价格，你最后收获的积分有九万。”
　　安然吃了一惊，道：“荆傲雪，你哪来的那么多丹药？”
　　荆傲雪道：“之前笑着无聊就炼丹玩，不知不觉就积累了这么多丹药了，九万积分也不算低了，我暂时也没有要买的东西，就先留着存起来好了。”
　　她收起了自己的令牌，炼制转灵丹的灵草，是任务堂直接签署的灵草名单，之后拿着名单去灵草堂领取，就可以回去自己的住处，或者是尊宫的炼丹房炼制。
　　荆傲雪打算领取了灵草后回宅院，毕竟就她对安然的了解，对方找她应该有什么事的才对。
　　于是，荆傲雪就看着安然敷衍的兑换了几颗丹药，便拉着荆傲雪去灵草堂，动作飞快的领取了灵草，随即一行人一起回到了宅院内。
　　安然关上房门，道：“果然不出哥哥的所料啊，你们居然真的被安排在这个鬼地方了。”
　　荆傲雪疑惑的挑眉，道：“这里有什么地方不对吗？”
　　安然道：“对新入门的弟子来说没什么不对，这宅院的环境甚至称得上不错的了，然而……你们不是一般的新入门弟子啊，你们之中一个是壬丹宫尊主的亲孙女，一个是执掌壬丹宫尊主令牌的人，本身就不是普通人，为何偏偏把你们安排在了这里？只能说对方不安好心，特意给你下马威。”
　　荆傲雪闻言哭笑不得，她之前也想到了这一点，道：“我知道了，魏行管事为人处世还算不错，我也不热衷于舒服享乐，这个宅院住起来很舒服，就暂且住下，等我的妻子生了孩子之后再好好跟魏行斗一斗。”
　　安然不满的瘪瘪嘴，道：“我之前还觉得魏行这人很可靠呢！看来他也不是个老实人，这壬丹宫就是一块肥肉，谁都想要来咬一口……”
　　“奥，对了！”
　　安然突然一拍脑门，道：“差点把哥哥交代的正事给忘了。”
　　他的脸色顿时变得严肃无比，道：“哥哥跟我说，那尹华居然也想要成为壬丹宫的尊主，还说壬丹宫之所以百年来都没有尊主，就是尹华迷惑了季凯旋在从中作梗，若是温铁新前辈在还好说，至少他是元婴后期的修为，即便是季凯旋也要给他几分薄面，但是如今温前辈在东华群山，虽然季凯旋也在东华群山就是了……”
　　“但是，尹华那个心胸狭窄的小人，现在可代为掌管着逍遥盟的事务，他这个人最是睚眦必报，哥哥和我都担心之后他们会对你不利，所以接下来这段日子，你千万要小心谨慎，不要着了尹华的道。”
　　荆傲雪闻言心里一暖，此事幻影灵猫已经帮忙暂且解决了，她点点头，道：“多谢你们的好意，我知道了。”
　　安然闻言，松了一口气，道：“你知道警惕就好。”
　　他坐在凳子上，慢条斯理的跟荆傲雪聊了一会儿后，才转身离开。
　　荆傲雪闭上眼睛沉思片刻，便回到了青木鼎空间之内，此时沈绿曼已经醒来了，正半眯着眼睛躺在摇椅上。
　　荆傲雪走上前给她按摩了手脚，沈绿曼问道：“今日可有发生什么大事？”
　　荆傲雪将今日发生之事简单叙述了一遍，沈绿曼摸了她的脸颊，道：“难为你了，再坚持一段时日吧，等孩子出生之后，我的修为会快速恢复，到时候你就不用顾虑我了。”
　　荆傲雪亲昵的蹭了蹭沈绿曼的手，道：“哪里的话，我也喜欢现在平静的生活，而且马上就要过年了，我炼制完丹药之后，便去壬丹宫的坊市内兑换些东西来，咱们将宅院布置下，好好地过个年，给柳儿过生日。”
　　沈绿曼笑着点点头，被荆傲雪按摩的极为舒适，她打了个哈欠，最近越发的嗜睡了，荆傲雪见状，轻手轻脚的将她抱起来，放在了青木鼎住处的床上。
　　她转身前往炼丹室内，将在灵草堂领取的炼制转灵丹的灵草取了出来，她没有急着立刻炼制，而是将其放在了温养的池子里，这个池子里，有她之前用木属性灵气和木系异能炼制的培养液，可以相对的洗去灵草内的杂质，提高成丹率。
　　她打算靠着这个转灵丹，在壬丹宫证明自己的实际能力，便打算更用心点炼制。
　　不过这个不急，反倒是之前给沈绿曼炼制的丹药不够用了，她的怀孕月份大了，腹中的孩子对丹药的品质和需求也变得更多，所以沈绿曼最近这些日子以来越发嗜睡。
　　若是不补给丹药，任由其发展下去，沈绿曼身上的灵气和修为，都会被孩子所吸食，这对沈绿曼的身体会造成极大地损伤。
　　这是荆傲雪最不愿意见到的，所以她将转灵丹的炼制都延后了，首先来炼制难度更高的补给丹药。
　　也不知道沈绿曼腹中的孩子是怎么长的，之前的四品丹药居然不够用了，如此一来，只能尝试更高阶的五品丹药了。
　　荆傲雪之前在青木鼎空间内，尝试炼制过几次，成功率只有百分之五十。
　　希望这一次能够提高成功率，并且炼制出更精纯的丹药来。
　　她闭上眼睛深吸了一口气，在青木鼎空间内找齐了要炼制的几种丹药的灵草，便静下心来开始炼制起来。
　　而在青木鼎空间之外，温软和孟景明正在宅院外进行剑道比拼，大部分时间都是温软获胜，不过熊妖偶尔会帮孟景明作弊，所以孟景明偶尔也能获胜几次。
　　二人表面上打的势均力敌，柳儿在一侧面无表情的观看，实际上则是跟九尾灵狐交流。
　　她还没有忘记之前九尾灵狐提出的问题，她昨晚上认真思索了一晚上后，今天总算有了点眉目。
　　她道：“应该是逍遥盟这个组织更为特殊，不光将眼光放在了整个修仙界，即便在凡人界也有他们的踪迹，且逍遥盟的弟子性子更为随心所欲，与凡人界联系更深，所以才会有今日的结果。”
　　但是这么解释，又有说不通的地方。
　　于是柳儿便抛出了一个看似合理的回答，打算听好为人师的九尾灵狐的正确回答。
　　九尾灵狐果然噗嗤一笑，带着几分嘲讽的味道，道：“那神木宗的百草堂，还将铺子开到了整个凡人界呢，怎么没见凡人界对神木宗有什么向往呢？”
　　柳儿道：“那你说是因为什么原因。”
　　她竖起了耳朵，对此事的确有几分好奇，九尾灵狐却摆了摆尾巴，道：“此事虚得你自己想通才行，别养成凡事都依赖我的毛病。”
　　柳儿勾起嘴唇笑了笑，道：“其实是因为你自己也不知道原因吧。”
　　九尾灵狐脸上表情一僵，道：“怎……怎么可能，我怎么可能不知道！我是在考验你啊！”
　　当然了，实际上是它的确不知道，蓬莱仙岛的传说，在凡人界起码流传了数万年的岁月，具体时间早已不可考据，九尾灵狐总觉得这其中隐藏着什么秘密，但是一时半会又想不出来。
　　加上这原本就是当初它为了转移柳儿注意力，才随口说出来的话，自然没有办法查证出结果。
　　柳儿笑了笑，没有继续追究这件事，眼看着温软和孟景明的比拼到了最后阶段，温软凌厉的攻势，让温吞性子的孟景明完全吃不消，他肩上的熊妖蠢蠢欲动，打算出手相助。
　　柳儿低声道：“看来，这一次也是孟景明获胜啊，有强大外挂就是不一样啊。”
　　外挂这个词，也是她偶然听母亲提起，询问之后明白其深意的。
　　果不其然，下一刻，温软手中的剑，就被孟景明以刁钻的方式打落，温软从最开始的不可置信，毕竟剑修的剑就是最强大的武器，几乎相当于自己的左右手一般，轻易是不会脱手的，但是偏偏……这已经是第数不清的次数了，她都已经习以为常了。
　　许是孟景明身上有城主大人赠予的法宝，才能在关键时刻一击制敌。
　　虽然对方靠了法宝，不过修士对决之中，本就不可能做到完全的公平，所以她依旧每次都与孟景明比拼，打算相处对付这个法宝的方法，如今也已经摸到了点窍门。
　　她捡起自己的剑，指着正欢喜的孟景明，道：“再来一局。”
　　孟景明忙摇摇头，道：“我一整天没吃东西，都饿了，我们吃过饭明天再继续吧。”
　　温软白了他一眼，明明孟景明岁数比她大，但是在各个方面都表现的像个小孩子。
　　她看了一眼柳儿，道：“柳儿，我们很久没有比斗过了，不如你过来跟我比试一下？”
　　柳儿闻言，思索片刻后点了点头，道：“也好，不过我要在周围的隔音阵法上布置些灵石，免得动静太大吵到了母亲和娘亲。”
　　温软忙点点头，他们之前敢这么大动作的演练，就是因为提前布置了隔绝声音和动静的阵法，经过她和孟景明之前的比斗，阵法上的灵石已经消耗了一部分。
　　而柳儿的实力比孟景明更强，温软可以更加无所顾忌的使出全力，如此一来，就需要重新布置阵法，甚至是加强之前的阵法。
　　等到温软和柳儿布置好阵法的时候，孟景明已经从储物手镯中取出来之前早就准备好的食物，在阵法之外悠哉自在的吃了起来，一边吃还一边给熊妖喂。
　　熊妖看着他完全不想事的模样，心里叹了一口气，罢了，孟景明便是这样的性子，以后还是自己努力提升修为，好保护他周全。
　　它乖乖张嘴吃下了孟景明喂过来的食物，打算等会儿便去努力修炼，顺便给孟景明的潜意识下达命令，让他也别偷懒。
　　在阵法之内，温软和柳儿的比斗要精彩的多，二人身形变换极快，剑气相碰撞时只残余一闪而过的红光，整个阵法被剑气触动，荡漾起扩散的波纹。
　　温软使出了全力，而柳儿则斟酌着用了六分力，跟温软打的不分上下。
　　但是最终，温软体内的灵气最先枯竭，浑身无力满头大汗的趴在了地上，艰难的摆摆手，道：“我不行了，这次也是我输了，咱们下次再来！”
　　柳儿的状况要比她好很多，脸上一滴汗水都没有流下，只是活动过后，在眉心之间闪烁着一点不规则的红色印记，她自己看不到，温软也没有留意。
　　她走上前去，伸手将温软拉了起来，搀扶着她走到凳子上坐下。
　　温软忙打坐恢复灵气，此次比拼过后，她感觉自己的修为又精进了不少。
　　柳儿坐在另外一边，将自己的宝剑用灵气温养过后，收入剑鞘之内。
　　一连几日，三人都是这般度过，他们虽然身在壬丹宫，但是对炼丹一道都没什么兴趣，孟景明和温软就不用多说，柳儿也不要求自己在炼丹上有母亲那样的天赋和能力，只要自己独身在外，能炼制最基本且常用的丹药便是。
　　因为跟在母亲身边，需要什么丹药，母亲都能炼制出来，所以她的储物空间内，从来没缺过各种丹药，且都是杂质极少，对身体无负担的丹药。
　　说起丹药和母亲，柳儿望了一眼宅院内，她能感觉到母亲已经进入青木鼎空间好几天了，也不知道母亲在忙什么，就连娘亲都几日未曾露面。
　　好在温软和孟景明早就已经习惯了，能够自己打发时间。
　　可是，她还是想知道母亲和娘亲，如今到底怎么样了？
　　许是她的思念传递给了荆傲雪，当天傍晚的时候，荆傲雪就久违的出现在了宅院之内。
　　她将三个孩子叫回了房间，说道：“再过几天就要过年了，也差不多是柳儿生日的时候了，我之前领取的任务也顺利完成，明天一早，你们便跟我去任务堂交接任务，然后我们去坊市购买过年需要的东西，回来把宅院布置一下，咱们好好的一起过个年。”
　　柳儿闻言，惊喜的眼睛发亮。
　　孟景明对过年没那么深的兴趣，往年爹爹也跟他一起过年，但是就是食物更为丰盛而已……
　　唔，这样一来的话，可以期待一下。
　　而温软常年跟温铁新住在与世隔绝的地方，温铁新是剑修又是男人，自然没有那么细腻的心思，所以温软虽然知道有过年这回事，但是却从来没有亲自过一次年。
　　她茫然了好一会儿，见柳儿和孟景明都表现出喜悦的情绪后，才迟钝的调动起情绪来，抿起嘴唇笑了起来。
　　荆傲雪见状，心里顿时一软，道：“以后咱们有空，就聚在一起过年，好不好？”
　　柳儿三人忙不迭点头，于是这件事便定了下来。
　　第二天一早，荆傲雪带着三个孩子去任务堂，将自己炼制的转灵丹交了上去，此事自然在任务堂引起了不小的轰动。
　　毕竟转灵丹的炼制难度，不管是三品炼丹师，还是其他更低阶的炼丹师都有所耳闻。
　　且只有这个任务，在任务堂的公告板上挂了几个月，都没有人领取，好不容易前段时间有人领取了，众人还在嘲讽此人的不自量力，和浪费时间。
　　没想到……
　　居然真的有人炼制成功了，而且还是一个……刚入门不久的新人炼丹师！
　　不过，对方并不是刚接触炼丹，她本身也是个考取了丹师公会认证的三品炼丹师。
　　此人倒是厉害啊！
　　众人纷纷盯着管事，想要他赶紧检验这个转灵丹，到底有没有炼制成功。
　　年轻的管事只不过管理些杂务罢了，对于炼丹一道，他也不过是二品炼丹师的水平，遇到这种事他也不敢托大，连忙去了任务堂楼上，去询问地位更高的管事了。
　　没过多久，魏行就从楼上快步走了下来，他身后还跟着几个管事，以及壬丹宫地位颇高的三品炼丹师。
　　他们的目光在众人之中转了一圈，才落在了荆傲雪身上。
　　魏行神情复杂的问道；“听说，这转灵丹是你炼制出来的？”
　　荆傲雪淡定的点点头。
　　魏行皱起眉头继续问道：“而且，你炼制成功的日子，距离你领取任务，不过七八天？！”
　　众人齐刷刷的吸了一口气，我的乖乖，这等高难度的丹药，不但炼制出来了，而且只用了七八天的时间。
　　这代表什么？
　　代表这个新入门弟子，只用了最多两次机会，就成功炼制出了三品炼丹师都很难炼制成功的转灵丹。
　　这意味什么？
　　意味着这新入门弟子的炼丹水平极为高深，甚至可能达到了四品炼丹师的水平。
　　要知道，在场的所有炼丹师之中，只有魏行是四品炼丹师，且就连他炼制转灵丹，虽然可以成功，但是绝对不会这么快，少说也要十五六日才能炼制出来……
　　而且，最可怕的是，他炼制的丹药品质，绝对比不上荆傲雪所炼制出来的。
　　这句话是他没有说出口的，也是众人心知肚明的。
　　于是，众人看着荆傲雪的目光都变了，从最初的鄙夷不屑，到如今的尊重敬佩。
　　荆傲雪心中满意，这就是她想要达到的效果。
　　魏行叹了一口气，心中依旧有些不满，面上却和善笑着道：“果然是长江后浪推前浪啊，你的炼丹水准在整座壬丹宫都名列前茅，之前倒是我错估了你的实力，我在这儿跟你道个歉。”
　　他还真是能屈能伸，当着这么多人的面都能直白的道歉。
　　荆傲雪心中一冷，笑道：“说来也是意外，我之前也没炼制做转灵丹，只是心中意气使然，便接了这个任务，回去之后我就没日没夜的研究炼制，幸好运气不错，再试了两次之后，就侥幸成功了。”
　　说着，她长舒了一口气，众人见她态度如此谦虚，面上的笑容更友善了。
　　魏行深深的看了她一眼，对身后激动地管事道：“将荆傲雪炼制的转灵丹密封起来，等到下一次灵船飞往东华群山的时候，将转灵丹安全的运送过去。”
　　“至于荆傲雪你嘛，管事会将任务积分转到你的令牌上，而且既然你有这样的能力和水平，之后也不用再住在灵田边的宅院内了，不日后就搬到尊宫内挑个房间居住吧。”
　　荆傲雪感谢了魏行的好意，然后礼貌的拒绝了，她道：“……只不过我的妻子不日便要生产，她如今在宅院内住习惯了，贸然改变环境，我怕对她和腹中的孩子会产生不良的影响，我的妻子原本身子骨就弱，怀孕之后修为更是下跌的厉害，所以……”
　　魏行愣了一下，没想到荆傲雪会拒绝，他心里不怎么相信荆傲雪的措辞，不过这理由的确有理有据令人信服。
　　他沉思片刻，感觉到众人都关注着他，他便点了点头，道：“这样也好，那就等你的妻子生产之后，再搬到尊宫里面吧。”
　　荆傲雪又道了一声谢，兑换了积分之后，就带着三个孩子去了坊市购买年货。
　　等到周围没什么外人在的时候，柳儿才用神识问道：“母亲，为何你刚才拒绝了魏行的提议？”
　　荆傲雪眯起眼睛，将红彤彤的布匹放入自己的空间内，转而光顾下一家店。
　　她用神识回答道：“我的目的是成为尊宫的副尊主，得到壬丹宫众人的认同只是第一步，让他们主动选择我成为副尊主，才是最主要的。”
　　之前，魏行没有将她安置在尊宫内，她就下定决心，一定要运作一番，顺理成章，让人心服口服的住进尊宫中心的尊主殿内。
　　魏行今日提出的搬到尊宫之内，可没有说明具体的居住地点，话说的模棱两可，说明他心中还有些不服气，那就继续耗着，等到她达成所愿那天，再大摇大摆的住进去！
　　柳儿闻言，唔了一声，道：“其实像母亲之前所说，为了娘亲和妹妹的身体着想，在宅院内住着的借口也挺好，合情有合理。”
　　荆傲雪笑了笑，随后道：“你怎么知道是妹妹？为什么不会是弟弟？”
　　柳儿轻轻一笑，道：“直觉告诉我的，而且妹妹将来一定比我还要厉害，等她出生之后，我就教她修炼，让她成为修仙界最厉害的年轻后生。”
　　这目标还真是远大啊，荆傲雪默默擦了擦汗，她都从来没想过生出个天才来，只要身体健康，不惹是非就很好了，至于修炼一事上，顺其自然，若是能成为强大的修士，那样更好。
　　似是想到了什么不好的东西，她眼神微沉，随后收起了神色，继续采购起来。
　　一路买买买，好在壬丹宫内的货物，可以用积分来兑换，且买的都是凡俗或是普通的东西，所以最后也没花多少积分。
　　等一行人买好了回到家中，就闻到了美食的味道，馋的孟景明直流口水。
　　荆傲雪忙走进去，就看到沈绿曼一只手扶着肚子，另外一只手端着盘子，从厨房走了出来。
　　荆傲雪看着又生气又感动，忙走上前接过了盘子，道：“不是让你在家休息嘛，怎么还动手做了吃的？”
　　沈绿曼温柔一笑，道：“说是要过年了，我身子越发大了，也不敢出门，只能做点简单的菜式，今天先随便吃点，等过两天过年的时候，我再做一桌子好菜。”
　　荆傲雪瞪了她一眼。
　　沈绿曼笑容更柔了，温声道：“我没事的，放心吧，我有分寸，而且你不是在家帮忙嘛，柳儿也能帮我打下手，来，别扫兴了，先吃饭吧。”
　　荆傲雪被她说的没了脾气，三个孩子见状忙坐在了凳子上，专门给荆傲雪和沈绿曼空出了位子来。
　　荆傲雪搀扶着沈绿曼坐在了自己身侧，对着眼睛眨巴眨巴的三个孩子道：“那就不必说什么耽搁了，像我妻子说的，今日先简单对付着，明日咱们将宅院好好装饰下，过年那天吃大餐！”
　　三人欢呼一声，在荆傲雪示意开吃的时候，低头心满意足的吃了起来。
　　明明在场的都是修士，早就没有口食之欲，但是因为有了过年的意味，这一桌饭菜的意义就变得截然不同。
　　孟景明狼吞虎咽，他之前在清港仙城的确准备了不少的美食，有些还是爹爹吩咐人做的，但是怎么说呢？跟这一桌子菜的感觉完全不一样。
　　原来这就是真正的过年嘛，往年爹爹都很忙，两个人在一起也不知道干什么，等以后回到清港仙城的时候，就拉上爹爹一起过年好了。
　　温软眼眶有些发热，她如今只剩下爷爷一个血缘亲人，今年因为各种事情，跟爷爷聚少离多，这第一次过年，虽然跟她喜欢的荆伯母一家人一起度过，但是没有爷爷在，总觉得缺少了点什么，等爷爷回来之后，她一定要腻着爷爷，到时候还要带爷爷一起来荆伯母家蹭住过节。
　　柳儿看了一眼正在相互夹菜的母亲和娘亲，心中顿时一暖，道：希望这样的日子可以一直这样下去，明年还能跟妹妹一起过年，小妹妹啊，你快点出生吧，到时候我就可以带你一起修炼玩耍了……


第一百四十四章 异常
　　吃过晚饭后, 荆傲雪扶着沈绿曼回房休息，柳儿三人收拾了碗筷，用清洁咒将其清洁干净，闲来无事，便用从集市上买回来的东西，装饰起屋子来。
　　孟景明和温软从未做过这样的事情, 唯一知情的柳儿又任由他们布置, 二人便大着胆子按着自己的喜好装饰起来。
　　荆傲雪看了一眼屋外, 关上房门笑道：“这些孩子倒是喜欢过年的。”
　　沈绿曼艰难的坐在床上, 荆傲雪忙走上前帮她按摩起身体来, 她垂着眼眸笑道：“孩子都是喜欢热闹的。”
　　她的手, 不自觉的落在了腹部上, 叹息道：“只是世道不太平，让他们过早的成熟了。”
　　其实，她的童年要更为不幸, 所以才想给子女更好的生活, 不想让她们像自己小时候那边辛苦。
　　可惜柳儿出生之后, 原来的荆傲雪……现在好不容易两情相悦, 这个孩子又将活在魔十三的阴影之下……
　　荆傲雪手上动作一顿，道：“不用担心，有我在呢，至少会给孩子们留下美好的回忆。”
　　她抬头看着沈绿曼的眼睛，抚平她的忧虑，道：“都快过年了, 别想过去那些不好的事情了，你侧躺下吧，我给你按按腰。”
　　沈绿曼乖顺的躺下，在荆傲雪时轻时重的按摩中，舒服的睡了过去。
　　第二天，荆傲雪没别的事，在天光放明之时，便给依旧熟睡中的沈绿曼掖了被角，悄无声息的开门走了出去。
　　宅院跟昨日相比，已经大变了模样。
　　荆傲雪好整以暇的绕着宅院走了一圈，整个宅院从之前的古朴陈旧，变成了热闹红火，红色的各种窗花贴的到处都是，宅院外面的墙上，还黏了红色的小灯笼，看上去喜气非凡。
　　荆傲雪不禁笑了起来，她能分辨出这些布置，都是出自谁的手笔。
　　制作最精美的，自然是柳儿的作品，她自小跟着沈绿曼学习，在这方面的审美跟沈绿曼一脉相承。
　　而相对狂放些的，就是温软制作的了，最显眼的是放在宅院外的两樽红色的纸狮子，看上去倒是像模像样的，只是表情如同门神一般凶悍。
　　外表看来跟温软这个漂亮小姑娘不相似，但是却很搭温软的性格，她是纯正的剑修，心无旁骛，继承了温铁新的部分剑道，在修炼上一往无前，无所畏惧，随着年纪的增长，在这方面她必然更加张狂。
　　荆傲雪看好温软的潜力，相处这么些日子，也将她视作了半个女儿，自然希望她将来越来越好。
　　至于……眼前像是纸糊成的……大概是狗，又像是熊的纸团造物，不用多说，自然是孟景明的作品。
　　荆傲雪嘴角一抽，孟景明制作的东西都是可爱的小动物，倒是童真童趣。
　　她忍不住大笑出声，神识感应了下三个孩子的位置，发现他们就在宅院外不远处的对决，便好奇的前去观望。
　　此时，柳儿正和孟景明对决，柳儿向来走的稳妥路线，而孟景明出手更轻柔，这一战没有多少观赏性。
　　荆傲雪之前也察觉到孩子们偶尔会在宅院外比斗，虽然他们用阵法隔绝了动静，但是她偶尔从青木鼎空间出来时，第一件事便是寻找他们的踪迹。
　　但是，在一侧从头到尾的旁观，倒是头一次，也正是因为如此，她发现了几人身上的缺点。
　　在柳儿等人都战斗过一轮之后，荆傲雪突然出声，道：“柳儿，接下来跟我比斗一番。”
　　柳儿愣了一下，倒是孟景明和温软吓了一跳，他们之前完全沉浸在比斗之中，完全没有意识到荆傲雪的到来。
　　柳儿倒是在荆傲雪现身的片刻，就察觉到了，听到荆傲雪所说的话，她点点头道：“也好，母亲，那我们点到即止。”
　　荆傲雪笑了笑，越过防御阵法进入其中，道：“那是自然，开始吧。”
　　恰在此时，荆傲雪感应到两股熟悉的气息靠近，因为认出了来人，她没有第一时间开口。
　　柳儿也隐约察觉到了什么，二人对视一眼，荆傲雪冲柳儿抬了抬下巴，示意她先攻上来。
　　柳儿虽然是全方面的道修，但是在剑道方面上，修炼的更为出色，此次自然便持剑出招了。
　　她的招式比之跟孟景明对决时更为迅猛，几乎是一瞬间的功夫，那一剑夹带着凌然的剑气，就刺向了荆傲雪的身上。
　　荆傲雪动作没她快，她侧身微微避开，手指尖捏着几张符篆，扔到了自己的脚下。
　　一阵青黑色的烟雾扩散开来，遮掩了所有人的视线，待到烟雾微微散去，场上只剩下柳儿一个人的身影，没人知道荆傲雪去了何处。
　　柳儿也怔愣了许久，她警惕着周围的动静，神识和全部注意力都放在了比斗场上。
　　突然，耳边捕捉到“噼啪”两声微弱的脆响，她挥剑，数十道剑影朝声音传来的方向袭去。
　　孟景明倒吸了一口凉气，道：“这……柳儿下手也太狠了吧，不是说点到即止啊，这凶狠的劲，可完全不是那么回事啊！”
　　温软用胳膊捣孟景明的肚子，让孟景明呜咽了一声，温软没好气的解释道：“你觉得荆伯母的修为跟你一样啊！荆伯母的修为早就进入筑基后期，原本修为就在我们之上，又见多识广，即便是柳儿出全力，估计也伤不到伯母分毫，反倒是伯母此次跟柳儿比斗的意义，我估计是考察柳儿的真实水平。”
　　孟景明迟钝的奥了一声，定睛看着柳儿剑气刺向的地方，那里并没有人，但是一株株血色的藤蔓，避开了剑气，在整个比斗场上快速的蔓延开来，没多长时间，就将柳儿整个包围了起来。
　　柳儿心道不好，那藤蔓铺陈开来后，一朵朵稚嫩的绿色花骨朵，就迅速发芽开来，一朵朵浅红色的花在藤蔓上盛放，紧接着一股淡黄色的烟雾弥漫开来。
　　孟景明捂住了嘴巴，含糊道：“哇，这烟雾看上去好危险。”
　　温软皱紧了眉头，心道：果然不愧是荆伯母，比斗方式跟他们截然不同，她向来喜欢直来直往，跟柳儿这半个剑修比斗起来酣畅淋漓，反倒是遇到荆伯母这样的修士，就一头雾水不知道该如何应对了。
　　她盯着柳儿，想看看她该怎么解决。
　　柳儿知道这藤蔓是娘亲身上的，与娘亲一脉相连，某种程度上她还能跟藤蔓交流。
　　她知道这藤蔓并不致命，吸食多了灵气会被藤蔓吞噬，修士会浑身无力，最后任人宰割。
　　所以，必须速战速决。
　　她垂眸思索了片刻，指尖燃起了幽暗的红色火焰，她打了个响指，火焰分散开去，落在周围的藤蔓上。
　　这是小灰……跟她签订契约之后，她慢慢拥有的火焰，虽然比不上纯正的凤凰火焰，可以焚尽天下，不过对付一片藤蔓却是足够的。
　　她眯起眼睛，凌然的剑气包裹住全身，周围的火焰和烟雾缭绕，她看不清眼前的景色，只能靠着神识来查看。
　　母亲是木火双灵根，最擅长的就是炼丹一道，这藤蔓是她的御敌手段之一，除此之外，还有符篆……
　　一道气息袭来，打断了她的气息，她闪身躲过，不同的气息又袭了过来，一道又一道，逐渐形成包围之势。
　　柳儿头疼不已，她刚才解决掉藤蔓的包围圈，就又被不同的气息所包围。
　　若是她感应的没有错的话，这应该是符篆制成的半分身，这些东西靠着母亲的灵气供给，所以虽然数量众多，但是只要找到灵气供给的相交之处，那母亲就隐藏在那里。
　　柳儿眼前一亮，快速躲开这些具有一定攻击力的符篆傀儡，花了些功夫找到控制符篆的方向，朝那边飞快的袭击而去。
　　让她失望的是，那里居然只有一个深绿色藤蔓缠绕成的假人。
　　绕了一圈，居然又回到了原点！
　　也就是柳儿性子好，能沉得住气，换做温软跟荆傲雪比斗，早就被这个烟雾啊，藤蔓啊，符篆啊，搞得不耐烦了。
　　柳儿冷静下来，越是这样的环境，她的大脑就越是清醒。
　　像是母亲这样的对手极为罕见，柳儿原本就没想过自己能获胜，但是被母亲的小把戏玩的团团转，让她也免不了失落无语。
　　她抿了抿嘴唇，几剑将藤蔓傀儡砍成碎片，将它的根茎连根拔起。
　　场上的气息顿时消失无踪，经过这一轮一轮的摧残，比斗场上的草地都秃了，只剩下一片焦黑色的土地。
　　孟景明揉着自己的脑袋，道：“荆傲雪到底跑哪去了，我怎么看不明白了，这到底是怎么一回事啊！”
　　他这事才发现，自己对荆傲雪的了解并不深，他最初只以为荆傲雪是个值得信任的好人，可能有些本事，但是……
　　这些招式每一个他都对付不了，这已经不是有点本事的范畴了吧！
　　荆傲雪实在太厉害了，他都没想过修士比斗的时候，还能通过这种方式，差点以为都跟温软和柳儿一样，拿着剑直来直往呢。
　　荆傲雪这样的修士，真是太可怕了。
　　孟景明吞咽了一口口水，心中却也被激起了斗志，原本他只是想待在逍遥盟内，在爹爹去东华群山跟魔修作战的时候，不给他添乱，乖乖地待在一个地方等爹爹回来。
　　但是，亲眼看到荆傲雪和柳儿这对母女的比斗，让他突然意识到了修仙界的残酷，他知道柳儿和荆傲雪并没有置对方于死地的想法，但是光是比斗就已经够吓人的了。
　　换位思考，如果他遇到了……肯定只有挨打的份了。
　　而荆傲雪只是筑基后期的修为，明明都是筑基期，却如此可怕……那修仙界高手如云，该有多危险。
　　他也要好好修炼，增强自己的实力才行，不然不仅帮不了爹爹的忙，治理不了清港仙城，还会给爹爹拖后腿。
　　在他身侧站着的温软，也有这样的考虑，她之前习惯了爷爷和柳儿这样的剑修高手，倒是荆伯母这类的对手极其罕见。
　　温软修炼之后，也跟着爷爷去了很多地方，像荆伯母这类的修士，将其他手段玩的让人毫无招架之力的修士并不多。
　　她之前只以为剑修嘛，只要有强大的实力，只要速度够快，让人来不及出手就毙命，就足矣成为强大的修士。
　　但是看了这一场比斗，柳儿比自己实力更强大，对决的时候都一头雾水只能被动防守，换做她，肯定输的更惨。
　　看来，她也要调整心态，不光要跟剑修比斗，还要跟其他修士对决。
　　剑修一往无前，遇到困难就解决困难，她下定决心，要修炼到更快更强，也要多了解其他修士的手段，做到无所畏惧。
　　在场的，并不止他们二人。
　　安然吃惊的道：“没想到荆傲雪不光炼丹厉害，在对决这方面也是花样繁多，即便我金丹期的修为，都看不透她的位置，反而只能被她一轮一轮的招式，打的措手不及，哥哥，你说该怎么对付她才好呢？”
　　安清原本并不想来壬丹宫的，他平日里公务繁忙，要笼络扩大自己的势力。
　　闲暇下来，还要昼夜不停地修炼，毕竟修为强大了，才能最快的达成目的。
　　但是，修炼和公务，都比不上弟弟的请求来的重要。
　　所以在安然提议他们去看望荆傲雪的时候，他犹豫了片刻就搁置公务，一同前往了。
　　因为荆傲雪炼制出转灵丹的事情，他也听说了，他现在就是金丹后期，距离进阶元婴只有一步之遥，但是却有无数的金丹修士，倒在了这最后一步上。
　　修士都会服用丹药，或是出于修炼，或是出于养伤的目的，而凡是丹药，就必然存在丹毒。
　　他现在就陷入了体内丹毒的泥潭中，若是不想办法祛除体内多年来，日积月累的丹毒，他的修为就永远没办法更进一步，更别说吸收更多的灵气，成为元婴大能了。
　　他苦恼了多年，也曾经跟古往今来，无数的金丹修士一样，在整个修仙界寻找良方。
　　快速的解决丹毒的办法几乎没有，即便有，也不是他这等没多少依靠的人能得到的。
　　为今之计，只有想办法一点点的化解，所以进阶元婴期这一事，被他放在了第二位置上，因为急不得，也急不来，按照他的估计，至少还需要上百年的时间。
　　他等不了那么久了，只能想办法在逍遥盟扩展自己的势力。
　　而为了让自己的修为增长，他就算明知道丹药有毒，有些时刻逼不得已，也只能继续服下丹药。
　　这道难题几乎无解，但是荆傲雪炼制出来最适合金丹后期服用的转灵丹时，他立刻看到了一点希望的曙光。
　　所以，这一次被弟弟拉着来到荆傲雪的住处，他心里也存了自己的心思。
　　在来到壬丹宫后，感应到荆傲雪在跟自己的女儿对决的时候，他就立刻带着弟弟在半空中站定，决定先研究一下荆傲雪的实力再说。
　　就如弟弟之前所说的一样，他也一样吃了一惊。
　　他原本以为荆傲雪在炼丹一道上，比弟弟的天分和实力更加出众，对于筑基后期的她来说已经足够难得，却没想到她在对战之中，也如此出色。
　　弟弟想不出解决的办法，他的修为更高，虽然想到了不少对付荆傲雪的手段，但是荆傲雪的能力也着实惊讶到了他，算是一个棘手的对手。
　　若是等她继续成长下去，修为更为精深，即便是他都没把握能对付的了此人。
　　荆傲雪，果然是个可怕的女亚人，他心里又一次庆幸，没有在第一次见面的时候，就跟对方结下了梁子，不然就雪上加霜了。
　　他深了一口气，没有说明如何对付荆傲雪，而是对弟弟道：“且看着吧，马上就要分出胜负了。”
　　安然点点头道：“我当然知道了，这小丫头的体力和灵气都有些不足了，再继续拖下去，肯定是稳输的结局。”
　　但是出乎他们意料之外的是，柳儿下一刻就开口道：“母亲，我输了，你出来吧。”
　　一个硕大的藤蔓缠绕成的圆球从地底钻了出来，藤蔓失去生机散落在地上，荆傲雪从圆球之中走出，身上纤尘不染，跟浑身脏兮兮，脸上流着汗的柳儿形成了鲜明的对比。
　　柳儿叹息一声，道：“母亲果然躲在地下，我之前就猜到了，只是一时间想不到办法解决这个难题。”
　　荆傲雪笑了笑，给柳儿身上下了一个清洁咒，将她身上的脏污一扫而光。
　　她目光不经意的瞥了一眼安然和安清的方向，道：“这的确不好对付，我躲在地底极深的地方，灵气充裕，拖延下去，吃亏的就是你，你认输也是斟酌后得出的结果。”
　　柳儿又叹了一口气，道：“母亲，我感觉身上不太舒服，我回房洗个澡，顺便思索下对付这一招式的办法。”
　　她说着，便朝着屋内走去，孟景明和温软对视一眼后，二人一起走上前来，道：“我也想比斗试试。”
　　荆傲雪无奈的摊开手，道：“改天吧，你们也回房收拾一下，别忘了今晚上就是大年三十了，该去为过年做最后的准备了。”
　　温软和孟景明这才想起来，明天就要过年了，跟荆傲雪比斗相比，自然是过年更值得期待一些，于是他们纷纷点头，忙回去了各自的房间收拾打扮。
　　荆傲雪见他们离开了，才抬头看着安清和安然的方向，笑着道：“既然来了，便进来坐坐吧。”
　　安然摸了摸鼻子，拉着哥哥朝宅院飞去。
　　安清心道：看来不光是能力出众，在神识方面也极为强悍，居然在比斗中还能分神出来，察觉到他们的到来和所在。
　　他和安然落在地上，被荆傲雪请进了屋里，路上安然好奇的看着红彤彤的院落，跟上一次截然不同，他不由问道：“这是怎么了？布置的这么喜庆，有什么值得庆祝的好事吗？”
　　就算是练出了转灵丹，也不用这么夸张的庆祝吧。
　　安清淡淡的解答他的疑惑，道：“因为明天要过年了，凡人界的凡人们对新年极为看重，每逢年关便会布置屋子，一家人齐聚在一起度过这一天。”
　　他顺便解释了过年这一词的含义，和度过的方式。
　　安然从小在修仙界长大，加上家族位于深山之中避开了城镇和坊市，所以并不了解。
　　安清岁数大些，曾经跟随爹爹去往修仙界的很多地方，也去过凡人界一次，所以了解颇深。
　　他看着荆傲雪，荆傲雪脸上带着笑意，偶尔赞同的点点头。
　　安然恍然大悟，道：“那荆傲雪，你是凡人界来的吗？”
　　荆傲雪点点头，道：“我和妻子曾经在凡人界住过些年月，柳儿又是从小在凡人界长大，加上明日是她的生日，所以到了壬丹宫，也忍不住想要过一次新年。”
　　安然眼前一亮，道：“那我，我也想过年，我可以待在这里，跟你们一起过年嘛！”
　　安清忙呵斥道：“安然，不可无礼，这是家人在一起度过的节日，你别给荆傲雪添乱。”
　　荆傲雪笑道：“可以啊，只要你们不嫌无聊，那留在这里大家一起热闹点也好。”
　　安清一愣，见安然已经欢呼起来，他无奈的点了点头，对荆傲雪道：“如此，那便麻烦你了。”
　　荆傲雪摆摆手，道：“不麻烦，人多热闹啊，不过你们前来我这儿并不光是为了探望吧，若是有什么事情可以现在就明说。”
　　安然坐不住，原本就是来看望荆傲雪的，所以直白的道：“我就是想来看看你，顺便恭喜你炼制出了转灵丹，哥哥的话，是我看他公务繁忙都没时间休息，就拽他出来散散心。”
　　他说着说着，注意力就被屋外的宅院所吸引了，对安清露出了个眼神之后，安清就无奈的让他出去了。
　　屋里少了安然，温度都下降了几度。
　　荆傲雪尽地主之谊，倒了一杯茶水，递给了安清。
　　安清道了谢抿了一口，温润的灵泉水滋润了他的喉咙，缓解了他的疲乏，不知道是不是他的错觉，只觉得之前被丹毒侵袭的沉重的身体，都舒缓了下来。
　　他缓缓睁开眼，赞叹的看着杯中的茶水，道：“这茶水不错，不知是用什么灵茶泡的？”
　　他原本没有喝茶的习惯，喝了这口茶之后，却觉得培养一个喝茶的爱好也挺好。
　　荆傲雪笑了笑，道：“是我之前在清港仙城随意种植的灵草泡的，不值一提，你若是喜欢，之后走的时候可以带一些回去，等什么时候喝完了，可以差遣人过来问我要。”
　　安清忙道了一声谢，他这一生几百年的岁月，经历过了大风大浪，也见过了不少的的修士和凡人，但是荆傲雪此人，还是他极少数看不透的人。
　　他又抿了一口茶水，犹豫了片刻后，道：“我听说你炼制出了转灵丹？”
　　荆傲雪心道：果然对方的目的跟转灵丹有关吗？毕竟是金丹后期的修士，这批转灵丹之后有重用，几乎大部分都要送到东华群山的战场上去，供那些个出力的金丹后期修士服用，极少数的丹药，也要留在壬丹宫内部。
　　安清的身份是主城的管事，但是主城那边竞争激烈，要想得到转灵丹，即便对他来说也并不容易。
　　荆傲雪了然的看了他一眼，道：“是的，我之前侥幸炼制出了几炉。”
　　安清闻言嘴角一抽，说是侥幸也只能骗骗外行人，他虽然是剑修，但是弟弟是丹修，所以他对炼丹一道比其他剑修都了解更深。
　　他很清楚炼制转灵丹有多困难，绝对不是侥幸就能炼制成功的，弟弟安然也是三品炼丹师，但是从来没有成功炼制出转灵丹，由此就能看出荆傲雪的炼丹实力在安然之上。
　　加上她最后的量词，炼制出来了“几炉”，就更是胡说八道了。
　　炼丹师炼丹倒是可以一次性炼制几炉，但是这种难度极高的丹药，都需要炼丹师专心致志的炼制的，也就是说要分批次的炼制一炉，成功之后再炼制下一炉。
　　荆傲雪领取这个任务的时间，到完成任务，不过半个多月的时间，按照炼制一炉转灵丹，至少也需要几天时间，也就是说她几乎只失败了一次，甚至是一次都没有失败……
　　那就太可怕了！
　　同时，也太诱人了！
　　安清眼中闪过一抹幽光，道：“实不相瞒，我年轻的时候为了提升修为，在修仙界占据一席之地，服用过不少丹药，其中有些丹药会对身体和修为造成极大地损伤。我知道我的行为是饮鸩止渴，但是情势如此，没有办法。”
　　他叹息一声，道：“如今好不容易有了几天安生日子，但是丹毒却如何也摆脱不掉，我也没有更好的办法，如今……”
　　他苦笑一声，道：“我也不祈求能够祛除体内的丹毒，能够不加重我的丹毒，我就已经谢天谢地了。”
　　荆傲雪脸上露出了恰到好处的同情神色，安清心里无语了半响，嘴上还要继续打悲情牌。
　　说了好半天，说的自己都要被感动的时候，荆傲雪才缓缓道：“哎，难为你了，安然也算是我的好友，在前往逍遥盟的这一路上，也承蒙你的关照，那些个修士才没有找我的麻烦，此事原本我也想找个机会好好谢谢你……”
　　安清心里一动，心里开始准备起作为回报的筹码了。
　　荆傲雪顿了顿，继续道：“如今你遇到了麻烦，恰好我有点能力，虽然不敢大言不惭说，我炼制的丹药绝对没有丹毒，但是如果你需要的话，我会帮忙炼制转灵丹这类的，对金丹后期修士有帮助的丹药给你，不知你……”
　　安清忙道：“如此甚好，我心中感激，都不知该怎么感谢你才好了。”
　　荆傲雪大度的摆摆手，道：“你是安然的哥哥，也相当于我的半个朋友，就不用道谢那么俗气了，你准备好炼制丹药所需的灵草给我，我有空就给你炼制出来。”
　　她这么好说话，还如此大方，不需要谢礼，反而让安清心中不安。
　　他忙说了些好话，又说道了回报的事情，荆傲雪却都拒绝了，再继续说下去，脸上的脸色也不好看起来。
　　安清便住了嘴，这机会已经极为难得，他就算知道荆傲雪眼下不要谢礼，心里必然有更大的图谋，就像是与虎谋皮一般，但是他眼下也没有别的办法，让他厚着脸皮接受这份好意，他自问也做不到。
　　他心里只能叹息一声，只希望荆傲雪将来不要提出让他为难的回报。
　　荆傲雪见状，心中越发满意，她原本就看重安清的手段，想将此人拉拢过来，为她所用，对方能力和实力兼备，让他委身做比自己修为更低的人的下属，他肯定不会同意。
　　所以，荆傲雪没在一开始就狮子大开口，而是打算暂且积攒着，等到日后再帮安清一把，让他主动投靠到自己门下。
　　有了安清的帮助，对方手底下的那些势力，就能为她所用。
　　荆傲雪是个单打独斗比较厉害，但是指挥别人就不擅长的人，所以为了对抗魔十三，扩大自己的势力，亲力亲为反而落于下乘，还浪费时间。
　　笼络管理人才，让其死心塌地的给自己办事，才是最好的办法。
　　之前的温铁新，清港仙城城主孟华皓，包括眼前的安清，将来都是自己对抗魔十三的一大助力。
　　且魔十三本来就是整个修仙界的敌人，她只是提前将这些人和势力，拉到自己这边帮忙部署而已。
　　她心里毫无负担，安清也调整好情绪，接下来便商量要炼制的丹药了。
　　安清提出的第一种丹药，便是荆傲雪之前炼制成功的转灵丹，荆傲雪自然答应了，道：“那你准备好炼制转灵丹的灵草，到时候送到我的宅院来，我抽时间会帮你炼制出来。”
　　安清忙点了点头，二人相视一笑，继续悠哉喝茶。
　　等到傍晚的时候，荆傲雪用傀儡人去厨房做了一桌子的好菜，一行人坐在桌子边开始愉快的度过大年三十。
　　气氛感染人，安然和孟景明又开始了孩子气的斗嘴；温软给柳儿夹了一块肉，柳儿也夹了一块给她；荆傲雪和沈绿曼温馨甜蜜。
　　即便是最状况外的安清，也被这欢乐温暖的气氛所感染，平日里面无表情的脸上，都露出了一个真切的笑容。
　　这一年，多事之秋，不过总算是平安无事的度过了。
　　吃过晚饭，荆傲雪给每一个人都发了红包，就连安清都收到了，他还愣了一下推拒了一下，见荆傲雪坚持，弟弟安然起哄，才迟疑着接下了。
　　等到快要子时跨年之时，柳儿点燃了宅院外的烟火，在噼里啪啦的鞭炮声中，无数的烟花在宅院上空绽放。
　　荆傲雪紧紧的牵着沈绿曼的手，想起自己穿越过来异世界的前尘旧事，眼眶都热了起来。
　　沈绿曼安抚的用手指勾着她的手心，用口型说道：“傲雪，新年快乐。”
　　荆傲雪眨了眨眼睛，笑容灿烂的抱着沈绿曼，在她耳边道：“新年快乐，媳妇儿。”
　　“我真的很爱你！”
　　那一句话说的很小声，但是修士耳聪目明，沈绿曼还是听到了，脸上绯红一片，热的几乎可以摊鸡蛋了。
　　柳儿看了一眼感情深厚的母亲和娘亲，脸上露出了笑容，教孟景明、温软，还有走过来的安然闭上眼睛，许下新年的愿望。
　　安清怔怔的看着这一切，被许完愿的弟弟一把抱住，他心里猛地颤动，百般思绪涌上心头，却一句话都说不出来。
　　过年啊，还真是奇妙的一天。
　　这一天热闹的度过，新年第一天宅院内的众人都在休息，安清也搁置了公务，留在宅院内跟安然度过，虽然只是无聊的下棋打牌。
　　但是，过年的记忆，深深的刻在了他的脑海中。
　　过完年后，大家的日子又回到了正轨，荆傲雪先炼制出了转灵丹给安清送去，之后便去壬丹宫任务堂领取了新的，难度更高的任务。
　　即便是魏行等人刻意挑衅找茬，荆傲雪是视而不见，倒是让魏行很是意外。
　　他也没有做的太过分，毕竟荆傲雪的身份地位在那摆着。
　　荆傲雪为了熬过这段时间，也打算暂且忍让着，再过一两个月，就是沈绿曼怀胎十月的时候了，她肚子里的孩子差不多要生产了，荆傲雪不想在这种紧要关头惹出事端来。
　　加上魏行等人并不太过分的举动，她也就睁一只眼闭一只眼，偶尔爆发一次，让对方知道她不是没脾气的泥人，其他时候就随意了。
　　然而，一个月过去了，沈绿曼没有生产，荆傲雪表示理解，毕竟怀胎十月嘛，总要在肚子里面待够十个月，生出来的宝宝才更健康。
　　两个月过去了，荆傲雪浑身紧绷，整个人处于濒临爆炸的状态，魏行等人看到她都怵，自然不会主动过去找茬，生怕荆傲雪真的爆炸了。
　　这一日，荆傲雪炼制了丹药，兑换了积分后，连任务都没有领取，直接回了宅院内，魏行原本有事找她，结果一回头对方就不见了踪影。
　　他前不久得知荆傲雪的媳妇儿快要生产了，知道对方紧张不安，便就此作罢。
　　荆傲雪回到家里，见沈绿曼还在床上沉睡，这状态跟两个月之前并没有多少差别。
　　她松了一口气，轻手轻脚的走到床边，坐在了床沿上，手轻柔的落在沈绿曼的腹部上，小声道：“你这个坏宝宝，都十个月了，怎么还不出来！”
　　耳边传来“噗嗤”的笑声，她抬眸，就见沈绿曼笑道：“别急，总会出生的。”
　　荆傲雪没了脾气，扶着她从床上坐起来，道：“我这不是担心嘛，总觉得应该就这几天了，偏偏你这一点动静都没有。”
　　沈绿曼垂眸摸着肚子，道：“放心，如果她想出来时，会告诉我的。”
　　荆傲雪：“……”
　　所以还要等多久啊？一般不都是怀胎十月吗？
　　沈绿曼又安慰了她几句，她无奈的点点头，想着等这个月过去，就不信孩子还不出生。
　　然而，整整十个月都过去了，沈绿曼的肚子愣是一点动静都没有。
　　不管怎么说，都太异常了！
　　就连沈绿曼都有些纳闷起来，更别说荆傲雪和柳儿等人了。


第一百四十五章 危机
　　这几日, 荆傲雪急的像是热锅上的蚂蚁，坐立不安整日煎熬，连带着柳儿等人也焦心不已。
　　于是，沈绿曼只要清醒着，身边就必然围着一圈的人嘘寒问暖，即便是淡定如她也有些吃不消了。
　　她忍了几日, 在二月初的春日里, 终于受不住, 对荆傲雪正色道：“你真的别担心, 妖修之中怀孕几年甚至几十年的都有, 如今不过是十个月罢了, 我与孩子之间感应深刻, 我知晓她没事的，只是目前时机不到，所以还未出生罢了。”
　　荆傲雪一脸憔悴, 摆明了不相信, 但是见沈绿曼也被她感染的焦急不安, 便在心里暗骂了自己一声, 放低了声音轻柔道：“原来如此，我现在才知道妖修怀孕生子与常人不同，既然你这么说了，那我就耐心等下去便是。”
　　沈绿曼闻言，直觉荆傲雪只是用话语搪塞她，但是唯一的解决办法, 就是她尽早的把孩子生下来，好让荆傲雪安心，偏偏她完全做不到，所以也只能如此了。
　　她无奈的叹了一口气，对荆傲雪道：“你躺床上来，给我讲你那个世界的事情吧。”
　　荆傲雪乖顺的躺在床上，注意着不压到沈绿曼身上，她道：“之前跟你说了许多，你想听什么？”
　　沈绿曼偏过头看她，荆傲雪脸上的神情依旧带着几分沉重，她不舍得抚摸着对方的额头，突然想起来荆傲雪在那个世界过得并不快乐，便道：“就唱歌吧，你之前唱过几次的那首歌，我想听。”
　　荆傲雪笑了起来，道：“好，我唱给你和孩子听，若是感觉身体不舒服了，一定要马上告诉我啊。”
　　沈绿曼撒娇的蹭了蹭她应了一声，依偎在荆傲雪身侧，感知到荆傲雪一边抚摸着她的腹部，一边唱起了歌。
　　说实话，这首歌每一次的曲调都不相同，即便沈绿曼不是那个世界的人，也知道荆傲雪唱错了。
　　可她不在乎那些，只要能够转移荆傲雪的注意力便好。
　　她安静的听着歌，对方的声音柔软清亮，带着细腻的情绪，她渐渐的在歌声之中沉睡了过去。
　　荆傲雪神情复杂的起身，轻手轻脚的离开房间，在离开宅院很远的地方，她恨恨的跺了跺脚，将地上的土地都震裂了开来。
　　身后传来轻巧的脚步声，熊妖的声音传来，道：“妖修的生产时间的确与人族不同。”
　　荆傲雪早在来到修仙界的时候，就查过关于妖族和妖修的信息，其中自然包括了妖修怀孕时的注意事项，以及生产时间。
　　她知道大部分的妖修生产时间，都与人族不同，一些要早于十个月，可能怀胎四五月就能生产，而且一次能生产四五胎；有些寿命较长的妖修，怀胎生子需要上百年的岁月。
　　她之前只是大开眼界，留下了印象后，便好奇的查询了半妖的生育情况。
　　她和沈绿曼怀的孩子，是个半妖，半妖的生育时间，跟半妖的血统有关。
　　在很早之前，荆傲雪就知道，半妖的血统分为三种情况，其他两种情况还好，若是第三种情况，成为带着妖修特征出生的孩子，那这个孩子将来的境遇……
　　荆傲雪发誓会保护好自己的孩子，却也不忍心她将来只能作为玩物生存下去。
　　她转身面对着熊妖，声音冷静的道：“有没有什么办法，让那个孩子主动出来？”
　　熊妖仰头看着她，道：“你冷静一点，事情不一定会发展到那种地步，或许这个孩子身负大气运出生，那你现在的一举一动，都会伤到她的未来。”
　　荆傲雪被它这句话吓到，正想询问之时，很久没见过的幻影灵猫突然现出了身形，它剧烈的喘息着，道：“我撑不住了，那尹华虽然修为低微，但是精神却比一般的筑基期修士还要强大，能控制他将近三个月，已经是我目前的极限了，我估摸着孩子也差不多出生了，就先回来了。”
　　它又大大的喘了一口气，道：“怎么样？是男孩还是女孩儿？”
　　荆傲雪皱眉，道：“孩子还没出生，不过你回来的话，尹华那边不就毫无控制了？”
　　幻影灵猫烦躁的叹了一口气，道：“我只能撑这么久，若是直接毁掉他的意识还好，或者在天元秘境之内，我也能控制的更久一些，偏偏尹华所在的尊宫，有对我不利的东西在，让我很不舒服，能力就受到了限制。”
　　“先不说这个了，你说孩子还未出生是什么意思？按理说半妖生子时间与人族修士差不多，更何况你们两个的孩子，按比例来说人族血统更多啊，九尾灵狐也算出这个孩子是人族，跟柳儿的情况差不离，怎么……”
　　荆傲雪闻言，眯起了眼睛，道：“九尾灵狐测出？”
　　幻影灵猫点点头，道：“它没跟你说吗？奥，可能是忘记了吧，要么就是出现了变数，让它也拿捏不准，才没有立刻告诉你此事。”
　　荆傲雪没等它说完，就风风火火的回到宅院的柳儿屋外，她敲了敲门，下一刻，房门就打开了来。
　　柳儿看着荆傲雪，见她神色不对，不免担忧的问道：“母亲，有什么事情吗？”
　　荆傲雪拍了拍柳儿的肩膀，走进房门内将门关上，道：“没什么事，九尾灵狐在哪儿？”
　　柳儿皱眉道：“它前些天说是要去夜观星象，逍遥盟的绝对防御阵法，对我们头顶上的这片天空产生了些许影响，会一定程度上改变玄术的测算结果，所以它跟我说了一声，要暂时离开逍遥盟一段时日，等测算出结果之后就回来。”
　　荆傲雪懵了一瞬，随后叹息道：“你之前怎么没告诉我这件事？”
　　柳儿垂下眼眸，小声道：“母亲这几日坐立不安，我也不想一点小事都麻烦母亲。”
　　荆傲雪：“……”
　　她深吸一口气，恨不得揍自己一顿，是她魔怔了，光顾着自己的焦虑，居然忽略了沈绿曼和柳儿的情绪。
　　如今，沈绿曼担心她的情绪，柳儿也害怕麻烦她……
　　她真是！
　　荆傲雪闭上了眼睛，好一会儿之后才睁开眼，声音平稳的道：“是我的错，我之前太担心你娘亲肚子里的孩子了，忽略了你和你娘亲，这孩子……就像是你娘亲所说，她想出来的时候自然会出来，我们且耐心等着就是。”
　　这是柳儿一直想劝荆傲雪的话，可荆傲雪之前的状态也听不进去，她便没有多说，如今亲耳听到荆傲雪自己说出了这一席话，柳儿观察她的表情，见她所言非虚，终于松了一口气，放心下来。
　　她笑了笑，道：“母亲能如此想便好，母亲是我和娘亲的依靠，也是温软和孟景明的依靠，若是你慌乱无措，我们都不知道该如何是好了。”
　　荆傲雪坐在了凳子上，扶着额头道：“之前是我错了，让你们担心了。”
　　柳儿摇头，走上前道：“母亲说的什么话，我们是一家人，担心也是正常的，我相信妹妹吉人自有天相，将来定然会功德无量。”
　　荆傲雪闻言一愣，舒缓了表情，道：“好，那就借你吉言了。”
　　经由此事，她镇定了许多，跟柳儿告别之后，便回到了青木鼎空间内。
　　幻影灵猫忙趴在了银白色的树上，吸取着纯正的灵气，荆傲雪在树下道：“尹华那边可有察觉到你的存在？”
　　幻影灵猫摇摇头，道：“我之前只干扰了他的部分意识，其他的行动还是根据他自己做出的判断而实施的，所以他心中即便有疑惑，也不会多想什么。”
　　荆傲雪唔了一声，眼下也不是合适的时机，毕竟沈绿曼不知何时才能生产，荆傲雪怕尹华此人，被幻影灵猫拖延了这么长的时间，此刻清醒过来，第一件事应该就是找她的麻烦。
　　好在她这段时间，已经在逍遥盟的壬丹宫彻底站稳了脚跟，也就是魏行有些不服气罢了，不过她炼丹能力摆在面前，比之魏行还略胜一筹，对方即便心中不满，也不会做出离谱的事情来。
　　所以，壬丹宫这边，她算是摆平了一部分，就等一个合适的时机，给魏行一个台阶下，说不定对方就会认同自己的身份，让她真正成为尊宫的主人。
　　如此说来，她只需要对付尹华一个人即可。
　　对于现在的她来说，永远没有合适的时机，因为即便是沈绿曼生下了孩子，之后还有漫长的婴儿期，早点解决掉尹华这个隐患，对她来说也是个不错的选择。
　　于是，在幻影灵猫提议道：“我休息过后，便继续去控制尹华好了。”
　　荆傲雪摇摇头，道：“不必了，这段时间辛苦你了，九尾灵狐不在，熊妖又只关注孟景明一个人，我怕我对付尹华的这段时间，会没办法顾虑到沈绿曼，所以之后你跟在沈绿曼和柳儿身边，一旦遇到不测的情况，就将她们转移到安全的地方。”
　　她知道幻影灵猫的幻术极强，即便是金丹期修士，都能哄骗过去，如今逍遥盟除了隔壁的乙器宫尊主之外，其他的元婴大能都汇聚在东华群山，那乙器宫尊主又潜心炼器不理世事，所以没什么好担心的。
　　幻影灵猫闻言应了一声，道：“那你的意思是，要跟尹华正面对上了？”
　　荆傲雪笑了，笑容带着几分森寒，道：“尹华此人你我也了解几分，他心胸狭窄，睚眦必报，之前被你糊弄了些时日，如今清醒过来，得知我在壬丹宫站稳了脚跟，肯定不会轻易饶过我，一定有别的手段等着，过几天你就知道了。”
　　幻影灵猫喵了一声，在树上打了个滚，道：“好吧，既然你这么说，那我留在树上继续修养，之后才有精力充当护卫。”
　　荆傲雪点点头，离开了青木鼎空间。
　　可是，没多久，安然就带来了一个让她喜忧参半的消息。
　　那便是东华群山那边终于传来了消息，道魔混战经过这几个月的生死拼杀，已经到了最后阶段，虽然魔修藏匿在东华群山之中，拖延时间。
　　但是道修这一次出手迅猛，就连久日不出山的逍遥盟都被说动了，更别提其他的势力了，基本上都聚在了东华群山之中。
　　加上那里的魔修，应该只出动了一大半，还有部分强大的魔修没有参与此事，所以就实力上来说，道修处于完全的上风。
　　在进行了几个月的围剿之后，以温铁新杀死了魔修之中，实力最强大的血魔为起点，之后魔修节节败退，到如今只剩下一些参残余势力，用不了多久就能彻底解决。
　　这倒是出乎荆傲雪的意料之外，她对修仙界的事情了解不多，但是魔修并没有那么好对付，她总觉得就算是道魔混战，以魔修的“家底”，至少能撑个几十年。
　　如今才多久，几个月不到的时间，居然就要获胜了。
　　荆傲雪总觉得这件事没表面上看起来的那么简单，更何况这背后的推手是魔十三，此人可比尹华还要难对付千百倍，即便是整个修仙界的修士加起来，也不足以对付她。
　　她掀起了这场道魔混战，没可能这么快就输了……
　　除非，这道魔混战只是开胃菜，或者是障眼法，她有别的更深刻的目的，只是目前的她和整个修仙界的人都没有察觉罢了。
　　荆傲雪心道不妙，总觉得还有更危险的后招在等着，以至于之前徘徊在心间，关于尹华的阴影都散去了不少，她的敌人，自始至终就只有魔十三一个人。
　　想到这一点，她眼中的神色阴沉了不少。
　　这倒是让安然迷惑不解了，不过他也没多问，而是继续道：“……所以逍遥盟的尊主和弟子会陆续返回逍遥盟之内，温铁新前辈在此次战役之中，解决了最为棘手的敌人，在修仙界立下了赫赫战功，要不了多久，整个壬丹宫，乃至逍遥盟都会得知这个消息，到时候你的日子就好过了，我就不信魏行还敢在你面前再得意！”
　　荆傲雪迟钝的意识到这一点，忍不住笑了起来。
　　的确如此，有温铁新这个最强大的靠山在，她在壬丹宫的日子也要好过很多。
　　果然，实力强大，才是在修仙界立足的根本。
　　若是她现在就拥有温铁新的实力，什么尹华，什么魏行，根本不敢在她面前蹦Q找茬，反而会百般讨好才对。
　　而她有了元婴后期的实力，在整个修仙界也有了声望，到时候自然能笼络一批人才，而不必像现在这样，收服安清都要时机和手段。
　　她忍不住在心底叹了一口气，道：“多谢你特意前来告诉我这个好消息，我也要告诉温软，关于她爷爷的战功，至于壬丹宫那边，要不了多久就会表态了。”
　　安然摆摆手，道：“举手之劳罢了，正好我也要去尊宫那边领取些灵草，对了，哥哥还让我跟你道谢呢，顺便麻烦你再炼制些金丹修士服用的丹药，这里是哥哥让我给你的报酬，你一定要拿着，不然我回去肯定会被哥哥责骂的。”
　　说着，他递上来一个储物袋，荆傲雪原本想拒绝，听他说了后半句话，便顿了顿，接过了报酬，道：“罢了，既然你哥哥于心不安，那我便收下了，回去告诉安清，若是还有需要炼制的丹药，可以随时来找我，只要我有能力炼制出来，必然会抽时间帮忙的。”
　　安然挠挠头，道：“你比我厉害多了，哥哥之前还说我偷懒，我不服气，如今见你才筑基后期的修为，就能炼制出如此复杂的丹药，我也觉得羞愧又佩服。”
　　他在家里的时候，也拜托哥哥凑齐了灵草来炼制转灵丹，炼制了十几次，才终于成功了一次，就这样他已经很惊喜了。
　　只可惜虽然炼制成功了，但是却并不能给哥哥服用，因为其中的丹毒太多，几乎与转灵丹的药效中和，完全比不上荆傲雪炼制的，他无可奈何，终于意识到自己的不足，这些天也在闭关好生联系，此次出来也是哥哥看他闭关太辛苦，才将隐秘手段传回来的消息，提前告知了他。
　　他憋不住事情，下午就连忙赶到了荆傲雪这里，转告了她这件事。
　　果不其然，荆傲雪很高兴，他这才提出了哥哥的请求，荆傲雪也立刻答应了。
　　他在荆傲雪这儿又询问了几个关于炼丹的问题，便告辞前往壬丹宫尊宫用积分兑换灵草，之后兑换来的灵草和哥哥给的灵草，交给荆傲雪之后，便转身回了尊宫内。
　　他推开哥哥的办公房，哥哥此时正在处理公务，尊宫的大部分杂事都交由哥哥处理，他看着心疼，却完全帮不上忙，心情低落了很久，直到发现自己的炼丹才能，后来又能炼制出品阶不错的丹药，帮上哥哥的忙才好了起来。
　　安清见他回来后就坐在了凳子上，便放下了手中的笔，道：“你去荆傲雪那儿，她听到消息有什么反应？”
　　安然歪着头回忆了一会儿，将此次前去那边的对话完整的叙述了一遍。
　　安清好奇的道：“你是说，她听到温铁新获胜的消息之后，反而表情阴沉？这是为何……”
　　他皱眉思索起来，安然见他在这种小事上费神，便不解的道：“这有什么，可能是突然想起来什么不开心的事情了，或者是意识到时间过去那么久了，她妻子肚子里的孩子还未出生，所以心情担忧，表情便不好看，这不是理所应当的嘛。”
　　安清闻言哭笑不得，道：“你呀你，不过是猜测罢了，倒说的像真的一般。”
　　安然噘嘴，道：“本来就是嘛，温铁新前辈在东华群山立下大功，很快又会回到逍遥盟，这两件事哪一件不是对荆傲雪有利的大好事，我就不信她会觉得困扰，除非她这段时间薄待了温铁新的后辈温软，害怕那小姑娘跟她护短的爷爷告状，温铁新回来后找她的麻烦。”
　　不过，这怎么可能嘛！
　　温软对荆傲雪的态度，虽然比之柳儿生疏了些，却也是把对方当成敬爱的长辈对待的。
　　而温铁新前辈早就在修仙界出名，这么多年见多识广，不可能将自己最重要的孙女，交给一个不能信任的外人。
　　所以，这又说不通，反而是自己的猜测更靠谱。
　　这么想着，他认真的看着自己的哥哥，表明自己所说的很正确。
　　安清无奈的拍了拍弟弟的肩膀，道：“你说什么便是什么吧，我这儿还有些公务要处理，你去炼丹房修炼吧。”
　　安然点点头，道：“哥哥别累着身子，我一会儿就过来找哥哥休息。”
　　安清应了一声，见安然转身离开了，才正色继续处理公务。
　　不知道过了多久，暗卫突然发出特殊的传递消息的声响。
　　安清脸色一变，低声道：“何事？”
　　这个暗卫是他刻意安排在这尊宫之内，跟随尊主的爱宠尹华的棋子，一旦尹华做出什么出格的举动，或者威胁到他的动作，暗卫就会回来汇报。
　　尹华此人是真正的小人，虽然能力不强，但是背靠尊主，即便是他这个尊主的左右手，也不敢挑战尹华的地位，只能远着对方，派人暗中监视对方的动静，才能以最快的速度解决此人造成的危机。
　　安清还记得，暗卫上一次露面，是尹华想要对荆傲雪下手，却突然停下了这件事。
　　他也纳闷了几天，加上那时候跟荆傲雪关系并不如现在这般深刻，尊宫内需要他打理的事务又太多，让他忙的顾不过来，便忘了这件事。
　　如今……他很确定自己没有在尹华那边露面，更别说得罪他了。
　　这么说来……
　　果然，下一刻暗卫就声音沙哑的道：“尹华今日大发脾气，将寝宫内的东西摔了个稀巴烂，在得知荆傲雪在壬丹宫的事情之后，神情阴郁了许久后，召集了他的心腹前往他的寝宫，下令让他们对付荆傲雪，最好是让她悄无声息的消失在壬丹宫，乃至是逍遥盟内。”
　　安清沉默了一会儿，道：“都有些什么计策？”
　　暗卫迟疑道：“都不是什么入流的办法，左不过一些老手段设计陷害一类的。不过，尹华貌似打算跟壬丹宫的管事魏行合作，来个里应外合，将荆傲雪调出逍遥盟之内，之后再暗中解决掉此人。”
　　安清闻言，露出了一个冷笑，道：“魏行可不是尹华那样的小人，顶多也就是心里不痛快，自己辛苦百年来的事业被一个新入门的弟子抢走，这几个月荆傲雪展现出实力，魏行已经认可了对方。”
　　“也就是爱面子一时间找不到合适的台阶，不然下一刻就能将尊宫拱手让出，加上温铁新前辈在东华群山立功的消息，在逍遥盟传播开来，魏行肯定会加紧展开动作，他跟尹华不是一路人，这一点我不用担心。”
　　他沉思了片刻，见暗卫没别的事汇报，就让他继续去盯着尹华。
　　等屋内就剩下他一个人的时候，他坐在凳子上斟酌起来。
　　荆傲雪此人一手炼丹术出神入化，如今也就是修为太低，是个障碍，但是等将来修为提升起来，必然会成为修仙界数一数二的炼丹师。
　　而她不知为何，也有跟自己交好的意思。
　　这样的一个人才，与自己有缘有利，他可不会任凭那个草包尹华，设计伤害对方的性命。
　　加上荆傲雪如今正为自己妻子的事情犯愁，她之前帮自己炼制了不少的丹药，如今他体内的丹毒都以肉眼可见的速度缓解，那他也该投桃报李，想办法回报一二才是。
　　这尹华，就交给他来解决好了，没必要再去荆傲雪跟前碍眼。
　　他是个办事雷厉风行的人，在下定决心之后，便立刻采取了行动。
　　反而苦了荆傲雪，等待了十来天，都没等到尹华的下一步动作，还以为对方是被温铁新立功的消息吓到了，认清事实不会再来找茬了。
　　没错，在安然告知荆傲雪这个好消息之后，没两日，整个逍遥盟也得知了这个好消息。
　　于是，荆傲雪的地位，瞬间水涨船高，比不得温铁新的亲孙女温软的涨幅，但是在壬丹宫之内，她是一行人之中唯一的炼丹师，而且进入逍遥盟之内的这些天内，已经证明了自己的实力，所以更能被壬丹宫上下所认可。
　　就连魏行的态度，都悄无声息的转变起来，到如今，二人已经能和颜悦色的谈话了。
　　这一日，荆傲雪给沈绿曼按摩了浮肿的腿部，看着她沉睡之后，她又忍不住叹了一口气，吩咐幻影灵猫守在这儿，她自己则去宅院外修炼。
　　在半路上，她就遇到了魏行，和任务堂时常给她核对任务的年轻管事。
　　他们并不是空手过来的，即便每一个修士身上都有储物的器具，这二人还提着精美的礼盒前来，倒是让荆傲雪惊讶的挑起了眉。
　　荆傲雪见跟他们遇上了，便打了声招呼，心中迟疑的猜测或许对方只是路过。
　　然而魏行脸色却微微涨红，道：“荆傲雪，你……你要去什么地方？”
　　荆傲雪觉得奇怪，魏行跟她之间关系并不亲近，也没到询问她去何处的地步。
　　她眼珠子转了转，道：“只是去山上修炼罢了，倒是难得在这种时候看到魏管事。”
　　魏行是个工作认真负责的管事，若是不刻意针对自己的话，他的办事能力，其实就比安清稍微差了点，算是一个可以使唤的属下。
　　前提是，能够彻底的收服对方，不然就像是之前几个月一样，对方时不时的找茬，虽然并不难对付，却也惹人心烦。
　　魏行听到荆傲雪的话，脸色又红了几分，朝身边的年轻管事使了个眼色。
　　年轻管事连忙道：“嗨呀，这不是你很久没去任务堂领任务了嘛，我们担心你出了什么事，魏管事更是坐不住，这不，就吩咐我带着礼物一道来探望你了。”
　　话音落地，荆傲雪和魏行都抖落了一地的鸡皮疙瘩。
　　荆傲雪心道：奥，原来如此，看来对方是得知了温铁新即将回来逍遥盟的事情，所以心中怯了，打算先让步了。
　　她思索了片刻，目光在魏行身上转了一圈，将魏行看的更加不自在。
　　他也做不来道歉的事情，干脆将礼盒往荆傲雪怀里猛地一塞，便拿出法宝飞速遁走了。
　　荆傲雪：“……”
　　年轻管事：“……”
　　二人对视一眼，都忍不住笑了出来，年轻管事叹了一声，道：“哎，之前是魏管事难为你了，壬丹宫有眼睛的人都看得出来，但是你仔细想想，除了魏管事自己给你找了点小麻烦之外，壬丹宫的其他人，可有对你不利的地方？”
　　荆傲雪只觉得这一席话格外的耳熟，好似曾经在哪里听到过。
　　她耸耸肩，道：“我明白你的意思，我不是那等小心眼的人，就劳烦你当个传话筒，告诉魏管事，之后合作愉快。”
　　年轻管事脸上顿时浮现出一个灿烂的笑容，道：“这是自然，魏管事这人其实很好相处的，之前只是看不惯空降一个新人，就能掌管他费尽心血的壬丹宫，就算明知道会得罪有靠山的你，也要探明你的底线，好知道你到底会不会对壬丹宫不利，如今相处些时日，我们也看清楚了你的为人处世，魏管事也放心下来，只是一直找不到时机跟你道歉，哎……还是你好说话，你明白了就好了。”
　　荆傲雪看着手中的礼盒，道：“我明白了，放心吧，之后壬丹宫的事情我也不会插手太多，必然会跟管事和高阶炼丹师商量后，再做决定。”
　　年轻管事笑道：“那就再好不过了，我事情也办妥了，就先回去了，之后在尊宫之内见啊。”
　　说罢，他便转身离开了。
　　荆傲雪心中猜到了礼盒中装的什么，她打开查看，果然是壬丹宫尊宫的准入令牌。
　　她忍不住笑了起来，心道：看来，她总算是解决了一件事，顺理成章的住进了壬丹宫尊宫之内，虽然还是借着温前辈的名号，不过事情总归对她有利，也算是近日来难得的喜事了。
　　她回到宅院后，告知了众人这个消息，柳儿态度自然地点点头，道：“也好，尊宫内的守备防御更为出色，娘亲若是在尊宫生育妹妹，就有更多的安全保障了。”
　　温软和孟景明原本在宅院住惯了，一时之间也不想离开，听到柳儿这么说，才察觉到搬家也不错，反正家不是一个死板的住所，只要一行人在一起，就总能温馨和睦的。
　　温软期待着爷爷能早点回来，到时候大家就能聚在一起了。
　　孟景明的心情也很不错，因为东华群山的事情解决之后，爹爹必然会回到清港仙城，到时候他要想办法回到清港仙城去，或者爹爹想念他，会亲自来这里接他回去。
　　于是，搬家的愁绪一扫而空，修士有储物袋，搬家也很方便，这一天傍晚，荆傲雪等人就搬到了尊宫之内。
　　等沈绿曼第二天起床时，才发现自己在睡梦之中换了个地方。
　　她起身缓慢的走出房门，呼吸着尊宫内比之前的宅院更为浓郁的木属性灵气，感觉浑身都轻松愉快了起来。
　　下一刻，荆傲雪就从青木鼎空间内走了出来，她走到沈绿曼身侧，伸出手扶着她的腰肢，道：“醒了？这个地方怎么样？喜欢吗？”
　　若是所想的没错的话，之后她们一家子还会在这尊宫之内生活很多年。
　　沈绿曼看着院子里盛放的粉色桃花，勾起嘴角，眼睛亮晶晶的道：“这里很漂亮，灵气很充足，宝宝也喜欢这里。”
　　荆傲雪看着她的肚子，道：“宝宝喜欢就好，她喜欢这里，说不定会很快出生呢。”
　　说着，她又笑道：“这个小淘气，是个喜欢享乐的性子，之前在破旧的宅院，就怎么也不愿意出生，如今到了新环境，就会表达自己的喜悦，若是早知如此，我真应该想办法早点搬进来的。”
　　沈绿曼娇嗔道：“瞎说，别这么编排宝宝，你扶着我在院子里转几圈吧，我想看看其他的地方。”
　　荆傲雪笑着道：“好，媳妇儿说什么都好，你开心就好。”
　　“油嘴滑舌。”
　　荆傲雪挑眉，道：“你今日尝过了？不然怎么晓得的。”
　　“没个正经。”
　　壬丹宫尊宫内，气氛一片温馨甜蜜。
　　而尹华的心情却糟糕透顶，他发现自己突然多了许多杂事，诸事不顺也就罢了，偏偏外界传来的消息也跟他作对。
　　季凯旋那个老不死的居然在东华群山受了重伤！
　　而温铁新那个新来的占了他尊主位置的老不死，反而立下了赫赫战功！
　　这简直要气死他了！
　　如此一来，他就更没有机会成为壬丹宫的尊主了，都怪季凯旋非要他进阶金丹才愿意开口说和，不然那个位子早就是他的了！
　　不爽！太不爽了！
　　不行，他不能把自己期待上百年的尊主之位让给别人，或者就算能让，也要先泄愤再说。
　　反正温铁新还有些时日才会回来，这段时间，他一定要折磨死荆傲雪这个女亚人，才能一解他心头之恨！
　　反正他杀死了逍遥盟数不清的弟子，也没人查出来，就算温铁新查出来是他做的，那荆傲雪又不是他什么人，对方也不会为了一个不相干的人，跟自己这个有靠山的人作对。
　　荆傲雪，我已经给了你机会了，是你不珍惜，偏要住进自己的尊宫之内，那就别怪我不客气了！


第一百四十六章 陷害
　　尹华向来是个心狠手辣之人, 之前被许多事情耽搁了，现在有了空档，加上荆傲雪入住尊宫的刺激，他便再也坐不住了。
　　他当即招来了自己用的趁手的属下，直白的下令让他们教训荆傲雪。
　　所谓的教训，自然是他延续了他一惯的狠毒作风, 让其看不到第二天的太阳。
　　他的属下跟随他上百年, 已经做惯了这种事情。
　　不过, 此次对付的人有点麻烦。
　　尹华的其中一个下属有些迟疑的道：“那荆傲雪虽然刚入逍遥盟没几个月, 却已经在逍遥盟站稳了脚跟, 若是之前还未入住壬丹宫尊宫, 得到魏行等人的认可还好对付, 如今……”
　　另外一个属下也叹了一口气，道：“此人炼丹能力极强，可以炼制出转灵丹, 又是三品炼丹师, 之前我们对付炼丹师的手段, 就不那么好用了。”
　　尹华恶狠狠地瞪了二人一眼, 道：“你们是被荆傲雪收买了吗？居然在我面前帮她说话！”
　　属下：“……属下不敢……”
　　尹华道：“不敢最好！若是此人轻易就能对付，我还要你们这些饭桶做什么！反正我不管，这个月之内，我就要看到荆傲雪消失在壬丹宫尊宫之内。”
　　属下无奈的对视一眼，心中知道尹华决定的事情就绝对不会退缩，看来这次也必须拼尽全力达成目的了。
　　不然, 他们的把柄和家人，都在尹华的手中，失败的后果不堪设想。
　　比起尹华这座庞然大物，荆傲雪这个刚展现出才华的炼丹师，也不那么难对付了。
　　属下领命回去思索对付荆傲雪的办法，尹华气的又摔了几个装饰物。
　　而荆傲雪这边，听着幻影灵猫转达回来的信息，喃喃道：“此人还真是不见黄河不死心，他看到了机会，难道自己就是傻子吗？温铁新前辈目前不在逍遥盟，与之相对的，尹华的靠山季凯旋也不在逍遥盟之内，届时即便出了意外，若是没有证据，也没人能责怪到自己身上。”
　　她这么想着，抿唇笑了起来。
　　之后的一个月，尹华的属下果然来找茬了，又是布置了极具针对性的任务，又是在尊宫之外伏击，想要将荆傲雪一击毙命。
　　然而荆傲雪炼丹能力有目共睹，且尊宫的防御无可挑剔，荆傲雪平日里基本上都在壬丹宫之内，极少数出门的时候，魏行也跟随在她身侧，所以尹华的属下并没有找到下手的机会。
　　眼看着尹华限定的一个月时间到来，属下也彻底按捺不住，什么昏招都使了出来，偏偏荆傲雪安然无恙。
　　这下子，这些属下也看出荆傲雪不是好惹的角色，加上他们也被逍遥盟的内部势力暗自针对，自然明白过来，荆傲雪并不是孤身一人，她已经在逍遥盟之内有了同盟，不是那么好对付的。
　　于是，在尹华再次招来他们咒骂的时候，属下都灰头土脸，一句话都不敢多说。
　　尹华不信邪，道：“你们的意思是，使出来的手段，都被荆傲雪一一化解了？”
　　他不相信荆傲雪有这样的本事，但是十几个属下谋划的计策，都被荆傲雪摆平，也由不得他不相信了。
　　他心中有些迟疑，曾经的他也能见风使舵，甚至有小人物特有的灵敏嗅觉，提前察觉到危险，这也是他跟在季凯旋身边多年，而没有被厌弃的原因。
　　即便是他任性胡为，却也有个底线和限度。
　　只是，这百年来，征服了季凯旋之后，他在逍遥盟就受到众人追捧，即便是看他不顺眼的对手，也不得不捧着他，他的性子就越发娇惯了，受不得一丁点的委屈。
　　此次在荆傲雪身上，久违的遇到了困难，他不禁想起了曾经自己无依无靠的可怜日子。
　　但是，他没有反思自己的过错，甚至偃旗息鼓，反而更加憎恨让他回想起过去痛苦岁月的荆傲雪。
　　他心中已经有了执念，加上幻影灵猫之前刻意的压制，此次解禁后，就越发不能忍受，只要一想到荆傲雪平安无恙的生活在逍遥盟之内，就让他恨的咬牙切齿。
　　然而，他偏偏拿这个荆傲雪一点办法都没有……
　　等等！
　　他突然眼前一亮，心道：也不是真的没有办法，他还有一次机会，那就是壬丹宫十年一次的考核。
　　逍遥盟的制度比宗门更加残酷，就体现在这每十年一次的尊宫考核之中。
　　尊宫的每一个弟子，都要分等级进行能力考核，通过考核之后，就能证明自己的实力，同时在尊宫内占据一席之地，像是管事之类的重要职位，也是通过考核之后，按照结果划分的。
　　这一规则，在每一个修士刚进入逍遥盟的时候，便要开始展开的。
　　然而据他所知，荆傲雪进入逍遥盟之时，并没有进行新人的考核，这便是可以用来攻击她的一点。
　　他眯起眼睛，将自己的意思传达给了下属，这些人会想个更合适的说辞，让荆傲雪不得不补上考核，而这便是他的机会。
　　他心中得意，像是已经看到了未来荆傲雪凄惨的境地，到时候即便是荆傲雪跪在地上求他，他也一定要杀了此人不可。
　　幻影灵猫摇了摇尾巴，化作一阵烟雾回到了壬丹宫尊宫之内。
　　它在门外等了一会儿，等荆傲雪给沈绿曼按摩完毕之后，才跟荆傲雪打了声招呼。
　　荆傲雪道：“那边又有什么把戏？”
　　幻影灵猫道：“是打算安排壬丹宫整体进行考核的，上一次考核才结束没多久，按理说还需要再等五年才是，偏偏尹华在逍遥盟人多势众，壬丹宫也不是铁板一块，到时候考核之时估计会有埋伏。”
　　荆傲雪摇摇头，道：“这个尹华看来是不能留了，他身上有季凯旋留下的法宝，若是对他出手这法宝便会护主，而季凯旋也会察觉，倒是难办，而所谓的考核，若是利用得当的话，反而会对我有利。”
　　她是不想让尹华这个小人一直在她的生活之中蹦Q的，加上沈绿曼如今怀孕十几个月还未生产，每当她多等一天，心中就越发的焦虑不安。
　　不留痕迹的解决掉尹华，至少能转移她的注意力，并且少了一个威胁。
　　于是，此刻荆傲雪和尹华二人，倒是在目的上达成了一致。
　　荆傲雪耐心等候消息，没过几天魏行就登门拜访，道：“壬丹宫十年一次的考核即将再次展开，虽然此次距离上一次考核才过去五年时间，不过这一次机会难得，海底的尊宫内几种罕见的灵草提前成熟了，可以用来炼制四品丹药。”
　　“你是三品炼丹师，自然在这一次考核的行列之中，届时等我消息，跟随壬丹宫的三品炼丹师一起，前往水下尊宫。”
　　荆傲雪挑了挑眉，她之前还在疑惑尹华如何劝说魏行，没想到老天都在帮他，或者在帮自己。
　　她笑了笑，见魏行欲言又止，便问道：“不知前辈还有何事？”
　　魏行是四品炼丹师，不管是修为，还是炼丹等级，都在她之上，加上对方退让一步，还帮她躲过了尹华的几次算计，所以荆傲雪已经把他视作了可信赖的前辈。
　　魏行愣了一下，叹息一声道：“既然你唤我一声前辈，那我便实话实说吧，此次海底之行危险重重，你自己千万要小心谨慎，别着了……那一位的道。”
　　以魏行的性子，能说出这样的话来，已经让荆傲雪心中一暖，她笑了起来，道：“多谢前辈提醒，我心中自有分寸。”
　　魏行闻言，道：“如此便好，若是真的遇到什么麻烦，我进不去海底尊宫，也帮不上什么忙，一切都要靠你自己了。”
　　荆傲雪点点头，目送魏行离去。
　　幻影灵猫晃动着尾巴出现，道：“此人倒是不错，百年来能在尹华的阴影之下，将壬丹宫掌管的井井有条，看来也是可以使用的人才。”
　　荆傲雪看了它一眼，望着天上飘过的白云，道：“尹华那边很好对付，我身上手段那么多，不会怕他，反倒是九尾灵狐，离开那么久了，也不见它回来，会不会是遇到了什么危险？”
　　幻影灵猫打了个哈欠，道：“灵兽可以隐蔽身形，即便是元婴大能也察觉不了，前往逍遥盟的路上，我也没有感应到海上有强大的元婴期大妖，所以没有与九尾灵狐相抗衡的对手，你就把心放在肚子里。”
　　“我估摸着，应该是这逍遥盟所处的位置不好，周围都是龙卷风和狂风暴雨，难得中间有了空档，又因为防御阵法的缘故扭曲了星象，想必九尾灵狐也很为难，所以跑的远了点，路上耗费的时间就多了点，等它观察完，自然会原路返回，不必担忧。”
　　荆傲雪听它这么说，便松了一口气，道：“如此便好，那我去做些准备，绘制些符篆，到时候你跟在我身边，帮我留意尹华的算计，这尊宫之内的防御设施完善，我会将沈绿曼放入我的青木鼎空间之内，到时候就万无一失了。”
　　柳儿三人，她是不怎么担心的，因为尹华再怎么丧心病狂，也拿壬丹宫的尊宫没办法，再加上三人有手有脚，不像是沈绿曼怀孕后基本丧失了行动能力，遇到危险之后总会躲开的。
　　当然了，荆傲雪还是拜托了她最熟悉的安清安然两兄弟，帮她照顾三个孩子，安清安然如今跟她关系越发好了，自然忙不迭的答应了。
　　实际上，荆傲雪可以在壬丹宫一直躲着，躲到温铁新回来，然而她不想自己的孩子和妻子，生活在别人的算计和阴影之下，干脆将计就计，没有让幻影灵猫继续去控制尹华，而是选择跳入了对方设计的陷阱之中。
　　到时候，鹿死谁手还未可知。
　　几天后，壬丹宫众人就都得知了要考核的事情，因为考核涉及的炼丹师，水平至少在三品之上，所以其他低阶弟子便松了一口气，他们着实害怕逍遥盟的考核了，每一次都要尽全力才能通过。
　　而没办法通过的，在尊宫内的地位就会下降，甚至被赶出逍遥盟，被派遣到修仙界的其他分部之中去，到时候被杂事占据时间，就没办法潜心修炼了。
　　而三品炼丹师，在壬丹宫之中有数十个，安然也算是一个，不过此次是壬丹宫的专门考核，所以他没有参与其中，安清有暗卫在监视尹华的动静，知道这一次海底之行极为危险，也不愿意自己的宝贝弟弟去冒险。
　　他倒是在前两日，前来壬丹宫告诉荆傲雪要小心警惕尹华，只不过荆傲雪很有自信，他便没有多说什么。
　　考核之日很快来临，海底之内炼制四品避水丹的灵草，已经生长成熟，正是可以采摘来炼丹的时刻。
　　考核的内容，便是炼丹师亲自前往海底，用正确的手法采摘灵草，并在海底的尊宫之内，用蕴含更多灵气的海底火焰，炼制避水丹，如此一来，才能炼制出品质更纯的避水丹。
　　炼制成功之后，要服下自己炼制的避水丹，在逍遥盟之外的危险海域验证其功效。
　　所以，若是避水丹炼制失败，逍遥盟之外的海域海底也涌动着狂暴的风波，很有可能失去半条命。
　　之所以说是半条命，是因为修士身上还有最后的保底手段，毕竟只是考核罢了，不是要炼丹师的性命，三品炼丹师是逍遥盟宝贵的财富，不会拿来随意挥霍。
　　其实，若不是尹华用了手段，此次考核也不会如此的严苛，至少服用避水珠之后，不会需要去逍遥盟外围验证功效。
　　魏行看穿了这一点，对尹华此人越发憎恶，可惜对方代表主城那边的势力，乙器宫的尊主又再次闭关，荆傲雪这个代尊主偏偏还答应了考核，最后就落到了现在的局面。
　　想到这儿，他又瞪了一眼荆傲雪，见对方一脸不知悔改的模样，也知道劝不动了，干脆放任自流了。
　　魏行说了此次的考核规则后，一众炼丹师眉关紧锁，长叹一口气之后，先后跳入了海水之中。
　　荆傲雪站在后排，此次参加考核的三品炼丹师有几十人，尹华也在其中，除此之外，还有几个站在他那边的帮手。
　　温软担忧的看着荆傲雪，道：“伯母，此去万事小心啊。”
　　荆傲雪点点头，拍了拍柳儿的肩膀，道：“你一会儿就带着温软和孟景明回尊宫等我，你晓得母亲的手段，我不会有事的，倒是你们，别着了别人的圈套。”
　　柳儿应了一声，道：“我知道了，母亲，我会守着娘亲的。”
　　她冲荆傲雪眨了眨眼睛，青木鼎空间的存在，并没有告诉给孟景明和温软，所以柳儿会有此一说。
　　荆傲雪笑了起来，跟柳儿等人道别后，便跳入了水中，海岸边的海水较为温柔，她用灵气在全身笼罩了一层屏障后，便朝着海底深处进发。
　　一路上因为走的是偏僻的路段，所以没遇到其他的修士，不过尹华早就有如此算计，前方必然有埋伏在等着她。
　　荆傲雪打起精神来，在即将抵达海底尊宫之时，已经遇到了几次法器的袭击。
　　她灵活的避开，用符篆复制出自己的身影，法器看到她的虚影就开始攻击，荆傲雪趁着海水波动的时候，快速进入了尊宫之内。
　　此时，尹华和其他的十几个三品炼丹师已经先抵达了，尹华看到她的时候，眼神之中充满了戾气和厌恶。
　　荆傲雪挑衅回去，尹华立刻被引爆了脾气，不管不顾的就要朝她这边冲过来。
　　当着这么多三品炼丹师的面，荆傲雪并不想跟他有直接冲突，到时候尹华出事，这些三品炼丹师一人一嘴，就够她喝一壶的了。
　　所以，她选择暂且避让开去，直接走到灵草田外围，看着已经成熟的灵草，道：“既然灵草已经成熟，那我便先行采摘了。”
　　说罢，她以特殊的手法，将体内的木灵气转化为水灵气，纯正的水灵气包裹住灵草，将其包括海水和土壤都囊括其中，这灵草跟之前在清港仙城丹师公会考核时的灵草相似，采摘下来的当天，是药效最好的时刻。
　　加上这一种灵草可以炼制很多高阶丹药，所以壬丹宫才会专门修建尊宫，将这片生长灵草的海域保护起来。
　　只不过，荆傲雪余光瞥了一眼周围的墙壁，总觉得这尊宫看起来比壬丹宫的尊宫还要古老些。
　　她没有多想，将需要的灵草一一采摘过后，其他三品炼丹师也开始行动，原本他们迫于尹华的压力，打算等对方采摘完毕之后再行动。
　　但是尹华到了地方之后，一直阴沉着脸不动作，他们也不敢有别的表示。
　　多亏眼前有个荆傲雪不怕死，抢在了尹华之前采摘了灵草，他们迟疑了片刻，见尹华紧跟其后，才敢进行采摘。
　　荆傲雪采摘完毕之后，便直起身子，迅速遁走了。
　　尹华冷笑一声，他之前在荆傲雪采摘灵草的时候，在对方身上放下了饵料，那是他特制的粉末，曾经也用来弄死过几个对手，凡是沾染上粉末的人，都会被海中的妖兽所留意，一只妖兽或许好对付，十只二十只呢？
　　更何况之后要去逍遥盟外围测试丹药的功效，那边的妖兽修为至少也在金丹期以上，在粉末的传播作用下，会将荆傲雪视作最好的补品，到时候，荆傲雪就会被这些个妖兽吞噬的连骨头都不剩。
　　似乎想到了那种场面，他忍不住大笑了起来，心道：果然别人都靠不住，自己出马，果然万无一失。
　　还以为荆傲雪是个多能耐的角色，结果不过如此，居然连这种事情都没有发觉，未免太不警惕了！
　　不过这样也好，只要自己达成目的便是。
　　尹华看着手中的灵草，原本没打算进行炼制的，他手下有三品炼丹师属下，他们自会将丹药炼制出来给他完成考核。
　　不过，他现在心情不错，炼制一下也无妨，他这么想着便采摘了灵草，选了个尊宫内的炼丹房，开始炼制起来。
　　其他炼丹师也纷纷采摘完毕，各自选择了一间炼丹房开始炼制起来。
　　等所有人都离开之后，荆傲雪的身影再次出现在灵草田之外，开始采摘灵草。
　　刚才进来的那个，是沈绿曼曾经给她炼制的身外化身，有阵法和灵符加持，能够按照她的想法做出行动，且惟妙惟肖，一般修士都看不出这是傀儡化身。
　　果不其然，尹华和其他三品炼丹师都没有察觉。
　　荆傲雪心情不错的采摘了灵草之后，回到了之前傀儡化身待着的炼丹房，那傀儡已经站在墙角等候了，只不过它的眼神变得呆滞空洞，一眼看上去就能看出不对劲之处来。
　　荆傲雪瞥了一眼傀儡化身的衣摆，她之前敏锐的感应到尹华触碰到傀儡的身体领域，仔细一看，果然发现了其他的东西，那是一种颜色浅淡的粉末，在衣服上看起来并不明显，嗅上去没有任何味道。
　　粗略分析，荆傲雪也不知道这粉末到底有何功效，不过尹华弄上来的粉末，绝对不会有好的结果。
　　她眼珠子转了转，戴上了沈绿曼炼制出来的隔绝手套，将这些粉末剐蹭下来，打算以其人之道还治其人之身，尹华既然打算谋杀自己，就要做好自己反杀的准备。
　　想必尹华自己也没有料到，在逍遥盟的地盘上，自己也能知晓他的手段吧。
　　荆傲雪并不觉得尹华这个人多难对付，只要神不知鬼不觉的，顺理成章的解决掉这个人，即便季凯旋归来，明知道自己跟尹华不对付，没有切实的证据，加上自己背后也有温铁新这个靠山在，对方也不会拿自己怎么样。
　　荆傲雪勾唇笑了起来，好整以暇的将粉末收集好之后，便安排幻影灵猫带着粉末过去尹华的炼丹房内，悄然无息的将粉末撒在对方的衣服上。
　　她自己则沉下心来，专心炼制起避水丹来，这炼制避水丹的灵草极为难得，她便将灵草转移了一些，移栽到自己的青木鼎空间之内，那里刚好有一个水池，种植着在天元秘境带回来的冰雪灵莲和九重雪莲。
　　它们至今还在沉睡之中，不过散发着浓郁的灵气，如今青木鼎空间，在它们的帮助之下，蕴含的灵气已经充裕了不少，若是自己这个主人修为进入金丹期，可想而知，青木鼎空间内的灵气，也能翻一番，达到天元秘境的水准，到时候幻影灵猫和九尾灵狐就能在其中继续修炼了。
　　也不知道九尾灵狐如今怎么样了？关于孩子的天道又有什么样的启示？
　　她摇摇头不再多想，将灵草之中的杂质祛除，按照避水丹的丹方开始炼制起来。
　　避水丹的炼制需要耐心和静心，荆傲雪都达到了，加上尹华确定自己的奸计可以得逞，所以并没有派人再来干扰，所以荆傲雪顺利的炼制出了避水丹。
　　她炼制了一炉之后，察觉到其他人还在炼制当中，便又采摘了几批灵草，继续炼制起来。
　　一连十几日，她都在炼制丹药，最后甚至达到了一种忘我的境地。
　　不知怎么回事，在海底炼制丹药的效果，比在青木鼎之中效果还要好很多。
　　幻影灵猫也舒服的伸展开身子，慵懒说道：“没想到，逍遥盟灵气最充裕的地方，居然在这海底尊宫之中。”
　　一句话，将荆傲雪从玄之又玄的炼丹境界之中拉了出来。
　　荆傲雪转头看向幻影灵猫，道：“为何会如此呢？”
　　照理来说，陆地上的灵气都比海中充裕，不然修士也不会在陆地之上修行，盖因为陆地上灵脉众多，灵脉聚集之地，便是灵气充沛之所。
　　这种好地段大多被宗门或者家族占据，而灵气是带有流动性的，会四溢散发到别处，便形成了修仙城镇。
　　海底之中也有灵脉，但是绝对比不上陆地的灵气，更别提如此充裕的灵气了，即便是在修仙界的陆地之上也不常见。
　　而且……既然逍遥盟尊宫之内的灵气如此精纯充足，又有可以落脚的海底尊宫存在，为何不将这些弟子都送到海底尊宫之中修行呢？
　　荆傲雪想不通这一点，幻影灵猫晃荡着身子外出查探详情，在荆傲雪炼制丹药的这些日子，其他三品炼丹师也炼制出了避水丹，只不过速度没有那么快，品质没有那么高罢了。
　　有几个较为出色的三品炼丹师，已经服下自己炼制的避水丹先行离去。
　　还有大部分的三品炼丹师还在炼制，它便去各个炼丹室晃荡了一下，听了些消息才回来。
　　荆傲雪此刻已经在打坐修炼，幻影灵猫跳到她肩膀上，舔着爪子道：“这事儿有问题，你之前不是好奇，为何逍遥盟的弟子，没有选择在灵气最充裕的海底修炼么，我去别处闲逛了一下，得知了答案。”
　　荆傲雪好奇的睁开眼，道：“奥，答案是什么？”
　　她猜想应该是逍遥盟内不可言说的隐秘，亦或者是这尊宫之内的灵气不稳定，在此处修炼容易出事，不然解释不通自己的疑问。
　　幻影灵猫却眨了眨眼睛，道：“原来这海底之中的灵气，在往年都极为稀薄，也就今年尹华突然提出要进行考核，逍遥盟的弟子才会进入尊宫之内，这才发觉今年灵气居然如此充沛，一些个三品炼丹师，已经打算回去告知逍遥盟管事了。”
　　荆傲雪的确吃了一惊，道：“这么说，往年都没有这样的情况，而是今年发生意外，才会如此？”
　　幻影灵猫点点头，道：“看来这海底尊宫还挺给咱们面子的，看咱们来到逍遥盟，就突然增加了如此多的灵气，到时候我可以带九尾灵狐一起过来修炼了。”
　　荆傲雪皱眉思索了一会儿，道：“这事儿不对头啊，我在修仙界也有着日子了，很少遇到过某个地方突然灵气便充裕的情况，除了较为常见的秘境开启之地之外，其他地方要么突然出现了天材地宝，才使得当地灵气充沛，要么则是出现了更不为人知的奇事……”
　　幻影灵猫见她纠结不已，便提议道：“你光想也想不出原因来，反正咱们这次顺路，不如去海底探查一番？”
　　荆傲雪有些意动，不过一想到尹华此人还有他的那些爪牙，便觉得不是个好时机。
　　她道：“罢了，再等些日子吧，我如今修为不够，这灵气涉及到灵脉，且海底之中也有高阶妖兽，肯定会被此处的灵气所吸引，到时候肯定很麻烦，枪打出头鸟，我现在也不是一个人外出，这种事还是交给宗门的管事和尊主处理吧。”
　　她抬起头，问道：“对了，尹华和他的那些属下，如今怎么样了？”
　　幻影灵猫道：“我刚才去瞅了一眼，尹华在炼丹上面有些天分，已经差不多炼制成功，要不了多久避水丹就可以出炉了。”
　　荆傲雪冷笑两声，道：“他也就这点本事能看了，奥，还有那张脸。”
　　荆傲雪是不打算让他活着回去的，那些粉末涂抹在尹华身上，之后再跟随其后亲眼看着他送命，荆傲雪便能彻底安心了。
　　她深吸一口气，道：“你去盯着他，一旦他打算离开，你便回来通知我。”
　　幻影灵猫应了一声，化作一阵烟雾消失了。
　　荆傲雪闭上眼睛修炼，这里的灵气充裕，若是不考虑别的因素，倒是一个绝佳的修炼场所，只是不知为何，她总觉得此处极为危险，在她的修为没有达到一定程度时，她是不准备孤身一人再来此地了。
　　修炼了不知道多久，幻影灵猫道：“尹华炼制成功了，刚服下避水丹，派人来查看了下你门口的动静，就冷笑着带着两个属下离开了，还有几个他的耳目，被他安排在此处，似乎是准备了后招。”
　　荆傲雪点点头，道：“倒是跟我想的差不多，那我留下一个傀儡在此处，糊弄剩下的炼丹师，我们偷偷跟在尹华身后，确保他死在海底。”
　　幻影灵猫甩甩尾巴，道：“也好，那咱们赶紧跟上去吧。”
　　荆傲雪应了一声，放在墙角的傀儡再次恢复了灵动，荆傲雪往嘴里塞了一颗炼制成功的避水丹，随后在自己身上贴上了隐身的符篆后，便悄无声息的离开了炼丹房，走出了尊宫之内。
　　她和幻影灵猫不远不近的跟在尹华三人身后，从尊宫的另外一个出口离开，不远处的就是疯狂旋转的海上龙卷风，整个海面上没有多少光亮，看上去阴森可怖，加上无数个不停旋转的危险龙卷风，让人见之胆寒。
　　荆傲雪深吸了一口气，发现之前过来逍遥盟的路上，所看到的危险自然景观，跟海底之下的景色相比，根本就是小巫见大巫，海底之中能见度极地，且能通过的道路极其狭窄，稍不留神就会被龙卷风卷入其中，即便是修士也会尸骨无存。
　　这一项考核，果然极端困难。
　　幻影灵猫夹紧了尾巴，浑身的汗毛都竖了起来，四肢牢牢地扒在了荆傲雪的肩膀上，生怕自己被这疯狂的海水和海风卷入。
　　尹华三人已经站在边缘处很久了，一直没有下一步的动作，看来也被吓坏了，动都不敢动一下。
　　荆傲雪见状冷笑一声，道：还真是很久没见过这么恶心的修士了，心胸狭窄气量狭小不说，还胆小如鼠鼠目寸光！
　　荆傲雪懒得再看对方的丑陋嘴脸，对于威胁到她和沈绿曼的人，她现在能杀的都不会放过。
　　眼看着尹华开始打退堂鼓，她的目光在海底的风暴上掠过，随后一张符篆引爆了旋风，将旋风撕裂开一个口子，将尹华等人彻底吞噬了进去。
　　她听到尹华和两个属下撕心裂肺的尖叫，下一刻就被风暴所吞噬。
　　以季凯旋对尹华的宝贝程度，他身上必然有不少的保命法宝，所以很遗憾，这风暴估计要不了他的命，不过这还只是个开始而已。
　　荆傲雪眯起眼睛，感应到体内的避水丹开始生效后，就跟在了对方身后。
　　果然，尹华靠着不知名的法宝，从风暴之中逃脱，他服下的避水丹起了作用，在他身上形成了一层保护膜，他能够在海底自由呼吸，一边唾骂诅咒着什么，一边从狭窄安全的风暴之间的平静地带穿过。
　　另外两个下属不见了踪迹，他们修为与尹华相当，只不过没有那么多保命的手段，估计最后凶多吉少了。
　　荆傲雪跟他们没有太大的仇怨，但也不想圣母心去救，她跟随在尹华身后，渐渐感应到周围多出了很多的中高阶妖兽威压，她虽然看不清妖兽所在的位置，却能得知这些妖兽，在往尹华身上聚拢，想必这就是那些粉末的功效。
　　荆傲雪赶忙停下脚步，在尹华意识到不妙的时候，就进入了青木鼎空间之内。
　　她用灵气蒸干自己身上的水汽，走到正在缝制小孩衣物的沈绿曼身边，道：“怎么还在劳累，你之前缝制的衣服已经足够孩子穿的了。”
　　沈绿曼抬头看她，脸上带着温柔的笑意，道：“孩子长得飞快，我现如今有时间，又担心你所以睡不着，干脆多缝制些衣服出来，等孩子出生后，我便要抓紧时间修行，将之前的修为重新修炼回来了。”
　　荆傲雪心疼的道：“没必要那么着急，陪我休息会儿吧。”
　　沈绿曼点点头，道：“外面怎么样了？尹华解决了吗？”
　　荆傲雪应了一声，道：“差不多了，外面妖兽众多，即便是尹华身负众多法宝，也躲不过去的，放心吧。”
　　沈绿曼看了她一眼，道：“如此也好，没有留下任何的把柄吧。”
　　荆傲雪道：“没有，我已经留了后手，等休息一会儿后，我便离开海底上岸去。”
　　沈绿曼将针线放下，道：“那你便陪我躺一会儿吧。”
　　荆傲雪闭上眼睛靠在沈绿曼身边，约莫过了几个时辰，她便离开了空间，幻影灵猫哀怨的看着她，道：“你就把我留在这儿守着，你自己去空间享清福。”
　　荆傲雪咳嗽两声，笑道：“辛苦你了，回去后给你炼制些美味的灵兽丹作为补偿，不过尹华确认已经死了吧，其他炼丹师过去了几个？”
　　幻影灵猫惊喜的甩甩尾巴，它垂涎荆傲雪炼制的灵兽丹很久了，只是品质高的灵兽丹炼制起来很麻烦，荆傲雪懒的弄，所以只用于特殊时候的补偿。
　　它心情很好的道：“尹华刚被两只海兽撕碎了，我确定没有留下任何的破绽，当时还有一个三品炼丹师路过看到了这一幕，吓的赶忙跑掉了，至于其他的三品炼丹师，刚才过去了四个，你再等一会儿，排在末尾的进度，就可以上岸。”
　　荆傲雪解决了一桩心事，心情也松快了不少，她的目光在光线昏暗的海底一扫而过，看到了一些淡粉色的血雾在海水之中扩散，其中有一块熟悉的布料，正是尹华身上的。
　　她如幻影灵猫所言，打算再等几个炼丹师经过，就回到岸上。
　　恰在此时，幻影灵猫却突然绷紧了身体，道：“我好像突然嗅到了九尾灵狐的味道，它就在这附近！”
　　荆傲雪也站直了身体，神情严肃的道：“真的吗？”


第一百四十七章 传送
　　荆傲雪想找九尾灵狐很久了, 自从得知她去夜观天象之后，就想找到九尾灵狐询问一番关于孩子的事情，偏偏九尾灵狐就此离开了逍遥盟，失去了消息。
　　如今，突然在海底之中，让幻影灵猫感应到了它的存在, 这让荆傲雪震惊无措又欣喜万分。
　　随后, 她皱眉道：“九尾灵狐不是离开逍遥盟的地界了吗, 怎么会出现在海底之中？而且方才我们便在对话交流, 还静候了片刻, 但是你都没有感应到对方的存在, 怎么突然之间, 就嗅到了它的气息，这……会不会是……”
　　幻影灵猫却很坚定的道：“我很确定，这一定是它, 灵兽身上都有特殊的气息, 这是你们修士和妖兽都嗅不到的, 加上我跟那狐狸少说也相处了数千年, 我对它的味道比自己的味道还熟悉，没可能认错的。”
　　随后它又道：“而且我本就是幻兽，整个修仙界比我还厉害的幻术灵兽绝对没有，幻术妖兽也屈指可数，且都生存在妖界之内，也不会出现在海底之中。”
　　如此说来, 就确定九尾灵狐的确就在这附近了。
　　荆傲雪看了看周围，道：“那你仔细辨别一下它的位置，或者喊一下它的名字。”
　　这件事不管怎么说都透着古怪，加上荆傲雪方才亲自在旋风之中，即便她是修士，又身怀各种异宝，也被折腾的够呛。
　　九尾灵狐虽然修为比她高，但是更擅长脑力劳动，这种危险的地方，对方应该不会亲自涉足才对。
　　幻影灵猫也想到了这一点，它叹了一口气，喊了几声九尾灵狐的名字。
　　对方如荆傲雪所料的一样，没有任何的回应。
　　荆傲雪道：“罢了，还是我们去寻找它的踪迹吧，我估摸着它此刻应该遇到了什么麻烦。”
　　不然距离靠的这么近，对方不会心血来潮跟他们玩一言不发的游戏，九尾灵狐也不是那么幼稚的灵兽，唯一靠谱的解释，就是对方出了什么事。
　　幻影灵猫抽搭着鼻子，在海水之中嗅了起来。
　　可这原本就不是陆地，气味传播在海浪和风暴的作用下失了真，加上它是幻影灵猫，不是幻影灵狗，嗅觉并不是它的长处。
　　于是，荆傲雪就耐心地看着幻影灵猫在海水之中，辨别了数十个方向，一寸一寸的缓慢前进，时不时的还调整一下方向。
　　幻影灵猫沉浸在搜寻之中，偶尔撞到海上的妖兽，荆傲雪也会提前预警，或者解决掉对方再继续前行。
　　就这样，一人一猫走走停停，在周围愣是搜寻了几个时辰，荆傲雪都准备放弃的时候，幻影灵猫竖起耳朵尖叫道：“就是这儿！”
　　荆傲雪：“……”
　　她一边眉毛高高的挑起，看着幻影灵猫所指的地方，那里是一个巨大的海底龙卷风，比之他们之前见过的龙卷风都要庞大，站在远处的外围，都会被狂风卷入，她小心谨慎，然而幻影灵猫却刨着爪子，一心想往那里面冲。
　　荆傲雪拉住它，道：“你疯了，这里多危险你又不是看不到，你之前消耗了太多的灵气，我的修为又不足，青木鼎空间内还有沈绿曼在，我们不能冲进去冒险！”
　　修士的确有移山填海的强大威能，但是如今只是筑基后期的荆傲雪，绝对没有那个本事敢去挑战危险的自然环境。
　　这狂风快速旋转，将周围的一切撕的粉碎，卷起了无数的烟尘和垃圾，遮掩了视线，里面的情况荆傲雪完全看不清楚，她不想冒这个险。
　　而且，说不定幻影灵猫嗅错了呢？荆傲雪心中迟疑的想到。
　　幻影灵猫目光幽幽的盯着她，道：“我不知道九尾灵狐为何一反常态，偏要进入这种危险的地方冒险，但是如今它的气息，隐隐约约从这里传出，我不可能置之不理，你若是担心的话，就先回去岸上吧，我自己进去找它便是。”
　　荆傲雪咬牙切齿，拿幻影灵猫一点办法都没有。
　　她深吸一口气，道：“罢了，你我签订契约，此次虽然危险重重，不过既然你如此坚持，那我便陪你走着一遭吧。”
　　说着，幻影灵猫就跳到了她肩膀上，撒娇的蹭了蹭，眼神担忧的望着那疯狂旋转的狂风。
　　荆傲雪吞咽了一口口水，看着这个庞然大物，察觉到幻影灵猫在催促的磨爪子，便再次服下了一颗避水丹，给幻影灵猫嘴里也硬塞了一颗，又在自己身上布置下重重防御阵法，甚至将青木鼎外放，在自己和幻影灵猫身上笼罩起来。
　　多重防护措施之下，荆傲雪深吸一口气，闭上眼睛朝狂风猛冲了进去。
　　晕眩……
　　漆黑一片……
　　浑身像是被撕碎了一般……
　　不知道过去了多久，荆傲雪茫然的睁开眼睛，眼前不再是漆黑的海底，而是一片昏黄的场景。
　　在遥远的不知名的方向，她看到了繁复的阵法在闪烁着微弱的光芒。
　　荆傲雪对阵法了解不深，她想将那不知名的阵法看的更清楚的时候，眼前白光一闪，她只觉得身体再次陷入了卷筒洗衣机里面。
　　头晕眼花过后，她被什么东西吐了出来。
　　再次清醒过来的时候，是一个看起来眼熟的三品炼丹师，神情复杂的拍着她的脸颊，道：“荆傲雪，荆傲雪，快醒醒。”
　　荆傲雪艰难的睁大眼睛，觉得自己如同宿醉一般难受，她扶着额头坐起身，道：“你是……”
　　对方退开几步，道：“我叫谭峰，是壬丹宫三品炼丹师，曾经在任务堂跟你有过几面之缘，方才海水波涛汹涌，我被卷到了其他地方，正想寻找回到逍遥盟的道路时，就看到你漂浮在海水之中，就顺手将你救起了。”
　　荆傲雪闻言，忙道了声谢，将谭峰这个人名牢牢地记在心里。
　　她心中有很多的疑惑，却不方便跟谭峰说明，她看了看周围，这里是一个法器之上，他们还在海上，周围却没有熟悉的风景。
　　荆傲雪心里一突，想到昏迷之前正在做的事情，忙搜寻起幻影灵猫起来。
　　谭峰见她四处查看，还以为她丢了东西，便道：“我发现你的时候，你孤身一人在海水之中，没有其他的东西在，这里是我的法器之上，我不知道我们被狂风扔到了何处，也不知道接下来会有什么麻烦，总之，你先打坐恢复精力，然后我们一起寻找回去逍遥盟的出路。”
　　荆傲雪叹了一口气，她没有找到幻影灵猫，也没有找到九尾灵狐。
　　为今之计，就像谭峰所说，还是先恢复实力吧。
　　她心里乱糟糟的，服下一颗清心丹才冷静下来，闭上眼睛开始打坐修炼。
　　谭峰没有打扰她，安静的坐在法器的角落，呆呆的看着底下的海水。
　　明明之前一切都好好的，但是突然之间海底波涛汹涌起来，他当时跟几个相熟的三品炼丹师，是最后一批离开尊宫的修士，他们约定好一起离开。
　　谁知在半道上起了波澜，他也跟这些好友分散开来，如今跟壬丹宫新入门的大红人在一起，对方又跟尹华有过节。
　　哎，还真是个麻烦的人物，希望顺利回到逍遥盟之后，就跟此人划清界限，他是不想跟这种人打交道的。
　　过了几个时辰后，谭峰庆幸海水暂且平静了下来，荆傲雪也恢复了精力。
　　荆傲雪看着他的背影，心中还在担忧幻影灵猫，思索了一会儿后，她道：“此次多谢你出手相助，不然我还不知道会飘到何处去，我如今已经恢复了大半，等会儿便想办法找到回去的路吧，不知你对这地方有什么想法？”
　　谭峰摇摇头，道：“逍遥盟规矩森严，若是没有尊主或者管事的吩咐，弟子是不能随意离开逍遥盟的，我进入逍遥盟虽然数十载，但是因为只擅长炼丹，不通俗物，魏行管事便没有让我去修仙界历练，而是留在壬丹宫炼丹，所以，我进入逍遥盟之后，也一直待在尊宫内，没有去过别处，自然也就不知道这里是何处。”
　　荆傲雪：“……”
　　看来他们两个都不知道出路了，荆傲雪心想自己太迟钝了，若是谭峰知道出路，早就带她回到逍遥盟了，又何必在这海上漂泊。
　　她尴尬的笑了笑，低下头思索片刻后，道：“既然如此，那便御剑飞行到上空，辨别方位好了。”
　　对方点点头，荆傲雪从法器上站起身来，道：“那我先去查探吧。”
　　实际上，是她想先去附近搜寻幻影灵猫的下落。
　　谭峰见状欲言又止，脸上露出了些许害怕的神情，荆傲雪道：“你放心，我不会突然离开的，若是发现了什么东西，我会回来跟你说一声。”
　　说着，她从储物袋，实际上是从青木鼎空间内，取出了一个通讯符，递给了谭峰，道：“你拿着这个，若是遇到了什么事情，可以通过这个跟我联系，我会尽快赶回来的。”
　　谭峰脸上红了红，腼腆的道了声谢，荆傲雪忍不住笑了笑，御剑迅速遁走了。
　　她从谭峰那里没得出多少有用的情报，如今又陷入两难的境地。
　　她记不清在和幻影灵猫决定进入龙卷风之后，发生的事情，只隐约记得晕眩，微光，阵法……其他的就一片茫然了。
　　那阵法……她也记不清楚了，图案太过繁复，是她前所未见的，看上去微微闪烁着流光，似乎还在运转当中，也不知道那阵法有什么功效。
　　荆傲雪神情凝重，暂且将阵法一事搁置脑后，转而在周围海域细心地搜寻幻影灵猫的踪迹。
　　若是谭峰在这附近找到她，幻影灵猫当时就紧贴在她肩膀上，就算遭遇到狂风，也不会被分割多远，大概吧……
　　荆傲雪不敢确定，只能叹息一声努力搜寻试试。
　　她没报什么希望，事情也果然如她所料，她找遍了大部分的海域，还是没有找到幻影灵猫的踪迹。
　　她苦笑一声，闪身进入了青木鼎空间内。
　　与外界的风波不同，这里依旧一片祥和，看来之前的狂风并没有影响到空间，不然她真是万死难逃其咎了。
　　她轻手轻脚的走到银果树下，沈绿曼正在树下的摇椅上休憩，肚子随着呼吸在一鼓一鼓的。
　　荆傲雪忍不住将手轻轻的放在上面，腹中的孩子感应到她的存在，顽皮的轻轻踢了她的手心一脚。
　　荆傲雪笑了起来，爱怜的又抚摸了几下，怕打扰了沈绿曼休息，如今形势不明，告诉沈绿曼也只会惹得对方担心，便亲了亲对方的肚皮，闪身离开了青木鼎空间。
　　她站在海水上空，心道：幻影灵猫果然不在空间里面，她有些担心对方的安危。
　　可如今光担忧也没什么用，她已经走了足够远的距离，当通讯符闪烁的时候，荆傲雪眼神一凛，迅速朝之前的方向返回。
　　她警惕的看着周围，没有发现任何异样，不禁对谭峰道：“出了何事？”
　　谭峰尴尬的小声道：“没，没什么……只是天黑了，我担心你……”
　　荆傲雪哭笑不得，一脸黑线，见谭峰小心翼翼的打量自己，便无奈道：“我不会丢下你一个人先走的，之前搜寻了一大片的海域，都没有找到逍遥盟的踪迹。”
　　而且这里并没有可怖的自然景观，说明距离逍遥盟已经很远了。
　　按照天圆地方的理论，朝着一个方向走，总能辨别出最后的方向，但是那就太耽搁时间了，柳儿等人还在逍遥盟之内呢。
　　加上东华群山道魔混战结束，逍遥盟的元婴大能也即将折返，季凯旋自然包含在内，若是对方先温铁新前辈一步回到逍遥盟，得知尹华在此次考核之中失去踪迹。
　　到时候，再听说尹华出手是为了对付她，以对方的行事作风，难免将此事怪罪到柳儿等人的身上，所以荆傲雪没有太多的时间可以耽搁，她必须早点回去逍遥盟才行。
　　这么想着，她不抱什么希望的道：“谭峰，你有没有能在海中辨别方位的法器？”
　　谭峰摇摇头，道：“我是炼丹师，就炼丹还行，其他方面都没什么研究。”
　　荆傲雪嘴角抽抽，意思是除了炼丹之外一无是处了。
　　她无奈的扶额，想着自己的青木鼎空间内还有些法器，但是即便能辨别出方向，她不是逍遥盟的特殊人员，也没办法找到逍遥盟的位置所在啊。
　　反倒是去清港仙城比较靠谱，既然东华群山问题解决了，城主大人和清港仙城的人，要不了多久也会返回清港仙城。
　　对方又是跟逍遥盟的人一同前往的，到时候说不定会一起回来。
　　荆傲雪眼前一亮，总算是想到了个靠谱的办法，现在唯一的问题就是……如何找到前往清港仙城的正确方向？
　　荆傲雪一脸无奈，挫败的坐在法器上，谭峰见她这样，有些不好意思的道：“我除了炼丹之外，其他事情一窍不通，不过你若是有什么麻烦，可以跟我说一声，虽然我可能会帮不上忙。”
　　荆傲雪：“……”
　　她清了清嗓子，道：“你知道从这里如何抵达清港仙城吗？”
　　谭峰愣了一下，道：“我不是清港仙城的修士，我来自修仙界那边。”
　　荆傲雪：“……”
　　很好，看来是不知道了，她长叹一口气，道：“我的打算是，即便如今我们找到回逍遥盟的路，但是进入逍遥盟困难重重，光是天然屏障对于你我来说就不可跨越，所以即便我们如今距离逍遥盟更近，但是进入其中的难度却是最大的。”
　　说到这儿，谭峰点点头，道：“你说的没错，我之前也是这么想的。”
　　荆傲雪顿了顿，继续道：“所以，退而求其次，我来自清港仙城，东华群山道魔混战到了尾声，清港仙城城主大人和逍遥盟众人，当初是一起前往的东华群山，战役结束后应该也会一起回来，就算分开行动，我与城主大人交情匪浅，他也能想办法将我送回到逍遥盟之内，毕竟……”
　　谭峰眼前一亮，接茬道：“这个我知道，毕竟城主大人的亲儿子就在咱们壬丹宫尊宫里住着，城主大人只要不是后爹，就必然会见见自己的儿子。”
　　荆傲雪道：“就是这么一回事吧，所以现在的难题就是，我们怎么去清港仙城？我们不知道方向，也不知道现在在哪儿，若是走错了方位，那就……”
　　谭峰挠挠头，看了看四周，道：“说起来我运气一直不错，不如我随便选个方位，咱们朝那个方向一直走，说不定就是清港仙城的方位。”
　　这听起来也太不靠谱了吧！荆傲雪瞪大眼睛想到。
　　她干笑两声，道：“这样不太好吧。”
　　谭峰却一脸认真，道：“是真的，我长这么大一直顺风顺水的，想做什么就能成什么，像是当初想加入逍遥盟，我家长辈怎么都不同意，后来突然就准许了；像是我之前不喜欢练剑，觉得炼丹有趣，我在炼丹一道上没有人指点，也顺利成为了三品炼丹师；我平日里努力缩减自己的欲望，就是为了在关键时刻，能够有好运气派上用场。”
　　说的好……那什么，让人无力反驳，反而有种想要疯狂吐槽的欲望。
　　荆傲雪跟谭峰相处这么一会儿的时间，算是看出此人的性格了，她对这种天然型完全没辙啊，她在心底又叹了一口气。
　　不过眼下也没有别的办法，不如先朝谭峰指引的方向走下去，说不定会遇到些什么。
　　若是走错路了，到时候再找到正确的方向走回去便是，虽然很不靠谱，但是为今之计，也只有这个办法了，谁让她不会辨别方向呢。
　　于是，她无奈的点点头，见谭峰咋咋呼呼的说是做法，实际上做了一番诡异的举动，荆傲雪看他唱戏看了好一会儿，对方才终于指引了一个方向，道：“就是这样方位没错，咱们朝这个方向御剑飞行吧。”
　　说着，他将法器收到了自己的空间内，然后……整个人掉在了水里。
　　荆傲雪动作更快，所以站在宝剑上，看着对方浮起来，抹了一把脸上的水，道：“稍等下啊，我很久没有御剑飞行了，先找到我储物手镯里面的宝剑再说。”
　　荆傲雪：“……”
　　呃，越来越觉得此人不靠谱了，算了，走一步算一步吧。
　　荆傲雪不抱任何希望的想到，谭峰在水里扭动了好一会儿，终于找到了宝剑，笨拙的御剑飞行起来。
　　他的修为比荆傲雪高，是金丹中期，这是让荆傲雪觉得不可思议的一点。
　　只不过对方御剑飞行的技术很烂，所以跟筑基后期的荆傲雪飞行速度差不多，二人倒是能并肩飞在一起。
　　就这样，荆傲雪二人在海上飞行了几日，终于看到了陆地，虽然这陆地很小，但是上面有人居住，且看规模是个不算大的城镇，总算找到人可以问路了。
　　她眼前一亮，跟谭峰落在了城镇外，寻了个凉茶铺子询问了下，得知这里距离清港仙城还有几天的路程。
　　荆傲雪意外的瞪大眼睛，上下看了一眼谭峰，心道：没想到这不靠谱的金丹修士，居然是个福星。
　　对方也稍显得意的看了荆傲雪一眼，相处这些天，二人闲着无聊，为了打发时间便聊了一会儿，感情倒是好了几分，算得上是朋友了。
　　荆傲雪忙奉承了几句，休息片刻后，便跟谭峰继续上路了。
　　在海上又飞行了几天后，二人终于来到了清港仙城。
　　荆傲雪心情激动，虽然离开清港仙城还不到一年的时间，但是感官上像是过去了很久很久，她都开始想念这个地方了。
　　清港仙城是她接触到的修仙界的冰山一角，也是她最初接触到修仙界的地方。
　　她运气不错，遇到了几个合得来的朋友，这一年也没算虚度光阴。
　　她与谭峰落在城门处，拿着令牌进了城，到了熟悉的客栈内点了饭菜后，荆傲雪找来了店小二询问起来。
　　那店小二还记得荆傲雪，毕竟荆傲雪经常来这儿吃饭，往来的又是些大人物，就连城主大人都与她有几面之缘，所以他态度极好的道：“客人回来了，我吩咐后厨尽快做好客人点的饭菜，你且稍等片刻，马上就给您端上来。”
　　荆傲雪打赏了店小二几块下品灵石，见谭峰好奇的盯着窗外，便敲了敲桌子唤回了谭峰的注意力。
　　然后询问店小二道：“不知东华群山的道魔混战如今怎么样了？清港仙城近几个月又没有发生什么大事？城主大人何时回到清港仙城？”
　　店小二知无不言言无不尽，回答道：“客人有所不知，东华群山的魔修大部分都是乌合之众，也就最开始有些手段，后面便是雷声大雨点小了，这不，一年不到的时间，咱们修士就取得了绝对的胜利，那最强大的魔修已经被温铁新前辈弄死了，其他魔修也不成气候，前段时间传来消息，要不了几个月就能彻底摆平魔修，虽然没有彻底铲除魔修这些祸害，但是成果也足够丰硕了。”
　　“清港仙城近日来没什么大消息，众人都将精力放在了东华群山的道魔混战上，又不想去年一样有天元秘境开启这等大事，所以这些日子以来风平浪静，顶多就一些修士私下闹些纠纷，只要不是太过分，管事就睁一只眼闭一只眼，全都放过了。”
　　他缓了缓，道：“至于城主大人嘛，解决了东华群山的事情后，就会返回清港仙城了，不过据说玄天宗最强大的元婴后期修士，他的元婴道侣时隔多年终于怀孕，如今已经怀胎八月，过不了多久就会生产，此乃整个修仙界的盛世，加上那位强大的元婴修士，为人长袖善舞，在修仙界广结善缘，更是在此次东华群山道魔混战之中，立下了赫赫战功，虽然比不得温铁新前辈，却也不错了。”
　　“此次他终于后继有人，玄天宗的掌门和长老，也打算借此事庆贺道魔混战胜利，所以修仙界的有名人士都被邀请参加孩子的诞辰，城主大人应该也在此列，所以最多再等几个月，城主大人便会回来了。”
　　荆傲雪得到了自己想要的情报，又塞给店小二几块灵石，便吩咐对方退下了。
　　谭峰道：“生个孩子就这么大的场面，不愧是修仙界最大的宗门玄天宗的做派，那宗门就喜欢在整个修仙界出风头，这么多年来了都改不了。”
　　语气之中带着愤愤，荆傲雪难得看到他对什么东西不满，便好奇的看了他一眼。
　　谭峰挠挠头，道：“玄天宗太会摆谱了，之前跟我的家族有些过节。”
　　说到这，他脸上的表情带着几分嘲讽，道：“当然了，不是什么大过节，只是对方的一个管事，都能压在我爷爷头上，让我很不爽罢了。”
　　荆傲雪唔了一声，她也听说过很多关于玄天宗的传闻，曾经还动过念头进入这个宗门，后来就放弃了，她对这个宗门了解并不多，所以不会多说什么。
　　谭峰也转移话题，道：“这么说来，我们还要在清港仙城多等几个月才行？”
　　荆傲雪点点头，道：“若是不出什么意外的话，那差不多就是要多等几个月吧。”
　　她倒是希望能出意外，谭峰叹了一口气，也说道：“我想早点回去宗门啊，逍遥盟的弟子都不喜欢热闹，更不喜欢跟玄天宗掺和上，希望他们这一次坚定点，别去参加一个婴儿的出生宴会了，直接回逍遥盟躺着多好。”
　　荆傲雪心中一动，心道：这样的确更好，她也放心不下柳儿。
　　这些天，她时刻跟谭峰在一起，也不敢进入青木鼎空间，差不多过了十天了，沈绿曼应该也等急了，今晚上便进入空间跟她说一声好了。
　　说起来，别人家的孩子怀胎十月就要生了，沈绿曼肚子里的孩子……
　　这已经怀孕过了十个月，都快十五个月了，还不见生产的动静。
　　荆傲雪苦笑两声，等店小二上菜后，也没什么胃口，随意吃了两口后，见谭峰还在大快朵颐，便先行告辞回到了客房内。
　　她关上房门布置上阵法，进入青木鼎空间内，沈绿曼察觉到动静，立刻朝她看了过来，脸上露出了半喜半忧的神色，道：“怎么这次过去了这么久，你是不是出了什么事了？”
　　荆傲雪暗骂自己一声，走上前道：“没什么，我现在才有空，你听我慢慢跟你解释。”
　　她将之后发生的事情简单叙述了一遍，沈绿曼闻言愣了一会儿，道：“所以，我们现在在清港仙城？”
　　荆傲雪点点头，见沈绿曼眉头紧锁，道：“你别担心，柳儿那边自有分寸，还有安清安然照看着，不会出什么事情的。”
　　沈绿曼抬眸，道：“罢了，我们远在天边，再多想也无能为力，不过你说之前隐约看到了阵法，你如今还记得阵法的模样吗？绘制出来我看看，说不定能得出什么线索来。”
　　荆傲雪点点头，道：“我也正有这样的打算，所以这些天也在努力回忆，不过当时只是惊鸿一瞥，加上光线暗淡，也没看清多少，所以记得的东西也不多，我且画出来我记得的图案，你看看这是什么阵法上的。”
　　沈绿曼应了一声，拿出一张白纸铺在桌面上，看荆傲雪绘制起来。
　　荆傲雪记得的图案，只是阵法上的几个片段，说起来只是阵法上的冰山一角。
　　沈绿曼看了半天，也判断不出来这到底是什么阵法，她摩挲着一个图案道：“这个是具有稳定作用的阵法……”
　　她指着另外三个图案，道：“这个是具有撕裂作用的阵法……”
　　最后，她指着荆傲雪绘制的最大幅图案，道：“这个是跟时间相关的阵法……”
　　她思索了许久，才泄气的摇摇头，道：“不行，这阵法涉及的元素太多，而且阵法走向看上去很古老，不像是目前修仙界常用的阵法绘制手法，反而带着几分古朴的气息，若不是阵法一脉相传，这么多年来也只是在古老阵法上做出些演变的话，我也辨别不出来。”
　　她又看了一会儿，道：“这么多功效的阵法聚集成一个庞大的法阵，说明这个阵法不但古老，而且强大，我一时之间也想不起来这种阵法的用途，不过应该是跟传送有关的，毕竟你之前还在逍遥盟的海域附近，醒来后就传送到了别的海域，而且按照行程推断，距离逍遥盟较为遥远，反而离清港仙城比较近。”
　　荆傲雪看着图案，道：“应该是这样的吧，不过阵法能传送，而且是将我和谭峰都传送出去，说明阵法还能使用，而且幻影灵猫至今下落不明，哎……事情越来越多了，麻烦啊。”
　　沈绿曼摸着她的脸颊，道：“别担心，幻影灵猫修为不低，且又有特殊的手段，别忘了，它可是擅长幻术的灵兽，即便面对元婴修士也有自保之力，所以只要它还在洪泽大陆上，就没人能伤的了它。”
　　荆傲雪蹭着她的手心，点了点头，道：“希望如此吧。”
　　她垂下目光，不自觉的落在了沈绿曼的腹部上，不经意的提起了玄天宗元婴大能生子的事情。
　　沈绿曼闻言，摸着自己的腹部，道：“那孩子倒是好运，在众人的期待之下出生，不过对方的父母都是大能修士，对方必然从小就备受瞩目，可能很难拥有无忧无虑的童年时光了。”
　　荆傲雪对别人的孩子不怎么在意，道：“我们的孩子不会被别人寄予厚望就行，活在别人的嘴皮子底下可是很累的，我舍不得这孩子过得那般辛苦。”
　　沈绿曼看着她的眼睛笑了笑，道：“我也一样，希望这个孩子能健康快乐的长大，便已经很好了，若是长得像你，就更好了。”
　　荆傲雪看她眉眼弯弯，忍不住心神一荡，凑上去贴上她的嘴唇亲吻。
　　一夜缠绵，碍于沈绿曼的肚子，荆傲雪没做太过分。
　　等第二天天一亮，谭峰就不识趣的来敲门了，若不是荆傲雪及时将熟睡的沈绿曼转移到自己的空间内，谭峰就要闯进来看到了。
　　对方已经将房门推开了一半，荆傲雪恼羞成怒，道：“你怎么自己就进来了！”
　　谭峰愣了一下，这才意识到自己刚才所为不妥，他尴尬的转身想要出去，随后又急忙道：“哎呀，现在不是说这些的时候，刚才我吃早饭的时候，听到别人谈话，说看到逍遥盟的灵船停在海港港口了！”


第一百四十八章 生产
　　荆傲雪颇感意外的挑眉, 不过这的确是个天大的好消息，她道：“如此也好，看来咱们运气不错，恰好赶上了逍遥盟的灵船归来，那稍等片刻，等我穿好衣服去客栈结账后, 咱们就去城外港口吧。”
　　说不定是温铁新前辈担心自己的孙女, 所以提前回来了, 荆傲雪心中一喜, 如此想到。
　　谭峰点点头, 道：“那你先收拾下吧, 我去楼下结账, 之前是我太着急了，抱歉啊。”
　　说罢，他指了指门上被他破坏的防御阵法, 荆傲雪一脸黑线的看他匆匆离开。
　　她坐起身, 将衣服整理好, 随后皱眉想到：看来这防御阵法并没有她所想的那般高深, 居然没有抵挡住谭峰。
　　而她记得这个阵法，是沈绿曼来修仙界没多久之后，便绘制成的，那时她的修为就已经开始下跌了，防御阵法的功效自然也大打折扣，看来下次不能再完全依赖于阵法了, 还是要自己小心警惕才行。
　　只是……那时候的沈绿曼也是金丹期的修为，即便因为怀孕绘制的阵法衰弱了几分，也不会连谭峰这个金丹中期修士都抵挡不住吧。
　　此事有点诡异啊。
　　荆傲雪想不通，她走到门边检查了下残留的阵法，这阵法没什么太大的问题，许是意外，又或者是……
　　荆傲雪眼睛微微眯起，心道：又或者是谭峰刻意隐瞒了自己的修为。
　　她回想起这十来天跟谭峰相处的日常，也不敢确定自己对此人完全了解，眼下又有更重要的事情需要处理，等她有机会再和谭峰相处些时日，或许能看出更多的东西来。
　　她相信万事万物没有绝对，再完美的东西都会有残缺，若是谭峰真的隐瞒了自己的实力，那早晚会露出破绽来，荆傲雪没有完全信任他，所以一点也不着急。
　　她将参与的阵法碎片收敛起来，等下楼后，谭峰已经结了账，在门口等着了。
　　荆傲雪走上前，跟谭峰二人马不停蹄的赶往了城外港口处。
　　那里不光停留着逍遥盟的灵船，还有几艘规模稍微小些的灵船。
　　荆傲雪意识到清港仙城的灵船不在，这么说来城主孟华皓还没有回来。
　　那逍遥盟灵船上的，会是什么人？
　　荆傲雪眼神探究，谭峰已经等不住，急忙朝灵船方向飞去，还未靠近，逍遥盟的弟子便出现在灵船之外，厉声呵斥道：“什么人！”
　　谭峰急忙道：“我乃逍遥盟壬丹宫，三品炼丹师谭峰。”
　　逍遥盟弟子皱眉盯着谭峰看了许久，荆傲雪看着觉得好笑，谭峰进入逍遥盟数十年岁月了，但是极少离开壬丹宫，所以这张脸在逍遥盟没有辨识度，就连同盟的弟子都认不出来他来。
　　她弯起嘴角走上前，拿出自己的身份令牌，道：“在下壬丹宫荆傲雪，这是我的身份令牌，兄台不信的话可以拿去检查一下。”
　　那弟子接过荆傲雪扔过去的令牌，在手中翻转看了几遍后，恭敬道：“原来是壬丹宫的弟子，不知你们到这儿来有何要事？”
　　一般来说，逍遥盟的弟子是不能随意离开蓬莱群岛的，一旦离开必然有其原因，要么是出门探亲，要么是去分部任职，在任职期间不准回去蓬莱群岛。
　　所以，在修仙界随意遇到逍遥盟弟子的机会，屈指可数，也难怪这个弟子要询问在先了。
　　荆傲雪看了一眼谭峰，道：“此事，说来话长，不如我们登上灵船请示前辈再说吧。”
　　那弟子应了一声，道：“也好，你们上来吧。”
　　说罢，他将身份令牌递给荆傲雪，又检查了谭峰的身份令牌之后，带着二人前往了灵船最豪华的屋子。
　　荆傲雪在半路上询问了他们来自何处，和她所料想的一样，这艘灵船是从东华群山退下来的，因为道魔混战到了尾声，几个尊主留下来收尾，几个尊主外出去调查，剩下的就只有两个身受重伤的尊主，提前离开了战场打算回到逍遥盟养伤。
　　荆傲雪询问了一下这二位尊主的名号，但是那弟子还来不及说，一行人就已经到了地方。
　　那弟子自然缄口不言，道：“你们进去吧。”
　　荆傲雪道了声谢，跟谭峰一起进入了屋子。
　　屋内只有一个尊主，还是一个女子，她看上去大约二十七八的模样，长相柔美温润，看上去就很好相处，荆傲雪初到逍遥盟，也认不出来此人是谁。
　　倒是谭峰上前行礼道：“晚辈谭峰，拜见窦前辈。”
　　荆傲雪不认识人，但是知道十大尊宫九大尊主的名字，听到谭峰的问好，反应过来这个窦前辈，乃是戊兽宫尊主窦以彤，修为在尊主之中是最低的，只有元婴初期。
　　但是戊兽宫与御兽相关，窦以彤身边，还有两只从小带在身边养大的元婴期妖兽，所以综合实力堪比元婴后期修士，是绝对不能小觑的存在。
　　荆傲雪态度也恭敬了几分，道：“晚辈荆傲雪，见过窦前辈。”
　　窦以彤笑着道：“不必拘礼，若是我没有记错的话，你们二人不在此次前往东华群山讨伐魔修的行列，而这位荆傲雪更是这一批进入逍遥盟的弟子，眼下不过几个月的功夫，你们怎么从逍遥盟来到了清港仙城？”
　　她脸上笑容虽然和善，但是眼中不带笑意，甚至含着刺骨的锐利。
　　荆傲雪心中无奈，也能理解她的想法，毕竟不管怎么说，他们二人也不该出现在清港仙城才对。
　　谭峰忙解释道：“前辈，事情不是你想的那样的？”
　　“奥？”窦以彤连笑容都收敛了下去，道：“你认为我是如何想的？”
　　荆傲雪叹息一声，再让不善言辞的谭峰说下去，窦以彤就要坐实她心中的罪名了。
　　荆傲雪忙制止了还要说什么的谭峰，神情严肃的将来龙去脉，从头到尾，一清二楚的告诉给了窦以彤。
　　说完之后，窦以彤眉关紧锁，道：“简直胡闹！如今是什么时候？一来不是十年一次的丹修考核期；二来逍遥盟的大部分弟子都在前线战场上杀敌，你们自己反倒起了内讧，这尹华也是越来越不像话了！”
　　说罢，她冷哼一声，道：“季凯旋这死老头子这次也受了重伤，就在隔壁闭关养伤，等他出关了，你们便去他那儿，将尹华的罪行好好说道说道，若是他这一次再包庇那男宠，那就等着瞧吧，这逍遥盟还没改姓季呢！”
　　荆傲雪汗颜，一开始还以为窦以彤是个和善女修，原来也是个不好惹的火爆脾气。
　　不过也难怪，在修士修仙这一路上，危险重重，若是当真性子绵软，早被人吞的骨头渣子都不剩了。
　　窦以彤了解了情况之后，对待荆傲雪二人的态度倒是比之前好多了。
　　她道：“既然你们也是误入清港仙城，那之后便随我们一同回去逍遥盟吧。”
　　荆傲雪正有此意，忙不迭答应了下来，她抬头见窦以彤脸色有几分苍白，联系之前散修盟弟子所说的话，知道这位尊主和季凯旋，都在此次道魔混战之中受了重伤。
　　如今事情解决了，便识趣的道别离开了。
　　窦以彤倒是对逍遥盟外围发生的事情很感兴趣，尤其是传送阵法，她之前也听说过有这样的阵法，但是却很少有人真的见识过。
　　不过，此事不急，当务之急还是先养好伤再说。
　　等荆傲雪二人主动离开，她便闭上眼睛开始养伤起来。
　　她的伤势并不算重，毕竟妖兽帮她挡了不少的攻击，真正需要闭关恢复的，是她的妖兽。
　　而隔壁的季凯旋就没这么乐观了，他受了很严重的伤，当时跟温铁新一同去面对魔修尊者，最后温铁新斩杀了那魔修，得了声望，这让他无比恼火。
　　偏偏他这伤势，必须闭关好生修养是十来年才行，他又生性多疑，不想在外面疗养，便提前跟窦以彤折返，打算回去逍遥盟养伤再说。
　　他在灵船上，就吩咐弟子不要来打扰他，所以还不知道荆傲雪和谭峰上船的消息。
　　若是知晓自己的宝贝男宠尹华失去了踪迹，还不知要怎么闹呢。
　　荆傲雪之后打听到此事后，心里不由庆幸起来。
　　她被安排在单独的房间内，这一次警惕了不少，不但布置了防御阵法，还设置了幻术和符篆连环阵，就是为了避免今早上的事情再次发生。
　　等安排妥当之后，她才进入了青木鼎空间内，将即将回去逍遥盟的好事告诉了沈绿曼，她不敢在空间内待太久，让沈绿曼放下担忧之后，便离开了空间。
　　她坐在床上，开始打坐修炼起来。
　　逍遥盟的灵船，在清港仙城补给了些资源，又处理了些杂事后，没两天便启程朝逍遥盟飞去。
　　这一路上因为逍遥盟的弟子都受了伤，所以没人有精力来荆傲雪这里找茬，就连谭峰都恢复了自己的宅男属性，轻易不会来荆傲雪这里露面，所以荆傲雪过上了难得的清静日子。
　　她心里做好了心理准备，在一行人即将抵达逍遥盟的时候，荆傲雪站在甲板上，注视着波涛起伏的大海，海面上卷动着数不清的龙卷风，天上黑压压的一片，如同末日一般的自然景观。
　　她微微探出头去，望着极不平静的海水，她之前便是在这海水之中穿行，之前所见的无名古老阵法，就在这海水之下。
　　荆傲雪对这个阵法有几分兴趣，想到幻影灵猫和九尾灵狐至今下落不明，便打算抽空再来寻找一次，不过若再次遇到被传送到其他地方的阵法，就没那么好的运气能尽快返回了。
　　想到这儿，她叹了一口气，身后传来脚步声，她辨别出是谁后，没打算理会他。
　　对方拍了拍她的肩膀，道：“喂，你小心点啊，别掉下去了，若是再传送到别的地方去，就没有之前那么好的运气了。”
　　荆傲雪一脸黑线，转身望着谭峰，道：“之前运气很好吗？”
　　谭峰义正言辞的点点头，道：“因为到时候就你一个人了，没有我的好运气指对方向，你在海里十年也找不到回来的路。”
　　荆傲雪：“……”
　　她干巴巴的笑了两声，道：“那还真是多谢了啊。”
　　谭峰道：“不用客气，不过这地方很危险，你最好还是回去灵船内。”
　　荆傲雪倒是感激他的好意，反正她站在这儿也看不出什么名堂来，便干脆回到了自己的房间内。
　　过了半天的时间，灵船终于抵达了蓬莱群岛。
　　荆傲雪没想到，在短短一年时间内，会第二次站在海港处，只是这一次比之前的震撼不同，一想到柳儿等人，她的心中就多了几分归属感。
　　灵船上的修士，大多也有跟她一样的感觉，且他们此次在东华群山经历了生死危机，如今回到了逍遥盟，脸上顿时露出了喜悦的笑容。
　　季凯旋依旧在闭关没有出现，窦以彤简单交代几句后，就让修士们各自回去休息了。
　　荆傲雪心道：能拖延一段时间更好，等季凯旋得知尹华死亡的消息，到时候必然又会有一番波折。
　　她想尽快回去看到柳儿等人，便在窦以彤下令靠岸之后，便和谭峰御剑飞回了壬丹宫。
　　他们直接去了壬丹宫尊宫，时隔一个月之久，所谓的考核早已不作数。
　　魏行愁眉苦脸，他之前就不赞成尹华的提议，因为个人私欲，突然增加一次考核。
　　尹华居心不良，这次考核的内容也太过严苛，很容易出现纰漏，而每一个三品炼丹师都是壬丹宫的支柱，失去一个都会造成损失。
　　加上宗门内强大的修士，都外出去东华群山，真的出了什么事情，也没有大能出手相助。
　　他在考核之前就百般阻挠，但是尹华的势力太大，他也不敢跟此人撕破脸皮。
　　加上当时没想到会有如此严重的后果，只想着或许小心谨慎一番，就不会出太大的事情。
　　没想到……
　　魏行现在肠子都要悔青了，随着时间的流逝，他就越发不安，直到过去了两个多月的时间，尹华和荆傲雪二人都没有回来，还有几个三品炼丹师也失去了踪迹。
　　按理说，完成这项考核最多只需要一个月的功夫，大部分的三品炼丹师也是这个时间回到岸边的，然而他最关注的关键的几个人就是没回来。
　　他曾经忍不住，亲自带人下去搜查，也没有找到他们的踪迹，按理来说，是凶多吉少了。
　　一想到这儿，魏行就头皮发麻。
　　尹华此人死了他心里反而高兴，毕竟少了个大麻烦对壬丹宫的事情指手画脚。
　　然而他身后站着逍遥盟实力最强大的元婴大能季凯旋，季凯旋有多宝贝这个男宠，百年来只要逍遥盟的弟子没瞎眼，就都看的出来。
　　平日里，季凯旋不舍得尹华吃一点亏，但凡尹华看不顺眼的弟子，要么被派出去修仙界分部，至今没有回来；要么意外丧命，连原因都追查不出来。
　　这一次，尹华很有可能丧命于海底，季凯旋一旦归来得知此事，即便他跟此事没有直接联系，季凯旋都不会放过他。
　　得罪了季凯旋这座庞然大物，他在逍遥盟的好日子差不多到头了。
　　除此之外，荆傲雪的来历也非比寻常，她身后还站着一个元婴大能温铁新，说起来，此人甚至比季凯旋的实力更加强大，且能将自己的宝贝孙女交给荆傲雪照看，就足以说明对方对荆傲雪的信任。
　　而温铁新的孙女温软，自从荆傲雪下海去考核之后，就一直跟她的同伴，名字叫柳儿和孟景明的人，一起站在海岸边等待。
　　即便过去了两个多月了，看上去荆傲雪没有多少生还的希望了，对方还是固执的等待着。
　　光是这份挂念，就算温铁新能放过此事，温软纠缠一番，温铁新也会站出来继续追查。
　　魏行一想到这儿，就觉得自己一个头两个大，焦虑不安彻夜难眠。
　　他甚至准备好了后路，将自己的亲人交给可靠的朋友照顾，他自己以死谢罪。
　　他心情低落的坐在壬丹宫任务堂楼上，突然听到几声大笑，他烦不胜烦，没多久，他的左右手小管事，便上楼来惊喜的道：“魏管事，好消息啊，大好消息啊！”
　　魏行脸色阴沉，道：“能有什么好消息！”
　　小管事道：“是真的好消息，荆傲雪回来了，跟她一起回来的还有谭峰前辈呢。”
　　魏行瞪大了眼睛，这……这是真的吗？
　　他不敢置信，直到小管事拍着胸脯保证，道：“是真的，壬丹宫的弟子亲眼看到荆傲雪和谭峰二人御剑飞行，回到了各自的尊宫之内的。”
　　得知这个消息的魏行再也坐不住了，激动地红了脸，道：“走，跟我去亲眼看看。”
　　小管事这些天也因为荆傲雪和尹华的事情坐立不安，毕竟他是魏行的左右手，一方面担忧魏行会被责备，一方面也怕大能修士连坐，将他也一并惩罚了。
　　如今虽然只是荆傲雪回来了，但是好歹解决了一方势力，而且她的归来让小管事眼前一亮，心道：或许再等些日子，尹华也能回到逍遥盟呢。
　　这样一来，问题就全都解决了。
　　这么想着，他脸上的笑容都灿烂了几分，见魏行已经冲出了任务堂，连忙御剑跟上对方的身影。
　　然而事实却浇了他们一头凉水，他们率先去了荆傲雪的住处，然而大门紧锁，根本没有人回来的迹象。
　　魏行心都凉了，还是小管事皱眉思索了片刻后，迟疑着说道：“许是荆傲雪回到这里后，没看到她的亲人朋友，所以去找他们了吧。”
　　魏行不太相信，他叹了一口气，脸上再次露出了愁容，道：“罢了，先去找谭峰，你之前不是说他跟荆傲雪一起回来的吗？荆傲雪不在自己的尊宫里，谭峰总不会也不在吧。”
　　在魏行的记忆当中，谭峰是一个很踏实很宅的炼丹师，即便在众人皆宅的炼丹师当中，他也能以十年不出一次门而位居奇葩榜前列。
　　小管事连忙倒是，顺便拍了下马屁，魏行有了他在身边插科打诨，脸上的愁容也少了几分。
　　二人便急忙朝着谭峰的住处飞去，果然看到了打扫完屋子，正准备关上房门的谭峰。
　　魏行一看到他，眼睛都亮了起来，忙走上前道：“你回来了！荆傲雪是不是跟你一起回来的？你们在海里到底遇到了什么事，为何耽搁了这么久？你之前看到尹华的身影了吗？”
　　他一连抛出了许多的问题，谭峰揉着眉心，道：“魏管事，劳你费心了，我跟荆傲雪之前……”
　　他简单叙述了一下之前的精力，魏行眉毛挑的老高，他有太多的不解，谭峰又说的太简单，于是他干脆推开房门，道：“来，进屋里慢慢说，你将你之前的经过都详细的再说一遍。”
　　谭峰：“……”
　　小管事笑了笑，道：“拜托了，你们失踪的这段时间，魏管事坐立不安，眼下终于看到你们回来，他身为管事自然要弄清楚到底发生了何事。”
　　谭峰没办法，无奈的关上房门，被魏行不断追问起来。
　　与此同时，荆傲雪御剑飞行来到了海边，她之前太着急回家，加上方向不同，所以一回到壬丹宫，就直接朝着尊宫住处飞去，结果吃了个闭门羹。
　　之后还是询问了弟子，对方一边惊叹，一边道：“你是说温软他们吧，他们还在岸边等你呢，之前弟子们前去劝他们回来，他们死活不听，一直说你会回来的，我们当时还不信，结果你果然回来了。”
　　荆傲雪闻言，心中微微刺痛，她失去联系这段时间，柳儿他们一定担心坏了。
　　她急忙道了声谢，便快速的飞往了当时考核规定的海岸边。
　　她远远地就看到了柳儿等人，他们果然在岸边等候着，她心中欣喜，连忙加快速度落在了三人面前。
　　柳儿震惊的睁大眼睛，孟景明激动地跳脚，道：“我就知道你没死！他们还说你肯定死了，我呸，都是胡说，你在天元秘境那么危险的地方，都带着我们活着出来了，我就不信区区一片大海，能难为到你！”
　　“哈哈，我就知道我是对的，而且我们在这里等着，果然将你等回来了。”
　　他哈哈大笑着，全然忘却了自己之前还愁眉苦脸，心情惨淡。
　　温软也眼前一亮，上前几步，道：“荆伯母，你终于回来了。”
　　荆傲雪笑着点点头，走上前道：“我回来了。”
　　她看向柳儿，柳儿眼中闪烁着一丝银光，快步走到荆傲雪面前，伸出手紧紧的抱着她。
　　即便柳儿心中坚信母亲不会出事，可按照常理来说，一个月的时间，母亲就该回来的，偏偏都两个多月，快三个月了，母亲还是没有回来。
　　她也偷偷带着温软和孟景明下海去寻找了，结果就看到了逍遥盟外围让人胆寒的龙卷风，那自然之力如此震撼，让柳儿都大开了眼界。
　　她之前一直以为修士就是洪泽大陆最强大的存在，而海底的一切，让她意识到，这世界上自然的力量，居然才是最强大的，那母亲就真的危险了。
　　她之前的轻松一扫而空，心中也不那么乐观了。
　　但是她一直在等，等着母亲回来，她一边跟孟景明和温软修炼，一边想着：母亲身上有那么多的保命手段，即便自然危机强大，母亲也可以进入青木鼎空间内逃过一劫。
　　许是母亲遇到了什么麻烦，才没有立刻回到逍遥盟，她只要耐心等待，母亲总会回来的。
　　亦或者是，她努力提升自己的修为，到时候冲入危险的海域，亲自去将母亲找回来。
　　好在……母亲终于回来了，她难得孩子气的在温软和孟景明面前，紧紧的抱着荆傲雪，声音略带几分沙哑的道：“母亲，我很想你。”
　　还有娘亲，娘亲当时在母亲的青木鼎空间之内，母亲没有回来，所以娘亲也失去了踪迹，她才会惊慌失措，失去了自己之前的平静和淡定。
　　荆傲雪安抚的拍了拍她的肩膀，道：“是母亲不好，让你和温软、孟景明担心了，我保证，以后不会再这样了，别哭啊。”
　　柳儿抽搭两下鼻子，道：“我现在才不会哭，母亲，我们回家吧。”
　　荆傲雪点点头，看向温软和孟景明二人，道：“之前辛苦你们在此处等我，我们回去尊宫，我将此次发生的意外详细告知你们。”
　　孟景明和温软点点头，他们也想知道到底发生了什么事，于是一行人御剑飞行回到了尊宫之中。
　　期间遇到了壬丹宫的弟子，跟他们打招呼，有几个还凑上前来想得知发生了何事。
　　荆傲雪笑着婉拒了，她回到住处后，关上房门，和柳儿三人到最大的堂屋坐下。
　　柳儿道：“娘亲还在屋里休息，她怀着身孕不方便行动，我们也不敢将此事告诉她，所以娘亲还不知道……”
　　荆傲雪愣了一下，随后看到孟景明和温软二人，才意识到青木鼎空间的秘密，这二人还不知晓。
　　难为柳儿能瞒过他们，荆傲雪顺势说了几句，随后才将此次海底之行，从头到尾详细的告知了柳儿他们，当然了，忽略了幻影灵猫那一部分。
　　柳儿闻言皱眉，道：“没想到这海底之中的尊宫，灵气如此充裕，母亲之前疑惑的，也是我现在想不通的，此事上报逍遥盟，到时候管事和尊主自然会派人前去调查，暂时与咱们没太大的关系。”
　　荆傲雪点点头，温软道：“那海底尊宫，虽然灵气比岛上还多，但是经过荆伯母的失踪事件，我是对那个地方产生心理阴影的，总觉得有古怪，至少要等前辈们探查清楚过后，确保对咱们没有威胁，再进去修炼。”
　　孟景明打了个哈欠，好奇的道：“荆傲雪，你之前说在昏迷之中看到了阵法，意思是在龙卷风内部的海底之中，还有古老的阵法嘛，这倒是稀奇，而且你们居然被弄去了别的地方，而且离逍遥盟很远，这么说来那阵法还在生效，这就奇怪了，我来逍遥盟，从来没听说过海岛之下还有生效的阵法啊。”
　　孟景明他们，在荆傲雪失踪一个月之后，其他大部分三品炼丹师都回到岸边了，她还没有回来，便询问了壬丹宫的管事，不少关于逍遥盟的事情。
　　甚至还去了藏书阁查了相关的记载，对逍遥盟边缘地带的了解，比荆傲雪还要深刻。
　　而书上却没有提到过关于阵法的事情，就算是逍遥盟的弟子刻意避开了海底，千万年来也总有像此次一样的意外吧，然而偏偏记载上没有提到关于阵法的只言片语。
　　这么说来，要么是真的没有人有荆傲雪这样的运气，看到了阵法；要么这个阵法就是最近才出现的……
　　孟景明歪头思索一会儿，还是想不通，便干脆作罢，反正荆傲雪现在回来了，他也就彻底放心了。
　　于是，他打了个哈欠，道：“荆傲雪，你回去清港仙城，怎么不顺路去城主府一趟啊，既然逍遥盟的灵船都先行回来了，清港仙城城主府的势力如此庞大，应该也有疗伤的修士提前回去才对。”
　　荆傲雪好笑又无奈，道：“我原本有这个打算，想去城主府看看，这不是突发意外嘛，加上逍遥盟的灵船管制森严，上船后就不得轻易离开，我就放弃了这个想法。”
　　孟景明闻言，也没再抱怨，温软道：“荆伯母之前也奔波劳累了许久，如今回到家中，总算可以放松下来了，不如就先行回房休息，荆伯娘还在房里等着您回去呢。”
　　孟景明这才迟钝的反应过来，挠头笑道：“是啊，你媳妇儿之前也跟柳儿询问了好几次，说你怎么还不回来，我都吓出了一身的汗，生怕她挺着大肚子下海去找你，现在你回来了，快回房去安慰安慰她吧。”
　　柳儿冲荆傲雪眨巴了下眼睛，也催促了起来。
　　荆傲雪无奈的笑了笑，道：“也好，之前也辛苦你们在岸边等我那么久，今晚上咱们都好好休息一晚，我估计之后还有不少的麻烦，你们做好心理准备。”
　　柳儿三人应了一声，目送荆傲雪回房后，便各自回房间休息了。
　　的确如荆傲雪所言，他们之前担忧不已，加上神经紧张，为了转移注意力，都在拼命修炼，今天总算可以暂时放松一下了。
　　荆傲雪回到房内，关上房门，从青木鼎空间内，将熟睡的沈绿曼转移到了柔软干净的床铺上。
　　沈绿曼因为这阵轻微的动静醒了过来，她看了眼周围熟悉的布置，道：“你回到家里了？”
　　荆傲雪点点头，坐在床边道：“刚才跟柳儿他们聊了会儿，他们也担心坏了，现在回房休息去了。”
　　沈绿曼慵懒的眯着眼睛，道：“回家了就好，我也想念柳儿他们了。”
　　她摸着自己的腹部，眼神突然一凝，荆傲雪见状，紧张的问道：“怎么了，是不是孩子踢疼你了？”
　　沈绿曼视线直直的落在荆傲雪身上，迟疑着道：“我感觉……我快要生了……”
　　荆傲雪：“……”
　　她还以为自己听错了，虽然理智不相信自己听到的话，但是她很清楚沈绿曼的反应，在诉说着同一件事。
　　沈绿曼扯起嘴角，笑的有些艰难，道：“我也不知道，但是肚子开始阵痛起来了，上一次出现这种情况，是柳儿生产之前……”
　　荆傲雪闻言，彻底慌乱了，整个人从床上蹦了起来。
　　这孩子真是早不来晚不来，偏偏这个时候来，她之前做好了一切准备，左等右等，等了半年孩子都不出生，如今刚回到逍遥盟，她就要出来了……
　　荆傲雪整个人都混乱了，浑身发抖到：“看来是要生了，怎么办怎么办！我要冷静下来。”
　　说着，荆傲雪给了自己一巴掌，目光终于从沈绿曼的肚皮上转移开来，她看着脸色渐渐发白的沈绿曼，道：“你，你别紧张啊，我……我这就这就想办法。”
　　沈绿曼见她话都说不利索了，忍不住噗嗤一笑，心道：到底是谁在紧张啊。
　　之前荆傲雪愁眉苦脸，一天天的盯着她的肚子，盼星星盼月亮的，盼着这个孩子早点生出来。
　　如今可好，这孩子总算愿意出生了，荆傲雪反倒惊慌失措起来。
　　沈绿曼摸着荆傲雪的手，对方的手心全是冷汗，甚至还在紧张的发抖，沈绿曼稍微用了点力气捏了捏，道：“别怕，你之前不是做好了准备，还跟我演练过很多次嘛，现在跟着我一起深呼吸，我生过柳儿，这一次生二胎只会比之前更轻松，不会有事的，你按照流程一步一步来做便是。”
　　荆傲雪闻言，脸上竭力露出了个安抚的笑容，然而她自己不知道，这表情之中带着五分的惊恐三分的害怕，剩下的两分安抚，也完全没有说服力。
　　不过，好在她反应过来，且之前带着沈绿曼演习过几次，所以身体比精神更快的进入了状态。
　　她开始行动起来，想着这屋子里环境不好，还带着沈绿曼进入了青木鼎空间内，在几个月之前，她就特意修建好的产房内。
　　她将灵石塞到了沈绿曼炼制的傀儡身上，傀儡们快速行动起来，烧热水的烧热水，充当护士的傀儡，将沈绿曼放平在床上，荆傲雪坐在床边，握紧沈绿曼的手。
　　对方因为疼痛，脸上渗出了一层薄汗，唇色也苍白的如同一张白纸一般。
　　荆傲雪以前见过妇人生产过，但是当这个产妇变成沈绿曼的时候，她就失去了镇定。
　　她见沈绿曼疼的眉头紧锁，便将手放在了沈绿曼口中，道：“实在疼的受不了的话，就咬我吧，我皮糙肉厚，扛得住。”
　　沈绿曼闻言，吃力的睁开眼睛，声音含糊的道：“别添乱，把帕子拿来，我咬着那个便是。”
　　荆傲雪忙拿来帕子，她坐不住，在床边走了几个来回后，想起孕妇生产很辛苦，可能半途累坏了，身上没力气，便忙去摘了空间种植的各种灵果，放在床边，想让沈绿曼吃下去补充体力。
　　随后想到吃东西太累，便干脆将这些灵果碾碎成了果汁，放在一边等沈绿曼想喝的时候再喝。
　　沈绿曼感觉到疼痛在加剧，比之从前生育柳儿的那一次，还要更疼。
　　她不敢对荆傲雪说明，只能咬牙忍耐着，肚子里的孩子顽劣不堪，到了这种时候还在她身体里调皮的翻滚着。
　　荆傲雪看着肚皮上时不时撑起的形状，心里气得不行，轻轻拍打着肚子警告道：“你给我安分点，乖乖出来，不然有你好看的！”
　　那孩子似乎听懂了荆傲雪的话，连忙停止了蹦Q，像是怕荆傲雪打她，待在沈绿曼肚子里死活不出来。
　　荆傲雪后悔了，她不知道过去几天了，期间出去跟柳儿说道了下情况，柳儿也焦急不已，但是沈绿曼在青木鼎空间内生产，就不好将这事儿跟温软和孟景明说明，只能扯谎说荆傲雪太累了，要多休息几日。
　　孟景明和温软当即就信了，还笑着说让荆傲雪多休息几日，他们二人去了空地继续修炼。
　　柳儿看着紧闭的房门，心里担忧，也静不下心来修炼，时不时的就扭头去看荆傲雪的房门，心道：妹妹啊，别顽皮了，早点出来吧，我一定好好照顾你。


第一百四十九章 出生
　　一连过去了三日, 荆傲雪都想跪在地上，给沈绿曼肚子里的祖宗跪下了。
　　沈绿曼身上的汗水，都打湿了床单，她的脸色苍白的近乎透明，嘴唇也在无意间咬破了，极为狼狈。
　　荆傲雪简直要被这孩子气死了, 她跪坐在床边, 握着沈绿曼的手, 即便沈绿曼疼痛过度, 将她的手都掐烂了, 她也没有放手。
　　她眼睛红肿, 声音沙哑道：“不生了, 这死孩子随便吧，只要你平安无事就好。”
　　沈绿曼吃力的睁开眼睛看着她，荆傲雪这几天陪着她受苦, 她痛的神志模糊的时候, 都看到荆傲雪偷偷哭了好几次。
　　真难得, 荆傲雪很少哭泣, 好像从来没有哭过，这一次为了她和孩子，哭的眼睛都肿了。
　　她轻轻笑了笑，道：“别说……傻话，很快了，可能时机未到, 亦或者是别的什么原因……孩子也想出来的，来……你喂我吃些东西，我再试一次。”
　　荆傲雪闻言点了点头，她擦了擦脸上的眼泪和汗水，去摘了空间种植的灵果，榨成了果汁喂到了沈绿曼嘴里，她看着沈绿曼艰难的吞咽，心里恨不得代她受过。
　　不生了，等这个孩子生了之后，就再也不让沈绿曼生孩子了，太辛苦了，她舍不得。
　　她眼神愤恨的瞪着沈绿曼的肚子，心想：等你出来了，我现在就等你出生了……
　　沈绿曼喝了果汁之后，稍微恢复了点力气，她放缓自己的呼吸，让自己平静下来，腹中的孩子似乎是感应到了她的想法，连阵痛都减轻了几分。
　　荆傲雪见状，自己的呼吸也随着放缓，她在沈绿曼身边坐下，道：“我来帮你。”
　　沈绿曼道：“也好。”
　　之前荆傲雪也有将自己的灵气注入沈绿曼体内，这一行为说不上帮了忙，还是帮了倒忙。
　　她让沈绿曼轻松了些许，但是腹部的孩子却越发活跃，所以更痛了。
　　沈绿曼想着这一次一鼓作气，将孩子生下来，她能感觉到若是这一次还生不下来的话，那孩子和她都会有危险。
　　荆傲雪将自己的木系异能，全部调动起来，手掌轻柔的放在沈绿曼的腹部上，道：“你准备好了吗？”
　　沈绿曼点点头，道：“好了，开始吧。”
　　二人开始了艰难的生产，她们待在青木鼎空间之内，所以不知道这几天以来，向来晴空万里的逍遥盟，居然被厚厚的一层乌云所笼罩。
　　时不时的有青紫色的雷电，在其中奔腾翻滚。
　　柳儿望着天空，耳边传来孟景明紧张的声音，道：“这天气是怎么回事？难道是逍遥盟内有金丹后期修士，要进阶元婴期了？”
　　柳儿摇摇头，道：“不是，在你和温软比斗的时候，我去任务堂问过魏行管事，他说没有这回事，结成元婴这么大的事情，整个逍遥盟都会震动，不可能会偷偷摸摸的结婴，加上金丹修士在结婴的时候，最好元婴期的修士在一侧辅助帮忙，这样才能提高结婴的概率，如此一来，没人会遮遮掩掩的。”
　　“时至今日过去三天了，逍遥盟还没有消息传来，就说明雷云不是结婴的动静。”
　　孟景明失落的哎了一声，道：“那这是怎么回事啊，总不会是天气变化吧。”
　　这里可是逍遥盟啊，布置的重重阵法和防御，即便是元婴期修士也破不开。
　　同时也将天气稳定了，在逍遥盟的岛屿上空，就连下雨天都极少，更别说如此可怕的乌云雷电了。
　　柳儿心中隐约有个猜测，她眼角余光看了一眼荆傲雪的房间。
　　自从母亲说娘亲生产，恰好过去了三天时间，天上的乌云越来越密集，电闪雷鸣也越发恐怖，与之相对的，母亲一直没有从房间里出来。
　　母亲不会突然结丹，所以这动静，很有可能和娘亲肚子里的孩子有关。
　　她曾经在清港仙城的时候查过，凡是有大气运的孩子出生，就会引起天上的雷劫。
　　这孩子……
　　柳儿叹息一声，做好了准备，若是真的和妹妹有关，她也要帮刚出生的，毫无抵抗能力的妹妹一把。
　　逍遥盟的众人闹不明白，而远在万里之外的东华群山玄天宗内，天上也涌动着相似的景象，只不过相比逍遥盟上可怖的雷劫，这里的情况要稍微好了一些。
　　温铁新百无聊赖的打了个哈欠，道：“这孩子难产三天了，还没有生出来，看来是度不过这人生的第一关卡了。”
　　话音落地，就被孟华皓拉了一把，他抬眸，就看到玄天宗的弟子对他怒目而视，他无所谓的耸耸肩，反正他也不想在这儿待着，若是可以的话，他还想早点回去逍遥盟跟自己的孙女团聚。
　　离开这半年时间，也不知道温软怎么样了，还有荆傲雪，她媳妇儿肚子里的孩子早就出生了吧，按时间来算，应该也半岁了。
　　温铁新一想到自己的孙女和刚出生的婴儿，心里顿时一软。
　　而不知怎么的，明明这里也有人生产，他却对这个孩子生理性的厌恶不已。
　　修士修炼到他这个程度，对天道是有感应的，他的这番突如其来的厌恶，总有其原因，说不定就是这个孩子乃是天道灾星。
　　他眼中冷光闪过，心道：若果真如此，那就尽早解决掉这个孩子，免得给温软生存的修仙界带来祸患和危机。
　　只不过，对方的爹娘也不是好惹的，加上这里是玄天宗的地盘，即便是温铁新，也不想轻举妄动。
　　呵，暂且等着看吧，能不能顺利生出来还不一定。
　　此次要出生的，乃是玄天宗实力最强大的长老之子，他的道侣也是元婴期的修为，本来就生育艰难，难产了三日还未出生，天上的雷劫却已经蠢蠢欲动。
　　长老在之前的道魔混战之中受了重伤，此次拼着一口气，也要看着自己唯一的子嗣出生。
　　他握着道侣的手，道：“应娘，别怕，我在这儿陪着你和孩子。”
　　应娘是个看上去四十多岁的中年女子，她五官精致，气质柔美，只是难产三天浑身狼狈，脸色苍白的如同白纸一般。
　　她道：“许郎，我……”
　　似是知道她要说什么，长老紧紧的闭上眼睛，道：“别说，我知道她是我们的孩子，我会善待她。”
　　应娘哽咽了两声，眼泪不受控制的落下，道：“是我对不起你，若是这孩子……当真是……那你就杀了我，也杀了她。”
　　长老咬紧牙关，道：“不会的，天道不会如此绝情的，你且放心生产，我出去帮你挡住这雷劫。”
　　应娘啜泣着点头，见他头也不回的离开，脸上露出了惨淡的笑容。
　　她看着自己高耸起来的腹部，这个孩子她曾经盼了千年，为何偏偏是现在生产。
　　若是当真是那魔物的孩子，那她就是整个洪泽大陆的罪人。
　　可是，若是不是……那就是她和许郎唯一的孩子，她耽误了许郎数百年，临终之际，不能让他孤零零的一个人活在这世上。
　　她活不了多久了，本来她资质就比不上青梅竹马的道侣，虽然靠着对方的灵丹妙药，侥幸结成元婴，但是这么多年来，修为未有寸进步。
　　加上前不久东华群山的道魔混战，她也受了不轻的伤，偏偏为了肚子里的孩子，她无法去疗养。
　　她知道自己现在已经是强弩之末，不管怎样，身为母亲的本能，还是让她下定决心，将这个孩子生下来。
　　她要给许郎留下一点血脉，让许郎在没有她的世界上，坚强的活下去。
　　她这么想着，嘴角浮现出一抹幸福的笑容，她闭上眼睛，再次睁开时，便开始了最后一次生产尝试。
　　玄天宗之上的雷劫，越来越恐怖了，第一道雷劫以迅雷不及掩耳之势，降临在长老的山峰上。
　　紧接着第二道，第三道……
　　女人撕心裂肺的尖叫，在雷劫之中都能听到。
　　温铁新心神一震，孟华皓拉着他，道：“别再多嘴惹事了，你之前已经犯了众怒。”
　　温铁新道：“我可不是要惹事，我还想回去见我的宝贝孙女了，只是这雷劫太过凶猛，那韩应娘又受了重伤，我怕是……”
　　孟华皓闻言，忙站起身来，望着天上滚滚雷云，道：“哎，既然我们在这儿，便出手相助吧。”
　　温铁新不情愿，道：“你且等等，人家孩子他爹自有办法。”
　　话音刚落地，长老便站在了山巅之上，拿出了自己的本命法宝，对抗疯狂落下的雷劫。
　　与此同时，星宿宗白发苍白的老者，看着眼前摊开的卦象，激动道：“是天命之子，天命之子降世了，她会引导整个修仙界，寻找到夹缝之中一点生机，带领众多洪泽大陆血脉，羽化登天前往仙界。”
　　他刚说完这句话，便被窥探天道的因果反噬，七窍流血瘫倒死去。
　　星宿宗的弟子哀痛不已，却重大局，吩咐弟子将此事转达给了玄天宗掌门。
　　掌门闻言，激动地眼睛发亮，道：“星宿长老所言当真？”
　　传话的弟子面无表情，道：“自是真的，长老已经过世，掌门还是帮这天命之子度过雷劫再说吧。”
　　掌门因为他的态度不悦的眯起眼睛，随后笑道：“所言有理，我这就带领元婴长老前去相助。”
　　说罢，便不见了踪影。
　　不知道过去了多久，当天上的九九八十一道雷劫散去，玄天宗上空出现了数不清的七色彩虹，绚烂的雨水落下，落在被雷劫劈的焦黑的土地上，草木再次焕发出生机。
　　被雷劫劈的看不出人样的许郎，脚步踉跄的走到床边，握着应娘的手，道：“应娘，孩子生下来了。”
　　两行清泪顺着眼角滑落，他痛的泣不成声，应娘冰凉的手从他手中滑落。
　　他看着床边刚出生的，皮肤白皙的婴儿，想伸出手去触碰，却又不敢。
　　那婴儿睁着乌黑发亮的眼睛，五官与应娘和他都有几分相似，这是他的孩子。
　　他松了一口气，下一刻，吐出大口大口的鲜血，摸着孩子的襁褓，失去了呼吸。
　　玄天宗一连失去了两位元婴大能，元气大伤，但是随后不久，掌门就宣布了天命之子的消息，这算是这一日里难得的好消息了。
　　掌门看着怀中的孩子，眼中闪过了得意的情绪。
　　而他怀中的孩子，在他看不见的角落，勾起嘴唇露出了诡异的笑容。
　　温铁新看不下去了，道：“既然这孩子已经出生了，那我便带着逍遥盟剩下的弟子打道回府了。”
　　孟华皓也想回去清港仙城，但是玄天宗掌门打算为这个孩子办百日宴，所以他要继续在这里逗留些时日。
　　他毕竟是一城之主，没有温铁新那般自在，他叹息一声道：“既然你想回去，那便回去吧，也不知道景明如今怎么样了。”
　　温铁新难得露出了个真挚的笑容，道：“放心吧，有荆傲雪照看他们两个，肯定不会有事的。”
　　孟华皓想到靠谱的荆傲雪，赞同的点点头。
　　逍遥盟内，荆傲雪浑身力竭，看都不看床上的孩子，径直扑倒沈绿曼身边，用将近枯竭的木系异能，注入到沈绿曼体内。
　　她的身体在大出血，荆傲雪不是第一次看到鲜血，却是头一次如此惊慌失措。
　　她一边往自己的嘴里喂丹药，一边给沈绿曼注入灵气，但是沈绿曼的身体就像是破旧的布袋子，她注入多少灵气，大部分都泄露了出去，只有一少部分留了下来。
　　不过就算只有一丁点，那也不算白费，荆傲雪不断的将灵气注入对方的身体之中，过了不知道多久，沈绿曼才终于不再流血了。
　　荆傲雪不敢放松，一直不停的往她身上注入木系异能，这木系异能极为精纯，比之她修炼的木属性灵气，疗效还要显著。
　　可以说，若是没有荆傲雪在场，沈绿曼的伤势绝对活不过第二天。
　　然而，荆傲雪宁愿自己力竭而亡，也不愿看到沈绿曼受到一丁点的伤害。
　　她一刻不停的修复着沈绿曼的身体，直到对方完全恢复，才眼前一黑倒在了地上。
　　等她再次睁开眼睛的时候，已经不知道过去了多久，她感觉到脸上有极其柔软的东西在触碰，在抚摸她的脸颊。
　　她睁开眼睛，就看到一双水灵灵的大眼睛，殷桃小嘴里口水不受控制的低落，全部都落在了她的脸上脖子上。
　　荆傲雪一脸黑线的将她推开，因为她让沈绿曼吃苦受罪，所以她对这个孩子还存着怒气。
　　那孩子却像是感觉不到，在地上咕噜了一圈后，皮实的瞪着腿，嘴里啊啊叫着，自得其乐。
　　荆傲雪：“……”
　　看样子是个好带的孩子，至少没有哭，而且一直都没有哭，不然荆傲雪才是一个头两个大。
　　她浑身无力，站起来的力气都没有，只能又往嘴里塞了一把丹药。
　　孩子看到她吃东西，眼睛眨巴眨巴，嘴巴也张开了，似乎也想吃。
　　荆傲雪孩子气的道：“想吃也不给你吃！”
　　她服下丹药后，稍微炼化，感觉身上有了力气，就忙爬到了沈绿曼的床边，看着沈绿曼脸上终于恢复了些许血色，只是还没有清醒过来，但是伤势已经无碍了。
　　她这才彻底放松下来，眼神空洞的望着青木鼎空间内的灵池。
　　直到婴儿自己爬到她怀里坐下，拽着她胸前，脸颊也贴上去咬了一口，她才回过神来，低头看着似乎在她胸前找奶吃的小家伙，面无表情的道：“走开！”
　　小婴儿听不太懂，却能感觉到她的不喜，嘴巴瘪了瘪，又盯着她的胸看了一会儿，不情不愿的贴在了她身上，只是却没有再咬她的胸了。
　　她的机灵劲，不像是刚出生的孩子，至少荆傲雪从未见过这么聪明的小孩子，不过一想到这婴儿在沈绿曼肚子里，足足待了十几个月才出生，如今按理说也该是人类几个月的时候，又是半妖之子，聪明一点也不足为奇。
　　反正已经有了柳儿这个天才姐姐在前，对方就算表现的再出色，在荆傲雪眼中估计也不算什么。
　　荆傲雪被她惹烦了，就想将她抱开，她看到这孩子，就回想起沈绿曼之前吃的那些苦头，即便之前对这个孩子再期待，如今也还存着怨气。
　　小孩儿不懂，在她怀里蹬了蹬腿，见母亲不待见她，便闭上眼睛含着手指，委屈的皱着小眉头睡了过去。
　　荆傲雪放任不管许久，最后无奈的叹了一口气，将她抱起来放在了沈绿曼身边。
　　她闭上眼睛打坐修炼，恢复了些力气后，才睁开眼睛收拾起之前的残局。
　　生产期间整个屋子跟谋杀现场一般，她身上还有些伤口没复原，待将房子收拾好后，就涂抹了些药膏。
　　站着发了一会儿呆，也不知道外面过去了多久了，柳儿一定担心的不行，便将沈绿曼和孩子一起转移出了空间，她稍微布置一番，没有留下破绽后，见孩子也好端端的依偎在沈绿曼身边睡着，才打开房门。
　　外面是傍晚时分，夕阳西下，绚烂的晚霞将整个天际染成了血红色。
　　荆傲雪现在看到红色都害怕，便转移开视线，柳儿等人已经察觉到她打开门，忙奔跑到她面前来。
　　孟景明叽叽喳喳的道：“荆傲雪，你可算出来了，你不知道之前天上乌云密布的样子，太吓人了，还有雷云涌动，我还以为要打雷呢，结果雷声大雨点小，根本就没有打雷，就是下了一场雨，魏行管事还专门过来敲门，说是这雨水难得，要带人去收集，顺便过来叫你一起去，不过我想着你还在忙，就让他离开了。”
　　温软探头望了望屋子，道：“荆伯母好，之前听柳儿说荆伯娘要生了，那孩子已经生出来了吗？是男孩儿还是女孩儿啊？”
　　柳儿早不见了踪迹，如同闪电一般蹿到了屋子里去，眼睛微微红着走出来，嘴角却带着灿烂的笑，道：“是妹妹，娘亲生了个妹妹。”
　　温软脸上一喜，道：“是女孩啊，女孩子好啊，我还想着若是男孩的话，我要太娇惯她可怎么办，若是女孩儿的话，娇惯一些才正常啊。”
　　她看着荆傲雪，眼神期待的道：“荆伯母，我可以进去看看孩子吗？”
　　荆傲雪点点头，道：“看可以，不过你们声音小一点，我妻子之前生产的时候累坏了，刚才才睡下，这样吧，我把孩子抱出来给你们玩。”
　　这话说的有点……不太对，不过孟景明没听出来，忙不迭的点点头，道：“好啊，我也想跟小妹妹玩。”
　　柳儿看了一眼荆傲雪，见她脸上没什么特别的表情，便叮嘱道孟景明：“不行，刚出生的孩子很脆弱，而且依赖娘亲，若是抱出来玩，很容易生病，还会哭不停。”
　　孟景明被她的话吓到，道：“那算了，荆傲雪，算了吧，我等孩子长大些再看也一样的。”
　　荆傲雪刚准备抱起孩子，就听到他喊了这一声。
　　婴儿听到声音不悦的皱了皱鼻子，在沈绿曼怀里蹭了蹭，好在并没有被吵醒。
　　荆傲雪顿了顿，走到门边，道：“如此也好，那便关上房门，免得冷空气进去屋子，我们去堂屋吧。”
　　柳儿不舍得看了眼床上，跟在荆傲雪身后去了堂屋。
　　荆傲雪坐下后，喝了一口灵茶道：“之前你们说天上乌云密闭，是怎么回事？”
　　孟景明忙解释了一番，荆傲雪唔了一声，道：“这不太正常啊，逍遥盟的气候向来稳定，过年期间是冬天，都没有下过雪，之前来了大半年了，也没见下几场雨，灵田要浇灌雨水的话，都是从山脉上挑水，修士使用的化雨符……”
　　“会不会是有人结婴了？”
　　她刚说完，又觉得不可能，就算天象是结婴的天象，但是不可能三天就结婴成功。
　　修士结婴至少需要几年时间，有的需要耗费几十年之久，就算结婴失败，也不可能三天就出结果。
　　那到底是怎么一回事呢？
　　而且奇怪的是，这乌云出现和结束的时间，恰好跟沈绿曼生产的时间对的上……
　　荆傲雪皱眉道：会不会跟孩子有什么瓜葛，那孩子一出生就是婴儿，并不是实力强大的妖修，所以不会是妖界的那一种情况。
　　天上的雷劫……难道是灾星降世？
　　荆傲雪心中顿时不爽了，虽然她现在对这个孩子有些不满，却也是爱着这个孩子的，且那孩子一生下来就没哭过，那么好带，怎么可能是灾星，说是救星还差不多。
　　她不再多想，了解情况后，便道：“既然孩子已经出生了，那再照顾几日，便可以恢复之前的生活了，若是你们有空的话，可以陪孩子玩耍。”
　　孟景明和温软都巴不得呢，他们早就期待这个孩子降生了，平日里被柳儿秒杀的连渣都不剩，现在总算有机会看到小一号的柳儿，说不定会很有趣呢。
　　柳儿眼中也饱含期待，她比温软二人更期待孩子的出生，早在凡人界的时候，看到村子里邻家生了弟弟妹妹，就会期待娘亲也生个弟弟妹妹。
　　其实不论男女她都喜欢，只不过直觉告诉她，这一胎会是妹妹。
　　结果果然如她所料，而且这个妹妹长得漂亮极了，比她长得好看，也更加可爱。
　　她这完全是姐姐滤镜了，荆傲雪就没留意那孩子的长相。
　　她坐了一会儿就感觉到累了，便道：“今日就先这样吧，明日我去任务堂跟魏行管事说一声，之后就正常领任务便是。”
　　现在孩子出生，解决了她的一桩心事，她也有时间继续自己之前的事业了。
　　她回到房间里面，柳儿也跟着进来了，孟景明和温软也想去看望孩子，最后还是忍住了，打算等孩子再大一点再说。
　　柳儿坐在床边，目不转睛的盯着妹妹，道：“母亲，妹妹吃什么啊？”
　　荆傲雪愣了一下，这才想起来，这小家伙从出生之后就没吃过东西了，她也没哭没闹，所以荆傲雪都忘了孩子要吃奶了。
　　她挠挠头，道：“反正她现在还没闹，等她饿了哭了的时候，再喂点灵泉水吧。”
　　孩子需要吃奶，但是沈绿曼如今身体还虚弱着，等她养好了之后再说。
　　荆傲雪对柳儿道：“我之前亏损了不少精力，现在要进入青木鼎空间内恢复实力，你在这儿照看着娘亲和妹妹，若是遇到危险，就喊我的名字。”
　　柳儿点点头，道：“母亲，你去忙吧，我会照顾好妹妹的。”
　　荆傲雪对柳儿很放心，拿出了空间里的灵泉水和灵果后，就回到空间内继续修炼起来。
　　经过这一次透支，荆傲雪隐约摸到了金丹期的门槛，她心里清楚，只要再修炼些时日，就能顺利进阶金丹期，这也算是因祸得福了。
　　她闭关修炼了一日，第二天去魏行那儿露了个面，顺便跟他打探消息。
　　尹华和季凯旋，是盘旋在她头顶上的阴影和威胁，如今解决掉了尹华，虽然没有留下丝毫破绽，但是以季凯旋的护短，肯定会牵连到相关的人等。
　　之前多亏了季凯旋在闭关养伤，若是等他伤养好了，察觉到尹华死了，到时候她就麻烦了，所以她还要早点做好准备才行。
　　她告别了魏行，回到住处没多久，安然就得到消息赶了过来。
　　他喘着粗气，道：“荆傲雪，你可算是出现了，我之前都担心坏了，还专门让哥哥派人去海里找你们，你可好，回来之后不跟我说一声就闭关，出来后又不跟我说一声，简直找打！”
　　荆傲雪忙道了歉，见安然依旧气哼哼的，道：“我这也是忙碌的忘了脑子，这不……我那妻子终于生产了，昨天生了个女儿，我心里一时激动就忘了事儿，你别见怪啊。”
　　安然眼前一亮，道：“你媳妇儿终于生了啊，我之前还想让哥哥找人来看看你媳妇儿的肚子呢，没想到这就生了，虽然月份有点不太对，不过孩子生了就是好事啊，这倒是难得的好消息呢，我回去告诉哥哥，哥哥肯定也会为你高兴的。”
　　荆傲雪脸上露出笑意，道：“多谢了，对了，我之前跟季尊主一道回来的散修盟，听说他回来后就一直闭关养伤，不知道他现在怎么样了？”
　　安然听到季尊主几个字，脸色顿时难看了几分，他道：“还能怎么样，就那样呗，我还想着若是重伤不治就好了，然而看他那样子，还能再活几百年呢！回来第一件事便是找哥哥的茬，还交代了一个艰巨的任务，我哥哥现在忙的脚不沾地，他倒是好，关上门来过自己的逍遥日子。”
　　荆傲雪一愣，道：“这是怎么回事？我怎么听说季尊主受了重伤啊？而且……尹华失踪的消息，他还不知道吗？”
　　安然摇摇头，道：“他不知道，他回来后第一个见的人便是哥哥，交代给了哥哥一件事让哥哥完成，之后哥哥就忙碌的办这件事，我问他是什么哥哥也不说，只让我自己去一边打发时间，哎……”
　　“至于尹华么……”安然冷笑两声，道：“尹华之前得罪了那么多人，难得碰倒海底考核这样的好机会，他的那些仇人等都等不及了，我估计啊，他不是失踪，而是死在大海里了。”
　　“季凯旋现在忙他的事情，暂时分不出心思来想尹华的事情，而且我偷偷跟你说啊，别看尹华在宗门内张牙舞爪的，实际上季凯旋对他并没有多重视，只是睁一只眼闭一只眼罢了，毕竟他们的一些目的是重合的。”
　　这倒是荆傲雪完全没有预料到的，她一直以为，尹华不过是筑基后期的修为，居然能在逍遥盟横着走，必然是季凯旋很看重他。
　　而且不光是她这样以为，整个逍遥盟都是这般想的，就连安然之前也是这么说的。
　　荆傲雪不解的道：“可是你之前不是说……”
　　安然挠挠头，尴尬的道：“那是哥哥老早以前告诉我的，等尹华失踪之后，我也害怕季凯旋会因为此事迁怒我和哥哥，就追问了哥哥几次，哥哥被我问烦了，才终于说出了真相。”
　　这的确更像是事情的真相，毕竟修为达到季凯旋这样的地步，又怎么会看重一个男宠？
　　只是之前尹华仗势欺人，而季凯旋又每每出手护短，这才给众人心中留下了深刻的印象。
　　不过，如是这样的话，那对荆傲雪来说，可是个好消息，这说明季凯旋不会太难过，傀儡嘛，随时都能再扶持一个，对方也就不会抓着自己不放。
　　荆傲雪松了一口气，感谢安然带来的这个好消息。
　　安然起身道：“道谢就算了吧，哥哥说若是你得空了，就帮他炼制几味丹药吧，这丹药我炼制的不太好，杂质太多了，服用后对哥哥的身体有碍，你的炼丹水平在我之上，有空的时候帮忙炼制出来就行。”
　　“话说你那闺女出生了，到时候半个满月宴，我和哥哥定然会带重礼前来庆贺的。”
　　荆傲雪摆摆手，道：“我家不兴这个，你若是想来，随时都能来。”
　　安然笑眯眯的道：“也好，我还怕我记不住满月和百日的时间呢，只是之前听哥哥说起，才知道有这样的风俗，还真是长见识了。”
　　“不过，我可以去看看你的闺女吗？我还没见过刚出生不久的婴儿呢。”
　　而且荆傲雪的孩子，怀孕了十几个月才生，这也是闻所未闻的，当然了，这事儿只有几个跟荆傲雪关系亲近的人知道，所以没在逍遥盟引起轩然大波。
　　荆傲雪点点头，道：“当然可以，你跟我来吧。”
　　他们来到卧房，安然远远地看了一眼孩子，脸上便露出了灿烂的笑容来，道：“这小家伙真可爱，看上去长得更像你一些，将来长大了肯定是个大美人。”
　　荆傲雪愣了一下，她还未仔细留意这孩子的长相，听他这么说，才望着小孩儿看了一眼，心道：的确五官跟她更相似，哎，若是更像沈绿曼就好了。
　　柳儿就长得像她，现在这孩子也长得像她……或许长大了就像沈绿曼了，荆傲雪这么安慰自己道。
　　安然看了孩子，心里顿时软成一团，好一会儿才动身离开。
　　荆傲雪关上房门，走到床边，沈绿曼至今还没有醒来，那孩子倒是醒来了几次，看到人就会啊啊叫两声，荆傲雪已经能辨别出她啊啊是什么意思了。
　　左不过就是饿了，尿了……
　　她走上前，小孩儿也睁开眼睛，挥舞着肉乎乎的小胳膊，啊啊叫着什么。
　　荆傲雪把她抱起来，见屁股是干净的，就准备从青木鼎空间内给她拿吃的。
　　恰在此时，空气之中泛起一阵白色的烟雾，幻影灵猫和九尾灵狐突然出现荆傲雪面前，将荆傲雪吓了一大跳，反倒是小孩儿看着突然冒出来的猫和狐狸，激动地拍着巴掌，咯咯笑了起来。


第一百五十章 起名
　　荆傲雪惊喜的睁大了眼睛, 正准备说什么的时候，就看清了幻影灵猫和九尾灵狐身上，正流动着银白色的液体。
　　她眉头紧锁，幻影灵猫虚弱的抬起下巴，道：“恭喜你啊，孩子总算出生了。”
　　荆傲雪放下怀里的孩子走上前去, 不安的道：“你们这是……怎么了？”
　　幻影灵猫摇摇头, 它身侧的九尾灵狐失去了意识, 受的伤比它更严重, 它道：“现在不是说这些的时候, 你让我进去青木鼎空间, 我要和狐狸要修养几日。”
　　荆傲雪忙不迭的应了一声, 将啊啊叫了两声，昭显存在感的小孩儿一起带到了青木鼎空间之内。
　　幻影灵猫抱着九尾灵狐，直接跳到了灵泉水里, 疯狂的吸收起空间内的灵气养伤。
　　荆傲雪见状, 去炼丹房取了几瓶丹药, 这是她之前炼制好的, 灵兽服下后可以恢复灵气，虽然并不是直接针对疗伤状况的，但是吃下去至少有帮助。
　　她将丹药喂到幻影灵猫和九尾灵狐嘴里，两个灵兽身上的伤痕，以肉眼可见的速度迅速复原。
　　荆傲雪看了一会儿，直到小孩儿挥舞着胳膊, 又啊啊大叫了两声，她才想起来要给孩子喂东西吃了。
　　她站起身来，将小孩儿放在树下的婴儿床上，这是她老早之前就抽空制作的，用木属性灵气催生的柔软藤蔓建构而成，躺上去极为舒适。
　　小孩儿感觉到床上传来的，与娘亲和母亲很相似的草木气息，声音都小了几分，好奇的睁大眼睛看着床铺。
　　荆傲雪转身摘了灵果，兑上干净的灵泉水，还加入了一滴冰雪灵莲身上滚动的露珠，在碗里用木系异能搅拌了下，感觉营养丰富差不多的时候，便拿起自己制作出来的奶瓶，将奶水替代物放进去，用火灵气隔着瓶子加热后，才喂到了小孩儿嘴边。
　　小孩儿饿坏了，咬到奶嘴便吧嗒吧嗒吃了起来。
　　没一会儿的功夫，奶瓶里的液体就喝了个精光。
　　荆傲雪心道：这孩子倒是能吃，比村子里那些刚出生的孩子能吃多了，也不知道沈绿曼醒了以后，奶水够不够吃。
　　她转身又兑了一瓶，给小孩儿喂下，小孩儿吃了大半，终于吃饱了。
　　荆傲雪抱起她，轻轻拍打着她的背部，让她打出奶嗝后，才将她放在床上。
　　小孩儿揉了揉眼睛，对荆傲雪笑了下，蹭着柔软的枕头睡了过去。
　　荆傲雪心里顿时一软，手指轻轻落在对方的睫毛上，感觉浓密纤长的睫毛蹭着她的手指，就像是蹭在了她的心上。
　　之前对小孩儿的埋怨和不满也一扫而空，就等沈绿曼醒过来后，给小孩儿取名字，总不能一直小孩儿、小孩儿的叫着吧。
　　小孩儿吧嗒两下嘴，小手捏在嘴边握成了稚嫩的拳头。
　　荆傲雪看的眼睛眨也不眨，直到幻影灵猫的声音自背后传来，她才回过神来。
　　幻影灵猫身上的伤势基本上复原了，只是看上去还是很虚弱，它道：“这孩子是前几天生的吧。”
　　荆傲雪应了一声，道：“之前我们进去龙卷风之中寻找九尾灵狐，后来我就失去了意识，还被传送到了未知的遥远海域……”
　　她将之后发生的事情简单叙述了一遍，才问道：“你又去了何处？在哪儿找到了九尾灵狐？你们身上怎么会受伤的？”
　　幻影灵猫叹了一口气，身侧的九尾灵狐还未苏醒过来，它道：“我的情况一开始跟你差不多，进去龙卷风之后，我就失去了意识，隐约记得身体随着海浪上下起伏着，我也没有看到你所说的古老阵法。”
　　“我不知道自己昏迷了多久，再次醒过来的时候，是因为空间罡风的缘故，我这一身的伤痕，也是空间罡风所伤，好在那空间罡风比不上天元秘境崩塌之时的程度，不然我就命丧其中了。”
　　“那里应该是个撕裂的空间隧道，黑黢黢的一片，看不到任何东西，就连声音都传递不出去，我竭力化作烟雾，才没有落得被空间罡风撕碎的结局，后来……”
　　它看着九尾灵狐，道：“后来我碰到了一样东西，一开始还以为是空间兽，那是生活在空间裂缝之中的妖兽，极其强大凶残，正准备动手的时候，就被狐狸尾巴缠住了身子，鼻息之间也传来熟悉的味道，我这才知道对方是那失踪多时的狐狸。”
　　“狐狸陷入空间裂缝的时间比我更久，所以身上的伤势也更加严重，它比我聪明，也想出了离开的办法，就是以它的伤势做起来太困难，好在遇到了我，我便按照它所说的，在空间裂缝中，按照罡风的流动方向，寻找到了一线生机。”
　　“但是那生机太狭窄，我们就多等了些时日，直到空间裂缝之外，传来了电闪雷鸣的声音，我才借助一道雷劫，劈开了裂缝逃了出来……”
　　它说话的时候断断续续，荆傲雪耐心听着，没有出声打断它，心中倒是惊讶不已，对逍遥盟外围的阵法也更加好奇了。
　　她问道：“你们逃出来之后就想办法回到了逍遥盟？”
　　幻影灵猫摇了摇头，道：“没有，我们落在了东华群山附近，察觉到了魔修的动静，他们的行动……有些诡异，我当时带着身受重伤，失去意识的狐狸，也没办法去探查他们到底想做什么，不过此事肯定不对劲，我在那儿暂时修养了一段时间，赶上了雷劫后的七彩灵雨，恢复了部分能力，就带着狐狸先回来了。”
　　荆傲雪顿了顿，道：“回来就好，我差不多了解了，你还是继续修养，等彻底恢复之后再说吧，我这儿还有很多疑惑没有解开呢。”
　　幻影灵猫应了一声，眼皮也变得沉重了几分，道：“那我沉睡几日，等我醒过来之后再说。”
　　荆傲雪点点头，下一刻幻影灵猫就失去了意识。
　　荆傲雪见状，叹了一口气，想起幻影灵猫之前所说的经历，眉头不禁皱了起来。
　　首先是逍遥盟外围的古老阵法，似乎不光是具有传送的作用，还能将幻影灵猫传送到空间罡风之中，若是换做她被传送到空间裂缝内的话，说不定就要在青木鼎空间内修炼到实力强大起来，才有机会离开了。
　　通过这事儿，倒是暂且打消了荆傲雪之前的念头。
　　她还想去逍遥盟外围，进入龙卷风内，再仔细查看研究那个古老阵法，如今知道它更危险之后，就打算暂且将此事搁置下来，等修为达到元婴期，至少能对付空间罡风的时候，再去其中冒险。
　　再一个让她困惑的，便是幻影灵猫所说的东华群山雷劫，莫非是东华群山有修士，在这段时间内进阶元婴期了吗？
　　她远在万里之遥的逍遥盟，这里消息流通速度太慢，所以她也弄不明白，而且就算有修士进阶元婴期，对于她来说，就算是好坏参半的消息。
　　因为若是修仙界的道修进阶元婴期，那道修的实力就增加了几分；与之相反，若是魔修进阶了元婴期，那修仙界就多了一个敌人。
　　此事，可以等几个月，等逍遥盟在修仙界的分部，传递过来确定的信息之后，再做打算。
　　让她更在意的，是幻影灵猫之前提到的魔修，且他们行事让幻影灵猫都觉得诡异。
　　道魔天生是敌人，千万年来极少有联手合作的时候，魔修的诡异行动，在东华群山道魔混战的关键时刻，肯定是为了坑害道修。
　　且魔修的行为处事，荆傲雪认为都与魔十三有关，她之前就觉得魔修不应该这么快败退，说不定是魔十三有别的更阴险的阴谋。
　　如今幻影灵猫所说，倒是验证了她的想法。
　　荆傲雪忍不住长叹一口气，怪只怪她如今修为低微，且还未掌控壬丹宫的势力，不然就算是煽风点火，也能让修仙界的众修士警惕起来。
　　此事急不来，也不能急，她了解的情况太少了，还是等幻影灵猫醒过来之后，再详细追问吧。
　　荆傲雪转过身，将熟睡的孩子连带着婴儿床，一起搬到了空间外面。
　　她将婴儿床放在床边，小孩儿睡意朦胧间啊啊叫了两声，不等荆傲雪哄她，就又睡了过去。
　　荆傲雪笑了笑，看了一眼还在沉睡中的沈绿曼。
　　她坐在床边，往沈绿曼的体内注入木系异能，虽然沈绿曼的身体已经无碍了，可她至今还未苏醒，荆傲雪不知道该怎么办才好，注入木系异能也属于无奈之举。
　　好在，沈绿曼即便是昏迷过去了，也很喜欢这股特殊纯正的能量，体内的生机越发盎然。
　　荆傲雪看着她的脸颊，直到体内的木系异能用尽，才收回了手。
　　她走出房门，去院子里的凉亭中，布置下了聚灵阵法，开始修炼起来。
　　她有感觉，要不了多久，她就能进阶金丹期了，这一次为了以防万一，她打算炼制提高结丹率的丹药。
　　时间匆匆流逝，转眼便过去了几日，荆傲雪在等待之中，心情越发焦灼。
　　而与她相反的，则是小孩儿越来越有精神，比凡人界的小婴儿成长速度更快，荆傲雪不知道年幼的柳儿是什么样的，所以也就不知道小孩儿这样到底正不正常。
　　她看着在柳儿怀里笑的东倒西歪的小孩儿，柳儿怕伤到她所以不敢用力，直接导致了小孩儿在怀里作乱。
　　柳儿好脾气的陪她玩，孟景明和温软和聚在她身边，时不时的给她喂点入口即化的成熟灵果。
　　期间，安然也过来了一趟，荆傲雪将自己炼制好的丹药交给他后，他还陪着小孩儿玩了好一会儿，才恋恋不舍的离开。
　　荆傲雪看了一眼咧嘴大笑的小孩儿，这孩子倒是个乐天派。
　　她拍了拍柳儿的肩膀，小孩儿见到她，立刻伸开手臂要她抱，已经学会认人了，而且最亲近的就是荆傲雪，之后才是柳儿她们。
　　不过，荆傲雪心道：等沈绿曼清醒过来，小孩儿就会最黏着娘亲了吧。
　　毕竟，小孩儿每天都要蹭一蹭沈绿曼，不然就会张嘴皱眉，啊啊不满。
　　荆傲雪对柳儿道：“我要去炼丹房炼丹，你照看好妹妹。”
　　柳儿眉眼弯弯，怀里的孩子与她的五官如出一辙，她点头应了一声，小孩儿看着柳儿，又看了眼荆傲雪，也学着柳儿方才的动作点了点头，啊了一声。
　　荆傲雪心中一软，点了点小孩儿的鼻尖，便转身去了炼丹房。
　　她在炼丹房布置下禁制之后，进入青木鼎空间，寻找灵草开始炼制几种丹药。
　　炼丹的时候，她能够全身心的投入其中，不知不觉之间，便炼制出了不少的成品，一些是之前她在任务堂领取的任务，一些是安然交给她需要炼制的，还有一些是用于灵兽疗伤的，最后她才开始炼制进阶金丹所需要的丹药。
　　这种丹药炼制起来很麻烦，需要的灵草种类也是最多的，多亏她现在在壬丹宫有了地位和声望，直接去灵草堂用积分兑换，就能兑换到大部分所需的灵草。
　　之后魏行听说了，还给她开了后门，将几种积分都兑换不到的灵草送给了她。
　　这些灵草加起来有三十多种，加上荆傲雪在青木鼎空间内种植的灵草，凑齐了四十多种。
　　她之前炼制其他的丹药就是为了练手，达到了一种玄妙的熟练境地之后，她深吸一口气，开始炼制这种丹药。
　　一连数日，她失败了几次，这在她炼丹生涯之中都很罕见。
　　好在她吸取了经验教训，终于炼制成功了，虽然只有一炉六颗丹药，但是对于她这个基础打的好的筑基后期修士来说，服下两颗丹药就差不多奏效了。
　　她将炼制好的丹药，装在白玉瓷瓶之中，收拾好炼丹期间制造的残局，才走到床边躺下。
　　一连炼制了七八天的丹药，即便是她的身体也坚持不住了，将体内的灵气消耗的差不多之后，她浑身疲惫，闭上眼睛恢复体内的灵气。
　　灵气渐渐的以陌生的方式，在丹田之中运转，荆傲雪心中一喜，知道再过几天她准备好之后，就随时可以闭关结丹了。
　　久违的实力提升，对于她来说，是个好消息。
　　只不过，现在还有很多事情没有解决，修士结丹又需要蛮长的时间，她不能抛下其他的事项，所以只能再等些时日。
　　她休息好后，走到池水边将灵兽丹药喂到幻影灵猫的嘴里，幻影灵猫终于睁开了眼睛，道：“荆傲雪，这丹药味道不错，比之前你给我吃的要好吃多了。”
　　荆傲雪白了它一眼，坐在灵泉边上，道：“你身上的伤势如何了？”
　　幻影灵猫摇摇头，道：“还早得很，我一心想带着狐狸回到逍遥盟，路上又遇到些波折，所以加重了伤势，伤到了根基，即便身上的伤痕已经痊愈，但是内里的伤却不是那么好痊愈的，我的修为跌了一个境界，狐狸实力原本就比我弱，在空间罡风也没有更好的躲藏方式，所以跌了两个境界。”
　　它叹了一口气，随后振奋道：“好在我们还活着，至少如今还有命在，也算不错的了，至于修炼嘛，我如今是你的灵兽，只要你的修为上涨，我就可以沾点光，所以接下来就靠你了……”
　　荆傲雪义不容辞的点点头，自打在天元秘境遇到幻影灵猫开始，幻影灵猫就帮了她不少的忙，此次说到底也跟她有关，她自然不会放任不管。
　　她道：“你好生修养，之后的事情我来解决。”
　　幻影灵猫咧嘴笑了笑，尾巴甩甩道：“那就好，不过季凯旋那边怎么办？你要怎么对付他？”
　　荆傲雪将安然之前所说的，关于季凯旋实际上并不怎么重视尹华这件事，告知了幻影灵猫，幻影灵猫闻言，道：“总归要小心些，尹华跟在季凯旋身边，就算是对方的一条狗，季凯旋对他也是有些感情的，更何况温铁新加入了逍遥盟，与他都是元婴后期的修士，这已经打击了季凯旋在逍遥盟的声望和势力，他为了杀鸡儆猴，展现自己的权威，说不得还要为难你。”
　　这也是荆傲雪之前担忧的，只是为了不让柳儿等人也不安，她便没有说出口。
　　她应了一声，道：“无妨，兵来将挡水来土掩，不过如此罢了。”
　　她想起自己之前的困惑，便问道：“你现在恢复了些许，那我便多问你几句了，你之前说你带着九尾灵狐，从空间裂缝之间出来的时候，是借着东华群山雷劫之力，那雷劫是怎么回事？是道修还是魔修在结婴？”
　　幻影灵猫摇摇头，道：“都不是，那动静很像是修士结婴，然而我能感觉出来并不是，因为其中的杀气四溢，雷劫似乎抱着要劈死对方的目的，修士即便是魔修结婴，雷劫也只是最后的一门考验而已，若是修士本身根底打的好，基本上就不会出事，反而会受益良多，但是那雷劫……怎么说呢，给我一种不好的感官。”
　　“我对这些了解不多，偏偏狐狸当时已经昏迷了过去，我也没办法找人询问，加上当时着急回逍遥盟，所以没迷惑人来询问一二。”
　　荆傲雪唔了一声，问道：“那雷劫是什么时候发生的？”
　　幻影灵猫道：“就在我回到逍遥盟的前两天，我估摸着，应该是你家小孩儿出生的那几天。”
　　荆傲雪愣了一下，道：“你……不应该吧，你之前不是在万里之遥的东华群山吗？从逍遥盟抵达东华群山，少说也要大半个月的时间吧，我还以为是一个月前发生的雷劫呢，结果……”
　　她皱了皱眉，不禁将柳儿之前提到的，在小孩儿生产的时候，逍遥盟上空也出现了诡异的雷云，只不过雷劫并没有劈下来，等小孩儿出生之后，乌云就散去了，还下了一场七彩灵雨，所以壬丹宫的灵草田不但没遭殃，反而受益颇多。
　　这也是魏行心情舒快的原因，连带着对她都和颜悦色了几分。
　　幻影灵猫摇头，道：“我是通过别的方式回来逍遥盟的，这是灵兽特殊的手段，我不方便告知，总之你知道我匆忙回来，对我自己的修为和身体都造成了重大损伤便是，若不是狐狸坚持不住，我也不会用这种办法。”
　　它看着荆傲雪，道：“我路上只用了一天时间，就抵达了逍遥盟外围，逍遥盟周围的阵法防御，又极其艰难，我便通过稍微平静的海底，绕了一天才绕回来的。”
　　荆傲雪挑眉，道：“你的意思是，从上空进入逍遥盟的屏障很难度过，但是从水下的话，就很容易？”
　　幻影灵猫歪头回忆了一会儿，然后点了点头，道：“不知道为什么，反正海底虽然危险重重，但是还有一线生机，波动之间就能找到通往逍遥盟的路，许是逍遥盟的前辈们，都忘了还有海底这条通道吧。”
　　荆傲雪摇摇头，道：“不可能，逍遥盟的屏障极其完善，包含了海陆空三条路，即便是从海下走，也会遇到实力强大的海妖，更别说还有危险的自然屏障，逍遥盟不会在这种事情上疏忽的。”
　　幻影灵猫回想了下逍遥盟的做派，虽然在这儿的时间并不长，又有季凯旋任由自己的男宠在这地界耀武扬威，但是总的来说，一个大宗门的底气还是有的。
　　那这是什么缘故，为何海底突然出现了一线生机呢？
　　荆傲雪也在思索这个问题，不知为何，她总是很轻易的就能将不同寻常的事情，跟魔十三联系起来，这一次也不例外。
　　前不久东华群山的道魔混战，便是从魔修混入道修宗门，并破坏了护山大阵，才让准备已久的魔修群涌而入，打了道修一个措手不及。
　　这些宗门之中，还有几个大型宗门，这才引得整个修仙界都为之震动。
　　按理说，那些道修宗门比逍遥盟的存在时间还要长，护山大阵也更加完善，轻易不会被人破坏，可偏偏魔十三带领魔修做到了。
　　她眉头紧锁，想不出到底是何原因来。
　　幻影灵猫打了个哈欠，道：“我想不到，还是等狐狸醒来之后，夜观星象，算一卦吧，反正这一次也不算是白白受罪，至少找到了通往逍遥盟之外的通道，到时候狐狸想出去观测星象也更加容易。”
　　荆傲雪点点头，想起九尾灵狐之所以会失踪的原因，便期待的看着它。
　　幻影灵猫又吃了几颗丹药，又给九尾灵狐喂了几颗，就闭上眼继续养伤了。
　　荆傲雪没有打扰它们，回炼丹房将炼制好的丹药放入储物袋中，就离开了青木鼎空间。
　　她一连炼丹了将近十日，柳儿和小孩儿应该都想她了吧。
　　她步伐加快，快步回到了卧房，就看到小孩儿正捏着沈绿曼的胸，把大半个脑袋都埋在了对方胸上，含着吧嗒吧嗒的吃奶。
　　荆傲雪惊喜的走上前，道：“媳妇儿，你终于醒了！”
　　也是怪她，炼丹的时候太沉迷，都忘了时辰，不然至少也要抽空出来查看才是。
　　沈绿曼半眯着眼睛，转头看着她，道：“嗯，才醒来没多久，今早上有奶水了，就给孩子喂了奶。”
　　她爱怜的看着怀里吃个不停的小孩儿，小孩儿胃口好，已经吃完一边了，换了另外一边在吃。
　　荆傲雪见状，坐在床边，道：“辛苦你了，以后我们都不生了，我舍不得你劳累。”
　　沈绿曼长发披散在身上，脸上终于恢复了些许血色，嘴唇却依旧是粉白色的，看上去不那么健康，她笑了笑，道：“也好，这孩子比柳儿当初要调皮些，若是再来一个我可受不住。”
　　荆傲雪看着她怀里的孩子，喝了两口，吐出嘴里的“粮食”，对着荆傲雪挥舞着拳头啊啊叫了两声。
　　荆傲雪不悦的道：“才几天不见，就不认识你的母亲了，臭丫头。”
　　小孩儿转头看着沈绿曼，可怜的叫了两声，直到沈绿曼把“食物”塞她嘴里，她才心满意足的又眯起眼睛吃了起来。
　　她吃的香甜，荆傲雪不由好奇的道：“真那么好吃吗？”
　　脸上一副跃跃欲试的模样，沈绿曼白了她一眼，道：“不好吃，别想挤占你闺女的口粮。”
　　荆傲雪故作失落的叹息一声，让沈绿曼噗嗤一乐，忍不住笑了出来。
　　荆傲雪看着她的笑颜，凑上去亲了亲她的脸颊，她捏着沈绿曼放在床边的手，道：“这孩子出生十来天了，我还没给她起名，不如媳妇儿你给她起个名字？”
　　沈绿曼低头看了自顾自吃奶的小孩儿一眼，道：“之前柳儿的名字便是我起的，这孩子的名字，就交给你来起吧。”
　　荆傲雪眨了眨眼睛，道：“也好，那就叫小树吧，如何？”
　　沈绿曼面无表情的跟荆傲雪对视了一眼，荆傲雪瘪瘪嘴，道：“那她姐姐叫柳儿，娘亲叫绿曼，她叫小树又怎么了，还能寓意着将来像树一样茁壮成长呢。”
　　沈绿曼歪头，道：“总觉得这名字听起来就很敷衍，是我的错觉吗？”
　　荆傲雪坚定地点点头，道：“是错觉！在孩子没出生之前我就想了很久，什么芷兰啊，碧云啊……都不如小树，简单直白，还好记。”
　　沈绿曼哭笑不得，道：“瞎说，小心孩子长大后埋怨你起的名字不好听。”
　　荆傲雪摊开手，道：“我就说我不会起名字，媳妇儿若是不满意，再给她起一个就是了。”
　　沈绿曼闻言，唔了一声，看着怀里的小孩儿思索了许久，最后无奈的摇摇头，道：“若是之前你没起名的时候，我还能想出来几个名字，如今看着这孩子，我就想叫她小树了，哎，罢了，左不过是个称呼，这孩子身子骨结实，性格也开朗，叫荆小树也不错。”
　　荆傲雪愣了一下，荆小树……经销书……
　　她低笑扶额，道：“媳妇儿，这孩子跟你姓，叫沈小树吧；柳儿已经跟我姓了，这孩子跟你姓，这样才公平。”
　　沈绿曼一听这话就像歪理，自古以来孩子都是随父姓的，虽然荆傲雪是亚人，但是随她的姓氏，像什么话。
　　可荆傲雪很固执，在柳儿进来时，还拉着柳儿站在她那边，于是，二对一，沈小树这名字便确定了下来。
　　柳儿抱着怀里咯咯傻笑的小孩儿，一遍一遍的在她耳边道：“沈小树，沈小树，我是你的姐姐，荆柳儿。”
　　小孩儿，之后该称呼她小树了，闻言握紧拳头，啊啊附和，笑容比阳光还要灿烂。
　　等柳儿将小树报出去玩，荆傲雪才抱着沈绿曼，道：“媳妇儿，辛苦你了，你之前生孩子的时候，可把我吓坏了，你以后千万别出事。”
　　沈绿曼想起她生产之时，荆傲雪通红的眼睛，枯竭的灵气，若不是靠着荆傲雪注入她体内的木系异能，她也坚持不到孩子出生的时刻，更别说生下孩子之后活下来了。
　　她昏迷之后，隐约还有些意识，能感觉到身边的动静，可身体太沉重，怎么也不听使唤，她急的团团转。
　　耳边传来了荆傲雪带着哭腔的声音，还有婴儿稚嫩的声音，她告诉自己，一定要活下去，不光是为了自己，还为了荆傲雪和孩子。
　　她不敢多想，转头对荆傲雪，道：“你也是，我也怕你出事，你要照顾好自己，不要让我担心。”
　　荆傲雪看出她眼底的脆弱和祈求，抱紧她道：“我不会让你失望的。”
　　她会努力提升修为，保护好媳妇儿和女儿们。
　　她深吸一口沈绿曼身上的奶香味，道：“我准备明日就结丹，估计要很长时间，但是我放心不下你和孩子，季凯旋那里又是颗定时炸弹……”
　　她越说就越放心不下，随后叹息道：“罢了，反正东华群山的战役到了尾声，要不了多久温铁新前辈就会回来，等他回来后，我们就有了靠山，再也不用怕季凯旋，等到那个时候，我再闭关结丹吧。”
　　沈绿曼还想再劝，可荆傲雪已经下定了决心，她便不再多说什么。
　　荆傲雪怕她累着，就让她躺在床上，不顾沈绿曼的反对，又给她体内注入了不少的木系异能。
　　沈绿曼如今卸了货，虽然身体因为怀孕亏损的厉害，但是只要潜心修炼几年，就能恢复修为，加上荆傲雪给她注入的木系异能，带来了勃勃生机，可能恢复实力后会比以往更加厉害。
　　她道：“如此也好，那便有劳妻郎了，你到床上来，跟我一起躺着，累了就休息一会儿吧。”
　　荆傲雪看了看门外，现在天色还早，柳儿三人跟小树玩的正开心，即便在屋内都能听到小树欢快的笑声，让她的心情也好了不少。
　　她点点头，躺在了床上，让沈绿曼翻了个身，二人面对面。
　　荆傲雪看着她莹白的皮肤，身上散发着好闻的**味，不由想起自己之前的疑惑，她嗓音低沉了几分，道：“母乳真的好吃吗？”
　　沈绿曼一脸黑线，道：“不好喝。”
　　荆傲雪道：“我不信，要亲自尝过之后才知道。”
　　沈绿曼：“……”
　　她无力的推拒了荆傲雪几下，见荆傲雪兴致盎然，便干脆放弃了，撩开了外衣，露出了哺乳期涨的更加丰满的胸乳。
　　明明之前也给小树喂过奶，可对象换成了荆傲雪，沈绿曼便满心的不自在，干脆撇开头去不再多看。
　　荆傲雪也不敢多嘴调笑，免得害羞脸红的沈绿曼恼羞成怒，她看着沈绿曼转过头去，凌乱的发丝之间，红色的滴血的耳垂却露了出来。
　　脖颈和侧脸像是染上了一层胭脂，看上去明媚动人。
　　她忍不住吞咽了一口口水，自从沈绿曼怀孕之后，虽然偶尔也会忍不住行夫妻之事，可都是小心再小心，生怕伤着孩子。
　　所以算是素了一年多，如今沈绿曼卸了货，又露出这般神态，荆傲雪便忍不住蠢蠢欲动了。
　　她凑上去，张开嘴含住了**味的源头，不用太大力的吮吸，奶水便溢满了口腔。
　　说实话，味道不太好，甚至可以说没什么味道，只是奶香味和沈绿曼身上独有的草木香气，比不得草莓牛奶果汁奶昔，可荆傲雪却十分上瘾。
　　若不是想到小树一会儿还要吃奶，她便不客气的吃饱再说了。
　　沈绿曼呜咽两声，推开揉她胸的荆傲雪，转过身去声音沙哑的道：“你太坏了！”
　　荆傲雪哭笑不得，从后面抱着她，道：“好，好，是我坏，我再也不敢了，媳妇儿，你别生气，理理我啊。”
　　沈绿曼笑了一声，道：“别贫了，你陪我睡一会儿吧。”
　　媳妇儿发话了，荆傲雪自然应下，道：“好，我陪你一起躺着。”
　　她怕天气太热，让沈绿曼不舒服，就将木灵气萦绕在周围的空气中，稍微降低了温度，还带来了舒爽的空气。
　　沈绿曼转过身，冲她笑了笑，便闭上眼睛开始休息。
　　等她的呼吸都平稳之后，荆傲雪才轻手轻脚的起身，她去院中交代柳儿几句，便动身前往任务堂。
　　魏行随时都在任务堂等着，如今荆傲雪领取的任务，炼制成品丹药之后，都直接到魏行处交接，魏行看了眼荆傲雪这次炼制的丹药，满意的道：“不错，是你一贯的水准。”
　　他爽快的将任务积分，划给了荆傲雪，见荆傲雪转身要离开，忙道：“且等一下，我有事要跟你商量。”
　　荆傲雪疑惑的看着她，自打她回到逍遥盟之后，魏行对她的态度就与之前截然不同了，热情亲近了几分不说，还总是一箩筐的好话夸奖她，她最开始还不适应，不过对方对她好，总比冷脸相对要好，她便笑着承了情，偶尔也炼制几瓶金丹期使用的丹药，直接送给魏行。
　　你来我往，关系倒是越发融洽了。
　　荆傲雪对现在的状态很满意，所以在得知魏行有话要说的时候，脑子里转了几个弯，也不知道魏行留下她，是为了商量什么事。
　　魏行见荆傲雪坐在她对面，才清了清嗓子，道：“如今我和诸位四品炼丹师，也见识了你的炼丹水平，对你的性格作风也有所了解，所以，我们商议后决定，将真正属于你的位置，交给你。”
　　说着，他站起身，恭敬地道：“在下壬丹宫代理管事魏行，参见壬丹宫副尊主。”


第一百五十一章 找茬
　　荆傲雪愣在了当场, 直到魏行微微抬头笑着看她的时候，荆傲雪才醒过神来，忙避让开去，从侧边将魏行扶起，道：“魏管事，这是……”
　　魏行顺势站起来, 道：“之前跟您作对是我不对, 我心胸狭窄, 不愿意让人抢占了我的地位, 所以才在副尊主进入壬丹宫之后, 百般刁难。”
　　他的态度转变太快, 而且这话说的夸张了。
　　荆傲雪心想：魏行虽然看她不顺眼, 但在行动上却没有太过分，甚至还帮忙挡了一部分找茬的人，荆傲雪心里还是承了他这份情的。
　　魏行见荆傲雪面色不变, 笑着继续道：“如今相处了这大半年, 我知晓副尊主有真才实学, 为人大方坦荡, 是个值得追随之人，原本想着早些认下您的副尊主之位，可您回到壬丹宫后，就忙于其他事宜，我也不敢出言打扰，如今事情差不多解决了, 也是时候坐稳您的位置了。”
　　荆傲雪目光之中流露出探究的神色，魏行脸上的淡定也维持不下去了，他尴尬的咳了两声，实际情况不用多说，二人心里都一清二楚。
　　魏行即便真的认可荆傲雪的炼丹水平，但是在其他方面，像是实力和在壬丹宫的资历，都是不足以让他臣服的。
　　之所以会有如此的态度转变，荆傲雪心想：还是要多亏温铁新吧。
　　她心里叹了一口气，自她从逍遥盟外围回到壬丹宫，魏行的态度就转变了一次，这一次是因为他怕自己真的死在了海里，这倒是没什么，然而她身后站着温铁新，他最怕的，是温铁新回到宗门后责罚他。
　　而她顺利回到壬丹宫，就解决了他的一桩心事，态度的实质性转变，也是由此开始的。
　　过去了这么些天后，前不久安清也传递来消息，说是温铁新前辈，正准备带着逍遥盟其他弟子，回到蓬莱仙岛上。
　　当初，温铁新前辈，将他的尊主令牌交给自己，目的就是为了将壬丹宫的势力交给自己处置，毕竟温铁新比逍遥盟的散修还要随心所欲，是不愿意被束缚住的。
　　这也是他一介剑修，却选择成为丹宫尊主的原因，只是为了给她结个善缘，报答她照顾温软的恩情，顺便帮他处理杂事罢了。
　　这也与荆傲雪心底的打算不谋而合，她是想要得到壬丹宫的全部掌控权，之前表现自己的炼丹能力，也是为了这个目的，至少在一定程度上，让众人信服。
　　可她没想到的是，最终达成这个目的，还是沾了温铁新前辈的光。
　　她在心底再次叹息一声，对越发尴尬的魏行道：“你若是真心实意，那我也不便推辞了。”
　　魏行嘴角一抽，他心底深处其实还是不愿意的，但是这世上哪能事事都如他的意呢。
　　至少荆傲雪比尹华要好得多，他在心里这样安慰自己。
　　荆傲雪道：“你也不用太担心，我没有把控壬丹宫的意思，只是想要借助壬丹宫的人手和势力，达成我自己的目的，你我之间的打算应该没有太大的冲突，若是我的做法引来你的不满，你也可以直接提醒我。”
　　魏行愣了一下，他是想过荆傲雪比尹华好相处，却没想到荆傲雪得到了副尊主之位，却没有唯我独尊的意思，甚至还将他继续担任管事的职务。
　　荆傲雪见他面露疑惑，笑着道：“其实，壬丹宫的管事之位还是你的，小事上你做主便是，我相信以你的资历，肯定比我这个新手做的好，至于我这里，其实就只有一个目的，就是扩展壬丹宫在整个修仙界的势力……”
　　魏行闻言，眼睛都亮了起来，这是他曾经想做，却没有能力做的事情。
　　他是壬丹宫的管事没错，但是却不是尊主，很多事情不能越权，还要向隔壁的乙器宫尊主询问再三，才能做决定。
　　而荆傲雪的目的与他不谋而合，他激动地道：“在下愿意为副尊主效力。”
　　荆傲雪笑了笑，道：“具体的，之后我们再慢慢详谈，若是无事的话，我先回去了。”
　　魏行哭笑不得，道：“副尊主且稍等片刻，我和其他管事，总要将此事告知给壬丹宫，乃至整个逍遥盟知晓，最好的办法，便是举办一个进位大典。”
　　荆傲雪一听到庆典，就一个头两个大，她道：“一切就交由你处置便是。”
　　随即她皱了皱眉，道：“不过，此事先不急，我估摸着再等些时日，就能进阶金丹期，到时候也能更名正言顺的让众人信服。”
　　魏行道：“若是这样，当然最好。”
　　他沉吟片刻后，道：“那便将进位大典延后举行，说不得等尊主回到壬丹宫后，能一并庆祝了。”
　　说着，他小心翼翼的看了一眼荆傲雪的脸色，在他印象当中，荆傲雪并不是一个执着表面功夫的人，但是就怕对方心里不痛快。
　　毕竟，若是跟温铁新前辈一同举行庆典，到时候就是温铁新前辈大出风头，而荆傲雪则如同太阳之下的月亮，光辉和声望都没了大半。
　　谁知，荆傲雪却点点头，道：“嗯，这样更好，也省得铺张浪费，让大家跟着忙活了，这件事就交给你去办吧，有劳了。”
　　魏行很快认清了自己的位置，所以并没有觉得不快，反而因为荆傲雪的看重而心里一喜，虽然荆傲雪如今修为在他之下，但是荆傲雪如今才三四十岁的骨龄，就能马上进入金丹期，这等修炼速度，或许要不了多久，修为就会在他之上。
　　所以，唯一的心理障碍也解决了，他现在心服口服，恭敬的说了几句后，就目送荆傲雪离开了。
　　他身边的小管事等荆傲雪离开之后，才偷偷上楼来，道：“魏管事，怎么样？那荆傲雪怎么说的？”
　　魏行翻了个白眼，道：“在自己的地盘上，又不是做贼，别偷偷摸摸的，像是鼠辈一般。”
　　小管事跟在魏行管事身边多年，很是习惯他的脾气，便嘿嘿傻笑了两声，听魏行管事说道了之前的谈话，忍不住拍着小胸脯，道：“我就说荆傲雪为人仁善好相处，这不，果然说几句话就摆平了。”
　　魏行瞪了他一眼，道：“你的意思是我难缠恶毒？”
　　小管事忙摆摆手，道：“我哪有这么说啊，魏管事一心为了咱们壬丹宫，咱有眼睛的弟子都能看出来，魏管事是天下数一数二的大好人啊。”
　　魏管事懒得听他贫，起身去寻找其他四品炼丹师，告诉他们这个好消息了。
　　荆傲雪心情很好的回到住处，她之前原本打算将安清需要的丹药送过去的，但是转念一想，安清就生活在季凯旋的海岛上，她可不敢在季凯旋面前蹦Q。
　　至少在温铁新前辈回来之前，她不能让季凯旋与她为难，不然就真的凶多吉少了。
　　可是有时候，越害怕什么，就越来什么。
　　她刚清静了没两天，正在堂屋里面，和柳儿等人一起逗弄孩子的时候，安然就跌跌撞撞的从外面闯了进来。
　　他断断续续的道：“荆傲雪，快！快找个地方躲起来，季凯旋出关了，他这才得知尹华在海中失踪的消息，当场就大发脾气，还派人去海中搜寻。”
　　他喘了一口气，道：“我估摸着等他找不到尹华踪迹回来之后，就会找其他人泄愤，哥哥说很有可能会过来找你的麻烦，你快躲起来，千万别被他找到了。”
　　孟景明闻言，道：“这人也太过分了吧，就算是元婴后期修士，也不能胡作非为啊，明明当初也尹华自己提出要进行考核的，考核内容也是他自己定下的，我们都没说什么，荆傲雪还亲自去参加了考核，甚至两个多月都没回来。”
　　“现在，他有什么立场和资格，来质问荆傲雪，还找她的麻烦！简直可恶！”
　　温软面色也冷了下来，道：“这逍遥盟又不是他一个人的地盘，壬丹宫的尊主是我的爷爷，就算爷爷如今不在，荆伯母也是被壬丹宫众人认可的副尊主，又不是小卒子，他凭什么就敢过来找荆伯母的麻烦，打壬丹宫的脸面？”
　　荆傲雪脸色不太好看，她道：“你过来的时候，季凯旋在做什么？”
　　安然摇摇头，道：“我也不知道，是哥哥派人来告诉我的，我怕耽误了时辰，便马不停蹄的赶来告诉你了。哎呀，现在不是说这些的时候，你们快点躲起来吧。”
　　他常年生活在季凯旋的阴影之下，对此人自然极为忌惮，至于温软和孟景明说的话，他只觉得对方年轻，不知人间艰苦。
　　柳儿哄着怀里的小树，沉思片刻后，道：“母亲，不管怎么样，先将娘亲和小树安顿下来，让他们去安全的地方，我留下和你一起应对季凯旋。”
　　荆傲雪闻言，心里更纠结了。
　　她之前就想避开季凯旋，等到温铁新前辈回来之后再说，所以在安然过来通知的时候，就打算到青木鼎空间之中躲起来。
　　她不能让温软和孟景明察觉空间的存在，便打算将他们用丹药迷晕了再说，等到温铁新前辈回来之后，再将他们放出来，想个法子糊弄他们的疑问。
　　可温软和孟景明此刻怒气冲冲，一脸想和季凯旋干架的模样，柳儿也站在她这边，荆傲雪骑虎难下，也说不出来躲避的话来。
　　而且不得不考虑一个实际问题，那就是季凯旋在逍遥盟待了上千年，对逍遥盟极为了解，之后过来发现他们不见了，必然会四处搜查。
　　而他们肯定搜查不出来，以季凯旋的心智，或许会猜测她身上有什么秘宝，到时候就糟糕了，没必要为了没影子的事情，暴露自己身上最大的秘密。
　　更何况，她仔细思索了下，觉得事态不一定那么严重。
　　首先，尹华失踪这件事，跟她没有直接的关系，没有人亲眼看到是她弄死尹华的，而且尹华的尸体早就碎裂开去，被海中的鱼类吞噬，连尸体都找不到的人，自然判定成失踪。
　　那即便季凯旋心中生气，不是生死大仇，行事也不会太过分。
　　而且季凯旋此人深藏不露，并不是单纯的将尹华视作男宠，所以尹华在对方心中的地位，比荆傲雪最初所想的还要低的多。
　　他知道自己身后不是毫无势力，即便找麻烦也会再三斟酌。
　　于是，她摇了摇头，对安然道：“罢了，此事我行的正坐得直，不怕季凯旋前辈来找我对峙，尹华前辈在海底失踪之时，我远在万里之遥的海域之中，此事谭峰可以为我作证。”
　　安然被她气的不轻，道：“你别在这儿傻倔，季凯旋能任由他的男宠，在逍遥盟胡作非为，那他本人也不是个能明事理的人，你先行躲避起来，哥哥那边也在帮忙说和，更何况还有魏行管事呢，魏行管事不会放任不管的。”
　　荆傲雪闻言，反而笑了起来，道：“你说的没错，我现在不同往日，不再是刚入门毫无地位的弟子了，而是壬丹宫的副尊主，若是季凯旋要找我麻烦，那便是壬丹宫过不去，我这就去找魏行管事，告知他此事。”
　　若是之前她可能还会怕，现在反而不怎么害怕了，魏行管事已经认可了她的身份，加上魏行顶多是嫉妒心强，但是为人却是个护短的，她现在是魏行圈子里的人，对方不会像之前面对尹华那般随意退让了。
　　安然瞠目结舌，不知怎么的，荆傲雪一行人居然都不打算躲避了，而打算面对季凯旋。
　　还真是有勇气啊！
　　安然总是被哥哥提点，说是千万不能得罪尹华和季凯旋，久而久之下来，不光是他，整个尊宫的人都怕了季凯旋，根本不敢有跟他面对面对峙的心思。
　　他看着荆傲雪有条不紊的安排事情，心中不经有些羡慕。
　　荆傲雪转过头，见他还站在这儿，便道：“此次多谢你带来的这个消息，你不同我们，乃是季凯旋门下的弟子，若是让他发现，你跟我们走的太近，加上不能为难我们，必然会迁怒于你，所以你先绕道回去吧。”
　　安然迟疑了下，也怕真的给哥哥添麻烦，便点点头，道：“也好，既然你们这么坚持，那我也没什么好说的了，我先回去了……希望你们不会有事。”
　　他也只是金丹中期而已，且实力比其他金丹中期的修士要低的多，若不是哥哥帮忙搜罗天材地宝供他修炼，加上他自己本身是炼丹师，靠着合理嗑丹药增强修为……如今他的修为还停留在筑基期呢。
　　所以，他这样的修士，在季凯旋面前撑不住一招。
　　他打了个哆嗦，告别了荆傲雪，转身迅速遁走了。
　　荆傲雪对温软道：“温软，孟景明，你们两个现在去将此事告知魏行管事，他心里自有判断。”
　　随后，她看向柳儿，道：“你抱着小树，跟我一起去找你娘亲，让她带着孩子先躲起来。”
　　俗话说的好，不怕一万就怕万一，荆傲雪自己敢于冒险，却生怕沈绿曼和刚出生的小树，受到一丁点的伤害。
　　而且若是可以的话，她也想让柳儿躲在青木鼎空间内，但是柳儿的性子，肯定更愿意跟她待在一起，她干脆作罢，打算亲自护着柳儿。
　　温软和孟景明听命，赶忙去找魏行管事了。
　　荆傲雪走到卧房，简单跟沈绿曼说明了情况，沈绿曼如今还在坐月子，虽然身子骨比凡俗女子结实，但是怀孕生子带来的虚弱，一时半会儿也解决不了。
　　她深深的看了一眼荆傲雪，抱着怀里的小树，道：“也好，解决完此事后，早点告诉我。”
　　荆傲雪走上前抱了抱她，道：“没事的，季凯旋不是个疯子，我估摸着只是询问几句，只不过我怕对方的怒火伤到了你，毕竟对方是元婴后期修士。”
　　沈绿曼点点头，道：“我明白的，不用担心我，开始吧。”
　　荆傲雪看着她的眼睛，将她和小树转移到青木鼎空间之内，她和柳儿对视一眼，干脆动身去任务堂。
　　若是真的发生什么事，任务堂那么多修士，也能抵挡一二。
　　荆傲雪和柳儿飞往任务堂，魏行和几个陌生的修士，已经在堂内等候了。
　　见荆傲雪来了，魏行走上前，道：“事情我已经听温小姑娘说了，尹华之事明眼人都看得出来与你无关，即便是季尊主来了，没有证据，也不能对你如何，不过为了以防万一，壬丹宫的金丹后期修士，只要不是闭关修炼的，都来了，虽然比不得季尊主实力强大，却也不会让你有事的。”
　　荆傲雪笑着连忙道谢，她的目光在众金丹后期修士身上转了一圈，道：“今日有劳各位了。”
　　这些金丹修士，脸上表情淡然，且看着荆傲雪的眼神并不多和善。
　　这倒是和她刚来到壬丹宫的时候，魏行脸上的表情十分相似，荆傲雪知道他们心中对她还有不满，不过这种事情说了也没用，还是要看做的，等她的修为提升之后，这些人自然会刮目相看。
　　魏行呵呵笑了两声，道：“说起来，难得壬丹宫的四品炼丹师齐聚一堂，不如就趁这个好机会，开一个炼丹师交流大会吧。”
　　话音落地，其中一个金丹后期修士就冷笑了一声，道：“魏老头，你自己也说了是四品炼丹师，咱们之中有一个还不是呢，我们跟她有什么好交流的。”
　　他闭关多日，前不久才得知壬丹宫多了个剑修尊主，还是刚加入逍遥盟的散修，心里顿时就产生了厌恶感，再加上对方任人唯亲，居然将尊主令牌，交给了一个筑基后期修士，摆明了轻视壬丹宫，他心里自然越发不爽。
　　此刻看到荆傲雪，对她也没好脸色。
　　荆傲雪面色不变，魏行干巴巴的笑了两声，道：“荆副尊主虽然修为低微，但是炼丹术并不比四品炼丹师差不多，之前那转灵丹和其他的五品丹药，都是荆副尊主一人炼制，就连你之前也赞不绝口，怎么今日……”
　　之前说话那金丹后期修士，闻言脸色一变，道：“不可能！那丹药即便是我……”
　　还未说完，其他几个金丹后期修士，虽然看荆傲雪不顺眼，可还是站出来为她说话，道那丹药的确是她所炼制的，就炼丹术上来说，荆傲雪的确天资卓绝。
　　那修士彻底愣住，荆傲雪见状，这才走上前，从储物袋中取出了几瓶丹药，道：“这是我前两天领取的任务，恰好炼制成功了，如今这么多前辈在，也可以讨论一二。”
　　魏行眼前一亮，已经将季凯旋的事情完全抛之脑后了，兴奋的拿着丹药瓶，倒出丹药开始检验起来。
　　其他金丹后期修士，也纷纷凑上前查看。
　　荆傲雪看了一眼远方，心道：这些炼丹师也不难解决，难的是季凯旋此人。
　　她坐在凳子上等待，温软孟景明和柳儿三人也坐在她身边，她时不时的和炼丹师讨论炼丹的技巧，她靠着青木鼎的传承，在炼丹一道上从未走过弯路，且本身又是火木双灵根，加上木系异能作弊般的功效，炼制的丹药品质，比其他人高出一大截来。
　　交谈了一个多时辰，众人对她的印象也改观了不少。
　　而季凯旋也带着几个心腹弟子，姗姗来迟，至少让荆傲雪等的都没耐心再等下去了。
　　季凯旋直接落在任务堂门口，魏行朝其他炼丹师使了个眼色，那些对荆傲雪改观的炼丹师，就站在了荆傲雪面前，做保护状，将她与季凯旋隔绝开来。
　　季凯旋不用弟子多说，虽然之前从未见过荆傲雪，可联系到弟子的说法，一眼就认出了人群之中的荆傲雪。
　　他眼中闪过一抹异色，没想到弟子口中的祸端，居然长得如此漂亮。
　　虽然对方是个亚人，可这张脸，比尹华也不差什么，尹华也就是气质好会装，但是在他跟前有过数不胜数的狼狈姿态，那副仙气飘然的面孔，已经撩不起他的性趣。
　　反倒是荆傲雪，这张小脸极为标致，在整个逍遥盟，乃至清港仙城，都找不出几个比她更漂亮的。
　　若不是对方身后站着可恶的温铁新，还有壬丹宫的修士，他还真想尝尝荆傲雪的味道，反正尹华那男宠，看了百年也看腻了，趁此机会换个新面孔倒是更合他的心意。
　　想到这儿，他心中的歪念头，盖过了自己原本的打算，就连温铁新和壬丹宫的威胁，都被他暂时抛在了脑后。
　　他神情严肃，半点看不出他的真实想法，对着魏行等人的护短行为，他冷笑两声，道：“谁是荆傲雪，给我站出来！”
　　魏行走上前，恭敬行礼，道：“原来是季尊主出关了，不知晚辈送去的丹药可还合用？那是几个四品炼丹师连夜炼制出来的丹药，即便对元婴后期修士也有一定的疗效，如今看季尊主脸色红润，我等也可以安心歇息几日了。”
　　这是侧面的威胁，季凯旋脸色一沉，他这次的确受了重伤，甚至求到了壬丹宫门上。
　　若是以前，他是根本看不上壬丹宫的，因为壬丹宫没有元婴期的修士，即便四品炼丹师合作，可以炼制出六品丹药，可那丹药对他来说可有可无，他更愿意派自己的人手，去修仙界神木宗购买丹药，虽然价格高昂，但是修为到了他这个地步，灵石的作用可有可无。
　　可如今，他受了重伤，神木宗的修士也受损不少，炼制的丹药只够内销，他想花天价购买，也买不到，只能求助于逍遥盟自己的炼丹机构，也就是壬丹宫。
　　之前瞧不上没服用之前，可以不在乎，可这一次尝试过之后，发现这丹药虽然比不得神木宗，却也有可取之处，至少对他的伤势极有帮助。
　　服下丹药之后，他修养了一段时日，如今已经恢复了行动，相信只要继续服用下去，三年五载，也能将身体调养好。
　　所以，他要依赖壬丹宫一段时日，就不能行事太放肆。
　　想到这儿，他的眼睛危险的眯了起来，心中却还存着那份心思，便打算再试一次，他冷着脸将魏行推开，他那一推，落在魏行身上，却是不小的伤害。
　　魏行整个人都飞了出去，跌落在桌椅上面，吐出了一口鲜血来。
　　众人见状，对季凯旋怒目而视，之前的金丹修士忙走过去将魏行扶了起来。
　　荆傲雪黑沉着脸走上前，道：“在下便是荆傲雪，也是壬丹宫的副尊主，在此见过季尊主。”
　　季凯旋挑眉，道：“你是副尊主？”
　　荆傲雪不卑不亢的道：“承蒙魏管事看重，在下正是副尊主。”
　　季凯旋捏紧了拳头，这亚人怎么这么多背景，他之前就奇怪为何魏行和其他四品炼丹师，要站在荆傲雪身前护着她，原来对方还多了一层身份！
　　简直可恶！
　　季凯旋恶狠狠地道：“是你杀了我尊宫的弟子尹华？”
　　荆傲雪故作惊讶，道：“此话怎讲，即便前辈是季尊主，也不能血口喷人吧，我虽然与尹华前辈一同前往海底考核，可当时参加考核的人，有数十个，加上我和尹华前辈的时间完全错开，我在海底之中也未曾与尹华前辈碰面，又何谈的我杀了尹华一说呢？”
　　“再说了，尹华前辈如今只是失踪罢了，之前我和壬丹宫谭峰也失踪了两个月，被海底奇异的传送阵传送到了其他的海域，之前还是侥幸遇到了季尊主乘坐的灵船，才侥幸以最快的速度回到逍遥盟，此事已经在逍遥盟传遍了，许是季尊主忙于闭关，才不知晓的吧。”
　　说着，她埋怨的看了一眼季凯旋身边的弟子，道：“如此说来，是这些弟子的失职了，居然隐瞒了如此多的情报没有告知季尊主，还真是轻松多日便懈怠了，眼中也没有您这个尊主啊。”
　　那些弟子闻言，恨恨的瞪了一眼荆傲雪，忙跪在地上请罪。
　　季凯旋没想到荆傲雪是个牙尖嘴利的角色，他冷哼一声，心中已经意识到得不到什么好处，可荆傲雪越是气焰嚣张，他就越是想要将这个人弄到手。
　　他正准备再说什么刁难荆傲雪的时候，天际就传来了几声大笑，道：“宝贝孙女，爷爷回来了，快过来，看看我从修仙界给你带回来的好东西。”
　　季凯旋神色一变，他以为温铁新至少也要在东华群山再逗留数月的，没想到这么快就回来了！
　　早知如此，他……
　　他在心底叹了一口气，眨眼间的功夫，温铁新就感应到温软的气息，御剑飞到了任务堂。
　　温软咧嘴笑容灿烂，扑到了温铁新的怀里，撒娇道：“爷爷，你可算是回来了。”
　　难得孙女情绪如此外露，温铁新都受宠若惊，之前他对孙女的教导太过严苛，导致孙女不像是其他晚辈一般，对着家中长辈肆意撒娇，他心中很是遗憾。
　　没想到，这次离开一段时间，还有了意外的惊喜。
　　他笑的合不拢嘴，紧紧的抱着温软，道：“是爷爷不好，是爷爷回来晚了，我保证，之后再也不敢了，来，看看我给你带回来的好东西。”
　　他的这般态度，倒是惊呆了众人，此刻温铁新不再是元婴后期大能，而是一个平凡的爷爷，给自己唯一的亲人关怀和温暖。
　　温软眼眶一热，忍不住落下泪来，温铁新见状，急的脸都白了，道：“别哭啊，是爷爷不好，你打爷爷都行，就是别哭啊。”
　　温软擦了擦眼睛，瘪嘴道：“爷爷，你不知道，你不在的这段日子，他们都欺负我和荆伯母。”
　　话音落地，魏行等人和季凯旋都心底一凉，逼人的杀气混合强大的剑意，在整个任务堂疯狂肆虐着。
　　不愧是元婴后期大能，他的实力，在整个修仙界名列前三，即便季凯旋也是元婴后期继续试，但是在温铁新面前，依旧有着不小的差距。
　　温铁新危险的眯起眼睛，这才看了一眼任务堂的众人，察觉到了不对劲的地方，他冷冷的对季凯旋率先发难，道：“这不是季凯旋吗？你在我这壬丹宫做什么？”
　　魏行擦了擦汗，好歹温铁新还认他们尊宫，而且他之前已经臣服于荆傲雪，所以……应该不会被温铁新责罚吧，希望不会，他努力缩小自己的存在感。
　　季凯旋脸色难看，即便他实力在温铁新之下，对方这等当着众人的面，寻事找茬的态度，也让他觉得没面子。
　　可他拿温铁新没办法，更何况他现在身受重伤，若是温铁新对付他，不出一天时间，就能将他打的神魂俱散，对方在东华群山上可是有“绞肉机”的称号。
　　若是对方没回来之前，先斩后奏，还有点希望。
　　可对方回来了，对自己的孙女如此在意，倒是出乎他的意料之外。
　　他道：“我尊宫的属下跟我汇报，说是我的亲传弟子失踪一事，和壬丹宫的荆傲雪有关，我如今出关派人去海底搜寻他的下落，却依旧寻不得，便打算过来此处，询问荆傲雪关于我亲传弟子的消息。”
　　在场的众人：“……”
　　这可真是睁着眼睛说瞎话，荆傲雪心中冷笑两声，这就是绝对的实力面前，一切阴谋诡计都是纸老虎，若是她拥有温铁新的实力，即便亲口承认杀了尹华，季凯旋也不敢在她面前放肆。
　　她下定决心，反正温铁新也已经回到了逍遥盟，等回去之后跟沈绿曼交代几句，便闭关开始结丹。
　　温铁新不了解事情的经过，听温软道：“不是，爷爷，我跟你说，事情才不是这样的呢，是……”
　　她快速的说了真实的经过，空气之中的气温越来越低，温铁新眼中的寒光也越来越盛。
　　季凯旋忙道：“小姑娘，我想你是误会了，我来到任务堂那么长时间，却从来没跟你和荆傲雪作对，顶多是心中担忧亲传弟子，所以语气焦急了些。”
　　温软白了他一眼，摆明了不相信。
　　温铁新摸着孙女的脑袋，声音低沉的道：“既然现在说清楚了经过，此事照我来看也跟荆傲雪没什么关系，反倒是你自己管教不严，让你自己的亲传弟子在逍遥盟作恶多端，如今也算是自食恶果，你还是回去你那尊宫好生反省自己的过错，若是还想找荆傲雪的麻烦，先问过我答不答应！”
　　说罢，他的目光在众人身上转了一圈，道：“从今往后，壬丹宫的尊主就是我温铁新，副尊主则是荆傲雪！我不管世事，你们都听从她的指挥，若是有事都向她请示！而若是你们欺负了荆傲雪，那就别怪我不客气了！”
　　魏行擦了擦汗，心道：幸好他之前就认可了荆傲雪的地位，不然肯定要被这脾气火爆的尊主杀鸡儆猴。
　　众人也纷纷应了一声，季凯旋丢了面子，不再多待，转身带着弟子离去。
　　温铁新笑了两声，道：“走，咱们回尊宫再好生聚聚。”
　　荆傲雪应了一声，带着柳儿和孟景明，跟在温铁新身后回到了尊宫之内。


第一百五十二章 结丹
　　早在荆傲雪入住尊宫之前, 就已经将最大的房间留了出来，并收拾妥当后，就等温铁新回来居住。
　　若是没来逍遥盟之前，她和温铁新虽然修为相差悬殊，但是还能以平辈姿态交流。
　　可如今，温铁新成了荆傲雪的靠山, 荆傲雪对温铁新的态度, 就比之前恭敬了不少。
　　温铁新回到尊宫后, 看到自己的房间, 布置的低调奢华, 旁边不远处的, 就是柳儿居住的地方, 这两个住处，是尊宫内数一数二的好位置。
　　而荆傲雪反而住在靠近外院的地方，他摇了摇头, 笑道：“你呀, 就是太生份了, 我离开这段时间, 你将温软照顾的这么好，是我应该感谢你呢。”
　　荆傲雪道：“不过是举手之劳罢了，温软性子和善又懂事，很好照看呢。”
　　温铁新看了一眼温软，自他回到尊宫后，小姑娘就跟在他身后半步, 似乎生怕他又去了别的地方。
　　这倒是让他觉得新鲜，心里又温暖。
　　荆傲雪见状，道：“前辈在东华群山劳累奔波，如今回到逍遥盟，还是好生休息几日吧，我过些日子再来打扰。”
　　温铁新也想跟自己的孙女好好聊聊，便点头应了一声。
　　待荆傲雪走远了，温铁新道：“爷爷不在的这些日子，你是怎么过的，跟爷爷好生说说？”
　　温软笑意盎然，从分别的日子开始算起，一件事一件事的说了起来。
　　温铁新没有半点不耐烦的神色，听着温软的话，就脑补到了相应的场景。
　　等温软说完，已经是半夜了，他叹息一声，将自己搜罗的宝贝装在介子空间之中，一股脑的全给了温软。
　　他道：“是该感谢荆傲雪了，等明年过年，爷爷一定陪你一起过。”
　　温软笑了笑，道：“爷爷说好了，来，拉钩上吊一百年不许变。”
　　这又是温铁新没教过的，想来又是她跟柳儿或者是荆傲雪学的，他难得孩子气，跟温软拉了勾，道：“好了，你休息一会儿，明日我再跟荆傲雪道谢。”
　　温软点点头，靠在温铁新身边，打坐休息起来。
　　荆傲雪那边，她回到了房间后，就将沈绿曼从空间里放了出来，沈绿曼认真的将她打量了一番，道：“你没事吧。”
　　荆傲雪摇摇头，道：“放心吧，我没事，多亏了温铁新前辈及时赶到……”
　　她将任务堂发生的事情详细的说了一遍，沈绿曼听完松了一口气，道：“如今温铁新前辈回来了就好，想必季凯旋也不敢再乱来，咱们也终于能过上安生日子了。”
　　荆傲雪点点头，走上前抱着她，道：“辛苦媳妇儿跟着我一起受苦。”
　　沈绿曼瞪了她一眼，道：“你这说的是什么话，你是我的妻郎，本就是一体的，别说什么受苦受累的，我不爱听。”
　　荆傲雪忙轻打自己的嘴巴，道：“是我这张嘴不会说话，让媳妇儿生气。”
　　沈绿曼忙拉着她的手，笑了笑道：“只要以后别这么说，你也是为了我们的未来着想，不过有温铁新前辈这个靠山坐镇，我们之前迟疑的事情，也该步入正轨了。”
　　荆傲雪叹了一口气，她已经尽了全力，可还是比不上温铁新前辈的一次露面。
　　说到底，修仙界还是实力为尊，她道：“也是，那我明日跟温铁新前辈见个面，之后便闭关准备结丹，只是我结丹需要很长时间，小树那儿……”
　　沈绿曼道：“放心吧，小树性子开朗，自己一个人都能自得其乐，你专心准备结丹，说不定等你结丹成功之后，小树都学会说话走路了。”
　　荆傲雪一想到那小不点说话走路，只觉得心都要化了，她道：“小树现在如何了，还在睡吗？”
　　沈绿曼应了一声，道：“是啊，她之前跟我在空间里，似乎是察觉到什么，一直不安的啊啊叫着，直到你让我出来之前，她才打了个哈欠睡下。”
　　荆傲雪乐了，道：“她这么小，就已经会关心人了啊，也好，那便让她继续睡吧，我去青木鼎将她弄出来跟你一块躺着，再去空间准备一番，过几日就开始结丹。”
　　沈绿曼点点头，等荆傲雪将孩子放在她手上，趁自己看孩子不注意的时候，在她嘴边偷亲了一口，不等她回吻，荆傲雪就又消失了踪影。
　　沈绿曼心中有些失落，不过怀中的孩子叫了两声，她就散了那份心思。
　　在青木鼎空间之中的荆傲雪，将炼丹房内她提早炼制好的，对进阶金丹期有用的丹药瓶放在储物袋内，又带了大批量的灵石，打算绘制聚灵阵法。
　　除此之外，她还搜集了不少的法宝，可以用于对抗雷劫……
　　等全部收拾妥当之后，她不经意的看了一眼灵泉，本来不报什么希望的，可她却跟一双竖瞳对上了眼睛。
　　她吓了一跳，仔细一看才发现是九尾灵狐醒了，只不过对方的眼睛变了模样，从之前的深色，变成了银色，只有中间留下了一道狭窄的金色竖线，看上去就像是蛇类的眼瞳一般。
　　荆傲雪在对方的视线之下，忍不住打了个冷颤，她走上前，道：“九尾灵狐，你终于醒了，伤势如何了？”
　　九尾灵狐呆呆的看着她，许是荆傲雪没有适应她的新瞳孔，总觉得对方的眼神很缥缈，它道：“荆傲雪？”
　　荆傲雪愣了一下，总觉得有些不对劲，她迟疑了片刻后，问道：“你的眼睛，是不是……看不到了？”
　　九尾灵狐摇了摇头，道：“不算是，我的眼睛不在这个时空，在空间裂缝之中时，落入了别的时空，我不知道这是怎么办到的，对之前发生的事情也记不太清楚了，只是这次醒来，我有一种很不详的预感。”
　　它顿了顿，脸上一副欲言又止的神情。
　　荆傲雪反而好奇了起来，道：“怎么了？你又看到了什么，还是有什么为难的事情不方便说？”
　　她不禁转头看了一眼幻影灵猫，对方还在沉睡之中，还没有苏醒过来，所以整个青木鼎空间，就只有她和九尾灵狐。
　　九尾灵狐深吸一口气，道：“我不知道是不是我的错觉，总之你要小心雷劫之下出生的孩子。”
　　荆傲雪心里咯噔一声，道：“……何出此言？”
　　九尾灵狐摇摇头，道：“看来你明白了，我说的就是你的二女儿。”
　　荆傲雪咬牙切齿，道：“你不能直接放出一句话，就让我相信吧，有什么现实依据吗？”
　　九尾灵狐道：“你看，这就是我不方便说的原因，我就知道你肯定为感情困扰，不愿意相信这个事实。”
　　它不等荆傲雪反驳，就继续道：“之前你那孩子一直没出生，我见柳儿和你都着急上火，便想夜观星象，顺着柳儿的命运火星，寻找她妹妹的踪迹，然而许是逍遥盟周围的阵法太强大，所以我看不清星象，便干脆跟柳儿说了一声，去逍遥盟外围的原生态夜色下去观测。”
　　“结果……虽然遇到了点波折，我还是在海中找到了一条路，并顺着这条路，离开了逍遥盟的屏障范围之内，我看到了纯正的天空，看到了星象，上面显示――”
　　它顿了顿，狐狸脸上的眉头的位置皱了皱，道：“有一个能改变整个修仙界的新星即将降世，她要么会给修仙界带来生机，成为整个世界的救星；要么则会成为毁灭修仙界的灾星，打开魔界之门，让魔气入侵，整个修仙界生灵涂炭……”
　　荆傲雪咬紧牙关，道：“也就是说，这个即将出生的孩子，不一定就是小树！”
　　九尾灵狐道：“的确，我在空间裂缝之中感应到了两个方位，产生了特殊的雷劫，或许是两个同年同月同日生的孩子，分别代表了不同的人生选择。我也不确定到底哪一个是灾星，哪一个是救星，总之小心点总是没错的，这件事涉及天下苍生，不光是我，就连你也必须提高警惕，千万别让你的女儿，也就是小树，成为了灾星。”
　　荆傲雪听到这话，反而松了一口气，态度坚定的道：“我家的孩子绝对不会是在灾星的，就她那乐天派的性格，也干不出造反的事情来，我和沈绿曼都没有那种基因，那孩子自然不也不会变异，顶多比寻常人家的孩子聪慧早熟些。”
　　“基因？”九尾灵狐茫然的念着这个词，道：“这是什么意思？”
　　“……”荆傲雪呃了几声，道：“没什么别的意思，就是遗传……总之孩子都是随父母的，加上我们教育的好，就不会教出个灾星来，反倒是你说的两个雷劫的天象，让我很是在意。”
　　联系幻影灵猫之前说的话，让她心中隐约有了个猜测，她之前还想着东华群山的雷劫到底是什么缘由呢，没想到居然和小树出生时的天象差不多。
　　不知怎么的，她对这个突然得知的孩子，总有一种天然的厌恶感，按理说对方是个孩子……
　　她甩了甩头，心想：罢了，眼下得知的情况太少，等明日可以问问温铁新前辈，恰好他刚从东华群山回来，应该知道是怎么一回事。
　　她思索后，见九尾灵狐半眯着眼睛，便道：“你还是继续养伤吧，至于你眼睛的事情……嗯，还是多等几日再看看。”
　　说不定是别的什么原因，眼睛落在别的世界，听起来也太惊悚了，这也是荆傲雪最初没询问的原因，实在是被惊的说不出话来。
　　现在一想，说不定是九尾灵狐的能力进化了呢？在现代她也看过几集动画片，其中都有动物进化后，身体就不一样的设定。
　　她这么想着，见九尾灵狐将信将疑，就更加肯定了几分。
　　九尾灵狐又交代了几句，服下了荆傲雪递过去的灵兽丹，便继续闭目修炼。
　　荆傲雪叹息一声，在青木鼎空间内修炼到第二天清晨，便离开了空间。
　　沈绿曼正在给小树喂奶，小树吧嗒吧嗒吃的香甜，即便荆傲雪突然出现在她面前，她也只是将手中的“食物”攥的更紧，吃奶的劲儿更大了，像是生怕荆傲雪来抢一般。
　　沈绿曼疼的吸了一口气，荆傲雪还不知道发生了什么，忙问道：“怎么了？身体不舒服吗？”
　　沈绿曼脸颊一红，道：“没什么，只是突然想起了什么，对了，你昨天不是说要去见温铁新前辈吗？现在时间也差不多了，温前辈说不定有空，你快去看看吧。”
　　荆傲雪茫然的摸了摸后脑勺，道：“也好，不过你若是身体不舒服，一定要告诉我。”
　　沈绿曼在对方认真的视线下点了点头，见荆傲雪离开了，才低头轻轻戳了下小树的脸颊，宠溺的道：“坏孩子，这么小就学会护食了。”
　　小树眼睛亮晶晶的，弯起了一个带笑的弧度，让沈绿曼忍俊不禁。
　　察觉到小树吃的差不多了，便将她抱在怀里拍了拍她的背，小树在她身上欢快的扭动着，吃饱喝足后，整个人也恢复了精神气。
　　沈绿曼心道：看来今日又要陪她玩一天了，等荆傲雪回来后，就让她陪孩子玩一天，再闭关结丹好了，总不能错过这段无忧无虑的时光。
　　荆傲雪来到温铁新的院落外，温铁新神识强大，已经感应到他的到来，他隔空传音，道：“是荆傲雪啊，你进来吧。”
　　荆傲雪顿了顿后，推开了房门走了进去。
　　温铁新此刻正坐在凳子上，身姿笔直，容光焕发，脸上还带着浓浓的笑意。
　　荆傲雪走进去，毫不见外的坐在了另外一边凳子上，道：“前辈，自你离开之后……”
　　荆傲雪将这段时间发生的事情，简单的说了一遍，温铁新即便从孙女那儿得知了一切，可从荆傲雪的视角所说的话，自然与温软所说的不同。
　　他听完之后，唔了一声，道：“这季凯旋是个心大的赌徒，明知道我的修为和实力，还要冒险过来壬丹宫找茬，也就是在赌我到底在不在意你的安危，或者是打算以势压人，先从你这儿得到些好处，等我回来逍遥盟，即便得知了也晚了。”
　　荆傲雪也想到了这一点，尤其是昨天季凯旋盯着她时，眼中带着黏腻的视线，那视线她并不算陌生，虽然有些不可置信，可她相信自己在这方面的直觉。
　　她脸上顿时露出了厌恶的表情，道：“罢了，如今前辈回到了逍遥盟，季凯旋也不敢轻举妄动，所以我打算过两日，便闭关结丹，到时候……”
　　温铁新深深的看了她一眼，道：“你的修为的确到了筑基后期巅峰，也好，那你便准备结丹吧，我结丹像是上辈子的事情了，且剑修结丹与一般修士不同，也不能给你些建议，好在壬丹宫内虽然没有元婴修士，但是金丹修士却有不少的，你若是心中没有底的话，可以先去询问其他金丹期修士。”
　　荆傲雪原本打算自己闭关结丹的，毕竟她感觉自己的心态和修为都达到了临界值，结丹的成功率至少在九成以上。
　　不过，听了温铁新的建议后，她也打算抽空去询问下其他金丹修士，有备无患总是最好的。
　　随后，她想起昨晚和九尾灵狐的对话，便道：“多谢前辈的建议，我之后便去询问，说起来东华群山道魔混战，我如今的修为，可能完全帮不上忙吧。”
　　温铁新叹了一口气，道：“你不说我都忘了，这东华群山的事情又诡异，我和孟华皓都看出来了，其他的元婴大能自然也感觉的到，这些魔修的行事作风，与千年来完全不同，甚至可以说是孤注一掷，非要往我们的刀剑上寻死，即便是魔修大能也是如此，小部分居然消极抵抗，我没费什么力气，就将他们斩杀了。”
　　“他们越是这样，就说明背后有个天大的阴谋，只可惜我们目前都看不透，哎……”
　　“这场仗打的，我都晕乎乎的，不知不觉之间，就打到了尾声，就剩下残余的部分魔修，依旧在东华群山躲避隐藏，时不时的闹出点动静。逍遥盟和清港仙城都是前去帮忙的，之后的事情东华群山的宗门，自然会派人解决，所以我便准备回来了，只不过那时候恰好遇到了修仙界第一人的道侣生子，我与那人有点交情，便留下来多等了几天。”
　　荆傲雪想愣了一下，她道：“修仙界第一人？”
　　温铁新拍了拍额头，道：“你才来修仙界一年多，可能不太了解，修仙界的元婴修士有上百位，但是元婴修士之间，也有实力高低之分，光是元婴后期的修士，就有十来个，好事之人闲来无事，便根据修仙界的传言，将这些个大能修士的战斗力列成表，最后排成有一定可信度的排行榜，其中第二到第五的实力，不好判断，可第一名绝对是玄天宗的萧珏。”
　　荆傲雪喃喃道：“萧珏。”
　　此人她倒是听说过，不是在清港仙城，而是在原主的记忆里。
　　萧珏在修仙界拥有赫赫威名，是天下第一宗门玄天宗的长老，人生也充满了传奇色彩，原主眼高于顶，却将此人视作自己的偶像。
　　即便对方是五灵根的废柴资质，可对方跌宕起伏的人生经历，和后来遇到的机缘，在原主年幼的时候，是整个修仙界数一数二的高手，原主当时还向往着实力，所以崇拜对方也不足为奇。
　　只是原主也不知道对方是修仙界第一人，不然听到温铁新之前的话，就能反应过来。
　　荆傲雪不禁回忆起此人的经历来，萧珏是五灵根，当初根本没有进入玄天宗的资格，若不是靠着相依为命，青梅竹马的小伙伴，成为对方的奴仆，半只脚踏入玄天宗，他也不可能有如今的成就。
　　说起来，这又是一段佳话了。
　　萧珏和青梅竹马的小伙伴林菀，皆来自一个偏远的修仙城镇，在七八岁的年纪，城镇在魔修和道修交手之中被毁，整个城镇都被魔修屠城，只有他们二人当时在山上玩耍，躲过了这一劫。
　　后来道修杀死了魔修，察觉到他们的存在，心中愧疚之时，恰好查出他们二人身上都具有灵根，便将他们二人带回了自己的宗门。
　　可惜萧珏是五灵根，连进入宗门成为外门弟子的资格都没有，眼看着就要与小伙伴分离的时候，林菀测出了灵根，是单水灵根，是万里挑一的绝佳资质。
　　于是，林菀向宗门请求，让萧珏跟在她身边，宗门睁一只眼闭一只眼，便答应了下来。
　　谁也没有料到，萧珏虽然前期实力低微，可他机缘不错，在后来侥幸度过了金丹期后，修为就突飞猛进，没等几十年，就赶上了早已是金丹后期修士的林菀。
　　并且先一步结婴，迎娶林菀为自己的双修道侣。
　　此事，在几百年前的修仙界，可是一桩美谈，原主心中却对此愤愤不平，认为林菀配不上萧珏。
　　荆傲雪对原主的心性摇了摇头，好在萧珏和林菀数百年如一次的恩爱，只是可惜他们双修之时，年纪都已经大了，修为也太高深，所以很难怀上孩子。
　　这一次终于怀孕了，可是……
　　荆傲雪不安的皱眉，那孩子与小树一同出生，且都有雷劫天象，居然是萧珏的孩子。
　　温铁新见她脸上表情多变，便笑着道；“很不可思议是吧，哎，不过我接下来说的话，才更加令人可惜啊。”
　　他面容严肃的道：“萧珏在东华群山初战之时，就受了重伤，没人知道他到底是怎么受伤的，可等我和孟华皓抵达东华群山的时候，对方身上的伤势就已经很严重了，必须闭关修养上百年才行，这才是让我最惊讶的地方，毕竟对方是出窍期之下第一人，若是修仙界有谁能有机会跨越万年不曾跨过的屏障的话，那便是萧珏了。”
　　说着，他又叹息了几声，荆傲雪见状，道：“萧珏前辈受了重伤？那的确让人不安。”
　　温铁新点点头，道：“玄天宗不敢将此事公之于众，可有眼睛的大能修士都看得出来，偏偏这个时候，他的双修道侣怀了身孕，元婴期修士怀孕本就极为艰难，他们要保住这个孩子，也花了很多的功夫。”
　　荆傲雪道：“可那个孩子最终还是出生了，不是吗？”
　　温铁新应了一声，道：“那孩子出生之前，天上就涌动着诡异的天象，我当时就觉得不妙，结果果然如此，那雷劫比之修士结婴时还要强大，若不是萧珏拼死扛住，他的双修道侣和孩子，都不可能存活下来，虽然最后的结果也让人可惜。”
　　“萧珏，和林菀，都死了。”
　　荆傲雪为之一振，她没想到会是这样，对此事还有很多迷惑不解的地方，便央求温铁新从头说起。
　　温铁新补充了一部分细节，让荆傲雪自己捋顺之后，道：“说起来，我听温软说，你那孩子出生的时候，逍遥盟也出现了乌云和雷劫的迹象，不过你那孩子的运气要好的多，雷劫没有真的劈下来，多亏如此，不然整个壬丹宫都会被雷劫夷为平地。”
　　说到这儿，他想起玄天宗掌门脸上的贪欲，道：“那孩子如今失去了父母，又被星宿宗的长老判定为天命之子，将来可有苦日子过了，我倒更愿意温软一辈子平安顺遂，毕竟整个修仙界的救星，对一个孩子来说，是一个沉重的负担。”
　　这让荆傲雪想起了九尾灵狐所说的话，她脸色阴沉了几分，心道：若是那孩子是天命之子是救世主，那她的孩子不就是灾星了？
　　荆傲雪才不会相信，反而对那个生在玄天宗的孩子，产生了忌惮之心。
　　这孩子绝对不简单！
　　她没有真正接触过这个孩子，所以也说不准，但是若真的非黑即白的话，她肯定相信小树不是灾星。
　　这事不能告诉任何人，也不能让沈绿曼知晓，免得她担心。
　　她在温铁新这儿又逗留了半个时辰，深入了解了东华群山的事情后，打算有机会亲自去东华群山查探一番。
　　她告别了温铁新，径直前往任务堂，许是因为昨日温铁新回来的缘故，几个金丹期修士，对她的态度都从冰冷转变为不冷不热。
　　荆傲雪也不想询问他们，便去找魏行咨询了下，结丹时的过程和感悟。
　　听完魏行说完后，她又去着了谭峰，谭峰自回到壬丹宫之后，就待在自己的住处，大门不出二门不迈，连炼丹的任务都是杂役去跑腿的。
　　他看到荆傲雪的时候，意外地挑了挑眉，道：“还真是……稀客，我还以为你把我忘了呢。”
　　荆傲雪忙说了几句好话，才在对方的示意了，说出了此次前来的目的。
　　谭峰倒也没多计较，他道：“所为结丹，便是将体内的灵气进一步压缩的过程，你在炼气期的时候经历了将灵气从气态，转化为液态的过程，而结丹，顾名思义，就是将你丹田之内，液态的灵气，浓缩成一颗金丹，做完这一步，结丹就完成了，这步骤不难，你耐心些吃点苦头，将体内的经脉扩展开，将液态灵气转化完便是，真正难的，还是心魔劫，不过你问心无愧的话，也没什么大不了的。”
　　荆傲雪汗颜，他说的自己都懂，可对方的神情和语态说出来之后，荆傲雪顿时觉得结丹也没什么大不了的。
　　她道了声谢，被谭峰拉着问了不少炼丹的事情，便转身离开了。
　　回到住处后，她被沈绿曼拉着，陪小树和柳儿玩了两日，才在山上选了个灵气充裕的洞府，打上禁制，开始闭关结丹起来。
　　结丹过程的确如谭峰所说，荆傲雪吸取着周围的灵气，一步步的将体内的灵气压缩到极致，在不知道经过了多久之后，体内的液态灵气开始转化了形态，在丹田的中央之处，隐约凝成了一颗浑圆的金色小球虚影。
　　下一刻，荆傲雪就再次回到了末世世界之中。
　　荆傲雪：“……”又来了，似乎每一次心魔都与末世有关，明明差不多是十年前的事情了，她的记忆都模糊不清了，或者说是刻意不想去记起与末世相关的事情。
　　她叹了一口气，道：“魔十三，是你吗？”
　　没有人回应，她看着自己的手心，目光在荒凉的末世环境中转了一圈。
　　这里比她所经历的末世还要破败，她试探性的向前走去，走了很久了，却一个人影都没有看到。
　　这就像是一片被废弃的荒漠，没有任何东西能在这儿生存下去。
　　荆傲雪舔了舔嘴唇，在这个世界中，她的身体不如修仙界的修士之体，她现在很脆弱，没有辟谷，久违的感觉到口渴和饥饿。
　　好在体内的木系异能还在发挥功效，木系异能的另外一个好处，就是十天半个月不吃东西也饿不死。
　　她叹了一口气，不知道这一次的心魔又是为了考验她什么，她总觉得自己心中没有心魔，可每一次进阶的时候，心魔都会狠狠的打她的脸。
　　一连走了几日，她终于看到了城市的影子，然而那并不是城市，反而更像是古朴的城镇。
　　难道是走到某个古镇来了？
　　荆傲雪在心中疑惑的想到，她一步步的踏入这个古镇，偶尔可以看到几个活动的丧尸，他们对她丝毫不感兴趣，自顾自的在街上游荡着。
　　荆傲雪待了几分钟，就发现了不对劲的地方，这个城镇看起来……虽然极为陌生，却也有些眼熟。
　　换回自己的身体之后，她的记忆力也变差了，反正丧尸不会来吃她，她便坐在墙根下的荒草上，望着不远处的城门，翻找起记忆来。
　　过了半个时辰之后，她惊恐的睁大眼睛，豁然站起身来，道：“是凡人界的城镇！”
　　她想起来了，这里根本不是末世世界的古镇，而是这个异世界凡人界，距离村子最近的城镇。
　　曾经她还在城镇里待过一段时日，差点都要忘记了那一段种田的岁月，可也就是在那里，她遇到了这辈子挚爱的人和女儿。
　　可，这又是怎么一回事？为何城镇都变成了末世的景象，难道是魔修？
　　她摇摇头，竭力让自己冷静下来，心道：这是心魔，如果不是魔十三在搞鬼的话，说明她心底深处在害怕，怕这个修仙界也会变成末世世界那样，再也没有生机，再也没有一个人能够存活。
　　而有能力造成这一切的，便是魔十三！
　　她恨恨的咬牙，心道：这是心魔给自己的预警，在提醒还未做出行动的自己，要尽快扩展势力，来对抗魔十三的阴谋？
　　可她已经尽了全力，进入修仙界一年左右的时间，她的修为就从筑基中期，即将进入金丹初期。
　　这样的修炼速度，放在整个修仙界都足够优秀，可心魔告诉她，这样做还不够。
　　荆傲雪望着不知何时，变成了血色的天空，道：“我明白了，我会提高警惕，不会让魔十三的阴谋得逞的！”
　　话音落地，天色就变成了阴沉的墨色，她眼前模糊了片刻，隐约听到了一声悲鸣和叹息，下一刻就回到了她结丹的洞府之中。
　　丹田内的液态灵气，已经转化了大半，天边传来轰动的电闪雷鸣。
　　魏行望着天色，道：“这荆傲雪还真是不简单，结丹而已，都能闹出这么大的动静。”
　　小管事倒了一杯茶，递上前去，道：“副尊主自然不简单，可管事大人也不是凡俗人物，都是咱仰望的对象呢。”
　　魏行笑着白了他一眼，道：“你呀，把练嘴皮子的功夫，用在修炼上面，也不会这么久了，修为还在筑基期了。”
　　小管事嘿嘿傻笑，道：“我自己清楚我有多少斤两，修仙的过程也太累了，能享受今日就别拖到明日，不然活个上千年，还在不停地追赶，那多没意思啊。”
　　魏行闻言一愣，倒是从他的话语之中悟出了什么，他望着天空，良久道：“你说，荆傲雪这一次能结丹成功吗？”
　　小管事挠挠头，道：“这还用猜嘛，肯定能啊，她修炼之路稳扎稳打，即便是炼丹大师，也没有出现其他炼丹师嗑丹药的弊病，结丹一事对她来说不过是一个小障碍罢了，等着雷劫一过，我就可以上门去道喜了。”
　　魏行点点头，道：“这倒是，她闭关结丹就用去了一年时间，等她结丹之后，定要压榨她，让她将这一年份的丹药都补上。”
　　小管事笑出了声，道；“管事所言正是我所想的，荆傲雪是壬丹宫副尊主，自然要做出表率了。”
　　而正在渡劫的荆傲雪，还不知道自己之后的苦日子，她睁开眼，眼中闪过一抹金色的光辉，下一刻，一道雷劫就从天而降，朝她的面门劈了过来。


第一百五十三章 五年
　　荆傲雪神情一凛, 使出火灵气与雷劫硬拼，那雷劫初始，并不如何厉害，荆傲雪只受了些皮肉伤。
　　可接下来，雷劫接踵而至，一道一道狠狠的劈了下来, 且一道比一道更加粗壮, 荆傲雪拿出了法宝应对, 只能堪堪对付。
　　她咬紧牙关, 忍受着雷劫的电流, 劈在身上的痛楚。
　　她能感觉出来, 雷电进入体内之内, 强行扩展了她的经脉，她的木系异能快速修复着受损的经脉，雷电之力夹杂着其他的灵气, 如同滔滔江河涌入大海一般, 进入她的经脉之内, 汇聚在丹田之中。
　　丹田内金丹的虚影, 渐渐变得凝实起来，荆傲雪深吸一口气，一边抵抗雷劫，一边将灵气快速转化。
　　不知道过去了多久，她的身体都被劈成了焦黑色，丹田之内突然闪过一道刺眼的金光, 一颗浑圆闪耀着光辉的金丹，就这样生成了。
　　与此同时，最后一道雷劫，夹带着天地之力，朝荆傲雪猛扑过来，她有预感，只要熬过这一道雷劫，就能够成为金丹修士了。
　　她心中喜悦，连带着枯竭的体力都充盈了几分，如同回光返照一般，她以血肉之躯，正面对上了强大的雷电。
　　雷劫过后，天上依旧浓云滚滚，荆傲雪身上隐约散发着萤绿色的光芒。
　　只听得“噼啪”一声脆响，她身上焦黑色的皮肤，如同鸡蛋一般破壳脱落，柔滑白皙的皮肤，恍若刚出生的婴儿。
　　雷云渐渐散去，澄澈的蓝色天空挂上了一道道七彩彩虹，几片祥云从中掠过。
　　淅淅沥沥的七彩灵雨降落在地面上，洗去了荆傲雪身上的污浊，也让她整个人都焕发了生机。
　　她神识内视自己的丹田，光华内敛的金丹，散发着无限的活力，她的经脉里，灵气如同江海一般崩腾，似乎抬手之间，就能翻云覆雨，体内蕴含的灵气，比之筑基期，多了十倍不止。
　　原来，这就是结丹的感觉，荆傲雪心中乐了起来，这也太舒服了吧，身体前所未有的轻松，她都开始期待结婴后的舒畅感觉了。
　　她深吸了一口气，结丹的灵雨惠泽了整座壬丹宫，灵田内的灵草都生长了几寸，迎来了又一次的丰收。
　　荆傲雪神情一动，突然感觉到几道气息靠近，原本她还想查看下青木鼎的动静，可现在不是时候。
　　她解除了洞府的禁制，远远眺望着气息传来的方向，脸上露出了喜悦的笑容。
　　魏行管事最先飞了过来，一见到荆傲雪的身影，便恭敬的贺喜道：“恭喜副尊主进阶金丹。”
　　荆傲雪道；“不必多礼，同喜同喜。”
　　魏行笑道：“果然结丹之后，气场都强大了数倍，想来副尊主之位，也能更名正言顺了。”
　　荆傲雪知道他跟这是不见外，才会有此一说，道：“我闭关结丹的这段时日，有劳你管理壬丹宫了，多谢。”
　　“这是我应当做的，当不得副尊主的这声谢，若是当真感激的话，不如副尊主抽空去任务堂，多领取几次任务？”
　　荆傲雪忍俊不禁，道：“我会的，且等我和妻女相处段时日，便会去任务堂叨扰了。”
　　魏行满意的捋了捋胡须，道：“如此甚好。”
　　他转头看向壬丹宫的方向，另外几道气息速度稍慢些，荆傲雪已经等不及了，和他说了几句话后，便主动飞上前去。
　　为首的是柳儿，闭关这一年多的时间，柳儿的修为已经是筑基后期，温软和孟景明紧随其后，修为是筑基中期巅峰，都比之前的修为强了不少。
　　荆傲雪欣慰的道：“你们这段时日也很努力。”
　　温软腼腆的笑了笑，孟景明道：“那是当然了，不过还是比不得柳儿，单木灵根修炼起来就是快啊。”
　　柳儿笑道：“你的速度也不慢就是了。”
　　说着，她看向荆傲雪，眼睛亮晶晶的道：“母亲，恭喜你顺利结丹。”
　　荆傲雪看着长大不少的柳儿，不禁幻想起小树如今的模样来，她笑着道：“走，回家庆祝一番。”
　　柳儿点点头，一行人迅速回到了尊宫之内。
　　荆傲雪率先踏入房门，就看到沈绿曼抱着孩子，已经在堂屋等候着了，上首坐着温铁新前辈，脸上带着笑意，上下打量了荆傲雪一眼，道：“不错，你这经脉扩展的好，比寻常的金丹期修士，经脉宽阔不少。”
　　经脉越宽阔，体内所蕴含的灵气就越多，修士本身的修为也就越发强大。
　　荆傲雪打了声招呼，便将全部注意力放在了沈绿曼怀中，蹦Q不休的小孩儿身上。
　　小树长大了，看上去像是凡人孩童二三岁的体型，脸上带着熟悉的笑容，正叽叽喳喳的对着沈绿曼说着什么，若不是沈绿曼抱着她，她便要东倒西歪的倒在地上了。
　　荆傲雪走近几步，小树转过头来，好奇的盯着她看了一会儿，在荆傲雪饱含期待的目光之中，询问沈绿曼，道；“娘亲，这是谁啊？”
　　荆傲雪：“……”一棵老母亲的心，碎成了渣渣啊。
　　沈绿曼点了点小树的鼻尖，道：“就你顽皮，跟母亲开这样的玩笑，小心你母亲待会揍你的屁股。”
　　小树闻言，吐了吐舌头，捂住自己的小屁股，扭着身子从沈绿曼怀里下来。
　　她像是小大人一般，昂首挺胸的走到荆傲雪面前，道：“你就是荆傲雪吗？”
　　荆傲雪挑眉，也不知道沈绿曼之前是怎么教导她的，她半蹲下身子，笑着道：“是啊，我就是荆傲雪。”
　　小树稍微抬头就能看到她的脸，盯着她目不转睛的看了一会儿后，又看了一眼柳儿，然后摸着自己的脸颊，道：“你长的真漂亮，跟姐姐好像啊，跟我也像。”
　　随后，她骄傲的挺起小身板，道：“我就长得很漂亮。”
　　荆傲雪一脸黑线，这自大的性子是跟谁学的。
　　小树悄悄凑近她耳边，道：“看你长得这么漂亮，肯定是我的母亲了。”
　　荆傲雪脸上顿时春暖花开，忙不迭点头，道：“我本来就是你的母亲。”
　　说着，便伸出手要抱她，小树却后退两步，道：“你可不能抱我，我们还没有一起吃过饭，睡过觉，玩过游戏呢，就算你是母亲也不能随便抱。”
　　说着，她蹬蹬蹬跑到沈绿曼身边，抱着沈绿曼的大腿，道：“我只给姐姐和娘亲抱。”
　　荆傲雪这一颗心啊，随着她的话七上八下的，可真是个小顽皮，跟她相比，柳儿就是个小天使了。
　　沈绿曼无奈的瞪了小树一眼，对荆傲雪道：“别跟她一般见识，她一天到晚在外面胡闹，养成了无法无天的性子，现在你回来了，便好生管教她一番。”
　　小树闻言，瘪了瘪嘴，求救般的看向荆傲雪。
　　荆傲雪被她的眼神看的心都化了，忙道：“小孩子嘛，顽皮一点也好，而且她说的对，我之前一直在闭关修炼，从未陪伴过她，小孩子生疏也是必然的。”
　　沈绿曼眼中含情脉脉，道：“嗯，也好，你出关了便好，之后跟小树好好相处，她性子虽然顽皮，却也是个听话的孩子，只是精力太旺盛罢了。”
　　荆傲雪点点头，对温铁新道：“这段时间有劳前辈照看我的家人，如今我结丹成功，便打算好生治理壬丹宫了。”
　　温铁新对尊宫的事情不感兴趣，听她这么说了也只是挥挥手，道：“你回来了便由你来处置便是，若是有谁不长眼的跟你作对，直接踢到外面去。”
　　荆傲雪心中一暖，她接下来，需要以雷霆手段，在修仙界建构自己的势力，的确没多少时间跟那些看不清形势的人折腾。
　　温铁新见她回来之后，便忙着和亲人团聚，干脆说了一声便转身离开，将空间留给久违的一家人。
　　荆傲雪和沈绿曼回到房间，荆傲雪对柳儿道：“柳儿，在我闭关的这段时间，你在修炼上可有遇到什么麻烦？”
　　柳儿笑了笑，道：“尚且没有，只不过我想请求母亲，让我去修仙界历练一番。”
　　荆傲雪愣了一下，沉默的思索了许久后，道：“也好，早在我们前往逍遥盟的时候，你就想去修仙界历练，只不过那时候时机不对，我也没有权柄和实力，可如今我修为达到了金丹期，在壬丹宫也站稳了脚跟，东华群山的道魔混战也差不多解决了，修仙界应该会太平一段时间。”
　　她唔了一声，道：“既然如此，你便随逍遥盟的弟子一起去修仙界历练吧，刚好我也有任务要交给你练手，对了，孟景明和温软一直跟你在一起修炼，他们二人怎么想的？”
　　柳儿道：“孟景明早就想离开逍遥盟了，只不过一直没等到合适的机会，就干脆耐心的在岛上又修炼了一段时日，打算等母亲出关之后，再询问你的意见，而温软的话……”
　　柳儿垂下眼眸，道：“按理说温软留在逍遥盟是最好的，有温铁新前辈教导她，加上逍遥盟也就剑修的尊宫，丁剑宫，虽然这丁剑宫，在季凯旋的掌控范围之下，可有温铁新前辈作为后盾，谅季凯旋也不敢对温软如何的。”
　　荆傲雪皱了皱眉，道：“你说了这么多，听起来倒像是你自己的想法，虽然也不错，不过她自己又是如何抉择呢？”
　　柳儿愣了下，道：“这我也不清楚，那我明日去问问她好了。”
　　荆傲雪点点头，道：“也好，虽然我对你的心性和修为都很放心，可修仙界到底是个实力为尊的地方，修士也大多随心所欲，若是当真遇到了不讲道理的修士，我也怕你会吃亏啊，若是你能和温软，孟景明一起出去历练，那我才最放心不过了。”
　　柳儿感觉到荆傲雪的关怀，心里一暖，道：“母亲，我知晓的，遇到事情绝对不往上凑，只是去修仙界见识一番世面罢了，我会保护好自己的。”
　　荆傲雪拍着她的肩膀，道：“好，既然你这么坚决，那便去做吧，不过再等几日好吗？我才刚出关不久，还想多和你相处一阵儿，壬丹宫的事情也需要些时间交接，等我处理好之后，给你备好丹药法器，你再出去，如何？”
　　柳儿应了下来，在她和荆傲雪交谈的时候，一向话痨的小树，反而一声不吭，安静的坐在床上听她们二人的对话。
　　小树从小就跟在她身边，柳儿很清楚这孩子比寻常凡人界的孩子更加早熟。
　　许是听懂了她的话，知道她要离开，所以才这么安静的吧。
　　柳儿看向她的方向，小树正坐在床上玩积木，这也是荆傲雪曾经在凡人界，制作出来给她玩过的东西，小树很喜欢，别看她今天这般冷淡的对待荆傲雪，实际上经常在她提起荆傲雪的时候，好奇的问这问那，面上激动地不行。
　　只是见了真人，反而心生怯意，才会如此表现。
　　柳儿想了想，走到床边，坐在小树身边，道：“小树，你怎么了？今日这般安静。”
　　沈绿曼在绘制阵法，她的修为至今还未完全恢复，所以没办法制作阵法，只能从青木鼎空间内的房间内，搜罗出阵法的残本来研究，她心中还记挂着荆傲雪在海底之中，遇到的古老阵法，以她的见识和经验，总觉得那阵法不简单。
　　研究了这一年，她心中隐约有了些思绪，可没有亲眼看到那阵法，也很难知晓那阵法到底是什么用途。
　　听到柳儿的声音，她抬头看了床边一眼，对一脸担忧的荆傲雪笑了笑，道：“别担心，这孩子心里藏不住事，也就是安静一会儿，之后又会活蹦乱跳的。”
　　这性子也不知道像谁，沈绿曼很小的时候就记事了，印象之中她一直是个安静寡言的孩子。
　　而荆傲雪……曾经在孤儿院长大，除却比一般女子心性更坚韧之外，本身也不是个话多的。
　　柳儿也随了她们两，反倒是这小树，跟名字和她们都不搭，自己一个人都能絮絮叨叨说半天。
　　荆傲雪拍着她的手，道：“这一年，辛苦你了。”
　　带孩子很辛苦，偏偏形势逼人，她不得不加快修炼进度，不能亲眼看着和陪伴这孩子长大，她的心中已经多了些愧疚。
　　沈绿曼摇摇头，道：“别说傻话，我知道你也是为了我们将来着想，且我们都是修士，未来的寿命还很漫长，不用担心一时的陪伴，小树是个心明眼亮的孩子，察觉到你的关心，肯定也会渐渐和你亲近的。”
　　荆傲雪也希望如此，她看着床边，那对小姐妹已经开始交谈起来。
　　虽然小树作势要说悄悄话，可那些孩子气的话，还是传到了她的耳朵里。
　　小树道：“……可是姐姐说要走了，呜呜，是不是小树惹姐姐生气了，还是母亲回来了，所以姐姐就要走了？”
　　柳儿将积木堆在小树的积木宫殿上，道：“不是奥，跟母亲没关系，是我早就想外出历练了，就像是你小时候一样，你看腻了咱们院子的风景，不也是每天都想着去更外面的时间探险吗？我现在只不过是去逍遥盟外面的修仙界历练，要不了多久就会回来的。”
　　小树在壬丹宫也有几个玩伴，虽然那些孩子都比她年纪大，可相处起来却没多少障碍的。
　　她想起玩伴的哥哥姐姐，以及父亲母亲，也会有离开的时候，她当时还抱着姐姐和娘亲的小腿，不想让她们也离开呢，可小伙伴说总有一日会离别。
　　小树瘪了瘪嘴，眼泪差点落了下来，她不喜欢离别，小伙伴也不喜欢。
　　可小伙伴的亲戚朋友，最终总会离开的，因为她太小了，外面的世界也很危险，所以她不能跟着姐姐一起离开。
　　哎，小树惆怅的想到：既然如此，那她就努力修炼，她现在已经一岁了，尊宫里的大人们总说她的根骨不错，很适合修仙，那么只要努力修炼几年，她就会变得跟姐姐一样厉害了，到时候就可以和姐姐一起出门了。
　　这么想着，她揉了揉泛红的眼睛，哽咽道：“那你不准在外面玩太久，不然我就亲自去抓你回来，还有母亲，母亲很厉害，到时候让母亲揍你的屁股。”
　　柳儿闻言哭笑不得，见她实在难过的厉害，便伸出小拇指，道：“好，咱们拉钩上吊，一百年不许变。”
　　小树哼唧两声，道：“我又不是小孩子，才不相信这个呢。”
　　说着，小拇指却已经伸了过去，用力的勾着柳儿的手指，道：“姐姐，在外面的时候要想我奥。”
　　柳儿点点头，被小树叮嘱了一大堆，她一直好脾气的笑着，一一应了下来。
　　小树到底是个孩子，说了一会儿之后便困了，将积木收到自己的储物手镯后，就拍着枕头道：“姐姐，我困了，你过来陪我一起睡觉吧。”
　　柳儿看了一眼荆傲雪，见她冲自己点头，便躺在了小树身边，被小树抱住了胳膊。
　　柳儿没睡着，她在想自己要准备的东西，修仙界的确极其危险，她这一次又是一个人出去，没有母亲的青木鼎作为保命手段，一举一动都要斟酌再三。
　　虽然如此，柳儿心情的离别愁绪，还是被期待所掩盖，闭上眼睛细心地计划起来。
　　沈绿曼见状，对荆傲雪道：“咱们出去说罢。”
　　荆傲雪点头跟在她身后，去了隔壁的屋子，这间房很少使用，不过并没有多少灰尘，所以荆傲雪施展了清洁咒之后，屋子内就焕然一新了。
　　荆傲雪坐在床边，道：“柳儿之前跟我说要去修仙界历练，此事你知晓吗？”
　　沈绿曼叹了一口气，道：“我自然是知道的，她之前便有这样的打算，我是她的娘亲，如何会看不出来呢，也罢，她的修为在修仙界虽然不是最高的，可筑基后期的修为，也轻易遇不到什么高手，若是历练去看看人生百态，顺便得到进阶金丹的机缘，也不错了。”
　　沈绿曼想起她当初离开妖界，奉祭司之命，来到修仙界的时候，修为不过是炼气期罢了。
　　她当初都平安无恙，柳儿比她那时候更强大，也更聪慧，想必也不会出什么事情的。
　　孩子大了，总会张开翅膀，去外面更广阔的天空飞翔，她和荆傲雪唯一能做的，就是成为柳儿坚实的后盾，为她留下一个可以归来的安心之所。
　　荆傲雪道：“嗯，柳儿的性子我再放心不过的了，若是她说通了温软和孟景明，他们三人一同去修仙界的话，那我就更放心了。”
　　“温软和孟景明的修为都是筑基中期，孟景明的实力要稍微弱一点，温软走的纯正剑修之路，比不得柳儿的实力强大，却能在寻常筑基后期修士面前，有御敌之力。”
　　“更何况，温铁新前辈得知温软要去修仙界历练，很有可能会跟着一同前去，而孟景明也孟华皓城主的独生子，算算时间，孟华皓应该也已经抵达了清港仙城，得知孟景明要去修仙界历练，肯定也会派人在暗中保护的。”
　　“对了，还有熊妖……”
　　说到这儿，荆傲雪皱了皱眉，想起了在她闭关之前，还在青木鼎空间内昏迷养伤的幻影灵猫和九尾灵狐。
　　沈绿曼看了她一眼，很明显跟她想到一块去了，荆傲雪道：“说起来，我还不知道青木鼎空间如何了，那是我的本命法宝，会随着我的修为一块升级，也不知在其中的九尾灵狐和幻影灵猫，有没有受到影响。”
　　沈绿曼握着她的手，道：“我在门上打上禁制布下阵法，你之后便去空间内查看一番。”
　　荆傲雪点点头，见沈绿曼布置一番后，便闭上眼睛进入了青木鼎空间内。
　　说实话，荆傲雪原本没报什么希望的，因为她之前进阶的时候，青木鼎空间发生巨变，她暂时之间，是没办法进入其中的。
　　可这一次，她试探性的想要进去，便果真进去了。
　　青木鼎空间如她料想的一样，大变了模样，从天元秘境移植过来的银白色果树，如今已经长得参天蔽日，上面的枝丫上硕果累累，每一个果实都饱满成熟。
　　她心道：这些果实也差不多是时候摘取了，到时候准备上一些，装在柳儿的储物戒指当中，让她渴了饿了，或者需要恢复灵气的时候，就拿一颗服下。
　　除了最显眼的果树之外，空间的面积也扩大了十倍不止，已经一眼望不到边际，甚至在炼丹房的后方，遥远的天际相接的地方，出现了一座高耸入云的山脉。
　　只不过那山脉大部分都被白色的雾气所笼罩，荆傲雪直觉那山脉，她暂时上不去，或许只有等她顺利结婴之后，空间范围继续扩展，她才能看到那座山的全貌吧。
　　她打算等有空的时候去山脚下探寻一番，或许能有什么新的发现。
　　而在灵田内，突然多出来的面积，都是黝黑的土地，是种植灵草绝佳的土壤，她走到炼丹房隔壁的房间内，取出了沈绿曼很久之前制作的傀儡，往傀儡身后的空格处塞了中品灵石进去，那阵法闪烁着红光，开始启动。
　　这是聚灵阵和启动阵法的合成阵，是沈绿曼按照她的要求绘制的，跟末世前科幻电影里的机器人差不多。
　　只要一块中品灵石，就能启动这个傀儡，而傀儡背后的阵法，又会主动汇聚灵气，这样一来就不需要荆傲雪经常去放置灵石，傀儡自己便能通过这个阵法，行动至少一年甚至更漫长的时间。
　　荆傲雪往十几个傀儡内，都放置了灵石之后，便吩咐他们去灵田内干活了。
　　原本灵田内的灵草已经生长成熟，差不多可以采摘了，而其他空地上的，也需要种植下新的灵草种子。
　　荆傲雪如今修为提升到了金丹期，对筑基期修士服用的丹药，就不怎么看重了。
　　所以，她打算在空间内种植金丹期服用的丹药，不但能供她和沈绿曼服用，还可以在修仙界卖出更高的价格。
　　荆傲雪很清楚，想要培养自己的势力，光是靠人是不够的，还必须有足够的灵石才行。
　　所以她打算插手壬丹宫，在修仙界的分部事务，一边打造自己的情报网，一边赚取更多的灵石，方便自己之后的行动。
　　她这么想着，打算明日去壬丹宫的灵草堂，去领取相应的灵草种子，在炼丹房用培养液培育一番，就能种植在灵田内了。
　　她转了一圈，傀儡已经开始热火朝天的采摘行动。
　　她视察之后，在周围转了一圈，都没有发现灵泉的踪迹，她的心里咯噔了一下，那灵泉是青木鼎空间内最重要的东西，不光是幻影灵猫和九尾灵狐在其中养伤，还有九重彩莲和冰雪灵莲，也在其中生长着。
　　她知道那灵泉，说不定是青木鼎空间扩大面积的时候，被移动到了别的地方，便深吸了一口气，让自己冷静下来，顺着灵泉之前存在的地方，朝周围搜索过去。
　　结果，让她意外的是，那灵泉居然移到了最远处的山脉脚下。
　　往上看，是几乎与地面垂直的悬崖峭壁，而悬崖峭壁之上，一条悬空的不大不小的瀑布，正哗啦啦的向下方的水池之中淌水。
　　而在水池的中央，波纹荡漾的地方，她看到了一片面积很广的水中植物。
　　仔细看，植物包裹的最安全的地带，九重彩莲和冰雪灵莲便在那儿生长。
　　她若有所思的唔了一声，跳过了池水来到了瀑布边上，饮了一口瀑布的水，发现这水和灵泉水差不多，真要说起来，这瀑布水中的灵气，比之前的灵泉水还要浓郁。
　　看来这也是青木鼎升级之后带来的福利，她心中一喜，心道：不愧是远古仙器，果真厉害。
　　她感慨了几声，便在偌大的池水中，寻找幻影灵猫和九尾灵狐。
　　然而出乎她意料之外的是，她搜遍了每一个角落，都没有找到它们的存在。
　　这下子，荆傲雪是真的开始慌了。
　　好在，一条柔软的尾巴，轻柔的落在了荆傲雪的肩膀上，荆傲雪吓了一跳，定睛看去，才发现那是幻影灵猫的尾巴。
　　而幻影灵猫也如同烟雾一般，凝聚成形，笑眯眯的露出了两边的尖牙，道：“不错嘛，顺利结丹了。”
　　荆傲雪白了她一眼，道：“你要吓死我了。”
　　她皱了皱眉，仔细打量了幻影灵猫一眼，道：“你……跟之前的长相，不太一样了。”
　　幻影灵猫的体型变得更精致小巧了，身上的皮毛也越发洁白，甚至隐约闪烁着银色的微光，不仅如此，它的眉心之处，还多了一抹绿色的火焰纹路。
　　幻影灵猫舔着爪子，道：“这就要多谢你了，我是你的契约灵兽，你的修为进阶，对我也有好处，你可不知道，我困在这灵兽期多少年了，而且还要再努力修炼上千年，才能再一次进阶，现在可好，只要你进阶，我的修为就会跟着上涨，可省了我许多功夫。”
　　荆傲雪闻言一愣，道：“你之前修为就在我之上啊，现在是什么修为？”
　　幻影灵猫歪头思考了一会儿，道：“约莫是你们人族修士的金丹后期，即将圆满吧，灵兽虽然得天独厚，是天地灵气幻化而成，可修炼之路上也极其艰难，轻易无法进阶一步，总之还要多谢你，多亏你，我的修为比九尾灵狐高了一截了，这下子看它还怎么跟我横。”
　　荆傲雪心想：九尾灵狐的厉害之处原本就不在实力上，而是在智力上，而在这一点上面，就算你的修为等同于元婴期，估计也是横不过它的。
　　她想起闭关之前，九尾灵狐的眼睛和伤势，忙问道：“那它现在如何了？”
　　幻影灵猫甩了甩尾巴，道：“不用担心它，它好着呢，之前感应到你进阶，它便好奇的在青木鼎之内乱转悠，察觉到空间面积扩大后，它便拉着我转遍了大部分角落，现在正在这突然出现的山峰上历险呢。”
　　荆傲雪闻言，顿时一脑门的黑线，亏她之前还担忧不已，以为它们是出事了呢，结果只是去空间内查看而已。
　　这么想着，她见时间还早，便道：“那我也去山上看看。”
　　幻影灵猫唔了一声，道：“也好，不过那山上被浓雾笼罩的地方，是仙器的屏障，或许只有你修为更进一步的时候才能开启，我们只能在山下这部分转转。”
　　荆傲雪点点头，御剑绕着山脉转了一圈，这山占地面积极广，而且照山势来看，如今只露出了冰山一角，还有更大一部分，被浓雾所笼罩着。
　　荆傲雪心中很吃惊，对青木鼎也越发看重起来，想到修仙界还有六个这样的仙器，而她还有一个搜罗仙器的任务，她便忍不住扶额。
　　在爬山爬到半路的时候，荆傲雪总算看到了九尾灵狐，对方身处在一片桃花林中，正在用灵气劈砍桃花树，在桃花林附近布置着什么。
　　见荆傲雪和幻影灵猫过来了，它甩着尾巴打了声招呼，道：“荆傲雪，我要住在这桃花林中，在这里盖一间小木屋，再在外围设置迷魂阵。”
　　荆傲雪汗颜，道：“这……当然可以，不过柳儿再过几天要去修仙界历练，我不放心她一个人，如今你的身体也修复好了，我希望你能跟随她一起，你聪明绝顶，跟在她身边，我也能放心些。”
　　九尾灵狐挫败的呜咽了两声，道：“我不想去啊，我的伤势还没好，你看我的眼睛就知道了。”
　　说着，它的尾巴在眼睛上抹了一下，眼睛上的障眼法就褪去了，露出了它银色竖瞳的双眼。
　　荆傲雪皱眉道：“也就是说，你现在还是看不见？”
　　九尾灵狐忙不迭的点头，道：“所以我帮不上柳儿的忙，不如这样吧，让猫儿跟在柳儿身边，它的幻术高超，元婴期修士都能糊弄过去，到时候遇到危险，即便打不过，也能通过幻术迷惑对方，给柳儿争取时间逃走。”
　　这倒也不错，荆傲雪这么想着，期待的看了一眼幻影灵猫。
　　对方脸上露出了一丝不情愿的神色，随后似乎是想起了什么，便改变了主意，正色道：“也好，九尾灵狐奸诈狡猾，刚好可以留在你身边，帮你扩展势力，如今你的修为和地位都达到了最基本的要求，也是时候将御魔行动步入正轨了。”
　　荆傲雪点点头，道：“嗯，我知道了。”
　　九尾灵狐跳到了荆傲雪肩膀上，道：“那我就留下来帮你，先用壬丹宫的人手，在修仙界布下天罗地网的情报网。”
　　这也是荆傲雪的想法，她们不谋而合，荆傲雪想起还在空间外的沈绿曼，忙拍了拍脑门，道：“你们稍等，我去将我媳妇儿带进来。”
　　它们点点头，下一刻，荆傲雪就带着沈绿曼，回到了空间内。
　　他们在一起商量对策，时间转瞬即逝，这期间，荆傲雪一家人，度过了一段短暂的相处时光后，柳儿温软孟景明三人，便蹭着逍遥盟的灵船，前往了外面的世界。
　　温铁新也想跟他们一起，却被温软拒绝了，她希望自己亲自去修仙界走一遭，而不是遇到事情就求助爷爷。
　　温铁新拿她没办法，加上荆傲雪这边还需要他坐镇，镇住季凯旋和壬丹宫不驯服的人，他便准备了不少的东西，放在了温软的戒子空间内，等温软登上了灵船，还不断地在她耳边念叨着。
　　温软眼眶一红，抱着温铁新道：“爷爷你放心，有柳儿和孟景明在呢，我不会出事的。”
　　说罢，三人便乘坐灵船离开了。
　　而荆傲雪伤怀了一阵儿后，便前往任务堂，面见魏行，从他手中接过了权柄，开始了自己的部署行动。
　　春去秋来，转眼又是三年，荆傲雪站在清港仙城城门处，叹息道：“五年了，没想到转眼之间，咱们就从凡人界来到修仙界五年时光了，当年与白马祭司约定的时间，终于到来了。”


第一百五十四章 丹师
　　荆傲雪身边四岁的小姑娘, 咧嘴大笑道：“原来这就是修仙界啊，果然如姐姐所说，很是热闹嘛，母亲，你快别感叹了，咱们赶紧进去城里吧。”
　　荆傲雪无奈的笑道：“好, 这就来, 之前也不知是谁居然晕船, 还说要休息几日呢, 结果到了陆地上, 就又活蹦乱跳的了。”
　　荆小树做了个鬼脸, 道：“那是修仙界的魅力太大了嘛, 景明哥哥之前就让我过来他家玩的，我们这一次匆匆过来，一定可以吓景明哥哥一跳。”
　　沈绿曼抓住她的手, 道：“好, 到时候也吓你姐姐一跳, 你激动可以, 但是别离我和你母亲太远了，这修仙界到底不太平，若是丢了，你可别哭鼻子。”
　　小树噘嘴，道：“娘亲就会吓唬人，母亲这么心疼爱护我, 我才不信母亲会弄丢我呢。”
　　荆傲雪挑眉，道：“若是遇到人贩子，那母亲也没办法啊。”
　　小树歪头思索一会儿，皱眉道：“也是奥，我这么可爱，肯定会多人贩子想把我抓回去当童养媳。”
　　她疯狂摇头，道：“我才不要呢，我以后要跟母亲一样，娶个媳妇儿回家。”
　　荆傲雪闻言，哭笑不得，小树和柳儿不同，柳儿是亚人，而小树生来便是女孩儿。
　　所以，应该是不能娶媳妇儿的吧，荆傲雪迟疑的想到：不过按照她末世里的观点，也从未想过找个女人结婚，甚至生了孩子，所以将来还是随小树喜欢就好。
　　这么想着，她笑道：“好啊，那我就等着你将自个儿的媳妇带回家。”
　　沈绿曼白了她一眼，道：“就是你这么惯着她，她才会无法无天的，不知道外面的世界有多危险。”
　　荆傲雪瘪瘪嘴，道：“才不会呢，小树早就知道修仙界很危险了，只不过在咱们身边，有我们两个护着她，绝对不会让她受到一丁点伤害的。”
　　沈绿曼闻言，道：“也是……不知道柳儿怎么样了，这三年一起不复返，居然只有只言片语回来，若是遇到危险，没有我们两个陪在她身边，哎……”
　　荆傲雪搂着她，安慰道：“放心吧，柳儿去年不是派人带回消息说，她已经顺利结丹了吗？像她这般年纪轻轻，就成了金丹修士，即便在整个修仙界，也是数一数二的天才资质，她的脑子又灵活聪慧，只有别人吃亏的份。”
　　“而且她前不久也说要返回清港仙城，所以很快就会再见了，别担心了。”
　　沈绿曼点点头，脸上总算浮现出一抹笑意，道：“也对，咱们不就是因为这个原因，才决定前往清港仙城的嘛，算起来几年时间不见，她如今也长成大姑娘了，真想知道她如今瘦了没，高了没？”
　　小树在她身边跳脚，道：“我知道我知道，柳儿姐姐专门写信告诉我了，说她没长高也没变胖，跟小时候差不多，我到时候还是可以抱她的大腿的。”
　　荆傲雪噗嗤一乐，道：“你也说是小时候啊，请问小树小朋友，你那时候一岁多，身高是多少啊？现在过了几年，身高又是多少啊？”
　　小树对着沈绿曼的腿比划了一下，道：“我当时在娘亲的小腿，现在在娘亲的大腿这儿，哇……娘亲，我肚子饿了，想吃鸡腿……”
　　这……这是怎么从身高跳跃到吃的话题上的。
　　荆傲雪扶额，道：“你只是单纯的馋了吧。”
　　小树擦了擦嘴，道：“才没有呢，我就是长个子嘛，要多吃点才能长高高的，我将来要长得比母亲还要高呢。”
　　她说着孩子气的话，荆傲雪耐心地听着，等城门处拍着的长队，终于轮到她们的时候，荆傲雪将自己的曾经的身份令牌拿了出来，在城门处做了验证，被顺利的放行了。
　　小树被她抱在了怀里，兴奋的扭动着，道：“母亲，你看那个，那是什么？”
　　“别乱晃啊，小心摔着了，那个是糖人。”
　　“糖人是什么，看起来很好吃的样子，母亲，买那个嘛。”
　　沈绿曼走过去买了过来，小树刚吃了一口，就眼前一亮，道：“很好吃啊，娘亲你回去做这个吃。”
　　荆傲雪道：“别总央求你娘亲给你做零食吃，你再过些日子，也到了测试灵根的年纪，到时候就要戒掉零食，乖乖修炼辟谷了。”
　　小树垮下一张小脸，看上去就像是刚出炉的白软大包子，让新高雪忍俊不禁。
　　小树瘪瘪嘴，道：“母亲就会吓唬人，明明母亲都辟谷了，可还是跟着我一起吃吃喝喝啊，辟谷了又不会吃出小肚肚，那不是更好嘛。”
　　说话间，她又看到了新奇的玩意，忙道：“母亲，快看，那个又是什么？”
　　荆傲雪无奈，道：“别用手指乱指，小心戳到脾气不好的修士，让我看看那个是什么……”
　　沈绿曼看着荆傲雪溺爱小树，忍不住摇了摇头，她的目光在附近转了一圈，等小树嘴巴被食物塞满的时候，对荆傲雪道：“逛了这么长时间了，我们找个客栈先住下，马上就是各大宗门，来清港仙城开门收徒的日子，若不尽早住下，之后就不好找住的地方了。”
　　荆傲雪道：“我有分寸，已经提前派人安排好了。”
　　这些年，荆傲雪的修为没增长太多，大部分时间都在磨炼炼丹术，和布置情报网上面了。
　　在清港仙城提前找个住的地方，对于已经遍布整个修仙界的情报网来说，不过是小事一桩罢了。
　　沈绿曼闻言，问道：“你什么时候安排好的，明明一直跟我在一起？”
　　荆傲雪冲她眨了眨眼睛，道：“山人自有妙计，你只等着小树玩累了，我就带你们过去，那可比住在客栈上，人多口杂的要好得多。”
　　沈绿曼忍不住笑出了声，道：“我之前还纳闷小树那性子像谁呢，原来是随了你的呃。”
　　小树听到她的话，看了一眼荆傲雪，凑上去用吃的脏兮兮的嘴巴，在荆傲雪脸上亲了一下，道：“母亲长得这么漂亮，当然是像我了。”
　　荆傲雪道：“哎呀，你是不是用我的脸来擦嘴了。”
　　小树被识破了诡计，狡辩道：“哪有，我明明是喜欢母亲，才亲你的嘛。”
　　荆傲雪拿她没辙，还是沈绿曼用帕子将她脸上的食物碎屑擦掉的，随后又给小树擦了擦嘴。
　　小树虽然还没到修炼的年纪，精力却极其旺盛，愣是央求着荆傲雪和沈绿曼，陪她在清港仙城内逛了大半天，直到夜色黑沉下来，才打了个哈欠，抱着荆傲雪的脖子，道：“母亲，小树困了，想睡觉觉。”
　　荆傲雪道：“你可终于累了啊，你再不累，我都累了。”
　　小树咯咯傻笑了两声，将小脸蛋放在了荆傲雪肩膀上，装着熟睡的样子打起了呼噜。
　　荆傲雪笑了笑，对沈绿曼道：“走吧，你也辛苦了，我带你们去属下租的宅院。”
　　说着，她领着沈绿曼朝城主府方向走去，在路过了几个路口后，三人来到了一处外表朴素的宅院外，荆傲雪将自己的令牌放在宅院禁制上，一道暗光闪过，房门自内打开了来。
　　荆傲雪抱着孩子怀了个姿势，道：“进来吧，这地方清净，离城主府也近，方便孟景明之后来找我们。”
　　沈绿曼点点头，迈入宅门后，房门自动在她身后关闭。
　　她接过荆傲雪怀中昏昏欲睡的小树，道：“我带她去洗澡，你去处理事情吧。”
　　荆傲雪的情报网有特殊的沟通方式，也不知道她怎么想到的，突破了传送符所能到达的极限，只要在特殊的玉牌上呼叫，就能将信息传递出去，所以这情报网传递消息，速度极快且准确率超高。
　　荆傲雪去了自己的卧房，将神识探入玉牌之中，这是她根据现代的手机电话制作的，虽然最开始尝试起来极为艰难，但是修仙之中有很多的法术，比之科学世界更为有用。
　　加上九尾灵狐绝顶聪明的大脑，沈绿曼对阵法炉火纯青的掌控，以及乙器宫尊主风清云在好奇之下主动加入，他们用了一年多时间，终于构建了一个成功的情报网。
　　不仅如此，这玉牌通讯器，若是落在外行人手中，注入与原主不同的灵气，就会自动碎裂开去，宁愿毁坏也不会让其他势力的人得到。
　　荆傲雪每日都会查看一层层筛选过后的重要情报，除此之外，她还在去年联系了孟华皓，跟他一起合作，创建了一个修仙界报刊杂志。
　　虽然听起来与修仙界格格不入，却经历的起时间的考验，很快就在修仙界流传开去，情报网显示，现在每一个大型的城镇，甚至是宗门，都在尝试建立相似的新闻报纸。
　　这样正和荆傲雪的心意，她的目的，就是提防魔十三，并且在意外发生之时，及时的向修仙界发出预警。
　　自从她结丹之后，每一次闭上眼睛躺在床上休息，都会看到心魔时的末世景象。
　　一次偶然的机会，她从九尾灵狐口中得知，这是修士对天道的感应，她与天道之间的联系，比柳儿还要更深刻，所以天道预警，也第一个传到了她的梦中。
　　这不是她脑中害怕的画面，而是将来有可能成真的事实。
　　荆傲雪捏紧了拳头，造成未来这种末世场面的，只有可能是魔十三！
　　魔十三野心勃勃，刚一出现就搅动了凡人界的风雨，如今过去了五年时间，对方的部署一定已经遍及了整个修仙界，或许在逍遥盟之内，都有她的人手。
　　荆傲雪叹了一口气，这是个可怕的对手，又占尽了上风，她只能想办法，一点一点扩展势力提升修为，找准机会绝地反击了。
　　她查看了玉牌内传来的消息，并传递了自己的意思过去。
　　等全部解决完之后，她闭上眼睛靠在床上。
　　此次她来到清港仙城，除了和白马祭司相见之外，还有一个额外的目的，就是去丹师公会考取四品炼丹师。
　　今日她陪着小树在清港仙城转了大半天，明日趁着柳儿他们还未回来，便先去丹师公会参加考核吧。
　　在她思索之际，沈绿曼推开门走了进来，荆傲雪抬头看她，道：“小树呢？”
　　沈绿曼走到她身边坐下，道：“我给她洗完澡，就带她去隔壁睡下了，她今天累坏了，到底是凡人的身体，还未修炼，很容易困倦了，今日都没央求我讲故事，躺床上就睡着了。”
　　荆傲雪忍不住笑了起来，拉着她的手让她靠在她怀里，抚摸着沈绿曼的脸颊，道：“睡着了也好，明日你带着她再在周围转转，清港仙城内的氛围不错。”
　　沈绿曼依偎在她怀里，道：“那你明日要去做什么？”
　　“我想去参加四品炼丹师考核，估摸着需要几天时间，我们这次过来的的早，等我成为四品炼丹师，可能柳儿也差不多抵达清港仙城了。”
　　沈绿曼点点头，道：“也好。”
　　“若是遇到危险的话，就用城主大人给的令牌，联系周围的巡城修士。”
　　沈绿曼盯着她的眼睛，道：“我修养了这么多年，生小树时的损伤已经完全修复了，如今修为比你还高呢，会有什么危险不自量力的找上我？”
　　她微微扬着下巴，姿态跟小树有几分相似。
　　荆傲雪爱的不行，勾着她的下巴吻上她的嘴唇，道：“我知道媳妇儿是最棒的，危险看到你都害怕的躲远远的。”
　　沈绿曼噗嗤一笑，正好给了荆傲雪机会，她的舌尖探入进入，深入缠绵的亲吻起来。
　　热吻过后，荆傲雪浑身都热了起来，她凑到沈绿曼耳边道：“媳妇儿，咱们很久没做了，正好今天小树那个电灯泡不在，你要不要……”
　　沈绿曼脸颊一红，瞪了她一眼，却没抵抗，任由荆傲雪的手伸入到她的裙子里……
　　一夜缠绵。
　　荆傲雪睡了个懒觉，在天色微微泛白的时候，起身亲了下枕边人的嘴唇，便穿上衣服外出了。
　　沈绿曼翻了个身，她昨晚上累坏了，久不开荤的荆傲雪逮到了机会，就像是少年人一般热情激动，一整晚都没个节制，直到深夜才心满意足的搂着她睡觉。
　　一想到昨晚的胡闹，她脸烫的能煎鸡蛋了。
　　好在这一次荆傲雪注意着，没有做出让她怀孕的举动来，上一次生小树的场景，在荆傲雪心里留下了深刻的心理阴影，估摸着没个百八十年，是挥散不去的。
　　正好她也不想生了，如今修仙界明面上一片太平祥和景象，实际上却像是暴风雨来临前的宁静，稍有不慎，便会被魔十三打的措手不及，粉身碎骨。
　　她叹了一口气，妖修的修炼速度原本就比人族修士要慢，她现在的修为相当于人族修士的金丹中期，比荆傲雪高出一个等级，可若真的打起来，荆傲雪的实力绝对在她之上。
　　她也不能再懈怠下去了，修养好身体之后，就恢复修炼吧。
　　隔壁的小树还没醒，沈绿曼起身洗了个澡换上衣服，便闭上眼睛抓紧时间修炼起来。
　　荆傲雪早早出门，丹师公会却还没开门，她在街上游荡了一会儿，去坊市转了转，在百草堂待了半个时辰后，才动身前往丹师公会。
　　她进门之后，就看到了管事，跟几年前她考核三品炼丹师的管事，是同一个。
　　修士记性极好，一般都过目不忘，所以管事认出了她，见荆傲雪走上前，便笑着道：“是荆傲雪前辈啊，几年不见，前辈修为更上一层楼了。”
　　荆傲雪笑了笑，聊了几句后说明了来意，道：“我此次过来，想进行四品炼丹师的考核。”
　　管事惊讶的瞪大了眼睛，也不怪他这般反应，别看洪泽大陆的炼丹师只有六个品阶，但是中阶炼丹师，每提升一个品阶都极其困难。
　　以至于光是三品炼丹师，就足矣在清港仙城成为座上宾了。
　　而四品炼丹师，即便在逍遥盟，也就只有几位罢了，在清港仙城更是只有三个。
　　五品炼丹师，在整个洪泽大陆，也就只有十数位而已，且都声名显赫。
　　管事对荆傲雪印象深刻，毕竟在短短一年时间内，就接连考取了一品、二品，乃至三品炼丹师，换做一般修士，可达不到这个速度。
　　即便在丹修宗门神木宗，也需要耗费数十年，才能进阶三品炼丹师。
　　这荆傲雪……时隔四年，再次来到丹师公会，居然就要进行四品炼丹师考核，还真是天赋异禀，若是传出去，在整个修仙界都会引来极大地关注。
　　荆傲雪低声笑道：“对了，我不想引起太大的关注，烦请丹师公会将此事保密。”
　　管事闻言一怔，随后点了点头，修仙界的修士多的是行为怪异的，荆傲雪不想引人关注，也没什么，不过丹师公会肯定会知晓。
　　四品炼丹师，在丹师公会的地位都不低，已经可以凭借这个名号，在丹师公会占据一席之地了。
　　此事，不是他一个普通的管事能插手的事情了，于是他道：“我明白了，不过四品炼丹师考核，并不在这个丹师公会之中进行，还请您随我来，一同先去见过丹师公会在清港仙城的总管再说。”
　　这倒是出乎荆傲雪的意料，不过只要能通过考核，得到资格便是，也怪她之前离开逍遥盟的时候，没有提前询问壬丹宫的四品炼丹师。
　　管事见她没有立刻答应下来，还以为她不愿意，忙道：“其实只是换个地方进行考核罢了，毕竟四品炼丹师的考核内容，相较于前辈之前进行的考核，难度都要大上许多，考核的关卡，也从三品炼丹师的三个关卡，变成了五个关卡，要全部通过之后，才能真正成为四品炼丹师。”
　　“如今丹师公会的管事，修为都在金丹期，也都是三品炼丹师，就不能进行四品炼丹师的考核检测，这也是为了确保考核的公平和公正，希望前辈能体谅一二。”
　　荆傲雪点了点头，道：“我知道了，那就烦请管事在前面带路了。”
　　管事见她应了下来，忙笑了笑，道：“也好，请稍等片刻，我吩咐属下代我看管公会后，就带前辈去郊外。”
　　荆傲雪在心底叹了一口气，考核内容看样子很是繁琐，幸好她之前跟沈绿曼说了一声，要离开几日，不然沈绿曼和小树都该担心她了。
　　管事动作很快，生怕惹荆傲雪不高兴，虽然荆傲雪如今还不是四品炼丹师，但是管事心中不知怎么的，就觉得荆傲雪是个很有分寸的炼丹师，她既然来到了丹师公会进行考核，就代表她对自己的水平很有自信。
　　如此说来，一定即将确定下来的四品炼丹师，将来必然会被丹师公会看重，几乎可以说被纳入丹师公会的中高阶层，到时候地位就在他之上了，他不得不提前巴结，至少不能在对方心中留下坏印象。
　　他先是叫了奴仆，带荆傲雪去楼上休憩片刻，期间奴仆极为热情，一会儿倒水，一会儿送灵果，让荆傲雪都有些不好意思。
　　管事在楼下，快速的安排了属下来看着门面，安排了几样重要的事宜后，便走到荆傲雪面前恭敬道：“前辈，我准备妥当了，劳烦您久等了，这便随我来吧。”
　　荆傲雪应了一声，随他下楼，御剑飞行来到了清港仙城的郊外。
　　说是郊外，实际上还在城门的范围之内，只不过这里的建筑物比较稀少，类似于荆傲雪曾经在清港仙城附近租住的场所，有一大片的灵田，而在灵田不远处，则是一座古朴的尊宫。
　　管事见荆傲雪四下打量，便笑着开始给荆傲雪介绍起来，他们顺着田埂往尊宫方向走，管事将路边种植的灵草一一介绍了一番。
　　倒不是说荆傲雪不认识，而是这些灵草，不论从种类上，还是品质上，都属上乘，栽种起来自然极为困难，而这正是管事自豪的地方。
　　荆傲雪心道：这倒是跟壬丹宫几年前的灵田差不多，只不过这几年，她成为副尊主之后，就时不时的带着自己的作弊器，也就是青木鼎内的灵泉水，和她用木系异能炼制的营养液，先行培养了所有的灵种，所以如今的壬丹宫，灵草品质已经比之前提升了不少。
　　她当然没有说自己是壬丹宫副尊主这句话，而是表情诚恳的夸赞了几句，让管事越发欣喜，介绍的也越发用心起来。
　　等到二人来到了尊宫后，管事便拿出了自己的令牌，打开了房门，他退后半步，伸出手邀请荆傲雪先进去里面。
　　荆傲雪瞥了一眼院内，便抬脚走了进去。
　　这里不同于一般的院落，没有精美的装饰和充当摆件的花盆，反而是一个个被阵法保护起来的灵田。
　　而灵田内种植的灵草，即便是荆傲雪也吃了一惊。
　　因为之前过来的那一段路上，种植的灵草虽然品质极好，却也比较常见，至少在壬丹宫就能栽种。
　　而院子里的灵草，至少也在五阶以上，甚至是六阶，七阶。
　　即便是五阶灵草，却也是极为罕见，能拿到拍卖会卖出大价钱的灵草。
　　还真是……财大气粗，家里有“矿”系列。
　　光是这些灵草，就足矣卖出天价。
　　荆傲雪也从中看出了丹师公会的底蕴，原本没打算跟丹师公会合作，只是想成为四品炼丹师，好让她回到壬丹宫更能服众，如今反而多了一份别的心思。
　　管事见她眼中的深意，忍不住弯起嘴唇自得的笑了起来，这便是他的目的，让荆傲雪对丹师公会有更多的心思，从之前的接触之中来看，荆傲雪并不是个缺钱的修士。
　　当然了，大部分的炼丹师都不缺钱，而她也不在乎名利，不然也不会在之前特意叮嘱他对自己的身份保密了。
　　而他身为管事的职责，就包括不着痕迹的让炼丹师，投到丹师公会这个组织之下。
　　对于三品及以下的炼丹师，丹师公会并不会太过强求，而四品炼丹师，是极大地助力，即便是丹师公会，也想要将其纳入囊中，提升整个丹师公会的水平。
　　他身为丹师公会的管事，丹师公会越强大，他的身份地位就会随之水涨船高，不仅如此，更重要的是，若是他真的让荆傲雪有了正式加入丹师公会的意思，丹师公会就会给予他丰厚的福利。
　　管事心中的小九九显而易见，荆傲雪并不觉得反感，反正这并不是设计陷害，所以她睁一只眼闭一只眼。
　　毕竟丹师公会的势力，超出了她的预期，为了自己对抗魔十三的目的，她自然会想办法将丹师公会的势力也纳入自己的范围之内。
　　二人的心思，在这一刻，倒是奇妙的达成了一致。
　　管事带荆傲雪来到堂屋，两个胡子花白的老人，正在面对面下棋。
　　管事认出了来人，脸上露出了吃惊的神色，能让管事都意外地人物，荆傲雪不禁多看了两眼。
　　她对管事嘘了一声，走上前看他们二人下棋。
　　两个老人似是完全没有察觉到她的存在，自顾自的摩挲着花白的胡须，抬起棋子落在棋盘上。
　　荆傲雪对下棋一道并不精通，多亏了原主的记忆，让她至少能看的懂。
　　两个老人的棋子你来我往，都是高手中的高手，而对方身上的气息内敛，看上去就像是凡人一般，也就是他们浑身的气度，让常人不敢直视。
　　在修仙界，能达到这等地步的修士，至少也在元婴期以上，加上修仙界没有出窍期的修士，所以这二位都是元婴期的大能修士。
　　元婴期大能的话，又是丹师公会的总管，那炼丹水平约莫是五品。
　　荆傲雪很清楚五品炼丹师有多难得，因为凭她目前的水平，根本炼制不出一颗六品丹药来，即便是最简单的那种都炼不出来，她询问过魏行管事，才得知修为必须在金丹后期，才有炼制成功的一线希望。
　　眼下这两个老者，不但修为比她高，炼丹水平也比她高，荆傲雪自然不敢得罪，态度越发恭敬。
　　即便二人对她视若无睹，荆傲雪也耐着性子看了半个下午，直到天色暗淡下来，堂屋的照明法宝自动燃起光芒时，老人才像是刚发现她到来一般，道：“喔，这是哪位啊？”
　　管事打了个激灵，忙上前介绍道：“回薛老的话，这位是三品炼丹师荆傲雪，此次前来，是为了进行四品炼丹师的考核。”
　　薛老是坐在荆傲雪左手边的修士，他看上去很是和蔼，脸上带着淡淡的笑意，道：“荆傲雪嘛，我之前看到过你的名字，我记得你上一次参加三品炼丹师考核，不过是四年前的事，没想到短短四年过去，你就有底气来参加四品炼丹师考核了。”
　　荆傲雪恭敬答道：“在下这些年一直专心于炼丹，此次也是恰好来到清港仙城，所以想考核一番，即便不能通过，也能意识到自己的不足之处，好在之后做出改正。”
　　薛老唔了一声，道：“你之前登记的时候是散修，现在进入哪个修仙宗门了？”
　　荆傲雪道：“逍遥盟。”
　　薛老笑了起来，道：“逍遥盟不错，修士自由度高，虽然蓬莱群岛与世隔绝，却是个清净适合修炼的地方，没有其他杂事的烦恼，修士也能一心修炼。”
　　另外一个老者这时才抬头，道：“薛老头，你忘了逍遥盟现在是季凯旋的天下了吗？那老小子可不是个省油的灯。”
　　他的目光如鹰隼一般犀利，将荆傲雪上下仔细打量了一遍，荆傲雪忍着那股让人头皮发麻的视线，余光瞥了坐在右边的老者一眼。
　　他两颊的头发遮挡了大半张脸，之前又一直低头认真的在下棋，荆傲雪不敢细看，便没有看清楚他的外貌。
　　如今他抬头，荆傲雪才看清他脸上的皮肤，虽然是老人布满皱纹的皮肤，却让她想起了斑点狗，脸上黑一块白一块的，连五官都看不清，只有一双眼睛，黑的渗人。
　　他动了动嘴唇，荆傲雪才留意道他嘴唇也是乌黑的颜色，她不禁想起了修仙界与炼丹师相对的，数量极其稀少，却受到整个修仙界修士忌惮的炼毒师。
　　薛老看着对面面容可怖的老友，道：“赵小友，你这次昏睡了太久，不知道逍遥盟又多了一位元婴大能，且这位大能修为还在季凯旋之上，在整个修仙界都名列前三，有他在逍遥盟坐镇，想必季凯旋也不敢像之前那般嚣张妄为。”
　　说罢，他看向荆傲雪，笑着询问道：“荆傲雪，我说的可对？”
　　荆傲雪顿了顿，道：“薛前辈所言不假，温铁新前辈是元婴后期修士，且又是实力强大的剑修，恰好是壬丹宫的尊主，有他护着壬丹宫，季凯旋也不会为难于我。”
　　薛老捋了捋胡须，道：“温铁新此人虽然也任性，却是个有分寸的，你在他的尊宫之下修炼，加上你自己的天资，也难怪小小年纪就有如此修为了。”
　　荆傲雪脸红了下，道：“前辈，您过誉了。”
　　对面的赵老闻言，冷哼了一声，道：“时候不早了，我今日也陪你玩够了，别忘了你之前说的话，我半个月之后再登门来讨要。”
　　说罢，他瞬间消失了踪迹。
　　薛老见状，无可奈何的摇了摇头，道：“哎，这孩子，还是这般急脾气。”
　　孩子？荆傲雪嘴角抽了抽，那张脸可一点说服力都没有啊。
　　不过修士是不能以外表判定年纪的，眼前的这位老者，看上去就像是凡人界六七十岁的耄耋老人，然而实际上寿命早就千八百岁不止了。
　　薛老对管事笑道；“今日麻烦你带她来这儿多等了一下午，你回去工会吧，江总管离开清港仙城去修仙界了，恰好我游历到此处，便在这儿歇息一年半载，之后就由我来给荆傲雪进行四品炼丹师的考核吧。”
　　管事闻言，忙不迭的应了下来，转身离开了。
　　他在路上不禁感慨道：这荆傲雪也不知道是走了什么狗屎运，居然遇到了薛老。
　　丹师公会有个不成名的规定，那便是四品乃至五品炼丹师考核，需要在实力更强的炼丹师之下进行考核，而一旦通过了考核，就会自动被丹师公会默认为是该炼丹师一派的弟子。
　　薛老可是丹师公会传说中的人物，被誉为最靠近青木真君的炼丹师，也是修仙界实力最强，炼丹水平最高的炼丹师。
　　有了薛老的考核，一方面考核的内容要难上不少，他忍不住要给荆傲雪点蜡；
　　可另外一方面，若是荆傲雪好运的通过了薛老的考核，就说明她成为薛老一脉的炼丹师，要知道薛老那一脉，过了上千年，才不过五个弟子，且都是五品炼丹师，在修仙界享有赫赫威名。
　　不管是道修还是魔修都会给他们几分颜面，毕竟只要是修士，就有受伤嗑药的时候，修仙界公认的一条真理，就是绝对不能得罪炼丹师，不然就是自绝后路，而薛老一脉的炼丹师，是绝对不能招惹的炼丹师。
　　荆傲雪只要通过了考核，就可以鲤鱼跃龙门，从此地位和身份都尊贵不少，直接跨越了丹师公会的中层，成为高层，乃至顶层炼丹师。
　　管事心中羡慕不已，却也知道金刚钻揽瓷器活这一说法，现在，他也只能心情复杂的祝荆傲雪好运了。


第一百五十五章 大仙
　　荆傲雪可不知道丹师公会内部的约定俗成, 她现在为难的是，薛老居然没让她立刻进行考核，也没让她回去休息一晚做好准备，而是让她坐在之前离开的赵老的凳子上，陪他一起下棋。
　　荆傲雪皱眉道：“陪薛老下棋是我的荣幸，不过我并不擅长下棋, 棋艺跟薛老之间更是有着天差地别的差距, 我怕到时候……”
　　薛老笑了笑, 道：“无妨, 只是下着玩罢了, 顺便跟你聊聊天, 我之前在秘境内待了上百年, 十年前才出关，对年轻人的心思不太了解，偏偏我这儿有个年轻的后辈有点叛逆, 便想跟你聊聊, 好让我对年轻人的心思有个底。”
　　荆傲雪闻言, 笑道：“既然如此, 那好吧，不过我虽然是年轻人，可每个年轻人的性子喜好都不相同，我怕自己可能帮不上薛老什么忙。”
　　薛老好脾气的笑了笑，示意荆傲雪先落子，等棋子落在了棋盘上, 他才道：“你如今成家立业了吗？”
　　荆傲雪愣了下，没想到他第一个说起的便是这个话题，她点了点头，看薛老在棋盘上慢悠悠的落子，道：“早已成家了，算不上立业，倒是有两个孩子，她们和妻子一样，是我挚爱的珍宝。”
　　薛老唔了一声，道：“这对于你这个年纪的修士来说，倒是极为难得。”
　　修仙界的修士，寿命远比凡人更加漫长，加上修炼途中可能出现意外，所以一般来说，不会太早寻找道侣，免得将来遇到什么意外，亦或者是二人的资质不同，可能一方筑基结丹，而另一方还只是炼气期，那即便是年龄相同，可看上去却极为不同。
　　他不禁有些好奇的道：“不知你那妻子，是如何与你相识的？”
　　荆傲雪没想到薛老会对这种事情感兴趣，心里有些意外，却老实说了。
　　期间薛老一言不发，眼中闪动着别样的情绪，荆傲雪看不透，也不执着，若是对方能早点进行考核，能让她早点回家和沈绿曼相聚，那样更好。
　　薛老叹了一口气，道：“姻缘果真天注定嘛，我活了两千年，也没有遇到双修道侣，以前还不觉得如何，如今听你说起你的妻女，我竟觉得有些可惜了……”
　　荆傲雪没吭声，薛老也没再说话。
　　二人沉默的下完了三盘棋后，薛老笑道：“你呀，果然如最初所说，对下棋一窍不通，好在凭着了解规则，倒是陪我下了一个时辰，虽然技术不熟练，部署也不完整，却锐意进取，棋风清正，倒是个好苗子，也难怪能在炼丹一道上获得不菲的成就。”
　　荆傲雪：“……”她之前就想到薛老或许是借着下棋在考验她，只是她对下棋了解不深，所以并不明白，通过下棋为何就能评判一个人。
　　不过，听薛老对她的评价，倒是极为公正，荆傲雪自己也很清楚，论起阴谋诡计和埋伏布局，她是拍马也赶不上九尾灵狐和魔十三的。
　　然而，她的性子坚韧，自小在孤儿院长大，靠着就是这样的性子，才能在学校之中立足，并在末世到来之后，很快的适应了剧变的环境。
　　且她在修炼上极为用心，成为末世中第一个九阶强者，来到修仙界后，十余年的时间，就成为了金丹初期修士。
　　这样的修炼速度，即便在人才辈出的修仙界，也极为亮眼。
　　薛老道：“你这孩子，倒是不错，如今心智成熟，且行事正派，当得我门下弟子，来吧，你先去院中挑个房间休息一晚，明日我便亲自对你进行四品炼丹师的考核。”
　　荆傲雪见他起身要往内屋走去，忙应了一声，她没敢在尊宫内随便转悠，便挑了个就近的看起来没什么特别的屋子，走入房门闭目打坐休息。
　　第二日清晨，荆傲雪早早坐在了堂屋内，看薛老从内屋走出来，朝她轻轻点了点头后，便朝着门外走去。
　　荆傲雪连忙跟上，并意识到薛老前行的方向，是尊宫更里面的院落。
　　薛老的声音自前方传来，道：“你可能还不了解，所以我先简单的介绍下考核规则，四品炼丹师的考核内容有五项，依次通过之后，才能成为四品炼丹师，期间若是一门考核失败，则要再等十年，再进行重新考核。”
　　说着，他顿了顿，笑道：“不过，你的考核官是我，所以若是你这一次未能通过的话，就永生不能再进行考核。”
　　荆傲雪愣了，忙道：“这是为何？”
　　她虽然对自己的炼丹术有自信，可也不敢冒这么大的风险啊。
　　薛老笑道：“因为四品炼丹师的考核，都会经由当地的总管亲自进行，且一次只能考核一人，并在考核之中建立一定的联系，若是考核通过，就会被丹师公会默认为是主考的总管一派的弟子，而我不是总管，只是丹师公会不管事的，此次来到清港仙城也是心血来潮，加上我总在四处游历，基本上你是没机会再遇到我一次的。”
　　荆傲雪：“……”怎么办？想换个人进行考核啊！
　　薛老似乎是看出了她的想法，道：“我虽然是个不管事的，但是在丹师公会享有些老人的特权，故而没有总管敢接收拒绝在我手底下考核的你，所以……”
　　这意思不言而喻。
　　荆傲雪心里欲哭无泪，僵硬着嘴角道：“还请前辈高抬贵手。”
　　薛老哈哈大笑两声，道：“放心吧，只要你对自己的实力有绝对的自信，基本上就能通过考核的。”
　　说着，他朝荆傲雪眨了眨眼睛，二人来到了一片空地上，薛老默念几声，他手腕上作为装饰物的佛珠手链，便闪烁着光芒四散开来，落在地上。
　　一颗颗佛珠变成了深褐色的圆木，散发着清香的气息，让荆傲雪的大脑瞬间清醒了几分。
　　他道：“这是菩提果炼制成的佛珠，有凝神静气的功效，当然最主要的，还是我的本命法宝的基石。”
　　说着，落在最中央的小型宝塔，便迅速放大，圆木自动滚到宝塔之下，嵌在了宝塔的底部。
　　薛老走上前，推开了看上起极为古旧的宝塔的大门，道：“进去吧，宝塔共九层，你只要顺利的通过了前五层，就能成为四品炼丹师。”
　　荆傲雪仰头看着宝塔，道：“那通过前五层之后呢？”
　　薛老捋着胡须，道：“那就要看你自己的意思了，是要继续前行，还是敲响五层的撞钟，若是继续前行，通过第七层，就可以成为五品炼丹师，通过第九层……”
　　他顿了顿，眼神有几分缥缈，道：“那便踏入了我毕生都难以企及的高度，成为修仙界几千年来，第二个六品炼丹师。”
　　荆傲雪知道第一个六品炼丹师，是青木真君，以她目前的水平，连五品炼丹师都难以达到，更别说更高级别，难度更大的六品炼丹师了。
　　这其实是洪泽大陆的限制，修士进入出窍期，才有最基本的底气炼制七品丹药，若是实力不够，连七品灵草都无法炼化，自然就不能炼制出丹药，成为六品炼丹师。
　　偏偏洪泽大陆之上，十万多年以来，再也没有修士能突破元婴期，进阶更高层次的出窍期。
　　所以才会陷入了这样一个困境之中。
　　荆傲雪摇摇头，道：“那我抵达五层之后，便撞钟告知前辈。”
　　薛老笑了笑，道：“很好，去吧，我在外面等你的好消息。”
　　荆傲雪应了一声，抬脚迈入了宝塔之内，房门在她身后渐渐合上，当最后一丝缝隙合拢，那扇门便消失了踪迹，宝塔成为了完全密闭的地方。
　　荆傲雪倒吸了一口凉气，或许这意味着，她什么时候达到了宝塔第五层，什么时候才能够从这宝塔之中走出去。
　　若是不能通过……则会永远的困在宝塔之中。
　　荆傲雪出了一身冷汗，倒不是害怕自己无法通过，而是担心耽误的时间太久，沈绿曼和小树一定会担心，柳儿最多再过几天就会回到清港仙城，她还想准备好之后去城门口迎接她。
　　还有白马祭司，她已经打听到了关于她的几个消息，原本想着通过四品炼丹师考核后，便去一个个的验证到底是不是她，结果……
　　她叹了一口气，事情已经演变成这样，只能竭尽全力通过考核了。
　　这么想着，她微微眯起眼睛，望着宝塔内部，朝着第一层的大门走去。
　　她越过了大厅之后，便是一扇紧闭的房门，无需她推开房门，在她靠近之时，房门便自动打开了来，露出来里面一眼望不到头的书架。
　　荆傲雪抿紧嘴唇，心道：果然如她料想的一样，第一门考核，应该是考炼丹的书面知识。
　　在她抬脚迈入房门的时候，一道缥缈的声音便突然发声，道：“银铃草的使用方法有七种，说出全部。”
　　银铃草是五品灵草，可以炼制五阶丹药，属于修仙界较为常见的灵草类型。
　　荆傲雪报了答案，接下来每走一步，就会遇到一个问题，直到答了上百道题之后，她终于来到了书架的尽头。
　　那个缥缈的声线叹息一声，道：“宝塔之内很久没遇到完全答对的炼丹师了，你的基础很牢靠，第一关通过了，你上去第二层吧。”
　　荆傲雪道了声谢，见眼前的房门打开，露出了一个向上的楼梯。
　　她有一瞬间在考虑：若是暴力通过这些关卡，是不是能更快的抵达第五层？
　　结果那缥缈的声音第一次带着情绪道：“你大可以试试。”
　　荆傲雪：“……”原来这东西还能读心吗？荆傲雪再也不敢乱想了，忙摆摆手，尴尬的爬楼梯去了二层处。
　　结果，第二层的考核，便是与数十个金丹期修士的身影比斗。
　　多亏荆傲雪动作快，躲开了对方的突然袭击，不然她整个人都要被那巨大的斧头劈成两半了。
　　荆傲雪心里后怕又气愤，道：“这是考核，不是谋杀！”
　　另外一个声音沙哑之中带着冷酷，道：“第二层考核，便是考验炼丹师的实力，若是修为没有达到金丹期，即便侥幸炼制出了五品丹药，也不可能长久，不能算是合格的四品炼丹师，你的任务，便是突破这些金丹修士的包围圈，抵达尽头通向第三层的大门。”
　　荆傲雪咬咬牙，道：“好，我明白了。”
　　她这些年大部分的心思都放在了炼丹和扩展势力上，修为几乎没多少长进，好在她之前进阶了金丹期，且体内蕴含的灵气比一般的金丹期修士还要多，也就是说她比一般的金丹期修士更强大。
　　她使出了自己的手段，先用藤蔓试探，那个声音并没有说她犯规，她就意识到，只要能通过这些金丹修士的包围圈，不管用什么辅助手段，都是可以的。
　　她脸上露出一抹笑容，仅仅只是这些修士，她对付起来并不算吃力，也没打算在宝塔之中使用青木鼎，她不会冒着泄露青木鼎的风险，来度过眼前一个不算艰难的关卡的。
　　荆傲雪全力以赴，这么多年来，很少有这样的时刻。
　　她战的酣畅淋漓，在满头大汗之际，终于抵达了第二层的尽头，强行推开了通往第三关卡的大门。
　　那个冷酷的声音道：“你是个聪明人，没有一味的沉迷炼丹，而忽略了自己本身的强大，炼丹师是修仙界宝贵的资源，你作为炼丹师也有这个自觉，你顺利通过了考核，可以进入第三关卡。”
　　荆傲雪苦笑着擦了擦脸上的汗水，有几次她差点就要被杀了，她虽然自诩比一般金丹期修士强大，可眼前的这些金丹期修士，并不是真人，受了伤也不会痛，顶多行动迟缓片刻，要不了多久就会再次恢复。
　　荆傲雪想起来都觉得后怕，道了声谢后，没有选择立刻向上，而是在心底算了算时间。
　　这里没有白天黑夜，她心底却一直有一个计数器，虽然她没有耽误太多的时间，可这些关卡并不简单，所以只是这两个关卡，她就耗费了一个多月的时间。
　　现在说什么都迟了……她赶不上柳儿的回归了，之前做好的安排，都被这次考核耽误了。
　　她失落的瘫在台阶上，那个声音突然道：“你不用担心，宝塔内的时间流速，和外界不同，这里过去三年，外面才过去三天而已。”
　　荆傲雪闻言，眼神亮晶晶的道：“真的吗？”
　　那个声音顿了顿，道：“我是宝塔的器灵之一，不会骗你。”
　　荆傲雪闻言一怔，虽然她对修仙界的法器了解不算多，可拥有器灵的法器绝对是高级灵宝。
　　而他说只是器灵之一，这个宝塔总共有九层，也就是说宝塔内光是器灵就有九个。
　　如此强大的法器，即便是她的青木鼎都比不上，毕竟青木鼎的器灵，在跟她签订契约之后便渐渐消散了。
　　她心中突然冒出一个大胆的想法，这个宝塔会不会是洪泽大陆遗留的三大仙器之一？
　　真是得来全不费工夫，她之前还在琢磨研究，毕竟青木鼎器灵在消散之前提到，洪泽大陆上共计有三大仙器，除了她身上的这个青木鼎，以及落入端木伊人手中的轮回石，还有一个她曾经猜测过，却怎么也猜不出来。
　　会不会，就是这个宝塔？
　　她还记得七大仙器的名称，其中就有一个宝塔型的仙器，名字叫做珍珑塔。
　　眼前的这一个，会不会就是传说中的珍珑塔？！
　　荆傲雪一想到这个，就再也坐不住了，她站起身来，想起仙器与她之间是有感应的，她现在没有感应出来，或许是因为没有拿出青木鼎的缘故。
　　可她又不敢冒险，便陷入了两难的境地。
　　那个声音：“……”她所想的，在器灵眼中都是透明的。
　　那个声音叹息一声，道：“我不是你所寻找的东西，确切的说我之前说法错误，我并不是器灵，而是主人根据他认识的修士，所制造出来的性格傀儡，行事作风都与主人的故人相似，虽然看上去很灵活，但是却没有自己的神智……”
　　荆傲雪：“也就是说……你能不能将此事保密？”
　　那声音第一次笑了出来，清淡的一声笑，道：“你该庆幸，我这傀儡的原身，是一个不管闲事的剑修，只要主人不问起，我便不会说，若是主人问起……”
　　荆傲雪眼中闪过了一抹暗芒，那声音道：“你别做无用功，与其在此跟我一个傀儡纠缠，还不如继续向上走，毕竟我与珍珑塔有些渊源，且主人他……”
　　他突然顿住了，厉声呵斥道：“快走！”
　　荆傲雪一愣，还想再问，房门却突然关闭了，她尝试了几个办法，都没办法再回去二层，只能打坐休息，朝着第三层关卡进发。
　　第三个关卡，是测试炼丹师培育灵草，和保管灵草的手法。
　　荆傲雪需要培养洪泽大陆上，几百种五品灵草，且不能出现太多次的失误。
　　这又是一个熬时间的活，多亏宝塔内的时间流逝与外界不同，可即便如此，荆傲雪还是花费了漫长的时间，直到自己都算不清到底过去了多久。
　　她叹息一声，站在了第四层的关卡上，接下来这一关，便是真正考核炼丹了。
　　她需要炼制几百种五品丹药，这对于她来说，是一个巨大的挑战，因为即便她之前在壬丹宫炼制了许多种五品丹药练手，可并不是每一种都有进行炼制。
　　所以若是遇到熟悉的丹药还好，她顺其自然再一次炼制出来便是。
　　可若是她没有炼制过的，且难度也比较高的丹药，就需要仔细斟酌，多尝试几次，才能彻底的炼制成功。
　　通过这一次的考核，让她心底叹了一口气，心道：真不知道她是运气好，还是运气差了，这考核内容果真艰难，与她之前所想的截然不同。
　　若是没遇到薛老，她就会遇到如此艰难的考核内容，也能早点回去住处和柳儿他们团聚。
　　可遇到薛老后，这一次的考核也不算白来，至少她学到了很多的东西，对炼丹术的掌握也更加炉火纯青。
　　在终于炼制成最后一炉丹药之后，她站在了通往第五层的楼梯处。
　　她早就在炼丹的时候忘却了时间，所以也不知道到底过去了多久。
　　一个温软的女声，道：“恭喜你，成功了大半。”
　　荆傲雪抬眸，道：“还有最后一关，这一关卡，想必才是最艰难的吧。”
　　说实话，她想不到第五关到底要考核什么，按理来说基本上都已经考核过了，不论是炼丹，还是对丹药灵草知识的掌握，甚至是对炼丹师实力的要求。
　　她想象不到第五关的内容，便询问道：“你知道上面一层是什么吗？”
　　那女声轻笑了几声，声音悦耳动听，如同银铃一般，她笑道：“我怎会知晓呢？我只不过是主人炼制的傀儡罢了，连器灵都算不上。”
　　荆傲雪扶额，突然灵机一动问道：“是我不该问的，不过你口中的主人，便是薛老吗？”
　　那女声的回答出乎荆傲雪的意料之外，她道：“不是奥，薛老只是暂管宝塔罢了，我们真正的主人另有其人。”
　　荆傲雪皱眉，她之前只是突然想起第二层的声音，在提到主人的时候态度有些不对劲，所以试探性的询问罢了，没想到那所谓的主人，居然真的不是薛老。
　　她好奇的问道：“那你们真正的主人是谁？”
　　那女声黯然的道：“时间过去太久了，我早就已经忘了，或许第九层的傀儡知道，他是我们之中最强大的一个……”
　　荆傲雪越发好奇了，她道：“为何你们会落在薛老手中？”
　　那女声笑了几声，道：“这是第九层傀儡的意思，他说天机不可泄露，好了，就这样吧，你在这一层耽误了太长的时间，休息够了就继续往上前行吧，将来有缘还会再见的。”
　　荆傲雪还想再问，她却如同之前在二层的傀儡一般，暴力的合上了房门，让荆傲雪只能继续往上走。
　　她叹息一声，干脆躺在地上闭上眼睛，脑海之中闪过沈绿曼泛红的脸颊，还有小树撒娇的咯咯笑声，还有柳儿……几年不见，也不知道她如今长什么样了。
　　柳儿不会在清港仙城停留太长时间，她并没有正式加入逍遥盟，自从年幼的时候遇到了那些事情，便成熟了许多，很多事情都有自己的打算。
　　荆傲雪也劝说过，可柳儿只是淡淡笑着，却十分坚持自己的想法，她是一定要进入玄天宗，不论荆傲雪怎么想。
　　当然了，荆傲雪可以强行留下她，可她并不是这样的性子，她更喜欢柳儿能过的开心快乐。
　　所以……最后还是她妥协了，她同意柳儿参加各大宗门在清港仙城的收徒行动，并且叮嘱了她许久，柳儿耐心地听着，看样子是听进去了。
　　荆傲雪在台阶上翻了个身，这上面睡起来当然不舒服，可她之前脑子和身体都太疲惫了，她深吸一口气，心道：等她睡一觉，睡醒之后，精力充沛了，就去挑战第五层。
　　脑子里的思绪渐渐远去，她闭上眼睛陷入了沉睡之中。
　　第五层的考验，却在睡梦之中悄然而至。
　　荆傲雪只记得自己在混乱的世界当中，被困了数不清的岁月，等醒来之后，精神比睡着之前更疲惫。
　　她眼皮子底下青黑，茫然了好一会儿，想起自己还有第五层的考核还没结束，便想起身爬到五楼去，可仔细一看，才发现她已经躺在了一个平坦的地面上。
　　在不远处的，是一个撞钟，她的视线在左右查看，还不明白自己怎么到了这一层的。
　　这时，一个苍老年迈的声音，道：“你醒来了。”
　　荆傲雪挠挠头，原本想起身来答话的，却发现自己累得厉害，她怀疑自己是遇到了鬼压床，不然怎么会这么累。
　　苍老的声音淡淡一笑，道：“阁下想多了，只是在睡梦之中，通过了第五层的考核罢了。”
　　荆傲雪：“！？”
　　她看了看周围，不解的道：“这是怎么回事？你这话是什么意思？”
　　那声音却反问了另外一个问题，道：“你认为炼丹师的职责是什么？”
　　荆傲雪顿了顿，心里疑惑更多，不过这声音没有回答的意思，她又处于劣势，便老实思索了一会儿，道：“自然是炼制丹药，随心所欲的帮助自己相帮的人。”
　　那苍老的声音，道：“可你却不是那么做的，不要小瞧宝塔，你在睡梦之中已经坦言了一切，为何现在反而说了假话。”
　　荆傲雪愣了，尴尬的道：“我这也不是假话啊，我本来也是这么想的。”
　　苍老的声音笑道：“也好，我不勉强你，你撞钟离开吧，终有一日，你会回来这个地方的。”
　　荆傲雪还想说什么，那声音却彻底消失了，荆傲雪能感觉到熟悉的被拒绝的气息。
　　她心中迟疑了下，最后选择撞钟离开，她已经耽误了足够长的时间，心中对沈绿曼的想念占据上风。
　　她径直走到撞钟面前，用手推了下那钟，钟传来古朴沉重的声响，让荆傲雪的整个神魂都为之震荡。
　　她摇摇头，只觉得脑子都要被这声音撞出来了，眼前一花，她还以为是错觉，但是下一刻，薛老的声音就从不远处传了过来，道：“恭喜你，顺利通过了我门下四品炼丹师的考核。”
　　荆傲雪只觉得自己从睡醒之后，就完全跟不上事情变化的节奏了。
　　她看清了眼前的薛老，对方脸上带着满意的笑容，她转头去看宝塔，宝塔却已经消失不见，她站在了最初跟在薛老来到的尊宫空地上。
　　她扶额道：“多谢薛老，只是不知我这次考核，用了多长时间。”
　　薛老道：“不过三天半罢了，这宝塔之内的时间流速，与外界不同，所以不用担心，毕竟我也不会在清港仙城待太久，又怎么会安排那么漫长的考核内容给你呢。”
　　荆傲雪呵呵干笑两声，道：“这么说，我成功了？”
　　薛老确定的点点头，道：“从此你便是我薛天擎一脉的炼丹师，这是我的信物，拿着它，在整个修仙界都能畅通无阻。”
　　这话说的……
　　荆傲雪心道薛老不是说大话的人，他这么说，只能表明对方身份不简单，而薛天擎这个名字，她深深的记在心底，打算等回去之后查查对方的身份。
　　薛老眯起眼睛，道：“因为这考核，我在清港仙城耽误了几天时日，也差不多是时候离开了，你拿着信物去丹师公会，他们知道该怎么做，回去吧。”
　　荆傲雪还想询问些事情，薛老却更快的遁走了。
　　荆傲雪愣了一下，无奈的摇摇头，心道：宝塔内的傀儡这般，薛老也是这般，也难怪能凑在一起去。
　　她此次虽然通过了四品炼丹师考核，脑子里却留下了更多的疑问。
　　最重要的是，她意识到必须尽快找到第三个仙器，绝对不能让其落入魔十三的手中。
　　她眼神坚定，离开了尊宫后，去了丹师公会一趟，得到了管事越发恭敬的招待，并凭借信物，也就是一个瓷瓶，得到了一块血红色的玉牌。
　　丹师公会的管事赞叹的看着那玉牌，道：“此乃丹师公会最高等级的身份玉佩，有了它，不论前辈在修仙界的何处，只要有丹师公会的存在，就能调动丹师公会的势力，并且这玉牌，在整个修仙界，大部分修士眼中，都拥有一定的号召力，若是前辈想要炼制某种丹药，不需要前辈亲自寻找，只要拿出玉牌，那些有求于丹师公会的修士，便会主动地帮忙搜罗。”
　　荆傲雪心中感叹了一声，的确是个好玉牌，还真是意外地惊喜。
　　不过，她之前从未听壬丹宫的四品炼丹师提起过玉牌，她好奇的道：“这玉牌，凡是通过四品炼丹师考核的炼丹师，都能得到一块吗？”
　　管事笑了笑，道：“怎么可能呢？这是薛老一脉的弟子，才有资格拥有的玉牌，薛老是整个修仙界实力最强大的炼丹师，同时也是最高强的五品炼丹师，而凡是在他门下通过考核的四品亦或者是五品炼丹师，全部都是炼丹师之中的佼佼者，毕竟薛老的考核难度，千百年来有目共睹的困难，曾经又不信邪的炼丹师，进入他的宝塔之中进行考核，时至今日还未离开宝塔。”
　　荆傲雪心中一惊，看来果然如她所想，若是不能通过考核，就无法离开宝塔，她不由庆幸起来，也对第五层的关卡越发不解起来，她只记得自己睡了一觉，原本以为要全副心思对付的考核，在睡梦之中就糊里糊涂的通过了。
　　管事继续道：“所以前辈也是实力强大的炼丹师，自此之后便是薛老一脉的弟子了，千百年来，顺利通过考核的，也就只有五人而已，其中有两人已经陨落，所以就只剩下薛老和三个弟子，如今前辈也算一个，加在一起也才五人罢了，可前辈五人，便是丹师公会最上层的炼丹师，可以随意使唤丹师公会的弟子。”
　　荆傲雪拿着玉牌，在手中翻转查看，唔了一声后，道：“我知道了，那我要付出什么作为代价呢？”
　　管事闻言，脸上的笑意都真诚了许多，他道：“按理说是没有的，前辈有四品炼丹师的实力，要不了多久，整个修仙界的修士都会得知前辈的大名，前辈的存在也是丹师公会的助力。”
　　荆傲雪挑眉，道：“可是我并不想让别人知晓我的存在。”
　　管事有些为难，不过还是点了点头，道：“那好，在下会将此事封锁消息，不会允许丹师公会之外的人知晓。”
　　荆傲雪应了一声，道：“那就有劳了，作为回报，我可以炼丹作为报酬。”
　　管事眼前一亮，这便是他求也求不来的，荆傲雪主动提起，他忙不迭答应了下来。
　　荆傲雪道：“今日便先这样吧，我离开几日，妻女也该着急了，等我与她们团聚之后，过些日子再来你这儿。”
　　管事恭敬的跟荆傲雪道别，荆傲雪转身离开，特意去坊市转了一圈，买了些新鲜玩意，打算带回去哄小树。
　　小树那丫头脾气大，她失踪这么些天，她肯定会生气，拿这东西转移她注意力，就能哄回来了。
　　在她买东西的时候，路边人的谈话引起了她的注意。
　　一个年轻修士道：“到底可不可信啊，谁知道那人是不是跳大神的？”
　　另外一个修士拽了拽他的衣服，道：“你小心点，白大仙可以堪破天机和个人命数，且算的百分之百的准确，要说是骗人的，不可能整个清港仙城那么多修士都看不出来。要知道就我认识的那位金丹修士，还猜测她是星宿宗出来的呢。”
　　“星宿宗？怎么可能呢！星宿宗可是修仙界十大宗门之一，虽然排名靠后，但是因为其特殊性，根本没人会得罪他们，她有这样的身份，何必在坊市角落摆摊呢，这不是胡闹嘛！”
　　他身边的另外一个修士小声道：“也许就是闲着无聊闹着玩呢，反正这对我们来说是个好消息，难道你们就不想知道未来一年发生的事情吗？”
　　此话一出，几人瞬间无言了，互相使了个眼色，步伐一致的朝着街尾走去。
　　荆傲雪眉头一皱，摆摊的散修见状，道：“白大仙的确有几分本事，前辈若是感兴趣的话，可以去那儿瞧瞧。”
　　荆傲雪原本打算买了东西就回家的，可这白大仙，加上会算命……
　　她脑海之中浮现出了一个熟悉的身影，为了心底突然冒出来的感知，她打算去看看，这白大仙到底是不是她所想的那个人。


第一百五十六章 借命
　　巷尾很热闹, 在荆傲雪凑近过去的时候，那里已经围了一堆人。
　　荆傲雪好奇的站在人群外围，隐约能听到里面传来倒吸一口凉气的粗犷男声，他声音带着颤抖，道：“白大仙，难道我真的没救了吗？”
　　他之前原本只是想过来凑热闹, 顺便揭穿此人的真面目, 没想到对方在看到他的一瞬间, 就说出了他大半的人生经历, 跟传言一般神乎其神, 也让他信服了几分。
　　之后, 对方又提及他最近的困惑和烦恼, 都与他的现状一模一样，他心里就信了大半。
　　最后，却突然抛出他即将命不久矣的定论来, 他心中已经慌了, 明知道或许此人是骗子, 却也陷入了对方的圈套之中, 再也没了找茬的心思，只想确定对方所言到底是不是真的。
　　白大仙笑了笑，纯白色的睫毛如同雪花落在了眼睛上，她道：“你现在是不是很害怕？”
　　男人忙不迭点点头，道：“求白大仙指点一条生路。”
　　白大仙再次轻笑一声，道：“你的印堂发黑, 双眼无神，又与小人纠缠太久，损害了自己的利益，现如今泥潭深入，除非及时离开清港仙城，从此再也不要踏入此地，才有渺茫的一线生机。”
　　男人闻言眼前一亮，道：“好，我这就走，对了，白大仙，你能算出我能活多久吗？”
　　白大仙认真的看了他一眼，道：“多则九十年，少则三日。”
　　男人脸色一变，明白了她话语中的深意，忙鞠躬道谢之后，留下一百块下品灵石，转身匆忙离开了。
　　在场围观的众人，见状纷纷感叹一声，有几个年轻的修士，蠢蠢欲动，想走上前请白大仙算命。
　　其实对于修士来说，本就是与天斗争，他们即尊崇天道，又害怕天道。
　　他们既想窥探自己的命运，又不想轻易得知自己的未来。
　　而荆傲雪没有这样的烦恼，她眼睛微微眯起，在听到白大仙声音的那一刻，她就经历了剧烈的感情波动。
　　在围观的众人都没有上前算命的打算之后，荆傲雪便叹息一声，挤开了前面的修士，站在了白大仙面前。
　　白大仙是一个蒙面的年轻女子，长发和睫毛都如同白雪一般，身上穿着的衣服，也干净的纤尘不染，带着一股出尘的气质。
　　荆傲雪冲她笑了笑，白大仙也微微睁大了眼睛，笑道：“这位修士也想测算未来？”
　　荆傲雪点点头，干脆在白大仙面前的凳子上坐了下来，手放在桌子上撑着下巴，百无聊赖的道：“那便试试吧。”
　　白大仙轻轻一笑，道：“你想测算过去，还是未来？”
　　荆傲雪唔了一声，道：“我有两个女儿，我想知道她们的未来？白大仙能做到吗？”
　　白大仙垂下眼眸，道：“这个……最好还是让我见到你的女儿之后，观测她们的面相，才好得出真实的结果。”
　　没等荆傲雪说话，白大仙身后站着的缺了一条胳膊的黑衣男子，用青年的声线低声道：“前辈，这样做不太妥当。”
　　荆傲雪原本没怎么在意这个男人，听到他的话，忍不住抬头看了他一眼，他虽然站在白大仙身边，却和干净纯白的白大仙格格不入。
　　首先，他身穿一袭黑袍，身上的皮肤，大半都被衣物遮掩，就连脸上，也戴着朴素的黑色面具，只露出了一双漆黑带着血丝的眼睛，在与荆傲雪对视时，眼中闪过了一抹忌惮和仇恨，若不是认识的人，又怎么会露出这样的神情？
　　可荆傲雪并不认得这双眼睛，也不认得缺了一条胳膊的青年人。
　　而且，这样的人，为何会跟在白大仙的身边？
　　她在方才听到白大仙声音的时候，就已经认出来了眼前的白衣人，便是白马祭司巫夷灵，五年前，她们在凡人界就此别过后，便分别行动，并定下了五年之约。
　　原本她还想着要使用壬丹宫的情报网，来找到巫夷灵。
　　没想到，她已经在清港仙城混出了名声，只要荆傲雪对此好奇，就能找到对方的下落。
　　该说不愧是妖界祭司吗，倒是很有能耐和本事。
　　而巫夷灵是何时来到的清港仙城，这个年轻人修为在筑基中期，显然不是巫夷灵在凡人界认识的，巫夷灵是纯正的妖修，为何要将此人带在身边，难道这青年有何不同寻常的地方？
　　她想不通，干脆看向巫夷灵，巫夷灵冲荆傲雪眨了下眼睛，笑了笑道：“忘我，此事我自有分寸，你退下吧。”
　　忘我应该就是青年的名字，一听就不像是真名，想来应该是他遭遇了什么事情后，给自己起的名号，这一点看他的装扮和缺失的胳膊就能看出来。
　　青年忘我闻言，身体僵硬了许久后，低落的应了一声，妥协的再次站回了巫夷灵的身后。
　　荆傲雪知道在众目睽睽之下，不适合和巫夷灵久别重逢，谈天说地。
　　于是，她道：“若是白大仙不介意的话，便随我去住处看看我那两个女儿的面相，再判断她们的未来，如何？”
　　话音落地，全场哗然，有人不忿的道：“白大仙是何等人物，怎么可能你说请，就请的动的，一点诚意都没有。”
　　“就是，你当你自己是谁啊，居然让白大仙亲自上门，真想算命的话，就带着你的两个女儿到坊市上来，亲自见过白大仙！”
　　“太无礼了，仗着自己是金丹期修士，就欺负人啊！”
　　荆傲雪：“……”看来她低估了巫夷灵在清港仙城的影响力。
　　巫夷灵站起身来，道：“这位道友是我的有缘人，多走一趟也无妨，你请前面带路吧。”
　　众人：“……”
　　即便众人心中如何不甘，亦或者是那黑衣青年如何不情愿，最终都抵不过巫夷灵自己愿意。
　　荆傲雪笑了笑，道：“大仙，这边请。”
　　巫夷灵点点头，她身后的黑衣青年，默不作声的将东西收到储物戒中，沉默寡言的跟在巫夷灵身后。
　　等一行人离开了众人的视线范围之后，荆傲雪朝巫夷灵使了个眼色，询问这青年是谁，可不可信，能不能将他带在身边。
　　巫夷灵笑了笑，在一个无人的角落，换了一身的装束，回到了以往在凡人界的模样，她笑道：“他是我的有缘人，之前的身份和背景，我了解的也不多，不过是可以信赖的人，你放心吧。”
　　黑衣青年闻言震惊不已，他已经看出荆傲雪和巫夷灵曾经是旧识了。
　　甚至，比他和巫夷灵的关系更亲近，一想到这一点，他眼中就闪过了一抹嫉妒。
　　荆傲雪好奇的看了他一眼，捕捉到他眼底的情绪，道：“你认识我，可我自认来到修仙界之后，并未得罪什么人，对你也完全没印象，你是谁？”
　　黑衣青年眼睛微微眯起，冷冷道：“在下完全不值一提，阁下不必介意。”
　　荆傲雪也冷笑了一声，道：“你以为我会在意你？我是不想将你带到我家里去。”
　　黑衣青年被她气的噎住，忙看向巫夷灵。
　　巫夷灵却笑了笑，道：“忘我，那你先回去客栈等我吧，我过些日子会回来带你去妖界。”
　　过些日子……
　　黑衣青年摇摇头，他很害怕巫夷灵就此离开了，就像是……一样，他忙道：“大仙，请让我跟随你身侧，我以心魔发誓，绝对不会对荆傲雪不利，也不会伤及她的妻女。”
　　荆傲雪唔了一声，道：“你连我的名字和亲人都知晓，那我就更不放心你了，你到底是谁？若是不说，白大仙……”
　　黑衣青年急的满头大汗，可巫夷灵坚定地站在荆傲雪身边，他心中对荆傲雪的恨意就添了一层。
　　他深吸一口气，毫无情绪的道：“荆傲雪，你可能早就忘了五年前的那件事，可我不会忘记，当初我和魔修在海上缠斗，我师妹向你求救，可你拒绝了，这也没什么，是人之常情，可你之后不断地找小师妹的麻烦，还让小师妹不得不委身于比她大百岁的老头子，我赵泽……”
　　荆傲雪摆摆手，道：“先暂停一下，我想起来你是谁了，虽然没看清过你的容貌，却对你说的事情印象深刻，据说你当时就受了重伤，这一点我虽然感觉抱歉，却并不是我的错，当时我刚抵达修仙界，本身修为低微，加上灵船上还有年幼的女儿，和怀有身孕的妻子，我更不可能拿亲人的性命冒险。”
　　赵泽抱着胳膊，道：“所以，我从未因为这件事责怪你们，即便那时我受了重伤成了废人……”
　　荆傲雪嘲讽道：“是啊，那时候是吕珊珊在照顾你吧，你一定知道自己不再是吕珊珊的依靠，而成为了她的累赘，一天两天照顾你还好，可你的身体始终治不好，就成了个货真价实的废人，吕珊珊看上去就像是娇生惯养的性子，久而久之受不了你也很正常。”
　　赵泽气的眼睛通红，可他心底深处，已经认同了荆傲雪所说的话。
　　小师妹最开始的确耐心安慰他，还说一定会带他治病，然后一起为宗门和掌门复仇。
　　可时间长了，灵石也花出去之后，他的病情始终不见起色，脸上身上也因为魔修的毒素而开始溃烂，小师妹就很久未曾出现在他面前，偶尔出现，也不敢盯着他的脸看。
　　这些赵泽不是瞎子，虽然受伤了，可眼睛没伤到，所以他都看得出来，心底也很无奈，甚至离家出走了几次，就是不想成为小师妹的负担。
　　可小师妹还是来找他了，并让他跟她回去，也正是因为此事，让赵泽对小师妹越发愧疚。
　　直到一年后的一天，小师妹久违的出现在荒废的院子里，望着别处，哭哭啼啼的说起了她的身不由己，以及荆傲雪对她的逼迫。
　　赵泽当时恨不得去杀了欺负小师妹的荆傲雪，可他有心无力。
　　小师妹含着泪走了，留下了一百块下品灵石，赵泽原本想投井自尽，可他连自杀都做不到，只能在那被荒废的角落里苟延残喘。
　　他到底是筑基期修士，已经辟谷，即便被毒素折磨，手脚都不能动弹了，却始终吊着一口气。
　　日子不知道过去了多久，他的大脑已经混乱起来。
　　时而想起在宗门内快乐的日子，他资质不佳，没办法投入修仙界的大型宗门，侥幸进入了小宗门，多亏掌门看重，他居然以劣等资质筑基了，还结交了可靠地朋友。
　　小师妹也单纯可爱，虽然偶尔任性顽皮，却对他极好，总是对着他撒娇，像是他的妹妹一般。
　　然而，小师妹却因为荆傲雪受到了伤害，荆傲雪！你怎么敢！
　　赵泽全凭借这一口气，才苟延残喘活到了现在。
　　后来，一个身穿白衣的女子，突然出现在荒草之中，捡到了无法动弹的他，那女人容貌绝美，气质出尘，比小师妹……比他见过最美的女修，还要漂亮几分。
　　那女子就像是仙子一般，下凡来，即便看到他的颓态，也没有露出嫌弃的表情，而是靠近过来，离他的眼睛极近，声音缥缈的道：“命运指引我来到你面前，你若是愿意活下去的话，就跟我走吧。”
　　赵泽震惊的说不出话来，他呆愣的表现，让仙子微微皱眉，笑道：“你不愿意？”
　　赵泽这才回过神来，忙疯狂眨眼，他当然愿意，可他这副身子，又能做什么呢？
　　仙子却笑了笑，道：“来吧，你身上有我需要的东西，等我见过一个故人之后，你便随我去妖界吧。”
　　说着，她将一颗丹药，喂到了他的嘴里，那药有奇效，服下之后，赵泽的身体就以肉眼可见的速度复原。
　　虽然瘫痪这些年，修为下跌了一个境界，不过修养些时日，就能恢复实力。
　　他这条命是仙子给的，仙子曾笑着问他，道：“我知道你生命之中，有一个很重要的女子，你要回去她身边吗？”
　　小师妹，赵泽听到这话之后，想到的第一个人，就是当初被迫离开的小师妹吕珊珊。
　　他沉默了很久，随后摇摇头，道：“罢了，我这条命是你的，对了，还未请教仙子大名。”
　　仙子愣了一下，笑道：“我不是仙子，更确切的说，我是妖修，名叫巫夷灵，不过你这称呼，倒是提醒了我，可以用另外一种方式寻找故人。”
　　赵泽不解，不过他原本就不是多话的人，见巫夷灵没有亲自提及，便干脆不问。
　　结果……
　　他没想到救命恩人寻找的故人，居然就是荆傲雪！
　　他方才全靠着理智支撑，才没有立刻拔剑砍了荆傲雪！
　　而荆傲雪还在狡辩，甚至将过错推到了小师妹身上，不知为何，赵泽像是皮球一般泄了气，垂下了眼眸不知道在想些什么。
　　荆傲雪继续道：“我可从未故意上前找茬，反倒是她几次遇到我，都对我冷嘲热讽，我没跟她一般见识，不然以她的修为，早就命丧黄泉了，既然如此，我又何必为了这么个可怜人，而多费波折的去陷害她呢。”
　　“四年前我在街上偶遇她，也是她自愿跟在逍遥盟管事身后的，这些年我都未曾听到关于她的消息，于我而言，她只是个陌生人罢了。”
　　赵泽沉默不语。
　　巫夷灵没有插手这件事，她道：“罢了，走吧。”
　　荆傲雪再也没看赵泽一眼，本来对她来说，赵泽就只是一个陌生人而已，若不是巫夷灵说对方是她的有缘人，荆傲雪也不会多费心解释一句。
　　只不过，为何巫夷灵会这么说呢？难道说此人和妖界有关联？
　　荆傲雪打算等之后再询问巫夷灵，一行人安静的来到了荆傲雪租住的小院外，荆傲雪用玉牌打开房门，就看到小树正抱着熊妖在玩耍，温软站在树下，温铁新前辈正跟她说着什么。
　　说起来，温铁新前辈，早在去年得到了柳儿进阶金丹，遇到意外地时候，就再也坐不住了，好在壬丹宫已经认可了荆傲雪，他也不需要时刻坐镇了。
　　就算季凯旋比较麻烦，可壬丹宫也不是吃素的，他们会联手保住荆傲雪，更何况，荆傲雪靠着自己脑子里稀奇古怪的玩意，吸引了隔壁岛上的尊主，相当于又找了一个牢靠的靠山，温铁新也就放心的离开了逍遥盟，去修仙界寻找温软的下落了。
　　此次，柳儿回到清港仙城，温软和孟景明自然也回来了，荆傲雪也预感会遇到温铁新前辈，结果果然如她所料。
　　温铁新早就察觉到她的到来，他拍了拍温软的肩膀，走上前来，道：“荆傲雪，我听说你去参加四品炼丹师的考核了，我回到清港仙城后，还专门去丹师公会找你去了，只不过公会那边说你在郊区考核，而且要全身心投入，我便没再去打扰，你如今回来了，是不是已经通过考核了？”
　　荆傲雪笑着点点头，道：“嗯，我如今已经是四品炼丹师了。”
　　温软走上前，道：“恭喜荆伯母，我和柳儿他们前天回来的，昨天各大宗门在清港仙城开门收徒，柳儿已经去了，过不了几天就会有她的好消息传来了。”
　　荆傲雪闻言一愣，她之前一直不知道宗门开门收徒的时间，即便已经抓紧时间考核，可还是错过了和柳儿的见面。
　　她心底无奈的叹了一口气，心道：那等之后，她再去收徒的地点看看，她是相信柳儿的实力的，只要她想，她可以进入修仙界的任意一个宗门。
　　毕竟，十六岁的金丹修士，即便在人才辈出的修仙界，也属于佼佼者，即便是作为天下第一道修宗门的玄天宗，应该也不会拒绝她的才对。
　　她点点头，表示自己知道了，随后就听到了一声稚嫩的哼声。
　　荆傲雪的脸上不自觉的浮现出笑意，她看向声音传来的方向，道：“小树，看到母亲回来了，怎么不过来抱抱母亲？母亲在外面可累坏了呢。”
　　小树嘟着嘴，看上去像个白白软软的大包子，她昂着下巴，插着腰，道：“哼！母亲大坏蛋，趁我睡觉的时候偷偷跑出去，还好几天都不回家，肯定是被外面的小妖精勾跑了，娘亲还说等你回来要打你的屁股，哼！”
　　荆傲雪哭笑不得，小树成天和逍遥盟的小孩儿一起玩，也跟着学了些不着调的东西，她能感应到沈绿曼的气息还在屋里，不过房门紧闭，上面还有禁制，约莫是在闭关修炼，亦或者是绘制阵法，炼器一类的，她便没有去打扰。
　　她走上前，抱起还在生她气的小树，瘪瘪嘴道：“你娘亲说要打我啊，那小树要帮母亲奥，母亲专门给你带了好多吃的玩的呢。”
　　小树眼睛微微放亮，搂着荆傲雪的脖子，道：“母亲，你到底去哪了？”
　　嗯，没被好吃的好玩的转移注意力，该说成熟了些嘛。
　　荆傲雪笑道：“只是去进行炼丹师考核罢了，又不是出去瞎玩，你回头记得在你娘亲那儿帮我求情奥。”
　　小树忙不迭点头，目光不经意落在了房门处的两个人身上，她好奇的歪头道：“母亲，那两个人是谁啊？”
　　她不说，荆傲雪都要忘记了，她道：“这是我的故人，也是你柳儿姐姐的好朋友，来，喊巫姐姐。”
　　巫夷灵这时才踏入房门，温铁新利刃一般的视线，早就在她身上转了几个来回了。
　　在荆傲雪询问柳儿的下落时，对方就对她起了杀心。
　　这不奇怪，妖修和道修，自古以来便水火不融，她遮掩身份的本事，又没有沈绿曼那般强大，再加上她的确杀过人，且身上杀孽极多，实力强大的元婴修士能察觉出来，也不奇怪。
　　她冷静的不动声色，直到荆傲雪介绍的时候，才走上前，盯着那张和柳儿相似度极高，带着婴儿肥的脸颊。
　　这孩子的面孔，让她恍惚了一瞬，太像了，跟她第一次看到柳儿的时候太像了。
　　不过，还是有些不太像的地方。
　　四五岁的柳儿，不会像这个孩子一般，整个人像是在蜜罐子里面泡大的。
　　那时候的柳儿，说话做事小心翼翼，看上去让人心疼。
　　她在心底叹息一声，对这个孩子的感情有些复杂，连带着对荆傲雪和沈绿曼都复杂了几分。
　　不过，她面上没有流露出半分来，而是道：“你叫小树吗？你跟柳儿长得真像，看到你就让我想起她还小的时候。”
　　小树好奇的歪着脑袋，道：“我知道我和柳儿姐姐长得相似，不过，柳儿姐姐也有像我这么小的时候吗？她那时候什么样？是不是也跟我一样？哇，我好想看到柳儿姐姐小时候啊。”
　　巫夷灵忍俊不禁，心道：好在是个单纯的孩子，虽然有些娇气任性，不过在她身上并不显得蛮横，反而挺可爱的。
　　她笑道：“是啊，柳儿曾经很小，站直了身体也才到我的大腿处。”
　　小树越发好奇了，还想继续问下去的时候，温软走上前，伸出手道：“小树，你不是说想出去逛街吗？我带你出去玩，怎么样？”
　　小树转过头看了她一眼，又看了一眼荆傲雪，每当家里的大人这么说话的时候，基本上是不容人拒绝的，小树能感觉到，大人们又要说他们自己的话题了。
　　荆傲雪应了一声，道：“小树乖，陪你温软姐姐去坊市转转，记得晚上回家来。”
　　小树见状，小大人一般的叹了一口气，道：“好吧，温软姐姐，我们去玩小孩子的游戏，让大人们自己去烦恼吧。”
　　荆傲雪：“……”
　　等小树走远了，温铁新走上前来，神色冷凝道：“你是妖修，而且是实力强大的妖族，你来清港仙城做什么？”
　　他看向荆傲雪，荆傲雪道：“咱们去屋里谈吧。”
　　一行人互相警惕着进了屋，围着饭桌坐下。
　　一言不发的赵泽站在巫夷灵身后，对面坐着温铁新，双方势如水火，若不是荆傲雪坐在圆桌上首，二人的中间，他们之间的气氛要更加冰冷些。
　　荆傲雪清了清嗓子，道：“不知道温铁新前辈，是否察觉到我的妻子……沈绿曼她，并不是纯正的人类。”
　　温铁新闻言一愣，道：“怎么可能？她身上妖气……奥，她是半妖！”
　　看样子是没察觉到了，荆傲雪心中有股莫名的骄傲，沈绿曼身上最厉害的本事，就是遮掩她的妖气，原本她就是半妖，身上的妖气不浓重；加上是草木类妖族，就不像巫夷灵这个兽类妖族一般，妖族和血腥气太重引人注意；最后，则是她的血统缘故，所以即便是元婴期修士，也没有察觉到她的身份。
　　这一点，从温铁新前辈的反应上，就能看出来。
　　荆傲雪如今已经将温铁新视作了自己人，便将自己和沈绿曼的过去，简单讲述了一遍。
　　温铁新沉默的听着，赵泽这个局外人也听了一耳朵。
　　荆傲雪最后道：“不管沈绿曼是何身份，都是我的妻子，是我孩子的娘亲，而且前辈也和我的妻子相处这么长时间，应该了解她的为人才是，妖界虽然和修仙界不合，可妖界是寻常的妖族，过着和我们人族修士一样的日常生活，只不过立场不同罢了。”
　　温铁新不赞同的摇摇头，他活了这么大的岁数，即便是每隔百年一次的兽潮，都见识过了数次，在兽潮来临之际，便是修仙界遭逢大难的时刻。
　　而在这期间，他遇到了太多的妖修，这些妖修凶残暴力，像是未开化的种族，不过话说回来，他们本来就是妖族，非我族类其心必异。
　　温铁新憎恨妖界，甚至比魔修更甚，不过一想到沈绿曼，还有她的两个女儿，柳儿性子端庄大气，小树性子开朗乐观，就连沈绿曼也是个再温软不过的妇人，若不是荆傲雪今天主动提起，温铁新也不会察觉到对方的不同，反而认为对方是他见过的难得的好妻子。
　　他叹息一声，看了一眼巫夷灵，道：“罢了，你刚才说此人是妖界祭司？”
　　荆傲雪点点头，道：“她是柳儿的朋友，柳儿她……与妖界有些渊源，所以我们之间关系不错。”
　　温铁新道：“我要说的不是这个，我虽然对妖界内部了解不多，可祭司是什么样的身份，我还是知晓的，她在妖界的身份地位，比孟华皓这个仙城城主还要崇高，修为又这么……低，加上孤身一人前往凡人界，那必然有所图谋，你难道就不担心吗？”
　　荆傲雪顿了顿，她当然知道巫夷灵出现在凡人界的原因，不过这是妖界的大秘密，她不可能泄露出去，难道要说巫夷灵的目的就是寻找妖王，而妖王已经为了柳儿身死了吗？
　　她说不出口，便道：“我知道她有自己的目的，不过她从未做出对不起柳儿的事情来”，即便做了，也是为了柳儿好，“所以我相信她。”
　　温铁新无奈无语，干脆甩袖子，道：“那我就不管了，不过我警告你，若是敢对这个院子里的人做出任何不好的举动，小心你的小命。”
　　说罢，便转身离开了。
　　荆傲雪等他离开院子，猜测他是去寻找小树和温软了，便以眼神示意巫夷灵。
　　巫夷灵心领神会，对赵泽道：“你去门外守着。”
　　赵泽顿了顿，领命出去了。
　　等屋内只剩下荆傲雪和巫夷灵二人时，荆傲雪问道：“你之前说他是你的有缘人，这是怎么回事？”
　　巫夷灵摇摇头，道：“我在凡人界的时候，便夜观星象，天上的星星变动太快，我不能完全看透，不过仅有一部分，就足矣了。”
　　“此人是我遵循看到的部分星象，所搜寻到的关键点，留着他对未来有帮助，我会在清港仙城逗留一段时日，之后，我会将他带去妖界，等时机成熟，他会派得上用场。”
　　荆傲雪唔了一声，道：“好吧，你是祭司，总是玄玄乎乎的，不过我这儿也有一个能夜观天象的灵兽，我让它出来跟你聊聊，你们肯定有共同语言。”
　　巫夷灵闻言，目光落在了她身上，下一刻，荆傲雪就将一只慵懒熟睡的狐狸抓了出来。
　　九尾灵狐在山上的桃花林内睡的好好地，被荆傲雪二话不说的拽出来，气的甩了甩尾巴，它打了个哈欠，嗅到一股浓郁的妖气，顿时清醒了过来。
　　然后，它对上了一双漆黑的眼睛，无数的星辰在其中旋转闪耀，九尾灵狐心中一惊，道：“你是能堪破天命的妖族？”
　　九尾灵狐也能夜观天象，不过那是它在天元秘境内，从星宿宗修士的脑子里自学来的，所以并不算精通，而眼前的人就不同了，它身上流淌的血脉之中，就有这种星辰之力，测算起来比它更准确不说，还能看到更多的东西。
　　在这个世界上，不得不承认，天分比努力更重要，就算是星宿宗的大能修士，穷其一生，也看不到眼前这个妖族能看到的东西。
　　巫夷灵点点头，道：“你好，我是巫夷灵。”
　　九尾灵狐在天元秘境里待了太久，不知道这个名字代表什么，她若是知道了，就会明白“巫”这个姓氏，不是随便什么妖族都能使用的。
　　九尾灵狐激动不已，晃着自己的尾巴，一闪之间，一条尾巴展开，变成了九条，在空中灵动的飞舞着，道：“我是九尾灵狐，你晚上有空吗？我对几年前的星象一直耿耿于怀，想知道那星象到底代表什么？”
　　巫夷灵笑道：“你所指的，是否是四年前，天上闪烁的两颗新星？”
　　九尾灵狐眼前一亮，忙不迭点头，它当年为了得知沈绿曼何时能生产，便冒着大风险去逍遥盟外围夜观星象，结果就看到了奇怪的天象。
　　天上除了代表荆傲雪的那颗最明亮的星星之外，还有稍显黯淡的代表柳儿的星星。
　　而在不远处，有一颗新生的星星，正在绽放着微弱的光芒，然而它背后似乎有着另外一颗暗星，一直在吸取新星身上的光辉，那新星每隔一会儿，都会变得更暗淡。
　　她直觉不妙，想再看清楚一些，可之后……就被卷入到了危险之中，差点死在了空间裂缝之中，若不是幻影灵猫相助，它……说起来，它很久没见到幻影灵猫了，不知道它如今如何了……
　　它跑神了一会儿，巫夷灵道：“我在凡人界也看到了，说起来，此天象与你的……”
　　她看向荆傲雪，在荆傲雪不解的视线下，笑道：“与你的二女儿有关。”
　　“小树？”荆傲雪一听到这句话，顿时神情一凛，催促巫夷灵继续说下去。
　　巫夷灵手中把玩着空杯子，道：“我先问一件事，小树是不是比寻常孩子晚出生了几个月？”
　　这事，巫夷灵按理说是不知晓的，毕竟荆傲雪还未主动提及，然而她说了这样的话，也就是说她观测到了什么。
　　荆傲雪认真的点点头。
　　巫夷灵道：“那就没错了，你那孩子原本应该怀胎十月，便顺利出生的，只不过有心思诡异的敌人，看中了小树的命格，所以用特殊的手段，纠缠住了小树的命星，吸取了命星的力量，拖延了几个月后，靠着小树的命格，让原本不可能诞生的生命，活着降生下来。”
　　“我想，那时候天上应该有雷劫吧。”
　　她轻轻一笑，道：“倒是符合魔魇的做派。”


第一百五十七章 间谍
　　魔魇？！
　　荆傲雪神情怔怔, 她是真的完全没有料到，这种事情居然也和魔魇有关。
　　不过仔细一想，以魔十三的阴魂不散，她身边但凡发生奇怪的事情，都与此人有关，不是吗？
　　荆傲雪冷冷的想到, 语气冰冷的问道：“你可知晓魔魇做了什么？”
　　巫夷灵道：“我发现只要一涉及到你的家人, 不论是妻子还是孩子, 你都会失去冷静, 这是一个不好的弱点, 很容易被别有用心的人利用。”
　　荆傲雪自嘲一笑, 道：“但凡有血性的人, 就不会允许自己的家人受到伤害，不然我该如何反应，镇定自若？那不是我的作风！”
　　巫夷灵顿了顿, 道：“小树的命格……我暂时不能透露, 只能说这个孩子原本不该出生的, 但是自从你的命运改变之后, 一切既定的轨迹也已经改变，所以我也不能轻易断言，我只能说，珍惜她现在这样单纯的时光。”
　　荆傲雪捂着脸，艰难的深吸一口气，道：“她会跟柳儿一样吗？”
　　巫夷灵知道她指什么, 之前的柳儿并不是现在这样的性子，只是遭遇了张巧儿之后，便强行成熟起来，在十几岁她们分开的时候，柳儿虽然成熟懂事，却让看她长大的人无比心疼。
　　巫夷灵没有点头，也没有摇头，道：“总之以魔魇的身份，是不可能再转世投胎的，因为天道即便衰弱了，也不会允许魔族降生，所以她用了别的手段，能做到这一点，她必然使用了轮回石，才能借着别人的肚子重新出世，可即便如此，天道的惩罚，也会一日一日的折磨她，甚至是母体，所以我估计怀孕生下那孩子的母亲，想必已经去世了吧。”
　　荆傲雪想起跟小树同一时刻生产的，玄天宗萧珏前辈和林菀的孩子，萧珏前辈身受重伤一事也有了解释，必然是魔魇看中了萧珏的血脉，所以才设计了一出出的连环计。
　　可惜萧珏是天下第一道修，而林菀也是一个和善的元婴大能，却都被魔魇所害死，他们拼尽全力生下来的孩子，却是魔魇这个混账东西。
　　最可笑的是，此人居然被星宿宗的大能修士，定论为是天命之子。
　　而九尾灵狐苏醒之后，所说的关于魔星和救星的话，此刻也终于有了解释。
　　她苦笑一声，道：“至少小树不是灾星了，算是唯一的好消息了。”
　　巫夷灵道：“的确，小树的心性纯正耿直，将来不论遇到何事，都不会走上邪路。”
　　她语气坚定，让荆傲雪好受了许多。
　　她抬头道：“我知道了，魔魇转世投胎的身份，是萧珏和林菀的遗腹子，还是星宿宗断定的天命之子，她有这样的身份，会很不好对付。”
　　巫夷灵愣了下，她听说过萧珏和林菀这两个名字，这二人是难得的正派修士，跟玄天宗的掌门截然不同。
　　等等，玄天宗……
　　巫夷灵瞪大眼睛，道：“不可！不能让柳儿进入玄天宗！”
　　荆傲雪也想到了这一点，魔魇投生的孩子在玄天宗，她的父母虽然死了，却在修仙界拥有赫赫威名，加上天命之子这个身份，几乎可以说小小年纪便能呼风唤雨。
　　柳儿若是进入玄天宗，那不就是自投罗网吗？！
　　荆傲雪再也坐不住了，和巫夷灵对视一眼，便要前往玄天宗开门收徒之地。
　　九尾灵狐道：“我也跟你们一起去，我是灵兽，虽然赶不上幻影灵猫，却能帮上忙。”
　　按理说，柳儿才是它真正的主人，它自然不想看到柳儿出事。
　　二人一狐推开门之后，巫夷灵交代了一句，让赵泽留在院子里等她，便转身飞远了。
　　赵泽修为只是筑基中期，加上之前受伤的几年，所以虽然修为恢复了，实际上底子还是亏损的，所以他只能眼睁睁的看着巫夷灵远去的背影，却完全追不上。
　　他挫败的低下头，苦笑了两声，坐在墙角，竭力让自己耐心等待起来。
　　荆傲雪和巫夷灵速度很快，眨眼间的功夫，就来到了清港仙城的广场处，这里便是各大宗门开门收徒的地方。
　　一般来说，宗门收徒会根据报名的人的年纪，修为划分等级，若是六岁到十二岁的，只需要测试灵根，只要灵根不超过四灵根，就能进入玄天宗。
　　只不过会根据灵根的优劣，进入玄天宗的不同地方罢了。
　　像是单灵根，会直接进入内门，成为金丹真人的坐下弟子，十年后通过宗门大比，在大比中表现优异的，可以得到宗门分发的筑基丹，很大概率成为筑基修士。
　　而超过十二岁的弟子，进入玄天宗，则需要根据修为划分了。
　　有筑基期修为，且年纪比较小的，进入宗门要容易些；若是年纪大的，很大概率不会被选入玄天宗，毕竟这种年纪大的修士，今生的修为都要止步筑基期。
　　玄天宗虽然是大型宗门，可资源也有限，是不会过多的浪费资源，在一个没希望的修士身上的。
　　此次清港仙城前来参加宗门考核的弟子，比寻常几次还要多。
　　因为各大宗门刚经历了东华群山道魔混战，即便道修最后取得了战役的胜利，却损失惨重，所以需要及时补充更大量的弟子进去，即便是外门弟子也放宽了限制，至少外门弟子能帮宗门干活，不是吗。
　　在没有往年那么多限制的情况下，众人的心思就活络了起来，毕竟加入各大宗门，对于无根无家族的散修来说，是最好的选择。
　　所以，广场上人潮拥挤，极为热闹，即便已经是第二天了，却依旧有得知消息的人，接二连三的赶来清港仙城，想要试一试，说不定就能被各大宗门看重呢。
　　这也给荆傲雪搜寻增加了难度，她很久没有使用木系异能找人了，此刻闭上眼睛寻找萤绿色的光点，然而大半个广场上的人，体内都有萤绿色的光芒，只是多和少的差距而已。
　　荆傲雪吓了一跳，随后想起来自己这些年在壬丹宫扩展势力，将木系异能酿造的灵液成批成批的撒在了灵田上，还用培养液浸泡灵种，所以壬丹宫出品的丹药，都带着部分木系异能。
　　有了她的作弊器，壬丹宫的灵草质量提高了一大截，连带着即便是普通炼丹师炼制的丹药，也比其他炼丹师炼制的品质好很多。
　　所以在修仙界丹药市场上，就更具性价比和知名度，加上荆傲雪控制了价格，并没有比其他卖丹药的价格贵太多，所以一般修士都买的起，品质高带来了一批回头客，几年下来，壬丹宫的丹药，已经在整个修仙界打响了名号，不少的修士都会购买。
　　这也就有了现在的状况，荆傲雪心中闪过了一抹喜悦，随后又被担忧柳儿的心情所取代。
　　在这种情况下，好在柳儿从小就服用她炼制的丹药，所以体内的光芒是最明亮的。
　　然而，广场上，并没有特别明亮的萤绿色光点，这代表柳儿并不在这个广场上。
　　荆傲雪咬了咬牙，干脆直接走到了玄天宗收徒管事处，低声询问道：“我要找荆柳儿，她如今是金丹期修为，前来参加玄天宗的考核，你们把她弄到哪儿去了？”
　　巫夷灵无奈的摇头，走上前笑了笑，道：“抱歉，这位是荆柳儿的母亲，荆柳儿的家中出事，需要她立刻折返回家，我这位朋友一时情急，所以冒进了些，还请您别放在心上。”
　　说着，递过去了一块中品灵石。
　　那管事被荆傲雪吓了一跳，随后脸色阴沉下来，还未发火就听到巫夷灵的话，加上那一块中品灵石，就压住了火气。
　　即便荆傲雪是金丹期修士，可玄天宗是修仙界第一大宗门，即便此次前来清港仙城的管事之中，也有几个金丹期修士，完全不会惧怕荆傲雪。
　　他将中品灵石收到了储物袋内，翻着白眼道：“罢了，一时情急也能理解，不过你们口中的荆柳儿，若是金丹期修为的话，那就不在广场上考核，而是要进入宗门带来的法宝之中经历考核，若是顺利通过，那很快就能出来，若是不能……”
　　巫夷灵笑着道了声谢，又问道：“那我想请问一下，这考核从什么时候开始的？”
　　管事眼皮子动了动，巫夷灵识趣的又递上去一块中品灵石。
　　那管事收了灵石，上下打量了一眼荆傲雪和巫夷灵，他能看出这二人气度不凡，荆柳儿这名字他也有些印象，毕竟年仅十六岁的金丹期修士，在整个修仙界都极为罕见。
　　虽说对方加入玄天宗的目的，让人有些怀疑，不过如此出色的天才弟子，不管身后代表着多大的麻烦，想来玄天宗都会愿意出面摆平的。
　　就连此次开门收徒的总管事，在看到她的时候，眼珠都黏在她身上了，巴不得赶紧将她定下来，带回去自己的掌峰，成为他们的助力。
　　他沉吟片刻，态度又和缓了几分，道：“我们开门收徒是昨日开始的，虽然根据年纪修为划分为几个档次，不过都是同一时刻进行的，所以她昨天下午的时候，就进入了考核法宝内，按照我的经验，应该过个七八天，就能出来了吧。”
　　这是他印象中的记录，曾经也有三十多岁的金丹期修士，花了半个月时间通过考核，成为了宗门的轰动人物，如今还在玄天宗，并且进阶了元婴期，成为了大能长老。
　　若是这荆柳儿运道不错，没有在修仙途中意外陨落的话，结婴也是必然的事情。
　　还真是让人……嫉妒，又羡慕啊，管事自嘲一笑，他如今白来岁了，却还是筑基期，还不知何时能进阶金丹期呢。
　　荆傲雪皱眉，道：“多谢。”
　　她转身就走，巫夷灵忙快步跟上，道：“你派人来盯着这边的动静，若是柳儿从法宝之中通过考核，就将她叫走，别让她加入玄天宗便是。”
　　荆傲雪点点头，为今之计，也只能这样了。
　　她叹息一声，挫败的回到宅院内，道：“还好有你在，不然柳儿就进了魔魇的势力范围内了。”
　　她想不通魔魇到底是怎么做到那么诡异的事情的，可魔魇的手段，她已经领教过了，就算柳儿如今成熟了很多，面对“人老成精”，活了不知道多少万年的魔十三，还是太稚嫩了，只有被算计的份。
　　所以，多亏了巫夷灵及时赶到，说道了此事，不然柳儿就危险了……
　　巫夷灵摇摇头，道：“无妨，这也是我前来与你们相见的目的，我今晚要去郊外夜观星象，你们不用等我了。”
　　赵泽闻言，忙走上前，恭敬道：“还请前辈允许我跟随你身后。”
　　他这条命就是巫夷灵给的，不管对方到底是妖修还是什么其他的东西，他都将永生追随。
　　巫夷灵看了他一眼，无可无不可的点点头，道：“也好，走吧。”
　　说罢，转身就走，赵泽面上一喜，眼睛都弯起了笑的弧度，忙跟在了巫夷灵身后。
　　荆傲雪看他这样子，总觉得，有点奇怪。
　　她摇摇头，不再多想这种小事，如今夕阳西下，小树和温软还未回来，想来还在坊市逛街，女孩子就是这样，一逛街就会忘了时辰。
　　也不知道孟景明怎么样了，他将熊妖留在这儿，让它陪小树玩，说明他应该就在城主府，此刻应该跟城主大人团聚吧。
　　她不自觉的走到沈绿曼的房门前，心道：也不知道沈绿曼何时出关。
　　正想着，房门就从内部打开了来，正准备往外走的沈绿曼突然对上了荆傲雪，惊喜的道：“你回来了。”
　　荆傲雪忙走上前几步，抱着沈绿曼，闷声道；“嗯，我回来了。”
　　沈绿曼疑惑不解，道：“怎么了？看起来心情低落的样子，是不是四品炼丹师的考核没有通过？没关系的，等你修为更进一步再去，也是一样的。”
　　荆傲雪摇摇头，道：“那个我通过了，而且……”
　　她将这个好消息告知沈绿曼，沈绿曼笑道：“这是好事啊，只要我们不停地扩展势力范围，就有跟魔魇抗衡的力量了，你是不是累到了？”
　　荆傲雪顿了顿，道：“进屋里吧，我跟你详细说说。”
　　沈绿曼心里咯噔一声，迟缓的点点头，道：“也好，进来吧。”
　　荆傲雪躺在床上，叹息着讲述巫夷灵和小树的事情，等说完之后，沈绿曼坐不住了，忙道：“那柳儿不就危险了吗？她昨天可是去玄天宗参加入门考核去了！”
　　她也坐不住了，荆傲雪又说了她跟巫夷灵已经前去了，而且还在半途中，安排了人手去广场上等消息，等柳儿出来之后，立刻将消息传递过来。
　　沈绿曼这才坐下，道：“那就好，魔魇此人狡诈多端，我们一家子加起来都斗不过她，更别说柳儿孤身一人前去冒险了，我们要告诉柳儿这个消息，不能让她进入玄天宗冒险了。”
　　荆傲雪翻身看着她，皱眉不安的道：“柳儿主意大了，我怕她有自己的小心思，反而会更坚定的要加入玄天宗。”
　　沈绿曼道：“不会……的吧……”
　　还真说不准呢，沈绿曼捂脸，和荆傲雪一起叹了一口气。
　　荆傲雪坚定的道：“不行，我们不能允许她以身犯险，她自己想帮忙的心思是好的，可她这一去玄天宗，我提心吊胆，都没心思修炼，这样反而不美，还是让她放弃吧。”
　　沈绿曼眼中闪过一抹厉色，道：“我会说服柳儿的。”
　　荆傲雪见她这样，就知道这个严厉的母亲又上线了，别看沈绿曼平日里温婉贤惠，但是在教育孩子方面，她是很能狠得下心的。
　　荆傲雪点点头，道：“总不能眼看着她不撞南墙不回头。”
　　二人达成了一致意见，荆傲雪望着床顶，忍不住又叹了一口气，道：“魔十三部署这么多事情，到底想干什么？”
　　时至今日，她连魔魇的目的都看不透，甚至都不知道她到底做了什么事情。
　　好在现在终于得知了她的新身份，虽然她身处玄天宗内，可这个身份受万众瞩目，加上她与小树同年同月同日生，这就是一个天然的弊端，要知道小树才四岁，连灵根都测不出来，魔魇就算有天大的本事，如今也不过是个凡人小姑娘罢了。
　　若是可以……在她还未修炼的时候，就杀了她就好了。
　　荆傲雪心思一动，已经在心中算计着达成此事的成功率了。
　　然而，不论用哪种手段，一旦碰上了魔魇，就会打至少一半的折扣。
　　加上她对魔魇的手段繁多，诡计多端，兵书有云，知己知彼方能百战百胜，她连魔魇都不了解，更别说对抗了。
　　荆傲雪一瞬间泄气了，遗憾的道：没那么简单，目前来说，能不落下风，保住家人就不错了。
　　此时，沈绿曼握住了她的手，柔声宽慰道：“别着急，总有机会的。”
　　荆傲雪放松下来，道：“上来床上一起躺着吧，等会儿小树回来了，可就没时间休息了，那丫头闹腾的很。”
　　沈绿曼闻言一笑，在她身边躺下。
　　荆傲雪好奇的问道：“你之前在闭关做什么？”
　　沈绿曼转头看向她，道：“不论将来发生什么，实力都是最重要的，我不想让你为我分心，而且小树也已经出生了，我是时候提升自己的修为了，妖修原本修炼起来就很缓慢，我不想将来落后你太多，让你时刻照顾我。”
　　荆傲雪亲了亲她的脸颊，道：“你我是夫妻，哪有什么拖累的说法，要修炼也可以，别累着自己就行。”
　　沈绿曼点点头。
　　之后几日时间转瞬即逝，荆傲雪在第二天遇到了孟景明，他跟在柳儿温软身边一起外出去修仙界历练了几年，如今看上去成熟了许多，身形虽然没什么变化，但是表情沉稳了许多，有了点男人担当的意味了。
　　看到他，荆傲雪不禁瞥了一眼温软，当年身穿红衣的张扬小姑娘，现在反而温和了不少，身高和身形都长大了，嘴角的笑容却越发温润了。
　　荆傲雪忍不住想象起柳儿如今的模样，不知道她变成什么模样了。
　　这几日像是过了几年，明明在宝塔之中进行考核的时候，才是货真价实的过去了几年，但是日子远没有如今这般难熬。
　　在荆傲雪坐立不安之中，她的下属终于传来了消息，柳儿顺利通过考核了，而且是第一个通过的，此时，距离她进入法宝之中，才不过五天而已，超乎所有人的预料之外，管事眼睛都发绿了，不难想象她将来能达成何等的成就。
　　荆傲雪却不在乎那些，沉着脸和巫夷灵对视一眼，带着沈绿曼一起去了广场上。
　　柳儿正被众人围起来，所以荆傲雪一眼就看到了人群中央的柳儿，她加快速度，眨眼间的功夫就落在了柳儿身侧。
　　她出现的太突然，而且气势汹汹，玄天宗和其他宗门的修士，都警惕起来。
　　直到柳儿上前几步搂着荆傲雪的胳膊，道：“母亲，你怎么来了？”
　　这举动不符合柳儿的性格，荆傲雪却没注意到，而在柳儿的举动之下，玄天宗也意识到荆傲雪并不是敌人，态度缓和了不少。
　　荆傲雪眼神怔怔的看着眼前的少女，她长得……和自己很像，但是气质上却天差地别。
　　说实话，荆傲雪的脸蛋要更精致漂亮些，可气质上带点痞气，所以压制了她的容貌，而柳儿不同，她寡言少语却经常微笑，笑容之中带着几分缥缈，比板着脸更不易让人亲近。
　　荆傲雪总算明白温软为何变得温润了，因为她的这份温润，是柳儿影响的，柳儿才是温润如玉，稳如泰山，看上去就沉稳可靠，甚至带着几分出尘的佛修气息。
　　荆傲雪摇摇头，在沈绿曼开口的时候，终于回过神来，她看了看周围，小声道：“柳儿，你跟我回家，我有事要跟你说。”
　　柳儿愣了下，道：“母亲，发生了何事？”
　　荆傲雪低声道：“这里不是说话的地方，你先拒绝进入玄天宗再说。”
　　柳儿顿了顿，脸上浮现出一抹笑，笑容中带着委婉的拒绝，道：“母亲，我想起来，我也有事跟你说，之前在玉牌里不方便透露。不过不急，等我与玄天宗的前辈谈话完之后再说。”
　　荆傲雪急了，道：“你不知道……”
　　沈绿曼沉着脸，道：“柳儿，先回家再说。”
　　柳儿看到了站在她们身后的巫夷灵，她有些意外，冲巫夷灵点点头，道：“娘亲，我明白你们的意思了，看来你们差不多知道了。”
　　什么？
　　荆傲雪呆愣的想到，她们知道什么了？
　　想起前几天和沈绿曼的交谈，她脸色一变，目光紧紧的锁在柳儿身上，道：“你知道……十三的部署？还要继续之前的打算？”
　　沈绿曼也变了脸色，脸色都苍白了几分。
　　柳儿点点头，沉默了片刻后，对玄天宗的管事道：“前辈，我家中出了些事，必须先回家一趟解决才行。”
　　眼前的管事是玄天宗此次开门收徒的总管事，是个丹修，得知柳儿是单木灵根的时候，眼睛就亮了起来，再看到她以前所未有的速度通过考核，那嘴巴就没合拢过，心里又惊又喜，已经完全将柳儿看做了自己门下的弟子。
　　总管闻言，分忧道：“若是需要玄天宗出面相助，你尽管开口。”
　　柳儿笑着道了声谢，跟在荆傲雪身后一言不发的回到了家中。
　　她们四人，在孟景明不解的目光，和温软闪烁的目光之中关上了房门。
　　沈绿曼布下禁制后，率先开口道：“柳儿，你！你什么时候知道的？为何不告诉我和你母亲？”
　　柳儿扶着沈绿曼的手，让她坐在凳子上，又倒了一杯灵茶递上去，道：“娘亲消消气，且听我慢慢说来。”
　　说着，让荆傲雪和巫夷灵也坐下，分别倒了一杯灵茶。
　　之后，她坐在另外一边，挥手将久日不见的幻影灵猫召唤了出来，幻影灵猫打了个哈欠，道：“可算是出来了，哟，荆傲雪，好久不见啊。”
　　“唔，等等，有妖气！这里有妖修！”
　　幻影灵猫的目光，直直的落在巫夷灵身上，巫夷灵打了声招呼，道：“你便是幻影灵猫？”
　　幻影灵猫应了一声，道：“你身上有九尾灵狐的气味，你们见过面了，看来是可信的，那我便代替柳儿告诉你们了。”
　　它清了清嗓子，道：“我和柳儿在修仙界历练了两年多，很偶然的一次机会，被人追杀到了东华群山附近……”
　　话还没说完，荆傲雪就打断了它，道：“先给我等一下，追杀是什么鬼，为何我从未听你们提起过？”
　　幻影灵猫卡壳了，低下头认真的舔自己的爪子。
　　柳儿表情僵硬了一瞬，道：“此事已经过去很久了，那人是个炼气期修士，对我出言不逊，温软便出手教训了他，结果他家长辈就在附近，且是个金丹期修士，加上温软出手比较……巧合，恰好伤了他生育的摆件，我们便被金丹修士追杀，从一座修仙城镇，追杀到了东华群山之内。”
　　荆傲雪瞪向幻影灵猫，幻影灵猫咳了咳，道：“我当时，并不在柳儿身边，去外面探查消息去了，谁知道就那么刚好遇到了事情啊，我追上去之后，花了几天时间才找到柳儿，那个金丹期修士虽然比柳儿三人实力更强，但是柳儿和温软是剑修，战斗力本就强悍，所以有一敌之力，且没受什么伤。”
　　“我到了之后，就用幻术将那人骗到了东华群山深处，那里面很危险，有未知的强大妖兽和残存的魔修，估摸着是凶多吉少了，不过我不放心，就又偷偷溜过去看了一眼，结果你猜怎么着，我看到了荆傲雪的一个熟人，怀里抱着一个三岁左右的孩子，正面对着一众魔修吩咐着什么。”
　　荆傲雪眼神凌厉，道：“是魔魇？”
　　柳儿点点头，道：“幻影灵猫回来后告诉我，我便吩咐他迷惑了一个金丹期魔修，得知了部分消息，那抱着孩子的魔修，名叫路无咎……”
　　“路无咎！？”荆傲雪听到这个名字，豁然站起身大声道。
　　她当然记得路无咎这个名字，这是魔魇占据了国师的身体之后的名字。
　　可是，这怎么可能呢？
　　路无咎和那个与小树同年同月同日生的孩子，不都是魔魇吗？修仙界又怎么会同时出现两个魔魇？
　　荆傲雪想不明白，幻影灵猫见她神情异样，原本想询问原因，可沈绿曼沉稳的道：“柳儿，你继续说下去。”
　　柳儿接着道：“那魔修说，路无咎是几年前突然冒出来的，曾经是个名不见经传的道修，失踪了几十年后，再次横空出世，她的修为不高，却能使出手段，面见魔修尊宫的大能，也不知道她对大能说了什么，没多久，大能便密谋对付各大宗门，之后便是轰动一时的东华群山道魔混战。”
　　幻影灵猫道：“说起来，魔修那边，也对路无咎颇有怨言呢，魔修向来不是团结的类型，此次若不是魔道尊宫强制参加，他们也不想跟道修拼个你死我活，有那时间还不如专心修炼呢。”
　　“所以，路无咎在魔修之中也颇受埋怨，可谁让她是魔修大能面前的红人呢，就连东华群山的残存势力，都要听候她的差遣，那金丹魔修可说了一大堆的怨言呢。”
　　荆傲雪扶额坐下，道：“巫夷灵，这事情不对劲！”
　　巫夷灵应了一声，叹息道：“看来是我想岔了，不过的确有个孩子，借助小树的命格出生了，且那孩子与路无咎交情匪浅，说不定是魔魇安排在玄天宗的间谍。”
　　可魔魇这么做，目的是什么呢？难道是玄天宗之内，有让她觊觎的东西吗？
　　会不会是洪泽大陆上的最后一个仙器？
　　荆傲雪眼前一亮，刚好对上了巫夷灵闪烁的眼神，看来她们想到一块去了。
　　柳儿见状，道：“幻影灵猫之前去跟踪那孩子，发现她后来回到了玄天宗修士的身边，我想她便是魔魇派去玄天宗的卧底，他们的目的很有可能和仙器有关，所以我想进去玄天宗看看，说不能能找到仙器，甚至……能找到魔魇的弱点。”
　　荆傲雪愣住了，道：“不行，那太危险了。”
　　柳儿急了，道：“母亲，我如今已不再是当年软弱的孩子了，我也希望能摆平魔魇，有这样的一个对手在，就连妹妹将来也会生活在她的阴影之下，我留在逍遥盟也帮不上忙，去玄天宗，一来，是我一直以来的梦想，二来，能够帮到母亲的忙，我心中也舒服些。”
　　她都这么说了，荆傲雪也开始迟疑起来，她忍不住看向沈绿曼，就见沈绿曼道：“你知道这一去极为危险吗？不管那孩子到底是什么身份，至少可以确定她不简单，即便只是个四岁大的小孩，可她的身份不一般，她的父母即便去世，可在玄天宗的身份地位极高，加上天命之子的身份，你如何……”
　　“天命之子？”柳儿疑惑的问道。
　　她对那个孩子了解的并不多，荆傲雪就将温铁新前辈几年前带回来的信息，以及巫夷灵的猜测完整的说了一遍。
　　柳儿闻言，沉默了许久后，随即眼神坚定的道：“既然如此，那我就更要去玄天宗不可了，这个孩子借了小树的命出生，万一危及到小树该怎么办？我要去亲自盯着她，才能安心，母亲，娘亲，我很少求你们什么事，这一件事，是我目前最想做的，我如今也十六岁了，我长大了，有分寸了，我会保护好自己，一旦遇到危险我就会立刻离开，绝对不会出事的。”
　　荆傲雪和沈绿曼纷纷沉默了，幻影灵猫道：“唔，荆傲雪，不如就答应柳儿吧，这些年我跟在她身边，看她行为处事都颇具风范，修为也不低，至少比四岁的奶娃娃强吧，你若是还不放心，那就让我和九尾灵狐一起跟着她进入玄天宗，我们会帮你照看她的。”
　　它跟随柳儿身边，心思也发生了偏移。
　　荆傲雪还在迟疑，沈绿曼却叹息道：“柳儿，你真的想好了？”
　　柳儿应了一声，语气认真地道：“娘亲，我想好了。”
　　沈绿曼眼中微微闪着光，道：“那好，你去吧，将幻影灵猫和九尾灵狐带上，你母亲的壬丹宫，在玄天宗山脚下的仙城之中，也开设了分店，你若是遇到什么事情，可以去那里找管事，不论是缺了灵石丹药，还是少了阵法法器，我们都会给你准备齐全。”
　　柳儿脸上露出一个温暖的笑容，道：“多谢娘亲。”
　　她看向荆傲雪，眼中有着歉疚，荆傲雪深吸一口气，道：“好吧，你长大了，有分寸了，我相信你，不过，一定要保护好自己！”
　　柳儿知道，娘亲和母亲心中是一百个，一千个不愿意的，可她们还是为了她答应了下来。
　　原谅她的任性，她也想为母亲，为妹妹做些什么。
　　于是，这件事就这么定了下来，荆傲雪陪着柳儿去广场上，和总管交谈了几句，掏了很多贿赂的丹药灵石，总管原本就对柳儿很满意，再看到柳儿的家人也不一般，心中对柳儿就越发看重了几分。
　　总管说了十天后，灵船启程，前往玄天宗，柳儿可以回去和亲人再聚十天的时间。
　　不过十天，说长不长，说短不短，荆傲雪在这十天，恨不得将星星月亮摘下来，送给自己的宝贝女儿。
　　然而，即便再怎么不舍，时间还是匆匆流逝。
　　在短暂的团聚之后，荆傲雪一行人送柳儿来到城门外的港口，小树这才迟钝的意识到，姐姐又要离开了，伤心的哭了鼻子，上气不接下气，直到柳儿哄她说很快回来，她才抽噎着点头。
　　荆傲雪看着玄天宗灵船上，朝她挥手告别的柳儿，心中痛的要命，可她没办法，魔魇就是她心中的噩梦，似乎永远也敌不过醒不来，以至于她的女儿要站出来，站在魔魇面前，去对抗她。
　　她捏紧了拳头，指甲嵌入了肉里，心道：魔魇，我跟你势不两立！不是你死就是我活！
　　在柳儿离开之后，巫夷灵也准备告别了，她道：“荆傲雪，我要回去妖界，虽然妖王的气息在修仙界消失，可我能感应到柳儿身上，还有凤凰的一线生机，我会回去妖界耐心等待，时机成熟了，我会再次与你相见的。”
　　荆傲雪心情不好，低落的道：“何时才算时机成熟？”
　　巫夷灵笑了笑，道：“山重水复疑无路，柳暗花明又一村，你到时候就会知晓了，再见。”
　　她带着赵泽离开了，荆傲雪心中满是离别愁绪，不过很快就振作起来，再次开始了自己未完成的事业，提升修为，扩展势力，荆傲雪狠狠想到：直到杀死魔魇，让她再无翻身之地！


第一百五十八章 佛修
　　时间匆匆流逝, 转眼便是十二年后。
　　貌美如花的少女，扑闪着灵动的双眼，站在仙城城门处，惊呼道：“这便是玄天城啊，果然如柳儿姐姐所说，很热闹很壮观嘛。”
　　说着, 她确定的点点头, 转身对身后的温婉女子道：“温软姐姐, 你看, 我们到了奥, 我要跟娘亲说一声, 免得她担心。”
　　温软轻柔的应了一声, 等她用玉牌沟通完之后，才道：“走吧，我们先进去逛逛。”
　　小树眨了眨眼睛, 道：“好啊, 这是我第一次独自出远门呢, 我也很好奇姐姐待着的宗门, 我们进去吧。”
　　温软看她精力旺盛的模样，忍不住摇了摇头。
　　沈小树虽然和荆柳儿是同胞姐妹，可性子上却是天差地别，柳儿沉稳成熟，而小树活泼可爱，在壬丹宫待烦了之后, 便去“祸害”整个逍遥盟。
　　等她六岁测试灵根，测出是单金灵根后，荆傲雪虽然惊讶，却还是亲自教导她修炼。
　　单灵根修炼速度极快，加上小树虽然平日里不着调，在修炼的时候，却能沉得下心来，所以进步神速，十岁时就已经进阶筑基，引得其他几个尊宫的尊主心动，纷纷想收她为徒。
　　小树挑了自己感兴趣的，一边跟随温铁新练剑，一边学了些炼器方面的知识。
　　等快满十六岁时，不知从哪儿听来的消息，说是成年了就要出去历练了，要跟柳儿姐姐一样，去修仙界行侠仗义。
　　荆傲雪拦都拦不住，就被她偷跑了出去，荆傲雪当时事务缠身，加上沈绿曼在闭关进阶，所以都没时间去追她。
　　温软闲来无事，便主动提出要去找小树。
　　小树是通过逍遥盟灵船离开的，温软顺着灵船的踪迹追去，却没有在灵船上发现小树的踪迹，想来她早在离开逍遥盟外围之后，就跳船离开了，还真是初生牛犊不怕虎。
　　温软无奈扶额，只能继续搜寻，直到来到清港仙城后，玉牌之中传来柳儿的信息，说是宗门内最耀眼的天命之子萧浮霖，前不久进阶金丹，成为修仙界有史以来最年轻的金丹修士。
　　而她恰好在两个月后成年，所以玄天宗邀请了诸多势力，前去参加她的成年大典和结丹大典。
　　荆傲雪此时也稍微空闲下来，回道过几天就出发去东华群山玄天宗。
　　直到这时，之前一直装死不回复消息的小树，才跳出来道：“柳儿姐姐，那我现在就去玄天宗找你。”
　　荆傲雪：“……”
　　结果很显然，小树被荆傲雪骂了一顿，并质问了她在何处，得知还在大海上漂泊时，温软循着她报的方位找了过去，终于找到了离家出走的少女。
　　温软面对和柳儿如出一辙的少女，叹了一口气，向荆傲雪求了情，便带着小树提前出发，前往玄天宗了。
　　在路上不紧不慢的走了一个半月，终于抵达了玄天城，若不是小树一路上对什么都感兴趣，她们只需要一个月的功夫就能抵达。
　　而荆傲雪也传来消息，说过两三天就能抵达，她们约好了在壬丹宫开在玄天城的店铺内汇合，那边早就安排好了住处，直接过去入住即可。
　　时隔多年，温软再一次来到玄天城，眼前的仙城如同十几年前一样，只是来来往往的修士变得更多了。
　　温软不禁有些怀念起来，当初她和柳儿、孟景明吵吵闹闹的来到玄天城，遭遇了很多事情，当时或许觉得无奈孤独，现在想来，却只剩下满满的温暖欢喜了。
　　她转头看向小树，想先带她去找壬丹宫分部落脚，结果只一会儿的功夫，小树就不见了踪迹。
　　温软：“……”还真是，让人手痒想打人呢，这一路上稍不留神，小树就被路上的东西吸引了注意力，拉都拉不回来，这一次倒是更好了，直接消失不见了踪影。
　　她深吸一口气，竭力维持镇定，在附近搜罗起来。
　　而小树此刻正蹲在一个小摊贩面前，手里拿着一个手镯看着，道：“这手镯有什么特殊的功效吗？”
　　那摊主看小树穿衣打扮都不平凡，且身上带着一股凡人没有的气质，便道：“回女仙的话，这是凡人界的玩意，传承了上千年，意外落入你眼中，想来也是与女仙有缘。”
　　小树噗嗤一笑，道：“好啦，别叫我女仙了，怪难为情的，这东西看着倒是不错，只可惜没别的用途，拿去送人还真有些拿不出手呢。”
　　摊主脸颊一红，道：“本就是凡人的玩意，若是女仙喜欢，送你都成。”
　　小树歪头，摊主不知何故脸都红了，她认真道：“那可不行，白拿东西会被母亲说教的。”
　　她低头在摊子上又看了看，原本想去拿跟手镯配套的扳指，但是不经意间碰倒了一串珠子，让她心神一震，眼前闪过了太多的东西，让她一瞬间意识不到自己的存在，仿佛人已经在时间的长河之中流浪了太久。
　　直到一只手，重重的压在她的肩膀上，她才回过神来，低头一看，手中正拿着一串古朴的佛珠。
　　那佛珠看上去与地摊上的东西如出一辙，都是一样的破旧和古老，看上去反而比手镯扳指更廉价，然而她心底有个声音在告诉她，必须将这个东西弄到手。
　　小树回头看了一眼温软，甜蜜一笑道：“温软姐姐，我方才看到这手镯，感觉和姐姐很相配呢，正准备买下来送你呢。”
　　温软脸色不好看，道：“你别一言不合就失踪，我就谢天谢地了。”
　　小树尴尬的摸了摸鼻子，将佛珠戴在了手上，道：“好看嘛，我想要这个。”
　　温软难得瞪了她一眼，对摊主道：“老板，这个佛珠多少钱？”
　　摊主看出温软不是个好惹的，忙摆摆手，道：“若是女仙喜欢，直接送你也无妨，只要能讨得女仙欢心就是那佛珠的造化了。”
　　小树笑了笑，道：“你倒是很会说话嘛，这样吧，这手镯扳指和我手上的佛珠，我都要了，给你十块下品灵石吧。”
　　摊主闻言，目瞪口呆的道：“女仙，十块下品灵石，你要出这么多来买我的吗？”
　　要知道小树买的东西之中，最值钱的就是手镯了，可那东西是凡俗之物，在凡人界能卖个千八百两，但是在修仙界，地位跟一块石头差不多，顶多是好看了些罢了。
　　他也是碰运气，才来玄天城试试，本来想赚点银子回家，谁能想到小树如此大方。
　　要知道，一块下品灵石，在修士眼中没什么，但是在凡人眼中，却能当做传家宝的，甚至比一千两银子都珍贵，而十块下品灵石，相当于一万两银子了。
　　摊主忙看向温软，毕竟从她们之前的相处之中来看，这位后来的女仙，是少女的姐姐，对方应该会反对的吧。
　　没想到温软直接掏了灵石递上去，道：“拿去吧。”
　　说着，便拽着小树离开了，摊主看着手中的灵石，心道：今天真是走大运了。
　　小树见温软心情不好，忙将手镯和扳指递了上去，道：“温软姐姐，喏，这是我买来送你的。”
　　可惜那灵石，还是温软掏的呢。
　　温软白了她一眼，接过手镯道：“好了，别顽皮了，我们先找到住的地方，你若是实在想出去逛也行，等住下后我再带你去逛街。”
　　小树忙不迭点头，她将温软不要的扳指收了起来，打算到时候送给柳儿姐姐，这些年来，她但凡遇到什么东西，第一个就会想到柳儿，还专门准备了一个储物袋，打算等见面的时候送给柳儿。
　　结果这十二年来，她们愣是一次都没见过面了。
　　小树如今已是筑基后期的修为，不知道柳儿姐姐如何了。
　　在温软带着她去壬丹宫分部入住的时候，小树乖乖地坐在凳子上，喝着管事递上来的灵茶，好奇的查看自己买来的佛珠。
　　这东西看上去很普通，就像是寻常的木头制成的，她灵机一动，试图往里面注入灵气，可佛珠一点反应都没有。
　　这就很不寻常了，毕竟修士的灵气对于一般的东西来说，是很致命的，换做真正普通的木头，在灵气之下总会产生特别的反应，要么是炸裂开来，要么是焕发生机。
　　由于小树自己是金灵根，杀伤力很强，不像是母亲的木灵根，所以这佛珠按理说应该崩裂开才对，可……
　　她摸着下巴，心道：不愧是我一眼看中的东西，果然非比寻常，她有预感这东西不简单，而且跟她之前失去意识有关联，或许再等些日子，等所谓的时机成熟了，就能知道这东西到底是什么了吧。
　　小树很想的开，也会自我开解，在修炼之路上顺风顺水，从未遇到阻碍和心魔，让被心魔折磨了几次的荆傲雪羡慕不已，即便是温铁新都觉得奇怪。
　　毕竟是人就会有心魔，即便是小孩子也会有自己的困扰，虽然在大人眼中不值一提，可或许是小树从小生活在安逸平和的环境之中，所以愣是没遇到过心魔阻碍。
　　说起来，这也是好事一桩，所以荆傲雪和沈绿曼都没怎么放在心上了。
　　小树则更是毫不在意，她看向温软，道：“温软姐姐，我们这几天先住哪啊？”
　　温软才交代完荆傲雪之前提醒她要做的事情，闻言看向管事，道：“有别院吗？这铺子人来人往，不方便我们落脚。”
　　管事点点头，道：“自然是有的，就在玄天城最僻静安逸的地方，距离玄天宗路程很近，是一所大宅院，布置好了阵法和防御，随时可以入住。”
　　温软满意的应了一声，道：“那你派人前方带路吧，小树，我们走了。”
　　小树还算乖巧的跟在她身后，来到了宅院处，小树遥望着不远处的山门，道：“温软姐姐，那个便是玄天宗的正门吧，好气派啊。”
　　温软道：“是啊，不愧是修仙界第一宗门。”
　　送她们二人过来的弟子闻言，道：“气派是气派，可不管是哪儿啊，都比不上逍遥盟。”
　　小树闻言，乐了，道：“是金窝银窝不如自家的狗窝吗？我也觉得逍遥盟更仙气缥缈些，可是姐姐偏偏要来玄天宗，哎，真弄不懂她。”
　　弟子笑道：“玄天宗也是个不错的宗门，柳儿前辈平日里对咱也都有关照呢。”
　　说罢，他将令牌递给了温软，便恭敬告辞了。
　　小树靠在门边，等温软打开房门，查看了一圈后，才出声道：“温软姐姐，咱们什么时候去逛街啊，现在天还早着呢，我还想去坊市转转。”
　　温软知道她一刻都闲不下来，便无奈的道：“好，这就来了，也不知道那坊市有什么好逛的，你每到一个地方就往坊市跑。”
　　小树歪头笑道：“自然是因为那里最热闹啊，且都是修士聚集之地，也不用担心出事了误伤凡人。”
　　温软摇摇头，道：“我看是你想找人比斗吧，哎，你小心些啊，算了，我们走吧。”
　　她知道小树是个倔脾气的，说了也没用，干脆不说了。
　　小树笑眯眯的应了一声，二人便朝着坊市出发了。
　　几日后，荆傲雪和沈绿曼携手来到玄天城，荆傲雪眯起眼睛，道：“这便是玄天城，的确不同寻常，比起清港仙城也毫不逊色。”
　　清港仙城是修仙界三大仙城之一，玄天城只是背靠玄天宗，就能有如今这样的规模，看来这玄天宗也不简单嘛。
　　沈绿曼道：“那是自然，玄天宗上万年来，都是修仙界第一宗门，论起积累和实力，是当之无愧的天下第一。”
　　荆傲雪转头看向她，笑道：“这样的一座庞然大物，会轻易解体吗？”
　　这话说的太大逆不道，沈绿曼留意道荆傲雪是用神识说的这话，她摇头道：“你是在担心魔魇吗？柳儿每年都会传递消息回来，说那孩子与寻常孩子差不多，只不过资质和天分都更好些罢了。”
　　荆傲雪冷笑一声，道：“我可不太相信啊，魔魇废了那么大的功夫，总不会只是扶持一个外人，以她的自负，除了自己肯定不会相信任何人，我始终觉得，那孩子才是魔魇的本体，没有问题就是最大的问题。”
　　沈绿曼顿了顿，道：“罢了，等我们去玄天宗参加大典的时候，亲眼看到她就知晓了。”
　　荆傲雪唔了一声，道：“也是，对了，我还要判断一下玄天宗是否有仙器。”
　　沈绿曼应了一声，道：“咱们此次前来的目的，不就是这个吗？就算没有玄天宗没有仙器，你也不能继续窝在逍遥盟了，你进阶金丹后期已经有两三年了，可修为上没有一点长进，我估摸着需要在修仙界历练一番，寻找结婴的机缘。”
　　荆傲雪点点头，道：“也是，壬丹宫的事情，有魏行和安清打理，我是放一百二十个心的。”
　　这就不得不提起几年前的一件事了，自从季凯旋和温铁新回到逍遥盟之后，两座尊宫就势如水火，虽然表面上波澜不惊，但是却决不允许两个尊宫的弟子有过多的来往。
　　这样一来，安然和安清两兄弟，就没办法直接前来壬丹宫了。
　　荆傲雪也能理解，便暂时和他们切断了联系。
　　可季凯旋这些年，因为在东华群山根基受损，加上没有壬丹宫的优质丹药补充，所以伤势恢复的很是缓慢，加上头上有个实力更加强大的温铁新压制，他心中郁结，修为就恢复的越来越慢，脾气也变得越来越差。
　　当然了，这其中也有荆傲雪的部分功劳，她可不会放过这样一个对手的，就算暂时不能解决掉季凯旋，至少也要给他添点堵。
　　她的小手段，在安清睁一只眼闭一只眼的态度下，取得了成功。
　　可季凯旋人品不好，自己不舒服，就连累的周围的人都不安生，安清身为他的管事之一，也受到了牵连。
　　加上安清在他尊宫之内也有敌对势力，那边的氛围可比不上壬丹宫融洽，修士之间的尔虞我诈让人猝不及防。
　　而荆傲雪那边，花了十年左右的时间，就将壬丹宫建立成了逍遥盟第一尊宫，比之季凯旋所在的剑修尊宫还要强大。
　　在荆傲雪这个作弊器帮助下，炼制的丹药品质上去了，在修仙界赚取的灵石更多了，丹修的修为也上涨飞速，久而久之下来，整个逍遥盟之内，金丹和筑基期修士最多的尊宫，就是壬丹宫了。
　　安清在尊宫内待的时间越长，感觉到的麻烦越多，就越发不耐烦了。
　　他即便身负深仇大恨，却也不想陷入又一个泥潭之中，于是就动了加入荆傲雪尊宫的心思。
　　最主要的是，他的弟弟安然原本就是丹修，季凯旋得罪了荆傲雪之后，得不到上品丹药，只能向他尊宫的炼丹师撒气，安然首当其冲受到责罚。
　　安清对此极为不满，思来想去之后，决定离开季凯旋，投入壬丹宫。
　　他没有直接这么去做，而是采用了战略手段，在得到荆傲雪的支持之后，就渐渐的转移自己的人手和势力，吩咐他们前往修仙界，离开逍遥盟的势力范围。
　　之后，他又费了些功夫，让对手设计陷害，使得季凯旋对他越发不满，甚至将他主动驱逐出去，安清求情也没用，只能带着弟弟去投靠壬丹宫。
　　当然了，这是表面上的做派，荆傲雪原本就与安清安然两兄弟熟悉，加上安清还有势力遍布修仙界，本身也是个难得的管理人才，荆傲雪便干脆将自己在修仙界的势力，都交给安清打理，于是就形成了魏行主内，管理壬丹宫，安清主外，管理她的势力这种局面。
　　安清是个不可多得的人才，荆傲雪对他也很信任，教导了一段时间后，让其明白自己的意思，荆傲雪就彻底放手了。
　　所以，她现在有空去修仙界四处历练，寻找结婴的机缘。
　　她握着沈绿曼的手，道：“我还可以陪你去妖界看看，一别多年，也不知道巫夷灵如今怎么样了。”
　　沈绿曼愣了一下，垂下眼眸，好一会儿才道：“你怎么想着要去妖界的，那……并不是个好地方。”
　　荆傲雪笑了笑，道：“我们来修仙界这么多年了，你一直陪着我，这一次总算有空了，我也想去你长大的地方看看，你难道不想回去吗？”
　　沈绿曼茫然了一瞬，她离开妖界太久了，至今还记得的，只有祭祀的嘱托。
　　她看向荆傲雪，眼前的人，是她深信的天命之子，她相信对方能给妖界带来一线生机。
　　她点点头，道：“好。”
　　荆傲雪闻言，满意的笑了起来，像是达成了了不起的成就。
　　沈绿曼心中一软，若不是这里是玄天城城门处，她就要凑上去亲吻荆傲雪了。
　　二人等待了一会儿，终于通过了城门，荆傲雪感叹道：“玄天宗还真是家大业大，不过一个小姑娘结丹罢了，居然摆这么大的阵仗。”
　　这一路上，她们看到不少修士在朝玄天宗赶来，距离结丹正式开始的时间还有十天左右，可城门处已经排起了长队，看样子都是从四面八方赶过来的修士。
　　沈绿曼道：“我们之前也听闻了那孩子的传闻不是吗？修仙界千百年来，最年轻的金丹期修士，加上她父母的身份，以及天命之子的预言，被整个修仙界瞩目，也是理所应当的。”
　　荆傲雪冷笑一声，道：“是啊，该说不愧是魔魇吗？她最喜欢将人耍的团团转了。”
　　沈绿曼道：“的确有这个可能……咱们还是先去找小树吧，见到她我一定要好生责罚，居然二话不说就离家出走，还连累着温软放下修炼，出来寻她，若是温铁新前辈出关了，得知此事，肯定没她的好果子吃。”
　　温铁新前辈在几年前闭关修炼，说是感应到了一丝天机，说不定有机会进阶出窍期。
　　这话要是传到修仙界，必然引起轩然大波。
　　而荆傲雪得知之后，只是若有所思的唔了一声，道：“最近几年，修仙界的灵气的确增长了许多，就连我都察觉到了，想来温铁新前辈应该更早察觉到才对。”
　　温铁新笑了笑，道：“你说的没错，不过并不是整个修仙界都是如此，按照我的观察，壬丹宫乃是逍遥盟的灵气，比之我初次来此的时候，增长了一大截，我也去清港仙城查看了一下，却发现那边虽然灵气也有所增长，不过并不明显，想来……这应该是逍遥盟的机缘。”
　　他眼神一闪，道：“我之前去海底查探过，却没发现什么异常之处，此次进阶来得突然，即便不能成功，实力也会有所增长，在我闭关的这段时日，温软就有劳你照顾了。”
　　荆傲雪笑了笑，道：“这是我应当做的，前辈且放心便是。”
　　温铁新自然是放心的，第二天便秘密闭关了，当然了，闭关之前还去揍了季凯旋一顿，让他的伤势越发严重了，季凯旋又是一个死要面子的，自然不会将此事公之于众，只能吃下这个哑巴亏，而安清也是趁着这个机会，顺利来到壬丹宫的。
　　若是温铁新前辈，得知温软为了寻找小树，而来到危险的修仙界，不用多想，温铁新作为小树的半个师傅，有的是办法惩罚她。
　　荆傲雪哈哈笑了两声，道：“小树是胆大包天，这一次，我都不会护着她，走，咱们先去来一次混合双打，免得她下次再一言不合就开溜，让我提心吊胆好几天。”
　　沈绿曼赞同的点点头，二人一点没耽误，直接前往了温软传讯的住所。
　　到了之后，就只有温软一人在等着，荆傲雪询问道：“小树那丫头又跑哪儿去了？”
　　温软走上前来，无奈道：“说是怕你秋后算账，所以打算去外面多躲两天。”
　　荆傲雪：“……”
　　沈绿曼闻言冷笑，道：“还知道秋后算账，就没想过早晚会落在我和她母亲手上，到时候责罚更重？”
　　温软顿了顿，道：“小树到底年纪小，对修仙界好奇也属正常。”
　　荆傲雪摆摆手，道：“温软，我知道你的性子，就别为她说好话了，那丫头就是欠收拾，难道我和她娘亲是不讲道理的长辈吗？她这样先斩后奏，伤的是我和她娘亲的心啊。”
　　温软愣了下，她从小就和爷爷一起生活，也从未想过离开爷爷独自去外面闯荡。
　　听到这话，她虽然之前没有想到，却也能理解荆傲雪的慈母心。
　　于是，她不再多说，心里为小树点了根蜡。
　　荆傲雪休息了一会儿，便去壬丹宫分部去了，反正闲来无事，还不如去视察下她的产业，这也是十来年形成的习惯成自然了。
　　沈绿曼叹息一声，道：“小树走之前，有交代去何处了吗？”
　　温软摇摇头，相处这一个多月，她看出小树是个更加随心所欲的人，她还记得爷爷对小树私下里的评价，说她是个天生的修士，看似多情重情，实则无情至极。
　　她那时候不明白，但是如今……似乎有点明白了。
　　可这话她不会告诉沈绿曼，而是宽慰道：“小树如今也有筑基中期的修为了，最近修为又有长进，想必要不了多久就能进阶筑基后期，这样的修为，轻易遇不到什么麻烦的。”
　　修士的修为越是强大，就越发珍惜自己的命，如果不是生死大仇，他们很少会交手，毕竟修炼到这个境界，也需要时间和精力。
　　沈绿曼扶额，道：“罢了，她也是大人了，再过几天满了十六岁，就随她去吧。”
　　当年柳儿进入玄天宗的时候，也是十六七的年纪，曾经也在修仙界引发轰动，不过她一直没有离开玄天宗，之后也没有传出什么大事来，人们就渐渐淡忘了她。
　　直到萧浮霖在十五岁的年纪，就顺利结丹，再次刷新了记录，加上她的特殊身份，就吸引了修仙界众人的目光，成为所有人的焦点。
　　她沉吟片刻，道：“这些天你照顾小树也累了吧，是想在宅子里休息，还是外出去逛逛？”
　　温软摇头道：“我还是待在家中吧，对了，孟景明之前跟我说，他此次也会跟城主大人一同前来玄天宗，按照行程，再过五六天就会抵达。”
　　沈绿曼一愣，她也有十来年没见过孟景明了。
　　孟景明自从跟柳儿、温软历练归来之后，就回到了城主府内，孟华皓很满意他的成熟稳重，便开始亲自教导他关于仙城的事务。
　　所以，他没有跟随荆傲雪等人一同回去逍遥盟，而是留在了清港仙城城主府。
　　加上他事务繁忙，要接手的事情太多，所以像个陀螺一般工作不休，就很少联系了。
　　原本沈绿曼与他关系就不亲近，反倒是荆傲雪与他最先熟识，只不过后来荆傲雪忙于其他事务，孟景明又性子单纯，便和年纪更小的柳儿温软玩在了一起。
　　久而久之下来，反而使他们三人越发亲密了，像是这一次，沈绿曼都没从荆傲雪那儿得知孟景明的消息。
　　她应了一声，表示自己知道了，便转身回房了。
　　等到柳儿忙碌完玄天宗的事情，终于离开玄天宗前来寻找她们的时候，小树还没回家，荆傲雪倒是空闲下来，陪着沈绿曼在玄天宗转了几次。
　　柳儿之前没提前通知，突然出现在宅院内，将荆傲雪和沈绿曼吓了一跳。
　　荆傲雪看着门前彻底成熟的年轻女子，忍不住走上前，笑的合不拢嘴，道：“长大了，我的小姑娘已经长大成人了。”
　　沈绿曼眼眶一热，她是舍不得柳儿离开的，可柳儿有自己的打算，所以她只能支持她。
　　再次相见，柳儿外貌已经是二十一二岁的年轻女子了，她皮肤白皙，五官精致，气场强大，一看就是个强大的女修。
　　荆傲雪拍着她的肩膀，笑道：“不错，你的修为都追上我和你娘亲了。”
　　柳儿修为进阶金丹后期，而温软还在金丹中期，孟景明的修为则更低，前几年才顺利结丹，如今还在金丹初期。
　　她笑了笑，上前主动抱住荆傲雪，道：“母亲，我很想你。”
　　说着，她看向沈绿曼，沈绿曼走上前，抱着她，三人抱成一团，柳儿深吸一口气，道：“还是娘亲身上的味道好闻，是熟悉的草木香气。”
　　荆傲雪噘嘴，道：“意思是母亲身上的味道不好闻了。”
　　柳儿笑了笑，道：“怎么会呢，母亲身上的味道跟娘亲像极了。”
　　她说了一通好话，倒是比十年前，说话做事要成熟了许多，带着些成年人特有的长袖善舞。
　　荆傲雪在心里感慨了几声，也不知道玄天宗到底是个怎样的宗门，让当年清冷的柳儿，都变得如此了。
　　不过，这对柳儿来说，也算是一件好事吧，至少荆傲雪不用担心她无意中得罪人了。
　　柳儿跟温软打了招呼后，看了看周围，道：“小树去何处了？我还想休息一会儿就带她去玄天宗呢。”
　　提起小树荆傲雪就来气，怒道：“那丫头不知道跑哪去了，我和你娘亲都抵达玄天宗好些天了，她还不露面，原本想着口头教训几句便是，这一次看来是要吃竹笋炒肉了。”
　　柳儿愣了一下，她明白“竹笋炒肉”的意思，只是意外小树至今还未露面。
　　她皱了皱眉，道：“小树虽然顽皮，却也不会故意躲着让娘亲和母亲生气，可能是遇到了什么事，这样吧，我用玉牌联络她。”
　　说着，她拿出了玉牌。
　　荆傲雪早就试过了，可小树可以设置模式，也怪她将玉牌设计的太像前世的手机了，居然搞了个来电拒接，小树一开始离家出走，就将她拉到了黑名单。
　　所以，荆傲雪根本联络不上她，心里也更气了。
　　她看着柳儿发出联络，好一会儿，小树的声音才从那边传来，悄声道：“是柳儿姐姐吗？”
　　柳儿应了一声，看向荆傲雪和沈绿曼，见她们竖起耳朵听着，忍不住笑了笑，道：“小树，我已经抵达院子里了，你怎么还不在？”
　　小树长长的叹了一口气，道：“姐姐，别提了，我前几天跟坊市里的一个秃子打赌，结果输了，现在成了他门下的弟子，必须寸步不离的跟着他，不然跑不出十步远，就会被他抓回来，真是太可恶了！”
　　话音落地，荆傲雪和沈绿曼都面色一白，她们原本以为是小树胡闹，却不想她是被人绑架了，听这话，不就是绑架吗？
　　柳儿面容也严肃了起来，道：“你现在在哪儿？不要动，我和母亲她们马上就来救你。”
　　小树欢喜的应了一声，随后压低了声音，道：“好的，姐姐你快来，对了，让母亲和娘亲别生气，我不是故意不回家的，是那秃驴说亲情只是过眼云烟，如浮云一般可以割舍，割舍之后才能立地成佛……巴拉巴拉一大堆的，我都听不懂，好讨厌！”
　　柳儿清了清嗓子，道：“先别抱怨，先说你在哪儿。”
　　小树唔了两声，看了看周围，小声道：“我也不知道啊，我当时是被那人一袖子卷过来的，这里看起来像是个普通的宅院，不过布置挺美观的，我分辨不出方位。”
　　真是一点头绪都没有，柳儿扶额，道：“那你知道什么？”
　　小树道：“我知道那秃驴的佛号，他说他佛号太清，是普陀宗的太上长老。”
　　“什么？！”听到这个佛号的荆傲雪等人，霎时变了脸色。


第一百五十九章 佛珠
　　修仙界可能有几个名为“太清”的人物, 可佛号是“太清”，且又是普陀宗太上长老的，全洪泽大陆也只有一个人而已。
　　而这个人……是修仙界实力最强大的佛修，论起修为来说，可能比不过曾经的天下第一修士萧珏，可他的名声, 即便在凡人界都如雷贯耳。
　　荆傲雪如今已经在修仙界待了十余年, 处理的又大多是跟情报有关的事务, 所以如今她能很轻易地就能说出太清法师的经历。
　　太清法师, 原名不详, 据说曾经是修仙界一个普通小宗门的弟子, 在宗门上下几千号人, 不知为何全军覆没之后，唯独他一人活了下来。
　　彼时的他堕入魔道，疯狂杀戮, 不论道修魔修, 只要他看不顺眼的, 就一律斩杀剑下。
　　从一介名不见经传的炼气期修士, 进阶为金丹真人，只用了十余年的时间。
　　这等修炼速度，在整个修仙界都称得上逆天，最可怕的是，即便他是金丹修士，却能越级斩杀元婴大能, 即便那大能也是刚结婴不久，可金丹期和元婴期之间的察觉，相差了十万八千里。
　　他是怎么做到的，身上会不会有秘宝？
　　这是大部分修士最在意的事情，在得罪了那么多修士之后，他也成为了整个修仙界的公敌，有志之士或者心中怀着不轨念头的修士，合作起来讨伐他。
　　可花了几十年的时间，也没成功杀了他，反而造下了更多的杀孽，好在他的修为一直都是金丹后期，始终无法更进一步。
　　而在这个时候，普陀宗上一任的太上长老，在众人的期盼目光之中出山了。
　　那佛修是一个大善人，在修仙界享有极好的名声，本身修为也极其强大，即便面对杀孽心重的太清法师，依旧选择以德服人，直到发现太清法师已经在错误的路上走的太远，才叹息一声下了狠手。
　　当时，整个修仙界的人，都以为太清法师被那佛修惩治而死了。
　　可他却活了下来，不知因为什么原因，投入了普陀宗门下，普陀宗是修仙界的另类，不论是好人还是坏人，只要与佛有缘，通过普陀宗的问心天梯，就能拜入普陀宗成为佛修，之前的恩恩怨怨一笔勾销。
　　当然了，也会有人会因为深仇大恨来复仇，太清法师最初依旧没过上安生日子。
　　但是他居然真的改邪归正，对于无辜被他杀死的人，他会登门道歉，并予以补偿，其他人想找他复仇，只要不危及性命，太清法师就会忍受退让。
　　还真是一大奇葩，荆傲雪初次听闻的时候，都忍不住吐槽了好几句。
　　可太清法师造下的杀孽，已经是两千年前的事情了，时间过去太久，同辈的人都已经化作尘土，只有太清法师接了上一任佛修的班，成为了太上长老。
　　他不怎么管理普陀宗的事情，而是选择在整个洪泽大陆四处游历，普度众生。
　　不过修士只要没成仙，寿命就是有限的，元婴期修士一般也就活了两三千年而已，所以太清法师也没多少日子好活。
　　许是因为这个缘故，这一两百年来，太清法师回到了普陀宗闭关，至今还未得到确切的出关消息。
　　然而小树方才说……绑架她的和尚，是太清法师，荆傲雪回过神来，想到的第一件事，便是此人是假冒的。
　　她沉下脸来，见柳儿神色焦虑，二人对视一眼，眼中闪过了同样的担忧。
　　小树等了半天，都不见她们说话，忙道：“姐姐，我真的不是故意的，你别生我的气。”
　　荆傲雪低声道：“小树，你描述下那人的样貌。”
　　“他个子高高瘦瘦的，脸上很多皱纹，头上有九个戒疤……奥，他还穿的挺好的，我一开始还以为他是个好人呢，结果他非要跟我赌，想要我手腕上的佛珠，我看他是老人家，还想着干脆送给他呢，结果……哇，这人太坏了，姐姐，你快来啊。”
　　柳儿扶额，这外貌描述，也分辨不出真假啊。
　　她道：“你别急，我和母亲会想办法救你出来的，不过你说的信息太少了，我们一时半会儿找不到你。你之前说你离开他十步远就会被抓回来，那他现在在哪？”
　　小树小声道：“嘘，他在亭子里睡觉呢，但是我一跑他就会醒过来。”
　　荆傲雪：“……”确定是在睡觉吗？能压制住小树，修为必然在小树之上，至少也是筑基后期吧，这等修为还需要睡觉吗？
　　柳儿无奈的扶额，心想那人说不定早就察觉到小树在与她们沟通了，为何没有出面阻拦？
　　柳儿不敢深想，她沉思片刻后，道：“小树，那你先稳住他，我和母亲会尽快去搜寻你的下落。”
　　小树身上也有萤绿色的光点，且光芒不小，所以荆傲雪能通过这种方式寻找她，只不过需要耗费很长的时间。
　　荆傲雪和柳儿都相信小树还未走远，应该还留在玄天城之内，不过若是小树真的被对方带到了更遥远的地方，那搜寻起来就更麻烦了。
　　荆傲雪不抱太大的希望，将搜寻小树的命令下达给自己的情报网，那边会搜罗讯息。
　　而她自己坐不住，干脆起身越空而起，御剑来到玄天城上空，闭上眼睛感应器来。
　　沈绿曼对小树，道：“你母亲现在正在搜寻你的下落，你且安静些别吵着那和尚。”
　　小树瘪瘪嘴，道：“娘亲，对不起，是我之前太任性了。”
　　沈绿曼温柔道：“知道错就好，你别害怕，我和你母亲一定会找到你的，只不过你母亲此次很生气，你见到她要好好道歉，别再任性下去了。”
　　小树瑟缩下身子，笑道：“我知道娘亲舍不得我，我这次只是好奇嘛，原本我想着，我都筑基中期的修为了，又不会特意去惹事，遇到危险也会躲着走的，之前温软姐姐找到我的时候，我都没遇到什么事情呢，娘亲就是太操心了。”
　　沈绿曼闻言挑眉道：“奥，那你这次被人家抓住逃不脱又是怎么一回事？”
　　小树干巴巴的笑了笑，她的目光一直落在和尚身上，见他眼皮微微颤动，便不再多说，道：“娘亲，他醒了，我之后再联络你。”
　　说着，通讯便断开了，沈绿曼心道：早知道应该让荆傲雪继续研究这个玉牌的。
　　早先荆傲雪提出玉牌要有定位功能，只不过要想达成的话，难度太大了，荆傲雪自己又说不出原理来，所以进度极其缓慢，加上之后事务繁忙，就暂且耽搁了。
　　经过这次这事儿，沈绿曼和荆傲雪都打算继续研究，免得以后找人都找不到。
　　荆傲雪搜寻了整个玄天城，却始终没有看到代表小树的光点，她泄气的落在宅院内，见沈绿曼和柳儿脸色都不好看，玉牌也挂在柳儿的腰间。
　　她顿了顿后，问道：“小树那边怎么了？”
　　柳儿点点头，道：“说是那和尚醒过来了，怕打草惊蛇惹怒了他，所以暂时断了联系，母亲，你方才有找到小树的踪迹吗？”
　　荆傲雪摇摇头，道：“我没有找到她，要么是那和尚将小树带出了玄天城；要么是他修为比我还要强大，用手段遮掩了小树的存在；不管是哪个可能性，此人都不好对付。”
　　假如说此人不是太清法师，那对方为何要假装德高望重的太清法师？又为何要绑架小树？
　　莫非是看上小树的资质，想要夺舍，亦或者将她当做炉鼎？
　　一想到这个，荆傲雪就再也镇定不下来了，可现在不能慌，否则更危险。
　　她深吸一口气，心道：或许情况并没有那么糟糕，毕竟对方修为比小树更强大，若是当真想对小树不利，会做出更极端的事情来，而不是仅止于此。
　　更有甚者，若是对方真的是太清法师，即便他年轻的时候是个煞星，可早一两千年前就一心向善，即便跟寻常的僧侣做派不同，却也不用担心他会对小树不利。
　　荆傲雪头疼不已，捏了捏自己的鼻尖，道：“我去吩咐壬丹宫弟子寻找小树的踪迹，柳儿，你是玄天宗弟子，可以去玄天城询问守城人，说不定会有新的发现。”
　　柳儿应了一声，一直没出声的温软歉疚的道：“这也怪我没看好小树，荆伯母，你若又需要可以随意吩咐我。”
　　荆傲雪见她脸上神情低落，拍着她的肩膀安慰道：“此事不怪你，是小树那丫头太顽皮，再说了，那修士修为至少在金丹期以上，若当时你们在一起，说不定连你也会被带走，那我就更加于心不安了。”
　　她看了一眼柳儿，道：“你若是实在担心，就跟柳儿一起行动吧，我们分头行事。”
　　温软点点头，一行人四散开去，寻找沈小树的踪迹。
　　荆傲雪带着沈绿曼先去了壬丹宫分部，将寻找小树的任务告诉管事，管事在玄天城待了几十年，比荆傲雪更熟悉玄天城的势力，加上荆傲雪自己的情报网，她暂且冷静下来，等待消息。
　　沈绿曼道：“傲雪，我想去坊市看看，小树之前不是说她在坊市闲逛的时候，遇到的那和尚吗？小树的容貌出众，修士的记性又极好，说不定有人看到她了呢？”
　　荆傲雪摇摇头，道：“属下第一时间便去了坊市搜寻，但是没得到有用的线索。”
　　沈绿曼皱眉，道：“我想亲自去看看。”
　　荆傲雪道：“也好，那我陪你一起去。”
　　说着，二人便前往玄天城坊市，可这个年代没有监视器，也没人注意到小树，所以一无所获。
　　一连几天，荆傲雪一行人也没有找到小树，而小树那边也没有再发讯息过来。
　　荆傲雪记得像是热锅上的蚂蚁，却一点办法都没有。
　　转眼间，便到了玄天宗给萧浮霖举办结丹大典的日子，同时这一天也是小树的十六岁生日。
　　荆傲雪即便再心急，也要前去参加萧浮霖的结丹大典，她现在担任着壬丹宫副尊主的职位，即便在修仙界之中，也享有一定的知名度。
　　也就是她吩咐丹师公会，不要泄露她是四品炼丹师的秘密，不然受到的关注更多。
　　柳儿昨日就回到了玄天城，她代表着玄天城的弟子，而荆傲雪则带着温软和沈绿曼一行人，在当天从山门进入了玄天宗之内。
　　玄天宗建筑恢弘，比荆傲雪曾经去过的任何地方，都要更加古朴厚重。
　　玄天宗不仅是修仙界第一大宗门，同时也是洪泽大陆上，成立最早的那一批宗门，自然底蕴深厚。
　　荆傲雪放空了思绪，来到了玄天宗大殿前的空地上，这里已经站满了修士，身份地位都不一般，荆傲雪还在其中看到了孟华皓和孟景明，他们早几天前抵达玄天城，匆匆见了一面之后，得知小树失踪，便派人一起搜寻。
　　此刻见到荆傲雪，孟景明走上前，道：“你还好吧。”
　　荆傲雪扯起嘴唇，道：“还好，多谢你帮忙了。”
　　“举手之劳罢了，我也是小树的哥哥，她的事便是我的事，你也别担心，小树吉人自有天相，我相信她会没事的。”
　　许久不见，孟景明都变得成熟圆滑了，荆傲雪看着眼前的成熟男子，心道：时间还真是个奇妙的东西，原本以为一辈子都单纯的像个孩子一般的孟景明，居然也会露出这种成熟的男子气概来。
　　也是，这都过去十余年了，人总不能一点长进也没有。
　　她笑了笑，正准备说什么，就看到在玄天城安排的贵宾席位上，端正坐着的小树。
　　荆傲雪：“！”
　　沈绿曼见她表情不对劲，顺着她的目光看过去，就看到小树正百无聊赖的歪着头，看向上首的方向。
　　她惊呼一声，拽着荆傲雪的袖子，道：“是小树！”
　　荆傲雪道：“是她，你先冷静下，她身边还坐着一个人，高高瘦瘦……看样子是小树形容的和尚。”
　　孟华皓走上前来，听到这话朝那方向看了一眼，笑道：“那位是普陀宗的太清法师，说起来他两百多年没现世了，这一次玄天宗还真是大手笔啊，居然将这位都请动了，看来那名叫萧浮霖的小辈，还真是不简单啊。”
　　说着，他无意中瞥了一眼其他位置，就看到一张与柳儿极为相似的脸。
　　他这才惊讶的道：“那小姑娘是……荆傲雪，那孩子长得跟你家柳儿可真像啊。”
　　荆傲雪咬牙切齿，道：“那就是我闺女，名叫沈小树，孟前辈请稍等，我去那边把我女儿带下来。”
　　孟华皓还不知道内情，他抵达玄天城之后，因为身份尊贵，就率先被邀请进入了玄天宗，这些天也在跟故友交谈，都没时间跟孟景明碰面，也就不知道到底发生了什么。
　　可如今，看荆傲雪的神情，加上牵涉了传说中的太清法师，孟华皓心中感叹道：这荆傲雪就是不同寻常，回想起初见面的时候，不过是个寻常散修，这才过去十余年的时间，就成长到了现在这样的地步，后生可畏啊。
　　更何况荆傲雪帮了他很大的忙，孟景明有如今的成熟姿态，也有荆傲雪的功劳。
　　所以，即便荆傲雪没有向他求助，他也主动走上前去帮忙了。
　　荆傲雪察觉到他跟了上来，不由转身询问，得知孟华皓打算相助，她心中一暖，道：“如此就有劳前辈了。”
　　孟华皓笑着道：“这是哪里的话，你之前也帮了我不少的忙，礼尚往来罢了，再说我一直期待见到这孩子，看她的机灵劲儿，跟曾经的柳儿如出一辙，就知道她是个聪慧的姑娘。”
　　荆傲雪想起他方才所说的话，道：“那坐在小树身边的和尚，的确就是太清法师吗？”
　　孟华皓点点头，道：“我几百年前，曾经跟太清法师有一面之缘，当时他……看上去还没有这么苍老，想来是寿元将近，哎……修士即便是到了元婴期，若是不能再进一步，也只能眼睁睁的看着自己苍老年迈下去。”
　　“而到了这等时期，大部分修士，都会给自己找个弟子，将自己的悟道传承下去。”
　　荆傲雪心中一动，既然当初绑架小树的和尚，果然就是得道高僧太清法师，那么荆傲雪至少松了一口气，相信对方不会以极端的手段害小树，说不得就像是孟华皓所说，给自己找个土地传承天道。
　　可即便如此，为何不能好生说话，偏要以这种不堪的方式，将小树强行留在他身边呢？
　　若是他跟自己提及，荆傲雪自问也不会拒绝啊，虽然佛修听起来很陌生。
　　只是……仔细想想，以小树顽皮好奇心重的性子，去当佛修……感觉画风都不一样了。
　　荆傲雪心道：或许这样更好，等太清法师了解小树完全不是佛修的苗子，就不会再束缚小树了。
　　她匆忙走上了贵宾席，引来了其他大能修士的关注，荆傲雪也顾不得了，她径直走到太清法师面前，道：“在下荆傲雪，是你身边这位沈小树的母亲，特此前来见过太清法师。”
　　太清法师看上去并不像荆傲雪印象中慈眉善目的和尚，加上他年轻时的传奇经历，荆傲雪一点也不敢轻视对方。
　　太清法师闻言，掀起眼帘将荆傲雪从头到尾打量了一遍，苍老的声音道：“你是重华的母亲？”
　　重华？荆傲雪愣住了，重华是谁？她不记得自己又生了一个啊！
　　小树惊喜的从凳子上跳了起来，一下子跳到了荆傲雪面前，激动地抱着荆傲雪，道：“母亲，你可算找到我了！我都打算想办法溜走去找你呢。”
　　荆傲雪紧紧的抱了她一眼，知道她没缺胳膊少腿，依旧精力旺盛，便彻底松了一口气。
　　她这才推开小树，瞪了她一眼，道：“让你不要随处乱跑，你偏要离家出走，还几天不回家，想来是皮痒了想挨揍了。”
　　小树一点也不怕，抱着荆傲雪的胳膊撒娇道：“母亲，我没有啦，我是被这个秃……”
　　沈绿曼凑上前堵住了她的嘴，道：“可算找到你了，回家再收拾你。”
　　小树乖乖点头，幸福的靠在沈绿曼怀里撒起娇来。
　　太清法师看到这一幕，眼神淡淡，道：“她不能跟你们回去。”
　　荆傲雪闻言一顿，她之前所做的这一幕，很大程度上是演给太清法师看的，她想着让太清法师看到小树平日里撒娇的模样，就不会再坚持他绑架小树的原因了，结果没想到……
　　荆傲雪还没搭腔，小树反而先怒了，道：“你这老和尚，我当初虽然输给了你，却也将佛珠赔给你了，谁想到你居然对我图谋不轨，我还是个宝宝呢，居然不顾我的意愿，直接将我迷晕绑架了，还不让我回家！”
　　她声音不小，邻座的都是元婴期大能，虽然岁数都不小了，可耳力却比寻常的修士更加敏锐。
　　之前荆傲雪一行人匆匆过来时，就已经吸引了他们的注意，此刻听到如此劲爆的对话，下巴都要落在地上了。
　　他们之前还觉得奇怪，为何太清这个老家伙身边带着一个筑基期修为的小姑娘，他们会看骨龄，知道小姑娘才十六岁，脸上表情气鼓鼓的，时不时朝太清翻了个白眼。
　　他们还以为这丫头，是太清曾经故人的晚辈，要带在身边照料，谁想到居然会是这样……
　　换做其他修士，也不会引来如此大的关注，然而当事人之一，是天下第一佛修的太清法师诶，居然公然掳走人家小姑娘，还真是世风日下，人心不古，临到老了，就什么不要脸的事情都做出来了。
　　众人不乏幸灾乐祸的，即便心里知晓可能有其他的原因，但是人类本性之中看热闹的性格成分，还是让他们选择坐在一边看戏。
　　太清法师反倒是这群人之中，最淡定的一个，他淡淡的瞥了一眼小树，就让小树下意识的闭上了眼睛，还往荆傲雪身后躲了躲。
　　荆傲雪毫不惧怕对方是元婴期大能，挺直了身板，道：“法师，我敬你一声前辈，小树是我的女儿，我不会允许任何人伤害她。”
　　太清法师闻言，这才认认真真的看了她一眼，他眼神如同一潭泉水般清澈，正准备说什么的时候，结丹大典的钟声就想起了，大典正式开始了。
　　因为之前的举动，这里已经引起了不少修士的注意，荆傲雪不想惹事，更不想得罪玄天宗，便不顾太清法师的眼神，直接拉着小树离开了贵宾席位，走到了人群之中站着。
　　太清法师没有追上来，让想看戏的众人大失所望。
　　这场结丹大典，玄天宗下了很大的功夫，也花了不少的心思，办的很是热闹。
　　小树没心没肺，很快就忘却了之前的事情，拍这巴掌哈哈大笑起来。
　　荆傲雪听到她的笑声，又无奈又安心，不管小树将来怎么样，都要她自己愿意才行，她不想让任何人逼迫她的宝贝。
　　即便那个人是太清法师，是元婴大能也一样。
　　小树察觉到她的视线，咧嘴露出一个灿烂的微笑，凑到荆傲雪耳边道：“母亲，我今天十六岁生日奥，我成年了，我们等会儿回家庆祝一番吃蛋糕吧。”
　　荆傲雪白了她一眼，道：“还有很多事情没解决，你还有心情吃蛋糕，是忘了自己惹下的麻烦了吧，回家请你吃竹笋炒肉。”
　　小树吐吐舌头，道：“那和尚看起来地位很高的样子，我之前还以为他是坏人呢，结果对方能坐在那个位置，想来也不一般，应该不会跟我计较太多的，而且我相信母亲会保护我的。”
　　荆傲雪点了点她的额头，道：“知道就好，回去跟你娘亲道个歉，她这些天急坏了。”
　　小树忙不迭点点头，荆傲雪看她活蹦乱跳的样子，忍不住也笑了起来。
　　听到玄天宗念到萧浮霖的名字，一个身穿玄天宗弟子服饰的女修，从玄天宗后方的群山之间，御剑飞行，来到了上首的平台上，她好奇的转过头，就看到一个跟小树差不多年纪的少女稳稳地站在了地上。
　　她容貌并不算绝美，却也精致可人，至少超过寻常女修一大截，只是比不上小树的美貌罢了。
　　她脸上神情温柔，嘴角带笑，露出一个小巧可爱的酒窝，看上去带着这个年纪的少女特有的娇憨。
　　这样的一个女子……跟荆傲雪之前猜测的截然不同，魔魇是个活了上万年的老妖精，精明狡诈，和眼前的少女，属于两种完全不同的分格。
　　难道是她猜错了？这个少女虽然是魔魇的手笔，却不是真正的魔魇？
　　荆傲雪不禁在心底怀疑自己之前的设想，听到小树咦了一声，她扭头就看到小树歪着脑袋打量着那少女，道：“母亲，她就是跟我同年同月同日生的女孩儿吗？看起来很好相处的样子，我都想跟她做朋友了。”
　　荆傲雪皱眉，刚想出声警告小树，此人很危险的时候，就见小树又摇了摇头，咬着嘴唇不安的道：“还是算了吧，总觉得这个人怪怪的，仔细一看还让人怪不舒服的。”
　　荆傲雪应了一声，道：“这少女不简单，等回家了我跟你细说。”
　　小树点点头，搂着荆傲雪的胳膊，开始四处张望起来。
　　她看到了站在玄天宗弟子最前方的柳儿，笑道；“母亲，你看，那是柳儿姐姐，跟我长得有八九分像呢。”
　　荆傲雪低声道：“你柳儿姐姐这几天也在到处找你，之后记得去跟你姐姐道谢。”
　　小树瘪瘪嘴，心道：她也不想被绑架的啊，都怪那老和尚！
　　这么想着，她又瞪了一眼在贵宾席坐着的太清法师，却没想到那座位居然空了，太清法师也消失不见了。
　　她惊讶了一瞬，随即笑道：这样更好，对方到底是元婴期修士，若是真的缠着她不放，那会给她和母亲添麻烦的，现在对方主动离开更好，她就自由了。
　　她心中没了负担，笑的更开心了。
　　结丹大典持续了几个时辰，等终于结束的时候，已经是日薄西山了。
　　玄天宗邀请众修士在宗门内留宿，荆傲雪原本想回在玄天城的住处的，可为了方便柳儿过来找她们，便答应在此住下来。
　　她们来到了玄天宗弟子安排的住处，小树刚进房门，就躺在了床上，道：“还是跟家人在一起舒服，跟那老和尚住一块的时候，被他缠着闹着，我都没办法睡觉。”
　　荆傲雪心里咯噔一声，道：“他怎么闹你的？！”
　　小树撑着脑袋，道：“他总是在念经啊，不念经的时候就盯着佛珠，或者盯着我看，我睡觉他就念经，专门跟我作对，真的好烦人的。”
　　荆傲雪闻言，松了一口气，道：“那没什么，不过，你还是将你们如何相遇的事情，详细跟我说说。”
　　小树点点头，正准备说呢，察觉到沈绿曼不在，便问道：“娘亲去哪儿了？”
　　荆傲雪道：“你今天过生日，她去厨房做蛋糕去了。”
　　“那温软姐姐呢？”
　　“如今你安然无恙，孟景明就拉着她出去了，说是很久不见，想聊聊天，之前她们为了你的事情奔波，好不容易见了面也没时间交谈，你说你……”
　　小树缩了缩脖子，道：“好嘛，是我的错嘛，当然了，我只错了百分之三十，其他百分之七十，都是老和尚的错，我前几天在坊市里逛街玩耍嘛，顺便点了一桌子好酒好菜吃着，不经意间就看到那老和尚站在客栈楼下的角落里，可怜巴巴的吃着一个黢黑的馒头，我看他可怜，就让他过来跟我一起吃饭啊。”
　　荆傲雪：“……”合着，是小树主动找的太清法师。
　　小树瘪瘪嘴，继续道：“我还当他可怜呢，他却把我当坏人，盯着我看了好久，才慢吞吞的走过来，我当时又不知道他是元婴大能，我没察觉到他身上有灵气，还以为只是个寻常凡人老和尚呢。”
　　荆傲雪闻言无奈的扶额，修士修为到了元婴期，的确可以将修为内于身，看上去跟凡人无异。
　　可元婴大能的气质，跟凡人老者是截然不同的，若是她甚至是柳儿，就能一眼看穿。
　　偏偏小树之前都在逍遥盟长大，见到的人也都是逍遥盟可信的修士，所以没有一点社会阅历，才会没看出来。
　　她听小树抱怨了几句，才继续道：“总之他坐在我面前了，却还是吃着他手中的馒头，我看那馒头都坏了，就劝他别吃了，想着和尚不能吃肉，真是太可怜了，还给他点了白面馒头。”
　　“他愣了一会儿，才拿起来吃了，盯着我看了好久，才说我是个好孩子，我当时还很开心呢。”
　　这一段，听起来很正常，小树虽然顽皮，却很有爱心很有礼貌，的确像是她会做的事情。
　　小树噘着嘴，道：“谁知道他看到我手腕上的佛珠，就顿时变了脸色，居然抓着我的手问我这佛珠是哪来的，我当然说是我在玄天城的小摊子上买的啦，结果他发了一会儿呆，就说要跟我打赌，可恶！我见他喜欢佛珠，都说要把佛珠送给他了，他就是不要，还非要跟我赌。”
　　“结果我就输掉了，那人就狮子大开口，说是时也命也，我的命也输给他了，要跟他一起走，去当和尚，我才不要当和尚，当和尚又不能吃肉，还有好多好多的麻烦，我果断拒绝了。”
　　她委屈巴巴的道：“谁知道下一刻，就被他打晕带走了呢，之后就把我绑在身边，不让我回家，也不给我吃肉。”
　　荆傲雪：“……”心情复杂，一时间不知道说什么才好，而且她留意到，小数的手腕上还戴着一串古旧的佛珠，看样子这一切都因为这串佛珠而起，莫非这佛珠有什么奇异之处？
　　她让小树将佛珠摘下来，让她查看一下。
　　小树试着摘下，却始终摘不下来，摊开手道：“我怀疑那老和尚给这串佛珠下法术了，我之前也试过，可是怎么也摘不下来啊，都想剁手了，后来一想太吃亏了，就算了。”
　　荆傲雪闻言一顿，正准备说什么的时候，房门就被人从外面推开了来，她还以为是沈绿曼或者是柳儿。
　　回过头去看的时候，就看到了之前在贵宾席失踪的太清法师，一脸冷清的站在门口，道：“小树，跟我走。”


第一百六十章 濒死
　　小树被他的突然出现吓了一跳, 差点从床上跌到地上。
　　荆傲雪站在太清法师面前，遮挡了他看向小树的视线，道：“法师，佛宗之中有一句俗话，命中有时终须有，命中无时莫强求, 小树她没有成为佛修的资质, 还望法师不要勉强。”
　　太清法师看了荆傲雪一眼, 走入了房门之内, 房门在他身后关闭, 整个房间成为了密室, 只剩下他们三人。
　　荆傲雪心头一跳, 转身要将小树护着，却见小树昏倒在床上，失去了意识。
　　她扭头看向太清法师, 怒道：“法师这等做派, 可不像是正派人士所为。”
　　太清法师道：“我原本就不是正派佛修, 若不是当年遇到了师傅, 如今早已堕入魔道。”
　　荆傲雪嘴角一抽，心道：这等邪恶的佛修，到底是如何成为得道高僧，还是修仙界第一佛修的？
　　太清法师径直走到床对面的椅子上坐了下来，垂眸道：“坐下吧。”
　　荆傲雪很固执，输人不输阵, 道：“法师有话直说便是。”
　　太清法师认真的看着她，道：“这两千多年来，我决定的事情，只改变过一次。”
　　荆傲雪怒火中烧，道：“法师如此纠缠，到底是为了什么？若说是看中小树的资质，那修仙界还有很多人才可供选择，就像是今天大出风头的萧浮霖，她与小树同年同月同日生，可如今已经是金丹初期修为，而小树偷懒贪玩，如今只不过筑基中期修为而已。”
　　太清法师没有直接回答她的问题，而是问道：“你方才说，萧浮霖和小树同一天出生？”
　　荆傲雪咬牙，眼前的佛修，打又打不过，她只能先应付着，至少要了解对方的目的是什么。
　　她抱着胳膊，道：“法师的耳朵没有聋，她们的确是同一天出生，怎么，法师动心了？”
　　太清法师淡淡道：“只是奇怪罢了，毕竟逆天而行这种事，也不是随时能遇到的。”
　　说着，他看向床上昏迷的小树，道：“这孩子注定与佛有缘，前世今生皆是天命，享受了十六年的平凡人生，也算是你这个做母亲的，为她做的最后一件事了。”
　　这话说的太难听了，荆傲雪的脸上也越发难看了。
　　而此时，太清法师挥挥手，让小树从昏迷之中苏醒过来，她刚醒来，迷茫的揉着眼睛，看到荆傲雪的身影后，像是小时候一样蹭上去，撒娇道：“母亲，蛋糕。”
　　荆傲雪抚摸着她的头顶，道：“法师，你这又是何意？”
　　太清法师道：“你早晚有一天会知道的，我这样的决定，对重华是最好的。”
　　“之前我就想问了，重华到底是谁啊？”
　　太清法师道：“是我给小树起的佛号，可以庇佑她活过生死大劫。”
　　荆傲雪脸色剧变，道：“什么大劫？法师你……”
　　她想说法师胡诌骗人，手段太卑劣，居然用这种借口来迷惑她。
　　小树一直没说话，望着太清法师，好一会儿才道：“我知道你想要佛珠，大不了我把手剁掉，把佛珠给你就是了。”
　　太清法师笑了笑，听到这话，脸上居然露出了满意的笑容，衬着那张满是皱纹的干瘦脸颊越发阴森了，若是被外人瞧见了，还以为天下第一佛修，重新投到魔修的门下了呢。
　　他语气轻柔的道：“那佛珠原本就属于你，与你的神识相连，即便是砍掉你的手，它依旧会跟着你。”
　　一阵凉风吹过，荆傲雪和小树齐齐打了个哆嗦。
　　荆傲雪拿眼前邪恶的佛修一点办法都没有，小树都快被他气哭了，她气愤的鼓着嘴巴，道：“你这死老头还真是恩将仇报，明明当初我好心给你买了馒头，你却这样对我！果然好心没好报！”
　　太清法师看了一眼荆傲雪，不知道是不是荆傲雪的错觉，总觉得这法师在鄙视她。
　　太清法师道：“你的母亲没尽到教你的责任，让你已是成年的年纪，还如此轻信于人，若是继续跟在她身边，将来肯定会被算计的连骨头都不剩。”
　　小树捏紧拳头，道：“管你说的天花乱坠，我才不会相信！”
　　太清法师脸上的笑容更大了，道：“无所畏，只要你跟我走，拜我为师，成为普陀宗的佛修弟子。”
　　小树忍不住呸了一声，道：“不要脸！母亲……”
　　她求救的看向荆傲雪，她是真的拿眼前这个神经病佛修没辙了。
　　荆傲雪叹息一声，道：“法师，你……”
　　太清法师站起身来，道：“也罢，人总要摔的头破血流，才会明白赶早不赶晚的道理，我会在普陀宗等你亲自来找我的。”
　　这话，他是对着荆傲雪说的，说完之后，便向来时一样，突然离开了。
　　荆傲雪和小树对视一眼，总觉得对方的话不怀好意，甚至心情都不美妙了起来，但是小树一点也不后悔，道：“他就会瞎说八道，我才不信他呢，亏他还是佛修呢，一点得道高僧的样子都没有，娘亲，我们不要管他。”
　　荆傲雪迟疑的看着小树，她想起太清法师提起的大劫，她是不愿意自己的女儿，受到一丁点的伤害的。
　　她沉吟片刻，见小树越发不安，便安抚的笑了笑，恰好沈绿曼端着做好的蛋糕进来了，她也不再多想，打算等之后见到柳儿，询问一下九尾妖狐，看它有什么说法。
　　小树看到蛋糕，眼前一亮，立刻从床上跳到了地上，道：“娘亲，你真好，辛苦了，么么哒。”
　　沈绿曼道：“等你今晚上过了生日，明日再算你离家出走的账。”
　　小树吐舌头，道：“娘亲，我真的错了嘛，而且你问娘亲啊，都是那老和尚太烦人了。”
　　沈绿曼闻言一顿，看向荆傲雪，见她脸色有些苍白，担忧的道：“怎么，莫非那和尚又来了？”
　　她眼中闪过一抹杀意，荆傲雪道：“别担心，只是说了几句话，我把他打发了，以后……只要我们不主动找上门，他应该也不会难为我们。”
　　沈绿曼皱眉，总觉得对方的目的没那么简单，她见过不少的修士，还是头一次碰倒如此颠覆她固有认知的佛修。
　　荆傲雪拍拍她的肩膀，搂着她道：“你放心吧，就算真的出什么事，我也会想尽办法解决的。”
　　“来，别苦恼了，我们吃蛋糕吧。”
　　小树道：“柳儿姐姐不过来吗？还有温软姐姐哪去了？我还没好好跟她道歉和道谢呢。”
　　荆傲雪道：“那你联系一下他们，叫他们过来吃饭了。”
　　沈绿曼起身，道：“我去厨房多做点。”
　　荆傲雪点点头，知道沈绿曼那边只有做蛋糕的原材料，就将自己空间里做菜的东西拿了出来，沈绿曼装在储物袋后，转身去厨房做饭。
　　小树看着蛋糕，联络了那两人，得到的回信都说很快就会抵达。
　　等所有人都到齐了，沈绿曼的饭菜也做好了，小树站在蛋糕前，道：“我希望……”
　　希望能一直和家人生活，她在心里默默许愿后，吹熄了蜡烛，笑眯眯的道：“开吃吧。”
　　众人围坐在桌子边，像是凡人的家族一般，久违的聚在一起吃饭。
　　此刻良辰美景，只愿沉醉不复醒。
　　吃过饭后，小树打了个哈欠，道：“我怎么觉得好困呐，肯定是之前被那老和尚折腾太久了，即便是筑基修士的身体都熬不住了。”
　　柳儿笑道：“困了就去睡吧，这院子房间不少，你随便挑一间休息一晚，明日我带你去玄天宗四处转转。”
　　小树眼前一亮，道：“姐姐，我可以去转吗？”
　　柳儿点点头，道：“萧师妹的结丹大典为期一周，你可以在这待一周。”
　　小树笑着的应了一声，道：“那好，那我去睡觉，明天姐姐来叫我起床啊，我一直很好奇玄天宗呢，毕竟是天下第一宗门嘛，肯定很有趣。”
　　其实一点也不有趣，柳儿心说，可她面上笑了笑，道：“好，去睡吧，看你困的眼睛都睁不开了。”
　　这对修士来说，有点不同寻常，不过因为荆傲雪是凡人，也习惯了享乐做派，只要有空家里就会做饭，就会休息，所以小树也学得了这个习惯。
　　她晕头转向的应了一声，缓步挪了出去，就近找了间卧房躺下休息了，她的潜意识在警醒她不要睡下去，可眼皮太沉重，头刚沾到枕头，就不受控制的昏睡了过去。
　　等她离开了，荆傲雪看向柳儿，道：“今日辛苦了。”
　　柳儿如今是金丹后期的修为，与她修为相同，是玄天宗剑峰的弟子，也是年轻一辈之中的佼佼者，地位非比寻常，已经开始接触玄天宗的隐秘事务了。
　　此次像是萧浮霖的结丹大典，掌门特别吩咐了一定要重视，并举办的格外隆重，而柳儿也在准备之列。
　　柳儿摇摇头，道：“比不得母亲辛苦。”
　　她看向孟景明，笑道：“景明，你看上去成熟了很多啊，当年一别便是十余年，如今也成长为可靠地大人了。”
　　孟景明撇嘴，道：“我本来就比你和温软年纪大，只是当时年轻不懂事罢了。”
　　柳儿笑了笑，温软道：“柳儿，你进入玄天宗这么多年来，过得怎么样？玄天宗给我感觉有些奇怪，哎，若是你不喜欢还是离开吧，我们回去逍遥盟。”
　　柳儿摇摇头，道：“不可，我如今已是逍遥盟的弟子了，虽然掌门为人刚愎自用，弟子也大多骄纵，可师门待我不薄，师尊和师兄弟们教导我很多东西，所以我会继续留在这儿。”
　　而且……她还有其他更重要的任务，她忍不住看向荆傲雪。
　　荆傲雪明白她的意思，道：“不急，你先跟朋友们聚一聚，之后再告诉我便是。”
　　孟景明和温软不知道魔魇的事情，荆傲雪暂时也不想这么早告诉他们，免得徒增烦恼。
　　荆傲雪拍着柳儿的肩膀，突然想起来太清法师临走之前所说的话，她心中的不安，让她皱起了眉头，看了一眼正在交谈的温软和孟景明，她将柳儿拉到屋外，用神识道：“九尾灵狐在哪儿？我找它有事。”
　　柳儿愣了一下，道：“它和幻影灵猫在掌门的寝宫内，说是掌门这几日有异动，所以要过去监视，母亲找它们有什么事？”
　　荆傲雪不想因为莫须有的事情，让柳儿也跟着担心。
　　她摇摇头，道：“没什么，只是很久没见了，心中有些想念它们罢了，你去跟温软他们聚聚吧，我回房了。”
　　说罢，她转身回到之前的卧房，沈绿曼坐在床上，正在打坐修炼，她在收拾了碗筷之后，就提前回房了，此刻见荆傲雪没过多久也回来了，便道：“他们呢？”
　　荆傲雪走上前，躺在床上，搂着沈绿曼的腰，深吸一口她身上的草木清香，道：“小辈们很久没见过面了，之前又忙于寻找小树，安不下心来聊天，我便将空间留给他们，让他们联络感情了。”
　　没想到，当年的三个孩子，如今已经彻底长大成人了呢。
　　时间，还真是奇妙，回想起她初次穿越到这个异世界，虽然发生在二十多年前，但是仔细想来，更像是上辈子的事情了，至于前世在末世中的一切……
　　荆傲雪脑海之中，突然闪过了金丹期的心魔，她心口一紧，忍不住将沈绿曼搂的更紧，道：“时间怕是不多了，我要尽快进阶元婴才行。”
　　沈绿曼安抚的拍着她的手，作为平日里跟荆傲雪最亲人的人，她能看出荆傲雪的焦虑和不安，即便她面上很少表露出来。
　　她干脆也躺在了床上，将荆傲雪拉起来，跟她并排躺下，道：“你已经做得很好了，其他的……交给时间便是。”
　　荆傲雪看着她温润的眼睛，忍不住点点头，凑上去吻上她的嘴唇。
　　回想起来，上一次夜生活，也距离很久了，荆傲雪突然有些意动，动作便狂放了些。
　　沈绿曼乖顺的任她抚摸，甚至勾弄着舌尖配合，荆傲雪眼神晶亮，抱着沈绿曼去了青木鼎空间之中。
　　一晌贪欢。
　　第二天，荆傲雪神清气爽的来到院子里，柳儿正坐在外面看朝阳，见荆傲雪走出房门，笑道：“母亲，早上好。”
　　荆傲雪顿了顿，走上前笑道：“早，柳儿，他们呢？”
　　柳儿道：“孟景明回去他父亲身边了，温软在屋子里休息，我打算等小树醒了之后，带她和温软，去玄天宗转转。”
　　荆傲雪应了一声，道：“跟我去趟屋内，正好我有事情要问你。”
　　柳儿知道荆傲雪要问的是什么，她起身跟在荆傲雪身后，随便走入了一间房间，关上房门布下禁制之后，荆傲雪就将柳儿带到了青木鼎空间之内。
　　柳儿怀念的深吸一口青木鼎之中的空气，她已经很久没进来过了，玄天宗是修仙界第一大宗门，她所在的剑峰又实力超群，峰上的灵气极为充裕，可都比不上荆傲雪的青木鼎空间。
　　随着荆傲雪的修为增长，青木鼎空间内的灵气，也渐渐变得更加浓郁，若是荆傲雪进阶元婴，想来青木鼎空间会跟上次进阶金丹期一样，发生翻天覆地的变化，到时候在其中修炼，一定事半功倍。
　　她在心中感慨了几句，与荆傲雪在灵田间漫步，边走边道：“萧浮霖的确有问题。”
　　荆傲雪看了她一眼，道：“是幻影灵猫去监视她的吗？”
　　柳儿点点头，道：“幻影灵猫自从跟我来到玄天宗之后，便被我派遣去监视萧浮霖，彼时她还只是个四岁的孩子，面上看上去纯良无害，与寻常孩子相比，顶多就是不善言辞沉默寡言而已，可幻影灵猫去监视之后，就发现这个孩子……心思阴暗，容不得任何人伤害她，即便是不小心得罪，也会被她报复。”
　　荆傲雪闻言一顿，道：“听起来是个天生心胸狭窄的小人，除此之外……能确定她是魔魇吗？”
　　柳儿沉默了一会儿，道：“母亲，我觉得她不是魔魇，真正的魔魇是路无咎，至今仍在东华群山深处躲藏，我之前派遣幻影灵猫和九尾灵狐一起，去东华群山查看，就看到路无咎跟魔修商议阴谋，幻影灵猫不敢靠的太近，毕竟对方是魔魇，比寻常元婴大能还有手段。”
　　“而玄天宗的萧浮霖，可以肯定是路无咎的阴谋，只是不知道她的用意是什么。”
　　荆傲雪总觉得不对劲，她还记得白马祭司所说的话，萧浮霖和小树同年同月同日生，原本小树应该怀胎十月就降生，偏偏被萧浮霖借了命，还引来了可怖的雷劫，直接害死了两个元婴大能。
　　全修仙界，有能力做到这一点的，她想不出除了魔魇之外，还会有别的人。
　　她无奈的扶额，可惜即便她确定是魔魇在搞鬼，却始终不知道对方到底是怎么办到的，甚至不知道对方的目的是什么。
　　荆傲雪感觉到久违的挫败，她看向柳儿，道：“我们暂时弄不明白，就先盯着萧浮霖，她总会露出狐狸尾巴来的！”
　　柳儿也是这么想的，她道：“对了，母亲，还有掌门，去年起，他的行为就怪怪的。”
　　荆傲雪挑眉，道：“怎么奇怪了？说起来玄天宗掌门，可比萧浮霖这个天命之子更有实权地位，若是我是魔魇，真想搞事情的话，也应该选择掌门才对。”
　　柳儿笑了笑，道：“玄天宗掌门，刚开始接触的时候，还以为他是个极为正派的修士，可幻影灵猫监视了他几次之后，就发现掌门是个极其自大的人物，毕生心愿便是让玄天宗成为当之无愧的第一宗门，将其他宗门都踩在脚底下，最好是让整个修仙界都认可他第一的地位。”
　　荆傲雪闻言冷笑，道：“听起来像个跳梁小丑，他是资质不够达不到天下第一修士的标准，所以只能走歪门邪道，满足他的‘上进心’。”
　　柳儿唔了一声，道：“这么说也没错，得知他的真面目，还真是让人大跌眼镜。”
　　荆傲雪道：“不过，你说他去年开始，行为怪异？”
　　柳儿点点头，道：“掌门变得越发好大喜功了，脾气也暴躁了很多，之前至少能在众人面前维持一个高人的形象，让人心悦诚服，可去年开始他控制不住脾气，对着弟子肆意发脾气，即便是长老都敢怼，惹得我师尊极其不满，却碍于他是掌门，也不好说什么。”
　　“除此之外，掌门多年来没有长进的修为，居然更近了一步，前不久还进阶了元婴后期，这可是久违的进阶，原本宗门就是看他无法在修为上更进一步，加上他性格稳重正派，才将掌门之位给他的，却不料……”
　　荆傲雪摸着下巴，道：“的确有些奇怪，却也不是很特别，幻影灵猫有说原因吗？”
　　“幻影灵猫上次回来的时候，跟我说掌门一改常态，将大部分公务交给了他座下的弟子处理，而他自己大部分时间都留在洞府内修炼，只不过洞府内有暗室，被布置下了重重障碍，即便是幻影灵猫也无法通过，我觉得他修为有所增长，正是靠着暗室之内的东西。”
　　荆傲雪应了一声，道：“既然这掌门有古怪，以后就远着他点吧，对了，我这儿炼制了新的丹药，虽然对元婴期修士没太大的帮助，不过也算是我的一份心意，你拿去孝敬你的师尊，顺便给你的师兄弟一些。”
　　柳儿点点头，道：“师尊前不久闭关了，师兄弟们再过不久也要去修仙界历练，母亲……”
　　荆傲雪笑道：“你若是想去历练，便去吧，既然萧浮霖不是真正的魔魇，你也不用时刻盯着她了，玄天宗之内形势有点诡异，你去修仙界躲躲也不错，而且……”
　　她笑眯眯的道：“我和你娘亲也打算去修仙界四处历练，你若是想的话，可以跟我们一起去游历。”
　　柳儿眼前一亮，道：“那我当然要跟母亲和娘亲一起了，还有小树，我虽然经常通过玉牌跟她联络，可到底没有陪着她一起长大，哎……”
　　荆傲雪道：“你已经是最好的姐姐的，小树虽然顽皮，却也记得你的好的，别担心，若是你跟我们一同去修仙界游历，肯定有机会好生相处的。”
　　柳儿笑着点点头，二人交谈过后，便离开了空间。
　　此时天光大亮，荆傲雪道：“我去叫小树起床，都这么晚了还在睡，真是越发懒惰了。”
　　柳儿也觉得时间不早了，便跟在荆傲雪身后去叫小树起床，二人来到小树昨晚入住的房间，见小树果然躺在床上一动不动的沉睡。
　　她忍俊不禁，先于荆傲雪的动作之前走过去，拍着小树的肩膀，笑道：“小树，该起床了，你昨晚不是说想去玄天宗四处转转吗？”
　　换做平时小树赖床，听到这话，就会揉着眼睛起床了。
　　可今日，她却始终躺在床上，没有一丁点的动静。
　　柳儿隐约觉得有些不对劲，而荆傲雪却以为小树还在犯懒，甚至闭着眼睛在心里偷笑呢。
　　她走上前，揪着小树的耳朵，道：“小树，别跟你姐姐耍赖了，快起床。”
　　小树没有咯咯笑，更没有醒来，在荆傲雪稍微用了点力气之后，身体微微移动了下，眼皮都没有颤动一下。
　　荆傲雪也意识到不对，她面色一白，道：“之前太惯着你了，居然一点反应都不给。”
　　她捏了捏小树的脸颊，小树却像是睡死了过去一般。
　　柳儿惊恐的睁大眼睛，道：“母亲！”
　　荆傲雪咬紧牙关，将侧着睡的小树挪动了个姿势，让她平躺在床上，没了长发和枕头的遮掩，露出了她恬静的睡颜。
　　就像是睡美人一般，怎么也醒不过来。
　　荆傲雪心中焦急，用了许多办法，甚至下了力气，小树却始终没有醒过来。
　　柳儿终于慌了神，道：“母亲，小树醒不过来。”
　　荆傲雪摸着小树的脉门，她常年炼制丹药，顺便学到了些医术，达不到太医的水准，把个脉却是没问题的。
　　手腕上，佛珠内部在一闪一闪，可荆傲雪和柳儿都看不到。
　　通过把脉，荆傲雪神情剧变，她还以为自己判断失误，就继续探查了一刻钟的时间，期间柳儿用打湿的帕子给小树擦脸，和她极为相似的脸上，却始终没有露出生动的苏醒神情。
　　柳儿越发慌乱了，却没有打扰荆傲雪，直到荆傲雪颤抖着身体后退，才不安的问道：“母亲，小树到底怎么样了？是不是累着了……”
　　刚一说完自己的猜测，柳儿就知道绝对不是累着了，因为即便疲惫，也不该这么久不醒过来。
　　小树虽然喜欢胡闹，可平日里从未做出这等程度的恶作剧。
　　荆傲雪吞咽了一口口水，道：“脉搏……在渐渐变得衰弱，每一分每一秒都在变得更加微弱。”
　　柳儿闻言一愣，看向小树沉睡的脸，道：“这代表什么？”
　　荆傲雪皱眉，握着小树的手，将木系异能注入小树的体内，刚才把脉的时候，荆傲雪就发现小树的身体像是多了一个不为人知的漏洞，灵气和生机，都通过那个漏洞缓慢消失。
　　荆傲雪对自己的家人，从来不吝啬。
　　所以小树和柳儿，包括沈绿曼体内，都有充足的木系异能，可她认真查看之后，小树体内的木系异能，以更加缓慢的速度流逝着，再继续这样下去……
　　柳儿焦急的道：“母亲，这到底怎么了？”
　　荆傲雪深吸一口气，神情凝重的道：“若是再继续这样下去，要不了一个月，她的身体就会失去所有的生机。”
　　至于失去所有生机之后，小树面临的，就是永久的死亡。
　　意识到这一点的柳儿，双腿一软，差点摔在地上，还未说话，眼泪就先流了下来。
　　荆傲雪咬牙切齿，心道：肯定是太清法师，难怪昨晚他的态度稍微软化了些，也不再执着了，之后更是说自己会亲自去普陀宗求他，原来他早就算计好了一切，甚至给小树体内下了这种咒，亦或者是毒。
　　亏他还是天下第一佛修，应该是天下第一恶人才对！比魔魇还要可恶！
　　荆傲雪道：“柳儿，我去找太清法师救命，你看着小树，若是你娘亲问起……”
　　柳儿擦了眼泪，勉强镇定下来，她虽然不知道太清法师和小树之间有何联系，荆傲雪为何说是太清法师害的小树，不过她想了想，道：“母亲，太清法师是玄天宗的座上宾，昨日还在玄天宗，想来现在也未离开，相比之下，我更熟悉玄天宗的布局，还是我去找他吧。”
　　荆傲雪道：“也好，那你去玄天宗寻找。”
　　话音落地，柳儿便一阵风般的冲了出去，荆傲雪看着床上如同熟睡的小树，忍不住握紧了她的手，一刻不停的将木系异能注入她的体内。
　　不知道过去了多久，也许只是几分钟而已，沈绿曼和温软便一起走了进来，道：“我方才去找柳儿，却没发现她的踪迹，不是说今天要带小树去玄天宗看看的吗？”
　　她走上前来，才留意到荆傲雪神情不对，恰好荆傲雪抬起头来，沈绿曼就看到了她翻红的眼角，和脸上的怒容。
　　她皱眉问道：“怎么了？”
　　荆傲雪将小树的情况告诉她，沈绿曼的脸色也瞬间变得苍白如纸，她似是不相信，亦或者是不愿意相信事实，所以探出手去，亲自查看小树的脉搏。
　　随即，她吓的手足无措，温软在一侧也慌了神，怎么也没想到好不容易找到的小树，会突然遇到这种事情。
　　沈绿曼虚弱的道：“怎么回事，为何会突然变成这样，是有人给小树下毒了吗，是萧浮霖，还是太清法师？”
　　荆傲雪咬牙，道：“是太清法师，他执意要让小树成为他的弟子，后来又改变了主意，说小树命中有一大劫，需要改名换姓，投入普陀宗门下，才能避开这一劫，小树不愿意，他便说我早晚会亲自去普陀宗求他。”
　　说到这儿，他豁然站起身来，道：“如今你来了，这是我炼制的补气丹，你每隔一个时辰，便往小树嘴里喂一颗，兑着灵泉水让她服下，柳儿去玄天宗寻找太清法师，我想他可能已经离开了，我这便动身去普陀宗，亲自上门求他！”
　　说道最后几个字的时候，荆傲雪牙关紧咬，恨不得将太清法师打死，可形势在前，她不得不低头。
　　沈绿曼点点头，道：“好，你快去，我带着小树在宅院内等你回来。”
　　荆傲雪应了一声，化作一道剑光消失了。
　　与此同时，玄天宗掌门大发脾气，怒道：“你们都是干什么吃的，就眼睁睁看着天命之子被人偷袭，身受重伤昏迷不醒？！”
　　负责照顾萧浮霖的一众弟子，忙跪在地上请罪，他们也不知道发生了何事，昨晚萧浮霖回到洞府之后，她平日不喜欢人打扰，他们就退到了山下。
　　到了夜里凌晨时分，洞府之内突然传来几声巨响，一个黑色的人影，从洞府之中飞出，转眼的功夫就消失不见。
　　他们心道不好，忙上山去洞府外查看，就见洞府外，萧浮霖平时修炼的空地，如今一片狼藉，连洞府都毁坏了大半。
　　他们忙掀开碎石，花了一刻钟才清理出一条路，他们之间的一个女修，吞咽一口口水，进去洞府之中，将昏迷不醒的萧浮霖抱了出来。
　　他们不敢耽搁，因为知道他们本就是掌门安排给萧浮霖的下人，萧浮霖出了事，他们没一个有好果子吃。
　　所以，他们立刻抱着昏迷不醒的萧浮霖前往掌门寝宫，掌门最开始态度还算平静，只责骂了几句，将萧浮霖安顿在软塌上。
　　可萧浮霖像是死了一般，毫无动静，掌门才有些慌了神，吩咐他们之中的一个去请来丹修长老，长老听闻是萧浮霖出事，马不停蹄的来到掌门寝宫。
　　把脉之后，得出萧浮霖体内生机，以不知名的方式，在逐渐流逝，他们用了很多的办法，都没办法解决，丹修长老也算见多识广，却始终说不出原因和办法。
　　掌门这才大发雷霆，听他们战战兢兢的说了一遍事件的始末后，怒道：“那个黑衣人就是造成萧浮霖如今这般的罪魁祸首，你们不追上去阻截他也就罢了，居然连人都没看清！”
　　说着，他暴怒的踢向了一个弟子，那弟子不敢闪躲，被踢了个正着，顿时口吐鲜血，眼见着失去了半条命。
　　其他人敢怒不敢言，心中越发悲愤，也就是因为萧浮霖身份特殊，所以他们就只是她身边的一条狗吗？
　　掌门才不管他们的心思，对丹师长老道：“有什么办法救她，不论付出多大的代价，都给我想办法救活她。”
　　丹师长老也明白萧浮霖身份尊贵，且不说她去世的两位元婴大能，光是她的修炼天分，和天命之子的身份，她出了事，就足矣让整个玄天宗震动。
　　他叹了一口气，道：“那好，我姑且一试吧。”
　　掌门眼前一亮，忙不迭道了谢，看向躺在软塌上双目紧闭的萧浮霖，心道：这个宝贝可千万不能出事啊！


第一百六十一章 本源
　　萧浮霖重伤昏迷的消息, 在玄天宗迅速传播开来，掀起了轩然大波。
　　此次结丹大典，便是为萧浮霖举办的，眼看着修仙界第一的天才修士，被人暗算重伤不醒，修仙界众人心中都有自己的猜测揣摩。
　　而柳儿也在不久后就得知了这个消息, 她原本在宗门内寻找太清法师, 她所在剑锋最小的师弟恰好与她碰面, 便上前来告诉她这件事, 言语之中带着幸灾乐祸。
　　毕竟同属一个宗门, 小师弟又跟萧浮霖的年纪差不多, 明明都是十六岁, 萧浮霖背靠掌门这座大山，获得了玄天宗大部分资源，所以才能这么快就进阶金丹期。
　　而小师弟自己如今不过是筑基初期而已, 说起来也算是年轻一辈之中的佼佼者, 可跟萧浮霖比起来, 就完全不够看了。
　　更何况, 玄天宗即便是天下第一宗门，宗门内的资源也是有限的，大部分安排给萧浮霖之后，其他弟子的修炼资源就会减少。
　　所以，即便众人都知道萧浮霖是掌门的掌上明珠，可对萧浮霖此人, 还是不满的，尤其是她本身性格高傲，平日里昂着下巴看人，众人对她的印象就更差了。
　　柳儿能明白小师弟的心情，她并不在意，闻言只是皱眉，不知为何，她总觉得萧浮霖受伤一事，不像是表面上传播开来的流言那般简单。
　　而且真是太巧了，原本萧浮霖跟自己的亲妹妹同年同月同日生，据巫夷灵所说，此人借助小树的命才得以出生。
　　如今在小树不知何因昏迷不醒的时候，萧浮霖也患了同样的症状……
　　柳儿心中产生不祥的预感，总觉得这其中有什么关联。
　　她在玄天宗经营多年，性子温润和善，本身实力不俗，更兼财大气粗，对师兄弟和宗门弟子都很是大方，这么多年下来，也有了自己的人脉。
　　她吩咐自己的人手，在玄天宗寻找太清法师的踪迹，她自己又亲自转完了整个玄天宗，都没有找到太清法师，只能怏怏回到荆傲雪被安排的住宅之内。
　　等到了之后，才得知荆傲雪去普陀宗找太清法师了，这的确很有可能，毕竟太清法师这等人物，就算提前离开也没人敢多说什么，没见掌门都对他态度恭敬嘛。
　　柳儿看着床上依旧昏迷不醒的小树，道：“娘亲，我放才得知，萧浮霖重伤昏迷，如今宗门正花大力气救她。”
　　沈绿曼一刻不停的往小树身体内注入灵气，在试过之后，让她体内流失的灵气与注入的灵气，形成了动态的平衡，能让她再坚持一段时日。
　　可到底是身体受损，除了灵气之外，生机和木系异能也在流失，只有荆傲雪回来，靠着注入木系异能，才能坚持更久的时间。
　　可荆傲雪出发去寻找太清法师了，沈绿曼垂下眼眸，道：“此事，等会儿你通过玉牌告知你母亲，这玄天宗不能多待，时间长了，可能会引来他们的怀疑，我打算马上带小树离开玄天宗，去壬丹宫安排的住处，至少那儿安全些。”
　　柳儿点点头，道：“也好，那我现在就送你们出去。”
　　趁着玄天宗因为萧浮霖的事情慌乱的时候，柳儿在不吸引任何人注意的情况下，顺利的将沈绿曼她们三人送了出去，等安顿在了住宅的卧室后，柳儿才松了一口气。
　　她道：“我现在就跟母亲联系。”
　　说着，她拿出了玉牌，通过注入灵气的方式不同，开始联系荆傲雪。
　　荆傲雪很快接通了，激动地道：“是不是找到太清法师了？那我马上就回来。”
　　柳儿道：“没有，我翻遍了整个玄天宗，都没有找到太清法师，想来他是提前离开了，可能现在正在回去普陀宗的路上。”
　　荆傲雪闻言，失落的道：“那你找我有何事？”
　　小树道：“是我这里发生了一件怪事，我从小师弟那里得知萧浮霖今日也失去了意识，症状听起来与小树相似，我想这其中许是有什么关联，所以……”
　　荆傲雪没想到会这样，眉头不禁皱了起来。
　　她之前猜测小树昏迷不醒，是太清法师在捣鬼，所以即便心中焦急，可也知晓只要前普陀宗求救，对方就能让小树苏醒过来。
　　可萧浮霖居然也昏迷不醒，那就很古怪了，这让荆傲雪不禁怀疑起小树昏迷的实质原因了。
　　万一不是太清法师导致小树昏迷，她也不能确定对方一定能救回小树。
　　时间很紧急。
　　荆傲雪迟疑了，她看了一眼脚下的东华群山，此时前去普陀宗，需要至少五天的时间，算上来回，和太清法师的刁难，等再次回来，小树的生命危在旦夕了，还不一定能救的了。
　　而在她迟疑的时候，有人帮她做出了选择。
　　一道黑色的人影，如同一阵旋风一般，朝她飞了过来，荆傲雪及时闪开，直到定睛看清那人的样貌，她才惊骇的道：“路无咎？！”
　　眼前的人，是她这些年，视作敌人的魔魇，自从在修仙界一别之后，十几年来，她们都没有再见过面，为何她现在突然出现？
　　荆傲雪警戒心达到了极限，质问道：“你想做什么？”
　　路无咎脸色有些苍白，嘴唇却红润的厉害，看上去更添了几分邪魅的气息，她笑了笑，耸肩道：“自然是有事找你，想救你二女儿的话，就乖乖听我的话。”
　　是她搞的鬼！
　　荆傲雪气的眼睛都红了，不管三七二十一，直接朝她冲了上去，藤蔓化作利刃在空中飞舞，这么多年过去了，路无咎的修为也是金丹后期，荆傲雪自问不会输。
　　干脆在这里杀了她这个罪魁祸首，以绝后患！
　　荆傲雪这么想着，下手就越发狠辣，法宝和符篆不要钱的朝路无咎砸了过去。
　　路无咎闪躲开去，却敌不过荆傲雪的凌厉攻势，被打了个正着。
　　荆傲雪乘胜追击，拿出宝剑朝她刺了过去，路无咎回首反击，二人缠斗在了一起。
　　二人修为相同，荆傲雪本身不擅长战斗，对方也是如此，所以即便打了几个时辰，依旧不相上下，两人身上都受了不轻的伤，只不过荆傲雪下手更狠，所以路无咎伤的更严重。
　　荆傲雪心中恨恨，急促的喘息着，势要弄死路无咎。
　　而路无咎也不是省油的灯，她冷笑几声，擦了脸上的血水，道：“继续打，反正有沈小树给我陪葬，我一点也不吃亏！”
　　荆傲雪眼眶都红了，在对方疲惫之际，一剑刺入了路无咎的心脏。
　　路无咎瞪大了眼睛，一阵黑色的烟雾，从她失去生命的双眼之中跑出，东华群山天际上，响荡着魔魇咯咯的笑声，她道：“荆傲雪，你总算长进了，居然杀了我的肉身之一。”
　　肉身之一！意思是魔魇还有别的肉身。
　　荆傲雪早就预料到魔魇没那么容易弄死，远古时期，即便是七个仙人加在一起，也只能将她封锁压制，最后还被她逃了出来。
　　可知道是一回事，她一定要杀了路无咎泄愤！
　　等杀了这具肉身之后，荆傲雪也稍微冷静了些，她面无表情的打量着绕着她飞舞的黑色烟雾，冷酷的道：“萧浮霖是你的下一具肉身吧。”
　　魔魇的声音传来，笑道：“又聪明了几分，路无咎这具肉身资质太差了，枉费我用心修炼几年，修为却没有长进多少，且极难进阶元婴期，若是靠着这具肉身，那可什么事情都办不成了。”
　　荆傲雪冷笑，道：“你也未免太谦虚了，若是我猜的没错，东华群山的道魔混战，是你在暗处搞鬼吧。”
　　魔魇漫不经心的应了一声，道：“你这么弱，又不经玩弄，偏偏还不能弄死，哎，我总要给自己找点乐子。”
　　荆傲雪捏紧了拳头，冷冷的盯着魔魇，道：“人渣！听说萧浮霖身受重伤，你不去看管好自己的肉身，过来缠着我做什么？”
　　魔魇唔了一声，道：“难道你就不好奇，为何沈小树和萧浮霖会同时昏迷吗？”
　　荆傲雪抱着胳膊，一声不吭，魔魇突然现身，必然有其原因，而且一直在提醒自己小树昏迷的事情，即便她现在还弄不明白魔魇的心思，可对方肯定会和盘托出。
　　魔魇不是个漫无目的的人，就像她之前所说的找乐子，也不可能单纯为了取乐，而掀起道魔混战，说不定有隐藏更深的阴谋。
　　魔魇见她不搭腔，无趣的叹息一声，道：“萧浮霖的肉身满十六岁了，过了昨晚就正式成年了，我之前为了让这具肉身降生，就花了很大的功夫才办到，可天道不允许这具身体继续成长下去，才会设下这第二道绝命关卡。”
　　“而小树……她的命格极好，借着她的命，我才得以让萧浮霖降生，甚至躲过了雷劫，这一次，自然也要借她的命，再次躲过天道，继续活下去。”
　　荆傲雪气的用符篆炸裂黑色的烟雾，原来这一切都是魔魇在搞鬼！
　　而所谓的借命是真的借命，一旦萧浮霖遇到了天道的惩罚，被萧浮霖借命的小树，就会受到相同的惩罚，所以小树此次会昏迷不醒，也是魔魇所为。
　　烟雾状态的魔魇很不好对付，她丝毫不动弹，任由荆傲雪报复，可荆傲雪伤不了她。
　　荆傲雪更气了，可理智告诉她，目前最应该做的，就是救回小树，即便因此要救活魔魇的肉身，她也必须这么做！
　　她深吸一口气，平复自己心中的怨气和怒火，冷冰冰的道：“所以，到底怎么救？”
　　魔魇笑眯眯的幻化出一张脸，那是小树的脸，却用截然不同的魔魅表情道：“神木宗禁地之内，生长着一棵世界本源树，我要那棵树的核心，你拿到后将核心给我，我就可以救活你的宝贝女儿。”
　　荆傲雪眼神阴沉，道：“为何你自己不亲自去？”
　　魔魇学着小树的模样，噘嘴撒娇道：“母亲~人家又不是丹修，即便人家是魔族首领，却也不懂炼丹啊，既然是神木宗的禁地，自然布置了重重障碍，需得炼丹师亲自去通过考核，才能拿到核心呢。”
　　荆傲雪撇过头去，不想看到她糟蹋小树的脸。
　　她望着玄天宗的方向，道：“你既然可以控制路无咎，那只要再控制神木宗掌门便是。”
　　魔魇道：“你以为我没试过吗？只可惜世界本源需得天命之子亲自去拿，我这个假的天命之子，即便靠近了世界本源树，即便毁了它，也得不到本源啊，现在知道你自己的身份多尊贵了吧，我都舍不得杀了你呢。”
　　荆傲雪冰冷的眼神落在她身上，道：“既然那是世界本源树，若是失去了核心，那这个修仙界不就……”
　　魔魇故作惊讶，歪头单纯的道：“可是母亲~小树想要活下去啊，是小树重要，还是这个修仙界更重要？母亲~~~”
　　荆傲雪：“……”
　　她的指甲嵌入了肉里，咬牙切齿的道：“好，我这就去神木宗，取回所谓的核心！”
　　魔魇满意的眯起眼睛笑了起来，道：“那我等你的好消息咯，记得不要耽误太长时间，小树面临的是天道的诅咒，即便有人给她补充灵气，也延迟不了太久的生命，最多一个月的时间，一个月后，即便你得到了世界本源树，小树也已经被天道弄死了。”
　　她摊开手，道：“别为了弄死我担上你宝贝女儿的命，我是魔族，轻易死不掉的，大不了再换一具肉身便是。”
　　说罢，便渐渐消散了身形，天地之间，只剩下荆傲雪孤零零一个人。
　　她沉默了许久，突然勾出一抹苦涩至极的微笑，她最后望了一眼玄天宗的方向，转身头也不回的去了神木宗。
　　神木宗位于东华群山附近，所以距离并不遥远，荆傲雪只用了一天时间，就抵达了神木宗所在的城镇。
　　入了城门之后，她望着远处巍峨的山门，打算先去找壬丹宫分部帮忙。
　　逍遥盟的势力遍布整个修仙界，壬丹宫在她的管理之下，成为了整个逍遥盟最赚灵石的尊宫，且荆傲雪降低了其他丹修进入逍遥盟的难度。
　　她又是丹师公会的四品炼丹师，清港仙城的管事成为她手底下的下属，给她介绍的都是优质炼丹师，所以十余年过去了，壬丹宫的规模也扩大了几倍。
　　就连分店，都开的满到处都是，壬丹宫的分部的主要任务有两个，一是收集情报，成立了一个地下情报部门，二是销售丹药，可以赊账，务必要在修仙界打响知名度。
　　时至今日，在安清和魏行的联手合作之下，一切进展顺利。
　　荆傲雪向一个路人修士询问了壬丹宫分部所在方位，便朝壬丹宫分部走了过去。
　　到了地方之后，她将自己的副尊主的玉牌递了上去，那管事吓了一跳，道：“请副尊主里间坐。”
　　荆傲雪点点头，跟在他身后来到分部的后院，管事恭敬的跪在她面前，道：“在下梁勇，见过副尊主。”
　　荆傲雪道：“起了吧，在我面前不必拘谨，我此次过来，是有要事安排你去做，我要偷偷进入神木宗，你想办法帮我。”
　　管事沉吟了片刻，也没问荆傲雪为何要进入神木宗，说起来神木宗跟他们是竞争对手，壬丹宫分部已经将百草堂打压下去了，以至于神木宗的修士，自诩正派修士，虽然没有上门来找茬，却看他们极不顺眼。
　　不过，只要是宗门，就不会是铁板一块，若说偷偷溜到神木宗之内，也是有许多种办法的。
　　他思索片刻后，道：“不知副尊主打算何时进入神木宗？”
　　“越快越好，再给我准备上地图，把禁地附近的布置告诉我。”
　　这事儿并不那么简单，不过这是荆傲雪早先就吩咐过的任务，所谓的情报，当然不只是鸡毛蒜皮的小事，像是宗门和家族的势力和布局，也是他们地下情报网要搜罗的工作。
　　安清在掌管了壬丹宫在修仙界的分部之后，同时也控制了情报网，他认为情报网覆盖的内容太少，而且人手也不够用，就干脆盯准了修仙界的几个负责情报的地下组织。
　　只要是修士就不会拒绝丹药的诱惑，安清有手段不缺钱还掌握了更高阶的灵石，靠着这些东西谈判，再离间吞并了其他情报组织，借着人家的人脉，才能在短短几年时间完善了情报网。
　　管事道：“还请副尊主稍后，我这就去办妥此事。”
　　说着，他退了下去，吩咐下属给荆傲雪上茶，荆傲雪心中焦灼，面上却半点不露，等到下午时分，管事便回来了，带上了地图，人皮面具，甚至包括一个神木宗的弟子。
　　荆傲雪上下打量着身穿神木宗弟子服饰的修士，道：“这是怎么回事？”
　　管事上前恭敬道：“副尊主请放心，这是壬丹宫早些年安插进入神木宗的弟子，名叫关乐成，如今已经是神木宗的金丹修士了，他老子娘都在逍遥盟，不怕他会对逍遥盟不利，副尊主初次进入神木宗，即便有地图的指引，约莫也会遇到阻碍，只要将他带在身边就可减少麻烦。”
　　荆傲雪满意的眯起眼睛，道：“既然是壬丹宫早先安排的人手，就别因为此事浪费了，这样吧，关乐成，你自己准备一张神木宗对手的人皮面具戴上，真要遇到了麻烦，你也可以借此脱身。”
　　关乐成感激的道了谢，下去准备人皮面具去了。
　　管事见荆傲雪摩挲着手中的面具，道：“副尊主，这是一个男修的面具，他是神木宗的外门弟子，届时可以戴着面具隐藏修为，跟在我们安排的修士身后，这样不会引来神木宗的怀疑。”
　　荆傲雪点点头，将人皮面具放在一边，当然了，这并不是真正的人皮，不然即便是荆傲雪，也不敢拿在手上摩挲的。
　　她打开地图，地图上是神木宗的地形图，绘制的极其精细完整，可荆傲雪找遍了整个地图，也没有看到禁地的存在，她不由抬头看向管事。
　　管事迟疑的道：“这……神木宗禁地……只是神木宗内部流传的传说，即便是金丹期修士也不知晓，传说有几个版本，有人说在长老峰，有人说在神木宗后山深处，还有人说在掌门所在的寝宫之内……就连禁地是否存在，都是未知数，所以……”
　　荆傲雪低头又看了一眼地图，过了许久之后，她道：“我知道了，你做的很好，这是一瓶转元丹，适合你如今的修为服用。”
　　管事眼前一亮，早就听闻副尊主极为大方，如今一见果然如此，这瓶转元丹是专供金丹期修士服用的丹药，价格极其昂贵，即便他是管事，轻易也不敢买来用的，看来荆傲雪果然如众人所说，是个让人心悦诚服的好上司。
　　他见荆傲雪低头沉思，便不再打扰，转身安静离开了。
　　荆傲雪看向神木宗的山门，心道：既然魔魇提到了神木宗禁地，那这个地方就一定存在，只不过不为人知罢了，想来只有神木宗的长老，甚至是掌门才能得知这个秘密，目的……应该就是为了保护世界本源树吧。
　　她虽然从未听说过有这样一种树，可光听名字就能想到这棵树的作用和地位。
　　若是被身怀异心的人知晓了，那神木宗还不知如何闹腾不平呢。
　　她叹了一口气，为今之计，只能先进入神木宗之内，一寸寸的搜寻过去了。
　　当日傍晚，荆傲雪就换上了神木宗的装束，戴上了人皮面具，伪装成了一个面貌寻常的男修，跟在神木宗金丹修士关乐成的身后。
　　当然了，关乐成也换上了另外一个修士的面具，看上去有些嚣张跋扈，的确像是人缘不好的修士。
　　他们顺利的进入了神木宗，关乐成带荆傲雪就近搜寻过去。
　　因为他们并未惹人注意，所以搜寻了几日，虽然没有任何发现，却也没有多少修士注意到他们的异常，顶多是那修士的熟人上前来说了几句话罢了。
　　荆傲雪曾经问过，使用这人的面具没问题吗？
　　关乐成答道，那修士平日里性子张扬，得罪了很多人，神木宗的修士大多不喜欢他，他在神木宗也待不住，前几年便离开了宗门，还不知何时会回来，不用担心。
　　既然他都这么说了，荆傲雪也就放心了。
　　几日后，她在隐秘的角落，心道：整个神木宗，她已经搜寻了大半，只剩下当初管事提到的几个地方没有去搜索。
　　一是元婴大能居住的长老峰，二是掌门所在的寝宫之内，这两个地方，都是寻常修士根本不能踏入的地方，如此也称得上是禁地。
　　还有一个地方，就是神木宗的后山深处，这地方倒是可以进去，而且就荆傲雪分析来看，是可能性最大的地方，因为世界本源树，能给修仙界源源不断的提供能源，必然生长在群山之中。
　　长老峰和掌门寝宫，都只有一座山脉，不像是能容纳禁地的样子。
　　不过，这也说不准，修仙界不同于凡人界，不能以固有的观念来看待。
　　只是如今对她来说，最方便进入的地方，便是神木宗的后山，那里只要是神木宗的修士，都能通过令牌登记，进入后山采药。
　　神木宗的大部分修士，知道后山很广阔，很危险，因为这后山也是东华群山的一部分，只是在神木宗建立宗门的时候，将东华群山分割了一部分而已。
　　玄天宗和其他几个大型宗门，也是这种情况，后山都与东华群山相连。
　　荆傲雪总觉得东华群山并不简单，因为这地方占地面积太广阔了，粗略估计，光是这些群山，就赶得上她前世居住的蓝星的面积了，而东华群山之中渺无人烟，越是这种地方，越是神秘未知。
　　等小树苏醒过来，或许她能带着她们一起，去东华群山深处看看。
　　荆傲雪面上表情一柔，对关乐成道：“我要进入后山之中，之后就没你什么事了，这是报酬，之后我们便分头行动吧。”
　　说着，荆傲雪递上去一瓶丹药，这些丹药是她自己炼制的高品质丹药，是她炼制给自己和家人服用的，里面的杂质极其稀少，修士服下之后对身体毫无损害，所以即便是寻常的丹药，却也能卖出高昂的价格。
　　用于道谢和打赏，是足够的，关乐成乐开了花，忙不迭点头，恭敬的退下去了。
　　相处这几天，他也能看出荆傲雪性子平易近人，却不喜欢别人多嘴，所以他没有多做挽留，甚至没有提出要跟着一起去。
　　荆傲雪偷偷溜到神木宗之内，必然有其原因，而且还神神秘秘的，肯定不是小事。
　　关乐成心里一直将自己视作逍遥盟的弟子，即便神木宗对他也不错，可逍遥盟是他从小生长的地方，他的父母兄弟都在那里，所以荆傲雪需要的时候，他就能背叛神木宗。
　　荆傲雪看着他远去的身影，等他走远了之后，才从隐秘处走出来，朝着进入后山需要登记的宫殿走去。
　　她用令牌登记后，在没有吸引任何人注意的情况下，漫不经心的听着管事说着后山极其危险，以她目前展示出的炼气期修为，不得越过第三座山峰，不然就算是遇到危险也没人前去搭救。
　　荆傲雪点点头，听他说完之后，便拱手告辞了。
　　她看了一眼翠绿的山脉，勾唇越过标的物，朝着后山走去。
　　一路人，她看到了不少炼气期弟子，正在山脚下采摘低阶灵草。
　　若是她一开始穿越到修仙界的话，或许也会选择加入神木宗，然后从炼气期修士开始做起。
　　她莞尔一笑，摇摇头不再多想，轻而易举的越过了第一座山脉。
　　这山脉之中也有管事，荆傲雪顺利的避开他们，不断地朝深处进发。
　　在不知道越过了多少座山脉之后，周围昏暗一片，高大的树木遮天蔽日，中阶妖兽对她虎视眈眈，却没有一个敢贸然冲上来。
　　荆傲雪笑了笑，继续往前走。
　　这群山之中，灵气极为充裕，若是不考虑危险因素的话，倒是个适合修炼的好地方。
　　难怪修仙界的各大宗门，纷纷在东华群山附近建立宗门呢。
　　她越往里走，周围的木系因子就越多，她摸着下巴思索片刻，心道：或许她之前的猜测没错，所谓的禁地，是为了保护世界本源树而存在的。
　　但凡是树，必然生长在灵气充裕之地，世界本源树所需要的灵气更多，长老峰和掌门寝宫仅此一座山脉，可提供不了世界本源树所需的灵气。
　　只是……既然是禁地，就算不为人所知，且有了天然的屏障保护，神木宗也不会放下心来，荆傲雪有预感，再继续走下去，就会遇到保护世界本源树的修士。
　　可她别无他选，只能继续前行，甚至必须拿到世界本源树的核心，即便她心中愧疚不安也必须做到。
　　果不其然，再继续走了几个时辰之后，周围的高阶妖兽，主动跳出来，朝她龇牙咧嘴的做出威胁姿态。
　　荆傲雪掀起眼帘，道：“矛盾不可调和，来吧。”
　　再往前一步，高阶妖兽就不再威胁，而是改为凶残的进攻。
　　荆傲雪不想引起太大的动静，就采用了藤蔓避让，自己以最快的速度通过高阶妖兽的包围圈。
　　这并不容易，这些高阶妖兽，每一个都有金丹期的修为，荆傲雪不难猜到，若是继续往里走，她还会遇到元婴期的妖兽。
　　这或许是世界本源树感应到危险，派妖兽来保护它，亦或者是高阶妖兽主动站出来，对抗任何心存不轨的修士。
　　荆傲雪心中无奈，她也不是铁打的，只能这么且战且进，花了几天的时间，受了一身的伤，才终于看到了禁地的影子。
　　所谓的禁地，位于深山之中的峡谷之中，峡谷之下是悬崖绝壁，中央是一棵大的漫无边际的巨树，那树木遮天蔽日，不知绵延多远，荆傲雪站在峡谷往上望去，也只能看到一些枝丫罢了。
　　她想更进一步，数十个强大的威压朝她袭了过来，荆傲雪差点跪在地上。
　　她艰难的抬头去看，就看到了树上突然冒出来的数十个元婴大能妖兽，不，修为达到这个地步，这些妖兽已经可以幻化成妖修了。
　　荆傲雪：“……”
　　她如今不过是金丹后期，怎么也不可能敌得过数十个虎视眈眈的妖兽的。
　　她干脆坐在了地上，颓靡道：“抱歉，打扰了。”
　　妖兽们闻言，互相对视一眼，相继化作了人形，为首的一个绿衣女子走上前，道：“你……身上有熟悉的气息。”
　　她的态度很温和，让荆傲雪看到了一丝希望。
　　她抬起头道：“你好。”
　　那绿衣妖修笑了笑，绕着她转了一圈，道：“你是神木宗的弟子？从何处得知世界本源树的存在的？”
　　荆傲雪在说谎和说实话之中抉择，她思索片刻后，道：“实不相瞒，我不是神木宗的弟子，此次偷偷潜入，目的就是为了世界本源树的核心。”
　　话音落地，一个粗狂的声音便怒道：“庶子！尔敢！”
　　明明是妖修，却说着比寻常修士更古旧的话语。
　　荆傲雪看了他一眼，道：“我不想欺骗你们，我的女儿……”
　　她如实相告，一边说，一边在心里暗骂自己的愚蠢，几个妖修闻言，几次想出手直接弄死她，却都被绿衣女修拦了下来，这也让荆傲雪看出对方身份的不寻常之处来。
　　等她说清楚了来龙去脉后，绿衣女修道：“我明白了，看来母树之前感应到的魔族气息，并不是错觉。”
　　她苦笑一声，望着遮天蔽日的树木，叹息道：“看来，是天命如此。”
　　荆傲雪不明白她的意思，她道：“我必须拿到本源树的核心，去救我的女儿。”
　　绿衣女修歪头看她，笑道：“即便整个修仙界都会因为你的举动，而面临灭顶之灾？”
　　“……”
　　这是荆傲雪一直在纠结的地方，若是可以的话，她也不想如此的。
　　她烦躁的揉着自己的头发，道：“若是有别的办法可以不这么做，我一定不会前来摘取世界本源树的核心。”
　　绿衣女修语气轻柔的道：“你是个好人，而且我总算明白你身上熟悉之处来自什么了，你身上，应该有薛老的玉牌吧。”
　　荆傲雪闻言一愣，从储物袋中翻找出十余年前，通过四品炼丹师考核的时候，薛老交给她的玉牌。
　　她道：“这个玉牌怎么了吗？”
　　绿衣女修笑道：“天意如此罢了，这玉牌本就来源于世界本源树，上面带着本源树的气息，若是没有这块玉牌，你早在之前就被妖兽下死手弄死了，也不会放水，让你走到本源树面前来。”
　　她坐在荆傲雪身边，感叹道：“这禁地之外，还布置了重重难关，盖因为你之前就通过了宝塔的考核，所以才能畅通无阻，跳过那些关卡，来到这里。”
　　她沉默了好一会儿，才道：“世界本源树，是整个洪泽大陆的生命之源，原本有三棵的，凡人界那一棵在远古时期就因为灵气枯竭而枯萎了，妖界还有一棵，在十万年前遭受劫难，苟延残喘到几十年前，也枯萎了。”
　　“如今……整个修仙界就剩下这一棵了，若是这棵本源树核心被夺，要不了三十年，整个修仙界就会灵气枯竭，彻底崩塌。”
　　她在荆傲雪惊骇痛苦的表情之中，淡淡一笑道：“即便如此，我也可以将核心给你，不过……”


第一百六十二章 约定
　　听到她这话, 荆傲雪心中一点也不觉得喜悦，反而越发沉重悲痛了。
　　绿衣女修笑道；“被露出这样可怕的神情啊，我很早以前就知道会有这样一天了，洪泽大陆在十万年前断绝了与上界沟通的桥梁，母树等待了十万年，才终于等到十几年前的一线生机, 虽然要拿它和整个修仙界来换, 可至少还有希望, 不是吗？”
　　她看向荆傲雪, 绿色的眼睛之中带着点点水光, 道：“你身上有玉牌, 说明你是有缘人, 或许还能拯救修仙界。”
　　荆傲雪摇摇头，道：“我……我怕我办不到，我不知道修仙界怎么了, 我只知道魔魇再次复苏, 她的目的我猜不透, 但是绝对不怀好意。”
　　绿衣女修点点头, 道：“魔族便是如此，世事便是如此，别放弃希望，我愿意将世界本源树的核心给你，不过……需要你亲自去母树摘取。”
　　荆傲雪看向宏伟壮观的古树，想起还在床上昏迷不醒, 寿命即将到了尽头的小树，即便心中再是不愿，还是叹息一声站起身来，道：“好，我亲自去。”
　　她一步步的走向本源树，其他妖修都用仇恨的眼神盯着她，若不是绿衣女修坚持，他们早就扑上来将荆傲雪撕的粉碎了。
　　荆傲雪不敢看他们的眼睛，原本她做这样的事情，就不应该。
　　可……
　　她是小树的母亲，她宁愿自己去死，也不想看到小树在花一样的年纪凋零。
　　即便明知道是魔魇的圈套，可她还是不得不钻进去。
　　这样的感受，她再也不想经历一次。
　　她站在悬崖峭壁边上，古树朝她伸出一根枝丫，荆傲雪跳了上去，那枝丫带着她，慢慢的收了回去。
　　荆傲雪的身影，很快就消失在层层叠叠的绿叶之中。
　　其他妖修愤愤不平，道：“绿萤，你怎么能够确定，此人就是本源树所说的天命之子？若她不是的话，那整个修仙界都完了，我们都完了！”
　　绿衣女修，名为绿萤，她笑了笑，道：“你们想一想，十万年来，有几个人能抵达禁地范围之内？”
　　其他修士闭嘴了，古往今来，有且仅有两个人，上一个人是青木真君。
　　她是靠着青木鼎，才能走到本源树面前，而其他人，即便是神木宗的长老和掌门，即便得知世界本源树就在后山之中，即便尝试了千万次，却永远无法找到真正的出路。
　　而荆傲雪能到达这里，除了她身上的玉牌之外，难道……
　　其他妖修迟钝的意识到这一点，他们互相对视一眼，迟疑的问道：“你的意思是说，这人身上有青木鼎？”
　　绿萤眼神淡淡，道：“那是自然，只有青木鼎能助她找到唯一的生路，那玉牌虽然也不错，可所谓的薛老和他的弟子，不也从来没踏入到我们面前吗？”
　　其他妖修闻言，心下一松，笑了起来，道：“如此便好，用青木鼎的话，就能通过世界本源树的预言，在修仙界崩塌毁灭之际，扛住空间罡风，前往上界了。”
　　绿萤道：“别高兴地太早，即便我们如此希望，可也要看清楚事实，她如今不过是金丹后期的修为，还不知何时能够结婴，修仙界即将掀起血雨腥风，魔魇在东华群山之中动的手脚，真当我们没有察觉，只不过顺应天命，才能得到唯一的生机罢了。”
　　其他妖修闻言，不在开怀大笑，而是沉默下来，好一会儿，其中一个较为年轻的元婴妖修才怯怯的道：“若是她得到了母树的核心，我们便要臣服于她了？”
　　绿萤点点头，道：“只有跟着她，我们才能活下去，甚至进入更高的境界，我们的祖祖辈辈都没有等来这个机会，如今我们好不容易得到了千载难逢的机会，绝对不能错过。”
　　众人纷纷应了一声，对荆傲雪的态度也软化了下来。
　　绿萤见状，心中想到：母树，您吩咐我做的，我都做到了，接下来，就看您的意愿了。
　　与此同时，荆傲雪终于来到了本源树的躯干附近，她跳到更为宽阔的枝丫上，径直走到了古树的面前，看着如此粗粝的树干，她忍不住伸出手去抚摸。
　　下一刻，她的脑海之中就传来了缥缈遥远的声音，那声音雌雄莫辨，道：“青木鼎的主人，我们又见面了。”
　　荆傲雪闻言一愣，抬头看了一眼古树，迟疑道：“我们之前……见过面吗？”
　　她可是第一次来到神木宗，更别说看到世界本源树了。
　　那声音笑了笑，道：“不，我的意思是，上一个来到这里的人类，也是青木鼎的主人，我记得……是几千年前，她的道号是青木真君。”
　　荆傲雪瞪大了眼睛，青木真君？！居然又是青木真君！
　　她发现，自己跟青木真君渊源颇深，很多事情当中，都能看到青木真君的身影。
　　古树道：“那么，你的道号是什么？”
　　荆傲雪摸了摸鼻子，道：“我现在还没有道号，你可以直接称呼我的名字，我叫做荆傲雪。”
　　“傲雪，真是个好名字，你的父母一定对你抱有很大的希望。”
　　荆傲雪想起在原主幼年时便失去下落的父母，笑了笑没啃声。
　　古树也沉默了下来。
　　二人享受了片刻的宁静之后，荆傲雪道：“我此次来，是为了……”
　　她简单的说明了目的，古树听完之后，道：“无妨，我可以将核心给你，修仙界不久之后要遭逢灭顶之灾，即便我不会预言，也不会堪破天道，但是作为世界的本源，我能感应到洪泽大陆在悲鸣，想必凡人界那边已经开始了天灾人祸了。”
　　它长长的叹了一口气，荆傲雪愣住了，自从她来到修仙界之后，就再也没有回去凡人界了。
　　时隔几十年，她的面貌丝毫未变，两个孩子也都长大成人，想来凡人界那边的故人，秦亦舒和村子里的故人，都已经变了容貌。
　　“不过，您方才说凡人界的天灾人祸，很严重吗？”
　　荆傲雪担心的问道，凡人界那边都是脆弱的人类，比不得修仙界的修士身强力壮。
　　即便秦亦舒现在是皇帝，也很难抵抗生老病死，偏偏她体内没有灵根。
　　一想到如此惊才绝艳的人物，会因为疾病和灾难困扰，她就坐不住了，心道：等此事解决之后，还是抽空去凡人界一趟好了。
　　古树笑了笑，道：“你果然古道热肠，难怪会成为青木鼎真正的主人。”
　　荆傲雪歪头，道：“青木真君是个什么样的人？”
　　古树顿了顿，道：“也是个好人，只是生不逢时，她没有天命在身，却能以天下为己任，预料到了未来的危机，为此四处奔走，做了很多事情，直到身体油尽灯枯，不得不……哎……”
　　荆傲雪想起青木真君最后选择在凡人界之中坐化，这样一个人物，却……
　　她蹲在地上，真心实意的道：“我比不上她，若是她是青木鼎的主人就好了。”
　　古树的枝丫安抚的拍了拍她，树枝缠绕着做出了一个凳子，道：“坐下陪我聊聊天吧。”
　　荆傲雪点点头，道：“好，您想聊什么？”
　　“山川江河吧，我从有意识开始，就一直留在东华群山深处，我一直想去外面的世界看看，甚至前往更高等的修仙界，只可惜没有机会了。”
　　荆傲雪顿了顿，道：“对不起。”
　　古树笑了笑，道：“万物皆有尽时，这是我的使命，能够在最后关头帮助你，也是我的福分。”
　　荆傲雪垂下眼眸，一句话都说不出来了。
　　不知为何，明明初次和世界本源树见面，却像是见到了熟悉多年的长辈，让她心态平和下来，甚至回归到了从未有过的依赖状态。
　　作为回报，荆傲雪开始描述起她走过的地方，看过的风景……
　　她一刻不停的叙述，古树耐心地听着，等到荆傲雪清了清嗓子，打算继续说下去的时候，古树道：“好了，多谢你，我很开心。”
　　它的身躯微微晃动，像是一阵微风吹过，晃动了树叶。
　　荆傲雪心中产生了不详的预感，她忙站起身道：“等等，或许还有别的办法，或许不需要您的核心就能……”
　　世界本源树翠绿的嫩芽碰了碰荆傲雪的脸颊，道：“谢谢你，可对付洪泽大陆的天道，只能靠与之抗衡的力量。”
　　荆傲雪道：“可是，我之前遇到了太清法师，他说能帮小树逆天改命，帮她度过命中的一劫。”
　　古树思索片刻后，道：“这倒也是一个办法，只不过逆天改命之后的你的女儿，或许就不再是曾经的她了，魔魇之所以会看中她的命，并通过逆天的手段借取，为的就是小树的命格。”
　　荆傲雪不懂，她道：“小树只是个寻常的孩子，或许在修炼上有天分，可……”
　　“并不是，”古树打断她，道：“在修仙界，所有生灵都能投胎转世，小树这一世是你的女儿，可她上一世必然是大能，不然不会在出生之时就遭逢雷劫。”
　　荆傲雪瞠目结舌，说不出话来。
　　古树道：“你以后就知道了，小树是不同的，不过，你才是天命之子，整个洪泽大陆，最与众不同的，便是你了。”
　　“若是你真的不愿意让我死去，可以将我的核心一分为二，其中大部分给你的女儿服下，不要交给魔魇，这核心可以帮助她抵挡天劫，还会带来其他的好处。”
　　荆傲雪点点头，道：“还有什么是我能为你做的吗？”
　　古树笑了笑，道：“将剩下的一小部分核心，留在我的体内，让我可以再拖延些时日，不至于让修仙界在短短三十年间就崩塌。”
　　“待到修仙界彻底崩塌之前，希望你能再次过来找我，将我的核心碎片放入青木鼎内，靠着仙器的力量，我终将重生，在一片新的土地上，再次庇佑这世上的生灵。”
　　它的这一番话，让荆傲雪震撼的久久说不出话来。
　　好一会儿，眼眶发热的荆傲雪才哽咽的道：“好，我在此以我的生命起誓，一定不负所托。”
　　说罢，世界本源树的身体就闪烁起绿色的光芒，一颗光芒夺目的绿色核心，从树干之中缓慢移出，来到了荆傲雪的面前。
　　古树声音衰弱了许多，断断续续的道：“将，将它，分割，用你，特殊的，力量。”
　　荆傲雪自问她最特殊的力量，便是从末世之中带来的木系异能。
　　她看了一眼绿色逐渐染黄的古树，不再耽误时间，抬起手，将木系异能集中在手上，手起刀落，这颗非比寻常的核心，便分裂成了两半。
　　荆傲雪将小的那一部分核心，重新塞到了古树的体内，可即便如此，古树的叶子也掉落了大半，树干也枯萎了不少，只剩下枯黄的树叶苟延残喘着。
　　荆傲雪揉了揉眼睛，道：“多谢您。”
　　世界本源树虚弱的道：“该是我多谢你，你让我等来了希望，将剩下的核心拿去吧，想来也耽误了你不少时间，你快些赶回去救你的女儿吧。”
　　荆傲雪眼睛深红，道：“我一定不会忘记我们之间的约定，多谢你！”
　　她抿紧嘴唇，将光芒四射的核心放入了自己的青木鼎空间内，古树道：“将我的子女带走吧，他们在此守护我多年了，一直没有离开过，如今也是时候离开了，你将他们带在身边，他们还能助你一臂之力。”
　　荆傲雪原本想拒绝，可古树态度坚持，她便应了下来。
　　她上前，抱着树干道：“等我，我会回来的，谢谢你救了我和我的女儿。”
　　古树用干枯的树枝拍了拍的肩膀，道：“快走吧。”
　　说完之后，它就因为太过虚弱，而陷入了沉睡之中。
　　荆傲雪最后看了一眼古树，转身离开了。
　　她来到悬崖峭壁上，一众妖修的脸色都不好看，即便他们接受了荆傲雪，可亲眼看到母树从生机勃勃，变成如今的干瘪枯萎，心里都不会高兴。
　　荆傲雪能够理解，她走上前鞠躬道歉，实在说不出话来。
　　还是绿萤站了出来，道：“母树让我随你离去，我愿意跟随你身侧。”
　　荆傲雪迟疑着点点头，道：“多谢。”
　　其他妖修即便心中不情愿，可绿萤都答应了，他们也就点头应了下来。
　　一行人看了一眼世界本源树，便一步一回头的离开了。
　　神木宗的后山发生了这么大的动静，随着世界本源树的枯萎，力量也随之削弱，后山的树木也在一瞬间枯萎发黄，这可是神木宗数万年来，从未有过的事情，有脑子的人都知道发生了大事。
　　掌门和诸位长老望着后山的方向，脸色不善，其中一个长老站起身道：“老夫要亲自前去查看，说不定这又是魔修在搞鬼！真是阴魂不散！”
　　说罢，他便御剑朝那个方向飞了过去。
　　其他长老想到这个可能，尤其是掌门，他知道神木宗的禁地就在后山之中，刚才用神识查看了一下，心中猛跳，因为起源就在禁地之中。
　　坏了！肯定是禁地出事了！
　　掌门再也坐不住了，也跟了上去，其他迟钝些的长老，意识到不妙，也纷纷追了上去。
　　一行人动作飞快，又都是元婴大能，加上世界本源树核心失去大半，再也没有之前的力量维持屏障，所以他们的神识一扫，就察觉到了荆傲雪和其他妖修的所在。
　　他们不知道后山本就存在数十个元婴大能，还以为妖界入侵，心神大乱，再看到穿着神木宗服饰的荆傲雪，顿时气不打一处来，以为荆傲雪是内奸，一掌就拍了上去。
　　他动作太快，性子也急，修为相应也是最高的，其他妖修还对世界本源树恋恋不舍，所以没能第一时间发现不妙。
　　荆傲雪的神识更加强大，察觉到对方的攻击，忙竖起了防御，可她的金丹后期修为，如何跟元婴大能的全力一击相比，碰撞之后，荆傲雪整个人像是飓风一样飞了出去，身体内的经脉和内脏都碎裂开来，就连丹田都受到了巨大的损伤。
　　鲜血不受控制的涌出，她像是个破旧娃娃一般，瘫倒在地上完全动弹不得。
　　如此巨大的转变，让妖修愣了一下后，待看清荆傲雪的惨状后，随即震怒。
　　绿萤脸色苍白，落在了荆傲雪身边，其他妖修也围在荆傲雪周围，对抗着眼前的神木宗长老，以及后面赶来的其他长老。
　　他们脸色阴沉，跟之前的长老所想的一样，认为荆傲雪是叛徒，也正是因为如此，才有这么多妖修护着她。
　　真是可恶！
　　这里离禁地不远，枯黄就是从此蔓延，长老都知道禁地之中生长着的，是世界本源树，如今整个禁地周围，都变成了这副前所未有的惨况，只能说明这个叛徒带着妖修破坏了世界本源树。
　　此事，还真是一百张嘴都说不清了，偏偏世界本源树陷入了沉睡之中，也没人能够为荆傲雪作证，好在她现在用着别人的人皮面具，不然后患无穷。
　　她身受重伤，全靠着一口气支撑着她，绿萤跪在她身侧，一刻不停的往她体内注入灵气，荆傲雪咳嗽几声，鲜血染红了她的衣服，她紧紧的抓着绿萤的手，道：“带我，离开，这里。”
　　绿萤点点头，将荆傲雪抱起后，对其他妖修道：“不要伤及人命。”
　　至于怎么惩罚这些修士，就不是她的事了。
　　妖修人数众多，少说也有四五十个，而神木宗的长老加上掌门，也不过十数人，即便道修和妖修之间实力存在差距，但是人多力量大。
　　妖修摩拳擦掌，虽然看荆傲雪不顺眼，却已经将她视作了自己人，而眼前这些道修，是人族修士。
　　修士和妖族自古不两立，加上荆傲雪的血仇，众妖修龇牙咧嘴，眼中泛着冰冷的凶光面对着道修。
　　而神木宗的暴脾气长老，听到了荆傲雪的话，道：“这叛徒要跑，背叛了神木宗还想活着离开，没那么好的事，我今天一定要杀了你替天行道。”
　　其他长老也面色不善的盯着妖修，一场大战势在必行。
　　在绿萤将荆傲雪抱起，转身离开的时候，这场道修和妖族大能之间的战役便开始了。
　　即便神木宗的长老如何不情愿，却也无法突破妖修的防御，只能眼睁睁的看着绿萤带着荆傲雪远去，直到在天际消失了踪影。
　　他们怒不可遏，加上禁地被毁的心痛，下手也就越发狠辣，妖修本就凶残，双方势如水火，打的天地变色，整个神木宗附近连带城镇，都受到了牵连。
　　壬丹宫的管事望着神木宗的方向，担忧的道：不会是副尊主出事了吧。
　　他思来想去，连忙联络了其他人，打算再等下消息，若果真是副尊主被神木宗发现，他们一定会想办法将荆傲雪救出来。
　　而荆傲雪此刻，鲜血不受控制的涌出，她吞咽着血水，道：“去，玄天城。”
　　绿萤从未去过玄天城，也不知道那个地方，她找了个过路的修士，以威压威胁他带路，好在神木宗距离玄天城并不远，而荆傲雪靠着丹药和绿萤的灵气，苟延残喘着。
　　荆傲雪不敢闭眼，她知道这一次她身受重伤，丹田破损，需要闭关十余年才能修复，这一闭眼，小树就死定了。
　　她强撑着，直到在没有引起任何人注意的情况下，回到了玄天城的住处。
　　绿萤在荆傲雪的示意下敲开了房门，没一会儿，温软就过来了开门，她眼神警惕，看到绿萤是个陌生人的时候，就想关上房门。
　　绿萤眼神淡淡，将围在荆傲雪脸上的面纱摘下，温软看清了她怀里的人，见荆傲雪虚弱无比，脸色苍白如纸，忙道：“荆伯母。”
　　绿萤道：“这里不方便，让我进去再说吧。”
　　温软忙错身让出位置，等绿萤抱着荆傲雪走进房门，她慌乱无措的关上门，跟在了绿萤身后。
　　绿萤道：“荆傲雪的女儿，小树，在哪儿？”
　　温软迟钝的奥了一声，向她指引了路，还未靠近，沈绿曼察觉到大妖的妖气，便全身戒备的从房门内走了出来，待看清她怀里抱着的荆傲雪时，脸色变得煞白，忙走上前，要将荆傲雪接过来。
　　绿萤道：“不急，荆傲雪强撑着一口气，想先救治小树，你先带我去看小树吧，之后有的是时间向你解释。”
　　沈绿曼深深的看了她一眼，道：“进来吧。”
　　她推开房门，让绿萤将荆傲雪抱到了床边，十余天不见，小树身体内的生机已经流逝了大半，脸颊干瘪的如同难民一般，身体也陷入了床单里。
　　绿萤凑到荆傲雪耳边，道：“荆傲雪，我们到了，你不是想见小树吗？”
　　沈绿曼看到这一幕，竭力忍住，可还是抿紧了嘴唇。
　　荆傲雪眼皮颤了颤，她失血过多，头晕眼花，眼睛看不到东西，她道：“媳妇儿……”
　　沈绿曼眼泪滚落下来，道：“我在，我在这儿。”
　　荆傲雪听到她的哭腔，竭力想露出一个安抚的笑容，却连这个都办不到。
　　她心中挫败，沈绿曼牵起她胸前的手，放在自己落泪的脸颊上，道：“我在这儿，我在你身边。”
　　荆傲雪稍微用了点力气，却也只是抚摸的力道。
　　下一刻，沈绿曼感觉自己脸上多了个东西，她伸手去摸，手中就多了一个光芒万丈，像是核桃一样的东西。
　　她道：“这是什么？”
　　荆傲雪没力气解释，只是道：“给，小树，喂下，救她。”
　　沈绿曼懂了，忙转身坐在床边，打算将核心捏碎喂到小树嘴里，可用了全力，那核心却一点都没裂开的迹象。
　　绿萤道：“那是世界本源树的核心，除非是天命之子的力量，不然是破坏不了的，你不用弄碎它，直接放到小树的嘴里，她的身体会借助核心的力量，抵抗天命，要不了三天，她就会苏醒过来。”
　　沈绿曼听不太懂她的话，却明白该怎么做。
　　她掰开小树的嘴，像是平时喂药的时候一般，将核心放在了小树的嘴里。
　　小树的身体，开始绽放起淡淡的绿色光芒。
　　荆傲雪道：“太好了，没事……了……”
　　下一刻，她就彻底的失去了意识。
　　沈绿曼刚缓了没一口气，看到荆傲雪的手滑落，就又吓的慌了神。
　　绿萤道：“找一间房间，荆傲雪需要养伤。”
　　温软忙带她去隔壁的房间，绿萤将荆傲雪放在床上，温软望着脸色难看，甚至透着青紫的荆傲雪，道：“你是谁？荆伯母到底怎么了？”
　　沈绿曼坐在床边，给荆傲雪盖上薄毯，道：“这位前辈，我们去堂屋一聚吧。”
　　绿萤点点头，她之后会留在荆傲雪身边，眼前的半妖，既然是荆傲雪的妻子，那她就该与她搞好关系，即便对方是自己最厌恶的半妖。
　　可她脸上没有露出半分来，跟在沈绿曼身后来到堂屋，一向温婉的温软，此刻也气势汹汹的瞪着眼前的人。
　　绿萤笑了笑，开始解释起来，从荆傲雪贸然出现在神木宗开始说起……
　　等说完之后，沈绿曼道：“荆傲雪之前说要去普陀宗，怎么突然改了主意去神木宗？”
　　绿萤摇摇头，道：“这我也不知道呢，毕竟她从未说过她的事情。”
　　沈绿曼扶额，道：“我刚才给荆傲雪把了脉，她体内的经脉和内脏破损了大半，连丹田都……受到了元婴后期修士的致命一击，没有当场毙命，都该谢天谢地了。”
　　温软道：“伯娘，我去壬丹宫那边要些极品丹药和灵草吧，顺便让他们去搜罗修复丹田的秘方。”
　　这也是沈绿曼在想的，她点点头，道：“还是我去吧，你告诉柳儿一声，让她今晚来一趟。”
　　因为萧浮霖也重伤昏迷，即便服用了天材地宝，却完全没有苏醒，且身体也干瘪了下去，所有掌门的脾气越发差了。
　　早在十天前，其他势力的来人，得知萧浮霖重伤，便留下了些礼品离开了。
　　柳儿身为玄天宗的弟子，又是萧浮霖的竞争对手，自然成为了掌门使唤的对象，这些天她抽空就会过来看望小树，虽然不能陪在她身边，却带了许多给萧浮霖的补品。
　　柳儿忙得团团转，身体和心理都遭受了折磨，沈绿曼想告诉她这个好消息，让她不要再担心了。
　　虽然荆傲雪身受重伤这件事，也会让柳儿开始新的担忧。
　　她叹了一口气，道：“这位……”
　　绿萤这才道：“夫人可以叫我绿萤。”
　　沈绿曼定定的看了她一眼，道：“绿萤前辈，既然你想跟在荆傲雪身边，便在这住下吧，请随意便好。”
　　绿萤笑着道了声谢。
　　沈绿曼转身离开，去壬丹宫拿丹药和天材地宝。
　　温软看着她们的交谈，总觉得气氛有些微妙。
　　她带着绿萤找了间后院的房间后，便回到小树房内，通过玉牌告知柳儿这个好消息。
　　柳儿激动坏了，忙道：“太好了，母亲果然厉害，小树没事就好，不过你之前说萧浮霖和小树命运相连，想来这个祸害要不了几天也能痊愈，这样吧，我今晚上就偷跑出来看望小树。”
　　温软迟疑着道：“柳儿，我再说一件事，你别紧张啊。”
　　她这么一说，原本柳儿还不紧张的，闻言后顿时绷紧了神经，道：“怎么了？”
　　温软支支吾吾，好半天柳儿才听懂她说什么。
　　荆傲雪受伤了，身受重伤，伤势极其严重，甚至连丹田都破损了。
　　得知这个消息的柳儿再也坐不住了，她飞也似的起身离开了玄天宗，奔向了宅院。
　　在她心中，妹妹很重要，可是母亲的位置或许更加重要，从她的态度就能看出来。
　　温软只能听到玉牌传来的杂乱声音，还在咬唇纠结该如何安慰柳儿的时候，柳儿已经破门而入，直奔小树的房间。
　　她看着床上的小树，对方身上闪烁着绿色的光芒，脸颊也饱满了几分，看样子的确是没事了。
　　她看向温软，道：“我母亲现在在哪儿？”
　　她的突然出现，吓了温软一跳，忙道：“就在隔壁房间，你怎么……”
　　话还没说完，柳儿就一阵风般的冲了出去。
　　温软愣了一下，也忙追了过去，进了房间，就看到柳儿正瘫软在荆傲雪床前，眼泪像是断了线的珠子一般落下。
　　温软记忆中，很少看到柳儿如此慌乱的模样，更别说痛哭流涕了。
　　她迟疑的走上前，道：“别担心，荆伯母吉人自有天相，只要修养得当，一定会没事的。”
　　柳儿的目光始终落在荆傲雪身上，好一会儿才冰冷的问道：“怎么回事？”
　　“我了解的也不多……”温软从头解释了一遍，大多是从绿萤那儿听来的。
　　柳儿豁然站起身，道：“我要去见那个妖修，你带我过去。”
　　温软点点头，带她去后院见到了绿萤，绿萤看着眼前跟荆傲雪长相极为相似的半妖，即便心中厌恶，面上却带着一分笑意。
　　柳儿冷着脸询问了一番，得到了跟温软相似的情报，便转身离开了。
　　她待在荆傲雪身边，哪儿都不想去。
　　三天过去了，小树的身体果然痊愈了，她眼皮颤动，随即缓慢的睁开了双眼，望着头顶的床帘，发了一会儿呆之后，才回过神来。
　　她伸了个懒腰，从床上坐了起来，心道：果然是太清法师太烦人了，她睡了一觉还这么累。
　　她打了个哈欠，只觉得像是睡了很久，可身体依旧疲惫沉重。
　　不过，想着柳儿姐姐要带她在玄天宗转转，她便高兴起来，起身想去找柳儿，这时才迟钝的发现，眼前的环境，跟睡觉之前好像不一样。
　　不是好像，而是真的不一样。
　　小树疑惑的歪头，道：“这是哪儿啊，难道是我睡觉的时候，母亲给我换了个地方？”
　　她脚步踉跄的走出房门，看到了熟悉而又陌生的院子，她又发了一会儿呆，敲着自己的脑袋，道：“我这是睡糊涂了吗？人都变得傻乎乎的了，不过这里是玄天城的院子，娘亲和母亲又去哪儿了？”
　　她看了看周围，终于听到她睡觉的隔壁房间传来了声响，她好奇的走上前，推开门，就看到娘亲和姐姐，以及温软姐姐都在这间屋子里，正围在床边不知道在干什么。
　　她开心的道：“姐姐，我起床了，我们现在就去玄天宗转转吧。”
　　柳儿骤然听到她的声音，忙转过头，就看到小树又恢复了精力，此刻正热情洋溢的笑着，脸上灿烂的笑容，让柳儿心头的阴霾一扫而空。
　　她走上前，紧紧的抱着小树，道：“你终于醒了。”
　　小树不明白她的意思，却很喜欢姐姐的亲近，便伸手回抱柳儿。
　　她越过柳儿的肩膀，看到了躺在床上，双目紧闭的荆傲雪，还没意识到什么，而是道：“母亲也在睡懒觉吗？看我去叫她起床。”


第一百六十三章 永别
　　小树还未走出几步, 就被柳儿拽住了，小树疑惑的看着姐姐，道：“怎么了？”
　　柳儿摇了摇头，道：“到你房里去，我再与你细说。”
　　小树直觉不对，她望了一眼床的方向, 荆傲雪毫无知觉的躺在床上, 脸色是不正常的惨白色, 像是失血过多一般。
　　想到这儿, 小树霎时变了脸色, 道：“是母亲出事了, 是不是？”
　　难怪她之前还在玄天宗睡觉, 睁开眼就回到了宅院内，肯定是玄天宗的人找茬，而最近跟她和母亲有纠葛的, 就只有太清法师那个老秃驴。
　　她怒气冲冲, 道：“是太清法师打伤了母亲, 姐姐, 是不是？”
　　柳儿道：“不是，你别冲动，听我慢慢给你解释。”
　　小树还在挣扎，却被柳儿硬拽了出去。
　　她们来到小树之前昏睡的房间，柳儿抓着小树的手，从小树生日那天说起, 一直说道小树苏醒，这期间小树一言不发，只脸上露出了惊讶不安愧疚的神情。
　　她再也坐不住了，却也不敢去看荆傲雪，害怕听到让她痛苦的病症。
　　她抱着脑袋，声音闷闷的道：“都是我的错，若是我不惹事，不离家出走，母亲就不会伤心，担心我，更不会为了我得罪神木宗，还受了如此重的伤，哇……都是我的错……”
　　说道最后，她张嘴大哭起来。
　　柳儿见状，明明是很悲伤的场景，她却忍不住想笑，她哭笑不得的道：“好了，别哭了，母亲虽然受了伤，可救了你的命，现在你也醒了，娘亲说，等母亲身体稍微好转些，便带着你们一起回逍遥盟养伤。”
　　小树瘪瘪嘴，眼泪流的满脸都是，她这次也不任性了，乖乖点头道：“只要母亲能醒过来，让我做什么，我都愿意。”
　　话音刚落地，太清法师的声音就从远处传来，道：“果真？”
　　只两个字，就让小树忘却了悲痛，眼中浮现出怒意，她此次受伤肯定是太清法师的手笔，不然哪会那么巧合，她刚拒绝了他，自己就昏迷不醒？
　　亏他还是佛修了，简直比魔修还要恶毒千百倍！
　　她气冲冲的走出房门，望着房顶上不请自来的太清法师，怒道：“谁准你进我家房门的！你赶紧从我家滚出去！”
　　她之前也生气太清法师绑架她，可荆傲雪教导她要尊老爱幼，太清法师看上去像是凡人界七老八十的老人，所以她即便心中不爽，却也没有说出太难听的话来。
　　此刻真的动怒，就什么都顾不得了，破口大骂起来。
　　太清法师闻言挑眉，道：“你确定这儿是你家？”
　　小树叉腰，知道自己打不过他，也要在口头上占便宜，论口才，逍遥盟没人比得上她，她冷笑道：“我母亲有这屋子的地契，自然是我家！”
　　太清法师摇摇头，道：“罢了，我不跟你一般计较，你还记得我方才说的话吗？”
　　小树迟疑了下，道：“鬼才会信你！有本事你现在就让我母亲苏醒过来！”
　　太清法师看穿了她的诡计，忍不住笑了笑，却果真从房顶上缓慢落下，来到了小树的面前，居高临下的看着她，道：“也好，免得你以为是我害了你。”
　　说罢，他转身走进了屋子，见到这一幕的柳儿，时刻警惕着太清法师，见太清法师没有跟小树计较，才松了一口气。
　　她见小树走进房间，也跟了上去。
　　太清法师修为在众人之中是最高的，情商嘛……应该是最低的。
　　只见他丝毫不解释，直接将众人固定在原位，即便是同为元婴期修士的绿萤，也毫无还手之力。
　　看到这一幕的柳儿，忙将小树护在自己的身后，警惕的盯着太清法师。
　　太清法师站在荆傲雪床前，将枯瘦的手指落在荆傲雪的眉心处，一句句具有治愈功效的经文，从他口中念出，经文闪烁着金色的纹路，在空中闪现，缠绕在荆傲雪身上。
　　看到这一幕的小树，惊讶的目瞪口呆。
　　柳儿也惊讶不已，可随即一想，太清法师除了骇人的过往之外，还有一个过人之处，便是修仙界排名第一的佛修大能，佛修除了念经伏魔之外，还兼备治疗之术。
　　在修仙界，很多疑难杂症，用丹药和请大夫都治疗不了，但是佛修却能治疗。
　　只不过佛修极少出手相助，而太清法师虽然游历整个修仙界，可好事不出门恶事行千里，这么多年以来，依旧是造下的杀孽更吓人，所以让人忽略了他神乎其神的治愈之术。
　　当经文将荆傲雪浑身的每一寸皮肤都包裹在内时，太清法师停止了颂念，他转身，朝小树招了招手。
　　小树警惕的望着他，道：“你想干嘛？为什么不继续念了？”
　　太清法师笑道：“这位躺在床上的，是你的母亲，你不想亲自来治愈她吗？”
　　小树自然是想的，可他总觉得太清法师不安好心，柳儿也抓着她的手，不想让她离这个古怪的佛修太近。
　　太清法师神情淡淡，从荆傲雪额头上收回了手，道：“我年纪大了，念不动了。”
　　小树：“……”
　　柳儿：“……”
　　小树怒了，道：“简直胡说八道，我看你根本就不想救我的母亲。”
　　“你也说了，这位是你的母亲，凭什么要我来救。”
　　说的很有道理，只是跟阁下的佛修身份极为不符。
　　小树纠结了一会儿，破釜沉舟般的道：“好，我念就我念。”
　　她示意柳儿松开手，柳儿以眼神询问她，小树却很坚持，柳儿没办法，太清法师执意让小树上前，并让她念经，想来有其目的和深意。
　　她犹豫踌躇间，小树已经挣脱开她的手，走到了荆傲雪床前，望着毫无血色的荆傲雪，道：“快教我怎么念。”
　　她的语气和态度都不算好，可太清法师却满意的眯起眼睛，道：“将你戴着佛珠的手，学着我刚才的模样，放在你母亲的额头上，听我念一遍，然后一字不落的重复。”
　　“记得，要带着感情，至于是什么样的感情，则要靠你自己来判断。”
　　说着，他便开始念经起来，经文不同于寻常语言，说起来毫无逻辑，语调也很诡异，多亏小树是修士过耳不忘，不然光是背下来，就需要花费很长的时间。
　　柳儿和被定住的其他三人，见到这一幕，原本焦虑的心情，缓和了下来。
　　等到太清法师的声音落地，小树瞪了他一眼，张嘴原模原样的重复，可她吐露出的文字，却没有变出金色的文字。
　　她不禁有些疑惑，转头看向太清法师，见他闭上眼睛一动不动，看样子就不想帮忙，便气鼓鼓的思索了一会儿，脑海之中不由想起这些年，在荆傲雪身边长大的种种岁月。
　　她望着床上的荆傲雪，眼神变得温柔如水，却与沈绿曼平日里看荆傲雪的目光不同，更多的是悲悯和善心。
　　当她再次开口的时候，一句句经文，转化为了一个个文字，在荆傲雪身上顽皮的跳动着，虽然和太清法师刚才所做的不一样，却也有一定的治愈功效。
　　不知道是不是小树的错觉，总觉得母亲的脸色都红润了几分。
　　她心中一喜，闭上眼睛心无杂念的默念起来，太清法师这时才睁开眼看着她，眼中闪过了了然和喜悦，心道：果然是她，佛珠没有选错人。
　　在场的其他人，都陷入了小树的声调之中，不知为何，心情都变得平静了不少，像是之前的阴翳都一扫而空一般。
　　直到床上的人咳嗽了一声，才打破了屋内的宁静。
　　小树激动地道：“母亲，你醒了！”
　　荆傲雪眼皮颤动着，好一会儿，才缓慢的睁开眼睛，就对上了在她眼前放大的小树的脸颊。
　　她愣了一下，欢喜的道：“小树，你醒了！”
　　果然不愧是母女，话都说的如出一辙。
　　小树眼泪忍不住滚落下来，啪嗒啪嗒落在薄被上，若不是顾忌着荆傲雪之前受了重伤，她就要像平时撒娇一样扑上去了。
　　荆傲雪见她哭了，也慌了，忙道：“怎么了，又是谁胆大包天，居然敢欺负我家宝贝。”
　　小树闻言，噗嗤一乐，抽噎道：“母亲，我害怕，我怕你再也醒不过来了，哇……现在你总算是醒了，我好高兴……我真的好高兴。”
　　荆傲雪神情一柔，道：“我没事的，放心吧，我现在感觉很精神，还能下床走动呢。”
　　说着，她作势要掀开被子，却听到太清法师的声音凉凉的传来，道：“我劝你最好不要这么做，你身体上的伤暂时是修复了，可失去的精血却不是那么容易补回来的，更严重的，是你的丹田，丹田破损，不用点极端的治愈手段，这辈子是修仙无望了。”
　　话音落地，荆傲雪还未说什么，小树就扭头道：“你这人真讨厌，就会说风凉话，我知道你肯定有办法，说罢，想让我做什么来交换？”
　　太清法师很满意她的识趣，道：“只要你跟我走，成为我的亲传弟子，我就可以传授你治愈你母亲丹田的办法。”
　　小树咬着嘴唇态度迟疑，荆傲雪立刻拒绝道：“不行，多谢法师看重，小树不喜欢修佛，且是个女子，我作为她的母亲，只能代她拒绝你的好意了。”
　　太清法师道：“佛修从来不限于身份，我当初还是屠杀整个修仙界的大魔头呢，后来不也在师傅规劝下，弃暗投明？你即便是小树的母亲，在这种事情上，还是要询问当事人的意见吧。”
　　荆傲雪闻言，嘴角一抽，心道：这话说的倒是公正，也不知道之前是谁强迫小树跟在他身边的。
　　荆傲雪懒得理他，她的目光越过小树看向了其他人，见众人都不动弹，疑惑的道：“小树，你娘亲和姐姐是怎么了？”
　　小树看向太清法师，眼神之中饱含深意，太清法师叹了一口气，挥挥手就解除了定身咒。
　　这时，沈绿曼才扑到床上来，道：“荆傲雪。”
　　荆傲雪伸出手吃力的揽着她，道：“让你担心了，我现在没事了。”
　　沈绿曼摇摇头，眼眶又染红了。
　　柳儿也走上前，道：“母亲，见到你没事，我就放心了，至于精血，我会在修仙界四处搜寻，十年时间，就能让母亲恢复精力。”
　　荆傲雪笑道：“有劳柳儿为我费心了。”
　　她看向温软和绿萤，点了点头算是打招呼。
　　太清法师等她‘忙完了’，才道：“方才我教导小树的，是佛门治愈经文，只有与佛有缘的人，才能掌握这一门技艺，普陀宗佛修上万人之众，能发挥出经文功效的，不过寥寥数十人，且这些人至少在佛门悟道数百年，而小树她是天生佛修，所以初次便能发挥功效。”
　　小树闻言噘噘嘴，心里还有点小高兴，可一想到是太清法师夸她，她就翻了个白眼。
　　太清法师看着她，道：“若是你入我门下，我就将我毕生所学倾囊相授，不出十年的时间，你就能掌握所有经文，到时候别说治病疗伤，即便修补丹田，也不在话下。”
　　听到这话，小树顿时眼前一亮，道：“真的吗？”
　　荆傲雪忙道：“小树，不可……”
　　小树歪头看向荆傲雪，道：“可是，我想帮母亲，母亲之前为了我才受了重伤，为人子女，若是看到母亲伤痛帮不上忙，我于心不安啊。我想姐姐也是如此想的，只是姐姐没有入佛门的机会，不然我想姐姐肯定也是愿意的。”
　　荆傲雪忙朝柳儿使眼色，可柳儿却看向小树，道：“小树说的没错，我也是如此想的，母亲，此事不如让小树亲自来做选择，太清法师虽然为人邪性，可说到底已经改邪归正，又是天下第一佛修大能，如此看重小树的天资，我相信他不会对小树不利的。”
　　荆傲雪：“……”
　　这一个两个都不听话，她垂下眼眸，道：“小树！”
　　小树走到荆傲雪面前跪下，握着荆傲雪的手，道：“母亲，我想救你，而且若果真如这老和尚所说，我与佛门有缘的话，那不是很好吗？我之前就在困扰到底应该走母亲的路，成为一个炼丹师，还是走温软姐姐的路，成为一个剑修，我虽然学了你们的本事，却都不精通，也不上心。”
　　“方才，我念了经文，虽然是第一次念，却十分亲切，心情也平静了不少，我觉得……或许我真的适合这一条修行之路，母亲，我十六岁成年了，我不能依赖您一辈子，我也希望能成为您的依靠，能够在危机的时候保护您和娘亲，还有姐姐。”
　　她的一番肺腑之言，让荆傲雪彻底失语。
　　她脑子里一片空白，看着眼前表情真挚的少女，忍不住伸手抚摸她的脸颊。
　　回想起当年她刚出生的时候，她还因为沈绿曼难产而埋怨她，可她却爬到了自己身上，依偎着她，小小的拳头攥紧她的衣服，如此的幼小如此的可爱。
　　十六年过去了，荆傲雪看着她一点点的长大，将她娇养的带着几分任性，整个人像是软乎乎的棉花糖。
　　而现在，眼前的少女神情坚定，在荆傲雪的目光之下微微一笑，带着破釜沉舟的勇气和一往无前的魄力。
　　荆傲雪头一次发现，自己或许已经老了，当年娇娇软软的小姑娘，终于长大了。
　　她忍不住闭上了眼睛，生怕眼泪流下来，她道：“好，既然你决定了，那便去作罢，记得不愿意学的时候，就发讯息回家，不管你在修仙界的哪一个角落，我都会亲自前去接你的。”
　　小树闻言，眼泪又落了下来，投入到荆傲雪的怀里，撒娇的蹭了蹭。
　　荆傲雪摸着她的长发，对太清法师道：“我知道前辈修为高深，实力超群，可小树是我的珍宝，她愿意学，我才愿意将她暂且交给你，若是你对她有一点不好，我即便拼了性命，也一定会找你算账！”
　　太清法师有些意外，随即点点头，道：“你放心，我不久之后就会坐化，小树是我唯一的亲传弟子，我自然会护着她。”
　　说着，他看了一眼小树，道：“我给你三天时间，三天之后，我在玄天城城门下等你。”
　　小树瘪瘪嘴，即便想学本事，却不喜欢太清法师，一想到之后就要离开母亲和娘亲，跟这个老和尚相处，她就不情不愿了，闷闷的应了一声，看也不看他。
　　太清法师见终于达成目的，也不在意小树不恭敬的态度，他当年对待师傅的态度，比这还要差数倍呢，只要自己达成目的，后继有人便是。
　　他离开之后，气氛都变得温暖了几分。
　　荆傲雪被沈绿曼扶着，从床上坐了起来，小树道：“母亲，我继续给你念经吧，这个经文效果很好的，念经就能让母亲身体好起来了。”
　　荆傲雪笑道：“我身上的伤已经好的差不多了，剩下的……”
　　沈绿曼道：“我们改变计划，回去逍遥盟养伤吧，你失去精血，就不能轻举妄动，若是继续在修仙界游历，我怕遇到危险。”
　　荆傲雪见沈绿曼脸色不好，知道小树和她接连出事，让沈绿曼担忧不安了。
　　她现在的身体，也的确不适合外出历练，她叹了一口气，道：“如此也好，回到逍遥盟我也能安心养伤。”
　　她看向柳儿，道：“我和你娘亲要回去逍遥盟，小树要跟着太清法师进入佛门修炼，那你……”
　　柳儿笑了笑，道：“母亲不用担心我，我的师兄弟众多，到时候跟上他们一起去历练便是，母亲还是回去好好养伤，将来有的是机会。”
　　荆傲雪点点头，道：“好吧，小树过几天就要走了，你之前不是说想去玄天宗转转吗？让你姐姐带你去吧。”
　　小树看向柳儿，态度有些迟疑。
　　柳儿道：“你今日在家陪着母亲，明日我带你去玄天宗看看，后天我们一起吃顿饭，哎，母亲准备在玄天城待多久？”
　　荆傲雪躺在床上，道：“如此多事之秋，我想早些回去了，那我也在三天后就动身出发吧。”
　　柳儿应了一声，如此一来，之后的安排就这么定了下来。
　　柳儿不想立刻回去宗门，所以打算明日带小树一起走，荆傲雪看了一眼众人，道：“奥，我差点忘了交代正事了。”
　　沈绿曼闻言道：“我也想问你为何你半途去了神木宗？”
　　她一开始还猜想是太清法师让她这么做的，可看太清法师刚才的言行，让她明白实情并非如此。
　　荆傲雪道：“我才想起来。在小树昏迷之后，我离开玄天城前往普陀宗的路上，遇到了……”
　　碍于温软在场，荆傲雪没有直接提及魔魇的名字，只说是一个魔修。
　　说完始末之后，柳儿皱眉道：“还真是阴魂不散，该说不愧是魔修吗？看来要小心警惕萧浮霖了。”
　　温软也皱眉道：“我在意的是，对方借了小树的命格出生，若是以后再遇到这种事情，必然会牵连到小树。”
　　荆傲雪看着还在状况外的小树，叹了一口气，道：“如此说来，让小树跟着太清法师也不错，至少太清法师本领高强，佛修又是魔修的克星，他不会让小树出事。”
　　小树瘪瘪嘴，道：“那个叫萧浮霖的家伙，肯定跟那魔修有一腿，姐姐，你跟她在一个宗门，以后躲着她吧，这人太坏了，又有手段百出的魔修做后盾，让人防不胜防。”
　　柳儿应了一声，沈绿曼道：“既然如此，柳儿就不要留在玄天宗，随我们一起回逍遥盟。”
　　不知为何，沈绿曼总觉得再继续这样下去，柳儿也会遇到危险。
　　柳儿闻言摇了摇头，道：“娘亲放心吧，我如今修为不低，知道萧浮霖不怀好意，自然会避让开去，不会落入对方的陷阱的。”
　　她想去修仙界游历，甚至想去妖界看看，回到逍遥盟的话，她有预感自己这辈子都结婴无望了。
　　沈绿曼见她如此坚持，也不再多劝，只叮嘱她要小心谨慎。
　　荆傲雪忍不住打了个哈欠，她重伤初愈，即便面上无甚大碍，可苏醒这么一会儿的功夫，她就感觉到了疲惫。
　　小树见状，忙道：“那母亲躺下休息吧，我给你念经疗伤。”
　　荆傲雪顺势靠在枕头上，见绿萤始终不言一词，心中也有些愧疚，毕竟她拿了母树的核心，且之前的妖修也是为了救她，才跟神木宗的长老打斗起来。
　　说起来，也不知道那些个妖修现在怎么样了。
　　她问道：“绿萤，我们现在安全了，可你的那些妖修朋友们，他们……”
　　绿萤道：“他们修为高深，又人多势众，想来不会出什么大事，只是我们离开之前未说明方向，眼下既然你平安无恙，那我想回去寻找他们的下落，到时候再带着他们过来寻你。”
　　荆傲雪想了想，摇头拒绝道：“不用了，你去找他们便是，找到之后回去妖界之中，等到有需要的时候，我会通过玉牌与你联系。”
　　说着，荆傲雪从自己的青木鼎空间之中，取出了一串全新的玉牌，上面至少有五十个没有使用过的玉牌，递给了绿萤。
　　绿萤怔怔的拿着，神情有些伤感的道：“是我给您添麻烦了吗？”
　　荆傲雪忙摆摆手，道：“怎么会，只是我要回去的地方，是逍遥盟，那并不是我一个人的地盘，你们这么多妖修随我一起，必然会引来众人的关注和瞩目，还不如回到妖界之中，毕竟你们常年陪伴在世界本源树身边，想来也对自己的故乡，也就是妖界充满了好奇，所以……”
　　“况且，我在妖界也有一个朋友，她是妖界的祭司，名叫巫夷灵，地位崇高，若是你们心中依旧不安的话，可以询问下我的那位朋友，顺便出手帮点小忙。”
　　绿萤闻言心中一暖，也不再继续坚持，而是将玉牌收到了自己的介子空间之中。
　　她拱了拱手，在学会了玉牌的使用方法之后，便就此告别了。
　　等她离开之后，荆傲雪也困得睁不开眼睛了，她的丹田破损，也不敢使用灵气，如今跟个普通人一样，在处理了所有事情之后，她干脆熟睡了过去。
　　小树在一侧坐下，开始给荆傲雪念经治疗。
　　沈绿曼等人不想打扰到她们，便转身走出了房门。
　　温软对柳儿道：“看来，我们很快又要分别了。”
　　这一次难得重聚，但是麻烦事一波接着一波，所以她们和孟景明，根本没机会好好坐下来聊一聊。
　　如今，孟景明跟着他父亲孟华皓城主，在玄天宗出事不久，就启程返航了。
　　温软怕他担心，就没有提及小树昏迷不醒的事情，所以孟景明走的干脆利落，只是临行前叹息道：柳儿还真是繁忙，都没有时间见最后一面。
　　温软闻言，心中难过，加上担心小树，所以没多说什么。
　　现在，就剩下她和柳儿了，柳儿也觉得愧疚，便道：“我请你去玄天城转转吧，之前因为我妹妹的事，也难为你担忧不已，我邀请你玩一圈，当做补偿，如何？”
　　温软忍不住笑了笑，道：“好啊，既然你邀请，那你就要请客了？”
　　柳儿道：“那是自然，走吧。”
　　温软应了一声，开心的跟柳儿一道出去了。
　　沈绿曼坐在堂屋里休息了一会儿，将壬丹宫分部的管事，搜罗到的关于治愈丹田的书籍，全部都拿了出来，一本一本翻阅起来。
　　等到傍晚时分，沈绿曼没等到柳儿和温软，反而等来了久违的两只灵兽，幻影灵猫和九尾灵狐。
　　自从沈绿曼她们抵达玄天城之后，这二位就一直不见踪迹，等过了将近一个月了，才姗姗来迟。
　　它们和沈绿曼关系也不亲近，便干巴巴的打了声招呼，就飞到了荆傲雪的房间里，咋咋呼呼的喊着荆傲雪的名字，将她从睡梦之中唤醒过来。
　　荆傲雪揉着眼睛，打了个哈欠，道：“是谁啊？好吵啊！”
　　幻影灵猫气的扑上去，用爪子揉捏荆傲雪的脸颊，道：“我为了你和柳儿的事情，在玄天宗里面受罪，你倒好，蒙头睡的香甜，真是太过分了，我今天一定要给你点颜色看看。”
　　小树忙想上前去阻止，却被九尾灵狐拦住了路，九尾灵狐越发慵懒了，它掀起眼帘，扫了一眼小树，道：“这便是小树吧，十几年不见，长这么高了。”
　　小树对它们两只灵兽还有印象，所以没有在它们贸然冲进来的时候，就对它们下手。
　　荆傲雪被揉搓的清醒过来，看到眼前放大的猫脸，嫌弃道：“还好意思说辛苦，我看你的脸都圆了一圈了。”
　　幻影灵猫不满道：“哪有啊，玄天宗的日子闷死人了，你试试天天跟着一个性格阴暗的小丫头，我连她身上有几颗痣都知道了。”
　　荆傲雪挑眉，道：“你这算不算是性骚扰？”
　　“呸！”幻影灵猫被她气的爆粗口，道：“就那干瘪的身材，好意思……而且我是灵兽，对人类可不感兴趣，看她还不如看狐狸呢，你说是吧，狐狸？”
　　它看向九尾灵狐，寻求支持，九尾灵狐却一改常态，神情有些扭捏的侧过身去，弱弱的哼了一声。
　　荆傲雪见状，忍不住噗嗤一乐，看了眼茫然不解的幻影灵猫，心道：她之前就觉得这两只灵兽之间有点什么，现在一看，果然嘛。
　　只是一个不开窍，另外一个太傲娇罢了。
　　她好整以暇，道：“好了，说正事吧，你贸贸然冲进来打扰我休息，总不会是为了揉我的脸吧。”
　　幻影灵猫闻言，白了她一眼，道：“是有大消息要爆料，你当你的脸是棉花啊。”
　　“什么事？”
　　幻影灵猫正色道：“萧浮霖之前昏迷了一段时日后，苏醒过来就像是变了一个人，之前还像个年轻小姑娘，可现在总给人感觉阴阳怪气的，还很渗人，比那个爱面子的掌门还要吓人，我可不想继续跟踪她了，我这次就把话放在这儿，我辛苦操劳十几年，要退休享福了，我要回去逍遥盟，不要再玄天宗继续待着了。”
　　它态度坚决，原本以为说服荆傲雪需要费一番功夫，谁料荆傲雪笑了两声，就答应了下来。
　　她道：“如此也好，之前萧浮霖到底是什么东西我不清楚，现在我可以肯定，那壳子里面的灵魂就是魔魇，路无咎已经被我杀了，魔魇花了那么多心思，更看重萧浮霖这具肉身，既然事情已经有了结果，你也不用继续跟踪她了，魔魇很危险，这也是你害怕的原因。”
　　幻影灵猫闻言怔怔，道：“你是怎么？”
　　荆傲雪继续道：“我之前让你们去玄天宗的另外一个目的，就是保护柳儿，这些年，你们将柳儿照顾的很好，多谢！之后你们可以退休了，柳儿打算过些日子就去修仙界四处游历，小树打算遁入空门，而我和沈绿曼，三天之后会启程回逍遥盟，到时候你和九尾灵狐就随我们一道回去吧，逍遥盟那边日子安逸，你们可以放心养老。”
　　这一句一句的，差点将幻影灵猫给砸晕了。
　　它呆呆的看着荆傲雪，小声道：“果真？”
　　荆傲雪抱着胳膊点点头，道：“我说的话还有假？对了，除了萧浮霖的事情之外，还有别的什么发现吗？”
　　幻影灵猫呆了，荆傲雪便看向更精明的九尾灵狐。
　　九尾灵狐道：“我们之前大部分时间都在跟踪萧浮霖和玄天宗掌门，那掌门行动反而比萧浮霖更为诡异，这一个月来，我们就专心调查他，许是因为萧浮霖进阶金丹，所以他心思浮动，办事也越发不牢靠了，我们终于找到了机会，进入了他的秘密基地，你猜我在那里看到了什么？”
　　荆傲雪心里一个咯噔，闪过了很多的猜测，却一个也说不上来。
　　小树也好奇起来，道：“那里面是什么？”
　　幻影灵猫回过神来，道：“是绝杀阵，要修士的鲜血和骨肉锻造的阵法，掌门进入其中之后，身上的皮肤便会脱落，露出他本来的面目，原来掌门是假的，他的真实身份，是……”
　　小树紧张的吞咽了一口口水，道：“是……什么？”
　　幻影灵猫看着她，它猫眼中的竖瞳盯着人的时候，看起来格外阴森恐怖，它咧嘴笑了起来，道：“……我，也，不，知，道……”
　　“……”
　　静！
　　小树气的哇哇大叫，道：“哇，你太坏了！居然吓人！”
　　荆傲雪无奈扶额，她怎么就忘了幻影灵猫的本性了呢。
　　幻影灵猫哈哈大笑，道：“我是真的不知道嘛，我之前可一直都是待在天元秘境之内呢，不过我看那皮肤脱落后的面孔极其衰老，至少也有个几千岁了，绝杀阵的功效又截然不同，我也不清楚他绘制的绝杀阵到底有何巧妙，只要记住一点，这个人不是掌门，而是一个不知道活了多久的老怪物便好。”
　　“所以，我才不想继续在玄天宗待下去了嘛，一老一小都是怪物，太渗人了。”
　　荆傲雪表示理解，她光是听着都觉得害怕。
　　她道：“那就别回去了，之后跟我们回逍遥盟。”
　　幻影灵猫做感动状，道：“荆傲雪，你真好。”
　　荆傲雪被它的眼神肉麻的掉了一身的鸡皮疙瘩，于是，两只灵兽的去处也就此定了下来。
　　三日时间转瞬即逝，玄天城城门处，荆傲雪目送小树被太清法师带走，许久都没有移开视线，即便小树的身影已经消失在了天际。
　　她心中满是离愁别绪，看着柳儿，道：“柳儿，记得我跟你说的，玄天宗很危险，你别继续待在那儿，过些日子便寻个时机去修仙界历练吧。”
　　柳儿点点头，她也没想到形势会如此严峻，魔魇和不知名的修士已经掌控了玄天宗，她可以预料到不久后将会是一场血雨腥风。
　　荆傲雪叹息一声，道：“我相信你的聪明才智，遇到事情后一定能从容不迫。期待将来看到更强大的你，我的宝贝。”
　　柳儿眼眶一热，温柔笑道道：“我也是，希望下一次见面，能看到母亲安然无恙。”
　　她们对视一眼，拥抱作别。
　　荆傲雪转身登上灵船，朝城门处的柳儿挥手。
　　离别是为了更好的重逢，可荆傲雪怎么也没想到，这一次与柳儿在玄天城外的告别，居然成了漫长的永别。


第一百六十四章 失踪
　　荆傲雪的丹田受损严重, 以至于花了十年时间，将失去的精血都补回来了，可丹田却始终处于破损状态。
　　虽然几年前好转了不少，能够使用灵气了，然而时至今日，十年过去了, 她依旧不能正常修炼, 甚至发挥出自己应有的金丹后期实力。
　　经过测试, 荆傲雪知道她的修为暂且稳定在筑基初期, 偶尔能发挥出筑基中期的实力, 但是十次之中只能爆发一两次, 几率几近于无。
　　且修为在筑基初期的她, 偶尔炼制丹药，或者御剑飞行都没问题，但是时间长了, 超过一个时辰, 她的修为就会直线下跌, 一旦碰到个修为高于她的对手, 她的人身安全就堪忧了。
　　情况很危急，可相比其他丹田受损的修士来说，已经算是个奇迹了。
　　因为自古以来，丹田受损的修士，从此都与修仙之路无缘。
　　荆傲雪身上手段繁多，用了不少办法, 将丹田补上了一部分，按照这个进度，再等一百年，就能将丹田完全修复。
　　荆傲雪自问等的起，可魔魇在暗处虎视眈眈，在荆傲雪得知她便是萧浮霖之后，毫不遮掩，行事越发大胆出格。
　　荆傲雪看不透她到底想做什么，偶尔从属下口中得知只言片语，脑补之下，心中便心惊肉跳。
　　她推测对方的阴谋已经在部署，她不会给自己留下更多的时间，所以她必须尽快恢复，为今之计，只能寄希望于跟着太清法师学本事的小树了。
　　荆傲雪很无奈，不过虽然她在修炼一事上，无能为力，但闲不住的她依旧找了不少事情做，大多与壬丹宫的事务有关。
　　她还教导了尊宫内的低阶炼丹师，使得壬丹宫出品的丹药，品质更好，数量更多。
　　几年下来，她给壬丹宫培养了更多的高阶炼丹师，成效斐然，也让壬丹宫的声望更上了一层台阶。
　　除此之外，值得一提的是，在第五年的时候，她还和沈绿曼一起去了一趟凡人界。
　　自打在世界本源树那里，听说了凡人界如今灾难频发之后，荆傲雪担忧在凡人界的故人，就有想回去凡人界看看的打算。
　　一日闲来无事，加上突然想起来这件事，择日不如撞日，便干脆收拾东西启程，沈绿曼当时并未闭关，时间空闲，听闻此事后，也跟了上来。
　　沈绿曼的修为也是金丹后期，所以她一个人就能带着修为不稳定的荆傲雪，越过广袤的大海，来到凡人界的地盘上。
　　说来好笑，当年她们前往修仙界的时候，被海边渔村的村民看到，还以为是见到了仙女，便将她们的样貌雕刻出来，竖立在海边成为了神女像。
　　二十多年过去了，神女像的传说渐渐流传开去，不少善男信女都到此拜见。
　　如今，已经形成了规模。
　　荆傲雪看着神女像，忍不住抽了抽嘴角，她怕在被这里的村民看见，到时候越发解释不清，便干脆遮掩了容貌。
　　荆傲雪不赶时间，便慢悠悠的驾着马车往前行，也是想了解下凡人界如今的情况。
　　自海边一路走来，的确如世界本源树所说，途径的大部分凡人生活的地界，都遇到了罕见的自然灾害。
　　社会动荡不安，灾民不得不逃家求生，好在官府不算腐败，照料了一大批的难民，可对于庞大的难民数量来说，依旧是杯水车薪。
　　而且不光是这个国家，邻国也遭逢大难，自己小命不保，便侵扰边疆，以至于边境战乱频发，不少边境的百姓，都逃难到了更内陆的地方，成为了另一批的难民。
　　如此下来，即便有秦亦舒这个开明君主在位，国家也陷入困境之中。
　　荆傲雪看不下去了，便会出其不意的帮上一把，这一路上就耽误了些时间，她的心情也越发沉重了起来。
　　秦亦舒贵为一国之君，想来在这种情况下，日子也不好过。
　　荆傲雪担心她，加上之后的一段路较为平和，便不再路上多做停留，径直赶往秦亦舒所在的京城。
　　她不想兴师动众，所以并未惊动任何人，轻而易举的越过了高高的围墙，进入了皇宫之内。
　　当时已是深夜，可秦亦舒还在宫殿内批改奏折，她下方坐着几个年轻人，跟她长得有五六分相似。
　　荆傲雪忍不住笑了，心道：看来这几个年轻人，是秦亦舒的孩子，她倒是能干，都生了五六个了，且各个英武不凡。
　　除了他们之外，殿内还有不少肱骨大臣，也在一侧彻夜讨论方案。
　　荆傲雪见状，和沈绿曼对视了一眼，用神识交流道：“我们现在进去不太方便，等这些大臣退下再说，如何？”
　　沈绿曼思索片刻后，道：“或许我们可以直接进去，说不定能帮得上忙。”
　　荆傲雪明白她的意思，道：“也好，秦亦舒现在遇到困境，百姓对她也有所怀疑，若是这个时候出现仙人帮忙，又是秦亦舒的故人，想来百姓也会对国君恢复希望。”
　　她这么想着，便选了个花哨的方式，在皇宫之上隆重登场了。
　　只见黑夜之中，一条金色的巨龙在半空突然出现，伴随着阵阵雷鸣，打破了深夜死气沉沉的平静。
　　巨龙咆哮，整个皇宫似乎都为之震动，百姓从睡眠之中惊醒，看到的就是象征着皇权的真龙现世，这些凡人不知道洪泽大陆还有修仙界，所以看到这一幕，都惊得目瞪口呆。
　　就连皇宫的护卫都被惊动，惊恐的看着似乎近在咫尺的巨龙，吓的一动都不敢动。
　　秦亦舒眉头一皱，眼睛在惊慌的众人身上一扫而过，沉吟片刻后，冷静道：“出去看看。”
　　皇帝发话，众人立刻起身，跟在秦亦舒身后，来到了玉石铺就的台阶上，秦亦舒抬头，就与探过头来的金色巨龙对上了眼睛。
　　那巨龙看到她的瞬间，就低下了高昂的头颅，这一幕落在众大臣和侍卫眼中，眼珠子差点落了下来。
　　丞相见状，忙道：“是真龙显灵啊，皇上，一定是皇上为百姓殚精竭虑，感动了上苍，所以真龙显灵了，我朝百姓有救了啊。”
　　其他大臣闻言，立刻高呼万岁，跪倒在地。
　　几个皇子见状，丈二和尚摸不着头脑，心里反而更担忧母亲的安危了，谁知道这巨龙到底是怎么回事。
　　太子站了出来，担忧的对秦亦舒小声道：“母皇，这巨龙突然出现在皇宫内，我怕……”
　　秦亦舒眼睛微微眯起，心中一个念头一闪而过，她笑了笑，道：“无妨。”
　　她伸出手去摸了摸那巨龙，巨龙舒服的蹭了蹭她的手心，随后仰天长啸一声，在她面前低下头。
　　秦亦舒顿了顿，道：“你的意思是，让我坐上去吗？”
　　巨龙眨了眨眼睛，众大臣又忍不住惊呼了一声，那巨龙听到声响，眼神凌厉的看了过来，大臣吓的差点瘫倒在地。
　　秦亦舒忍不住想笑，她叹息一声，翻身站在了巨龙头顶上，扶着巨龙的龙角。
　　下一刻，巨龙凌空而起，朝着阵阵雷云的方向腾空而去。
　　如此景象，在整个凡人界历史之中，都从未出现过。
　　有靠近皇宫的王孙贵族，在看到巨龙身上站着一个人，那人还是皇帝的时候，立刻惊呼一声，消息一传十十传百，不出一夜的功夫，就传遍了京城的大街小巷。
　　原本因为灾害连年，和边疆战乱，而对皇帝不满的众人，再也没有了不满的心思。
　　而秦亦舒被巨龙带到云层之上后，果不其然，看到了久违的荆傲雪和沈绿曼。
　　她们二人，一如初见的模样，脸上没有一条多余的皱纹，看上去就像是二十出头一般。
　　秦亦舒忍不住在心中感叹一声，心道：难怪古往今来，如此多的帝王想要长生不老了，即便她是武者中的佼佼者，可二十多年过去了，脸上也显出了老态。
　　而她的妻子顾白薇，贵为王朝的皇后，更是衰老的不少，二人站在一起，像是差了辈一般。
　　秦亦舒不嫌弃皇后，却也不忍心看到她因为年迈，而身体脆弱，体弱多病。
　　她走到荆傲雪面前，道：“许久不见，你们回来了。”
　　荆傲雪叹息一声，道：“抱歉，过了这么多年才回来这里看你，治理国家不容易，辛苦你了。”
　　秦亦舒摇摇头，透过云层，隐约能看到下方整个的京城，她笑了笑，道：“不辛苦，这是我一生的事业，应当做的。”
　　荆傲雪顿了顿，道：“我知道你是个开明能干的君王，只可惜……此次我来到凡人界，驾着马车从海边来到京城，见到自然灾害频发，百姓诸多劫难，社会动荡不稳，想来你维持现在的局面，也花了不少的功夫吧。”
　　如今难民虽然众多，却也没形成气候，还没到亡国的时候。
　　若不是秦亦舒在力挽狂澜，想来整个国家早就暴乱了。
　　秦亦舒垂眸，道：“是我这个做皇帝的不称职。”
　　荆傲雪忙道：“不，是我的错，凡人界之所以会遇到这么多的灾害，都是因为修仙界出现事端的缘故，你听我慢慢跟你解释……”
　　她将这些年的事情简单的说了一遍，着重提到了魔魇和世界本源树。
　　秦亦舒闻言，道：“如此说来，魔魇还有更深层的目的和打算，她不会善罢甘休，所作所为必然有其目的，哎，只可惜这个敌人太过强大……”
　　一说到这个，荆傲雪也沉默了下来，即便她是修士，也不敢做出任何的保证。
　　秦亦舒道：“多谢你告诉我这个，我之前甚至怀疑，是否是我之前造下的杀孽太多，才会连累了我的子民，心中愧疚不安，辗转反侧，如今总算可以睡个好觉了。”
　　荆傲雪道：“反正我如今也不能继续修炼，干脆留在凡人界帮你点忙吧。”
　　秦亦舒闻言一愣，迟疑道：“可这样，你的……”
　　荆傲雪摆摆手，道：“放心吧，我的朋友们会解决的，我也只是尽一点绵薄之力罢了。”
　　秦亦舒思索片刻，她其实也想让荆傲雪留下来帮她，便点了点头。
　　于是，荆傲雪在凡人界住下，靠着自己不算强大的能力，即便不能扭转乾坤，却也帮助了成百上千的百姓。
　　她知道要解决此事，关键还是要解决魔魇，所以在逗留几年之后，便主动告辞了。
　　秦亦舒脸色比之前相遇的时候，红润了几分，闻言沉默了很久，几个皇子也安静下来，不舍得这位荆伯母离开。
　　秦亦舒不会强求，也知道荆傲雪身负重任，只是在荆傲雪离开之前，对荆傲雪道：“你可否看看我这几个孩子之中，是否有人身怀灵根，我虽然是一国之君，能与百姓同生共死，却也免不了自私，希望我的孩子能在你身边活下去。”
　　荆傲雪道：“这是自然，其实你不提的话，我也打算试一试的。”
　　若是秦亦舒有灵根就好了，她的性子很适合修仙，只可惜早在二十多年前，就测试出她没有灵根，而且经过测试之后，没有一个孩子身负灵根。
　　荆傲雪不敢看秦亦舒的表情，秦亦舒即便再淡然，也免不了失望。
　　她无奈的苦笑一声，道：“罢了，都是命，如此也好，多谢你了。”
　　荆傲雪迟疑着道：“即便不能修仙，若是你点头的话，我也可以带你们一家去修仙界，等到凡人界稳定下来之后，我再送你们回来都行。”
　　只是，秦亦舒的性子，不会答应这样的事情。
　　荆傲雪早有预料，所以听到秦亦舒的拒绝也不惊讶，她道：“今日一别，不知何时再见，我始终把你当做我的至交好友，我承诺若是真的到了危急关头，一定会前来凡人界带你离开，不管你同意与否。”
　　秦亦舒明白她的意思，这还是她点透的荆傲雪，关于魔魇的真实目的，可能如凡人界流传下来的隐晦传说故事一般，打开魔界之门，让魔族占领整个大陆，到时候不论是凡人，还是修士，都无法逃脱这场可怕的劫难。
　　荆傲雪和沈绿曼最初听到此事时，还怔愣了许久，也不怪她们，毕竟她们在凡人界待的时间并不多，也比不上秦亦舒的见多识广、学识渊博。
　　秦亦舒道：“魔魇诡计多端，你千万小心。”
　　荆傲雪点点头，留下了不少丹药法宝、天材地宝，确保即便是凡人的秦亦舒也能使用后，便和沈绿曼一起离开了。
　　她这次在凡人界逗留了数年时间，等回到修仙界清港仙城的时候，距离上一次与小树、柳儿分别，已经过去了整整十年时间。
　　这十年，荆傲雪只觉得无比漫长，许是之前修炼的时候，闭关十天半个月都是常态，所以虽然同样是十余年的时间，可她并不觉得难熬。
　　而这一次，她不能修炼，心中焦灼，后来又为凡人界的事情奔波，每日都忙碌忧愁，加上柳儿和小树都不在身边，即便能通过玉牌联系，为人父母的总是会担忧子女，所以这些年的日子极为难熬。
　　好在，即便再难熬，总算熬过来了。
　　她和小树约定好，在清港仙城的住所内见面，这里是她吩咐壬丹宫买下的宅子，专门供她到清港仙城的时候落脚，因为靠近城主府的缘故，所以治安极好，与孟景明联络也很方便。
　　荆傲雪和沈绿曼先行抵达了住处，小树还没来。
　　荆傲雪心知饱含期待，一方面想知道小树如今怎么样了，最初她跟太清法师拜师的几年，还会时不时的通过玉牌吐槽抱怨，说太清法师的坏话。
　　后来，许是太清法师安排的修炼内容更加繁重，小树忙于对付，就很少联系她了。
　　即便荆傲雪知道小树平安无事，甚至学到了不少本事，却还是想亲眼看到自己的宝贝二女儿，如今怎么样了。
　　二来，则是小树承诺会治好她的丹田，荆傲雪受够了被魔魇算计的日子，自打跟魔魇对上的这么多年，基本上都是她在被动挨打。
　　若是她一个人也就罢了，顶多心里不爽，甚至也就一条烂命罢了。
　　可魔魇要针对的是整个修仙界，荆傲雪对自己的前生没有太大的眷恋，这也是穿越到这个异世界之后，就能毫无负担的生活下去的原因。
　　而在修仙界的这几十年来，她有了自己的爱人，女儿，至交好友，甚至是很多点头之交。
　　她不想看到这些人，沦为魔魇手下的亡魂。
　　所以，她必须让自己的实力强大起来，关于洪泽大陆存在的第三个仙器，经过她的一番情报部署，已经推测出了几个仙器隐藏的地点，并吩咐安清着手派人去实地调查。
　　当然了，她没有指明要调查的是仙器，即便说明了，安清也不会相信，荆傲雪只是根据自己对仙器的粗浅认识，让安清去调查有可能出现的地方。
　　安清调查之后，倒是筛选出了四个地方，更进一步的，就需要荆傲雪这个跟仙器有感应的人亲自前去查看。
　　这件事非她不可，所以等她丹田恢复后，闭关修炼一段时间，要做的第一件事，就是去这四个地方寻找仙器。
　　沈绿曼见荆傲雪皱着眉头，不由走上前，抚摸她的额头，道：“别担心了，小树之前不是说了吗？已经在太清法师那儿学会了经文治愈术，到时候一定可以治愈你的丹田的。”
　　荆傲雪抓着她的手，贴在自己的脸上，她长叹一口气，道：“我知道，我只是担心修仙界的未来……”
　　她有预感，自己无法阻止魔魇的灭世企图，对方一定很早就开始了部署，而情报网上却极少提到她做的隐秘事情，反而提及的都是与萧浮霖有关的鸡毛蒜皮的小事。
　　沈绿曼笑了笑，道：“未来太遥远了，只要做到问心无愧即可，这么多年以来，我亲眼看着你为了凡人界，修仙界奔波，即便将来果真……想来也不会后悔的，还有我陪在你身边呢。”
　　荆傲雪闻言，抬眸笑眯眯的看着沈绿曼，道：“媳妇儿，你真好。”
　　沈绿曼道：“是啊，所以你别担心修仙界了，说来，小树过些天就到了，到时候问问太清法师，若是他能让小树多跟我们待些日子，我们便去虚清秘境找柳儿吧。”
　　荆傲雪挑眉，道：“柳儿又去秘境里历练了？”
　　十年前，在玄天城与柳儿告别之后，她们各自分散开来，柳儿没过几天就离开了玄天宗，跟随她的师兄弟，一同出门历练。
　　偶尔通过玉牌联络的时候，她要么在仙城落脚，收集物资，参加拍卖会，遇到天材地宝，只要价格合理，不论多少，都会想办法拍下来派壬丹宫的人送给荆傲雪。
　　要么，便是在陨落大能修士的洞府，亦或者秘境之中历练，磨炼自己的本领，提升她的修为。
　　说起来，在前年的时候，柳儿就结婴成功了，成为她们家第一个元婴期修士，此事柳儿没有告诉玄天宗，只是悄悄告诉了师尊，示意他保密，等她修为稳固了再回去向宗门宣布。
　　她师尊激动地不行，听到柳儿这么说，想起玄天宗这些年的鸡飞狗跳，便忙不迭答应了。
　　再有就是她们这些亲密的亲人朋友知晓了，荆傲雪得知此事的时候，激动地从灵田上跳了起来，也顾不得壬丹宫弟子奇异的眼神，就连忙回尊宫告诉沈绿曼这个大好消息。
　　沈绿曼得知之后，也激动不已，柳儿结婴如此顺利，倒是出乎了她们的意料之外，毕竟按照寻常修士来说，结婴都需要几年的功夫，而柳儿只用了两年不到的时间便结婴成功了，结婴之后会掌握更为强大的力量，出门在外，也就更有安全保障。
　　沈绿曼和荆傲雪都为柳儿开心，原本想与她见面的，只是当时荆傲雪二人还在凡人界逗留，而柳儿的师弟听闻“任性的”虚清秘境提前开启，机会难得，便央求柳儿随他一同去秘境历练。
　　柳儿不放心师弟，也对传闻之中极为诡秘莫测，且充满天材地宝的地方好奇，要知道这地方不同于天元秘境，天元秘境专供低阶修士进入历练。
　　而虚清秘境，要求进入的修士，修为至少要在金丹中期以上的修士，才能进入其中，且一旦开启，至少会持续一年时间才会再次关闭，等待不知道多少年后的下一次开启。
　　可即便如此，虚清秘境之中，依旧存在许多让高阶修士眼红的天材地宝。
　　若不是开启时间不定，让人防不胜防，约莫会成为高阶修士最想历练的地方。
　　荆傲雪刚才听到虚清秘境这个名字的时候，脑子怔愣了一瞬，隐约觉得这地名有些耳熟，想了许久都没想起来到底在哪听过，她这些年又经手情报网，可能无意中听闻了这个名字也不一定。
　　所以，荆傲雪没太放在心上，她笑着点点头，道：“也好，如今你我的修为都是金丹后期，而小树跟在太清法师身边修炼多年，前些年也进阶了金丹中期，按照这个进度，应该很快就会进阶金丹后期，到时候我们一家子都可以去虚清秘境。”
　　沈绿曼应了一声，见荆傲雪心情极好，忍不住也笑了起来。
　　她们在住宅内休息了两天后，便去城主府拜访城主大人了，也遇到了孟景明，十年不见，他越发成熟了，只是肩膀上依旧跟着伪装的熊妖，也不知道熊妖现在的修为如何了。
　　熊妖是妖修，修炼起来比灵兽更快，荆傲雪在去凡人界的时候，将幻影灵猫和九尾灵狐留在了壬丹宫，她们在青木鼎空间内当咸鱼葛优瘫了好些年，也该让她们跟着温软活动一番。
　　一方面融合体内的灵气，另外一方面，九尾灵狐的足智多谋，可以帮上壬丹宫的忙，幻影灵猫随时隐匿身形不让人察觉的本领，也能派上很大的用场。
　　荆傲雪得知熊妖即将结婴，心里也对壬丹宫的两个米虫感到无奈，因为幻影灵猫和九尾灵狐自打跟了她之后，修为就一点长进都没有，倒是被她指使着做了不少事。
　　荆傲雪愧疚的摸了摸鼻子，打算回去之后对它们更好一点。
　　她和孟景明差了辈分，以前还能聊几句，把他当成自己的儿子，现在对方成熟了不少，荆傲雪又很少与他打交道了，所以关系生疏了些。
　　所以，只说了几句话后，荆傲雪就告辞了。
　　她去了一趟丹师公会，清港仙城的丹师公会，已经成为她的手下，管事每年都会推荐修为和性子不错的散修，介绍到荆傲雪的壬丹宫分部，筛选之后进入壬丹宫，扩大壬丹宫的势力。
　　如此，荆傲雪办完了所有杂事之后，小树终于姗姗来迟，来到了清港仙城。
　　荆傲雪在小院内乘凉喝茶，享受悠闲自在的时光时，听到了重重的敲门声，沈绿曼看了荆傲雪一眼，起身去打开院门，就看到了熟悉而又陌生的女子。
　　沈绿曼瞬间红了眼眶，道：“长高了，也更漂亮了，总算回家了。”
　　小树咧嘴露出灿烂的笑容，即便分别十年，依旧极为熟络的抱住了沈绿曼，撒娇的蹭着她的脸颊，道：“娘亲，我回来了。”
　　沈绿曼点点头，等小树松开她往里走的时候，她看了看门外空无一人，眉头轻轻一皱关上了院门，打算之后询问小树。
　　荆傲雪从躺椅上跳起来，辛亏是修士，不然就要摔倒在地了。
　　她快步走上前，拍着小树的肩膀，道：“嗯，不错，长得比你娘亲还高了，看来太清法师没亏待你一口吃的。”
　　小树哭笑不得，她仰头看着荆傲雪，不知是不是她的错觉，只觉得身为修士的母亲，脸上也露出了些老态。
　　她想起荆傲雪受伤之后就没办法再修炼，虽然十年时间看不出什么，可继续这样下去，再等几十年，荆傲雪就会显出老态了。
　　小树脸色一肃，道：“母亲，叙旧的话等会儿再说，我先帮你疗伤。”
　　荆傲雪愣了一下，难得看到小树如此严肃的模样，还真有点……新鲜，和不习惯。
　　她还想说什么，就被小树推着往卧室走去，荆傲雪诶了几声，道：“好嘛，你别推我，母亲自己走。”
　　小树嘻嘻笑了两声，道：“母亲，我太高兴了，太清法师教我了经文治愈术，的确十分强大，我一定可以治好母亲的丹田的。”
　　说到这个，沈绿曼问道：“对了，怎么是你一个人回来的？太清法师呢？”
　　小树撇嘴，道：“那老头说东华群山有不祥的东西，带着普陀宗的几个长老一同去那儿查看了，因为我要回家，老头就让我多跟你们待一会儿，等他发讯息过来之后，再继续跟他修炼。”
　　沈绿曼闻言，不赞同的道：“太清法师德高望重，且怎么说都是你的师尊，小树，说话不要这么没礼貌。”
　　荆傲雪忙打了个哈哈，道：“太清法师之前做事太过分，又没一点长辈的样子，小树这样也不奇怪，而且心里敬重便是，口头便宜占了也就占了。”
　　小树哈哈笑了两声，道：“母亲说的对，那老头……好嘛，太清法师才不在意那些虚的，之前普陀宗那么多人反对他收我为徒，他依旧我行我素，哼，那些人没什么佛缘，还好意思对我这个天生佛修指手画脚。”
　　“天生佛修？”荆傲雪耳朵抓住了这个词，好奇的问道。
　　小树点点头，将荆傲雪按在床上，示意她躺上去，等荆傲雪照做后，她歪头从储物空间内拿出自己的佛珠，道：“是啊，太清法师是这么说的，说我之前在玄天城无疑挑中的佛珠，乃是他那一脉佛修的信物，当年他就是戴着这个，被太师傅发现，才一心劝他修佛，结果果然不错，修佛对他的身心都好。”
　　“当然了，对我也极好，普陀宗现在都不拿我的女子身份说事了，都说我进展神速，是新一代的佛修佼佼者呢。”
　　小树将佛珠戴在自己手上，见荆傲雪看向她的佛珠，便解释道：“佛珠被老头温养了一段时间，还没温养完，我都放在储物空间内，用佛系法宝护着，等给母亲治好丹田，我还要放回去的。”
　　荆傲雪对佛修了解不多，小树说什么就是什么。
　　她深吸一口气，心中还是带着几分担忧和不安的，小树见状，安慰道：“母亲放心，我已经找过两个丹田破碎的小白鼠试验了，在前往清港仙城之前，还特地去查看了一下他们的近况，确定完全恢复了，母亲就相信我吧。”
　　荆傲雪笑道：“我自然是相信我的宝贝闺女的，只是……许久没修炼了，心中不安罢了，我深吸一口气，做好心理准备。”
　　说着，她看了一眼站在床边，一脸担忧望着她的沈绿曼，露出一个安抚的笑容，伸手握住了沈绿曼的手，她深吸一口气，闭上了眼睛。
　　好一会儿，声音含糊的道：“我准备好了，小树，开始吧。”
　　小树应了一声，一只手转动着手中泛着流光的佛珠，一句句经文，从嘴里流畅的吐出。
　　经文闪耀着纯金色的光芒，荆傲雪闭着眼睛，只隐约感觉的到，沈绿曼注意着经文，只觉得这经文比十年前，太清法师所念的经文还要耀眼夺目。
　　她看了一眼半垂着眼睛的小树，她此刻脸上无悲无喜，眼里似是含着万千世界一般，缥缈虚无，似乎看着荆傲雪，又似乎看着不知名的东西。
　　等泛着金光的经文，将荆傲雪全身，一寸不落的全部包裹在其中时，小树才将眼睛睁圆了，嘴角微微勾起，露出了一个跟佛像很相似的神情。
　　沈绿曼看到她这样，只觉得这个女儿，离她如此的遥远，像是二人不存在统一时空之中，她心中产生了一抹失落之情，可耳畔传来荆傲雪疼痛的声音，她立刻将目光落在了荆傲雪身上。
　　荆傲雪似乎很难受，身体也在不断扭动着，那经文却像是一条条金色的蛇，将荆傲雪的身体紧紧包裹在其中。
　　小树顿了顿，开始念另外一段经文，沈绿曼过耳不忘，即便不知道小树所念的东西到底是什么意思，却能记得念经文的声音，从而判断出小树念了另外一段经文。
　　依旧是金灿灿的经文形成的字条，将荆傲雪全身再一次包裹。
　　沈绿曼这一次留意道，上一层经文开始褪色脱落，新一层经文紧随而上。
　　如此循环往复，直到三天之后，荆傲雪身上最后一点金色的纹路，被丹田所在位置全部吸收。
　　小树疲惫的叹了一口气，说了三天的经文，她都口渴了。
　　下一刻，一杯灵泉水就递到了小树的眼前，小树看了一眼沈绿曼，道：“多谢娘亲。”
　　她喝了水，缓解了喉咙的干涩，看着依旧沉睡的荆傲雪，道：“母亲会沉睡几个月的时间，丹田不同于肉身，是极为精细的部件，经文相当于粘合剂，带着我给母亲的祝福，被破损的丹田和身体吸收之后，会与身体和丹田渐渐融合在一起，这段时间颇为漫长，等熬过去就好了。”
　　沈绿曼眼眶一热，道：“小树，太好了。”
　　小树笑道：“是啊，我打算在这儿休息几天，听说姐姐去虚清秘境了，我很久没见她了，想去虚清秘境找她。”
　　沈绿曼迟疑了下，道：“你不等你母亲醒来之后，我们一同前去吗？”
　　小树无奈的道：“我也想咱们一家人团聚，只是老头那儿说不定很快就解决了，我要时刻跟在他身边，他……过不了多久，就会坐化了，他悉心教导我，将毕生所学倾囊相授，我自然要陪在他身边，陪他走完最后这段日子。”
　　沈绿曼明白了，太清法师虽然是元婴大能，可到底活了两三千年，元婴修士的寿命差不多就是这么多，当初执意要收小树为徒，也是考虑到这个缘故。
　　她看了一眼依旧沉睡的荆傲雪，道：“好吧，只要我们都在修仙界，就总有团聚的一天，不是吗？”
　　小树笑眯眯的点点头，道：“多谢娘亲。”
　　沈绿曼道：“没什么，你去休息吧，走的时候我送你离开。”
　　小树点了点头，果真修养了几日，便马不停蹄的往虚清秘境飞去。
　　而荆傲雪这一睡，就睡了小半年，等到她再次睁开眼睛的时候，身体没有久睡之人的疲惫和虚乏，反而比之前十年，都更健康，更充满了活力。
　　充盈的力量自丹田，涌向了四肢百骸，金色的经文之光，遍布她的经脉丹田。
　　荆傲雪只觉得自己体内的金丹，都越发灿烂了几分，在丹田之中，像个金灿灿的小太阳一般，让她浑身都暖融融的，极为舒服。
　　说起来，比她十年前，还未受伤的时候，还要更舒服。
　　荆傲雪甚至觉得自己的修为也更上了一层台阶，她深吸一口气，起身走到院子里。
　　隔壁房间传来沈绿曼的气息，看她门上那么多的禁制，就知道她又闭关了。
　　荆傲雪看着光秃秃的树干，疑惑道：“这是过去了多久？明明睡前还是夏天的，现在看样子像是秋末了。”
　　她知道小树不在宅院内，想了想，走出院门去，随便找了个修士询问了下，得知现在还是当年，只不过过去了五个多月了。
　　她心里惊骇了下，面上却不动声色，回到了宅院后，她给躺椅上施了一个清洁咒，躺了上去。
　　她拿出玉牌，联系柳儿，可柳儿那边不知道在做什么，始终没有接通。
　　她没有多想，还以为柳儿比较忙，以前的确出现过这种联系不上的情况，她最初极为担忧，一刻都坐不住，非要亲自去找柳儿才行。
　　可没过多久，柳儿就会回复她，说明没接通的原因，要么是在秘境之中，信号不好，这个问题即便是在荆傲雪身处的末世之中都没办法解决，荆傲雪除了无奈也没别的办法。
　　这一次，她也以为是如此，便开始联络小树，可小树那边也毫无动静。
　　她皱了皱眉，心中产生不好的念头，垂着眼眸捏着玉牌，不知道在想些什么。
　　过了一会儿，玉牌闪烁了几下，她忙接通了，玉牌内传来不熟悉的声音，喘息着道：“副尊主，我乃壬丹宫第九七七号弟子，遵循副尊主夫人的安排，留在虚清秘境外等候两位小主子的消息，而今二小姐从秘境之中踉跄而出，身受重伤，昏迷不醒，昏迷之前……”
　　荆傲雪脸色顿时变得惨白，从躺椅上跳起来，大吼道：“她怎么了？”
　　弟子吓了一跳，忙语速极快的回复道：“二小姐说，大小姐遇到了生死危机……在秘境之中被空间刚飞吞噬，失去了踪迹，二小姐昏迷前特地让我向您求救！”


第一百六十五章 黑镜
　　荆傲雪听闻这个噩耗, 整个人如遭雷击一般愣在当场，浑身都止不住打颤。
　　许是母女之间真的有心灵感应，所以在她联系不上柳儿的时候，心里就产生了不祥的预感，而现在听到壬丹宫传来的消息，更是让她产生了一种果然出事的感觉。
　　她喉咙干涩无比, 脑子里乱成一团, 咬紧了嘴唇, 竭力让自己冷静下来。
　　玉牌那边的修士, 听到荆傲雪急促的喘息声, 忙道：“副尊主, 您……不管怎么样, 还请您……”
　　荆傲雪深吸了一口气，打断他的安慰，道：“到底发生了何事？你将此事的来龙去脉详细的告知于我。”
　　那修士应了一声, 客观的答复道：“回禀副尊主, 几个月前, 虚清秘境开启, 作为修仙界有名的历练之地，会吸引修仙界各地的修士前往此地历练，这便是一个售卖丹药、收获灵草的绝佳场地。”
　　“壬丹宫靠近虚清秘境的分部修士，便在管事的带领下，来到了靠近秘境的空地之上，与其他宗门和势力的修士一起, 建立了一个临时落脚城镇，一边采购从虚清秘境之中出来的修士售卖的灵草，一边建立情报网打探消息，同时还有部分修士，也进入秘境之中历练。”
　　荆傲雪听他扯了一堆不相干的内容，气的想当场打断他。
　　可他下一句就说道了正题上，道：“也正是因为如此，我们才发现大小姐也在秘境之中，并且在二小姐赶到虚清秘境之时，安排了几个金丹期修士跟随二小姐左右。”
　　“一开始，一切都正常进行，因为虚清秘境之内太过危险，所以低阶修士只在秘境边缘地带打转，没几日的功夫就会离开秘境结界，来落脚城镇疗伤。”
　　“可是，就在几天前，虚清秘境的结界突然剧烈震动起来，当时我等正在结界外等候消息，若不是高阶修士眼明手快，带着我等迅速撤离，我等已经被震动的秘境结界撕碎。”
　　“我等意识到情况不妙，想到大小姐和二小姐还在秘境之中，忙叫来了更多的高阶修士，进入秘境之内接应两位小主子，可秘境出了诡异的大事，修士可以勉强进入其中，却无一人平安归来，一连数日都是如此。”
　　“这样一来，临时修仙城镇的镇守大能，也意识到情况不妙，交代了几句便闯入了秘境之内，可他也失去了联络。”
　　随着他诉说的一句句危险状况，让荆傲雪的心脏提到了嗓子眼，她感觉只要一张口，心脏就能从嘴巴里跳出来。
　　修士继续道：“直到前不久，二小姐居然孤身一人，从虚清秘境之内走了出来，当时她浑身是血，意识朦胧，我等见状忙给二小姐喂下了治愈用的丹药，二小姐才强撑着清醒了片刻，将大小姐出事，被黑镜吞噬的消息说了出来，二小姐说的含糊，却总是提到阵法和黑镜这两个词语，之后便彻底的昏迷了过去，昏迷之前还百般叮嘱我向副尊主求救……”
　　“不过，还请副尊主放心，我等已经将二小姐带回了驻地之内，她现在安然无恙，也安排了医修给二小姐诊断，再等一会儿就会有诊断结果。”
　　说完之后，他静静地等待荆傲雪吩咐，荆傲雪即便心急如焚，此刻也不能慌乱。
　　她深吸一口气，道：“我知道了，你做的很好，有劳了，我即刻出发前往虚清秘境，若是有任何新的情报，立刻通过玉牌联络我！”
　　那修士应了一声，断了联络。
　　荆傲雪看着手中的玉牌，手背上的青筋一根根暴起，脑海之中的念头在转眼中就闪过了十余个。
　　但是具体情况到底如何，还要见了小树之后，才能知晓。
　　如今，沈绿曼还在闭关修炼，可眼下不是修炼的时候，荆傲雪只犹豫了片刻，便走到沈绿曼的房门前，抬手敲响了房门。
　　室内的灵气紊乱了下，荆傲雪道：“媳妇儿，暂且停下修炼，你随我去虚清秘境走一趟。”
　　房门内灵气收敛，脚步声慢慢靠近，房门被推开后，露出了沈绿曼略显苍白的脸。
　　她还不知道发生了何事，只是看到荆傲雪笑道：“你醒了，丹田修复好了吗？”
　　荆傲雪艰难的点点头，拉着她的手，便走到了宅院空地上，她拿出空间内的灵船，将极品灵石放在其中，催动灵船朝虚清秘境所在的方向飞去。
　　直到灵船飞速前行时，荆傲雪才凝重的道：“柳儿出事了……”
　　她将之前听来的消息简单叙述了一遍，沈绿曼脸色煞白，眼眶通红，气的嘴唇发抖，却一句话都说不出来。
　　荆傲雪也焦心难过，此刻只能抱着沈绿曼安慰她，道：“别怕，我们很快就赶过去了，到时候就知道到底发生了何事了。”
　　沈绿曼点点头，眼泪却还是止不住的落下，她道：“小树口中所说的阵法和黑镜，到底是什么意思？”
　　荆傲雪摇头，道：“我也不知道啊，小树也昏迷了过去，那边暂时也没新的消息过来……不行，我要联络太清法师，小树是他辛苦求来的徒弟，他一定不会置之不理，届时必然会赶来救治，有了他的经文治愈之术，我也放心多了。”
　　沈绿曼忙应了一声，看荆傲雪通过玉牌吩咐壬丹宫的修士，将小树受伤的消息转达给太清法师。
　　待做完此事之后，二人也静默下来，等待壬丹宫的玉牌再次传来消息，空气之中都弥漫着紧张不安的气息。
　　直到荆傲雪耳边，恍惚传来了幻影灵猫的消息。
　　它的声音隔着青木鼎，显得有些不分明，但是语气之中的焦急不安却清晰可见，它道：“荆傲雪，快进来空间，九尾灵狐出事了！”
　　荆傲雪愣了一下，不知为何想到了出事的柳儿，心里又像是被针扎了一般难受。
　　沈绿曼留意道她神色不对，问道：“又怎么了？”
　　荆傲雪想到她与幻影灵猫签订了主仆灵兽契约，所以能听到幻影灵猫的话，而沈绿曼听不到，便跟沈绿曼说了一声，并拉着她一起进入了青木鼎空间内。
　　刚一进入，就飞过来一只浑身炸毛的灵猫，爪子差点拍在荆傲雪脸上。
　　荆傲雪接住它，问道：“九尾灵狐怎么了？”
　　幻影灵猫整只猫都膨胀起来，道：“九尾灵狐方才还懒散的趴在垫子上，不知为何突然就吐了一口血，身上的毛发也从大红色变成了暗红色，我查看之后，才发现它失去了大半的修为。”
　　“眼看着就要昏迷过去的时候，又偏要固执，不知道做了什么，好一会儿后，吐了更多血，还说柳儿出事了，我看它是糊涂了，明明有事的是它才对……”
　　荆傲雪紧紧的锁住了眉头，反而问起了不相干的，道：“我和你签订的契约，是平等契约吧。”
　　幻影灵猫不知她为何要提起这个，不耐烦的道：“我再说九尾灵狐的事情，哎呀，你先跟我来，帮它疗伤再说！”
　　荆傲雪看了一眼沈绿曼，沈绿曼也一脸纳闷疑惑，道：“先过去看看吧。”
　　荆傲雪点了点头，道：“九尾灵狐在哪儿？我现在就过去看看它。”
　　幻影灵猫道：“就在山上的桃花源里，我带你过去。”
　　荆傲雪说了声不用，就抱着幻影灵猫，拉着沈绿曼的手，用意念瞬移到了九尾灵狐所在的山上桃花林外。
　　桃花林中，有九尾灵狐布置下的迷惑阵法，荆傲雪曾经就贸然闯进去过，绕了好半天都绕不出来。
　　按理说青木鼎空间是最为安全的地方，完全不需要它的迷惑阵法防御，反而给荆傲雪添了不少麻烦，可九尾灵狐却很坚持，还说是传说中的桃花岛做派，让荆傲雪无奈扶额。
　　想来也是幻影灵猫看了自己的记忆之后，无意跟九尾灵狐提起的，却让九尾灵狐记在了心里，还怎么说都不听劝。
　　好在这阵法后来在幻影灵猫的软磨硬泡之下，改的简单了不少，荆傲雪也记住了从桃花林外前往内部的路线，所以这才落脚在此处，由起点走到终点。
　　大约一刻钟过后，她们终于来到了九尾灵狐自己打磨的木屋之外，幻影灵猫烦躁的摇着尾巴，道：“等九尾灵狐醒了，我一定让它把这该死的迷惑阵法撤掉！”
　　荆傲雪赞同的点了点头，不过眼下不是说这些的时候，她和沈绿曼对视一眼，都闻到了此处浓郁的血腥味，便不再犹豫，直接推开了房门进入其中，一眼就看到躺在长椅上，虚弱无比满身暗红的九尾灵狐。
　　在它面前的地面上，是一大滩的鲜血，粗略估计，这些血占了九尾灵狐身体的四分之三。
　　的确如幻影灵猫所说，它的状况非常糟糕，若不是鼻尖的毛发还隐约的起伏着，荆傲雪都以为它已经……
　　荆傲雪眼神凝重的走向前，九尾灵狐恍惚的睁开双眼，狐狸嘴里的牙齿上都占上了鲜血。
　　它艰难的咳嗽了两声，似是想要说什么，荆傲雪却制止了它，道：“不急，我先给你疗伤。”
　　说罢，她简单的查看了一番九尾灵狐的伤势，在青木鼎之内没有任何的外力威胁，它又是突然受伤，从查看的结果来看，倒像是被强行抽离了大部分的生命力，若不尽快补充精纯的灵气的话，即便九尾灵狐是高阶灵兽，也撑不了多久。
　　荆傲雪抿了抿嘴唇，毫不吝啬的将自己炼制的绝佳丹药取出，一颗颗的喂到了九尾灵狐的嘴里。
　　九尾灵狐艰难的吞咽，它知道这是荆傲雪炼制出来的，品质最高的丹药，是五品巅峰丹药了，荆傲雪很舍不得用，没想到倒是用在了它的身上。
　　而此时，幻影灵猫的身体也膨胀了两圈，将九尾灵狐整个包裹在自己怀里。
　　九尾灵狐感应着对方温暖的身体，忍不住长舒了一口气，嘴角也露出了一抹笑意，它知道幻影灵猫平日里最爱惜自己的毛发，每天有事没事都在不断地舔毛。
　　而它现在这样子，说是从鲜血里面捞出来的也不为过，幻影灵猫却丝毫不见嫌弃。
　　九尾灵狐眼眶微微一热，又看到荆傲雪和沈绿曼担忧的神情，心道：看来它之前所做的是对的。
　　在荆傲雪和幻影灵猫的照料下，过了两天的时间，九尾灵狐总算恢复了些许，此时，它才有力气说出受伤的来龙去脉，它软软的躺在幻影灵猫柔软的肚皮上，道：“我此次受伤，是因为……”
　　它看了一眼荆傲雪，欲言又止。
　　荆傲雪舔了下干涩的唇瓣，道：“不用隐瞒我，我已经知道了，是柳儿出事了，对吗？”
　　九尾灵狐吃惊的点点头，荆傲雪便将壬丹宫修士汇报的消息说了一遍。
　　幻影灵猫震惊不已，道：“出了这么大的事，你怎么不早说？”
　　荆傲雪：“……”我说了你也得能听得进去啊，之前一门心思都放在九尾灵狐身上，什么都顾不上了。
　　幻影灵猫也反应过来，歉疚的挠了挠下巴，九尾灵狐唔了一声，道：“如此说来，那就没错了，时间上也对的上。”
　　它叹了一声，道：“想来你也清楚，当初在天元秘境之时，你和幻影灵猫，我与柳儿都签订了平等的灵兽契约，可以相辅相成帮助对方提升修为，却不会在一方受伤时，遭受到同等的伤害。”
　　“虽是如此，但若是一方遭受到致命危险时，另外一方，不论隔着多远的距离，都能感应的到，并做出相应的举动，或是分担落在一方身上的痛楚，或是以命抵命。”
　　荆傲雪听到这话，精神一振，幻影灵猫却皱着胡须，道：“不对啊，当初荆傲雪在神木宗受重伤的时候，我并没有感觉到那边传来的动静。”
　　九尾灵狐叹息道：“这是我借鉴了你们的经历，在上一次与柳儿分离时，特意借了她的一滴心头血，才能做到的，没想到……真的派上了用场。”
　　沈绿曼慌乱的道：“这么说……你之所以受伤，的确跟柳儿有关？”
　　九尾灵狐点点头，道：“我从头说起吧，几天前，我感应到柳儿遇到了危险，但是这些年，柳儿离开玄天宗外出历练，我总能隐约感觉到危险，但因着多年来她都能逢凶化吉，所以我并未将这危险当回事。”
　　“然而，就在今天不久之前，我突然感应到柳儿遭遇到了致命的危险，接着眼前一黑，原本我的眼睛便在逍遥盟海底时变了模样，隐约带着时空之力，所以我居然分享了柳儿的部分视角，虽然不是十分清楚，但是也足够了。”
　　荆傲雪紧张的出了一身汗，忙问道：“她怎么了？”
　　九尾灵狐垂下眼眸，继续道：“我看到了几个陌生的元婴大能，我不认识这几个人，却记得他们的模样。”
　　说着，它示意荆傲雪递给它一个玉简，用神识将那几人的模样，刻在了玉简上，递给了荆傲雪。
　　荆傲雪拿到之后，便迫不及待的用神识查看，她掌管着壬丹宫的情报部门，之前十年因为丹田受损，无法继续修炼，便将大部分精力放在了壬丹宫事务上，也因此得到了不少情报消息。
　　此刻，她一眼就认出了这几人的身份，他们都是修仙界数一数二的高手，即便在元婴期中，也算是强者，其中还有一个神木宗的熟人，当初围堵她的便有此人。
　　新仇旧恨，让她气的不轻，而这几个人，他们的名字，也出现在她的脑海里。
　　神木宗的修士，名叫乔坤，是元婴后期大能，平日里脾气火爆，嚣张恶劣，极容易跟人起冲突，不管在神木宗内，还是修仙界中，名声都算不上好，若不是有一手出众的炼丹之术，这等性格早就被人记恨寻仇，中途陨落了。
　　另外几个人的状况要稍好些，修为上不相上下，这样的元婴后期大能，一次性就聚集了六个。
　　难怪柳儿明明都是元婴期的修为，还会遇到生死危机，肯定是他们这几个人害的！
　　荆傲雪攥紧了拳头，将玉简递给了沈绿曼，沈绿曼看完后，皱眉说道：“这几个元婴大能，做了什么？”
　　事情有些奇怪，虚清秘境虽然是一个适合元婴期修士历练的场所，但是元婴后期大能，曾经应该早就进入过虚清秘境之内才对，而且就算某一个元婴后期大能，想要去虚清秘境历练，倒也说得通，可一次聚集了六个人……
　　除非，他们不知从何处得了可靠的情报，在虚清秘境之内有至宝现世。
　　当然了，这也只是沈绿曼的猜测，可却与事实相差无几。
　　下一刻，九尾灵狐的话就验证了她之所想，它道：“他们似乎以为，是柳儿抢夺了他们的宝贝，所以纷纷将矛头对准柳儿，小树的身影也在传来的影像中一闪而过……柳儿她们受了重伤，若不是有几个壬丹宫的修为以身相护，说不定就……”
　　空气沉静，只有荆傲雪急促的喘息声，九尾灵狐的声音继续道：“之后便是一阵晃眼的白光，周围的气场都随之扭曲，像是早收到了巨大的破坏一般，等到白光过后，视野内出现了杂乱的秘境场面，和一面巨大的悬空的黑镜，黑镜似是带着吸引人的力量，我能感觉到柳儿蠢蠢欲动，控制不住的想要进入其中。”
　　“好在，小树修行佛法，忍住了这阵冲动，并拦住了柳儿。”
　　荆傲雪心脏都跳到了嗓子眼，头皮发麻，直到听到这句话，才稍稍松了一口气。
　　然而，九尾灵狐下一句话，就将她彻底打入了地狱。
　　“可惜，之前的第一个修士，似乎名叫乔坤的，在即将被黑镜吸引过去的时候，突然醒悟过来，可黑镜自带吸力，他为了逃离开去，就将柳儿拉到了他面前，还一掌打在了柳儿的背上，这一切发生的太快，我也是视线一黑的时候，才恍然大悟，可惜，一切都已经太迟了……”
　　空气死一般的寂静，荆傲雪紧紧的闭上眼睛，咬牙切齿的道：“乔坤！我不杀你！誓不为人！”
　　沈绿曼眼中也带着前所未有的浓烈杀气，道：“然后呢？你还看到了什么？”
　　九尾灵狐摇头，道：“这便是最后了，那黑镜里面像是我曾经待过的空间裂缝，空间罡风却更为强大猛烈，我看不到任何的东西，也听不到任何的声音，可柳儿受伤的感觉，却通过契约和心头血，一波波的传递到我身上，甚至……我能感觉到她奄奄一息，为了救她，我……”
　　它看了一眼地上的血迹，道：“我分担了她身上的伤，之后便昏迷了过去，等到再醒来时，就看到了你们。”
　　荆傲雪追问，道：“那你现在还能看到柳儿吗？她现在怎么样？她……她还活着吗？”
　　九尾灵狐道：“我不知道，我试过了，但是什么都感应不到，这或许是因为空间罡风的关系，或许……”
　　或许是柳儿已经死了。
　　荆傲雪眼睛通红，眼泪再也忍不住流了下来，沈绿曼也悲痛欲绝，却保留着些许理智。
　　她道了谢，拉着荆傲雪朝门外走去。
　　直到走出了桃花林，荆傲雪的怒吼声才响了起来，似是要将心中的痛苦发泄而出，她的声音凄厉而又饱含痛楚。
　　沈绿曼浑身一软，倒在地上，把头埋在膝盖之间，埋头痛哭起来。
　　她的声音细小，若不仔细听，只能听到急促的喘息声，却将荆傲雪从绝望之中拉了回来。
　　她转身走向沈绿曼，跪下紧紧的抱着她，颤抖着嘴唇喃喃道：“不会的，柳儿是元婴大能，即便是在空间裂缝之中，也有元婴之体护着，绝对不会有事的，肯定是距离太远了，所以九尾灵狐在感应不到她的气息，柳儿真是调皮，我们这就去找她……”
　　沈绿曼泣不成声，明知道荆傲雪在自欺欺人，却也忍不住幻想她口中所说的可能性。
　　她任由泪水划过脸颊，道：“我相信吉人自有天相，柳儿长这么大，这么乖巧懂事，一定不会有事的，我们是她的母亲，这就去虚清秘境内，将她从空间裂缝之中拯救出来。”
　　荆傲雪忙不迭点头，忙道：“是啊，当初幻影灵猫都能在空间裂缝之中，找到九尾灵狐的踪迹，我们是柳儿的血缘亲人，她身上又有我的木系异能，我一定可以感应到她的存在，并带她回来的。”
　　她们对视一眼，已经坚定地相信可以这么做。
　　荆傲雪这才终于冷静下来，看着满脸泪痕的沈绿曼，想来她自己也好不到哪里去。
　　她抱着沈绿曼，浑身无力的随意躺在地上，道：“还有小树，小树还在虚清秘境之外，等她醒过来，我们或许可以知道更多的消息。”
　　说着，她抬手轻轻拭去沈绿曼脸上的眼泪，沈绿曼道：“还有那六个元婴后期大能，我们现在修为不及他们，即便要复仇也要保持理智，不然就是白白过去送死。”
　　荆傲雪道：“你说的对，我们不能慌，要先想出应对之策。”
　　她深吸一口气，即便心脏疼的像是要裂开了一般，却渐渐的冷静下来。
　　二人没有说话，脑海之中思索着应对之策，脚步声将她们从沉思状态之中回过神来。
　　荆傲雪睁开眼，就看到了爬到了她们头顶树梢上的幻影灵猫，它依旧保持着平时两倍大的体型，见荆傲雪睁眼看它，便歪头道：“九尾灵狐又回想到了部分细节，我认为这些线索你们可能用得上，便过来叫你们商议一下。”
　　荆傲雪面上一喜，忙扶着沈绿曼起身，问道：“是什么？”
　　幻影灵猫道：“既然你们现在也冷静下来了，那我们就回木屋再说。”
　　说着，它晃着尾巴，在前方带路，荆傲雪二人紧随其后，等到了桃花林之外，荆傲雪想到复杂的阵法，和路过阵法所需要的时间，就有些无奈了。
　　幻影灵猫笑道：“放心，我刚才让九尾灵狐解除了桃花阵，她说等伤势痊愈后，会将桃花阵改良，成为真的活动的阵法，能辨认出我们几人，将其他东西排除在外。”
　　荆傲雪苦笑道：“这青木鼎空间内，还能有其他东西吗？不都是我带进来的可靠之物吗？”
　　幻影灵猫道：“也对，不过你也知道九尾灵狐的性子，就是喜欢这种东西，真是拿它没办法。”
　　荆傲雪叹了一口气，也没多说什么，比之上一次，再没有了复杂的阵法阻碍后，她们没花多少时间，就顺畅无阻的来到了木屋内。
　　九尾灵狐靠在柔软的垫子上，等幻影灵猫一进来，就虚弱的道：“过来，让我靠一会儿。”
　　幻影灵猫乖乖上前，虽然血液黏在毛发上，让它极其不舒服，可九尾灵狐受伤了嘛，这点小要求它还是会答应的。
　　九尾灵狐在幻影灵猫柔软的肚皮上，寻了个舒服的姿势靠着，对荆傲雪道：“这是我看到的部分细节，大概就是小树昏迷之前反复提到的阵法，我想沈绿曼熟悉阵法，说不定能看出这阵法的奇异之处，若是能知晓阵法是什么，或许就能知道黑镜是什么，那空间罡风又是何处的。”
　　不愧是多智近妖的九尾灵狐，荆傲雪直接拿起玉简，递给了沈绿曼。
　　沈绿曼用神识查看后，皱眉良久不语。
　　荆傲雪问道：“媳妇儿，这是什么阵法？”
　　沈绿曼不说话，而是将玉简递了过去，荆傲雪接过，自己查看起来。
　　玉简内的阵法图并不完整，零碎且分散，大概有十几个细节部分。
　　毕竟九尾灵狐只是分享了柳儿的部分视角，还看不分明，所以阵法也七零八落的，也就是多亏它平日里对人类的东西感兴趣，不然连阵法细节都注意不到，更别说细致的描绘出来了。
　　荆傲雪擅长炼丹和绘制符篆，对阵法了解却是不多的，可精通阵法的沈绿曼，看完玉简之后，就递给了她，肯定有其用意。
　　荆傲雪皱着眉头，她看不太懂这些细节，费了些力气，也看不出来，便泄气的道：“媳妇儿，我看不出这阵法到底是什么？”
　　沈绿曼叹了一口气，道：“那你站到一边去，我将这阵法碎片，描绘在一张白纸上。”
　　荆傲雪点点头，站在了椅子一侧，只见沈绿曼拿出一张巨大的白纸，用灵气化作的笔墨，将玉简上的阵法碎片描绘出来。
　　等到全部绘制完之后，她不等荆傲雪询问，便将这些碎片裁剪下来，取出一张全新的白纸，将碎片按照一定的顺序贴在了白纸上，等全部贴完之后，地上便显现出一个残缺的阵法图来。
　　这下子，荆傲雪总算看出了她的用意，她瞠目结舌，道：“怎么会？”
　　幻影灵猫好奇的看着地上的残破阵法，道：“九尾灵狐，你看看这阵法，跟你看到的像不像？”
　　九尾灵狐道：“的确就是阵法没错，不过这阵法到底有何作用呢？”
　　众人都看向了对阵法最为精通的沈绿曼，沈绿曼也不再卖关子，用绿色的笔墨将残破阵法补全，随着她的动作，荆傲雪的眼睛也越瞪越大。
　　等到阵法完成，沈绿曼道：“傲雪，还记得这个阵法吗？”
　　荆傲雪当然记得，这阵法便是当初她在逍遥盟边缘的海底，所看到的奇特阵法，当时她将这阵法记了下来，并描绘给沈绿曼查看，她们那时还不明白阵法到底有何功效，只觉得阵法看上去极为古老，且就荆傲雪的亲身经历来看，这阵法有传送的功效。
　　当初，九尾灵狐不就是在此处，被传送到空间裂缝之中的吗？
　　沈绿曼道：“这是上古时期流传下来的传送阵法，若是我猜的没错的话，柳儿应该就是遭遇了当初你在海底遇到的那个阵法，被传送到了空间裂缝之中。”
　　荆傲雪也想到了这一点，她皱眉道：“只不过这个阵法，比起海底的那个阵法，看上去更简单，可小树口中的黑镜是什么？”
　　沈绿曼道：“约莫是阵法打开的穿越之门，我也说不准，毕竟这等古老的阵法，已经超出了我的认知范围，具体为何，还要亲自去了虚清秘境后，查看才能知晓。”
　　荆傲雪应了一声，如今疑惑解决了大半，她道：“那就等去了虚清秘境之后，再说吧。”
　　她再次给九尾灵狐治疗了身体，九尾灵狐是为了柳儿才受伤的，她肯定不会置之不理。
　　等做完之后，她和沈绿曼离开青木鼎空间，来到了灵船之上，她们二人依旧在研究阵法，即便知之甚少，也希望能研究出点线索来，若是能知道柳儿被传送到了何处，那就更好了。
　　这期间，壬丹宫的管事也带来了些情报，从他们口中，荆傲雪得知了更多关于虚清秘境的消息。
　　灵船飞速前行，终于在第八天就抵达了虚清秘境之外的修仙小镇，壬丹宫的管事提前得知她们到来的消息，已经亲自来此迎接二人。
　　荆傲雪二人下了灵船，看着这初具规模的修仙小镇，顾不上感慨太多，忙对管事道：“小树在哪儿，快带我们过去。”
　　管事顺从的应了一声，路上汇报道：“我等之前已经找到了太清法师，也将小树重伤昏迷的事情告知了太清前辈，前辈当时询问了诸多细节，便立刻动身出发了，不过他现在所在的地方，距离虚清秘境着实遥远，即便以元婴后期的实力，也需要半个月的时间才能抵达此处。”
　　荆傲雪应了一声，心道：半个月时间，也就是说太清法师至少还要十天才能抵达此处，那时间就来不及了，毕竟空间裂缝之中着实危险，柳儿也撑不了十天时间。
　　如此看来……
　　荆傲雪看了一眼沈绿曼，并没有立刻做声，等她们来到了壬丹宫驻地，被管事带到小树房间时，荆傲雪看着躺在床上昏迷不醒的小树，眼中闪过了一抹怒意。
　　小树的脸色极其苍白，即便是昏睡之中，眉头也是紧紧锁着，看上去在睡梦中依旧不安的模样，不难想象之前在虚清秘境之中所遭受的打击。
　　更何况，一想到小树和柳儿，要面对六个实力强大的元婴大能……
　　她的心就紧紧的揪在一起，她走上前，给小树服下了自己在灵船上酿制的灵泉液，里面包含着满满的精纯木系异能，即便不能让小树迅速苏醒，也能将她身上还未复原的暗伤修复。
　　她坐在床畔，看沈绿曼给小树擦脸，管事已经识趣的关上房门离开了，所以此刻屋里只有她和沈绿曼二人。
　　沈绿曼给小树擦洗完脸颊和脖子后，道：“你给我搭把手，给小树擦洗下身上，即便有清洁咒，也比不上用毛巾擦拭过的舒适。”
　　荆傲雪沉默的点点头，和沈绿曼安静的将小树身上擦了一遍，等全部做完之后，沈绿曼率先主动开口了，她道：“你独自一人进入虚清秘境吧，我待在这里守着小树，等确定小树安然无恙之后，我再去秘境之内寻你。”
　　这便是荆傲雪最初的打算，没想到沈绿曼倒是跟她不谋而合，该说不愧是夫妻吗？
　　荆傲雪无奈一笑，沈绿曼看着她，眼角滑下一行清泪，声音哽咽道：“你当我看不出你的心意？你想让我留在这里，是担心虚清秘境之内太危险，但是我们之中总要有人去将柳儿找回来……”
　　她再说不出一句话，荆傲雪歉疚的抱着她，声音沙哑的道：“你说的对，我是一定要去寻找柳儿的，可虚清秘境之内太危险，那六个元婴大能也不好对付，我不会让你跟我一起冒险，你放心，我还带着幻影灵猫，它的幻境即便对元婴大能也有极强的功效，更别说我还有青木鼎空间作为最后的保障，我跟你承诺，我一定会带着柳儿一起回来。”
　　沈绿曼垂泪点头，道：“我明白了，你再准备两日，多带点防身的东西，便去吧。”
　　荆傲雪摇头，道：“该准备的我都备好了，时间耽搁越久，柳儿就越危险，按照时间来算，柳儿起码在空间裂缝之中待了十天了，我不敢保证再待两天，柳儿会不会遇到更大的危险。”
　　沈绿曼劝不住她，道：“那好，我送你过去。”
　　荆傲雪没再拒绝，她看了一眼还在昏迷的小树，俯下身，在她额头上落下一个亲吻。
　　许是这个亲吻让小树感觉到熟悉的气息，她紧锁的眉头都展开了，嘴角也缓慢浮现一个浅淡的笑容。
　　荆傲雪看着她，心道：为了孩子们，她愿意做任何事！
　　她豁然起身，最后看了一眼小树，便毅然决然的朝门口走去，沈绿曼的脚步声就跟随在她身后。
　　门外，管事召集了十数个金丹期修士，在宅院外的空地上等待着，等看到荆傲雪走出来的时候，他们纷纷朝荆傲雪行了一个礼，管事走上前，道：“这些便是壬丹宫附近仅存的高阶修士，他们对壬丹宫忠心耿耿，随时听候副尊主的差遣。”
　　荆傲雪道：“你做得很好，这是我备好的储备，里面有各种丹药符篆以及充足的灵石，你将这收好；我现在要进入虚清秘境寻找柳儿，你之后就听我妻子的吩咐，她让你们做什么，你们照做便是。”
　　管事接过储物戒指，忙应了一声，见荆傲雪脸色沉稳，便小心道：“副尊主要进入虚清秘境，在下不便阻拦，不过虚清秘境如今情况不明，副尊主干脆带几个人手吧，至少可以在秘境内相互照应。”
　　荆傲雪深深的看了他一眼，道：“多谢你为我着想，不过不必了，我不会让壬丹宫的修士跟我冒险，你们就守在此地，保护好我的妻子和小树便是，等我从虚清秘境中平安归来，再奖赏你的功劳。”
　　管事点点头，面上欲言又止，可他也清楚荆傲雪心意已决，而且在座的高阶修士，大部分打心底都不愿意进入虚清秘境，若是勉强让他们跟随荆傲雪，说不定还会引起祸端。
　　他在心底叹了一口气，为今之计也只能照荆傲雪的嘱咐办事。
　　于是，他目送荆傲雪和沈绿曼二人飞向虚清秘境，一刻钟之后，只剩下沈绿曼独自一人归来，而副尊主荆傲雪，想必已经进入了虚清秘境之内。


第一百六十六章 献祭
　　虚清秘境, 原本就是危机重重的秘境，然而，危机同时也代表着机缘，其内的天材地宝数不胜数，每次虚清秘境开启之时，总会有修士意外得了机缘, 一飞冲天的传闻。
　　这个秘境, 与天元秘境之间, 既有相同之处, 也有不同之地。
　　简单来说, 虚清秘境就像是天元秘境的升级版, 作为各大宗门高阶修士的历练之地, 不像是天元秘境，对进入其中的修士修为有严格控制，只有金丹期以下的低阶修士, 才能进入天元秘境。
　　而虚清秘境, 即便是元婴大能也能进入其中, 其秘境内地域更为广阔, 灵气更加充裕，即便是灵植的等级，都非同一般，所以引得修仙界众多高阶修士，对此地趋之若鹜。
　　综上所述，所以虚清秘境每次开启之时, 都会在短时间内吸引大量的高低阶修士聚集此地，甚至形成临时修仙城镇的巨大规模。
　　这也是柳儿当初听说虚清秘境开启，才会不顾自己刚结婴没多久，没有闭关稳固修为，反而进入虚清秘境之中历练的原因。
　　荆傲雪当初听闻之时并不反对，却没料到，此次秘境开启却与往常极为不同。
　　按照管事的说法，即便虚清秘境之内宝贝众多，可元婴大能寿命漫长，总有几次进入虚清秘境的机会，所以虚清秘境对元婴后期大能的吸引力已经不足了，往常几次虚清秘境开启的壬丹宫记录上，仅有两三个元婴后期大能进入秘境之内。
　　此次虚清秘境开启之时，却有十数个元婴后期大能进入其中，就好像其中有什么至宝现世，引得如此多的元婴后期修士垂涎不已一般。
　　这半年来，管事一边派人在修仙界打探相关的消息，一边派人进入虚清秘境之内调查此事，隐约有了些眉目。
　　说是虚清秘境之内还有隐藏的上古大能修士的坐化洞府，需要特殊手段才能开启，具体开启方式只有那些个元婴大能知晓，至于他们从何处得来的确切消息，壬丹宫的情报部门也没有调查出来。
　　只是查出此事与玄天宗有关，更多的便是些打听来的小道消息。
　　不过，管事很肯定一件事，那便是秘境之内异动的时候，秘境之外的修仙小镇都流传着大能洞府的传说，且可信度极高，所以在异动这种危险的情况下，依旧有修士潜入秘境之内。
　　当时壬丹宫的高阶修士都想进入其中，都被察觉到不妙的管事一一拦了下来，果不其然，没多久就发生了秘境准进不准出的事情，以及小树重伤逃离秘境。
　　具体到底发生了何事，管事得不到确定的消息，便没办法给荆傲雪一个确切的答案。
　　不过，仅是这些也已经足够了，荆傲雪进入虚清秘境之后，按着管事给她的地图，在认出自己在秘境内的所在地之后，便顺着路线图朝虚清秘境更深处前行。
　　幻影灵猫从青木鼎空间之中幻化出身形，它看了下四周，抽搭着鼻子四处嗅了嗅，突然浑身一抖，尾巴上的毛都炸开了来，脸上露出了惊疑不定的神色。
　　荆傲雪看了它一眼，继续前行，道：“九尾灵狐如何了？”
　　幻影灵猫趴在她肩膀上，蹙眉四处张望，道：“比之前好多了，多亏了青木鼎空间内的精纯灵气，和你给她的极品丹药，它身上的伤势恢复的很快。”
　　荆傲雪知道九尾灵狐和柳儿之间羁绊颇深，得知九尾灵狐差不多无事了，她心想或许柳儿也暂时无碍。
　　幻影灵猫在她肩膀上蹲着，半响后，脸色黑沉的道：“我觉得这个虚清秘境有些古怪。”
　　荆傲雪点点头，她在刚进入秘境之后，摆脱了穿越结界造成的头晕目眩之后，就立刻感觉到呼吸一窒。
　　她意识到虚清秘境内的灵气有古怪，按理说秘境是一个封闭的空间，其内的灵气，按理说比修仙界的大部分地方都要充裕，可她经常感应到周围的灵气枯竭，像是在倒吸她的灵气一般，比之凡人界还不如。
　　一开始，她还以为是自己的错觉，毕竟还没等她察觉到不舒服，下一刻，身边周围就是极为充沛的灵气，比逍遥盟的灵气还要充足几倍，让她顿感浑身舒畅。
　　可她毕竟提前做好了防范，精神都绷紧了，所以在之后几次感应到灵气枯竭的时候，就已经将此事放在了心上，在行走的这半刻钟的功夫，终于确定秘境内的灵气有古怪。
　　幻影灵猫本身是灵兽，对灵气的感应比她这个人族修士要强的多，且它自打出生起，就在天元秘境之内生存修炼，故而也能极快察觉到同为秘境的虚清秘境的古怪之处。
　　幻影灵猫歪着小脑袋，看着周围极为高大的树木，道：“看起来，这古怪并不是虚清秘境的本身情况，不然这里生长的灵植，不会是比天元秘境更高大才对。”
　　荆傲雪道：“你有什么看法，据我的管事所说……”
　　她将管事提及的上古大能修士洞府的传闻，告诉给了幻影灵猫，幻影灵猫道：“倒也不是没有这个可能，哎，我说不上来，这种情况我从未遇到过，即便是在天元秘境开启的时候，也跟这有所不同，毕竟虚清秘境的结界还很稳固，不像是要崩塌的模样。”
　　“这就很奇怪了。”幻影灵猫抖动着胡须道。
　　荆傲雪看了它一眼，拿出了管事交给她的地图，翻出来给幻影灵猫查看了一番，道：“这是根据壬丹宫的弟子所述，描绘出来的虚清秘境地图，我要前往中央之地，你帮我个忙，去其他地方打探一番，看看那些进入虚清秘境的修士，现在都在何处？又为何无法离开虚清秘境？之后我们在湖泊之畔汇合。”
　　幻影灵猫应了一声，仔细瞅了一眼地图，便消散了踪迹。
　　荆傲雪看着地图中央之地的巨大湖泊，眼中闪过一抹厉色，收好地图后，朝着那个方向快速飞去。
　　更奇怪的事情发生了，荆傲雪一路飞行，却从未见到任何的修士和妖兽，这在虚清秘境之中是极不寻常的事情，比之诡异的灵气波动，还更让人不安。
　　荆傲雪心中胡乱猜测着，在行进了两个时辰之后，终于抵达了虚清秘境中央之地的湖泊边上。
　　她的目光在周围环视了一圈，眉头不由蹙了起来，地图上明明画着在湖泊对面，是连绵不绝的群山，可此刻她站在湖泊边缘，周边却是一片平坦，根本没有山的踪迹。
　　若说修士和妖兽，可能迫于什么危险，而躲藏到了别处，所以她看不到他们也有可能。
　　然而，那么多座连绵的群山，总不会说不见就不见了吧，荆傲雪都开始怀疑，自己是不是陷入了幻境之中，早知道就该在幻影灵猫还在身边的时候，询问它这一点的。
　　荆傲雪有些后悔，不过之前她跟幻影灵猫约好了在湖边碰面，趁着对方还未抵达之时，她可以在查看一下周围，说不定会有别的新发现。
　　抱着不如一试的态度，荆傲雪开始在周边搜寻起来，可搜索完成后，也没有看到更多奇怪的地方。
　　她泄气的走到湖畔，好在幻影灵猫终于赶来了，它一跃跳到荆傲雪的肩膀上，道：“我用分身搜遍了整个虚清秘境，却没有发现除了你我之外的活物，这很不寻常，你接下来一定要小心谨慎，一定是秘境出了大问题。”
　　荆傲雪点点头，道：“我会小心的，万一遇到危险，我会逃到青木鼎之内躲藏，你快看看，这里会不会是一处幻境。”
　　幻影灵猫摇摇头，道：“若果真是幻境的话，我不会察觉不到，我是精通幻术的灵兽，对幻境的感知极为敏锐，所以我敢跟你保证，我们没有一起掉入幻境之中，还是想想别的可能性吧。”
　　荆傲雪心情低落挫败，一想到还陷在险境之中的柳儿，她就焦躁不已。
　　她抬头望着平静无波，没有一只活物的湖面，不禁咬住了嘴唇，道：“管事说秘境之内，或许隐藏着上古修士坐化的大能洞府，你说，会不会是大能洞府已经被那些个元婴后期修士开启，以至于所有的修士和活物，都被卷入了其中？”
　　不知为何，荆傲雪的脑海之中出现了一个词：献祭。
　　幻影灵猫看了她一眼，道：“很有可能，可是我刚才转遍了整个虚清秘境，都没有看到大能洞府的踪迹，就算真的有，想来那洞府也再次被关闭了。”
　　荆傲雪气的咬牙切齿，她道：“我们再去湖对面搜寻一遍，那里原本是连绵不绝的群山，而现在全不见了山的影子，大能洞府很有可能就在群山之下，在开启之时才会被牵连。”
　　幻影灵猫应了一声，欲言又止了半天，才道：“荆傲雪，你先镇定下来，这虚清秘境给我的感觉很不妙，我知道你担心柳儿，但是越是这种时候，越不能自乱阵脚，不然就真的……”
　　荆傲雪闻言，在半空中顿住了脚步，随后以更快的速度向前飞去，她深吸一口气，道：“我尽力！”
　　眨眼的功夫，她们就来到了湖畔对面，之前隔着湖泊，水雾迷茫之间，荆傲雪看不太清湖对面的景象，只知道群山消失了踪迹，可真的飞到面前，荆傲雪不禁倒抽了一口凉气。
　　幻影灵猫惊诧不已的道：“这……原来不光是这些山被移走了吗？居然……”
　　眼前，是一片广袤的地下凹陷，凹陷的程度不一，看上去就像是连绵不绝的群山，反方向陷入了泥土之中，造成了连绵起伏的凹陷景象。
　　荆傲雪和幻影灵猫面面相觑，脸上都出现紧绷的神色，幻影灵猫道：“即便是元婴大能，可以做到移山填海，但是早就出眼前这番景象，还是着实不易的，看来另有古怪。”
　　荆傲雪点点头，道：“这说明，上古大能修士洞府，在这里的可能性极大，我们试试寻找下入口。”
　　幻影灵猫应了一声，她们再次分散开去，在凹陷之地寻找入口。
　　可惜，一连搜索了几个时辰，荆傲雪将整个凹陷之地都踏遍了，却没有发现任何的入口。
　　她终于忍不住脱力的坐在地上，挫败的大吼了一声，幻影灵猫听到声音回到她身边，看她这副模样，也心中不忍，可它帮不上忙，它只能叹息一声，轻柔的落在荆傲雪的肩膀上，用尾巴轻轻的搭在她的脖子上，来回安抚着她。
　　它隐约听到了荆傲雪的啜泣之声，它圆溜溜的眼睛微微眯起，看向了湖畔。
　　过了不知道多久，或许只有一刻钟，幻影灵猫突然感应到一股极致的危险感，像是一把锋利的刀架在脖子上一般，让它浑身汗毛不由自主的炸了起来。
　　它从喉咙里溢出一声极具威胁力的刺耳低吼，荆傲雪用袖子擦了脸，道：“怎么了？”
　　不用幻影灵猫解释，荆傲雪就感觉到脚下的土地剧烈波动起来，荆傲雪忙抓紧幻影灵猫，踩着飞剑飞到了半空中，朝下望去的时候，只见脚下的凹陷剧烈的翻动起来，像是地震了一般。
　　波动很快传到了湖面之上，湖水时而高涨时而落下，就像是海上的暴风雨一般。
　　不等荆傲雪惊讶，下一刻，周围的灵气就骤然消失，仿佛被一下子抽空了整个虚清秘境的灵气，荆傲雪习惯了用身体吸收灵气，这对于修士来说，随时随地的吸收灵气，就像是呼吸一般自然。
　　而现在虚清秘境的内气陡然消失，荆傲雪就像是失去了空气一般，一时间难受的憋住了气，她皱眉对幻影灵猫道：“这里太危险了，你去空间内躲着！”
　　不等幻影灵猫反对，她就将幻影灵猫强制送到了空间之内。
　　她面对着眼前诡异的异变，在灵气消耗一空后，荆傲雪催动丹田之内灵气自行运转，她飞到更高的地方，看到湖畔对面翠绿的灵草树木，此刻像是被抽干了全部生命力一般，一瞬间干燥枯萎。
　　她惊讶的想要看的更清楚，便快速飞到湖畔对面，亲眼看到这阵枯萎，像是被传染了一般，迅速蔓延开去。
　　只是一个眨眼的功夫，她肉眼可见的距离之地，那些灵草树木就全部成了秋日的模样。
　　她的神识探向更远的方向，树木干枯的速度比她的神识速度更快，传染整个虚清秘境，估计也用不到一刻钟的时间。
　　荆傲雪现在惊骇，她完全不知道这到底是怎么一回事！
　　而这还不算完，就在她惊诧的时候，一阵微风从湖面之上吹过，荆傲雪眼前那些干瘪枯萎的灵草树木，就像是脆弱的泡沫一般，“啪”的一声脆响过后，在轻风之下化作了一阵阵灰色的烟尘。
　　烟尘飘飘然落地，就像是一层泥土一样，覆盖在原本的地面上。
　　霎那之间，只剩下荆傲雪一人，站在荒芜的土地上。
　　致命的危机感再次袭来，这一次，荆傲雪的本能，让她比意识更快的动了起来，她的身体自行躲入了青木鼎空间之内，正好与焦灼不安的幻影灵猫对上了眼睛。
　　幻影灵猫见状，松了一口气，心有余悸的道：“还好你有分寸，知道自己进入空间，不然就完了！”
　　荆傲雪道：“那……那是怎么回事？为什么会……”
　　幻影灵猫摇摇头，道：“我也不知道，不过我还是头一次感觉到那么危险，我都要以为自己要死了，本想拉着你一起进空间的，谁想到我还没说出口，你就把我弄进来了，自己却在外面乱晃！”
　　荆傲雪呐呐道歉，将自己看到的景象描述了一遍，幻影灵猫叹息道：“先别管那么多，我们去找九尾灵狐，它见多识广，说不定知道发生了什么事。”
　　荆傲雪不抱太大的希望，可眼下干坐着也不是办法，还不如去看望下九尾灵狐。
　　过去了几天，也不知道它身上的伤势怎么样了，还有柳儿……它之后是否察觉到了柳儿的情况……
　　荆傲雪心中怀着隐秘的希望，抱着幻影灵猫在空间内瞬移，直接来到了九尾灵狐搭建的宅院外。
　　幻影灵猫跳到地上，自行走到了屋子里，荆傲雪紧随其后，进了门就看到趴在长椅上睡觉的九尾灵狐。
　　幻影灵猫小声嘀咕道：“它倒是睡的舒服。”
　　九尾灵狐听到轻微的声响睁开眼，狐狸眼妩媚的眯起，对幻影灵猫道：“你怎么如此狼狈，外面发生了何事？”
　　幻影灵猫走上前，在它身边趴着，将自己一路所见告知了九尾灵狐，荆傲雪坐在一侧的凳子上，倒了一杯灵茶水慢慢喝着，偶尔补充一两句。
　　九尾灵狐听完之后，唔了一声，道：“这情况也不是没发生过，只不过没有如此大的规模。”
　　荆傲雪和幻影灵猫闻言，皆是眼前一亮，道：“是什么？”
　　九尾灵狐道：“在洪泽大陆上万年前，就曾出现过周遭灵气被抽干的情况，当时是一个元婴后期大能要进阶出窍，但是洪泽大陆的灵气不足，亦或者是对方的修为没达到，所以即便抽干了周遭灵气，却依旧没能进阶，反倒是被雷劫反噬，灵气重新回归大地。”
　　荆傲雪：“……你的意思是说，虚清秘境之内灵气骤然枯竭，也与修士进阶有关？”
　　她的脸色很不好看，因为能进阶出窍期的修士，就只有当初将柳儿和小树逼入绝境的那几个，原本六个元婴后期大能已经极为不好对付，现在又进阶出窍期的话，她就不能手刃仇人！
　　亲者痛仇者快，这等惨事，让荆傲雪的脸色都有些惨白了。
　　九尾灵狐摇摇头，道：“只是一种灵气被骤然抽干的可能性，但是虚清秘境内的灵气，足够供给几个元婴后期修士进阶了，而照你之后的说法，灵气是被骤然抽干的，我不相信这些修士会同时进阶出窍期，那也太巧合了，所以一定是别的什么原因。”
　　“更何况，在你将幻影灵猫送到空间之内，发现灵气抽空还不算，还将虚清秘境的灵草树木的生机都抽干了，即便是魔修也做不到这等规模，所以我想……或许是要开启一处新的空间，类似于上古大能洞府，亦或者是……某样至宝被开启了……”
　　荆傲雪闻言一怔，幻影灵猫也喃喃道：“说起来，我和荆傲雪进入虚清秘境之后，就没有看到任何的活物，会不会……”
　　荆傲雪站起身来，道：“我去外面看看！”
　　幻影灵猫正想拦着她，对方却比它说话的速度更快，话音还未完全落地，就已经消失在了空间之内。
　　幻影灵猫气的跺脚，九尾灵狐道：“你踩着我的尾巴了。”
　　幻影灵猫看了一眼比平时还要虚弱几分的九尾灵狐，呐呐道歉，九尾灵狐叹息一声，道：“关心则乱，你们都是这样，荆傲雪现在急躁不安，我帮不上忙，就只能靠你拉着她了。”
　　幻影灵猫应了一声，道：“我出去一趟，你好好养伤。”
　　说罢，便离开了空间，九尾灵狐无奈摇头，道：“一个两个都是这样，都是为了柳儿……”
　　荆傲雪和幻影灵猫可听不到它这一句，她们先后离开青木鼎空间，幻影灵猫落在荆傲雪肩膀上，道：“你慢点啊，别急。”
　　荆傲雪却未回应它，幻影灵猫还想说几句安慰的话，眼角余光却瞥到了什么，让它不禁扭头看去，随即和荆傲雪一样，愣在了当场。
　　眼前，是一座巨大的山峰，山峰高不可攀，云雾缭绕其上，隐约可见点点金色的光芒，透过云雾照射下来。
　　而山峰所在的位置，便是之前连绵群山所在之地，只不过眼前的山，绝不是地图上的群山，因为这一座山的规模，已经超过了那些群山，连带着湖泊都被占据，似是整个虚清秘境，都被这一座大山占满了一般。
　　荆傲雪和幻影灵猫面面相觑，幻影灵猫道：“这……这是什么？”
　　荆傲雪道：“这……或许就是上古大能修士的洞府，我们去山顶吧。”
　　幻影灵猫还在犹豫，可山峰却突然变得隐隐绰绰起来，像是一幅水墨画，从浓墨重彩变得轻描淡写，再过不久就要消失一般。
　　荆傲雪心情紧迫，不等幻影灵猫在说什么，便一跃而起跳到了山上，浑身如同沁入了冰水之中一般，然而仔细一看，身上却是干燥的，荆傲雪不在多想，御剑向山顶飞去。
　　幻影灵猫无奈，试探性的从荆傲雪身上跳下去，想要离开这座山，然而却碰到了一个冰冷的屏障，看来刚才浑身冰冷的感觉，便是这座诡异出现的山峰的结界了，而且跟虚清秘境一样，只许进入不许离开。
　　眼下事已至此，幻影灵猫也只能随荆傲雪一同往上。
　　二人御剑越过了云雾之后，就到了一片山林之间，她们往下望去，是缥缈的云雾，往上望去，是一座金碧辉煌的宫殿。
　　荆傲雪眉心紧蹙，对这座宫殿莫名有些抵触，幻影灵猫见她不动了，忙催促道：“荆傲雪，我们快进去里面看看。”
　　荆傲雪应了一声，朝着宫殿继续往上飞去，但是还未飞到宫殿面前，就突然感觉到一股巨大的威迫感袭来，似乎头顶上传来了千钧重力，让荆傲雪不受控制的往下跌落，直至半空中才稳住了身形。
　　荆傲雪站在剑上晃了晃，不可思议的看着宫殿，幻影灵猫不信邪，再次朝上飞去。
　　结果跟上一次一样，还未飞到宫殿面前，就遇到了陡然压在头顶的重力，让它不得不退了回去。
　　想来这便是宫殿的一重保障了，看样子是不允许外人进入，荆傲雪和幻影灵猫试了几个办法，都无法再上前一步，只能站在剑上望着宫殿干瞪眼。
　　荆傲雪转了转僵硬的脖颈，道：“既然宫殿去不了，咱们就去下面转转。”
　　幻影灵猫应了一声，二人来到了山林之间，这山林看上去跟虚清秘境的花草灵木极为相似，就面积来说，像是缩小了一倍多，然而植被和地形都与虚清秘境一模一样。
　　只不过，极为不同的是，这山林之间生存着几个弱小的妖兽，看修为只有炼气期。
　　她们走了几步，幻影灵猫突然凑到荆傲雪耳边小声道：“荆傲雪，我看到远处有人。”
　　荆傲雪心中一凛，自打她进入秘境之后起，就从未看到任何的活物，没想到在这突然出现的山峰上，居然看到了妖兽，还看到了人。
　　她示意幻影灵猫隐去身形，再去别处打探消息，她则小心翼翼的朝着那人的方向走去，走近了，荆傲雪才看清了那些人。
　　没错，这不仅仅是一个人，而是有一群人，荆傲雪一眼扫过，数出来共计九个人，且每一个人的修为都不算高，最高的只有一个筑基中期，还有两个筑基初期，剩下的六个都是炼气期修士。
　　他们身上极为狼狈，脸上身上也带着染血的划痕，见到荆傲雪的身影时，如同惊弓之鸟一般，猛地从地上站了起来，脸上满是戒备的看着荆傲雪，手中还拿起了武器。
　　荆傲雪顿了顿，表示自己并无恶意，并拿出一个瓷瓶，道：“这是疗伤的丹药，对你们的伤势很有帮助。”
　　这几个低阶修士并不信任她，但是眼下敌强我弱，即便他们加起来，也斗不过荆傲雪一个人。
　　其中为首的中年男子，也是他们之中修为最高的筑基中期修士，思索片刻后，走上前来，道：“多谢前辈慷慨解囊，晚辈等人感激不尽。”
　　他接过荆傲雪手中的瓷瓶，直接递给了他身后的筑基初期中年女修，女修接过打开瓷瓶轻嗅了下，又倒出来一颗查看了下，惊呼了一声。
　　其他众人见状，忙用武器对着荆傲雪，中年男子也脸色一变，焦急而又关切的问道：“丽娘，怎么了？”
　　那中年女修也就是丽娘应了一声，摇头说道：“相公，我没事，只是这丹药是品质上佳的回元丹，上面甚至出现了丹纹，对我们身上的伤极有帮助。”
　　中年男子闻言，这才松了一口气，面上的戒备也松了几分，脸上的笑意更加真诚。
　　他拱手道：“晚辈梁翰，乃是无名散修，这是晚辈的妻子姚丽，其他人则是我在秘境内意外结识的朋友。”
　　荆傲雪站在原地，不上前触动这些人紧绷的神经，她道：“你可知道这秘境之内发生了何事？”
　　梁翰闻言一愣，道：“莫非前辈是后来进入虚清秘境的修士？”
　　荆傲雪点点头，道：“我原本在闭关，可手下的弟子却传信说虚清秘境出了大事，再也没有修士从秘境之中走出来，我这才进入秘境一探，却发现……”
　　她叹息一声，没再多说什么。
　　梁翰闻言苦笑，道：“实不相瞒，晚辈也不知道到底发生了何事，我和妻子三个月前才抵达虚清秘境之外，之后每隔几天都会进入秘境采摘灵草，晚辈心知修为低微，故而也不敢进入秘境深处，只敢在秘境边缘打转，所以三个月来都相安无事。”
　　“然而，就在半个多月前，虚清秘境突然剧烈波动起来，周遭灵气不但诡异的消失无踪，就连眼前的妖兽都被抽干了生命力化作烟尘，若不是我等急忙逃亡结界之地，想来也会落入跟那些妖兽一样的下场。”
　　荆傲雪闻言一震，这不就跟她之前遇到的情况一样吗？
　　她心中惊骇，面上却不动声色，道：“那你怎么到了此地，他们又遇到了什么情况？”
　　梁翰道：“回前辈的话，晚辈在侥幸保住了性命之后，就想离开虚清秘境，然而这时，晚辈和晚辈的妻子才发现，我们无法走出虚清秘境，且周遭的妖兽和大部分人族修士都不见了踪迹，想来也是被抽干了生命力化作了尘土了。”
　　“在纠结了片刻后，晚辈便决定去别处寻找生机，在路上偶遇了几位志同道合的低阶修士，我们没走多远，就看到了脚下这一座山峰，这山峰之前并不存在，我们一时好奇便踏上了山峰，没想到……”
　　“这山峰只能上来不能下去，我等便被困在此处了，好在这里并无太大的危险，除了那些受惊过度，不分敌我攻击的妖兽之外。我等查看了下周边的环境，不敢继续往上走，因为越往上走面临的压力就越大，便干脆在此处暂且休息，之后便遇到了前辈您……”
　　荆傲雪闻言蹙眉，他们所说的情报太少了，荆傲雪即便听完，也还是弄不明白到底发生了何事。
　　她继续追问了几句，得到的消息都不重要，她便不再多问，转而看向山林更深处。
　　梁翰见状，忙道：“前辈，这山林与虚清秘境一样，只能前行不准后退，山林的地形又是两边低中间高，意味着只要继续往前走，就不能再退回来了，前辈，我们还是想办法离开此地，别再去更深处了……”
　　荆傲雪摇摇头，道：“你们在这儿等候吧，我要上去探明情况，既然你们能活下来，想来还有其他的修士在，他们总会了解些情况的。”
　　说罢，便朝着山林前方走去，她的身形很快消失在众人面前。
　　众人互相对视了一眼，没有人选择追上去，他们都不想再冒险了。
　　荆傲雪走了几步远，就感觉到一股熟悉的重力压在了身上，她现在有些明白梁翰所说的话了，她抬头看着头顶金碧辉煌的宫殿，想起还在空间裂缝之中的柳儿，双腿便在重力之下继续前行。
　　越往上走，重力越沉，她运转体内的灵气缓解了双腿的疲惫。
　　在走了半刻钟之后，她遇到了幻影灵猫，对方就在半路上的树干上喘着粗气，它见到荆傲雪后，立刻朝她摇摇晃晃的飞了过去。
　　荆傲雪伸出手接住它，自己则靠在树干上，喘了一口气，问道：“怎么了？”
　　幻影灵猫疲惫的道：“这山林有古怪，重力太大了，越往前走就越累，我飞到这里就彻底飞不动了，好在之前是用分身探路，倒是看清了外围的情况。”
　　它喘了几口气，才又断断续续的道：“根据分身传来的消息，在这周围的山林之间，还有几十个幸存者，他们的修为不算高，最高的也就咱们之前见到的筑基中期修士，诡异的是，在这个修为之上的高阶修士，全部都不见了身影。”
　　“除此之外，山林之间还有上百只妖兽，但是妖兽的等级都不高，有些侥幸开启了部分灵智，我探入它们的大脑之中，只得到了此地危险的警告，不过它们脑内的画面很有用，它们看到那些高阶的妖兽，是被抽干了生机化作尘土了。”
　　荆傲雪皱眉，将自己从梁翰那里得来的消息说了一遍，幻影灵猫气喘吁吁的趴在荆傲雪肩膀上，道：“看来是这样没错了，虚清秘境诡异之处便是在此，只是我们还搞不明白原因，你要继续往里面走吗？”
　　荆傲雪自然是要继续前行的，她道：“你进去空间里面等我的消息吧，再继续走下去，你的身体也支撑不住。”
　　幻影灵猫不再勉强，它也的确累得不轻了，它最后认真的叮嘱荆傲雪几句，便不再多说，进入了青木鼎空间之中。
　　荆傲雪擦了擦额头的汗水，这重力一直存在，不会因为她的停顿而消失。
　　她试过往回走，但就像是碰到了一面无形的墙壁，遮挡了她回去的道路，只能继续前行。
　　好在这便是荆傲雪本来的目的，所以她心里一点也不慌乱，反而比之刚进入虚清秘境时要好得多，毕竟她相信前方，就是柳儿失踪之地，或许很快她就可以弄明白这一切了。
　　她继续往前走，重力越来越大，她也不再靠灵气硬抗，转而拿出了灵宝来顶在头上。
　　她灵宝不少，经得起这样的消耗，在浪费了四个灵宝之后，荆傲雪终于看到了山林的顶端。
　　她咬紧牙关，转而拿出遮掩身形的高阶法宝，这法宝能让她不被元婴后期大能发现，若是她猜的没错的话，当初逼害柳儿和小树的元婴大能，就在山林顶端之上。
　　她一步一步向前，眼观六路耳听八方，终于来到了山林的最高处，这里是一处平坦的地势，像是一片平原一般，没有更高的凸起之处。
　　在距离她不算远的地方，放置着一个倒扣下来的古朴大钟，在大钟的银色光芒之下，坐着一个闭目养神的修士，他看上去五十多岁，脸上的神情并不轻松。
　　而在他身边不远处，还放置着一个宝鼎，品阶肯定比不上青木鼎，却也属于洪泽大陆数一数二的高阶宝器。
　　而宝鼎的三足之间，坐着一个青衣修士，他的上半身和脸都被鼎遮盖了，让人看不出他的年龄样貌。
　　在更远的地方，还有两个修士，他们一个用伞，一个用塔，将自己笼罩在宝器之下，似乎靠着宝器隔绝山上的重力。
　　荆傲雪眯起眼睛，心道：这几个人身上传来了元婴大能的威胁力，想来这便是九尾灵狐看到的，逼害柳儿和小树的罪魁祸首吧。
　　而那个宝鼎下面的人，想必就是神木宗长老乔坤吧！
　　荆傲雪眼神凌厉，见到逼害自己女儿的仇敌，她恨不得立刻冲上去将他们大卸八块！
　　然而，就在她要抬脚准备偷袭的时候，四人突然从宝器之下站起身来，互相对视了一眼，大钟下的老修士便道：“时辰差不多了，阵法马上就会再次启动，这一次我等先别着急弄死竞争对手，等乔坤从空间裂缝之中拿到宝贝，我等再争斗也不迟，虚清秘境已经容不得再一次献祭了！”


第一百六十七章 逃生
　　果然是献祭！
　　荆傲雪冷笑一声, 眼珠转了转，眼下敌我差距悬殊，她打算暂且按兵不动，看他们到底要做什么。
　　等到关键时刻，再冲上前去，为柳儿和小树报仇。
　　她没等太久, 地面剧烈的摇晃起来, 他们四人中间的地上, 在震动之间, 地面突然凹陷了下去, 露出了一个巨大的古朴阵法, 荆傲雪仔细观察之后发现, 这便是九尾灵狐惊鸿一瞥之间看到的阵法全貌。
　　柳儿和小树也正是在此处遇到致命危险，眼下阵法有了，黑镜在何处？
　　荆傲雪皱眉, 将阵法全貌记在了脑海之中, 与她曾经在逍遥盟海底看到的阵法对比, 发现的确极为相似, 只不过海底的阵法，比这个阵法的规模更加庞大。
　　这个阵法到底有什么功效？相信很快她就能够知晓。
　　震动停止，阵法上的大部分泥土被震落，露出了古朴沉重的阵法真貌，光是在一侧观看，荆傲雪就能感觉到阵法古朴浩瀚的力量。
　　荆傲雪捏紧了拳头, 只见四人动作极快，在震动停止，阵法露出全貌的下一刻，就从自己的储物容器内，取出来了一堆极品灵石，分别放置在阵法的八个角落上。
　　这些极品灵石就像是一个开启阵法的引子，阵法顿时产生阵阵苍老的低鸣，阵法比之前更快的震动起来，四个元婴期大能互相对视一眼，避开阵法来到最边缘的地带。
　　之前大钟下的修士与鼎下的修士开始交谈起来，鼎下的修士说道：“上一次因为提前内斗，已经错过了一次阵法开启的机缘，这一次不容有失，若是再次失败，虚清秘境也无法提供足够的生灵以献祭阵法。”
　　荆傲雪心神一震，再看到那阵法，隐约明白过来，为何之前虚清秘境会发生如此诡异的一幕，原来都是这四个元婴大能，妄图得到宝物，而以虚清秘境的生灵献祭这个古朴的阵法，从而……
　　荆傲雪顿生一股磅礴的怒意，钟下的修士感慨道：“你说的没错，我们已经立下血誓，待你从通道之中取出宝物，离开虚清秘境之后，我等再凭个人本事得到宝物。”
　　他们四人各有各的打算，而且既然对乔坤去拿宝物达成了一致意见，就说明宝物没那么容易认主，不然这几个精明的大能，不会凭白给乔坤做嫁衣。
　　说不定还很危险，荆傲雪对此做出了自己的猜测。
　　而在他们谈话期间，阵法已经启动完毕，在阵法的每一个角落，都露出流光溢彩的光芒后，空气陡然变得稀薄起来，像是有什么东西，将周围的空气都抽走了一般。
　　荆傲雪早已拿出空间内的宝器作为防御，而在她和四个大能之外的地方，空气抽离之后，仿佛变成了真空，这时阵法中央之地发出“咔嚓”一声脆响，随即出现了一个细小的裂缝。
　　然而，眨眼间，那裂缝便以肉眼可见的速度快速蔓延开来，阵法中央，形成了天地之间巨大的缝隙，仿佛整个空间被分割成了两半。
　　随即，裂缝被一双看不见的手，从中央硬生生的掰开了来，那裂缝开始由细长变为椭圆，而裂缝中央之内，是一片漆黑的荒芜空间。
　　荆傲雪瞪大了眼睛，心中隐约有了一个猜测。
　　而现实正验证了她的猜测，那裂缝裂开的开口越变越大，终于形成了荆傲雪熟悉而又陌生的黑镜，裂缝稳定在这个状态，一股致命的吸引力从中传来。
　　荆傲雪只觉得自己心脏砰砰的跳着，像是张开嘴，心脏就能从口中跳出来一般。
　　她深吸一口气，感应到来自心底深处的战栗，她咬紧嘴唇，疼痛稍微唤醒了她。
　　她看向另外四个元婴大能，他们没有自己这样突出的反应，却着迷的看着黑镜，不，更确切的说，是看着黑镜之内的东西。
　　许是角度的关系，荆傲雪并看不清里面到底是什么东西。
　　她抿了抿嘴唇上的鲜血，口腔内传来一股血腥气味，想起来柳儿便是在这黑镜之内失踪的，眼下四个元婴大能陷入黑镜的魅惑之中，她便要趁此机会报仇。
　　她捏紧了拳头，从青木鼎空间内唤来幻影灵猫，吩咐它去暂且迷惑住另外三个元婴大能，随后，她冲着乔坤猛冲了过去。
　　恰好乔坤距离黑镜的距离最近，在荆傲雪袭击过来之时，他完全猝不及防，就像是当初柳儿被他推入黑镜之内时的情况一样，对方也反应不及，甚至没看清荆傲雪的面貌，就被推入了黑镜之内。
　　在黑镜面前，荆傲雪更确定这便是空间裂缝，她回头看了一眼被朦胧白雾笼罩的三个元婴大能，转而将幻影灵猫唤了过来，将其放入了自己的空间之后，给自己再次盖上了宝器防御后，就立刻头也不回的主动跳到了黑镜之内。
　　遥远的怒吼声从远方传来，她听出那是那几个元婴大能的怒吼，不过她毫不在乎。
　　深处空间罡风之中，她像是大海之中孤独的小船，被尖锐的空间罡风吹拂漂泊。
　　乔坤就在她身前不远处，许是他已经知晓黑镜后便是空间裂缝，虽然被荆傲雪偷袭来不及防范，但很快就反应过来，在空间罡风之中拿出了防御的手段。
　　荆傲雪仇恨的瞪着眼前的人，即便心底有个声音在蠢蠢欲动，她依旧置之不理，打算先解决掉仇人再谈其他。
　　一股凌冽的杀气袭上乔坤的后背，乔坤再怎么说也是强大的元婴期修士，在暂且应对了空间罡风之后，便在转身面对将他强行推入此境地的人。
　　他一眼就看穿了荆傲雪的修为，不过区区金丹期罢了，在他眼中如同蝼蚁一般。
　　可自己却被这样的蝼蚁推入了不利的境地，让乔坤心中说不出的愤懑。
　　他很清楚，在这空间裂缝之中不能久留，一是因为空间开启时间不多，撑死不过一个时辰，上一次已经浪费了一次机会，即便再有开启阵法的时间，整个虚清秘境之内，也没有生灵足矣献祭打开阵法的了。
　　这是他最后一次机会，他必须尽快解决掉眼前的蝼蚁，并找到存在于空间裂缝之中的仙器。
　　若说最初他还抱着怀疑的心思来到虚清秘境试一试，那么上一次以及这一次的阵法开启，从中传出的仙器的气息，就足矣证明消息来源的正确。
　　他靠着自己独特的手段，才争取到几个合作对手中，进入空间裂缝的手段，那么他必须趁机让仙器认主。
　　这么想着，心底的野心和被推入危险之地的愤怒，让他眸色越发冷静下来。
　　到底是元婴后期大能，所经历之事不少，之前被陷害也仅此一次而已，区区金丹期修士，他体内的灵气和本领，都数十倍数百倍的强于眼前之人。
　　他在维持防御法器的同时，直接祭出了丹田之内的本命法宝，他不会浪费时间，本命法宝只需一击，就能将眼前的鼠辈碎成灰烬。
　　若是……对方仅是一个平凡的金丹期修士的话……
　　然而，情况并不是如此。
　　荆傲雪冷笑一声，她要尽快杀了乔坤，然后搜寻柳儿的下落，时间紧迫，不能再继续耽搁下去。
　　所以，她比对方更快速的祭出了她的本命法宝，也就是青木鼎，不但可以充当防御法器抵御空间罡风，还能越级杀死元婴后期大能。
　　这是荆傲雪第一次在外人面前，拿出属于自己的仙器，乔坤在看到青木鼎的一瞬间，还以为自己眼花了，但是从青木鼎传出来的古朴气息，甚至超过了他在空间裂缝之中感应到的仙器！
　　他在惊骇过后，随即升起的便是浓浓的惊喜，此次不但可以夺得传说中的仙器，还能得到另外一件更适合他的仙器！
　　他眼中红光更甚，全部心思都在夺取青木鼎上面。
　　他完全没把荆傲雪这个金丹期修士放在眼里。
　　元婴后期全力一击，被传说中存在的仙器青木鼎悄然化解，荆傲雪得到青木鼎的时间很长，又是被青木鼎真切认主的，自然可以发挥出青木鼎的实力。
　　所以，即便是修为仅有金丹后期的荆傲雪，却能与元婴后期修为的乔坤一战，还能占据上风。
　　二人沉下心来，都使出了自己全部的手段，强大的灵气碰撞，使得空间裂缝剧烈的震荡起来，连带着整个黑镜上都产生了碎裂的纹路。
　　这被传送阵开启的黑镜，此刻已经受到重创，想来支撑不了原本的时间。
　　黑镜外的几个元婴大能面面相觑，脸上都浮现出焦急的神色，倒不是担心乔坤的安危，而是怕这黑镜支撑不住，导致空间再次关闭。
　　无论如何，都不能让这样的事情发生！
　　他们纷纷凝神使出手段，继续维持阵法的运转，空间裂缝之内的情况不容乐观，他们却是知晓乔坤的实力，而刚才偷袭的人虽然手段诡异，但是修为却明显在乔坤之下，所以他们并不担心乔坤的安危。
　　实际上，这样的情况反而对他们更有利，乔坤在空间裂缝中遭遇这等敌人，估计很难全身而退，届时他们就能在乔坤带着仙器离开空间的时候，夺取他身上的仙器。
　　他们心中欢喜，手下维持阵法的动作就更稳，只几个呼吸的功夫，就稳定了阵法上的黑镜。
　　而在空间裂缝之中的乔坤，此时却极为危险，荆傲雪的本身实力不强，在没有灵气几乎绝迹的空间裂缝之中，高低阶修士之间比拼的就是灵气储备量。
　　乔坤之前没把荆傲雪放在眼里，因为他体内的灵气是荆傲雪的数倍，在相继放了几个大招之后，乔坤自信对方的金丹之内灵气也消耗一空。
　　乔坤心中自得，脸上带着笑意即将使出最强一击，然而强光之后，对面的荆傲雪不但将其抵挡住，还颇为游刃有余，乔坤心中惊骇，眯起的眼睛定睛细看，才发现对方不断地消耗着手中的极品灵石。
　　极品灵石消耗的极快，如同江河流水一般，在修仙界很难得到的极品灵石，此刻却跟糖豆子一般，被对方这样任意挥霍着。
　　即便不是乔坤自己的极品灵石，他看着也心疼不已。
　　如此看来，对方不但拥有青木鼎，还拥有着丰富的灵石储备。
　　这样的后辈绝对不是一般人，身后肯定站着大家族亦或者大型宗门，可惜乔坤这些年早已不问世事，不知晓这个年轻的后辈到底是谁。
　　他心中愤恨，再这样耗下去，即便他能赢，加上搜寻仙器的功夫，也支撑不了多少时间了。
　　他攥紧了拳头，终于下定了决心，这一次就是最后了。
　　对面的荆傲雪看穿了他的打算，如今距离她进入黑镜空间之内，已经过去了将近一刻钟，她不知道黑镜还能支撑多久，眼下来看，时间太过紧迫，倒是她轻视了对方的实力，到底是元婴后期修士，修为上的巨大鸿沟即便是青木鼎也难以一击毙命。
　　然而，再耽误下去就真的要来不及了！
　　荆傲雪极快的捏着极品灵石，补充干涩生疼的经脉，修为的差距只能借助外界手段补平，好在她身为逍遥盟的副盟主，这些年来又在整个修仙界扩展势力，所以即便是极品灵石的储备也极为丰富。
　　就看这最后一击吧。
　　荆傲雪和乔坤眼中的杀意几乎可以割裂空间，在空间裂缝中越发肆虐的空间罡风中，聚集身上积攒全力的重击，使得整个空间剧烈动荡起来。
　　展现在外界的黑镜摇摇欲坠，“砰”的一声碎裂开来，在几个大能修士震惊恐惧的目光之中，硕大的黑镜外围边界彻底破碎，如同打破了一面真实的镜子一般。
　　大能心道不好，忙费尽心思去维持阵法，紧接着数十道危险的罡风，自黑镜之中涌出，向着黑镜之外肆虐而过，若不是大能防范得当，阵法之中又要多出几具尸体来。
　　空间罡风波动了许久，等到终于平静下来时，黑镜碎裂之后，就只剩下一个狭小的裂缝了，从裂缝之中隐约可以感觉到剧烈的波动，若是缩着身体，倒是可以容许一个人从裂缝之中走出。
　　他们面面相觑，在外界也无法知晓其内的详情，只是对乔坤的实力很有自信，所以总算松了一口气，耐心等待乔坤带着仙器出来。
　　而在空间裂缝之内，境况倒是完全出乎他们的预料，乔坤的身体已经化为齑粉，眨眼的功夫就被空间罡风吹散，尸骨无存。
　　而有着青木鼎护身的荆傲雪，神情怔愣的看着眼前突然出现的银色镜子。
　　这是一面镜子没错，看上去有半个人那么高，呈现半椭圆的形状，镜子周边是银色的条纹，看上去像是用古代符文绘制的纹路，荆傲雪曾经见沈绿曼绘制过几次，所以认得出其中几个符文的含义。
　　这面银镜，是突兀出现在乔坤背后的，当时她和乔坤都想给对方致命的最后一击，然而在荆傲雪全力激发青木鼎的时候，一道银光就从她眼底闪过。
　　在荆傲雪以为自己眼花，并使出攻击手段的时候，二人的灵气碰撞在一起，使得周围的空间剧烈震动起来，比之前的打斗所引起的震动更为剧烈。
　　她很清楚乔坤并没有那么容易对付，然而对方却突然放声尖叫起来。
　　在空间裂缝之中，声音也被撕得粉碎，荆傲雪吃力的眯起眼睛看着对面，就见乔坤惊恐的半转头想看清背后，身体却先一步奔溃，于是银镜在乔坤粉碎之后暴露了出来。
　　这是怎么回事？
　　幻影灵猫的声音突然传来，在她耳边极近的说道：“是仙灵镜。”
　　仙灵镜？传说中的七大仙器之一！
　　看来吸引众多元婴大能前往虚清秘境的，果然是仙器！
　　她目光中含着惊喜又带着几分警惕，道：“乔坤怎么了？”
　　幻影灵猫落在她肩膀上，只有拇指大小抓着她的衣服，“你刚才忙着跟乔坤打斗，没注意到也不奇怪，仙灵镜许是感应到青木鼎的气息，所以自动现身了，仙器都有器灵，对方能感应到你是青木鼎的主人，所以帮你解决了乔坤这个对手，它刚才可是把乔坤的元婴直接挖出来吞噬掉了。”
　　乔坤正对着她，加上荆傲雪没想到一面镜子能挖人元婴，自然猜不到到底发生了何事。
　　荆傲雪道：“你怎么出来了？”
　　幻影灵猫认真的说：“我怕你有危险，九尾灵狐也察觉到异样的气息，就让我出来帮你，或许可以找机会用幻境迷惑乔坤，让你有可趁之机。”
　　它喃喃道：“倒是没想到，我们还未主动去寻找仙灵镜，对方倒是先行现身了。”
　　荆傲雪神情复杂的看着仙灵镜，不知为何，她对仙灵镜总有种不安的预感，在她还没来得及做什么的时候，一道缥缈的声音就传到她的耳边，那声音雌雄莫辨，说道：“……还不是时候，等你突破之日再来……”
　　荆傲雪愣了下，忙打断它并追问道：“我进入空间裂缝并非为了寻找仙器，而是为了寻找我的女儿，你应该一直在这空间裂缝之内吧，那你十余天前，是否看到一个跟我长相相似的女子？”
　　仙灵镜在空间裂缝之中漂浮了几下，却老实回答道：“见过，她当时身上有伤，在空间裂缝之中也活不久，我感应到她身上有神兽血脉，就将她转移到另外一个小世界之中去了。”
　　荆傲雪闻言，顿时一喜，脸上容光焕发，道：“就是她，她是我的女儿，多谢你救了我女儿一命，那你可不可以将我也转移到那个小世界中去呢？”
　　仙灵镜顿了顿，道：“不可，她有她的天命指引，你有你的，不必担忧，她命中虽有此劫难，却并不伤及根本，反倒是你，若不能突破我的考核，整个洪泽大陆都会陷入魔魇带来的危机。”
　　“这是……什么意思？”
　　仙灵镜却不再多说了，它就像之前突然出现那般，一道难以捕捉的银光在荆傲雪眼底掠过，下一刻就失去了踪迹。
　　荆傲雪挫败不已，不过如今得知柳儿无碍，已经是天大的好消息了。
　　空间裂缝沟通的世界不知凡几，即便继续搜寻下去也很难找到柳儿的踪迹，荆傲雪便打算打道回府了。
　　沈绿曼和小树还在虚清秘境之外，担忧的等待她的好消息呢。
　　她转身朝着黑镜飞去，然而空间裂缝却陡然剧烈的震动起来，比之之前她与乔坤斗法时还要强烈数倍，且眼看着有越发激烈的趋势。
　　身处青木鼎之内的荆傲雪，感觉自己就像是被投入了卷筒洗衣机里一般，整个人随着青木鼎剧烈的颠簸起来，她就像是狂暴大海之中的一叶扁舟，毫无抵抗的力气。
　　幻影灵猫在她耳边大声吼道：“这样下去太危险了，荆傲雪，快，尽快离开空间裂缝！”
　　荆傲雪当然知道，可是她距离黑镜有着遥远的距离，一时半刻内也无法抵达外界，她手足无措，数十道空间罡风齐齐袭来，居然将青木鼎所构筑的防护罩撕裂了一个开口。
　　即便荆傲雪第一时间就补上了这道空缺，可也被这罡风吹袭的翻了好几个跟头。
　　空间裂缝之内，又毫无可以依托的物件，荆傲雪只能眼睁睁的看着自己距离黑镜越来越远，眼前除了青木鼎散发的萤光之外再无其他光亮。
　　荆傲雪心中一紧，心道：来不及了！
　　而此时，在黑镜附近，空间裂缝之内的波动也影响到了这里，如同潮水一般一浪接着一浪，原本就艰难维持阵法的几个元婴大能，在这阵超出预期的波动之下，再也无法维持阵法。
　　等第一个元婴大能挫败的坠落地下后，黑镜如同真正的镜面一般破碎，转眼间，就彻底的关闭了。
　　几个元婴大能看着光秃秃的阵法，既没有乔坤的身影，也没有仙器的气息，很明显乔坤彻底失败了，耗了那么长的时间，花费那么多的功夫，结果无功而返。
　　即便是心志坚定的元婴后期大能，此刻也忍不住无奈苦笑，他们对视一眼，知道乔坤是彻底折在里面了，该说幸好不是他们进入黑镜，而他们还活着吗？
　　他们纷纷叹了一口气，如今虚清秘境之内也无法负担再一次开启秘境，他们现在的状态又极差，难以承担再来一次的选择。
　　过了许久，其中一个人才无力地说道：“罢了，事已至此，都走吧，等虚清秘境下一次开启再来寻宝也不迟。”
　　话虽这么说，却没有一个人起身动弹的，他们都不甘心放弃仙器。
　　然而形势比人强，拖了几个时辰之后，恢复了些许灵力，便相继离开了，而在阵法关闭之后，虚清秘境恢复了正常的模样，虽然其内的生灵都被献祭，可还有幸运的修士侥幸留着一条性命。
　　他们感应到元婴大能的气息离开，原本绝望黯淡的眼睛顿时亮了起来，忙紧随其后，居然真的离开了困住他们多日的囚笼。
　　此时，距离荆傲雪进入虚清秘境已经过去一段时日，虽然时间不长，可在虚清秘境第二次献祭的时候，连带着虚清秘境之外的修仙界也受到了影响，周围的灵气接被抽取一空。
　　局势危急，沈绿曼只能下令逍遥盟的人手撤离此地，他们在距离这片危险大陆更远的海域上空的灵船上，时刻观测着这里的动静。
　　直到元婴大能的气息涌出，沈绿曼才震惊的从凳子上站起来，对脸上含着惊喜神情的管事吩咐道：“太好了！你现在就派人去打探消息。”
　　管事领命归去，沈绿曼则去卧室内查看荆小树的动静，对方依旧昏迷不醒，太清法师之前匆忙赶到，倒是给小树治疗了两次，可小树受伤太重，所以至今还未苏醒过来。
　　不过太清法师也说了，就这几日的功夫，小树就会苏醒过来。
　　而荆傲雪应该也会带着柳儿归来，她相信荆傲雪的能力，身怀仙器的对方在空间裂缝之中也不会遇到危险，只要找到柳儿的踪迹，将她带回来也绝非难事。
　　虽然这么想着，但她心底的阴影依旧挥之不去。
　　她还不知道荆傲雪身上发生的事情，而荆傲雪此刻正陷入了更狂躁的空间罡风之中。
　　她试着进入青木鼎之内躲避，尝试一次之后，身体还未完全进入之时，空间罡风就突破了消失的屏障，跟随她一起进入了青木鼎空间，以至于青木鼎也剧烈的摇晃起来，加上她隐约感觉到青木鼎内有一股陌生的力量，将她从中威逼了出来，她没有办法只能放弃。
　　所以，她只能一边维持青木鼎屏障，一边顺着空间罡风左躲右闪。
　　可再这样下去不是办法，她咬了咬牙，捂着灵气枯竭刺痛的丹田，喃喃道：“必须躲开这阵罡风，不然……”
　　幻影灵猫疲惫的趴在她肩膀上，它也被这罡风吹袭了几次，现在身上很不好受。
　　幻影灵猫小声嘀咕道：“要不试一试让仙灵镜帮忙？它之前都出现帮助了柳儿，你身怀仙器，它更应该帮你一把才是。”
　　荆傲雪皱眉道：“可是它消失之前，提到我必须突破它的考核，话说这考核到底是什么？”
　　当初青木鼎认主的时候也费了一番波折，可因着她是天命之子的缘故，所以还算顺畅，这一次……难道也会这么轻易？
　　荆傲雪不相信会这么简单，说不定仙灵镜口中的考核，就是为了让她在诡异的空间缝隙之中求生呢？
　　这么想着，荆傲雪顺着这个方向深思片刻，居然真的说服了自己。
　　毕竟，之前空间裂缝虽然也很危险，可却相对平稳，直到仙灵镜消失之后，空间裂缝才突然波动起来。
　　可对方这么做的目的又是什么呢？总不可能是看她在这其中手舞足蹈，好看她的笑话吧。
　　荆傲雪不认为仙灵镜会这么无聊，她自己想不出来对方的目的，便将自己的想法告知了幻影灵猫，幻影灵猫摸着下巴思考了片刻，道：“我也想不出来，不过……”
　　它看了看周围，抖着耳朵道：“你有没有感觉到，波动变的稍微小了些许。”
　　荆傲雪光顾着思考，都没注意到这一茬，她凝神仔细感悟，随即摇头扶额道：“不行，我被吹得头晕目眩，坚持不了多久了，你进去青木鼎之内吧，我再想想办法。”
　　恰在此时，九尾灵狐的信息通过灵兽之间的感应传达给幻影灵猫，幻影灵猫皱眉思索了片刻后，对荆傲雪认真道：“荆傲雪，九尾灵狐方才告诉我说，我们被空间罡风逼到空间裂缝的边界地带了，这里距离洪泽大陆太远，无法回到洪泽大陆。”
　　“不过好在这里的空间屏障相对薄弱，你现在估计能撕开一个空间，咱们暂且先到一个小世界之内躲避，等这阵波动结束之后再离开。”
　　荆傲雪睁大眼睛，考虑了下，点点头道：“倒是可以，可我的灵气方才消耗一空，只能自保无法撕裂空间，必须重新蓄力才行。”
　　幻影灵猫挫败的道：“我的能力也不行，之前能撕开空间是靠了运气，加上那是修仙界之内的空间裂缝，属于世界之内的，等级不高。而我们现在所在的空间裂缝却是世界与世界之间的，又岂是那么好对付的。”
　　它唉声叹气，荆傲雪愁眉苦脸，不过总算有了新的办法，荆傲雪便打算蓄力一试。
　　好在她身上最不缺的就是各种品阶的灵石，平日里也在青木鼎和自己的储物袋里堆了不少，所以现在用起来是一点也不心疼。
　　用了一刻钟的功夫积蓄灵力，荆傲雪便漂浮在空间裂缝之中，打算选择一个合适的地方，也就是空间裂缝相对薄弱的地方，强行撕裂空间进入小世界中去修养。
　　而所谓的空间裂缝就像是修仙界之外的一层保护空间，同时也是一层束缚，即让修士无法轻易逃离，前往别的修仙界，又能隔绝来自外界其他修仙界的危险。
　　大道三千，远古的洪荒大陆破碎之后化作万千的小修仙界，这些修仙界都饱含一层保护空间，实力足够强大的修士，就能跨越空间裂缝抵达其他修仙界。
　　修仙界存在最大的修仙大陆乾坤大陆，之下是成百上千的中等修仙界，比如荆傲雪所在的洪泽大陆，之下还有更多灵气稀薄，譬如地球那等几乎不存在修士的万千小世界。
　　而在这些等级不一的修仙界之外，保护修仙界的空间裂缝自然也存在等级之分。
　　洪泽大陆所在的空间裂缝的边界，属于中等水平，以她现在的修为根本不可能强行撕开，便只能到空间裂缝的边缘地带，好在之前顺着空间罡风，她不费吹灰之力就抵达了这里。
　　她聚集体内灵气，在感应到周围的罡风达到最弱的时刻，眼神顿时变得犀利起来，这便是她所要寻找的地方了。
　　在她灵气作用之下，黑漆漆的空间裂缝之内陡然亮起一抹白色的光芒，并非之前灵气碰撞产生的光，也不是维持青木鼎所散发的淡淡荧光，而是更为柔和的……太阳光线。
　　成功了！
　　荆傲雪心中一喜，她破开这一道小小的裂缝，强行将这道缝隙撕的更开，留出允许她一人通过的通道，在经过一阵风暴的挤压之后，她终于感觉到身上陡然一轻，仿佛之前被空间罡风吹袭都不存在一般。
　　身上吹拂的是柔和的微风，乍然吹在身上就像是不存在一般，等荆傲雪终于冷静下来后，面对这样的微风，她便再也忍不住脸上的笑意了。
　　总算离开了之前漆黑一片的空间裂缝，面对眼前明亮的蓝色天空，荆傲雪深吸一口气，即便眼下她身处于另外一个小世界之中，距离洪泽大陆说不定还有十万八千里，她也难免心中振奋。
　　如今她已知晓柳儿并无大碍，虽然对不起还在等待她归来的沈绿曼，不过好在她们都安然无恙，将来总有再见面的一天。
　　而且……
　　想起在空间裂缝之中存在的仙灵镜，不管怎么说，也是一个绝大的惊喜，毕竟在久违的时光之后，她终于找到了另外一个仙器。
　　那么，就只剩下四个仙器还不知所踪，虽然情势不乐观，不过荆傲雪并不急。
　　她冷静下来，环视了下四周，她现在身处一片茂密森林的上空，周围荒无人烟，就连妖兽的痕迹都寻不到，这倒有些怪异。
　　不过这个小世界之内的灵气浓郁，倒是足够她进阶元婴。
　　荆傲雪捏着下巴，心道：不管怎么说，接下来的一段时日，她都要在这个小世界生存下去，先去打探一下周围的环境再说吧。


第一百六十八章 姐妹
　　荆傲雪一边快速的吸收周围的灵气, 以填补之前在空间裂缝内损耗的身体，一边朝着东方不断前行。
　　飞了一段路之后，荆傲雪发现这地方给她的感觉陌生又熟悉。
　　之所以熟悉，是因为这附近的灵气时而浓郁时而枯竭，让她引气入体很不舒服，这感觉, 她前不久才在虚清秘境之外体验过。
　　而之所以说陌生, 是因为这阵不稳定的灵气波动, 比之虚清秘境的程度要稍微好上几分, 大约是一刻钟浓郁, 下一刻钟则枯竭, 很容易找到规律。
　　荆傲雪直觉此现象不简单, 加上周围除了普通的动植物之外，居然没有人类和妖兽，这也引起了她的怀疑。
　　她一边探寻着经过的树林, 一边思索着在新世界应当如何生活下去, 不管怎么说, 她都要在此地多逗留一段时日, 眼下她知晓的情报又太少，最好找到修士或者凡人询问一番，才好做打算。
　　这片荒无人烟的密林面积并不算大，荆傲雪花了两个时辰，便来到了密林的边缘。
　　然而令她惊愕不已的是，这密林边缘, 并不是城镇亦或者是海洋，而是一片广袤无边的冰原。
　　她吃惊的瞪大了眼睛，明明就是几步远的距离，她身处的密林温暖如春，而不远处的冰原上海飘荡着纷纷扬扬的鹅毛大雪，光是看上去她就感觉到了寒冷。
　　这等奇异的景象，让她心中升起了不妙的预感。
　　她回头看了一眼密林，又转头看向眼前的冰原，心中不禁犹豫不决起来。
　　她心道：或许是她走错了方向，所以才会遇到这等奇特的景观，亦或者自己身处幻境之中不自知，甚至其他她都想不到的原因。
　　不管是哪种情况，对她都很不利。
　　她满头雾水，犹豫片刻后终于下定了决心，她后退几步，径直坐在了地上，打算打坐修行，休息片刻并吸纳灵气，先恢复精力，养好身上的暗伤再做决定。
　　好在她之前就发现，越是往东边飞行，周围的灵气波动就越稳定，而这边缘的灵气，已经很平稳适合修炼了，只不过这里的灵气比之她最初抵达的地方要稀薄几分，不过这里的灵气情况更适合她，她便坐了下来。
　　她之前在虚清秘境内负荷不小，又被空间罡风吹拂了许久，体内的灵气早已消耗的差不多了，之前都是强打着精神，想着打探好情报就闭关修养的。
　　哎，只可惜现状不由人心。
　　既然打算休养生息，她便从储物手镯中取出了防御阵，这是沈绿曼炼制后送给她，可以抵御元婴修士的窥探，还能抵挡元婴之下的修士的全力一击。
　　靠着这个阵法，即便她沉浸在修行之中，也能保障她的人身安全。
　　她将灵石放在阵法阵眼上，之后开启了防御阵法，坐在软垫上吞下五品修养丹药后，便闭目修养起来。
　　之前过分压榨的经脉，在丹药和灵气的作用下，散发着暖融融的温度，荆傲雪只觉得全身像是泡在了温水了，舒服的忍不住长叹出声。
　　她这一修炼，便用去了一个多月，直到身体状态恢复了大半，她才从修炼状态之中醒过神来。
　　她睁开眼睛，眉头却未伸展开，因为身上的暗伤还需要不短的时日修养，至少也要闭关好生梳理数年，这无疑延长了她回去洪泽大陆的时间。
　　她叹了一口气，站起身来扭了扭脖子，在她修炼期间都没有出现任何的活物，看来这密林果然如她所看到的一般，其中没有一个活动的生灵。
　　她将防御阵收敛在储物手镯中，便走到了密林与冰原的边缘，抿唇思索后，选择转身朝着西方走去。
　　眼前的冰原给她不好的感觉，修士修炼到一定程度，都能感应到一丝来自危险的警示。
　　既然如此，干脆朝着相反的方向走去，或许别的方向上的景色会有所不同。
　　她修养完毕，用比之前更快的速度，只用了一个时辰，就回到了她最初降落的地方。
　　她又花了几天，将其他几个方向全部转了一圈，结果发现除了最西面有着强烈的灵气波动，致使她无法踏入之外，其他几个方向无一例外，都是广袤无边的冰原。
　　她此刻就站在最北面的密林之地，将自己走过的地方，在脑海之中绘制成了地图，随即发现这个密林像是一个规则的半圆，伫立在广袤的冰原之上。
　　或许古怪的并非冰原，而是她降落的这片密林。
　　察觉到这一点的荆傲雪，脸色不太好看，她苦思冥想，偏偏知晓的情报太少，也分析不出来这地方到底为何如此奇特，她的时间也有限，不能继续浪费下去。
　　既然除了西面之外都是冰原，那不管从哪个方向行走，结果都是一样的。
　　这么想着，即便冰原也不安全，她也不打算在这个密林内多待，而是做好防御措施之后，取出了灵船宝器，便毅然决然的走出了温暖的密林，来到了温度极低的冰原之上。
　　这里依旧是白雪纷飞的景象，大雪从未停过，寒风凌冽的吹过，风声像是鬼哭狼嚎一般。
　　她打了个哆嗦，赶紧从灵船甲板上走到了房间内，体内的灵气运转了几圈，终于适应了这里的低温，据她估计，这冰原的温度起码在零下五十度以下。
　　太冷了，多亏她是修士，换做凡人，走不了一个时辰，就会被冻成冰棍。
　　她升高了灵船宝器房内的温度，拿出灵境窥探外界的环境，走了几个昼夜，终于走出了最广阔的边缘，然而眼前出现的，是一片看不到边际的海洋。
　　荆傲雪：“……”
　　还真是艰难啊，她的运气一如既往地差，从空间裂缝中落在哪里不好，居然降落在了这个鬼地方。
　　好在她终于在海岸边上看到了一个人类建筑，走了这么远终于看到人，让她彻底松了一口气，在荒无人烟的地方待了那么久，她都要以为自己当初降落在了一个无人的大陆上了呢。
　　好在这里也是有人的，她走出房间，收起灵船宝器，打算去那边问问情况。
　　外面的温度依旧很冷，却比最初的密林边缘好的多，她以灵气护体，眨眼间的功夫就飞到了海岸边上的宅院外。
　　这宅院上覆盖着防御阵法，可以抵御周围的严寒，不然整个宅院早就被冰雪覆盖了。
　　她走到大门外，用力敲了敲门，静候了片刻，没听到人回应，她的心顿时凉了半截。
　　荆傲雪终于忍不住苦笑了一声，望着遥远的天际长叹了一口气，心道：看来这里只有房屋没有人住了。
　　可这房屋保存状态如此良好，按理来说不应该啊，要在冰原上维持这样的一个防御阵法，将整个宅院包含在其中也很不划算。
　　或许是里面的人外出，亦或者是睡着了？
　　荆傲雪不想就此放弃，她踌躇片刻，心道：先等候片刻再敲门试试，若是还是没有人，那便冒昧进去打扰了，说不定她能在这个宅院内找到关于这个世界的情报呢。
　　这么想着，她在门外等候了两个时辰，闲来无事在海里抓了些海鲜烤来吃了，吃饱喝足休息片刻，见还是没人过来，才清了清嗓子礼貌的打了声招呼道：“既然没人来，那我便冒昧打扰了。”
　　话音落地，她便破开了宅院的防御，这宅院的防御等级不低，不过在她面前还不够看。
　　她推开房门走了进去，宅院之内很温暖，她关上门，将严寒挡在门外，望着宅院内栽种的各种灵植，整个人都愣在了当场，这灵植生长状态不错，一看就是精心养殖的，这么说宅院内还是有人居住的。
　　意识到这一点的荆傲雪，不免惊喜万分，她望着这个广阔的宅院，径直走向了堂屋。
　　堂屋里只摆着简单的几样桌椅，桌子上放着一壶茶，茶水已经凉了，不过却还算新鲜，看样子像是这几天泡过的，如此一来，加上院内种植的灵植，说明这里肯定有人居住。
　　她心中大喜过望，神识探出，没有找到人，说明居住在此地的人现在不在家。
　　她思索片刻，便坐在堂屋内耐心等候起来。
　　直到傍晚时分，院门终于打开了来，一个不修边幅长发凌乱的年轻女子，浑身夹带着冰雪快步走了进来。
　　她没有察觉到院内多出了一人的气息，先认真的将灵植伺候了一番后，才揉着腰走到堂屋内，准备治疗身上受的擦伤。
　　然后，就对上了一双含着笑意的眼睛。
　　年轻女子顿时倒抽了一口凉气，怒喝道：“你是何人？怎么进来的？！”
　　荆傲雪忙站起身来，摊开手表示自己的无害，语气轻柔的道：“我只是偶然路过，并不是坏人，见这里有一处宅院，想着或许有人居住，便忍不住敲了敲门，可是宅院内无人，我便冒昧……这是我不好，为了表达我的歉意，这是我炼制的治疗外伤的膏药，你只需要抹上去，就能立刻消除身上的伤痕。”
　　她语气真诚，那年轻女人的眼神却依旧锋利如刀，闻言不怒反笑，唇畔的笑意冷的堪比外界的冰霜。
　　她冷冷道：“别说傻话，这里是梁家的禁地，只有守林人才有进入的资格，外人绝无可能到此，给我说实话，你到底是谁！若是再胡言乱语，别怪我不客气！”
　　荆傲雪唔了一声，道：“我说了你肯定也不相信，我对你并无恶意，你想想看，我的修为在你之上，若是果真要对你做什么，又何必跟你废这么多话？”
　　对方愣了一下，她的修为算是这片大陆上年轻一辈中的佼佼者，年纪轻轻就已经是金丹初期修为，除了对家的……之外，没有任何一个年轻人是她的对手，即便是家族之内，也只有几个长老实力在她之上，而眼前的这个人……
　　之前她没察觉，只觉得对方身上气势不强，加上一回到家就看到一个陌生人，心情本就阴郁的她下意识就往坏处去想，却没仔细感应对方的实力。
　　如今听她这么一说，加上对方有意泄露，她才惊觉对方居然是金丹后期修为。
　　这等修为，在整个野辰大陆都属于巅峰，只不过金丹后期修为的修士，在野辰大陆上绝非籍籍无名之辈，现在可数的六位金丹后期修士，她都说得出名字，而眼前这位……她从未见过，野辰大陆何时多了这样一个绝顶高手，为何她之前从未察觉。
　　她越想越多，脸色也越来越难看，荆傲雪无奈，若想尽快得知情报，那就必须获得对方的信任。
　　她出声打算对方的思索，说道：“这下你知道我对你并无恶意了吧。”
　　对方忍不住冷哼一声，不情不愿的道：“是，前辈，不知前辈如何称呼，来到梁家的禁闭岛上又有何事？莫非……”
　　荆傲雪知道她又要胡思乱想，忙道：“我对你们梁家也绝无心思，就如我之前所说的，我只是个过路人，之所以进来此地，只不过想询问些事情罢了。”
　　那人将信将疑，又将荆傲雪从头到脚打量了一遍，才冷淡的道：“既然如此，那前辈请便，只不过你暂且不能离开我的视线范围。”
　　荆傲雪：“……”有点麻烦啊，这人不好对付，要不干脆直接离开好了。
　　那人顿了顿，说道：“若是无事的话，那晚辈便带前辈去房间内休息。”
　　荆傲雪道：“不急，你先将这药膏拿去，将身上伤痕治好吧，我也有些事情想问问你。”
　　那人闻言应了下来，接过药膏打量了下，揭开盖子嗅了嗅，抬头看了一眼荆傲雪，又皱眉用纤细的手指舀出一点抹在受伤的手背上，果不其然，药膏药效极好，刚抹上去，那伤痕就立刻复原了。
　　她面上不动声色继续涂抹，心中却惊骇不已，这等治疗外伤的药膏，自己居然从未见过。
　　想她被家族流放到此地之前，也是族内嫡支，见识过不少好东西，当了族长之后，更是掌握了家族名下的资产，所用之物皆是野辰大陆的佳品上品，可那些药膏也治疗不了她在凌峰上受的伤，然而这个药膏，却在眨眼间治愈了她。
　　这药膏绝非凡品，眼前的人也绝非一般。
　　她心中泛起了嘀咕，这样的人突然出现在禁闭岛，是想做什么。
　　整个野辰大陆的人都知道，梁家的禁闭岛就是一个荒凉的流放之地，除了美其名曰的“守林人”之外，没有任何其他的活物，灵气也极为稀薄，千百年来，除了梁家人，从未有其他人踏足此地，而这个一看就不简单的金丹后期修士，来此地……
　　她的目的一定不一般，那她要不要将此事汇报给家族呢？
　　她揉着自己的手腕，对方的声音打断了她的沉思，荆傲雪问道：“我叫荆傲雪，你叫什么？”
　　年轻女人奇异的道：“你不认识我？”
　　荆傲雪：“……”
　　她噎住了，反问道：“莫非你很有名？”
　　谁料那年轻女子果断的点了点头，道：“当然，我是梁家上一任族长，名叫梁佩安，整个野辰大陆，不论是凡人还是修士，都知道我的名声。”
　　说到这儿，她表情有些阴郁，随即不知想到了什么，轻蔑的笑了一声，小声道：“罢了，也没那么厉害，不然也不会连唯一的妹妹都保不住，还被家族流放到了这个鬼地方。”
　　荆傲雪这下子倒是真的被勾起了好奇心，她说道：“我之前一直闭关修行，从未到外界历练，对世间外物全然不知，可否请你将外面的情况告知一二？”
　　梁佩安认真的看了她一眼，心中隐约闪过几个猜测，脸上的表情都柔和了几分。
　　她抬手请荆傲雪在凳子上落座，自己则坐在她对面，为了招待荆傲雪，她还拿出了自己种植的灵果，当然了，这个灵果可以用药，也可以直接拿来服用，吃起来口感虽然青涩，却是她带来的勉强可以打牙祭的食物。
　　荆傲雪捻起一颗灵果尝了尝，随即便被酸涩味刺激的脸都皱了起来，她吃了一半也不好丢掉，见梁佩安面不改色的吃了一个又一个灵果，便咬牙将剩下的半个灵果服下。
　　她忍住酸涩，舔了舔嘴唇，道：“你之前提到守林人，可这岛屿却被冰雪覆盖，为何有这等说法？”
　　梁佩安又隐晦的看了一眼荆傲雪，认真解释道：“这是梁家的机密，不对外公布，不过既然你已经熟知了禁闭岛的地形，那我便直说了。”
　　“所谓的守林人，实际上是守陵人，这里是梁家先祖的坟墓。千百年前，梁家先祖是个了不得的大人物，她也是野辰大陆上，万年来唯二的进阶元婴的修士，在她进阶元婴之前事迹不可考，但是在一战成名后，便成为野辰大陆上的绝顶高手，一手创建了梁家这个大陆上的超等家族，成为大陆上最强大的家族之一，一直持续到千百年后的今日，梁家都是最强大的家族之一。”
　　她望着自己的手心，道：“野辰大陆上的最强家族，如今只剩下两家，其一是梁家，其二便是袁家，袁家的先祖是大陆上唯二的元婴修士之一，在梁家先祖出世百年后现身，步上了梁家先祖的道路，成名之后也选择创建家族，而如今最强大的另外一个家族袁家，便是袁家先祖的后人。”
　　“千百年来，梁家和袁家都是世仇，作为最强大的两大家族，家族之间争斗不休，是先人的血仇，也有争夺修炼资源的缘故，虽然除了这两个家族之外，还有数百个小家族，可这些家族都不成气候，所以统领这个大陆的，便是这两个家族之人。”
　　“也正因为如此，我才对你不认识我这件事感到惊讶，毕竟我是梁家的前代族长，已经叱咤修仙界上百年，加上我的手段狠辣，外界皆传我是嗜血修罗，即便是小孩子也知晓我的名号，你却不知道。”
　　荆傲雪在对方另有深意的眼神下，忍不住抬手摸了摸鼻子，看来她已经在不经意间暴露了不少信息了，眼前的人也精明，好在她坦率并无恶意，不然荆傲雪就要考虑杀人灭口了。
　　梁佩安见状笑了笑，摆摆手道：“不过反正也是过去的事情了，我被家族厌弃，被丢到这座禁闭岛上已经有十余年来，余生都将在此度过，所以也没什么，都是过眼云烟。”
　　荆傲雪道：“听你所说，离开这里很难吗？你的修为也不算低，为何不离开此地，我看你也并不愿意留在这里。”
　　梁佩安定定的看着她，没有说自己为何不离开，经过观察，她已经发现眼前的人对世事了解极少，且为人有些天真单纯，换句话说就是好骗。
　　于是她眨眼间就编出了谎话，道：“你走不出去的，禁闭岛上到处都是梁家先祖千年前设置的陷阱，总共有九重屏障，除非元婴期修士，不然即便你踏出了这座岛的范围，也无法抵达其他修仙大陆。”
　　荆傲雪闻言挑眉，道：“照你这么说，那你是怎么被弄到这里来的？”
　　梁佩安拿出了自己腰间的玉牌，道：“这玉牌上有梁家先祖的印记，每隔三百年，玉佩会积聚进入禁闭岛的力量，梁家也每隔三百年，就要送一个金丹期修士来到此地守陵。”
　　荆傲雪只觉得荒谬，他们都是修士，都知道灵魂可以轮回转世，陵墓内除了原主人留下的宝贝之外，还有什么好守的。
　　而且当初明明是梁家先祖设置的重重陷阱，已经足以抵挡元婴期以下的修士入侵此地了，为何要画蛇添足，让自己的后人，还是族中精英来到此地守陵，这不是浪费人才吗？
　　不过这总归是人家先祖的事情，荆傲雪也不好询问，在上眼下更重要的事情，是元婴期以下修为的修士，都无法离开这座岛屿，她不禁苦笑起来，这么说来，她必须修炼到元婴期以上才行。
　　这样也好，原本她的目的也是进阶元婴，只不过之前是想着熟悉这片大陆的环境之后再说，可听了梁佩安的话之后，她对两个家族独大，且目前大陆上修为最高是金丹后期的修仙界，没什么兴趣。
　　既然如此，那她就安心在此地修行吧。
　　她亲身经过了密林和冰原，知道此地的灵气虽然较为稀薄，却是最适合修炼的，她便打算就在此地安置修行了。
　　这么想着，她站起身来，道：“多谢你告知于我，那我便不多打扰，先回房休息了。”
　　梁佩安撑着下巴，道：“那么，可否请前辈告诉我，你又是怎么进来这里的？”
　　荆傲雪走到堂屋外，看着头顶飘着的白雪，道：“不管你信不信，我只是偶然来到此地，总会有离开的一日，只不过要在这里多逗留些时日，今日便打扰了，等我休息好后，我便会搬离此处。”
　　梁佩安愣了一下，垂眸说道：“不必，前辈就住在这儿吧，我一个人在这里待了十几年了，前辈若是不嫌弃的话，可以留我在身边作陪。”
　　荆傲雪看着眼前气质矛盾的女人，此人即高傲，又落寞，可却奇异的并不让人讨厌。
　　她笑了笑，道：“我不会离开这附近，却也不会留在这里打扰你，所以等我休息好了之后，若是你不介意的话，我会在隔壁搭建新的宅院，咱们就互为邻居吧。”
　　梁佩安愣了一下，点了点头。
　　荆傲雪果然如其所言，在宅院休息了一晚后，第二日一大清早，就留下谢礼，告别了梁佩安，在对方宅院隔壁不远不近距离的海岸边，搭建了一座宅院。
　　这座宅院是她之前收到的宝器，只需要灵石就可以维持运转，效果堪比梁佩安的宅院，只不过装饰更为豪华，住起来也更加舒服。
　　荆傲雪在宅院边简单的布置了防御阵法，请隔壁邻居梁佩安来自己家聚了聚，又得到了些关于野辰大陆的消息后，就告知对方自己要闭关修炼，请对方若是无重要事项别来打扰她。
　　梁佩安压下心中惊讶，点头应了下来，她回去之后，脸上的神情极为凝重。
　　她思索了几日，没将禁闭岛上突然出现的陌生人，且这个人还是金丹后期修士这件事，告诉给家族知晓。
　　她曾经为了家族奉献了一切，只因为她是嫡支，是父亲的女儿，她从小就必须比其他孩子更加刻苦。
　　她的父亲死于家族的倾轧，唯一的妹妹，实力极为强大，却也被族老涉及陷害，甚至要跟其他家族联姻，一生的幸福都要断绝。
　　她为了保住妹妹，竭尽自己所能的修炼，让自己变得更加强大，才能保护妹妹，可是她没能做到，让妹妹被敌对家族的势力所重伤，虽然现在人还活着，却跟死了差不多。
　　她心灰意冷，无法带领家族获得胜利的她，也被家族所抛弃，恰好又是三百年过去，禁闭岛需要新的守林人，她便带着昏迷不醒的妹妹来到了这里。
　　虽然这里比之修仙界堪称荒凉，可她抓住了一线希望，在禁闭岛上的荒原上没有其他活物，却在高山之巅生长着一种治愈妹妹昏死症的良药，冰蓝雪莲，与她交好的丹修告诉她，只要一直服用这种灵植炼制的丹药，妹妹将来说不定就能醒过来。
　　即便只有一线希望，她也不想放弃，族长长老也因此确定自己不会回去修仙界，彻底放下心来，临行前还给了她不少宝贝，让她足矣应付在此地的生活。
　　经过这么多事，她早就不是当初一心为了家族的族长了，所以她隐瞒了荆傲雪的存在。
　　她之前告诉荆傲雪说，元婴之下的修士无法离开禁闭岛，虽然是哄骗对方的，但要离开禁闭岛，需要族老的配合加上天时地利，要凑齐这些条件极为艰难。
　　所以，她并不心虚。
　　在荆傲雪闭关修复身体的损伤的时候，梁佩安也过上了往日的生活，时而修炼时而去冰原身处寻找蓝冰雪莲。
　　半年后，荆傲雪将身上的暗伤全部修复后，在海岸边徘徊了几日后，再遇了梁佩安。
　　梁佩安再见荆傲雪，心中惊讶的难以言喻，因为只是短短半年时日，荆傲雪的修为就达到了金丹巅峰，她身上偶尔散发的威压，是族中大长老才有的气势。
　　荆傲雪的态度却如初见一般，她笑着对梁佩安道：“明人不说暗话，我已经知道当初你所说修为达不到元婴期，无法离开这座禁闭岛是谎话。”
　　即便她语气温和，梁佩安却后背发寒，脸色也变得煞白。
　　荆傲雪淡淡道：“我修为恢复之后，便在海岸边转了转，甚至朝海面上飞去，但是却像是碰到了鬼打墙一般，飞行一日都看不到边际，还总是在相似的地放打转，若是我强行突破，还会遇上重重迷雾，想来这便是禁闭岛上的防御阵法吧，的确有手段。”
　　让她不禁回想起了逍遥岛，在洪泽大陆上的一般人等，也无法突破逍遥岛的屏障进入岛内，这里的防御阵法，让她心生熟悉之感。
　　这样一来，与其和这个禁闭岛的阵法硬耗时间和精力，还不如想办法联合梁佩安，她能看出对方对此等现状是不满的，她本身又是一个高傲的人，若非必要，绝对不会选择留在这个地方。
　　荆傲雪打算找她合作，却也并非一定要选择她，她不想采取强硬措施逼迫梁佩安，对方光脚的不怕穿鞋的，约莫也不会被痛苦和死亡所威胁。
　　那么，是人就有所求，荆傲雪就打算先试一试，用利诱的方式尝试和梁佩安合作，若是对方答应那当然最好，能省下她的很多功夫，而若是对方不答应，荆傲雪也好早点做准备突破这里的防御。
　　这么想着，她表情越发淡定，道：“我想要离开这里，因为此地的灵气太过稀薄，按你之前所说，这野辰大陆还有灵气更为充裕的地方，我要尽快结婴，所以必须离开此地，你曾经是梁家的族长，虽然现在卸任，但对家族中事乃至整个野辰大陆的情况，也比其他人了解的更深入，所以我们合作吧，我想请你成为我的向导，在关键的时刻给我情报，作为回报，我也可以尽力帮你。”
　　“如你所见，我的修为是金丹后期巅峰，距离结婴只有一步之遥，而我本身还是五品炼丹师，不但可以帮你治疗身上的伤，还能帮助你修行。”
　　这是荆傲雪拿出的筹码，却不想歪打正着，正好戳中了梁佩安的心事。
　　梁佩安在听到她之前的一段话时，心中并没有意动，直到得知对方是五品炼丹师时，才终于瞪大了眼睛，迫不及待的道：“果真？”
　　要知道野辰大陆最高等的炼丹师，不过四品而已，她的好友就是一位，当初将她的妹妹从死亡边缘拖回来的便是他，然而这也只是勉强保住妹妹的命而已，要想让妹妹脱离眼下人事不知的植物人状态，必须要用蓝冰雪莲，炼制六品丹药。
　　六品丹药，只在传说中存在，野辰大陆上无人可以炼制成功。
　　梁佩安自诩天才，不过她走的法修一道，攻击力强大，炼丹一道只是粗通而已。
　　她不能依靠旁人，便打算将自己剩下的寿元，都用来炼制丹药，十几年下来，她也从炼丹门外汉，变成了能炼制三品丹药的二品炼丹师。
　　进步还算明显，按照这个进展下去，说不定她能达成。
　　她绝不会放弃妹妹的生命！
　　她原本以为这辈子都要这般度过，却没想到，从天而降一个五品炼丹师，这现成的炼丹师，可比她自己修炼希望更大。
　　她望着荆傲雪的眼睛都要放光了，荆傲雪被她看的身上一寒，总觉得对方把她当做珍稀动物看待。
　　她点了点头，对方的表情更加激动，甚至站起身来拽住她的胳膊，道：“那么你能炼制六品回灵丹吗？我可以进入冰原身处，采摘相应年份的蓝冰雪莲供你炼制，其他的珍稀灵草也不是问题，只要你能炼制出六品回灵丹，我就愿意给你当牛做马！唯你命是从！”
　　荆傲雪愣了一下，道：“六品丹药，我可以炼制，甚至不用你去采摘蓝冰雪莲，不过你告诉我，你要这回灵丹做什么？”
　　梁佩安眼眶泛红，将自己的妹妹受伤的前因后果详细的叙说了一遍，荆傲雪听完之后，心中嘀咕道：没想到这位傲气的前族长，居然是不折不扣的妹控。
　　这倒是……有点出乎意料，不过荆傲雪并不反感，反而对她挺有好感的，她说道：“既然如此，我可以帮你炼制丹药，不过我不需要你给我当牛做马，只要你站在我这一边帮我即可。”
　　梁佩安却摇了摇头，道：“一言既出驷马难追，我当年在妹妹重伤的时候，在整个野辰大陆放出话去，只要有人救的了我妹妹，我就可以成为对方的奴仆供对方驱使，我不会食言，而且……我看得出你是个好人。”
　　荆傲雪无奈，心道：罢了，反正她也没使唤人的习惯，就这么着吧。
　　她说道：“你妹妹现在在哪？我想先看看她的情况确定病情之后再炼制丹药。”
　　青木鼎内有回灵丹的丹方，荆傲雪自然会炼制，而且不需要梁佩安去亲自采摘蓝冰雪莲，她的空间内就生长着冰雪灵莲，等级可比冰原里的蓝冰雪莲高多了，到时候摘一片花叶就能炼制，对她来说不过是举手之劳。
　　反倒是梁佩安，对方是野辰大陆的“地头蛇”，荆傲雪有预感，她在野辰大陆的未来岁月，将要依靠对方的手段和情报生存。
　　梁佩安闻言，忙不迭带着荆傲雪回到了自己的宅院，进入自己卧房后，便推开了与卧室相连的另外一个密室，这密室可比外面的卧室和堂屋要奢华多了，布置堪比皇宫等级，相比之下梁佩安自己住的地方，就像是乡下一般。
　　荆傲雪见到这等差距，也没觉得意外，倒是心中感叹了一声：果然是妹控啊，即便妹妹是个植物人，却依旧将她安置在如此环境之中。
　　梁佩安站在床前表情温柔的能滴出水来，即便知晓妹妹昏迷不醒，却依旧正式的将荆傲雪介绍给了妹妹，随即才对荆傲雪道：“这便是我的妹妹，梁佩晴。”


第一百六十九章 死敌
　　荆傲雪凝视着躺在床上, 身穿白衣，脸色苍白，长发如墨的女子。
　　从五官来看，对方跟梁佩安有八成像，该说不愧是姐妹吗，只不过相比梁佩安的锋芒, 对方看上去如同一张白纸一般清透。
　　不光白, 还瘦的可怕, 脸颊都凹陷了下去, 若不是胸脯还在微微起伏, 荆傲雪都要以为对方已经是一具尸体了。
　　梁佩安见荆傲雪打量自己的妹妹, 大气都不敢喘一声, 即便她心脏紧张的几乎要从嘴里跳出来。
　　荆傲雪看了她一眼，道：“我可以查看她的身体吗？”
　　梁佩安犹豫着道：“可以。”
　　荆傲雪弯下腰，把手放在对方纤细的脖颈上, 细微的跳动自手中传来, 她微微垂下眼眸, 将木系异能注入对方的体内, 对方的身体如同一尾鱼一般跳动了一下，随后又恢复了平静。
　　梁佩安惊讶的张口结舌，道：“这，我妹妹她，她怎么了？”
　　荆傲雪唔了一声，将木系异能聚集在手心, 手心在对方的手腕、腹部轻轻掠过，这一动作重复了几遍，终于，她意味不明的喃喃道：“居然是这样。”
　　梁佩安不明白她的意思，见荆傲雪站直身体，才忙追问道：“前辈这是何意？”
　　荆傲雪道：“为了让你放宽心，我先明说吧，你的妹妹她的确还活着，只不过病症并非你所说的那样。”
　　梁佩安也是个聪明人，在面临自己妹妹的事情上，更是敏锐了几分，闻言脸色难看的道：“前辈的意思是，我的至交好友诊断错了我妹妹的病情？”
　　当初她妹妹受伤没多久，她就用族中密药给妹妹吊命，之后更是第一时间带着妹妹求助好友，她一直相信，若不是好友的帮助，妹妹早就下了黄泉，所以对好友的提议，也从未多想立刻应了下来。
　　荆傲雪这么一说……
　　虽然一边是至交好友，一边是才认识没多久的天降前辈，可荆傲雪骗她也没好处，且相处几次下来，她也明白荆傲雪性格坦荡，绝不会做出挑拨的事情来。
　　这么想着，她脸色越发难看了，荆傲雪还不知道她一秒钟，脑子就转了十几圈，继续道：“我也不知你这位至交好友是故意的，还是未察觉，不过想来应该是他自己也不知情吧，毕竟这病症与他所说的极为相似，一般人诊断不出来，只是我有特殊手法，所以察觉到了一丝不对。”
　　“哪里不对？”
　　荆傲雪道：“你脱掉你妹妹的上衣，露出她胸部之下的位置，我指给你看。”
　　梁佩安立刻照做，荆傲雪心中闪过一丝疑惑，还未来得及深思，苍白的身躯就呈现在她的眼前。
　　她的木系异能在手中化作了有形的血色藤蔓，即便梁佩安也能看的到，掌心生长出来的藤蔓如同真正的藤蔓一般，灵活的在空中摇晃几下，亲昵的蹭着荆傲雪的脸颊。
　　荆傲雪的表情顿时变得无比柔和，她想起还在洪泽大陆的沈绿曼，想要回到妻女身边的心情就变得越发强烈起来。
　　她抚摸着一根藤蔓，脸上流露出怀念的神情，其他的藤蔓却不耽误事，在空中挥舞几下后，便分化成数十根更纤细的藤蔓，将床上昏迷的梁佩晴的手腕、脖颈、脚腕，全部都卷了起来，随即用力挤压之下的皮肤。
　　被挤压的皮肤终于染上了血色，不知是藤蔓的映照，还是藤蔓勒的太紧。
　　梁佩安脸色不好看，抓着妹妹的手，眼睛盯着对方微微起伏的胸口下方不放。
　　这是女人的上半身，在场清醒的两人，都有着与床上女人相同的身体构造，可……
　　荆傲雪恍然大悟，突然明白自己之前的迟疑来自何处了，她本身并非洪泽大陆土著，所以对亚人的身份接受不良，可不管怎么说，她也是确确实实的可以令女人怀孕的第三性别亚人。
　　遇到这种情况，或许正确的做法是避嫌，眼下是非常时期，梁佩安这个妹控或许没反应过来，等她回想起这件事，说不定会引来麻烦。
　　这么想着，荆傲雪忙转过身去，只藤蔓在随她心意行动，木系异能源源不断的注入对方的体内经脉。
　　一刻钟后，梁佩安就看到自己妹妹胸脯之下的位置，渐渐冒起了一个灵动的活物，对方在妹妹的心脏附近不断地盘旋着，梁佩安神情惊骇，这到底是什么鬼东西，为何她之前从未听说过这种东西？
　　她忙看向荆傲雪，才发现对方早已转过了身去，梁佩安疑惑了一瞬，问道：“前辈，我妹妹胸腹之上的活物是什么？”
　　荆傲雪摇了摇头，走到距离床铺更远的地方，说道：“我也不知道，不过这东西好也不好，说不好是因为这东西与你妹妹共生，要分一半的灵力和修为喂养对方，说好则是对方也分担了你妹妹身上的一半病症，若非如此，你妹妹当初早已逝去。”
　　梁佩安闻言，低头愧疚的说道：“这么说来，我也不该责怪我的至交好友。只是前辈，这东西对我妹妹的身体可有更大的损伤，是否我妹妹昏迷不醒也有这东西的缘故？”
　　荆傲雪道：“应该不是，我不清楚这东西的来历，却有办法治好你妹妹，只需要炼制回灵丹，先唤醒你妹妹的意识，然后再联合她将那东西从你妹妹体内逼出来即可，虽然你妹妹的一半修为都被对方吞噬，即便恢复之后，修为也会减半，可到底捡回了一条性命，将来再修炼也不难。”
　　梁佩安惊喜不已，只要能就醒妹妹她就感恩戴德了，这治疗方法还不会损伤妹妹的根基，以妹妹比她更为强硬的性子，绝对是好事。
　　她眼中涌出热泪，甚至给荆傲雪跪下，这么多年的担忧和苦闷，此刻都化作乌有，这多亏了荆傲雪的帮助。
　　荆傲雪听到“砰”的落地声，犹豫转身避开床上的身体，就看到跪在她面前的梁佩安，她不禁叹了一口气，走上前将对方扶起来，救治梁佩晴对她来说的确是举手之劳，对方如此感激她，倒让她面皮发烫，颇有些不好意思。
　　她摆摆手，道：“不必如此，眼下既然找到了病因和救治办法，那我这就回去炼制回灵丹，只不过炼制丹药需要一个月的时间，你也想办法将我们从这个禁闭岛弄出去吧。”
　　梁佩安眼神坚定，勾起嘴唇傲气一笑，道：“这难不倒我，前辈只等听我的好消息便是。”
　　她要想离开禁闭岛，虽然不能说是轻而易举，却并非毫无办法，只要她给族中潜藏的嫡支势力递个话，再用点挑拨的手段，就能以其人之道还治其人之身。
　　荆傲雪见她如此自信，心道：总算没看错人，此人是个有本事的，能给她省下不少功夫。
　　她笑了笑，便转身离开回宅院闭门炼丹，而梁佩安也将消息通过特殊渠道传递了出去。
　　一个月的时间转瞬即逝，梁佩安如同患了躁动症的儿童，每日要花打把时间来回走动，她不敢去打扰荆傲雪，便在院子里不停地翻动灵植，亦或者在冰原上练剑，将剑气凝练的越发锋利危险。
　　嫡支人脉抓住了三长老的把柄，梁家又有十数位长老，彼此之间既有合作又有对立，原本就依靠着利益联结在一起，如今又因为利益再次冲突起来。
　　梁佩安作为前任族长，深知禁闭岛必须有一个守林人，且修为至少也在金丹期以上，整个梁家可选的人就那么几个，她要离开这里，就要弄一个人来代替她的位置。
　　那么，当初最敌视她的三长老，便是这个代替她守陵的人选，族中的强制命令让她这个前族长都不敢当面违背，想来三长老若果真栽了，也会认命，毕竟他的直系也在家族势力范围之内，事关家族传承大事，对方也不敢轻举妄动。
　　且不细说她到底是如何安排的，消息传出去半个月，返回来又用去了半个月，差不多将近一个月的时候，她的人手就传来消息说已经定下策略，秘密安排下花些功夫，就能达成她的目的，所以她只需要在禁闭岛耐心等候好消息便是。
　　梁佩安松了一口气，心中只希望荆傲雪也别那么心急离开此地，能多给她点时间安排。
　　她想起自己昏迷的妹妹，如烈火灼心一般又等待了几日，终于等到了荆傲雪出门，这几日她计算着时间，一直在荆傲雪大门前徘徊，所以对方一出门就碰到了面容越发憔悴的梁佩安。
　　荆傲雪倒是理解对方的忧心，所以不等对方战战兢兢的询问结果，便笑着说道：“回灵丹炼制成功了，你带我你去妹妹身边，将这丹药给她服下，我再用功法给她调理一番，用不了半个月，她就能苏醒过来。”
　　梁佩安激动地热泪盈眶，忙鞠躬道谢，荆傲雪无奈的摆摆手示意她不用这样。
　　她们并肩回到梁佩晴沉睡的房间，荆傲雪发现对方身上原本那件白色单衣不见了，换上了一件如燃烧的烈焰一般的裙装，梁佩安见她盯着那身衣服，说道：“妹妹之前……最喜欢穿红衣，我想她若是醒来，看到自己穿着喜欢的衣服，会开心一点的。”
　　荆傲雪道：“她肯定会醒过来的，不用担心。”
　　说着，荆傲雪走到床沿边上坐下，血色的藤蔓自她手中绽放，这一次密密麻麻的藤蔓数不胜数，少说也有上百根，她们随着荆傲雪的神识伸展到梁佩晴的身上，在各处经脉蛰伏，源源不断的萤绿色光芒，代表着荆傲雪独一无二的木系异能，传入对方身体的经脉之内。
　　梁佩安看不懂这是在做什么，直到荆傲雪好心解释道：“你妹妹昏睡太久，修为又被那东西吞噬了一半，所以身体会在沉睡之中受损，我现在要做的，便是修复她经脉之内的损伤，等她身体的状态完好时，我再给她服下回灵丹，就能让她吸收药效，尽快苏醒。”
　　梁佩安忙点点头，道：“那就有劳了。”
　　她心里下定决心，一定要竭力帮助荆傲雪，对方能救活自己的妹妹，就是她和妹妹一生的恩人。
　　荆傲雪用藤蔓刺激梁佩晴的经脉，用去了大半天的时间，等到终于收回藤蔓的时候，她额头上都满是汗水了，身上的灵力和木系异能也消耗了大半。
　　她对梁佩安的品格很放心，加上她本身还有其他手段，所以并不担心在对方面前露出弱势。
　　梁佩安递过来一块干净的毛巾，让荆傲雪擦掉了脸上和手上的汗水。
　　荆傲雪打算休息一会儿恢复部分灵力，便笑着道：“差不多了，你去准备些热水来，一会儿好给你的妹妹喂药。”
　　梁佩安忙不迭的应下，一刻钟之后，她端着热水回来时，荆傲雪已经修复了一小半的灵力。
　　荆傲雪递上去一个白玉瓷瓶，等梁佩安激动地接过时，才说道：“这里面是三颗回灵丹，你妹妹的情况，需要两颗才能唤醒她，剩下的一颗，你可以留着日后给自己用。”
　　梁佩安轻轻的握着瓷瓶，生怕用力太大把瓶子捏碎了，她问道：“可以把三颗回灵丹都给妹妹服下吗？”
　　荆傲雪哭笑不得，道：“当然也可以，不过第三颗丹药估计没多大用途，反倒是将来你若是出事，可以拿着这颗丹药吊命。”
　　梁佩安犹豫了下，随即摇头道：“我就罢了吧，我的修为在野辰大陆算得上是佼佼者，一般人也伤不了我，还是全部都给妹妹用吧。”
　　荆傲雪见状也不再多说，见梁佩安动作轻柔的扶起梁佩晴，倾倒白玉瓷瓶，倒出来了一颗泛着云纹的回灵丹，她惊讶的瞪大眼睛，看着荆傲雪的眼神也越发炽热。
　　她在禁闭岛上自学了十年来的炼丹术，自然知晓凡是出现云纹的丹药，都是极品丹药，药效极佳，只存在于传说之中，没想到她今日居然亲眼见到了，足矣可见荆傲雪炼丹术之高超。
　　梁佩安心中越发敬佩起眼前的女人来，也庆幸自己当初没有与她敌对。
　　她不再多想，温柔掰开妹妹的嘴巴，将丹药喂了下去，一杯煮沸后放凉的灵泉水递到她手边，她道了谢后，将灵泉水喂到梁佩晴的嘴里，丹药并不算大，在灵泉水的冲刷下进到了对方身体里。
　　荆傲雪道：“将另外一颗丹药也喂进去吧，这样再调养几日，你妹妹就会醒来了，等她醒过来之后，你可以让她自己服下第三颗回灵丹。”
　　梁佩安又真挚的道了谢，荆傲雪道：“你妹妹虽然会苏醒过来，不过修为和实力都跌落了一半，最好在宅院内多休养些日子。”
　　梁佩安神色为难，道：“不瞒前辈，我已经联络了族中势力，他们会按照我的意思将我们从这禁闭岛上弄出去，只不过……需要一段不短的时日，我会命令他们尽快行动的。”
　　她说着，脸上已经染上了羞愧的神色，生怕引得荆傲雪不满。
　　荆傲雪却唔了一声，道：“可以理解，没关系，恰好你妹妹也需要多休养些时日，那我就多待一段时间吧，不过我希望你能告诉我更多关于野辰大陆的事情。”
　　梁佩安闻言，放松了许多，忙说道：“这是自然，前辈想问什么，在下一定知无不言言无不尽。”
　　荆傲雪笑着摆摆手，道：“等你这里的事情安顿妥当再说吧，我炼丹这几日也极为劳神，既然你这边无事，那我便先回去休息了。”
　　梁佩安盯着自己沉睡的妹妹，或许是她的错觉，总觉得妹妹的脸色都好了几分，从之前的苍白如纸，染上了些许红晕，就像是她曾经健康无病时的模样。
　　梁佩安的心柔软成了一团水，目送荆傲雪离开之后，就寸步不离的坐在床畔等待妹妹苏醒过来，一边等待，一边还将灵气注入妹妹的体内，虽然帮不上多大的忙，却能让妹妹的经脉更为舒适。
　　她和妹妹的灵根、体质都很相似，都是金火双灵根，完全不用担心自己的灵气，会冲撞妹妹的经脉。
　　就这样五天时间过去，昏睡十余年的梁佩晴，终于缓慢睁开了眼睛。
　　她还未看清眼前的景色，便听到熟悉的深入骨髓的声音激动中夹杂着颤抖的声音说道：“妹妹，你醒了！有没有哪里觉得不舒服？告诉姐姐……”
　　对方说话的语速太快，梁佩晴有大半没听清，却不妨她从对方话语之中感受到对方的担忧与狂喜。
　　梁佩晴艰难的唔了一声，姐姐的声音立刻停了下来，起身从床畔站起身来，倒了一杯温热的灵泉水，喂到了梁佩晴嘴边，那温柔的动作，让梁佩晴眼睛发涩。
　　她顺从的喝了灵泉水，干涩的嗓子总算是舒服了些许，虽然依旧感觉身体内体力不支，可总比植物人那等不能动弹的感觉要好得多。
　　其实梁佩晴昏睡之中，未必感知不到外界的动静，她偶尔还是会感应到周围的事务的，虽然这样的时间和次数并不多，可寥寥几次，身边都有姐姐的身影。
　　每当她感觉到姐姐身上传来的气息，听到姐姐挫败痛苦的叹息声时，就忍不住自己心中的焦躁，想要醒过来的心情一次比一次强烈，可是偏偏她无论如何都做不到。
　　十余年来，只能眼睁睁的看着姐姐痛苦，却什么都做不到，她的心情不比梁佩安好多少，她有时候难得清醒的时候，甚至想着，若是当初没有那个人用至宝救她，就这么死去了，或许要好得多。
　　然而她又如何舍得，在族长爹爹去世之后，她身边唯一的亲人就只剩下从小朝夕相对的姐姐了。
　　不光是梁佩安对她深刻的姐妹情，她也是一样，而之前之所以会受到重伤，就是为了替姐姐分忧，才对姐姐隐瞒私自去了秘境，却不料……
　　她在心底叹息一声，平复下激动的心情，喘着气艰难却真心的笑道：“姐姐……我，是我让你……担忧了……”
　　梁佩安忍不住泪流满面，紧紧的抱着妹妹，摇头哽咽道：“不是，你醒来就好，醒来就好，答应我，以后别再这样吓我了，你若是再出什么事，我……我都不知道，该怎么继续活下去。”
　　梁佩晴知道对方所说的话没有一丝一豪的夸张，心中又是愧疚又是自责，她一直以为姐姐无比强大，想要看着姐姐一如既往地强大，不为那些琐事困扰，只要姐姐不愿意做的她都可以做，只要姐姐想要做的，她都会拼命为姐姐达成。
　　她一心奉献，却忽略了姐姐的心情跟她是一样的，是她太任性了，经过这件事之后，她以后再也不会拿自己的性命去冒险了。
　　她这么想着，乖巧的点点头，道：“姐姐，我再也不会了。”
　　梁佩安亲吻她的额头，唇上的触感有些微凉，让梁佩安醒过神来，忙让梁佩晴躺在床上，给她盖好了被子，道：“那就好，你才刚醒来没多久，修为又跌了一半，身体受损严重，还是别太过劳心劳神，快躺下好生休息，这里虽然是荒凉的禁闭岛，却极为安全，不用担心会有外界的威胁，你之后便在这里，陪姐姐好好修炼吧。”
　　梁佩晴闻言，心中一个“咯噔”，她之前勉强恢复意识的时候，隐约意识到姐姐在族中的处境不妙，却不料居然坏到了这等地步，一心为了家族考虑的强大族长，居然被废弃并被丢到了这个地方，这在家族之中等同流放，姐姐……
　　她眼中又积起水雾，朦胧的看着姐姐，梁佩安心道不好，忙安慰她说：“别担心，我之所以顺应族中安排来到禁闭岛，只是当下之举，如今你既然已经苏醒过来，为了你我也不会继续待在这里，你放心，我已经安排了我手下的人脉，在外界用计策将我们带离禁闭岛，相信再过一段时日就会传来好消息，你只管好生养伤修炼，旁的我都会解决。”
　　梁佩晴知道姐姐的手段，虽然姐姐对族人总是太过心软，可相较于自己这个妹妹，族人都显得不那么重要了，既然姐姐说了，那便没什么好担心的了。
　　虽然梁家传承千百年来，从未有过守林人寿终正寝之前，就替换人员的事情，不过她对姐姐就是有这样的自信，毕竟姐姐都将整个野辰大陆都束手无策的她救醒了，说明姐姐在她昏迷的这段日子里有奇遇，或者变得更加强大了。
　　想到这儿，梁佩晴好奇的问道：“不知道姐姐是如何将我唤醒的？我在重伤失去意识的时候就知道自己时日无多，即便勉强活下来也没办法再成为修士，甚至会变成活死人。而如今居然醒来了，还只是跌了一半修为而已，这在野辰大陆绝对是一个奇迹。”
　　梁佩安温柔的摸着她的额头，又坐在床畔给她传递灵气，道：“的确是遇到了奇迹，前段时间，姐姐遇到了一个奇人。”
　　“奥，”梁佩晴更加好奇了，忙追问道：“那人是谁？”
　　梁佩安温柔的笑了笑，若是荆傲雪在此，恐怕都要觉得眼前之人与当初初见时的傲气女子是两个人了。
　　梁佩安语调缓慢的说起来龙去脉，道：“说来话长，这要从两个多月以前说起……”
　　她详细的讲述了一遍与荆傲雪相识的始末，说完之后，梁佩晴才皱眉问道：“姐姐的意思是说，此人是突然出现在禁闭岛上的？而且不光修为强大，堪称野辰大陆巅峰，还是五品炼丹师，能炼制传说中的极品丹药……这描述，好眼熟啊，姐姐。”
　　梁佩安认真的盯着她，点点头赞同的道：“的确眼熟，其实在她说自己是意外来到岛上的时候，我就想到了这个可能，甚至仔细想想，也并不意外。”
　　“那姐姐的猜测是什么？她是跟咱们老祖宗用同一个方式来到野辰大陆，还是说，她原本就是老祖宗的后人，恰好在野辰大陆出现危机的时候出关？”
　　梁佩安摇摇头，道：“这我就不知道了，我直觉她不是坏人，对野辰大陆上的事情又一问三不知，很有可能是从别的修仙界过来的，可是这也不太合理，毕竟要打开空间裂缝至少也需要传说中的修为，她修为不够，又是如何办到的？甚至与我相见的时候，身上除了灵气匮乏精神疲惫之外，并没有其他外伤，又怎么躲得过暴烈的空间罡风，这说不过去。”
　　“可是姐姐……”梁佩晴跟着分析道：“若说她是老祖宗的直系后人，也不可能对老祖宗的事情一无所知吧。”
　　梁佩安叹了一口气，道：“罢了，我们知道的太少，在这胡乱猜测也难以摸到正确的缘由，还不如等荆傲雪心情好了，恭敬询问一番，我跟她相处几次下来，知道对方此人最为和善，说不定会告诉我们。”
　　梁佩晴依旧皱着眉，梁佩安用空着的手，轻轻戳着妹妹的额头，唤回她的思绪，无奈笑着说道：“是我不好，你刚醒来就拉着你说了这么多，我这儿还有第三颗回元丹，你吃了后好好休息吧。”
　　梁佩晴噘嘴有些不情愿，她觉得自己好多了，躺了这么久，恨不得一直跟姐姐亲近，自然不愿意再睡过去，可姐姐却比她坚决的多，不容拒绝的给她喂了丹药不说，还让她闭上眼睛修养。
　　梁佩晴在被窝里扭了扭，半天都睡不着，睁开半只眼睛瞧瞧看姐姐，就见梁佩安好整以暇的看着她，二人的目光对上，梁佩晴脸倏地红了，小声撒娇道：“姐姐，你到床上来陪我一起睡吧，我很久没跟姐姐一起睡了。”
　　梁佩安对于这样的小事自然应了，脱掉外衣后用灵力升高了体温，就钻进了被窝里。
　　梁佩晴像是小动物一般，扭着身子蹭到她怀里，深吸一口气，总算乖乖的睡了过去。
　　梁佩安看着呼吸沉稳的梁佩晴，眼睛温柔如水，十余年的担忧，终于在和妹妹的交谈之间化为乌有，她之前背负的沉重自责和痛苦，眨眼间便散去了大半。
　　她一边在心底发誓，一定会保护好妹妹，不让这样的事情再次发生，一边想到：这一次都多亏了荆傲雪，她决定，只要不涉及到她妹妹的安危，不管之后荆傲雪要做什么，她都会竭尽全力为对方达成。
　　她知道荆傲雪离开禁闭岛，是想要去灵气更充裕的地方进阶元婴。
　　而整个野辰大陆，灵气最为充裕的地方，便是几处被大型宗门和大家族占领的灵脉，其中又以梁家和袁家的祖传灵脉为甚……
　　她之前原本只打算离开禁闭岛，就跟随在荆傲雪身边，听从对方的吩咐行事。
　　可再次与生动活泼的妹妹团聚，她心里就越发感激荆傲雪的救命之恩。
　　她的态度也彻底改变，从成为对方的奴仆被动报恩，到思索更多主动报恩。
　　她心道：既然荆傲雪的目的是顶级灵脉，那她就会将顶级灵脉主动送到对方手上，还要让对方毫无压力的闭关修炼，不仅如此，妹妹如今修为孱弱，也需要更仔细的将她保护起来。
　　她左思右想，终于将主意打在了梁家身上。
　　她下定决心，不管是为了保护妹妹，还是为了报答恩人，她都要重新夺回梁家的族长之位。
　　作为野辰大陆唯二的强大家族，就是妹妹强大的后盾，她需要狠下心来，解决掉那些指手画脚的长老，将整个家族的势力真正的掌握在手中。
　　而拿出极品灵脉来供养一位元婴大能，同时也是野辰大陆第三个元婴大能，想来整个家族都不会反对，毕竟相比稀少的极品灵脉，更为罕见的元婴大能所带来的利益，更能让族人选择。
　　更何况，这个元婴大能还是五品炼丹师，有眼睛的人都知道该怎么选择。
　　荆傲雪是她的恩人，也是一个强大的筹码，梁佩安在心里飞快的思索计策，以前她喜欢用武力解决，厌烦这样的计谋，然而经过了这许多事，在实力还不够的时候，计策才是更有用的。
　　她望着妹妹沉睡的脸颊，嘴角勾起了一抹笑意。
　　且不说梁佩安和醒过来的梁佩晴是如何谋划定策，梁佩晴清醒之后，在床上休息了半个月后，就再也不想什么都不做光躺在床上挺尸了，在梁佩安不赞同的眼神中，她强烈要求起身恢复修炼。
　　梁佩安还不放心，梁佩晴只能歪头提议道：“不如姐姐请那位荆前辈过来这里给我诊断吧，到时候若是荆前辈都说我已经康复了，那姐姐就不能再继续押着我在床上躺着了。”
　　梁佩安有些意动，她也想让荆傲雪过来再给妹妹查看下身体，如今听妹妹这么一说，加上对方亮闪闪的眼睛，里面盛满了恳求，她就不再固执的坚持，对妹妹道：“也好，那我给你穿好衣服，你在这儿稍等会儿，我去请前辈过来。”
　　梁佩晴欢呼了一声，乖顺的配合姐姐换好衣服，见姐姐离开后，不禁从床上蹦起来，在屋内缓步走来走去起来。
　　她早就对荆傲雪十分好奇，对姐姐口中极为强大的荆傲雪，不但心存感激，也怀着几分疑惑。
　　更何况她清楚姐姐的为人，对方张口闭口都是荆傲雪，眼中的感激之情极为浓烈，甚至还有几分肉眼可见的忠心耿耿。
　　这在以前还从未有过，在整个野辰大陆上，唯一被姐姐放在眼里的就只有她，如今又多了一个人，她不亲眼看看这个人，掂量对方的品性，就怎么也没办法放下心来。
　　若是她估计的没错的话，这个荆傲雪，就会成为姐姐所要效忠的人，理所当然也是自己将来要忠心的对象，她没什么不乐意的情绪，毕竟对方真切的救了自己一命，只不过心底到底忐忑不安。
　　这份忐忑，一直持续到见到荆傲雪本人。
　　出乎她的意料，荆傲雪此人看上去极为年轻不说，还长着一张标志的过分的脸蛋，甚至比她曾经见过的所有女修，都要美艳许多，整个人明艳不可方物，堪称绝色。
　　再一想到对方不但有颜值，还有强大的实力，和傍身的高端炼丹术……
　　更重要的是，对方果然如姐姐所说，是一个极好相处的人，性子坦荡不说，还带着在修士之中极为罕见的天真赤忱，碰到不愿意回答的问题，便干脆闭口不答，看上去不是个会说谎的，这样的人……
　　梁佩晴整个人都放松下来，在荆傲雪给她查看身体的时候，与姐姐隐晦的交换了个神色，梁佩安笑容更深了，像是在说：我说的没错吧。
　　梁佩晴轻轻眨眼，赞同姐姐的说法。
　　荆傲雪没注意到这对姐妹在交换信息，她撤去藤蔓，说道：“身体恢复的很好，比我预料的要好的多，这样一来倒省下了不少功夫，你如今是筑基初期修为，还有些境界不稳，之后修炼些时日，待到你的修为稳固在筑基中期时，我便帮你将你体内的寄生物取出来。”
　　梁佩安之前就有所疑惑，不知道妹妹体内称得上救了妹妹一命的东西到底是什么，又是怎么寄生在妹妹体内的，这些日子光顾着其他事情，倒是把这事儿给忘了，眼下妹妹醒了，荆傲雪也在，便忍不住开口询问了。
　　她问道：“妹妹，那东西……是从哪儿来的？”
　　梁佩晴垂下眼眸，神情有些踌躇，好在姐姐和荆傲雪都没有催促和逼迫她回答的意思，她想了想才道：“姐姐，不是我不愿意说，是我也不太明白。”
　　梁佩安皱眉，道：“我知道你是在瘴山受的伤，那地方跟禁闭岛一样，是野辰大陆修士不会轻易踏足之地，本身极为危险，偏偏瘴林内又生长着极为珍贵的灵草，十几年前还被发现了万年前的修真洞府，族内意图得到至宝，你不愿意我前去，就用其他事务将我支开，私自带着族内的几十个筑基高手前去，等我回族内已经是半年后了。”
　　她一边梳理回忆当时的情形，一边算是解释给唯一不知情的荆傲雪，继续道：“你们一直没回来，同去瘴山的其他想要分一杯羹的野辰大陆修士，也没有一个人从中活着出来，我心知不妙，不顾手下阻拦强硬进入其中，甚至进入了破旧洞府的外围，原本以为要费颇多周折才能找到你，却没想到你就昏迷在外围的一处狭窄缝隙之中，当时周围还附着防御阵法。我担心你的安危，便直接带你回了族中，请了至交好友帮你查看，才得知你伤势极为严重，虽然侥幸救回了你的性命，却有可能一辈子都成活死人……”
　　时隔多年，再次回想起自己最想忘记的回忆，梁佩安依旧觉得心中剧痛。
　　梁佩晴见状，用力抓着姐姐的手，道：“姐姐，我没事了，你别伤心。当时在瘴山上，进入洞府之前，我和族人都好好的，可进入洞府之后没多久，我的记忆就变得模糊不清起来，约莫是着了洞府内前辈设置的陷阱，姐姐所说的这半年的记忆，我都记不清了，只隐约记得几个关键的画面，可……”
　　她变得犹犹豫豫，吞吞吐吐的，低下头怔怔的望着自己的手心，好一会儿才半是疑惑半是惊奇的说：“我觉得……我好像看到了袁家那位族长，在记忆中浑身剧痛的快要死掉的时候，也是袁家那位族长他……他给我……他好像救了我。”
　　“怎么可能？”梁佩安憎恶的说道，梁家和袁家持续千年的仇恨，两个家族的每一个族人，都把对方家的族人视作死敌，她和妹妹都不例外，以前没少对袁家的人下死手，手上沾满了袁家的血，在这种不是你死就是我死的境况下，也不可能有死敌之外的其他关系，甚至连平静的面对面交谈都做不到，对方又何必救治梁家族人，更别说还是族长的亲妹妹？！明明应该置对方于死地才对……
　　梁佩安这么想着，甚至觉得很可笑，随即迟钝的明白过来，为何妹妹方才会吞吞吐吐的了，也难怪，这样的事情说出来简直像个笑话，不光自己不相信，连妹妹本人都将信将疑。
　　可妹妹没必要撒谎，除非她的记忆出问题了，反正梁佩安是坚决不相信，袁家族长会救她的妹妹的，要知道袁家族人最恨的，就是她这个族长，和妹妹这个族长唯一的血亲了。
　　“既然如此……”梁佩安心知妹妹当时记忆混淆，便不打算再继续询问。
　　反倒是荆傲雪来了几分兴致，道：“之后呢？那个袁家族长，当时是怎么救你的？”


第一百七十章 离开
　　梁佩晴回忆着模糊的记忆画面, 说道：“我记得……我当时躺在地上，很痛，视线范围内还有人的断肢残臂，看上去像是经历过惨烈的战斗场面，来自死亡的恐惧让我喘不过气来。”
　　说着，她勾起嘴角自嘲一笑, 道：“原本我以为自己已经看淡了死亡, 却没想到真的面对的时候, 还是跟那些寻常人一样惧怕, 还真是没用啊。”
　　梁佩安不愿意听到她用挫败的语气提及生死之事, 便打断她道：“别这么说, 求生乃是生物的本能, 即便是我，在遭遇生死的局面时，也难以做到淡然处之。”
　　梁佩晴感觉到来自姐姐的安慰, 忍不住笑了起来, 说道：“谢谢姐姐, 我只是感慨一下那时的心境罢了, 我当时已经半只脚踏入了坟墓，我想若是我在疼痛之中失去意识，就真的会没命，而就在我神智不清的时候，看到了孤身一人，受了点伤的袁家族长。”
　　“他先是很吃惊自己看到的场面, 认出我之后就犹豫的走上前来，动着嘴唇说了些什么，可惜我疼的耳朵轰鸣作响，也听不清他到底说了什么，只垂下的视线之中，看到他拿出了一个宝盒，将里面的东西，一个血红色的珠子，放在手心中捏碎了外壳，他的鲜血染在安珠子里面蠕动的东西上，那东西很快就绽放出不详的红色光芒。”
　　“下一刻，他就把那东西，好像是虫子一类的，贴在了我的右手脉搏处，之后……我好像失去了意识，只记得浑身滚烫，然后陷入了长久的昏迷之中。”
　　她说完之后，荆傲雪和梁佩安很长时间都没回应。
　　梁佩晴的心情也很复杂，不管怎么说，按照结果来看，很明显袁家族长在看到自己这个死对头的时候，不但没有出手补刀，反而用奇异的手法救了自己一命，不然她当时就应该死去了才对。
　　她清醒之后，偶尔想到此事，还是觉得荒谬，恰好姐姐也没有询问她受伤时发生的事，她就鸵鸟一般的也忽略了，甚至偶尔记起一起画面的时候，也立刻让自己停下来不要思考，并转移注意力到别的东西上。
　　可今日姐姐问起了，她才逼迫自己回忆过去，对袁家族长，又有根深蒂固的憎恶，又有染着羞愧和不情不愿的感激。
　　梁佩安不能接受这个结果，但是看妹妹死死咬着嘴唇，想来也是无法相信自己的回忆的。
　　可……若不是袁家族长袁沐修，整个野辰大陆又有谁有能力，在十余年前吊着妹妹的性命呢？
　　梁佩安扶着自己头痛的额头，拍着神情不好的妹妹肩膀，道：“此事先放在一边吧，等我们离开禁闭岛，大不了亲自去向袁沐修询问真相便是。”
　　梁佩晴迟疑着点点头，道：“好的，姐姐。”
　　她看向荆傲雪，却见荆傲雪饶有兴味，说道：“果然像是蛊一类的东西啊，难为你告诉我这些，我原本也想着等你修炼一段时间，修为稍微恢复后，就帮你把胸口的活物取出来的，不过听你这么一说，看来不能再像我之前所想的那般随意了，至少也要找到袁家族长，得到更有用的消息再说。”
　　荆傲雪对野辰大陆依旧了解不多，却很清楚梁家与袁家之间是世仇，看梁家姐妹这不情不愿的感激神色，就能明白几分。
　　梁佩晴道：“多谢荆前辈，晚辈一定会好生修行，不会耽误荆前辈太多时日的。”
　　荆傲雪的确着急，毕竟她没办法将消息传递给在洪泽大陆的沈绿曼，时间耽误的越久，沈绿曼和小树就越会担心，更何况洪泽大陆上，还有一个心机深沉的魔魇，对方既然可以挑拨元婴后期大能进入虚清秘境，就一定还有后手，一想到这儿，她内心就焦灼不已。
　　偏偏此事着急也没用，她修为不够，无法撕裂空间裂缝，更何况亲身体验了空间罡风的可怕之后，她也不敢保证，自己能在一片漆黑之中，恰好找到回去洪泽大陆的方向。
　　总之就是愁，毫无头绪，但不管怎么说，提升自己的修为，让自己变得强大起来，是她目前最重要的事情。
　　她这么想着，加上已经给梁佩晴检查完身体，便打算回去自己的宅院，再次闭关了。
　　此地灵气不太充裕，但是靠着聚灵阵和青木鼎，虽然灵气不够自己进阶元婴，却能让自己梳理身体经脉和丹田内的灵气，为结婴做好准备。
　　她打算在禁闭岛上继续闭关修炼，而这对姐妹是她在野辰大陆的引路人，她对这对感情深厚的姐妹也很有好感，若是对方修炼的更强大，对她，对这对姐妹都有好处。
　　所以，她在提出要回去继续闭关的时候，就给梁佩安了一个储物袋，说道：“这里面是我之前炼制的丹药，对于筑基期和金丹期的修士都很有帮助，还有几件宝器能辅助你们修行，之后若是无事，我便在禁闭岛闭关修行了，等到你们确定了离开禁闭岛的日子，便提前几日过来我这里告知我吧。”
　　梁佩安惊喜的睁大眼睛，随即歉疚的道：“这……这……”
　　她看上去很是惊喜又歉疚的模样，惊喜的是荆傲雪所送的东西肯定不凡，歉疚则是她如今一直在口头承诺，答应的事情还未办妥，让她不好意思再多拿荆傲雪的东西。
　　她这么想着，脸上也浮现出推拒的神色，可储物袋里的东西，对于荆傲雪来说不过是她用不着的东西而已，以往在逍遥盟的时候，她还大手笔的将这类的储物袋，配给了自家岛上的每一个筑基期以上的弟子呢。
　　也正是因为她的慷慨大方，加上效果奇佳的丹药，才让岛上的修士对她忠心耿耿，实力也暴涨了许多，让她在洪泽大陆建立了自己的势力。
　　也就是她珍宝无数，才能如此大手笔，不过其中也有荆傲雪对认定的自己人慷慨的原因，所以才有了那么多追随她的人，梁佩安也不例外。
　　梁佩晴垂下眼眸，拉着姐姐的衣袖，道：“姐姐，你就收下吧，等离开岛上回到族中，咱们再回报荆前辈便是。”
　　荆傲雪认同她的话，不容拒绝的将储物袋放在了梁佩安手中，挥挥手道：“那我就回去了，之后再见。”
　　梁佩安忙要追上去相送，荆傲雪拗不过她，便应了。
　　二人沉默的走在路上，原本这条路就不长，不一会儿的功夫，荆傲雪就回到了自己宅院外，她看着一直不说话的梁佩安，叹了一口气道：“我帮你也是在帮我自己，你若是当真觉得过意不去，便努力提升修为吧。”
　　梁佩安红着眼眶点点头，荆傲雪笑着拍了下她的肩膀算作鼓励，步入宅院内，防御阵法自行启动，一点声音都听不到了。
　　梁佩安捏着手中的储物袋，转身回到妹妹屋里，将储物袋递给了妹妹。
　　梁佩晴道：“姐姐，我明白你的心思，荆傲雪此人……的确值得咱们追随。”
　　梁佩安点点头，很是赞同。
　　梁佩晴将神识探入储物袋中，将里面的东西扫视了一遍后，倒吸一口凉气说道：“居然这么多，不比咱们在族内一年的配给待遇少。”
　　梁佩安倒没有她那么意外，闷闷说道：“荆傲雪此人极为大方，所以我之前才不想拿着，这下子倒要欠下更多恩情了。”
　　她顿了顿，坚定地道：“我一定要夺回族长之位，将最好的灵脉供给她修炼。”
　　梁佩晴唔了一声，道：“我会帮姐姐的忙的，既然荆前辈说我的身体已经好的差不多了，那我今日就开始修炼吧，辅助上极品丹药，在家族内传来好消息之前，一定可以顺利进阶筑基后期。”
　　梁佩安眼神一亮，道：“也好，那咱们也开始修炼吧。”
　　二人对视一眼，放松的笑了起来。
　　如此，一年时间如流水一般匆匆逝去，等到荆傲雪感觉到院门上的禁制被触动的时候，她从闭关之中睁开眼睛，感应了一番体内充沛的灵气，嘴角勾了起来，露出一个满意的笑容。
　　她现在的状态，若是寻到灵脉，随时可以准备进阶元婴期。
　　耳边传来规律的敲门声，时隔太久，她回忆了一番才想起缘由，心道：应该是梁佩安姐妹已经办妥了，很快就能离开禁闭岛了。
　　真是瞌睡来了送枕头，她正想着结婴的事情，对方就来了。
　　她忙起身去开门，门外果然站着梁佩晴，可也只有她一人而已。
　　荆傲雪不禁疑惑的问道：“你姐姐梁佩安呢？”
　　梁佩晴笑着道：“族里快要来人了，姐姐要提前过去阵法所在地应付他们，他们并不知道我已经恢复神智，更不知道禁闭岛上多出了前辈这等人物，所以姐姐的意思是，让我过来带着你偷偷地溜到族中派来的灵船上去，等姐姐交代完事情给族内交替姐姐位置的三长老，我们就可以出发前往野辰大陆了，只不过路途遥远，至少也需要三个月，还望前辈见谅。”
　　荆傲雪道：“没事，只要能离开这座岛便好。”
　　不过也难怪梁家姐妹用了一年时间才办妥，光是定策和暗中筹谋就花了不少时间，再加上灵船赶来的时间，一年时间也不算长。
　　她道：“那我们现在就收拾下准备出发吧。”
　　梁佩晴已经收拾妥当，将自己生存的痕迹也一并抹去，所以只等荆傲雪将宅院宝器收起，用旋风毁掉这里的停留痕迹后，二人便悄无声息的一前一后来到了阵法所在的山崖之下。
　　那里有一处提前备好的秘密洞府，她们需要在此地等两日，再众人返回野辰大陆的时候，再偷溜到灵船上去。


第一百七十一章 分神
　　梁家姐妹的计划进展的很顺利, 全程不用荆傲雪多操心，只需要默默地跟在梁佩晴身后，对方就把一切都搞定了。
　　此时，荆傲雪和梁佩晴二人，待在早已开辟好的洞府之中，这里设下了禁制, 可以隔绝她们二人身上的气息, 荆傲雪认出这禁制是一年前她给梁佩安的储物袋中附带的, 现在就派上了用场。
　　身处此地, 荆傲雪不能出去, 也不能使用神识探查, 不然就失去了隐蔽的作用。
　　于是, 她当着梁佩晴的面，派出了休养许久的幻影灵猫，对方能在彼此的链接之中得知一些事情, 所以荆傲雪简单的解释并介绍之后, 没在意梁佩晴惊讶的神色, 便将幻影灵猫派出去外面查看动静。
　　大约是几个时辰之后, 一艘灵船由远及近，那灵船体积并不算大，可灵船表面却附着了许多繁复的阵法，层层嵌套，发挥着特殊的功效。
　　而在那灵船即将行驶到岛屿边缘时，立刻停下了继续前行的道路, 船身上的繁复阵法散发出耀眼的金色光芒，让幻影灵猫转过身去才能避开刺眼的光芒。
　　下一刻，岛上山崖上绘制的阵法响应，发出一模一样的金色光芒，光芒散去之后，几个实力强大的修士，就出现在了阵法中央之地。
　　幻影灵猫将看到的画面，同步传送给荆傲雪，荆傲雪看到这几个人的时候，小声说道：“都是金丹期以上修为的修士，看来是你们梁家的高阶修士，这人数倒是不少。”
　　在野辰大陆上，一般来说修为最高的就是金丹后期，所以这些金丹期修士，算得上是野辰大陆上修为最高的一批人，他们共计十个人，加起来是一群不小的战力。
　　梁佩晴听到她的声音，沉吟道：“禁闭岛的阵法森严，需要身含梁家血脉的高阶修士，共同出力，才能打开阵法，之后还要避开老祖宗当年留下的试炼，才能顺利通过，若是其他人的话……即便修为强大，也难以进入其内，当初姐姐不愿你离开便是因为如此。”
　　“当年，老祖宗最擅长的便是炼器和阵法，出神入化的本领比之传说都毫不夸张，甚至……不瞒您说，姐姐在继承族长之位后，就得到了关于老祖宗的更多密事，老祖宗在来到野辰大陆之前，并不仅是元婴期的修为，只是当初流落此界后身受重伤，加上野辰大陆的天道压制，所以才是元婴期修为，实际上他的修为，乃是分神中期。”
　　分神中期？！
　　荆傲雪倒抽了一口凉气，道：“他是上界中来的人？”
　　梁佩晴点点头，道：“姐姐和我也是这么想的，族中还有一份秘典，等姐姐继承家族百年之后便可以拿到手，那里面有关于老祖宗更详细的资料。”
　　荆傲雪唔了一声，道：“这也难怪，若是分神期修士设置的屏障，的确不是我这个小小金丹期修士可以解开的，多亏了你姐姐和你的帮助。”
　　梁佩晴忙道：“前辈，您别这么说，我的这条命都是您救下的，我和姐姐都很感谢前辈的救命之恩和提携之恩，更何况前辈离开禁闭岛的心愿，也是我们的心愿。”
　　荆傲雪和她对视一眼，相继笑了起来。
　　而此时，山崖上的梁佩安冷漠的看着年近中年的三长老，她对此人的辱骂毫不在意，带着诸位长老径直去了宅院内，若是无其他事情的话，等她交代完，三长老就可以正式顶替她的位置，留在禁闭岛上。
　　梁佩晴等他们一行人都走远了，才说道：“前辈，姐姐的意思是，等他们再次开启阵法离开的时候，我们就跟在他们后面登上灵船，不过要经过阵法，必须要身负梁家血脉才行，我现在会使出秘法，自愿将我的精血和血脉送出，在您身上笼罩一层血雾，虽然这血雾坚持不了太长时间，但足够您和我一起通过阵法了。”
　　荆傲雪皱了皱眉，听她这一席话，反倒想到了其他事情，一种不妙的预感在她心中一闪而过，她还未来得及到底是什么，那念头便一闪而过，再也记不得了，只留下一道阴影。
　　梁佩晴见她神色阴沉，还以为荆傲雪是担心这个方法不靠谱，忙补充道：“前辈，我的精血内蕴含着充沛的梁家血脉，更何况我又是梁家嫡系，算起来，在这个时代，与老祖宗血缘最亲近的就是我和姐姐了，所以血液纯度更高，通过老祖宗当年设置的阵法，是绝对没问题的。”
　　荆傲雪回过神来，道：“我没在意这个，多谢你，只是突然想到了什么，转瞬又忘记了，只隐约记得是不祥的事情。”
　　她说的含糊，梁佩晴也不太明白，不过她清楚荆傲雪并不介怀，所以松了一口气。
　　她一脸严肃的道：“既然忘了就不必再多想了，我这就凝聚出精血，做好准备。”
　　说着，她猛地拍着自己的胸口，“哇”的一声吐出一口鲜血来，荆傲雪忙搜出一颗补血丹喂到她被鲜血染红的嘴里。
　　梁佩晴以眼神道谢，将那口心头血精炼，直到凝聚成一滴像是红宝石的鲜血。
　　那滴鲜血径直飞到荆傲雪手中，梁佩晴道：“这便是我的精血，多亏当初前辈赠予的储物袋，我才能在这一年时间，重新修炼到筑基中期巅峰，所以损耗一滴精血，也不会对身体造成太大妨碍。”
　　荆傲雪道：“是你自己修炼的功劳，说起来有劳你们姐妹，为了帮我离开禁闭岛费劲百般周折了。”
　　二人再次道谢，面面相觑间，忍不住相视一笑。
　　等幻影灵猫回到禁制内，说道：“他们已经从宅院中出来了，估计立刻就会返回山崖上的阵法，你们快些准备吧。”
　　说罢，它被荆傲雪收到青木鼎内，与梁佩晴一起站起身来做好准备，等阵法上的人群聚齐，再次开启传送离开禁闭岛的阵法时，二人在身上附上宝器，阻隔其他人的视线和神识，来到了阵法之外。
　　眼看着第一个人踏入阵法中央，在金光之中失去踪影，梁佩晴用利刃划破了自己的手心，鲜血娟娟流淌。
　　荆傲雪捏碎了手心的精血，梁佩晴伸出手抓住了荆傲雪捏碎精血的那只手，二人身上弥漫着一层肉眼可见的淡色血雾。
　　在最后一个人，也就是梁佩安目视着她们所在的方向，嘴里喃喃说着什么后消失踪影，她们立刻上前，在金光即将消失之前，一同通过了阵法，被传送到了一间卧室之内。
　　卧室内的空地上有着跟山崖上一样的阵法，只不过规模要小的多，先行一步的梁佩安很清楚这房间是她第一次来到岛上住着的。
　　这里没有外人在，之前越过阵法的族人，和她一样纷纷降落在他们原本的房间阵法之内，所以她上前几步，摸到了撤掉屏障的妹妹的手，二人笑着拥抱，道：“成功了，我们出来了。”
　　荆傲雪道：“多谢！”
　　梁佩安道：“前辈，这是我应该做的，不过这只是第一步而已，还请您和我妹妹继续留在我房间内不要外出，因为之后还有数道阵法壁垒，直到彻底离开禁闭岛的范围之内，才是真正安全的时刻。”
　　荆傲雪点点头，道：“这是自然，我会待在这儿的。”
　　梁佩安道：“我现在要去找诸位长老商议之后的事情，离开禁闭岛只是第一步，前辈想要进阶元婴的愿望，我一定会竭力帮前辈达成。”
　　荆傲雪还不知道，梁佩安打算重新夺回梁家族长之位，好送给她极品灵脉修炼。
　　她只担心自己给了梁佩安太大压力，忙摆摆手道：“不必如此，你帮我离开禁闭岛，就算是我帮你救治你妹妹的酬劳了，你不必为了帮我做不喜欢的事情。”
　　梁佩安闻言心中一暖，心道：正是因为你是这样的好人，所以我才会更心甘情愿的帮你。
　　她心意已决，对荆傲雪的劝说没有表态，和自己妹妹交换了一个眼神之后，便转身离开了。
　　之后三个月，除了经过屏障的时候，灵船有些颠簸之外，日子都平静无波。
　　他们顺利的离开了禁闭岛的阵法范围，荆傲雪透过灵船的窗户往禁闭岛的方向望去，却只看到一片平静的大海，她心中不由惊叹起来，这阵法比之逍遥岛还要繁复些，这梁家老祖宗真是个不同凡响的人，也不知道他是怎么沦落到野辰大陆的，之后又怎么样了？
　　她心中感慨了几声，梁佩晴道：“前辈，灵船会继续朝着梁家飞去，不过梁家之后会混乱些时日，我和姐姐打算将前辈安置在家族附属的修仙城镇内，姐姐的手下已经准备好了修炼洞府，前辈只需要在洞府之中提前准备结婴事宜，过不了半年，我和姐姐便会准备好前辈结婴的风水宝地。”
　　荆傲雪皱眉，道：“不必这么麻烦，你们已经帮了我大忙了，只要将我放在那修仙城镇内，再找个炼气期的管事来给我解答些疑惑，就没什么事了。”
　　梁佩晴笑而不语，道：“前辈，您救了我的性命，姐姐和我一直想要报答你，离开禁闭岛只不过是顺手罢了，还请前辈给我这个报答您的机会，不然我和姐姐都心中有愧，说不定将来还会形成心魔，到时候……”
　　荆傲雪见她越说越难过，忙道：“停，我听你的便是，那就有劳了。”
　　梁佩晴道：“如此甚好，前辈你且耐心等着吧，我和姐姐不会让你失望的。”
　　十天后，灵船来到了梁家本家坐镇的修仙大陆上，这里位于野辰大陆东南方向，乃是整个野辰大陆灵气最为充裕，奇珍异宝最多的地方，千年前，梁家老祖宗一眼就看中了这个位置，解决了原本占据此地的宗门后，就毫不客气的在此地繁衍了家族。
　　梁家代代传承下来，靠着梁家老祖宗留下的功法和宝贝，势力强大，一直伫立在野辰大陆的巅峰。
　　而梁家附近的修仙城镇，规模也极为浩大，称得上是修仙界第一城镇，城内极为繁华，往来修士络绎不绝。
