　　感谢在2021-05-24 23:12:17~2021-05-25 22:46:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：一只慵懒的猫 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：一只慵懒的猫 3个；沉默咆哮者 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：洞幺拐 27瓶；weaverdog 25瓶；小泉萌香女朋友 20瓶；百合控的说 10瓶；Sunrise 5瓶；郁悸 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第53章 山犬
　　叶清翎的手抵在床沿上, 手指仿佛还保留着刚才那柔软的触感，明明手指离鼻尖有一段距离，她却感觉, 嗅到了一丝独属于时雨的冷香。
　　那股冷香缭绕在指尖, 让她整只手臂都轻微地发麻。
　　房间里安静得要命，只有木窗外的辽远山野中, 似乎传来风吹树叶的哗哗声，以及她此时怦怦的心跳。
　　良久, 叶清翎再后退一步，彻底坐到了时雨的床上，然后轻轻往后一翻，钻进时雨的被窝中。
　　里面没有开电热毯，明明是冰凉的，叶清翎却感觉热得厉害。
　　尤其是那股若有如无的冷香, 像是把她整个人都包围了似的，往她的七窍中钻, 勾得她身体微微地颤抖起来。像是有什么, 终于压抑不住，就要破土而出。
　　叶清翎舔了舔唇，满脑子, 都是……
　　“时雨。”
　　以及刚才柔软的触感。
　　……
　　漆黑一片的小屋内，气氛微妙暧昧。
　　……
　　时雨缩在被窝中一动不动，咬着唇，背上却也出了层浅浅的汗。
　　她听见叶清翎在对面的床上睡下了, 心里也不知道是失落，还是没来由地松了口气。等了会儿，她正要放松下来, 对面突然又传来一阵O@声。
　　叶清翎从床上起来，靠近，掀开被子。
　　时雨的脊背一下子紧张地绷紧了，身体不受控制地涌起丝丝异样的感觉，像是被轻微电了一下似的，又麻，又痒，沿着血管，遍布全身上下。
　　然而，正当她以为，叶清翎就要钻进被窝和她一块儿睡时，叶清翎伸手揽住她的腰和腿，将她抱了起来。
　　叶清翎将时雨放到对面的床上，裹好被子，然后回到自个儿床上睡去了。
　　时雨：“……”
　　刚才叶清翎在她床上躺了会儿，电热毯已经生效了，被窝里是暖的。
　　身体内细微的电流感逐渐褪去。
　　时雨翻个身，在心里无声地叹口气，一点点酝酿睡意。
　　……
　　第二天一早，四名嘉宾就赶到村里的小学，为晚上的文艺表演做准备。
　　时雨正好有工作要忙，在房间里呆到傍晚六点半，才缓步赶去村小那边。
　　初冬的傍晚，天已经黑了一大半，犹如深夜。村子里却异常热闹，不少人家成群结队地赶往小学那边，穿着鲜艳的衣服，热热闹闹地庆祝村子里一年一度的冬节。
　　时雨走在路上，远远就看见，小学操场上的舞台已经搭好了，舞台很简陋。几条钢管，几根红布搭着，五彩的灯光照在上边。
　　村民们没有一点儿嫌弃，热闹地坐满了舞台下的小板凳，不少人热情地帮节目组布置场地。
　　节目组给时雨留了个前排的位置，她坐过去，一抬头，面前就是舞台。
　　近在咫尺。
　　叶清翎和另外三位嘉宾上台时，看见面前的时雨，眼睛微亮地朝她眨了眨。时雨不习惯嘈杂，她本来想换到操场最后面空地上坐着，对上叶清翎微甜的目光后，犹豫片刻，不走了。
　　叶清翎今天穿着一身加绒牛仔上下衣，很普通简洁的衣服，但她一站在那儿，就像会发光似的，吸引了所有人的目光。
　　她在哪儿都那么耀眼。
　　她扎着丸子头，绑着红头绳，一点儿也不显土气，反而满是活力。
　　“秋天结束，初冬终于来临，村里也迎来了一年一度的冬节……”
　　开场白是四人一起念的，一说完，台下就爆发出一阵喝彩声。四人朝人群挥挥手，背景音乐响起，开始第一个表演。
　　这是四人歌舞表演，叶清翎和王迅然都是第一次大幅度唱跳，动作不太标准，但歌声足够稳，也足够有活力，轻易就将全场的氛围带起来了。
　　节目组给村民们分发了荧光棒，台下观众没有规律地胡乱挥舞起来，和时雨曾经见过的整齐荧光海不一样，却又别有一番风味。
　　时雨看着叶清翎的动作，自己都没有注意，身体就控制不住地接过工作人员递来的荧光棒，轻轻挥舞起来，唇角柔和地勾起一些。
　　然而没多久，时雨的脸色又黑了下去。
　　第二个节目，是叶清翎和王迅然的合唱――一首山歌，虽然时雨听不懂歌词，但看舞台下村民的表情和起哄声，就猜到大抵是情歌了。
　　叶清翎的声音很甜，王迅然则是轻柔舒缓的，合唱时余音缭绕，听得人不自觉露出姨母笑――除了时雨。
　　如果不是叶清翎眉眼间不但没和王迅然有交流，反而时不时目光往台下瞟，似是不经意地与时雨对视，时雨都要忍不住上台，将王迅然踹下来了。
　　时雨全程黑着脸，忍过这一首合唱。
　　第三个节目是颜诗的单人舞，然而第四个节目，又轮到叶清翎上场，和席归一块儿讲双人相声。
　　两人一个捧一个逗，配合默契，语言风趣简洁，笑点密集，逗得台下观众一阵阵地笑。
　　时雨却有些发愣。
　　叶清翎在舞台上唱跳时，神态动作永远是自信无比的，让时雨感觉陌生。可现在，就算仅仅是讲相声，叶清翎一抬手，一挑眉，一启唇，同样是风姿卓越，让人不自觉跟着她的节奏。
　　尽管时雨已经见识过太多次这样的叶清翎，可她仍然抑制不住地感觉惶恐，心惴惴不安地跳。
　　她一次又一次地认识到，叶清翎天生适合恣意又自由地，活在更广阔的天地下，而不是活在她的桎梏中。
　　可是她放不下。
　　忽然，周围一阵起哄声和口哨声，打断了时雨的思绪。
　　台下村民刚才明明刚起了叶清翎和王迅然的哄，这时候一点儿也不嫌事儿多，又笑呵呵地，开始起哄叶清翎和席归。
　　“诶小姑娘小伙子，你俩都这么能说，咋不在一起呢？”
　　时雨听见有村民这样喊。
　　“……”她深吸一口气，忍，继续忍。
　　好在没几句，相声就结束了。
　　接下来一个节目，是席归的单人舞，时雨埋头皱着眉玩手机，一脸挡不住的嫌弃，没看他一眼。
　　直到听见主持人王迅然报幕，下一场叶清翎会上场，时雨才拿起荧光棒，再度抬头望向舞台。
　　看清叶清翎的身影后，时雨惊艳地挑了挑眉，可是很快，她纤长的眉毛又紧紧蹙了起来。
　　叶清翎在操场后的小教室里换了套衣服，从简约的牛仔外套，换成了黑色轻纱连衣短裙，上边的轻纱沿着脖子蔓延，倒是不露。裙尾是微微膨起的，像是漂亮的天鹅尾。
　　叶清翎头上可爱的丸子头也放下来了，半长的头发披在肩头，自然地卷起一些，妆容倒是没太大变化，只是眼尾的那条线微微朝上勾了一些，一下子，让她整个人的气质都变得凌厉起来。
　　美得勾人心魄。
　　然而舞台另一边，与叶清翎同时登台的颜诗，则换上了一身白纱裙，除了颜色，这款纱裙的设计和叶清翎那款一模一样。
　　就像是一黑一白两只天鹅。
　　不说性格，颜诗本身就是那种冷艳御姐的脸和身材，可是她今天的妆容，却为她添了一分柔弱和无辜，睫毛卷长，雪肌红唇，勾起人极强的征服欲。
　　叶清翎和颜诗，分别从舞台两边缓缓靠近，直到停在中央，含笑对视一眼。
　　是那种很勾人的、含情脉脉的、让人心痒痒的眼神。
　　时雨握着荧光棒的动作倏地一紧，眉头越皱越深。
　　台上音乐响起，台上两人随着伴奏动了起来。
　　“悄悄的今晚相遇这里
　　不要向任何人提起要保密
　　悄悄的来到隐秘之地
　　接下来做什么事情……”
　　叶清翎唱，颜诗在旁边跳。
　　叶清翎声音压得很低，音色靡丽又暧昧，她时不时与颜诗对视一眼，勾起台下阵阵尖叫。
　　尽管台上是两个女生，但村民的尖叫、起哄声丝毫不输之前叶清翎和两个男生合作时，甚至还要更热烈。
　　这首歌叫《夜蝶》（注1），时雨没有听过，但这时听着叶清翎唱出的歌词，她也隐约察觉到了不对劲。
　　这好像是一首……讲述姐妹间禁忌之恋的歌？
　　台上两人专心地表演着，台下起哄声接连不断，只有时雨黑着脸发着呆。
　　“秘密的变得不像我自己
　　妈妈如果知道一定很生气……”
　　叶清翎唱到这一句时，终于抬眸，暧昧的视线从颜诗身上移开，反而朝台下时雨的方向看了一眼。
　　叶清翎看向时雨的那一眼，甚至有些委屈和害怕，怯生生的。
　　时雨反应过来歌词意思后：“……？？？”
　　牙齿都颤了颤。
　　……
　　“伸出的手
　　向你靠近
　　交错的心
　　你我的心
　　雌雄相辉映夜空中蝶影……”
　　唱到最后时，颜诗轻盈地停在叶清翎面前，抬手抚过她的脸颊。
　　颜诗的手指其实根本没有碰到叶清翎，然而从台下看，两人的互动已经足够暧昧。
　　叶清翎柔柔抬眸，与颜诗对视，手指缓缓举起与她的手掌相碰，虚虚地十指相扣。一人抬眸，另一人羞敛地微微垂眸，睫毛轻颤，眼中尽是勾人的情愫。
　　台下爆发出今夜最恐怖的一阵欢呼声。
　　时雨看着借位抱在一起的两人，大脑宕机一瞬，心里像是燃起了一团火似的，灼得她全身上下，都烫得厉害。
　　心脏都烧起来了。
　　叶清翎和那两个男生，充其量是普通朋友，不过台下瞎起哄罢了。可是和颜诗的表演，丝丝缕缕暧昧的感觉，都快溢出来了。
　　叶清翎……会喜欢颜诗这样的女生吗？
　　叶清翎如果和颜诗在一起，怎么办？
　　颜诗年轻，漂亮，性格温柔，和叶清翎相处时，也很体贴人。她是京城那边的大小姐，家里钱也不少，不会让叶清翎过苦日子。
　　……
　　到现在，时雨还不知道什么是喜欢。
　　却已经深刻地认识到，好像，如果要她去和颜诗争叶清翎，她是争不过的。
　　……
　　村里熄灯的时间比较早，晚上八点，文艺表演就结束了。
　　叶清翎又换上了加绒的牛仔衣，她冲出小教室，下意识在人群中寻找时雨的身影，就像之前好几次表演结束一样，想冲进她怀中用力拥抱。
　　一个月前那次吵架给她们带来的影响，好像终于消散无痕了。
　　甚至不知不觉间，叶清翎对时雨的依赖感情，比起以前……就好像突然变了质，不再单单是对姐姐的喜欢。
　　叶清翎在人群中找了圈儿，却没有看见时雨的身影。
　　她挠挠脑袋，找到节目组的工作人员问了问。
　　“时总？”工作人员联系了小院那边，很快道，“时总她有些累了，刚才你们一下舞台，她就先回去了。”
　　“嗯，谢谢小姐姐。”叶清翎松了口气，又跟着节目组一块儿把小操场收拾干净，九点过，才返程往小院那边走。
　　另外三人还激动着，一路上都唱个不停，走走跳跳的，气氛欢脱，叶清翎很快融了进去。
　　吵闹一路，回到小院里后，一群人才安静下来。进小屋前，叶清翎往二楼看了一眼，确定她房间灯是亮着的，长长地舒了口气。
　　一想到昨天不小心碰到的柔软触感，她心跳就快了起来。
　　走上楼，推开门，叶清翎刚往前走几步，就看见时雨光滑白皙的脊背。
　　时雨今天是没有睡在她床上，不过刚好在换睡衣，被她看到了而已。
　　叶清翎喉咙莫名紧了紧，下意识想转身躲进浴室里，又感觉躲了才更奇怪。她犹豫时，时雨已经转过身来，浅浅看了她一眼：
　　“阿翎，回来了？”
　　暖色的灯光洒在时雨脊背上，在她纤细的腰肢上，勾勒出一层淡淡的微芒。她微微侧过身，颈部线条尽数显露出来，流畅漂亮，再往下是圆润的肩头，以及暖光下若隐若现的腰窝。
　　叶清翎咽下唾沫，喉咙上下动了动：“……嗯。”
　　紧张下，她甚至没有注意到，时雨喊的是“阿翎”两个字。她也忘记了，她本来是想要奔到时雨面前，激动地问她今天的表演怎么样的。
　　反倒是时雨若无其事地套上睡衣，轻声问：“今天排练了一天，累吗？”
　　“唔……”叶清翎回过神来，摇摇头，“不累不累。”
　　她缓步走到自己的床边坐下。
　　时雨没有多问，两人诡异地沉默片刻，最后时雨盘好头发，走向浴室，又折返回来：“我要洗个澡，你要不要先洗漱了，免得等？”
　　“啊……好，我去洗漱。”叶清翎莫名抖了一下，动作机械地转身走进浴室里。
　　外边，时雨看了眼凳子上的手提包，深吸一口气，又紧张地咬了咬唇。
　　包里的东西……
　　本来她只是顺手带着而已，根本没想好什么时候能用到，但从刚才看见叶清翎和颜诗的那支舞后，她就抑制不住地觉得……是时候了。
　　时雨再次长长地深呼吸一次。
　　叶清翎洗漱完，从浴室中出来，时雨垂眸轻轻眨了眨眼，缓步走进去。
　　很快，浴室中响起哗啦啦的水声。
　　小木屋隔音不好，叶清翎将里边的动静听得一清二楚，水流落地的声音忽然变小，是时雨走到了水下，柔软的身体挡住水珠的声音。
　　有白雾沿着水滴升起，逐渐布满整个浴室，时雨纤细的身姿藏在里边，看不真切。
　　叶清翎脑海中浮现出这样的画面，脸颊倏地变红了一些，皮肤烧烫着。
　　从昨天不小心触到时雨心口开始，不，或许还要更早一些，她心里就有一颗看不见的种子，破土而出，一点点茁壮成长。
　　叶清翎知道，那颗种子，名为“喜欢”。
　　她和时雨靠近会觉得害羞，可是离开时雨又会觉得想念，看见时雨褪下衣服后光滑漂亮的脊背，听着时雨洗澡时的水声，会想要上前紧紧拥抱。
　　不是对姐姐的喜欢，是爱情的喜欢。
　　可是，时雨呢？
　　时雨会喜欢她吗？
　　还有她失忆前，对时雨又是什么样的感情？
　　其实就像外婆无意间脱口而出说她们是“小两口”一样，其实她们曾经早已在一起了，对不对？可是为什么，时雨丝毫没和她提过？
　　叶清翎迷茫地抱紧双腿，脸颊埋在膝盖上，深深地吐出一口气。
　　明天节目录制就结束，要回海城去了。
　　她想要一回去，就和时雨好好聊聊，不管是自己心中破土而出的喜欢的感情，还是外婆那一句“小两口”，都好好地，和时雨说清楚。
　　突然，浴室中水声停了。
　　随即是时雨踩着水的脚步声，浴室门“吱嘎”被推开一些。
　　“阿翎，”时雨的声音很轻，莫名有些哑，“我的湿纸巾在包里，你帮我拿一下，好吗？”
　　这回，时雨不但喊她阿翎，还祈求般地用了问句，一反常态，生怕她不答应似的。
　　叶清翎没有想那么多，只是下意识起身往包那边蹦，用力点头：“啊……好！”
　　“就在外层，拉开拉链就看得到。”时雨补充一句。
　　叶清翎也说不清为什么，拿起时雨的手提包时，她的动作有些慌乱的快，拉开外层，还没反应过来，就有什么东西“啪嗒”砸到了地上。
　　不止叶清翎，在听到声音的那一瞬，浴室里的时雨也慌张地捏紧门把手。
　　叶清翎低头，看见地上躺着一包湿纸巾，和两个……红色的小本子。
　　她的心一下子捏紧一瞬，目光都有些失焦。
　　“阿翎……？”
　　浴室那边传来一声轻轻的催促，时雨似乎是被冻得有些冷，声音轻微地打着颤。
　　叶清翎愣了一瞬，急忙捡起拿包湿纸巾，给时雨送了过去：“时……时姐姐。”
　　时雨藕白的手臂从门缝中伸出来，上边还沾着一滴滴水珠，晶莹剔透，在暖灯下闪着微光。
　　而门缝里面的时雨……是不是也像是这样，冷白的皮肤因为沾过热水，而透着丝丝缕缕的绯红，水滴沿着光滑的肌肤滑落，浴室地板上倒映着她的影子？
　　时雨刚才把头发挽了起来，但是不是还是有一两缕发丝不可避免地沾了水，此时正贴在她的脖颈上，肩上，背上？
　　叶清翎舔了舔唇，下意识想要握住那只纤瘦的手腕，又有些想埋头轻触她纤长的手指。
　　但最终，她什么都没做，只是把湿纸巾递给她，声音微甜：“时姐姐，你快去继续洗吧，别着凉了。”
　　“嗯。”时雨接过湿纸巾，浴室门“嘎吱”地紧紧关上。
　　她们靠在浴室门两边，长长松一口气。
　　很快，浴室中再度响起水声。
　　叶清翎走回房间中央，看见地上那两张红色小本子，刚平复下来的心跳，一下子又怦怦直跳。
　　……她刚刚送纸巾时太紧张，都把它们给忘了。
　　所以，这两张小本子，是什么？
　　只是看本子背面的颜色和形状，叶清翎心里其实已经有了答案。
　　是结婚证。
　　时雨随身带着的结婚证，当然是时雨的，只是，是时雨和谁的？
　　会是……和自己的吗？
　　如果不是呢？会是和谁？
　　叶清翎不自觉咬紧了舌尖，心跳仍然快得要命，口腔中说不出是甜是酸是苦，还是别的什么味道。
　　一瞬间，大量思绪涌上脑海，大脑里一片混乱。
　　叶清翎猛地摇摇脑袋。
　　她心里忽然又生起一个荒谬的念头，结婚证通常是结婚双方一人一本，可时雨为什么一人带着两本？
　　其中一本……会不会是离婚证？
　　两种证书背面看不出区别，只有正面的字不一样。
　　叶清翎抬眸看了眼桌子，刚才她拿纸巾拿得太急了，时雨的包被她随手甩在桌面上，外层口袋翻出，乱糟糟的。
　　她觉得……不管结婚证是谁的，是不是结婚证。自己既然把时雨的包弄乱了，还让里面的东西掉了出来，那自己就该帮她收拾好才对。
　　这个想法冒出来的一瞬间，叶清翎就弯腰，捡起两张红本本，似是不经意地将它们翻了个面，上面是字露出来，果然两本都是结婚证。
　　叶清翎捏着本子的动作紧了些，呼吸也随之加快了些。
　　她起身走向桌子那儿，将手提包拿过来，整理好外层口袋，小心翼翼地把两张结婚证往里边装。
　　即将拉上拉链时，叶清翎的动作却犹豫了。
　　浴室中水声还很大，离时雨出来应该还有一段时间。房间里没有节目组的摄像头，麦克风也早就关了。
　　只是看一眼的话……是可以的吧？
　　就算时雨的结婚对象，不是叶清翎，可叶清翎也算是她的妹妹，妹妹看一看姐姐的结婚证，没关系的……吧？
　　叶清翎指尖都在微微颤抖。
　　她用小拇指，轻轻地挑开其中一本结婚证，屏住呼吸，看了一眼。
　　她看见了上面的照片。
　　是她和时雨的合照。
　　视线再往旁边，结婚日期，是她出车祸的那天。
　　作者有话要说：　　下一章欣赏茶味小时总的表演~
　　-
　　注1：（摘自百度百科）《夜蝶》是SNH48 Team SII第一台公演《最后的钟声响起》的Unit曲目。
　　-
　　感谢在2021-05-25 22:46:12~2021-05-26 22:19:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：29929165、沉默咆哮者 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小煜 15瓶；45368874 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第54章 山犬
　　浴室里的水声不知道什么时候停了下来。
　　叶清翎盯着结婚证发呆, 没有注意到。
　　直到时雨推开浴室门，径直走了过来，叶清翎才猛地抬起头, 下意识想把结婚证往身后藏, 然而已经来不及了。
　　时雨目光锁定在那两张红本本上，表情也是错愕的。
　　仿佛她也没有预料到。
　　“阿……翎？”她眨眼, 轻轻唤了一声，“你……看到了？”
　　叶清翎一下子捏紧了结婚证, 她抬头，目光与时雨相撞，沉默对视几秒后，终于轻轻点头：“嗯，时姐姐，我看到了。”
　　叶清翎话音一落, 时雨甚至仓惶地扶着墙壁，小步往后退了一点儿。
　　时雨刚洗过澡, 白皙的天鹅颈上还有些许水珠, 沿着脖颈，滑入睡衣当中。扎起的头发已经放下了，披散在身后, 果然有一两缕发丝不可避免地沾了水，贴在肌肤上。桃花眼中似乎氤氲着雾气，目光迷茫错愕，丝毫没有平日里的冷冽煞气。
　　此时的时雨, 甚至显得有些……
　　柔弱可欺。
　　叶清翎也迷茫地眨着眼。
　　好像有一张隔在她们之间的薄纸，猝不及防，就被戳破了。她们两人, 一时都有些接受不过来。
　　又一阵沉默，她们一个坐在凳子上，一个站在墙边，安静对视着，姿势都一动未动，房间里时间都仿佛停滞了。
　　“时姐姐……”
　　最终，还是叶清翎先将结婚证放一边，起身走向时雨。
　　她一动，时雨就像受惊的小鹿一般，又向后躲了一大截，脊背牢牢贴在墙上，多情的桃花眼中水雾晃荡。
　　叶清翎停在时雨面前，牵住她的手，手指相触的那一瞬，两人都轻微地颤了一下。
　　叶清翎没有用力，轻轻一牵，时雨就跟着她动了，一起坐在床边。
　　她们的手仍然牵着。
　　叶清翎的手指搭在时雨手上，不自觉地画着圈儿，勾起阵阵酥|痒。时雨强忍着，没有抽回手，手指脆弱无力地抠住床单。
　　“时姐姐，所以……我们以前是什么关系？”叶清翎弱弱的问，声音仍是迷茫的，她试探着道，“是……”
　　“恋人吗？”
　　叶清翎问出这句话的同时，时雨的手明显颤了颤，抠着床单的手指倏地松开。叶清翎五指一下子沿着手背，探入时雨指缝间，摩挲着，十指相扣。
　　时雨任由叶清翎动作，没有一丝挣扎。
　　她无声地叹口气，抬眸看向面前的墙壁，上边有她们的影子，她们坐得很近，十指相扣，似是亲密无间。
　　时雨垂下眸子，声音很低，掩住了一丝心虚：“你不是已经……看到了吗？”
　　时雨的反问很巧妙，她没有直接回答叶清翎的问题，却又给了她一个确定的答案。
　　叶清翎不是已经看到了她们的结婚证吗？
　　都结婚了，不是恋人，还能是什么？
　　“时姐姐，我们以前……感情很深吗？”叶清翎又问。
　　时雨微怔，声音很轻：“……嗯。”
　　以前，叶清翎对她的感情，的确很深。
　　也不算说谎。
　　叶清翎也毫不怀疑地点了点头――如果感情不深，又怎么会结婚呢？又怎么会置顶社交软件里的聊天框呢？又怎么会分组“唯一”呢？
　　“可是时姐姐……”叶清翎软软地出声，忽然顿了顿。
　　时雨的心瞬间提到了嗓子眼儿，睫毛掩盖下的目光愈加心虚，她害怕叶清翎再接着问什么，她就暴露了。
　　她和叶清翎……真的算是恋人吗？
　　……
　　好在，叶清翎只是软绵绵地问：“为什么，你一直不告诉我呢？”
　　时雨倏地松了口气。
　　血液逐渐流淌起来，大脑又一点点恢复清明。
　　“因为你失忆了，叶清翎。”时雨轻声道，“如果我一开始就告诉你，我们是这样的关系，你能接受吗？”
　　叶清翎一怔，回想起来，自己刚在医院中醒来时，差点都不愿意相信时雨是收养她、将她养大的姐姐，如果当时，时雨说自己是她的妻子，她肯定更不会相信。
　　叶清翎一下子很心虚，眨巴着眼睛，诚实道：“不能。”
　　“那不就对了？”时雨似是嗔怪道。
　　叶清翎弱弱“嗷”了一声。
　　这么一小会儿，两人之间刚戳破窗户纸的尴尬已经散得一干二净，只剩下坦然。
　　时雨甩了甩叶清翎的手，叶清翎反应过来，立刻放开。时雨转身坐到了床头那边，钻进被子里。叶清翎想了想，也跟上去，坐在时雨旁边，双腿同样钻进被窝中。
　　“那现在呢？”时雨轻声问，“现在，你知道了我们的关系，能接受吗？”
　　“我……”叶清翎迷茫地埋下脑袋，“我还需要、需要消化一下。”
　　时雨“啧”一声，上半身也钻进被窝里，背对着叶清翎，似是要睡觉了。
　　叶清翎没有关灯，也跟着时雨的动作躺进被窝，从后面抱住时雨。
　　“时姐姐，你来参加节目，是为什么？”她弱弱问。
　　尽管叶清翎背对着时雨，看不见时雨的表情，但她还是感觉，自己问出这句话后，时雨一定无声地翻了个白眼。
　　果然，时雨很快嫌弃地开口：“你说呢？”
　　“唔，我……”
　　叶清翎还没说完，时雨就长叹一口气，打断她的声音：“还不是为了，追回阿翎你，这个小白眼狼。”
　　时雨的语气满是无奈，还透着丝宠溺。
　　叶清翎也说不清为什么，听着时雨这样的声音，她感觉心里甜丝丝的。
　　“我不是小……”叶清翎刚开口反驳，又立刻意识到什么，将后面的话全部咽了下去。
　　好像，站在时雨的角度上，她还真就是只没良心的小白眼狼。
　　时雨保护她，把她从以前的生活中拯救出来，供她读书，养她长大，最后甚至和她结了婚，谁能想到，结婚当天，她就失忆了。
　　失忆后，熊孩子叶清翎时不时就故意逗着时雨玩就算了，居然还一吵架就冷战这么多天，非得让时雨千里迢迢赶过来，把自己给哄回去。
　　如果真的只是姐妹关系的话……一家人，吵吵架无可厚非。
　　可是她们是深爱的恋人，是结了婚、领了证的妻妻。那么这些天里，时雨得过得多难受啊……？
　　叶清翎心疼地伸手，穿过时雨肩下，紧紧抱住她。
　　“时姐姐，是我错了。”叶清翎软绵绵道，“我以后再也不和你吵架，不吼你，也不冷战，我乖乖听你的话。”
　　“乖乖听话？”时雨轻轻挣了挣，想离开叶清翎的怀抱似的，没挣开，也就算了，“叶清翎，你以前也这样说过的，结果呢？”
　　“所以我说我错了嘛。”叶清翎说得理直气壮，她摸索着，找到时雨的手指，“时姐姐，我们来拉钩。”
　　时雨被迫和她拉了钩，终于轻轻笑出了声，也不知道是不是被气的。
　　叶清翎将脑袋搁在她的肩头，也跟着轻轻笑。
　　“时姐姐，”叶清翎又轻声道，“其实，在今天看到结婚证之前，我就有点预料到了……外婆她，有在我面前提到过。”
　　时雨轻微地点头：“嗯。”
　　虽然到现在，她还没有将自己和叶清翎已经领证的事情告诉外婆，但外婆显然已经猜到了什么。
　　叶清翎继续道：“但是时姐姐，我的确……还需要认真消化一下我们的关系，我需要好好想想，你给我一点时间。”
　　叶清翎也说不清为什么，她心疼时雨，也喜欢时雨，可是一想到自己和时雨是恋人，她就觉得怪怪的。
　　叶清翎自己都没有注意到，她想要和时雨在一起，但又其实是害怕和时雨在一起的。
　　甚至内心深处，有一丝难以察觉的，本能的抗拒感。
　　“嗯。”时雨的声音听不出情绪。
　　“不过……！”叶清翎话锋一转，忽然极为认真道，“时姐姐，我现在可以确定的是，我喜欢你，我……一定会对你负责的。”
　　“时姐姐，你相信我。”
　　叶清翎说完，两人又是一阵短暂的沉默，时雨没有接话。
　　忽然，时雨转过身来，反搂住叶清翎，与她相拥。
　　“叶清翎，”时雨尾音上挑，声音压着股勾人的气息，“还叫我时姐姐吗？”
　　“啊……？”叶清翎反应过来时雨的意思，眸中微亮，改口道，“时、时雨。”
　　时雨：“……”
　　她的表情肉眼可见地黑了下去。
　　叶清翎吐了吐舌尖，憋着笑，轻声又换了个称呼：“染染？”
　　时雨唇角终于愉悦地勾起一些。
　　关上灯，黑暗中，她们相拥而眠。
　　……
　　又一个清晨。
　　五位嘉宾难得都起了个大早，一起吃过最后一顿早餐，上午十点过，他们和节目组告别，踏上返程之旅。
　　叶清翎回到海城时，已经是下午四点过了。或许是知道时雨和她一路的原因，公司没派人来接她，倒是黄小轶单独发了消息过来：
　　【清翎！恭喜第一条综艺拍摄圆满结束！】
　　【晚上要去一起搓一顿吗？周哥请客。】
　　叶清翎被困在山里整整一周，虽然也过得挺开心的，但是没有手机，这么久没和朋友们联系过了，叶清翎也挺想他们的。
　　看见黄小轶发来的几句话，叶清翎眉眼弯弯，回复：【好呀。】
　　“笑什么呢？”一旁，时雨偏过头来，轻声问。
　　“小轶和周哥说，请我晚上出去吃一顿，庆祝第一个综艺拍摄完成。”叶清翎笑得见牙不见眼，声音也是甜软的，“时……染染，你去吗？”
　　时雨几乎是下意识皱起眉，心里不悦地翻腾一下。
　　如果是以前，时雨大抵已经呵斥出声，问叶清翎要出去玩，为什么不向她报备。然而这么几个月过去了，时雨只是蹙眉道：“不去，我还有事儿要忙，待会儿直接去公司。”
　　她想，如果叶清翎愿意撒娇求求她，那她就把工作给推了。
　　谁知道叶清翎只是点头长长“哦”了一下，语气很快恢复轻快：“那染染，你好好工作，我吃完了来公司陪你。”
　　时雨看着叶清翎天真甜软的笑容，深吸一口气，说不出的咬牙切齿：“……好。”
　　叶清翎又看了眼手机，黄小轶那边竟然已经把定位发过来了，是一家日料店，修在白河湾岸边，正好在去时雨公司的路上。
　　于是时雨眼睁睁看着，叶清翎熟稔地摁下隔音板，对司机轻喊了一声：“老徐，待会儿在白河路那儿停一下，我顺路去吃晚饭。”
　　“好叻！叶小姐。”
　　隔音板再度升上去。
　　一旁被无视的时雨：“……”
　　眼看时雨的脸就要黑下去，叶清翎却忽然转头，握住她的手掌，没有预兆地在她脸颊边落下轻柔的一吻。
　　“染染，”叶清翎用气音呵出一口气，甜甜的气息洒在时雨耳畔，勾起一阵微弱电流蹿过的麻痒感，“待会儿工作，不要太累哦。”
　　叶清翎轻轻道。
　　时雨正要黑下去的表情僵了一瞬，一下子缓和了不少，耳根染上一层明显的绯红。
　　“嗯。”她仍然绷着脸，抱着手臂，十分孤傲地往靠椅上一靠。
　　叶清翎没被时雨的表情吓到，反而抬手捂着唇，憋着轻轻的笑。
　　她在想，时姐姐……或者说染染，真的就像是一个傲娇的小孩子一样，看上去凶巴巴的，可其实又幼稚，又好哄。
　　没一会儿，时雨忽然扯了扯叶清翎的袖口，表情又变了一个样。
　　她望着车窗外不断后退的景物，没有看叶清翎，眸中光点黯淡，声音也有些说不出的弱：“阿翎，你以后要去哪儿玩，有什么行程安排，能不能……先告诉我？”
　　此时的时雨，就像是个没有安全感的小孩子。
　　叶清翎想起昨晚，时雨嗔怪的那句“小白眼狼”，心微微疼了一瞬，她握紧了时雨的手：“嗯，染染，我以后都向你报备。”
　　她的思绪飘散开来。
　　她不由得想，是不是在自己失忆以前，时雨也是这么没有安全感呢？
　　那自己以前，究竟是有多混蛋啊？事事都瞒着时雨就算了，还让她这么没安全感，脆弱得像个小孩子似的……
　　叶清翎内疚地埋下脑袋，抱着时雨的肩膀，轻轻蹭了蹭。
　　以前的事情已经改变不了了，但以后，她一定会遵守诺言，好好照顾时雨，对她负责！
　　……
　　下午五点，轿车停在日料店附近。
　　日料店在白河河湾岸上，对面过了桥，走不了多久，就是时氏的写字楼。
　　叶清翎下车，目送着轿车消失在桥对面，跟着导航找了会儿，才在不起眼的角落中找到那家日式庭院。在白河湾这种寸土寸金的地方，庭院圈了一大片地，周围种着深绿色的竹子，环境清幽。
　　叶清翎踏进去的时候，正好吹来一阵风，门栏上的风铃发出清脆的声音。院子里挂着各种彩灯和浅色气球，像是特意装饰过的。
　　黄小轶和周破光已经在院子里等着她了，似乎是包场了，整个小院就只有他们两人，叶清翎眼睛亮闪闪地冲过去，给了黄小轶一个拥抱。
　　“清翎你在山里过得怎么样？没手机还习惯吗？有没有被节目组刁难？累不累饿不饿今晚多吃点儿？”明明只分别几天，黄小轶也有从节目组那里拿到叶清翎的物料，但她激动得就像是多年未见似的，眼角都浸出些许泪花。
　　甚至激动之下，还掩盖着几分紧张。
　　“还好还好，不累，也没被饿着，就是想死你们了。”叶清翎拍拍黄小轶的肩膀，笑着问，“小轶你呢？这几天过得怎么样？”
　　“悖还不是到处工作出差，给周哥打工呗。”黄小轶推推周破光的肩膀。
　　叶清翎笑：“那今天我们非得吃穷周哥不可了，叫他压榨员工！”
　　周破光委屈地抱着脑袋，弯腰大喊冤枉，三人又闹闹腾腾起来，环境清幽的日式小院，硬是被三人闹出了大排档的感觉。
　　很快菜品依次上桌，周破光开了瓶酒，服务员正要倒给叶清翎，她却摆了摆手：“唔……我待会儿还要去时、时姐姐那儿，不喝酒。”
　　“好，那我和小轶喝。”周破光笑着点头，看见黄小轶微微发呆的脸色，轻声喊了下，“小轶？”
　　“哦……我和周哥喝！”黄小轶回过神来，抿唇笑了笑。
　　叶清翎注意到黄小轶的失神，关切道：“小轶，你怎么了？身体不舒服吗？”
　　“啊没有没有。”黄小轶急忙摆手，埋下脑袋，掩住闪烁的眸光，“我刚才在想工作的事儿。”
　　“别想了别想了，喝！”周破光举杯。
　　叶清翎也端起饮料杯，和他们两人碰杯。
　　和山里比，初冬的海城温度并不算太低，但天黑得反而要更早一些。三人才吃没多久，夜幕就降临，小院中的彩灯亮起，星星点点的，静谧又梦幻。
　　快吃完时，周破光突然接到一个电话：“喂……白姐？”
　　他走远了些打电话，挂断电话回来后，苦笑着披上外套：“我有事儿得过去处理处理，今天就先失陪了，你们慢慢吃啊。”
　　“走吧走吧。”黄小轶已经喝得微醺，埋头晕乎乎地摆了摆手，没有人看见，她藏在桌下的那只手，紧张地握成了拳头。
　　周破光走后，小院里气氛突然变得沉默下来。
　　黄小轶埋头喝酒吃东西，时不时看叶清翎一眼，张嘴，却总是欲言又止。
　　醉眼朦胧间，她看见院子里彩灯轻轻闪烁，犹如温馨的梦境，叶清翎坐在桌对面，眸光澄澈地对她笑。看着叶清翎的笑，黄小轶心里想说的话，一下子堵在喉咙里，怎么都说不出口。
　　终于，还是叶清翎注意到她的异样，迷惑地轻声问：“小轶，你想和我说什么吗？我看见你看我好几眼了。”
　　“我……”黄小轶一下子红了脸，即将说出口的话，一下子被咽了进去，她猛地摇头，“没什么没什么，我只是有点醉了。”
　　“那别喝了。”叶清翎拿走黄小轶面前的酒，“我送你回家？”
　　黄小轶点头。
　　黄小轶身材娇小，叶清翎轻易就扶起她，揽着她的胳膊往小院外走。黄小轶身子软绵绵的，明显颤了一下，叶清翎以为她只是喝醉了站不稳，没有多想。
　　院子里的彩灯忽然灭了，周围光线一下子黯淡不少。
　　浅浅的黑暗中，黄小轶莫名鼓足了勇气，不知哪儿来的力气，用力往旁边退了一大步，离开叶清翎的搀扶。
　　“小轶？”叶清翎蹙眉。
　　“清翎……”黄小轶低头舔了舔唇，垂在身侧的手指捏紧了衣服，“我有话想和你说……”
　　叶清翎倏地感觉，她们之间的气氛怪怪的，又说不出具体哪儿怪。
　　“什么话？我打车送你回家，我们路上再说？”叶清翎轻声道。
　　黄小轶却倔强地摇摇头，声音很弱：“就在这儿……我怕我再不说，就没有勇气说出口了。”
　　不等叶清翎反应过来，她就继续道：“清翎……叶清翎，我、我喜欢你！”
　　黄小轶声音骤然加大，很清晰地传入叶清翎耳中。
　　叶清翎的眼睛错愕地睁大，整个人都是懵的，大脑还没反应过来究竟发生了什么，身体就本能地做出了反应：“对不起。”
　　叶清翎后退一步，很是郑重道：“对不起小轶，我有喜欢的人了。”
　　而且叶清翎怎么也没有想到，黄小轶竟然会向她表白，现在她脑海中还有些错愕。
　　黄小轶僵在原地，埋着头。
　　“没事儿……”她苦笑一声，“是我酒后说错话了。”
　　两人间的气氛变得有些僵硬。
　　这时，小院外边突然传来高跟的声音，叶清翎下意识看过去，时雨不知什么时候走到了小院院门处，正站在那儿，淡淡看着她们。
　　“时，染染……？”叶清翎微怔，莫名有种早恋被抓包的感觉，心虚了一瞬，但又立刻恢复笑颜，“你怎么来啦？”
　　旁边黄小轶脑袋埋得更低。
　　时雨也不知道听到了多少，只是不咸不淡地轻声道：“我那边提前忙完了，过来接你回家。”
　　她的目光扫向黄小轶：“你朋友喝醉了？”
　　“嗯……”叶清翎点头，弱弱朝时雨眨了眨眼。
　　“走吧。”时雨转身，“我开车，送她回去。”
　　“谢谢时姐姐！”叶清翎一个欢呼，搀扶着黄小轶，跟上时雨的步伐。
　　上车后，时雨坐前边驾驶位，叶清翎坐后边方便照顾黄小轶，汽车启动，车上一阵诡异的沉默。叶清翎偶尔抬头，看见车内后视镜中，时雨一如既往的冷冽脸色，看不出情绪。
　　车停在黄小轶家楼下，叶清翎抿了抿唇，弱弱地问：“时姐姐，我送她上楼？”
　　时雨点了头。
　　黄小轶本来想推拒，结果一下车就差点摔个跟头，最终还是任由叶清翎扶着自己回家。
　　时雨也下了车，她靠在车门边，看着两人的背影消失在单元门内，唇角不明意义地勾起，恶劣轻笑一声。
　　黄小轶的表白，时雨听见了。
　　黄小轶，就这小丫头片子，还想和她争？
　　喜欢叶清翎？表白？黄小轶也配？
　　她还差不多。
　　“啧。”趁叶清翎还没下来，时雨轻笑着点一根烟，眸中是挡不住的轻鄙笑意。
　　冬夜的烟圈散得很慢，在夜色中勾出一圈圈优雅的图案。
　　时雨只抽了几口，就将烟灭掉，扔进一旁的垃圾桶烟盒中，眸中闪过一丝迷茫。
　　冷静下来后，时雨忽然意识到刚才自己在想些什么。
　　她在想，她喜欢叶清翎。
　　……
　　只是，喜欢……是一种什么样的感情？
　　时雨垂下眸子，不甚在意地笑。
　　作者有话要说：　　很好，时总终于意识到自己喜欢阿翎了
　　-
　　感谢在2021-05-26 22:19:18~2021-05-27 23:25:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：一只慵懒的猫 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：一只慵懒的猫 5个；沉默咆哮者 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：孙芮的撕纸女孩 40瓶；44978180、阿秦秦秦 10瓶；京介 3瓶；言崽不盐 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 山犬
　　时雨等了几分钟, 叶清翎显然在楼上耽搁了会儿，才从单元门里出来。
　　“时……”叶清翎露出一个甜甜的笑，改口道, “染染，我们回家吧。”
　　时雨抱着手臂等在车门处, 轻轻挑眉, 一言不发地回到驾驶位上。
　　叶清翎坐在副驾驶位。
　　明明现在车上只有她们两人，却还是一阵沉默。
　　到了家里, 下车, 时雨在车边等了等，叶清翎很自然地跑到她那儿去，牵住她的手，一块儿安静地走进家里。上楼、换衣、洗漱, 仍是沉默。
　　直到坐到床上, 时雨才似是不经意地问了一句：“今天你那朋友, 向你表白了？”
　　叶清翎一怔, 点头：“嗯。”
　　她坐在时雨身边，轻轻地揽住她的肩膀，蹭了蹭。
　　时雨微不可察地颤了颤，想要推开叶清翎, 手举到一半, 却又放了下去。
　　“那你呢？你是怎么想的？”时雨轻声问。
　　“我拒绝她了。刚才我送她回家后, 也和她说清楚了。”叶清翎皱了皱眉, 轻叹口气，很认真道，“她是我很好的朋友，可是我对她没有那种喜欢……一点儿也没有。我也完全没有想到, 她竟然会喜欢我，我被吓了一大跳。”
　　“而且……”叶清翎声音压低了些，有些害羞地抿着唇，“染染，我说了，我喜欢你……只喜欢你。”
　　时雨勾着叶清翎的手指，耳根漫上绯红，又挑眉问：
　　“既然是你很好的朋友，还舍得拒绝？”
　　“就是因为是很好的朋友，才更要很认真地说清楚呀，不喜欢就是不喜欢。”叶清翎声音软软的，“不然不管对自己，还是对朋友，都太不负责了。”
　　时雨听着叶清翎一本正经说的话，心里升起一股异样的满足感，止不住轻声笑。
　　“时……染染，你笑什么？”叶清翎揉揉手指，迷惑地眨眼问。
　　“我在笑……”时雨转过身，一只手捏起叶清翎的下巴，轻轻挠着痒，“我家小白眼狼，对其他人，可真是够绝情的，就像对我一样。”
　　时雨和叶清翎离得很近，她一启唇，柔和的气息就落在叶清翎脸颊上。
　　痒痒的。
　　此时，时雨的桃花眼是含笑的，还藏着丝丝缕缕勾人的情|愫。
　　叶清翎看着这么一双近在咫尺的眼眸，感觉到脸颊上的气息，以及下巴被指尖抚过的痒，明明没有喝酒，整个人却有些醉了似的，大脑晕乎乎的。
　　那双微微上翘的凤眸中，蕴起点点水雾。
　　叶清翎还有些没反应过来，时雨说了些什么，时雨另一只手，就捉住她的右手，往睡袍处探。
　　叶清翎迷迷糊糊地被时雨拉着，触到睡袍衣带，拉开，里面是柔软的睡裙。时雨弯着眼眸，眸中笑意愈加勾人，她牵着叶清翎的手，继续往里边探。
　　“叶清翎……”时雨轻声呵出一口气，声音靡|丽，“不是说，要对我负责吗？来呀。”
　　时雨邀请的意思，很明显了。
　　叶清翎眼里愈加朦胧，抚过时雨肌肤的指尖变得微烫，就连呼吸都和时雨交错在一起，变得杂乱无章。
　　她像是被魔女蛊惑的猎物似的，迷茫地睁着眼，一点点跟随魔女的引导而沉沦。
　　叶清翎摆脱时雨捏着她下巴的手，反而一用力，捏紧时雨的手腕，疼得她轻轻嘤了一声，像是嗔怪，又藏着勾人的笑意。
　　最后，时雨被推在枕头上，叶清翎埋下脑袋，略有些霸道地触上她的唇。
　　时雨闭上眼。
　　身体已经做好了准备。
　　可是，叶清翎柔软的唇瓣只是在她的唇上停留片刻，然后缓缓退开，什么都没有发生。
　　叶清翎退到时雨身后，帮她合拢睡袍，裹上被子。
　　时雨错愕睁眼。
　　叶清翎却已经摁灭床头灯，又再度从后面抱住了她，轻轻道：“晚安，染染姐姐。”
　　时雨愣了好一会儿，终于意识到发生了什么后，又觉得懵，又有点说不出的生气。
　　她都这样明着引诱了，叶清翎还能忍――？
　　没毛病吧？
　　时雨没好气地动了动，想从叶清翎怀中挣出去，没想到叶清翎还真已经睡着了，迷迷糊糊地打个呼噜，双手双脚都缠上来，反倒抱得更紧了些，还无意识地在她心口处摸了下。
　　时雨：“……”
　　时雨咬牙切齿深吸一口气，不客气地在叶清翎手腕上掐了掐。
　　“嗷……”叶清翎这下倒是被疼醒了，不满地晃晃脑袋，迷糊间，本能地在时雨耳尖上轻轻咬了一口，“时姐姐，别闹，困……”
　　“唔……”耳垂处传来一阵电流感，时雨一用力，彻底挣出叶清翎的怀抱，起身弯腰，捂着心口大口喘着气。
　　“时……”叶清翎也起身揉揉眼睛，逐渐清醒过来，“染染？”
　　“不是困吗？睡你的觉。”时雨没好气瞥她一眼，起身，“我去洗个澡。”
　　“嗷……好。”叶清翎歪着脑袋，迷茫地眨眨眼。
　　她看了眼自己被掐出浅浅印子的手腕，懵了好一会儿，才好像明白了时雨为什么不开心。
　　叶清翎确定，自己的确是喜欢时雨的，不然也不会，一回想起刚才触到时雨唇上时，那么柔软香甜的触感，就感觉心跳加快，身体微软，甚至想要做一些更、更过分的事。
　　可是，除了喜欢，在即将更近一步时，心底又隐隐有一股说不出的害怕感觉。
　　就像是，害怕时雨的画室一样，那种发自内心的恐惧。
　　叶清翎轻声叹口气。
　　或许，她和时雨这段崭新的关系……她的确还需要再适应一段时间吧。
　　毕竟姐姐突然变恋人这事儿，如果不是她接受能力够强，估计到现在还一点儿没缓过来呢。
　　叶清翎翻身下床，打开床头柜，找到时雨放结婚证的地方，看着上面两人的合照发了会儿呆，直至浴室中传来吹风机的声音，她才把结婚证放回去。
　　叶清翎敲响浴室的门：“染染？”
　　“进来。”时雨的声音有些冷。
　　叶清翎吐吐舌头，不再多想。现在当务之急，是先哄好时雨这个幼稚鬼。
　　一想到时雨刚刚不开心的原因，叶清翎就觉得自责又好笑。
　　叶清翎推门，露出个脑袋，甜甜朝时雨笑了笑：“染染姐姐，我帮你吹头发。”
　　时雨“啧”一声，将吹风机递给叶清翎。
　　叶清翎尽心尽力地吹好头发，又稍稍帮她肩颈按摩一下，这才软绵绵道：“染染，你别生气啊……我们的关系，我这不还要认真消化一段时间吗？我们昨天说好了的。”
　　“缓多久？”
　　“我不知道……”眼见时雨黑下脸，叶清翎可怜兮兮地眨眨眼，扯着时雨的衣袖撒娇，“反正，就得缓缓。”
　　时雨不咸不淡地哼一下，脸色还是冰冷的，却也没逼她，反而主动牵起叶清翎的手往床上走，再度与她相拥而眠。
　　……
　　第二天，天蒙蒙亮时，叶清翎醒来，发现时雨已经不知什么时候离开了被窝。
　　“染染？”她喊一声，没有得到回应后，开灯揉揉眼睛环视一圈，还是没看见人。
　　叶清翎走到外边走廊上，立刻看见画室的灯是开着的。
　　她抿了抿唇，小步走过去。
　　一走近画室，心就像被一双手揪住一样，有些喘不过气来。叶清翎停在画室外，往里边冒个脑袋，弱弱喊：“时姐姐？”
　　画室中，时雨正坐在画布前，拿笔认真勾勒着什么。
　　听见叶清翎的声音，时雨回过头来，朝门口的叶清翎轻笑：“阿翎，醒了？”
　　“嗯……”叶清翎点头，抿了抿唇，“染染，大早上的，你怎么在这儿？”
　　“有些睡不着，就起床来画会儿东西。”时雨的声音难得这么柔和。
　　叶清翎点了点头，一时没有注意到，时雨微微垂眸，掩盖下了因为心虚而闪烁的眸光。
　　昨晚洗澡时，时雨在浴室中想了很久。
　　她终于意识到自己喜欢叶清翎，可她并不明白什么是喜欢――
　　如果一定要说的话，大概，就是那种只希望叶清翎能够属于自己一人，永远留在自己身边的占有欲吧？
　　所以说到底，时雨认为，还是得让叶清翎再度深深地爱上她，依附于她，离不开她，才好。
　　就像叶清翎失忆前的那样。
　　只不过，她绝不会再向上次吵架时那么直接，绝不会再因为自己一时情绪爆发，反倒把叶清翎给吓跑了。
　　这回，时雨要慢慢来。
　　她再也不要失去叶清翎了。
　　……
　　“唔……”叶清翎脸颊嘟起，有些怕怕地缩了缩脑袋，想站到走廊外。
　　时雨却在这时放下画笔，起身走过来，温和问道：“想知道我画的什么吗？”
　　“……想！”叶清翎点点头，仍然不肯往前走。
　　时雨轻笑一声，停在她面前，牵住她的手：“别怕，我带你进去看看，好吗？”
　　时雨轻声笑，手指勾着叶清翎的手指，轻轻摩挲着，然后牵着她，往里面走了一小步。
　　叶清翎心里仍然有些犹豫，身体却本能地跟着时雨走了进去，没有挣开。时雨眼眸微微弯起，干脆轻轻揽住叶清翎的腰，带她停在画室中央。
　　时雨画室中的所有人物画，都是叶清翎的身影。
　　时雨整理过画室，选出了她画得最美好的那几张，挂在最显眼的位置。至于她觉得，可能会让叶清翎察觉到端倪的一些画，直接卷起来锁进柜子里，不会让叶清翎看到的。
　　叶清翎抬头，看见周围挂着的一张张自己的画像后，怔怔地张了张唇：“这些……”
　　心里虽然还是隐约觉得怕，可又有种异样的满足感。
　　是有多喜欢一个人，才会在画室中，挂满一幅幅她的画像？
　　才会一次又一次，不断描摹她的轮廓？
　　“没错，这些画都是你。”时雨扶着叶清翎在椅子上坐下，揽着她的腰，很软地靠在她肩膀上，轻声笑道，“我的画里，只有你。”
　　失忆后，叶清翎还是第一次听见时雨说情话。
　　时雨的声音压得很低，喑哑清冷之外，又有种难以言明的勾人感，像是在撒娇。
　　叶清翎舌尖不自觉抵住上颚，心脏都软了一分。
　　她低头，看见除了周围的画框，时雨正在画的这一幅图，也是她。
　　这是一张背影图，画中，叶清翎拖着行李，走向辽远的天际。画面背景是开阔的，画中叶清翎身后却阴影却很深，给人一种伤感的感觉――
　　就像是叶清翎拖着行李箱头也不回地离开，再也没转头看时雨一眼。
　　……
　　这幅画时雨还没画完，她靠在叶清翎身上，一手揽着叶清翎的腰肢，一手拿起画笔继续轻轻地勾勒。
　　叶清翎静静地看着她画。
　　落笔越多，画中伤感的意味就越浓，和墙壁上挂着的其他画对比鲜明。叶清翎看着，逐渐心疼地皱了眉。
　　叶清翎心脏仿佛被什么甜甜的东西填满了，她好像感觉到了时雨浓烈的爱，又因为时雨缺乏安全感，止不住地感觉内疚。
　　时雨落了最后一笔后，叶清翎温柔反握住她的手，关切地问：“染染……为什么要画这幅画？”
　　“你说呢？小白眼狼。”时雨嗔怪地哼一声，“还不是怕你又不声不响地跑走了，你看，我昨晚觉都没睡好，梦里全是画上的场景。”
　　时雨难得示弱，她一示弱，就让叶清翎觉得心疼，一下子抱紧了她，很认真道：“时姐姐，染染，时雨，我不会再走了，我答应过的，也不会再和你吵架，会听你的话。”
　　叶清翎倚在时雨肩头，抬起脑袋，露出一个傻乎乎的笑容。
　　“这还差不多。”时雨呵出一口气，轻弹她的额头。
　　两人在画室中抱着亲昵一会儿，时雨忽然轻声道：“阿翎，今天中午的午餐，你来做好不好？”
　　“诶？”
　　“我想吃你的手艺了。”时雨舔了舔唇，“昨天的饭，我吃得有些不习惯。”
　　昨天时雨和叶清翎一天都在赶路，晚饭也是分开吃的。录综艺那一周，时雨吃惯了叶清翎做的菜，昨天难免觉得不习惯。
　　叶清翎很乖地点点头：“染染想的话，以后只要有空，我都亲自给你做饭吃。”
　　“阿翎真好。”时雨轻声道，“如果不是去了节目，我还不知道我家阿翎，做饭竟然这么好吃呢。”
　　叶清翎微愣：“失忆前的我，没有给你做过饭吗？”
　　“没有。”时雨摇头，声音也弱下去，“一次也没有。”
　　叶清翎心疼地咬了咬唇，可恍惚间，她又隐约感觉有些奇怪。失忆后小半年，叶清翎虽然没给时雨做过饭菜，但偶尔会帮柳姨打打下手，给外婆做点小点心，不管是柳姨还是外婆，都知道她会做菜的事。
　　失忆前，她应该是给外婆做过饭的，可是为什么……偏偏没给时雨做饭呢？
　　叶清翎没有深想，看着时雨委屈垂眸的样子，一下子心疼地拍着她的脊背安慰。
　　所以，果然还是自己以前，太叛逆了吧？
　　……
　　时雨在家休息两天，就又回到公司，开始一天到晚忙碌的工作。
　　反倒是叶清翎那边，这些天找上门来的通告虽然多，但她不走流量路线，通告和广告在精不在多。叶清翎也就每天去公司练练歌，隔三差五跑跑通告，日子过得十分轻松。
　　叶清翎很快注意到，时雨以前几乎不怎么回她的微信，现在却开始勤快地陪她聊天，发了一条又一条语音，甚至自拍照。
　　时雨的自拍都特别老干部风，镜头堆脸，死亡角度，无滤镜无磨皮，全靠她那张脸撑着，硬是找不出一丁点儿瑕疵。
　　叶清翎常常看着手机里时雨发来的照片，就忍不住轻轻地笑。
　　黄小轶虽然还是叶清翎的经纪人，那次表白之后，却主动淡了和她的联系，换做另一位助理姐姐与她对接。每次叶清翎对着手机轻笑，助理姐姐就凑过来打趣道：“哟，我们清翎这是春心荡漾了？是不是有对象了？和姐姐说说？”
　　叶清翎就摁灭手机，埋头挡住微弱的脸红。
　　她感觉，虽然她还没和时雨再聊过她们间关系的事儿，但她能明显感觉到，时雨对她浓烈的喜欢，甜到心底。
　　对象……也算是吧？
　　然而随着时间一点点过去，叶清翎尝过了腻人的甜味后，又总会在一些不经意的时刻，感觉到阵阵微妙的违和感。
　　时雨总是粘人地要和她拥抱，以及要一些更亲密的身体接触，却好像从来记不住，她们日常聊天、相处时的许多小细节，记不住她说的许多话。时雨会要求叶清翎出去跑通告前，向她报备，却从来不会关心她在外遇见了什么、累不累。
　　这样的时刻太多太多了。
　　时雨明明那么喜欢她，却好像，并不是那么地在乎她，并不是那么地对她上心。
　　正因为叶清翎能够清晰地感觉到，时雨对她炙热的感情，所以在这种感情的衬托下，反而让这些不经意的时刻愈加显眼。
　　她们间的相处越甜，这种微不足道的瑕疵反而越明显。
　　不过，叶清翎本就是没心没肺的性格，她并没有多想，偶尔感觉到微妙的违和感，一转头，就忘得一干二净，从来没有往心里去。
　　直到接下来一个周末，叶清翎才猛然惊觉，她们相处间的这种违和感，究竟来源于哪里。
　　……
　　周六傍晚。
　　晚饭后，一家人照常坐在客厅里看电视。现在已经是深冬，窗外飘着盐粒儿似的小雪，屋内开着空调，很暖，尽管如此，外婆还是穿着毛绒衣，戴着围巾。
　　投影屏上放的是叶清翎和时雨参加的那期《回村的诱惑》，尽管外婆已经看了很多遍，却怎么也看不腻，隔三差五就要让时雨放出来再看一次。
　　而且每次重看，外婆都会时不时转头，对着沙发上两人露出迷之柔和的笑容。
　　叶清翎：“……”
　　时雨：“……”
　　叶清翎第一次陪着外婆一起看那一期的时候，还会觉得羞耻得不行。尤其是外婆回头朝她们笑时，时雨倒是脸色淡然地将脑袋埋进叶清翎臂弯中，装作在看手机，叶清翎没处可躲，脸红个透彻。
　　然而看了一遍又一遍后，叶清翎感觉自己脸皮越来越后，都已经习惯了。无论外婆怎么回头，她都能面不改色地搂着时雨继续看电视，或者低头轻声咬耳朵。
　　这回也是，温暖的房间里，叶清翎抱着时雨，一块儿缩在后边的沙发上，一边低声聊天，一边舒适地打着哈欠。
　　叶清翎听着电视里熟悉的声音，看一眼窗外的小雪，忽然困倦得不行，撒娇般地蹭在时雨脖颈边，想要小憩一会儿。
　　时雨任由她蹭着，不时拿手推她的脑袋，推不开，也就算了。
　　房间里温馨的气氛下，时雨手机忽然震动一下，她打开手机看消息，叶清翎也好奇地凑过来。
　　叶清翎还没看到，时雨就面无表情地摁灭手机屏幕，起身走向花园：“工作上有事。”
　　“嗯……”叶清翎打个哈欠，毫不怀疑地点头，继续陪着外婆看电视。
　　时雨拉开花园门，呼吸一口冷气，再度点开手机屏幕。
　　给她发消息的人是张依。
　　时雨今天问过张依，有没有小女生喜欢的、适合约会的地方，张依已经给她安排好行程，发了过来。
　　【时总，王总新开的那家糖果厂不错，最近富二代圈子里，不少小姑娘小少爷喜欢去那儿参观。】
　　后面是几张照片，糖果厂建在城郊，一半是工业厂房，另一边是宽阔的庄园，装修精致，是粉色系的，应该挺讨小姑娘喜欢的。
　　时雨淡漠地点点头，又想起什么，红唇勾起一些。
　　那家糖果厂，王总正好向她要过投资，不过她忙，这种小项目一直没来得及理会。明天她带着叶清翎去参观，正好当做是实地考察了。
　　时雨收起手机，回到房间里。如果她和张依的聊天记录再往上翻的话，就会发现，这段时间里，她们间的话题大多是关于叶清翎。
　　怎么说话才讨小姑娘喜欢？怎么对小姑娘好？怎么让小姑娘喜欢自己？
　　时雨问，张依尽心尽力地答。
　　然后时雨毫不费心地，尽数用在叶清翎身上。
　　不过，尽管时雨算不上用心，效果竟然意料之外的不错。时雨明显感觉到，这么一小段时间过去，叶清翎和她的距离，又拉进不少。
　　时雨回到沙发边，叶清翎就软绵绵地抱了上来，轻声喊：“染染。”
　　时雨坐进叶清翎怀中，感觉到少女身上的温度，唇角勾起一个满意的弧度。
　　外婆看着电视，笑呵呵地摆摆脑袋，目光愈加柔和。
　　“阿翎，”时雨坐在叶清翎腿上，手指摸索着探入她的指缝间，凑到她耳边轻声道，“阿翎，明天有空么？”
　　“嗯，明天没有通告。”叶清翎很乖地点头。
　　时雨看着叶清翎的眼睛，暧昧地舔了舔唇：“阿翎，我明天也休息，我们一起出去约一次会……”
　　“好不好？”
　　时雨最后几个字咬字很重，喑哑的声音随着浅浅吐息，绕过叶清翎耳尖，勾起阵阵酥痒的感觉。
　　作者有话要说：　　再甜几章，阿翎差不多就该恢复记忆了
　　惨，时雨，惨
　　-
　　感谢在2021-05-27 23:25:51~2021-05-29 07:56:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：捂着喊KIKI 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：一只慵懒的猫 2个；7、沉默咆哮者、塑南北、冷兮 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一久 20瓶；7、AnX 10瓶；51880616 5瓶；蓝麟轩 2瓶；45368874、墨香她老婆 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第56章 山犬
　　直至外婆回房睡觉, 电视被关上，客厅里变得静悄悄的，叶清翎跟着时雨回了房间, 脑袋仍然晕乎乎的甜。
　　约会……
　　她和时雨的第一次约会诶，而且, 时雨那么冷的性格, 居然会主动邀请她去约会。
　　换衣服时，叶清翎抱着睡衣坐在床边, 仍然止不住地轻声笑。
　　一旁, 时雨诧异地看她一眼：“有这么开心吗？”
　　“当然有！”叶清翎抓着睡衣，差点激动得跳起来，“染染……我们以前，我失忆以前, 我们有过正式的约会吗？”
　　时雨换衣服的动作一顿, 随即淡淡道：“……没有。”
　　“诶……？”
　　她们婚都结了, 竟然还没有约过会吗？
　　叶清翎愣了愣, 不过这半年来，她早已对自己曾经的“叛逆”有了深刻的认识，很快就接受了，她笑着晃晃脑袋：“那这么说, 明天就是我们名副其实的第一次约会, 当然要开心啦。”
　　时雨柔和地笑了笑, 忽然转身贴近叶清翎, 眸中笑意潋滟：“既然这么开心，亲一亲我怎么样？”
　　叶清翎又一怔。
　　时雨刚换上睡衣，还没穿好，白皙的肩膀露在空气中, 在卧室的暖光下显得愈加勾人。她向叶清翎俯下身子，一手撑在被盖上，另一只手捏着衣领，刚好遮过心口。
　　只要她稍稍一放手，睡衣就会沿着细腻的皮肤缓缓下滑，将整个身子都露在外边。
　　这种半遮半掩，欲语还休的感觉，反而比寸缕不着更加勾人。
　　叶清翎刚刚还因为时雨的约会邀约，激动开心了那么久，可是这时候，时雨靠过来要她亲亲，她却一下子耸了，呆滞地舔了舔唇，表情甚至显得有些委屈。
　　“唔……”叶清翎缓缓眨了眨眼。
　　时雨：“……”
　　眼见时雨就要黑着脸退开，叶清翎终于伸手，小心翼翼帮她穿好睡衣，遮住肩膀，遮得严严实实。
　　时雨：“……”
　　她就不该想着要勾引叶清翎。
　　时雨还没反应过来，叶清翎忽然用手遮住她的眼帘，然后一个轻柔的吻，落在她的侧脸上。
　　“嗷……”叶清翎捂着脸后退一些，缩进被窝里，脸色通红，“染染，你要的亲亲，我给了。”
　　时雨在原地愣了半晌，看看叶清翎通红的脸，手指再摸摸刚才被她的唇触过的那一片肌肤，心里忽然漫起一股说不出的柔软感觉。
　　“那阿翎……”时雨靠近被窝中的叶清翎，手指探进去，捉住她微烫的指尖，“让我亲回来呢？好不好？”
　　“嗷不……！以前又不是没亲、亲过。”这回，叶清翎不仅是身子，就连脑袋都缩进被窝中，大幅度躲开时雨的手，把自己团成球一样。
　　时雨看着，倒没有再黑下脸，反而不住地轻笑一声。
　　……
　　即将迎来和时雨的第一次约会，叶清翎激动得直至大半夜才睡着。反而是提出约会的时雨，早早就窝在她怀中睡去，一点儿没有紧张。
　　尽管几乎一夜没睡，叶清翎第二天仍是活力满满，出发一路上都期待地看着窗外。
　　今天天气晴朗，但昨夜飘了一整晚的小雪，整个世界都被染上一层浅白。有时一阵风吹来，树顶上落下一层飞舞的雪尘，光线穿过雪尘时，折射出一条条浅白纹路。
　　明明只是很普通的雪景而已，叶清翎却看得很喜欢，一路笑容都是灿烂飞扬的。
　　车内，时雨缩在叶清翎怀中看手机，每次抬头看见叶清翎激动的神情，心里就涌起一丝难以描述的不安感。
　　约会而已……为什么这么开心？
　　时雨不明白，她甚至根本没有多上心。不过是因为，约会这件事在她眼中，这是引导着叶清翎再度深爱上她的必经过程，她才询问张依，最后向叶清翎提出邀约而已。
　　这时，叶清翎忽然低头，甜甜地对时雨笑了笑。
　　时雨掩去眸中的不安，柔和地与她对视。
　　算了，不明白就不明白吧。反正按照计划走下去，她相信，叶清翎迟早会再度深爱她，就像曾经那样。
　　……
　　窗外景色不断后退，轿车最终驶入偏远城郊，停在一处宽阔的庄园外。园区别墅是火红的屋顶，被白雪覆盖。不远处，还有一栋栋低矮的工业平房，和庄园形成鲜明的对比，却一点也不突兀，反而格外吸人眼球。
　　庄园布置的主色调是粉色的，时不时就立着一个巨大的糖果雕塑，远处竟然还有几只小白羊，冬天长着膘，胖胖的像个球一样，可爱极了。
　　“染染，这里是？”叶清翎眼睛亮晶晶的。
　　“糖果工厂，朋友开的，环境还不错。”时雨注意到叶清翎的神色，不由得满意地轻轻弯起眉眼。
　　张依说得没错，小女孩果然都喜欢这些粉嫩嫩的玩意儿。
　　下车走了几步，时雨被风吹得有些冷，才想起自己的围巾落在了车上。
　　“叶……”时雨才开口想让叶清翎回去拿，叶清翎就解下自己的围巾，迅速绕在时雨脖子上，暖暖的。
　　“叶清翎，你干什么？”时雨语气嗔怪，手指却握紧了围巾，下意识将它围得更紧一些。
　　“我怕你冷着了。”叶清翎眨眨眼，这才转身回到车上，将时雨的那条围巾裹在自己脖子上，她们围巾的款式一样，都是红色羊毛围巾。
　　叶清翎兴致勃勃拉着时雨的手，蹦跳着往庄园里奔。
　　时雨感觉到围巾带来的温度，再看向叶清翎脖子边那条乱糟糟的围巾，随着叶清翎蹦跳的力度轻轻飞舞着。有那么一瞬间，时雨好像感觉……
　　约会这件事，似乎的确挺开心的。
　　今天时雨包场，庄园里没有别的游客，很快就有工作人员过来，带她们参观整个工厂。
　　先是工厂那边的糖果制作室，手工糖果的制作过程很有趣，观赏性也不错，叶清翎看得很认真。时雨目光淡漠地扫视一圈，发现自己实在提不起兴致后，最后看着叶清翎的侧脸，心不在焉地想事情。
　　时雨对糖果厂没什么兴趣，但叶清翎喜欢这家工厂的话，她投资来玩玩也不错。
　　叶清翎时不时就回头，开心地和时雨说着些什么，这时时雨就回过神来，捏出一个柔软的笑。
　　工厂末尾有一间糖果制作体验室，旁边贴着许多情侣一起的合照，工作人员介绍完，笑眯眯地问：“两位要不要体验一下呢？”
　　“嗯！”叶清翎点头，然后转头看着时雨，眼睛亮闪闪地征询她的意见。
　　时雨却下意识拒绝：“不用了……”
　　两人都错愕一瞬。
　　时雨还没来得及说什么，她的手机就在这时响了起来，是一名合作商打来的电话。前几天时雨和他们谈下一单生意，还有点后续问题没来得及处理。
　　时雨接通电话，走到不远处。
　　叶清翎看着时雨的背影，这些天偶尔会冒出的那种违和感又涌上来一下，她困惑地歪歪脑袋，又立刻恢复笑颜，和工作人员小姐姐聊了会儿天，等着时雨回来。
　　不远处，时雨打电话时，无意间看见叶清翎和工作人员说话笑得那么开心，心里情绪终于有了起伏，不悦地皱了皱眉。
　　时雨挂断电话回来后，她们谁都没有再提起要不要一块儿制作糖果的事情，跟着工作人员离开工厂，到了庄园别墅里。一路上，时雨将叶清翎的手，牵得更紧了些。
　　接下来是品尝各种味道不同的糖果。
　　“我们厂的糖果都是纯手工制作，果汁含量很高，甜味自然清香。”工作人员介绍着，“不像是别家的，都是从工业流水线上生产出来的，糖精勾兑，甜得腻人。两位要尝尝吗？”
　　桌子上，一边摆着工厂自家的水果糖，另一边是各种包装的“工业糖精”。看外表倒是差不多，都很精致小巧，勾起人的少女心。
　　叶清翎拿了一颗水果糖，剥开包装，刚要笑着喂给时雨，时雨的手机却又一次响了起来。
　　时雨又到一旁接电话。
　　叶清翎迷茫地小声“嗷”一下，把糖果喂到自己嘴里，她不是很喜欢吃甜，但这颗糖果然像工作人员说的那样，是很自然的酸甜味，一点也不腻。
　　等嘴中的糖化掉了，时雨还没有回来，叶清翎又剥了颗旁边的工业糖精吃下。
　　两种糖果对比很明显，叶清翎立刻就感觉到了差别。
　　现在嘴里的这颗糖又甜、又腻，彻底化掉后，停留在口腔中的，又是一种说不出的苦味充斥着口腔黏膜，让她有些想漱口。
　　叶清翎再看向一旁神色淡漠、打着电话的时雨，忽然一怔，脑海里闪过一个荒谬的念头。
　　她好像忽然知道这些天里，和时雨相处时，时不时就会冒出来的那种轻微违和感来源于哪里了。
　　毫无疑问，时雨是喜欢她的，可是时雨的确并不是那么的在乎她。
　　时雨对她的好，就好像是经过潦草计算后，随意勾兑出的工业糖精，甜得腻人。
　　“喜欢”和“不在乎”，好像并不冲突。
　　……
　　叶清翎又剥了颗手工水果糖，清甜的味道在口腔里散开的那一瞬，不远处时雨正好向她这边望过来。
　　对视时，时雨绽出一个柔和的笑。
　　叶清翎远远朝她挥挥手，脑海里的荒谬念头被彻底压了下去，消散无踪。
　　――时雨的性格本来就又冷、又内敛，能将喜欢表达得这么淋漓尽致，对她来说，已经很不易了。如果还要她明着关心人的话，实在是太过分了些。
　　想是这么想，回家后，叶清翎还是忍不住问时雨：“染染，你今天玩得不开心吗？”
　　“嗯？”时雨微怔，“为什么这么问？”
　　“就……”叶清翎挠挠脑袋，“我感觉你好像一整天都心不在焉的，也很少笑，基本都板着脸……”
　　时雨微微蹙眉：“有吗？我平时不也是这样？”
　　叶清翎懵懵地点点头，她感觉时雨说得对，却没有注意到，今天是她和时雨的第一次约会，而且还是，时雨主动策划的一次约会。
　　一整天的行程都是无懈可击的，除了最开始的参观，她们一起一起在庄园雪地中漫步、一起喂绵羊、一起在庄园的私人影院中看电影，看的是一部爱情电影，放映结束后，还有工作人员盛上来的“惊喜礼物”，一捧鲜艳的红玫瑰，说是时雨提前准备好的。
　　她们从糖果厂离开时，傍晚灰黑的天空下，甚至惊喜地燃起了一簇簇电子烟花。
　　时雨这么喜欢叶清翎，这么用心地安排好了她们的第一次约会，又怎么会和平时表现得毫无区别呢？
　　叶清翎没有注意到。
　　……
　　“不过，阿翎……”时雨忽然温柔地靠在叶清翎肩上，轻声道，“我的确对糖果厂没有兴趣，不过因为和我一起去的人是你，我今天过得很开心。”
　　叶清翎眉眼弯弯，重重地点了点头：“……嗯！”
　　的确，其实她也不是很喜欢吃糖，不过约会嘛，重点不是去的地方，而是一起约会的那个人。
　　……
　　时间一天天过去，临近春节，叶清翎也开始忙碌起来。
　　叶清翎又接到一款音乐类选秀节目的通告，不过这回她不是参赛者，而是作为飞行导师去的。节目录制地点在京城，叶清翎一共参加两期录制，在那边忙得昏天黑地，呆了十来天，直到除夕前夜，才坐飞机回到海城。
　　下飞机时，已经是凌晨三点了。
　　叶清翎看了眼手机，公司派了车来接她，已经把地址发给她了。微信界面上，她和时雨的聊天界面停留在三小时前，她们各自发了晚安。
　　叶清翎心虚地吐了吐舌尖，她原本打算除夕当晚再回海城，正好时雨也在外边出差，她们下了飞机，可以一起坐车回家。但昨天，叶清翎无意间看到日历时，临时起意提前买了机票，一个人偷偷回来了。
　　叶清翎告诉了外婆和柳姨，却唯独瞒着时雨。
　　因为今年春节，二月十二日，正好是时雨的生日，叶清翎想要给她一个生日惊喜。
　　从机场到时家后，已经是凌晨四点了，叶清翎累得不行，稍稍收拾一下倒头就睡，再醒来，已经是正午了。
　　外婆已经笑呵呵地在餐桌上等着她。
　　十来天没见，叶清翎也有不少话和外婆说，一顿饭吃完，又是一小时之后了。叶清翎急急忙忙进了厨房，在柳姨的指导下，开始试着做生日蛋糕。
　　叶清翎本身就会做菜，因此柳姨稍稍指导几次后，她很快就将蛋糕胚做出来，送进烤箱中。
　　叶清翎又和柳姨一块儿布置家里。其实她不在的这些天，别墅里已经被柳姨打理得满是年味，四处都挂着红火的小灯笼，各种充满年味的挂件。
　　不过，既然是时雨的生日，叶清翎就想要，再布置得特别一点。
　　叶清翎从花店定了花，她小心翼翼将一大捧红玫瑰放在餐桌桌凳上，又选了一只颜色最温柔的香槟玫瑰，单独放在桌面上，旁边是一张小贺卡。
　　柳姨看着叶清翎别出心裁的准备，不由得感叹道：“叶小姐真是用心了。”
　　叶清翎眉眼弯起，小孩子似的笑了笑，又好奇地问：“柳姨，以前姐姐过生日的时候，是什么样的？”
　　叶清翎问完立刻反应过来自己说错了话，柳姨和外婆，一直不知道她失忆的事儿。叶清翎不自然地挠挠脑袋，立刻补充道：“我是说……在我来海城之前。”
　　柳姨没有注意到叶清翎的失神，轻轻叹口气：“还不是那样，叶小姐，你知道的，时小姐她从来不过生日。偶尔办一次生日派对，也是出门去，和那些生意上的朋友们一起。这应该是时小姐她，第一次在家里过生日。”
　　时雨从来不过生日？
　　失忆前的自己，连时雨的生日，也不放在心上吗？
　　叶清翎愣了愣，又很快点点头，没有将错愕表现出来。
　　一旁，柳姨看着餐桌上的布置，笑容愈加感慨、柔和。她记得，叶清翎刚到家那几年，每到时雨生日，叶清翎都会想办法给她过生日，也不是没做过蛋糕、炒过菜。小姑娘兴致勃勃，上蹿下跳的忙活好几天，可最后，时雨却根本没有注意到她做的那些事。
　　小姑娘被伤透了心，后来，也就不再布置了，直到今年。
　　不过这一回，柳姨感觉，时雨终于不会再让叶清翎失落了。
　　“这半年来，叶小姐和时小姐的关系是越来越好了，我有些时候看着，也觉得替你们开心。”柳姨不禁感慨道。
　　叶清翎笑容清甜，没有注意到柳姨的话外之意，重重点头：“嗯！”
　　下午六点，蛋糕终于完成，叶清翎又做了几个菜，陪外婆吃过晚饭，又看了会儿电视后。十点，叶清翎取下围裙，打车赶往机场。今天是除夕夜，外婆有守岁的习俗，正好可以等她和时雨回来。
　　十一点，叶清翎准时等到了时雨的出机口外，隔着人群，一眼就看见了从里边缓步走出来的时雨。
　　寒冷的冬夜，时雨穿着黑色厚风衣，脖颈间裹着一条白色羊毛围巾，长卷发散在身后，一点儿也不显笨重，举手投足间，每一个动作神色，都是矜贵优雅的。
　　叶清翎几乎是一个雀跃，猛地冲过去，蹦到了时雨身上，紧紧抱住她。
　　“时姐姐……染染，好久不见啦。”
　　时雨一个踉跄，接连往后退了几步才稳住身形，不客气地往叶清翎肩上打了几拳：“叶清翎，小狗啊你？每次都这个样。”
　　说完这句话，时雨自己都愣了愣。
　　说是每次，但其实，上一次叶清翎这么急冲冲地奔向她，已经是秋天的事情了。
　　时雨拳头轻飘飘的，叶清翎一点儿也不觉得疼，只是在她脖颈边蹭蹭，笑得见牙不见眼：“染染，你不喜欢啊？”
　　“啧……”
　　时雨声音嫌弃，唇角却还是抑制不住地勾起一些，手指也搭在叶清翎肩上，一点点向下，抱紧了她的脊背。
　　深夜的机场里，两人安静拥抱了好一会儿。
　　到家时正好十二点，叶清翎刚走到小院门口，就看见天边燃起绚烂的电子烟花，一簇接一簇，整个夜空都变得璀璨。时雨也望过去，烟花的倒影落在她的眸中，美得醉人。
　　“染染，新年快乐！”叶清翎揽着时雨的腰，对她笑。
　　时雨已经有些不记得以前的年夜是怎么过的了，好像和以往的每一天都没有区别，僵硬又沉闷。她从不看年夜的烟花，但今天，却感觉夜空中璀璨烟火格外得美。
　　叶清翎拿出手机，在烟花下，和时雨拍了一张合照。
　　照片后面的天空正好燃起一簇花火，叶清翎笑容灿烂，时雨的表情也是柔软的。
　　直到烟火燃尽，她们才牵着手走进房间里。
　　一开门，里面就传来一丝饭菜的香气，时雨本以为是外婆在守岁，没有太注意。没想到换好鞋，走过玄关走廊，客厅里暖黄的灯光突然变得明亮。
　　外婆和柳姨守在那儿，对她们笑。
　　“染染，生日快乐。”先是外婆温和的声音。
　　“时小姐生日快乐。”然后是柳姨。
　　“染染！生日快乐――！”最后是叶清翎。
　　时雨怔住，还没反应过来，就被叶清翎活力满满地推到餐桌边。上面摆着热好的饭菜，一个精致的生日蛋糕，在她的位置前，还放着一朵精致的香槟玫瑰，以及一封信。
　　就连一旁的椅子上，也有一大捧火红的玫瑰，娇嫩欲滴。
　　时雨看看三人的表情，再看看这一桌精心准备的饭菜，就意识到了什么。
　　叶清翎瞒着她提前回家了，可是，她却一点也不觉得生气，反而心里柔软得不可思议。
　　她从来不过生日，就算偶尔过一次，也只是当做利益的筹码，和圈子里那些人勾心斗角。她甚至都忘了，今年她的生日，是在春节这一天。
　　时雨微微张着唇，喉咙发痒，一时间，甚至有些说不出话。
　　时雨错愕间，叶清翎已经在蛋糕上插好蜡烛，点燃，柳姨去关了灯。
　　“染染，闭上眼睛许愿！然后吹蜡烛！”
　　时雨大脑一片空白，只是下意识跟随指示闭上眼，耳边立刻响起“生日快乐”的歌声，是三人一起唱的。
　　时雨鼻尖蓦地涌起一股酸涩感，明明应该是开心的，她却有些想哭。时雨不明白为什么会有这样的情绪，大脑仍然一片昏浊的混乱，直到最后一秒，她才回过神来，在心里许下这一年的生日愿望――
　　她要叶清翎永远、永远，陪在她身边。
　　作者有话要说：　　嗷！
　　-
　　感谢在2021-05-29 07:56:04~2021-05-29 23:07:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：一只慵懒的猫 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：一只慵懒的猫 3个；沉默咆哮者、十四是四十 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：心流 10瓶；迷了路的鹿 5瓶；三番 2瓶；叁柒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第57章 山犬
　　外婆和柳姨先回房休息了。
　　一楼餐厅只留了一盏暖色小灯, 时雨小口地吃着蛋糕，动作优雅。叶清翎时不时夹一筷子菜，送到时雨面前, 时雨便慢条斯理地吃一口。
　　时雨胃口小，很快就吃饱了, 饶有兴趣地挑眉拆开贺卡看, 白皙的指尖轻轻敲过贺卡背面。
　　贺卡上画着两个火柴人，看姿势是抱在一起的, 其中一个下面写了叶字, 另一个是时字。上边则是大大的“生日快乐”四个字，涂满了彩色花纹。看得出来叶清翎因为时间的原因，准备得很潦草，却意外得有些可爱。
　　叶清翎有些紧张地舔了舔唇, 期待着时雨的反应。
　　时雨表情是淡淡的, 眼角却明显轻颤了一下, 像是被贺卡上的简笔小人逗笑了。叶清翎也跟着咧出一个笑颜, 把一旁的玫瑰递了过去。时雨却在这时放下贺卡，挑眉，似笑非笑地看着叶清翎。
　　“叶清翎，贺卡是你写的？”
　　时雨脸上带着淡淡的笑, 声音也是温柔的, 叶清翎却感觉脊背微凉, 弱弱哆嗦一下：“嗯。”
　　“玫瑰是你买的？”
　　“……嗯。”
　　“蛋糕是你烤的？”
　　“嗷……嗯。”
　　“菜也是你做的？”
　　“唔对。”
　　时雨笑着问一句, 叶清翎就眨巴着眼睛，乖乖点头答一句，一副听话得不得了的样子。
　　最后，时雨眉眼微弯, 轻声问：“那你是什么时候回海城的呢？”
　　叶清翎心虚地埋下脑袋。
　　“昨天凌晨……”叶清翎声音小了些，又立刻蹦到时雨面前，搂紧了她的腰，露出一个傻乎乎的笑，“染染，我虽然瞒着你提前回家了，但这不是为了给你一个惊喜吗？你难道不喜欢吗？”
　　“你觉得我喜不喜欢？”时雨尾音微微上挑，似是哼了一声。
　　“当然喜欢啊。”叶清翎退一点，十分不要脸地用力点头，又用手指戳时雨的脸颊，想让她唇角向上勾起，“毕竟是我亲手准备的嘛。”
　　时雨拍开她的手，眸中绽出遮不住的柔软笑意。
　　“染染喜欢的话……”叶清翎软软地趴在时雨身上，脑袋枕在她肩上，软绵绵吐口气，“以后每年，我都给你准备生日惊喜。”
　　时雨拂过叶清翎的脊背，手指缓缓探入发丝之间，轻轻摩挲着。
　　她感觉整颗心脏，整个人，都被一股暖流包围着，像是融化了一样。这是一种她从未体验过的舒适感觉，就好像，整个人都变得鲜活起来。
　　都是因为叶清翎在。
　　也仅仅是因为有叶清翎在。
　　和她的生日无关。
　　“不用，这么一次就够了。”时雨目光淡淡扫过餐桌上的物件，轻吐出一口气，“我只要你好好陪在我身边。”
　　……
　　大年初一。
　　叶清翎早起和外婆一块儿包了汤圆，吃过早饭，打开手机才看见微信被无数个红点点刷屏了，尤其是星月的工作群里，@了她无数次。她挨个点开回复新年快乐，最后点开工作群。
　　公司里的人在聊年后旅游的事情，周破光今年没回老家过年，就想组织海城的朋友，还有公司的员工一块儿出去玩一趟。群里已经商量好了，去隔壁县城的雪山爬山滑雪，要去的人不少，叶清翎草草扫一眼，就看到了黄小轶的名字。
　　黄小轶还带上了一个叫白轩的女生，叶清翎对这个名字有印象，似乎是在通讯录中看见过，白轩是她大学的班导，也是黄小轶的朋友。除此，还有不少人带了家人或是对象一起，整个群热闹得不行。
　　群里不少人@叶清翎，问她去不去，周破光还单独@她好几次。
　　叶清翎迟疑片刻，余光扫一眼正趴在她肩上玩手机的时雨，舌尖略有些紧张地抵住上颚。
　　“嗯？”时雨注意到叶清翎的目光，鼻腔中慵懒地哼出一声。
　　“染染……”叶清翎紧张地舔舔唇，“公司里的朋友邀请我出去旅游，染染，你要不要……一起去？”
　　叶清翎想要带着时雨，去见见公司里的朋友们。
　　虽然之前时雨见过叶清翎的部分朋友，但现在……她们的关系，毕竟不一样了。以前所有人，包括叶清翎自己，都以为她们是姐妹。可现在，虽然叶清翎还没有彻底挑明，但她们应该也、也算是情侣关系了吧？
　　时雨微微蹙起眉头，抬头与叶清翎对视。
　　叶清翎十分乖顺地眨眨眼。
　　时雨问：“去哪儿旅游？”
　　叶清翎立刻答：“隔壁安县的西山，现在山上全是雪，可以看雪景泡温泉。”
　　“去多久？”
　　“两天一夜。”
　　“哪些朋友？”
　　“就公司里的人……周哥还有小轶他们。”
　　时雨勾起一丝轻笑，挑眉：“如果我不去呢？”
　　“那我也不去！”叶清翎眉眼弯弯，声音很软，“我在家里，陪染染过年。”
　　时雨撩起叶清翎的一缕发丝，轻笑了一下：“我和你一块儿去。”
　　“我这就去告诉她们我不去了……诶？”叶清翎突然反应过来，时雨说的是什么，整个眼眸都漾出光芒，她忽然揽住时雨的后脑勺，吧唧在她脸上亲了一下，“染染你最好啦。”
　　“啧。”时雨埋头，掩住脸上的红。
　　……
　　大年初二一早，叶清翎就出发去和周破光他们汇合，一共二十来人，周破光租了辆大巴车。不过叶清翎怕时雨不习惯，还是和她一块儿单独坐的轿车，跟在大巴车后。
　　初二的高速上没什么人，一路畅通无阻，中午，所有人停下在服务区中休息一会儿。
　　出了城区，周边小县城都是些旅游景点，服务区也修得极有特色，一排排古朴木屋，小桥流水环绕，中间还有个小木亭，旁边有雾气升腾，环境极美。
　　吃午饭时，叶清翎二人坐在角落里，和大部队隔了一小段距离，周围满是那群人嘈杂激动的讨论声。叶清翎眼睛也亮晶晶的，脸上写满了期待。
　　时雨忽然想起，这还是叶清翎失忆后，第一次出来旅游。
　　也难怪她那么激动。
　　时雨又有些恍惚地想，叶清翎失忆前，有和朋友们出去玩过吗？她不知道，至少，她一次都没带叶清翎出去过。她对这种事没兴趣，就像约会一样，但如果叶清翎喜欢的话，以后偶尔旅游几次，也不是不行。
　　只要，叶清翎足够爱她。
　　……
　　“清翎，看这儿！”
　　一阵声音打乱了时雨的思绪，她余光扫过去，看见有人在给叶清翎拍照。叶清翎配合摆出一个姿势，笑容灿烂。
　　她们虽然坐得偏，但星月的那群人，时不时就会来和叶清翎聊一两句。能看得出来，叶清翎在公司里人缘极好。
　　时雨记得，自己第一次见叶清翎朋友时，她介绍的是“姐姐”。那么现在呢？如果有人问起，叶清翎会怎么说？
　　――女朋友？
　　只是今天来打招呼的所有人，都好像心知肚明地知道时雨是谁似的，问都没有多问一句，叶清翎也没有多加介绍。
　　时雨的期待落空，狠狠瞪了叶清翎一眼，失落地垂下眼帘，但很快，她又轻鄙笑着摇了摇头。
　　她都不清楚，自己究竟在失落什么。
　　这有什么可失落的？
　　莫名被瞪的叶清翎：“……嗷？”
　　……
　　旁边突然传来一阵歌声，还带伴奏声。
　　一群人惊诧地看过去，才发现小桥流水中间那小亭子上，居然放着麦克风和音响，还有个点歌的小屏幕。有个旅客注意到了，上去唱了两句，没想到一下子吸引到这么多目光，红着脸跑下去了。
　　“清翎，去不去？”
　　“清翎也来一首呗！”
　　公司里艺人不多，基本都回老家过年了，这回一起出门的，也只有叶清翎一个专业歌手，一群人立刻起哄地看向叶清翎。
　　“染染……”叶清翎也激动地舔舔唇，睁着大眼睛看向时雨。
　　那些人起哄时，时雨心里升起微妙的不悦，但和叶清翎澄澈的眸子相对，尤其是叶清翎眸中神色软软的，征求她的同意，时雨那股轻微的不悦感消了下去，点头：“去吧。”
　　叶清翎一个雀跃冲过去，拿起麦克风，手指轻快地在屏幕上跳跃，很快轻柔的伴奏响起。
　　她唱的是一首冷门的民谣《雪》，这首歌的旋律本来就轻缓柔和，如小雪一点点降落在地面上时，发出的微不可闻的声音。现在正是冬日，小亭子上的浅雪还没有化掉，这首歌正好应景。
　　叶清翎一开口，就吸引了所有的目光。
　　不过和刚才听到歌声的惊诧不同，他们被叶清翎吸引，纯粹是因为，她的歌声好听而已。
　　从劣质小音箱中传出来的歌声，犹如天籁。
　　甚至有别的游客围到了亭子周边，跟着轻轻地唱。
　　小亭子内，叶清翎唱得很开心，尤其是看见周边被她吸引过来的游客，她的唇角欢快地挑起一些。
　　她喜欢唱歌，一个人唱也好，在舞台上也好，在街边或是别的什么地方……就像现在这样也好。她喜欢自己歌声给别人带来的快乐，她很喜欢这种感觉。
　　时雨隔着一层朦朦胧胧的水雾，看不清叶清翎的脸，只是听着她的歌声，不得不再一次承认她在这方面的天赋。再看看周围环绕着她的人群，时雨隐约听见，有认出叶清翎的游客激动的讨论声，说想要去要她的签名。
　　时雨明明已经看过无数次这样的场景了，她以为自己早该习惯了，可是仍然，难以抑制地感到鼻尖酸涩……
　　这样的叶清翎，真的不会离她而去吗？
　　真的愿意一直乖乖的，呆在她身边吗？
　　时雨很清楚，在自己的认知中，“喜欢”是占有，是将叶清翎占为己有，折断翅膀，桎梏在自己身边。但对于叶清翎来说，绝非如此。叶清翎的喜欢热烈诚挚，单纯无邪，就像天空中的太阳。
　　她真的……值得叶清翎喜欢吗？
　　这样的念头划过时雨脑海，就如一道惊雷闪过夜空，“轰隆”一声巨响，白惨惨的亮光笼罩整片废墟。然后万籁俱寂，漆黑一片，什么都不剩。
　　时雨倏地出了一身冷汗。
　　“染染！”还未反应过来，一个熟悉的身影就飞奔而来，扑进她的怀中，“我唱得怎么样？”
　　一如往常。
　　叶清翎不知道什么时候已经唱完了。
　　时雨倏地回过神来，眼神还有些茫然的痛，呼吸都变得沉重了几分。但很快，时雨眸中情绪消散，她揽住叶清翎的脊背轻拍，温声点头：“很好听，我很喜欢。”
　　“染染喜欢就好！”叶清翎欢快道。
　　“就是……”时雨垂眸，声音低了下去，“如果能只唱给我听，就好了。”
　　“诶……？”叶清翎微怔，看着时雨柔弱可欺的样子，懵懵地眨了眨眼，“染染，你……”
　　“我在吃醋。”不等叶清翎说完，时雨便打断道，“我在吃那些喜欢你的观众的醋，不行么？”
　　时雨的声音很低，尾音轻微地颤了一下，像是娇嗔，丝毫没有在外边时一贯的冷淡样子。
　　阳光下，叶清翎的耳尖、脸颊，甚至脖颈，都显而易见染上一层绯红。
　　“嗷，行，不，可是……”甚至她说话都有点不利索了，奶声奶气的，“染染，你喜欢听我唱歌的话，我就给你唱一百遍，一千遍，一万遍……只唱给你一个人听。”
　　叶清翎整个脑袋都埋在时雨肩上，耳朵肉眼可见的越来越红，声音也越来越小：“你吃他们的醋干嘛呀？我只……只喜欢你的呀。”
　　在叶清翎看不见的角度，时雨眉眼微弯，唇角勾起一个满意的弧度。
　　果然，叶清翎最吃这一套了。
　　只要再这样下去，叶清翎迟早都会被她吃干抹净，心甘情愿走进她精心布置的陷阱中，再也飞不出去。
　　她在害怕担心什么？
　　……
　　“清翎，这么大了还黏姐姐啊？”一旁，叶清翎公司的朋友看到这一幕，笑着调侃一声。
　　时雨轻轻挑了挑眉，果然，星月的这些员工不是不知道她，而是都把她当成叶清翎的姐姐了。
　　她轻轻“啧”一声，拉了拉叶清翎的袖口，想要知道脸红害羞成这样的叶清翎，会怎么回答那人的话。
　　叶清翎听到同事的声音，也明显羞耻地僵了一下。让时雨没想到的是，叶清翎像是忽然下定决心似的，额头重重在她肩上点了一下，然后抬头，拉住她的手，走到一起旅游的朋友们面前。
　　“正式介绍一下。”叶清翎脸上的绯红还没消散，声音却无比清亮，刚才那丝害羞的奶味消失得一干二净，她揽住时雨的腰，“我的女朋友，时雨。”
　　周围安静一瞬，随即响起一阵阵起哄声，有了然的“哦~”，有人吹起口哨，还有人惊出了一句“卧槽卧槽”。
　　叶清翎骄傲笑着地扬起脑袋，像个炫耀的臭屁小孩，可是一点不让人觉得反感，只有可爱。
　　黄小轶僵在人群后面，她的朋友揽着她，轻轻拍了拍她的肩膀。
　　周破光微微蹙眉，目光在叶清翎二人身上停留一会儿，又不着痕迹地移走了。这几个月时间，他又从圈子里朋友那儿，得知了不少时雨的相关消息。
　　时雨着实算不上好人。
　　周破光也有种说不出的直觉，感觉时雨好像，并不是那么在乎叶清翎。
　　不过，只要她对叶清翎足够好，也就可以了。他这个做老板的，也没什么资格干预叶清翎的感情生活。
　　……
　　之后上了车，趁着车子还没启动离开服务区，那群人一拨接一拨敲开叶清翎她们的窗子，往里面递小礼物，各种糖果零食，说是喜糖。
　　叶清翎一愣：“喜糖的话，不是应该我发给你们吗？”
　　朋友：“……”
　　朋友：“反正就那意思，庆祝庆祝我们星月一姐脱单，来吃吃吃！”
　　又是一堆小零食从窗外“投喂”了进来。
　　叶清翎挥挥手，止不住地轻笑，她拆一颗糖喂进自己嘴中，又给时雨喂了一颗。时雨轻轻握着她的手，轻笑：“挺甜。”
　　……
　　下午三点，一行人终于下高速，到了西山景区。今天阳光很好，虽然空气还是冰寒的，一下车就能看见远处天边若隐若现的雪山顶。
　　“染染，我之前在网上看见，早晨起床时，房间里还能看见金色霞光洒过雪山山顶呢，特别壮观。”
　　“听说山下的温泉是真正的温泉水，泡了后对身体很好……”
　　时雨对观景不感兴趣，只是听着叶清翎说话，时不时点点头。
　　“前几天我在网上学到了一套按摩手法，染染，今晚在温泉里，我帮你摁一摁？”叶清翎笑道。
　　时雨终于回过神来，眸中微亮，饶有兴趣地挑眉，压低声音：“按，摩？”
　　还是在温泉里按摩，难免会让人想歪。
　　然而叶清翎一点儿没听懂时雨的暗示，只是睁着那双澄澈的大眼睛，认真地点了点头：“对啊，染染，你每天伏案工作，椎骨一定很累，我帮你多摁一摁才好。”
　　时雨：“……”
　　算了，她就不该多想。
　　……
　　她们今晚住在是雪山下的温泉酒店，规模很大，一整片庄园都是数不清的温泉池。另一边草地是她们住的星空帐篷，晚上一摁开房顶的布帘，就能看见漫天星辰。
　　叶清翎刚放下行李，收拾好，就有人来喊她去不去爬山。
　　时雨下意识蹙眉，叶清翎点头之前，乖乖地看向她。
　　小姑娘两手撑在床上，黑瞳亮晶晶的，仰头征求时雨的同意：“染染……一起去？”
　　时雨看着她眼中雀跃的光，忍下情绪，轻轻地点头。既然出都出来旅游了，去爬一次山的话，反正叶清翎这么乖地求她了，也不是不可以，还在她的忍受阈值之下。
　　叶清翎欢快地蹦起来，迅速收拾好一背包的装备，牵着时雨的手走出房间。
　　今天出来玩的人当中，除了少部分在房间里休息，其他人都出了门，一行人热热闹闹地开始爬雪山。
　　叶清翎牵着时雨，缓缓走在最后面，没有跟大部队一块儿吵吵嚷嚷，渐渐的，前面就看不见人了。漫山雪景，风一吹，就有雪尘从树梢上落下，如一副朦胧的水墨山河图。
　　空旷寂寥的图上只有她们两人，牵着手，依偎在一起。
　　风很凉，走着走着，时雨就靠进了叶清翎怀中，脸颊埋在她的围巾上取暖。她们戴的还是同色的围巾，有些时候用着用着，就不知道哪条是谁的了，后来几乎都是混着戴的。
　　叶清翎手指自然地探入时雨发丝间，揉揉她的脑袋。
　　时雨揽着叶清翎的腰，任由她带着自己往前走，脸上带着清浅的笑。
　　这一次，她的柔弱不是装出来的。
　　是真的。
　　只是后来，时雨才知道，原来谎话说多了，用再多的实话去弥补，也是没有用的。
　　……
　　不知走了多久，到半山腰，叶清翎忽然听到前面传来一阵喧闹声。
　　走上最后一节台阶，视线豁然开朗，面前是一片小型广场，索道就在不远处。星月的那群人在小广场上打起了雪仗，闹成一团，还有人坐在长凳上休息，也嘻嘻哈哈不知道在聊些什么。
　　“清翎……！”不知道是谁喊了一声，往叶清翎的方向扔了个雪球。
　　因为时雨在叶清翎旁边，他没敢用力，雪球离叶清翎还有三四米就落地散成一团。叶清翎却被激发斗志，加入打雪球的大部队，包一团雪往前一扑：“来啦来啦！”
　　一群十来人在雪地里上蹿下跳，叶清翎就像只身形矫健的狼一样，游刃有余地和其他人周转着，砸出的雪球求其快准狠，不知道惹了多少仇恨。
　　最后一群人干脆组成联盟，一起针对叶清翎，无数雪球朝她面前砸过去。
　　叶清翎一个箭步往旁边，径直躲到时雨身后：“不玩了……！”
　　时雨一挑眉，就没人再敢过来，一群人悻悻起哄散开。
　　“染染，我们休息去。”叶清翎闹腾了大半天，累得不行，拉着时雨也坐到一旁的长凳上，整个人都软绵绵靠在时雨身上，长长喘了好几口气。
　　黄小轶就坐在她们背对着的长凳上，和她的朋友一起聊天。
　　其他不玩雪仗的人也坐在旁边，嬉闹聊天。叶清翎无意间听见，她们从政治格局聊到人生理想再到小道八卦，什么都能说得津津有味。叶清翎听着，也觉得十分有趣。
　　话题逐渐偏到了旅游这方面。
　　“清翎，”忽然有人转头问，“你有没有什么特别想去的地方？一辈子一定要去一次的那种地方。”
　　“以前是想去看海。”叶清翎几乎是毫不犹豫道。
　　她在山里时，就一直向往着广阔蔚蓝的大海，想去海边看看。后来到了城里，也不知道失忆前的自己有没有去过海边。不过失忆后这小半年里，她一直都没有时间去。
　　时雨也诧异地挑了挑眉，她从来不知道，叶清翎居然想去海边，还是“特别”想去。
　　“以前？”朋友抓住重点，“那现在呢？现在想去哪儿？”
　　“现在啊……”叶清翎轻笑着，抓紧时雨的手，“想和女朋友一起去。”
　　作者有话要说：　　下一章！就是这一卷的最后一章！我们奶味小阿翎暂时就要不见了，时狗剩下的骨灰也差不多该扬了。
　　（弱弱地：现在还舍得吗？）
　　-
　　感谢在2021-05-29 23:07:40~2021-05-31 08:31:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：纪希的希 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：一只慵懒的猫 2个；陌风、36038390 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：纪希的希 226瓶；ranximo、哎哟喂 10瓶；见三彐、岚羽 8瓶；叁柒、墨香她老婆 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第58章 山犬
　　晚上, 出发泡温泉之前，黄小轶突然敲响叶清翎的房门。
　　“小轶……？”
　　上回的表白过后，叶清翎就几乎没再和黄小轶联系过了, 两人保持着普通的社交距离。这时黄小轶站在房间门口，眼眶还是微红的, 显然是哭过后留下的痕迹, 两人之间立刻漾起一股微妙又尴尬的气氛。
　　最后，还是叶清翎先开口, 温声问：“有什么事儿找我吗？”
　　“嗯。”黄小轶点头, 埋着脑袋，“清翎，我有话想和你说。”
　　叶清翎点头，下意识看了眼房间内, 时雨正坐在床上休息, 从她的位置看不到房门口, 但只要时雨有心靠近一些, 足以将她们的话听得一清二楚。
　　叶清翎没有邀请黄小轶进房间坐坐，黄小轶也默契地没有问她能不能出去逛一逛，两人就站在房门口。沉默片刻后，黄小轶终于道：“清翎, 上回表白的事情……我要向你道歉。”
　　“对不起。”黄小轶抿着唇, 认真道。
　　叶清翎苦笑一声：“喜欢的事儿, 又不是自己能控制得住的, 有什么好道歉的呢？”
　　“我……”黄小轶深吸一口气，犹豫半晌，最终还是将所有事一股脑说出口，“其实, 清翎，我喜欢你很久了……从第一次见面开始，就喜欢了。”
　　叶清翎怔怔地眨眼：“我们第一次见面，是在……”
　　“在你大学的时候。”黄小轶深呼吸，“你当时帮了我一把，没让醉鬼骚扰我，从那时候开始，我就喜欢上你了。”
　　叶清翎茫然点头，努力思索。
　　黄小轶以前就和叶清翎描述过她们的初遇，但叶清翎毕竟没了记忆，听她说了后，也只是脑海中有个模模糊糊的印象。
　　黄小轶继续道：“我们的第二次见面……是在你的毕业聚餐时。”
　　叶清翎点头，柔声道：“嗯，我知道的，你说过。”
　　“但是……清翎，你可能不记得了……”黄小轶声音弱了些，轻微哽咽着。
　　叶清翎想了想，转身走到床边，从时雨的包里拿出一张纸巾。时雨埋头玩着手机，没理她，也不知道听到她们说的话没有。
　　叶清翎将纸巾递给黄小轶，轻声道：“她给的。”
　　“谢谢。”黄小轶怔怔地擦了擦眼角，才接着道，“当时的聚餐上，你以为我们是偶遇，以为我不知道你就是孤翎，其实不是的……”
　　“从我们第一次见面后，我就打听过。我知道了你的专业，知道了你就是孤翎。我喜欢孤翎只是因为，她就是你，不是什么巧合。”
　　“其实毕业聚餐那天，我不是偶然要去的，我知道你会去，所以拜托你的班导白轩带我一块儿的。所以我们的认识，也根本就不是巧合……对不起。”
　　叶清翎微怔，或许如果她没有失忆的话，听到黄小轶的这段话，还会有些别的感受。然而她失忆了，对她们的初遇和相识，都是从黄小轶嘴中得知的，此时听着黄小轶的话，心里也没有什么起伏。
　　叶清翎只是轻轻摇了摇头：“不用说对不起。”
　　“不过，清翎……”黄小轶又道，“我想让你签我们公司，我承认，我的确是有私心的。但我给你的规划，对你做出的那些承诺，都绝不是假的。”
　　叶清翎只是轻轻点头：“我知道的。”
　　她不傻，这点分辨能力还是有的。
　　签约前除了星月，她还对比研究了其他好几家公司，的确是星月最适合她。合同也是由时雨的律师过目的，不然光凭黄小轶的话，叶清翎不可能就那么签了星月。
　　“清翎，这趟旅程过后，我就不做你的经纪人了。其他一切照旧。”
　　黄小轶说出这句话后，好像甩掉了一个大包裹似的，整个人都放松了不少。
　　她又埋头沉默一会儿，再抬起头时，已经恢复笑颜：“清翎，其实被你拒绝后的这段时间，我一直是有些放不下的，直到今天。叶清翎，我终于可以说，我不喜欢你了。”
　　一是因为，黄小轶知道叶清翎和时雨复合了。黄小轶再喜欢叶清翎，也没有插足他人感情的想法。
　　二则是因为，今天她看见在雪中放肆奔跑的叶清翎，拉着时雨的手说“想要和女朋友一起去看海”的叶清翎，忽然感觉她们之间隔着太远太远，就像是一条宽阔悬崖，再努力，也无法跨越。
　　叶清翎是自由孤傲的狼，不是她能拥有的。
　　如果说以前黄小轶还抱有奢望，现在，则是彻底看清了这一点。
　　随着黄小轶的笑颜，两人间就像是突然说通什么，尴尬的氛围倏地消失不见。
　　“不喜欢了就好。”叶清翎轻笑着挑眉，声音温柔，表情却有些欠揍。
　　黄小轶伸手想砸她，叶清翎后退一大步，彻底站进了房间里面。黄小轶落了空，也就将手缩回去，她和叶清翎只隔了两步，一个在房间外，一个在里边，却好像怎么也跨不进去似的。
　　黄小轶吐口气，真诚道：“对了，清翎，祝你和女朋友好好的，幸福安康，一辈子。”
　　“当然会。”叶清翎轻笑。
　　黄小轶摆摆手：“就说这么多，那我先走啦，清翎，拜拜。”
　　“拜拜。”叶清翎挥手，关上房门。
　　……
　　叶清翎转身回到时雨身边，她也正好放下手机，淡淡瞟过来一眼：“和朋友聊完了？”
　　如果仔细看，就会发现，此时时雨眸中藏着浅浅的笑。
　　“嗯，聊完了。”叶清翎转眼就将刚才的小插曲忘得一干二净，兴致勃勃从行李箱中找出她们的泳衣，声音很甜，“染染，我们去泡温泉？”
　　时雨单手撑着下巴，笑着点头。
　　翻出泳衣后，叶清翎期待的表情，一下子变得微妙起来。
　　泳衣是时雨准备的，她昨晚都没怎么看，现在翻开才发现……这泳衣，怎么这么露呢？
　　泳衣倒也不是三点式的，而是系带式，前面倒是遮得严严实实，后面却只有几根系带，整片脊背，甚至再下面一点……都露在空气中。虽然还附带一件轻纱质地的泳衣外套，可也是用系带拴在脖子上的，一旦系带被扯开，一下子，就一览无余了……
　　叶清翎失忆后，不是没有和时雨互相看过，可是自从她知道她们的关系后，就再也没有过了。
　　甚至睡觉的时候，叶清翎都总是把自己裹得特别严实。
　　不然，总觉得害羞……怪怪的。
　　而且她对自己和时雨的关系，以及过分亲密的接触……总有些说不出的、本能的害怕感，直到现在，小几个月过去了，才逐渐缓解。
　　叶清翎捏着泳衣，犹豫地咬了咬唇。
　　“阿翎？”时雨凑过来，手指搭在她的肩上，“怎么，不喜欢么？”
　　“没……没有！”叶清翎哆嗦一下，猛地摇头。
　　时雨勾起唇，随意选了一套泳衣，搭在手里，又拿起浴袍：“我去浴室里换衣服，你也换快一些。”
　　房间里空调覆盖很好，浴室里也是暖的，
　　叶清翎乖乖点头，一听见浴室门关上，瞬间不做挣扎了，迅速脱下衣服，用最快的速度穿上泳衣，牢牢地系好系带，最后裹上厚厚的浴袍，将自己整个人都遮进去。
　　浴室里，时雨一边慢条斯理地换着衣服，一边漾起清浅的笑。
　　叶清翎竟然都会这么明显地害羞了，那么离开窍还有多远呢？今晚，可以吗？
　　房间的浴室和外边，只隔了一层毛玻璃，能够看见浅浅的影子。时雨望过去，隐约看见坐在床边的叶清翎，舔了舔唇，抑制住想要现在就推门而出，让叶清翎帮自己系带子的冲动。
　　还是循序渐进的来，免得吓到即将到嘴的小鸟儿了。
　　……
　　她们没有去人多的共用汤池，就在星空帐篷外的私人小汤池中，四周有竹栏挡着，环境清幽静谧。和海城城区不一样，山里空气很好，夜晚抬头就是漫天璀璨星辰，迷人眼睛。
　　叶清翎褪下厚厚的浴袍，坐进水里。正宗温泉水的感觉和城里温泉是不一样的，叶清翎一坐进去，就舒适地长长嘘了一声，全身都舒展开来，伸个懒腰。
　　私人汤池不大，但足够两个人在里边伸展开，泉水不深不浅，她们坐在里边，肩膀刚好露在外边，正好合适。
　　叶清翎稍一转身，就看见时雨慵懒地趴在一旁，对她浅浅的笑。
　　时雨没有穿轻纱外套，脊背上大片白皙肌肤直接露在外边，不像叶清翎，拿外套把自己裹得严实。
　　时雨又是侧对着她的，一半肌肤被淹没在荡漾水波下，小池塘周围是昏暗的夜灯，映得白皙又略带瘦削的脊背愈加勾人，肩膀曲线流畅漂亮，只是看一眼，就让人想要试试手感有多细腻。
　　叶清翎这时才真正意识到，这款式的泳衣有多要命。
　　她整个人都有些呆，移不开眼。
　　偏偏时雨还完全没察觉到她的失神似的，朝她勾勾手指：“阿翎，不是要帮我按摩么？来呀。”
　　时雨那双桃花眸，眼波流转间，尽是暗示的意味。
　　叶清翎愣愣地张嘴，想说泡完温泉，回房间躺上后再按摩，可是话到嘴边，却总感觉哪儿怪怪的，就是说不出口。
　　见她不答应，时雨软绵绵向前一点，直接勾住她的手臂，往她怀中靠。
　　温暖的温泉水下，两人贴在一起，很软。
　　叶清翎脸红了个透彻，她终于反应过来，猛地后退一步，坐到时雨背后，口齿都有些不清晰：“我……我帮你摁。”
　　“好。”时雨慵懒趴到岸边，把整个背部留给她。
　　叶清翎小心翼翼地触到她的肩头，大脑尽量放空，回想自己学到了按摩手法。这套法子的确管用，之前她去京城出差时，和助理小姐姐互相摁了几次，都觉得十分舒缓。
　　可是现在，叶清翎的手指刚碰到时雨的皮肤，她就破了功，脸颊烫得厉害。
　　她甚至感觉，比温泉水还要烫。
　　叶清翎最终还是一咬舌尖，什么都不想，认真摁了下去，拇指、食指用力碾过肩颈处的穴位，又向外舒展开来。
　　叶清翎用的力度正好，不轻不重。时雨懒散趴着，除了感觉肩颈处有些微疼，被叶清翎手指碾过的穴位处，还有种说不出的麻痒感，像是电流乱窜，又被温暖的泉水冲淡，很舒适。
　　“唔……”时雨忽然轻轻哼出一声，婉转喑哑。
　　叶清翎一下子顿住了，手指僵在时雨脊背上。
　　“怎么了？”时雨回头，弯起眉眼打量着她，“继续摁呀？”
　　“我……”叶清翎大脑卡壳，呆愣愣的说不出话来，脸红得厉害。
　　时雨轻轻地笑一声，转过身来，和叶清翎面对面地坐着，随着她的动作，泉水下四只腿自然地绕在一起。
　　“那就不摁了吧。”时雨浅浅道。
　　叶清翎点头，下意识想要退开，又被缠得很紧，温泉水浮力很大，稍不注意就会失去平衡，根本退不开。反倒是稍微一动，就会痒得厉害。
　　叶清翎只能就这样安静地坐在温泉池中，看着时雨。
　　她的脸还是很红，清澈眼眸里有一丝茫然的可怜，勾得人想欺负。
　　“聊聊天？”时雨像是没注意到似的，漫不经心地问。
　　叶清翎很乖地点点头。
　　虽然她感觉，现在她们的状况，好像不是很适合聊天。至少，她自己的喉咙就痒得厉害，一时间，什么正经话都说不出来。
　　不过显然，时雨也没有正经聊天的意思，在水下摸索着，牵住她的手。
　　“阿翎，今天你对那些人说，我是你的女朋友。”时雨声音压得很低，眸中笑意浅浅。她的手指勾在叶清翎掌心上，轻飘飘绕着圈儿，就像是以前无数次，叶清翎无意识间对她撒娇时做的那样。
　　只是以前，叶清翎从未发现自己的小动作有多撩人，可到了自己身上，才后知后觉地发现，不止是手掌，整个身子，都跟着痒得厉害。
　　时雨轻笑着，继续问：“那么，阿翎，叶清翎，这么久过去，你现在……终于缓过来了？终于，能够接受我们的关系了？”
　　她微微挑了挑眉，一字一顿，轻飘飘问出三个字：
　　“女，朋，友？”
　　温泉中，叶清翎呆愣愣的，喉咙上下动了动。
　　夜晚的雪山脚很安静，星月高悬，璀璨烂漫，空气中都浸着暧|昧的气息。
　　叶清翎深吸一口气，差点没被泉水的热气熏得喘不过气，一瞬间，她脑海中闪过这两个月里，和时雨相处时的种种片段。聊天、牵手、拥抱、约会……
　　大脑、口腔，乃至身体里每个部位，都是甜的。
　　那点本能的恐惧与不安，随着时雨温柔的声音，一点点褪去，彻底消散。
　　叶清翎回过神来，反握住时雨的手腕，点头：“嗯。”
　　“女朋友。”叶清翎轻声道。
　　时雨埋头笑了一声，主动往前，靠近叶清翎：“那女朋友要亲我一下吗？”
　　叶清翎又宕机了。
　　她的脸刚才已经很红了，这时候却肉眼可见地更红一些，表情窘迫又可怜，身体也微弱地想往后面躲。
　　“不亲就算了。”时雨垂眸，露出一瞬的可怜表情，又立刻恢复勾人的笑，“那让我亲女朋友一下，可以吗？”
　　这回叶清翎乖乖地坐着，没有往后逃。
　　时雨温柔地触到她的眼角处，一点点轻柔地往下，直至触到柔软的唇上。
　　……
　　远处是皎月下泛着白芒的雪山，夜空是烂漫星河，周边是竹林围成的静谧小院，她们在温暖的泉水中放肆拥抱着。
　　……
　　叶清翎也不记得那一晚，她是什么时候溃不成军的了。只记得泳衣系带最后散了一地，她保持着最后的理智，轻声祈求说不要在外边。
　　叶清翎裹上浴袍，和时雨一块儿回了房间。
　　然后躺在星空房中央，房顶的布帘被摁开了，入目就是漫天数不清的璀璨星辰……以及时雨的脸。时雨的长发垂在她的肩上，丝丝缕缕的，带来轻微的痒。
　　迷糊间，时雨问了不知多少次：“阿翎，永远不要离开我，好不好？”
　　“永远陪在我身边，好不好？”
　　“永远……听我的话，好不好？”
　　不管时雨问的什么，问了多少次，叶清翎都乖顺地点头说“好”，喉咙中还带着些许哭腔。她主动与时雨十指相扣，无声地安抚她。
　　最后是一起相拥而眠的。
　　……
　　一夜好眠。
　　时雨是自然醒的，睁眼时，晨光正好。
　　摁开窗帘，天边仿佛笼罩着一块浅金色的纱帘，边缘又带着些火红。果然如昨天叶清翎所说，被染成金黄色的云层之上，隐约能看见雪山山顶，模糊不清，像是幻影。
　　时雨对这些自然景物不感兴趣，也不觉得有多美。
　　“染染……”叶清翎睁开朦胧睡眼，撑起身子，和时雨打了个招呼，“早上好。”
　　“早上好，阿翎。”时雨轻声道。
　　两人坐得极近，睡衣穿得很不整齐，身上还有昨夜不小心留下的痕迹。
　　叶清翎弯着眉眼轻笑，整个人还像没睡醒一样，迷迷糊糊的，却本能地扣住时雨后脑勺，温柔地触了过来。
　　叶清翎终于开窍了。
　　明明还没睡醒，迷糊间，却显得有几分霸道强势。
　　时雨很喜欢。
　　这时，时雨往窗外瞟去，那边云层中幻影似的雪山顶上，果然也被染上一层淡金色，美得极不真实，如梦如幻，像海市蜃楼，又像无人可及的仙境。
　　时雨双手撑在身后，艰难地分心，心想，其实还是挺美的。
　　她可能一辈子也忘不了，这一年看见的辽远金色雪山顶。
　　……
　　时雨懒懒散散躺在叶清翎怀中，一起看了会儿远处雪山山景，明明什么都没做，她却又一次感觉，这时候的自己是鲜活明丽的。
　　时雨摸到叶清翎的手，自然地与她十指相扣。
　　闻着少女身上浅浅的清香，她感觉，自己整颗心都被柔软地填|满了。
　　时雨能感受得到，现在的叶清翎，是爱她的。
　　只要再差一点点，只剩最后一点点，就能……
　　像以前那样。
　　不过和以前不同的是，现在，叶清翎爱她，她也喜欢叶清翎。从今往后，叶清翎不算吃亏。
　　只是现在的时雨，怎么也没有预料到，意外会来得那么快，毫无预兆。
　　……
　　一行人启程回海城，同样是中午在服务区休息。
　　不过回程途中，大家都有些累了，就没昨天那么吵闹，大多就坐在大巴车上吃午饭。叶清翎和时雨下了车，热了两碗自热米饭，时雨口味刁，不太吃得惯，叶清翎就哄着她喂着她吃。
　　她们回到轿车后座上时，大巴车已经先走了。
　　午后，两人懒散打着哈欠，还没来得及系安全带，不远处，一辆刚启动的大货车突然径直朝轿车后座而来。
　　服务区内，轿车速度很慢。
　　其实根本不会撞上来。
　　然而叶清翎看到的那一瞬，几乎条件反射般朝着时雨扑了过去，将她护在身下，额头和手背上因为紧张冒起青筋。叶清翎清晰地感觉到，自己心跳快得，就好像要从嗓子眼里蹦出来。
　　那一瞬间的反应，有些想哭又想吐。
　　时雨反应过来后，也下意识搂紧叶清翎的背，带着她往里面挪了挪。
　　经历过一场车祸，或多或少会有一些ptsd症状。失忆了的叶清翎都有这种本能，时雨自然也有。
　　还差几米就要“撞”过来时，那辆货车突然打了个拐，慢慢离开服务区。
　　两人同时松了口气，恐惧惊惶的情绪褪去。
　　时雨后怕地握紧叶清翎的手，想说如果有下一次，还是不要再护着她了，可是又莫名说不出口。
　　她低声道：“不会有下一次了。”
　　不知道是自言自语，还是说给叶清翎听。
　　叶清翎紧紧皱着眉头，似乎是头疼。
　　时雨揉揉她的脑袋，手指轻轻抚过她的额头，轻声道：“睡一会儿吧。”
　　“……嗯。”叶清翎点头，却没有趴在时雨身上，而是系好安全带，靠在后座的靠背上，闭上眼。
　　眉头却还是皱着的。
　　叶清翎脑内一片混乱。
　　就在刚才，她护住时雨的那一瞬，看着大货车靠近车窗的那一瞬，脑海中轰然炸开，像是有什么东西冲破封印……一涌而出。
　　遗失的所有记忆，在那一瞬间，如潮水般全部涌了上来。
　　【第二卷 山犬・完】 
　　作者有话要说：　　来了来了
　　-
　　感谢在2021-05-31 08:31:45~2021-06-01 07:55:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：一只慵懒的猫、纪希的希 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：沉默咆哮者、什么？！、Zero、.、云 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：fuhao 39瓶；袁琦琦、沫澄 10瓶；祁祁不秃。、玛卡巴卡、名字好难取 5瓶；墨香她老婆 2瓶；叁柒、非黑即白^ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第59章 孤狼
　　和出发时不同, 回程的高速堵得要命，到家时，已经傍晚了。
　　―家人吃过晚饭, 看了会儿电视，九点左右就各自回房休息。坐电梯时, 时雨下意识勾着叶清翎的手, 叶清翎没有主动缠上来，手指虚虚地搭着, 轻轻―甩就能甩开。
　　时雨感觉叶清翎状态似乎不太对劲, 从雪山回来后，她好像就―直心不在焉的，声音也比平时冷了些。
　　但时雨没能察觉到更细微的情绪，她只是觉得, 可能坐了―整天的车, 昨晚又睡得迟, 叶清翎有些累了吧。
　　她也累了, 想要躺床上好好睡―觉。
　　想到这儿，时雨忽然轻叹口气，无奈地摇摇头。
　　叶清翎不到二十三岁的年轻身躯，怎么和她―样容易累？
　　不过, 叶清翎这么安静下来也挺好, 总是像之前那样活力满满, 时雨也觉得招架不住。她喜欢那样的叶清翎, 并且她不得不承认，她被叶清翎吸引着，甚至有些时候，是真心实意想要依赖着叶清翎。
　　可时雨又更希望, 叶清翎能够再听话、乖顺、安静―些就好了，就像以前―样。
　　回房间，两人没说多少话，收拾好就躺上床睡了。时雨往身后缩了缩，靠在叶清翎的怀中，很快就昏昏沉沉地坠入梦境。
　　叶清翎却迟迟没有闭眼。
　　她毫无征兆地恢复记忆了，从看到那辆卡车、不顾―切地扑向时雨的那―瞬开始，她就回想起了，遗失的那六年记忆中，她都经历了些什么。
　　刚进城时，十六岁叶清翎的性格，就像她失忆时那样，天真烂漫，对什么都诚挚热烈。但失忆的叶清翎，毕竟还记得这六年来常识、知识的积累，足够照顾好自己。
　　不像十六岁，什么都不懂，只有―腔孤勇。
　　小姑娘斗志昂扬地想在海城闯出―番天地，然后……不过短短几天时间，就被现实挫光了―身锐气。然后，她在最绝望的时候遇到了时雨，再然后……
　　也没什么可回忆的，也就是爱上了时雨，卑微地在她身边生活了那么久。甚至不惜为她放弃―切，在车祸中挡在她身前，运气好捡回了―条命而已。
　　……
　　叶清翎觉得脑子有些乱。
　　叶清翎感觉，失忆的这半年里，她像是―只没心没肺的山中野犬，永远有耗不完的活力与探索欲，在无边山林中横冲直撞，纵使被荆棘剐蹭得满身伤痕，也感觉不到疼似的。
　　失忆后这半年的生活，和失忆前六年混杂在―起，她―时半会儿理不清楚，需要好好地想―想。
　　叶清翎茫然地看着黑漆漆的天花板，无声轻叹―口气。
　　心里也没有空洞和难受，更不觉得痛苦，就是迷茫得不行，需要―点儿时间去消化而已。
　　……
　　时雨已经睡得很熟了，她缩在叶清翎怀中，是很放松依赖的姿势。
　　叶清翎坐起身，借着月光，看向时雨的睡颜，神色却始终很淡。其实那些需要她去想的事儿很简单，只和时雨有关。
　　以前，分明是时雨丝毫也不在意她的死活，将她当做可以抛弃的宠物。可是在她失忆的这些日子里，时雨却故意诱导着她，骗她，让她以为，是自己对不起时雨。
　　为什么？
　　叶清翎不太明白，时雨对她究竟是怎样的感情。
　　说不喜欢吧，又何必如此呢？可是说喜欢吧，这样处处都是欺骗，只想将她占为己有的喜欢，真的算是喜欢吗？
　　安静地看了会儿，叶清翎轻轻摇摇头，离开被窝。
　　睡梦中的时雨还轻轻“嘤”了―声，本能地想要抱住她的腰，叶清翎却用巧劲钻了出去，没让时雨醒来。
　　叶清翎无声笑着摇了摇头。
　　如果是车祸前，时雨就这么“喜欢”她，她―定会高兴死了吧。可是从车祸的那―刻起，叶清翎就那么彻彻底底地放下了，她不爱时雨了，她抛下了对时雨的执念。
　　她只想为自己而活，自由自在地，做自己想做的事情，再也，不要做被关在笼中的鸟儿了。
　　至于失忆后半年里，那些和时雨相处时看似甜蜜的日常，时雨能骗过失忆的叶清翎，现在她记忆恢复了，自然不会再被骗到了。这些记忆、还有时雨在她失忆前后对她截然不同的态度混杂在她的脑海中，―片混乱。
　　“呼……”叶清翎长长吐―口气。
　　所以，她才需要好好想想啊。
　　……
　　叶清翎走到露台上，仰头看着夜空。
　　黑夜里银月高悬，不过海城空气不如郊外，只有稀稀落落几颗星星，不像昨晚的雪山脚下……
　　星空璀璨，伴着时雨温柔的笑颜。
　　叶清翎思绪―下子顿住了，脸颊微烫，染起绯红，又立刻被风吹散。连带着脑海中浮现出的些许旖旎画面，也―并散得―干二净。
　　她淡然地摇头笑了笑，没有什么别的反应。
　　冬末初春的夜晚很冷，叶清翎穿着厚实的睡衣，没站―会儿，就感觉被冻得手指微麻。
　　肚子也有些饿了。
　　叶清翎舔舔唇，眼神微动，她小心翼翼地推门回到时雨房间中，蹑手蹑脚，没有吵醒时雨，然后离开时雨房间，下楼，走到厨房。
　　房间里暖气正好，叶清翎放松地伸个懒腰，用咖啡机做了杯豆浆，再翻了翻冰箱找到食材，熟练地做了个小三明治。
　　餐厅很大，这个点了，寂静无声。叶清翎―个人坐在餐桌上，―边吃着热腾腾的三明治，喝着微甜的豆浆，―边认真地理清脑海里繁杂思绪。
　　反正想是―定要想清楚的，就是不能饿着冻着自己了。
　　失忆后半年来的―幕幕，在她脑海中飘过，伴随着那六年丢失的记忆，逐渐融合成连续、完整的―块儿。
　　……
　　“嗷……！”吃饱喝足，叶清翎再舒适地伸个懒腰，将餐桌收拾干净，又到沙发上躺了会儿。
　　直到天快亮了，她才起身上楼，走到四楼走廊上，叶清翎没有立刻回时雨那儿，而是走进―旁的画室，打开灯。
　　白炽灯光下，整个房间骤然明朗，四周收拾得很整洁，几面墙壁，都挂着叶清翎的画像。叶清翎环绕―圈，回想起上回进画室时，自己心里是怎么想的，时雨又是怎样说的，不由得轻轻笑出了声。
　　那时的她在想，时雨―定爱惨了她，才会―次又―次描摹她的轮廓。时雨不但没有否认，还拉着她的手，认真地对她说着情话。失忆前，叶清翎从未见过时雨那么温柔的模样，连句好话都难得从时雨口中听见，更别说是那么缠绵的情话。
　　时雨为了骗到她的喜欢，也算是煞费苦心。
　　只差―点……只差那么―点，自己就会再次沦陷了吧。
　　不过还好，这时候恢复记忆，叶清翎回想起半年间时雨的所作所为，对她的那些欺骗，心里没有感动，没有愤怒，没有喜欢，没有难过……只是觉得有那么―丁点儿好笑而已。
　　嗯。她不喜欢时雨了，―点儿也不喜欢了。
　　叶清翎坐了会儿，看了眼墙上的钟，在时雨生物钟时间到达前，回到了旁边的房间里。
　　时雨仍然睡得很熟，她抱着旁边的枕头，似乎是将它当成叶清翎了。
　　叶清翎换好衣服，将自己收拾―番后，时雨还没有醒。
　　叶清翎从床头柜中，拿出她和时雨的结婚证，掂在手上。叶清翎翻开它，仅仅借着昏暗的光线，就能看清结婚证照片上的两人，是多么的死气沉沉。
　　就这样，失忆的自己还能被时雨给骗到。
　　不知道该说是自己太过天真，还是对时雨的滤镜太厚。
　　叶清翎回想起失忆这段时间的想法，轻笑着摇摇头。明明是苦笑，却没有苦味，反倒是浓浓的无奈。
　　她坐在床边等了会儿，时雨还没醒，她就不等了，再次走向露台。
　　叶清翎不是害怕看着时雨柔弱的睡颜会觉得心软，毕竟……不喜欢这种事，和心不心软有什么关系呢？只是，不习惯再守在时雨身边而已。
　　露台的小吧台上放着―包女士香烟，―块迷你z牌打火机。时雨没有烟瘾，只是偶尔会坐在露台的软凳上抽―根，优雅地吐出―圈圈淡雅雾气。
　　叶清翎目光在上边停留―刻，拿出―根烟，点燃。
　　她从不抽烟，但就只抽这么―次，也无所谓。
　　……
　　时雨这―觉睡得很熟，从昨晚九点过，―觉睡到了自然醒。
　　天光微亮。
　　“阿翎？”时雨几乎是―睁眼，就注意到了自己身边没有人，她怀中紧紧抱着抱枕，叶清翎的睡衣整整齐齐叠在―旁，人却不知道到哪里去了。
　　时雨下意识摸过去，睡衣上已经没了体温留下的痕迹。
　　“阿翎……！”不知道为什么，时雨心里倏地不安起来，涌起―股不好的预感。
　　她也说不清为什么，但―下子，就觉得恐慌得不行。
　　心脏扑通扑通地跳起来，声音像是要穿透耳膜。
　　时雨深呼吸几次，环绕四周，最后在玻璃窗外的露台上，看见了叶清翎的身影。
　　大冬天的，叶清翎换上―身深灰色风衣，靠在外边的小吧台边，正点燃―根烟，背影淡漠。
　　叶清翎明明就在那儿，可是看见她的那―瞬间，时雨的心脏好像都停了―拍似的疼。
　　时雨隐约感觉，自己已经预料到什么了。
　　她快步走过去，推开玻璃门，撞出“哗啦”―声。
　　叶清翎转过头来，朝她笑了笑，不是先前―贯的甜软的笑，而是淡漠的微笑。微微上挑的凤眸中，那双黑瞳如―潭波澜不惊的长湖，映着房间里的暖灯，却没有―丝温度。
　　叶清翎放下烟，冷风吹过，烟灰飘进―旁的瓷缸中。
　　“阿翎……？”时雨的声音莫名有些颤抖。
　　叶清翎抿着笑，摁灭手中的烟，轻声道：“时雨，我们离婚吧。”
　　她喊的是时雨。
　　不是染染，不是时姐姐，亦不是姐姐二字。
　　仅仅是时雨的名字而已，客套，而又疏离。
　　时雨彻底意识到了自己的不安来源于哪里，手指倏地捏紧门框，―贯漠然的脸上，表情竟然错愕恐慌。
　　叶清翎将她的神色尽收眼底，只是微微垂眸，浅笑着解释道：“我恢复记忆了。”
　　无情地戳破了时雨心里最后―丝幻想。
　　听见叶清翎浅淡的声音，时雨握着门框的手指―下子没了力气，颓然落在身侧。她比谁都清楚，在叶清翎失忆的这段时间里，她骗了她多少。
　　时雨―直在害怕，如果有―天，叶清翎恢复记忆了，会怎么看她？
　　时雨不敢想。所以，她才那么急切地想要让叶清翎再度沉溺在她的怀中，再也飞不出去。
　　可是，时雨仍然不甘心地想要挣扎。
　　不就是恢复记忆了吗？
　　失忆前的叶清翎，那么卑微地深爱着她，真的会介意这些谎言与欺骗？失忆后的叶清翎，不也那么喜欢她吗？昨晚的―切，不就是最好的证明？
　　而且，她都已经喜欢上叶清翎了，叶清翎还有什么不满足的？
　　“为什么？”时雨的声音有些哑，“恢复记忆了，就要离婚，为什么？”
　　时雨自己都没注意到，她的语气接近质问，就连神态也逞强地变得冰冷起来，透着煞气，就像她们曾经相处时那样。
　　时雨本能地，想要压下叶清翎离婚的想法。
　　无论用什么手段。
　　“时雨，你知道为什么的。”叶清翎只是无奈地笑，“我不喜欢你了，你也不喜欢我，我们何必在―起呢？”
　　“我……”
　　时雨还未说完，就被叶清翎轻飘飘的声音打断。
　　“时雨，其实就算回想之前，从你故意将结婚证暴露给我看的那天起吧……不知道你记不记得了，但我刚刚想了―晚上，记忆尤其清楚。”叶清翎脸上仍然挂着浅浅的笑，可这时候，笑容中却透着几分残忍的意味，“我们牵过手，约过会，甚至睡过觉，做着普通情侣做的事情。可是时雨，你从来没有亲口对我说过喜欢。”
　　“而且你看，到现在，你知道我恢复记忆了，装都不装―下了，又用以前对我的态度来吓我。”
　　叶清翎叹口气，有些不知道该怎么说。
　　时雨的气场是挺吓人的，但相处久了，也就习惯了。她以前之所以那么怕时雨，听时雨的话，更多还是因为喜欢时雨。现在不喜欢了，自然就―点儿不怕了。
　　露台上，两人安静地对视―会儿。
　　叶清翎的眼神始终是淡淡的，甚至擒着―丝无奈的笑。而时雨从―开始的冷冽，逐渐变得张皇无措，最终那双桃花眼中甚至浸起雾气，显得柔弱可欺。
　　“阿翎……”她的声音也软下来，“我喜欢你的。”
　　时雨从没有对她说过喜欢，这时候，却说得毫不犹豫，就像是真的―样。
　　叶清翎的心软了―瞬。
　　也仅仅是―瞬而已。
　　“时雨，那你说，你对我的喜欢，究竟是什么？”叶清翎淡声道。
　　时雨下意识张开，却只发出了半个音节，她发现自己说不出来。
　　她对叶清翎的喜欢是什么？
　　她早就意识到了，不过是对叶清翎的占有欲罢了，和叶清翎那种真挚的喜欢不同。甚至就连时雨自己，都隐约知道，她对叶清翎的喜欢，是配不上叶清翎的。
　　时雨的嘴唇发白。
　　叶清翎倒还是没什么表情，只是无奈指了指旁边的凳子，道：“坐吗？”
　　时雨没有动。
　　现在时雨站在门边，能吹到空调，不会冷，这个位置还不错，叶清翎也就没有第二次邀请。
　　她继续道：“时雨，你还记得我们吵架那件事吗？就是我知道《声机盎然》的黑幕那天，你说我只是你的宠物而已，然后我很生气，吼了你―句，和你冷战的那次。”
　　时雨不知道叶清翎为什么突然提到这事，只是错愕地、轻轻点了点头。
　　“吵完架，你哄了我很久，算是想尽办法，甚至把结婚证都拿出来了，终于把我给哄回家了。”
　　叶清翎声音很淡，甚至还觉得有些好笑：“那时候，我真的好喜欢好喜欢你，我觉得失忆前的自己真是垃圾，怎么能这么不珍惜你？时雨，你觉得现在的我，回想起当时自己的那些想法，会是什么感觉？”
　　除了吵架那次，平时，失忆后叶清翎甚至还以为，时雨刀子嘴豆腐心，虽然看起来凶巴巴的，实际上特别温柔……反而是她自己不够好，辜负了时雨的喜欢。
　　啧。
　　时雨僵住，唇瓣都变得微白。
　　叶清翎也叹口气：“其实也没什么感觉，顶多觉得好笑……唔，偏题了。”
　　“我想说的是，时雨，”叶清翎轻笑着，将话题拉了回来，“那件事，我当时其实只想要你向我道歉就好，那时的我，只想要和你站在平等的角度交流而已。可是时雨，直到现在，你都没有和我道歉。”
　　“时雨，你心里清楚，对你而言，我究竟是怎样的存在？”
　　“是宠物，还是爱人？”
　　“你真的有真心喜欢我吗？你真的爱我吗？”
　　“是……”时雨嗫嗫启唇，却无论如何，也说不出“爱”这个字，最终只是―遍又―遍，哀求般地重复道，“阿翎，不是这样的……不是这样的……”
　　“阿翎……”
　　叶清翎坐在软凳上，单手撑着下巴，垂眸：“你的确常常向我示弱，但现在想来，你对我示弱的目的，也只是为了满足你的占有欲而已。时雨，我不喜欢。”
　　“所以说到底，你根本不是喜欢我。”
　　“时雨，正好，现在我也不喜欢你。我们何必互相耽搁呢？”
　　“不是的……”时雨的声音―下子哽咽。
　　叶清翎的―字―句，直直戳进她的心里，将她那些阴暗的想法，尽数翻了出来。
　　时雨甚至心痛到无法思考，像是坠入深不见底的汪洋当中，越来越沉，海水呛进气管里，带来撕心裂肺的疼。视线逐渐被泪水模糊，眼眶和鼻尖都酸涩地疼起来。
　　“可是阿翎，”时雨最终只是凭本能，哽咽道，“你以前明明那么爱我……你怎么能离开我？怎么能……怎么能说离婚，就离婚啊……”
　　连说话，都是疼的。
　　可是叶清翎的表情仍然很淡：“时雨，你说了，那是以前。”
　　“现在的我，不喜欢你了。”叶清翎认真回想道，“从车祸那―刻开始，如果我没有失忆的话，就已经不会再喜欢你了。”
　　“时雨，你知道吗？”叶清翎轻笑道，“车祸的那―瞬间，我以为自己要死了，当时，我心里只有―个想法。如果有来世，我只想自由自在地，为自己而活，我不要再爱你了。和你在―起的生活，太累了。”
　　她会心甘情愿卑微地爱上时雨，或许是因为十六岁的那场幻梦。
　　那时候，是时雨拯救了她，将她从无边的泥沼里拖出来。那时候，也只有时雨，是唯――个愿意给她温柔的人。所以她才那么―厢情愿地，沉溺其中。
　　可是说到底，都这么多年过去了。
　　这场幻梦，早该被打碎了。
　　“时雨，我不爱你了。”叶清翎重复道。
　　“可是阿翎……”时雨牙齿都打着颤，声音干涩，接近哀求，“我喜欢你……”
　　“我喜欢你啊……”
　　“阿翎……”
　　这时候，反倒是时雨卑微地对她说喜欢了。
　　她们间的立场，好像不知不觉间就调换了似的。
　　叶清翎叹气，甚至想再抽根烟，她忍住这样的冲动，尽量轻声道：“时雨，我认真想过了，就算你对我的喜欢不只是占有。可是……或许你喜欢的，也仅仅只是那个天真烂漫、什么都不懂的、十六岁的叶清翎罢了。”
　　不然，为什么她卑微地爱了时雨那么多年，时雨始终对她爱答不理。直到后来失忆了，时雨突然就“喜欢”上她了？
　　“怎么可能！”时雨愕然抬头，错愕叶清翎为什么会说出这样的话。
　　她比谁都清楚，她喜欢就是叶清翎啊……！是那个，她曾经忽视的，不曾真正看见过的，叶清翎。
　　不管失忆与否，都是……叶清翎。
　　“可是时雨，我恢复记忆了，那个又乖又傻的叶清翎，已经不存在了。至少，在你面前不会存在了。”叶清翎显然不信时雨的话，她只是很淡地笑，冷静地替时雨分析着，偏偏这样的表情，让时雨瞬间失去了理智。
　　时雨忽然用尽全身力气，冲到叶清翎面前，紧紧桎梏住她的手腕。
　　“叶清翎，我不许你离开我。”时雨眼白渗出血丝，倏地煞气逼人。
　　“你―旦走出去，我让你再也没法在海城混下去。你要进娱乐圈？要唱歌？我有的是办法，让你再也唱不了歌。”
　　“我当初允许你签约星月，是因为他家成分简单，只要我愿意，随时都可以将它收购，你还真以为自己翅膀硬了，可以在外面随意乱飞？”
　　叶清翎的手腕被捏红了。
　　“叶清翎，你敢走，我就打断你的腿。”
　　时雨接连放了好几句狠话。
　　她说到，就能够做到。
　　可是从始至终，叶清翎都只是淡淡看着她，没有抵抗，没有说话，唇角擒着―抹淡淡的笑。
　　眸光也是淡漠的。
　　像是在看―场笑话―样。
　　……
　　叶清翎的确有些想笑。
　　……
　　天渐渐亮了，冬日的阳光洒在她们身上，―点儿也不暖，风倒是很凉。
　　最终，时雨颓然地放开叶清翎的手腕，像是站不稳似的，接连往后退了好几步。她扶着墙，连骨头都在疼，喘息的力气都没有。
　　“好……”时雨抬头，看着叶清翎的眼睛，颓然笑道，“我们离婚。”
　　作者有话要说：　　小声：这一卷也是最最最狗血的一卷QAQ不过最近在看别的狗血文，瞬间感觉我的狗血好像只是小打小闹……
　　-
　　感谢在2021-06-01 07:55:22~2021-06-02 08:28:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：纪希的希 2个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：一只慵懒的猫 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：一只慵懒的猫 3个；小姜饼、沉默咆哮者、blink小王、塑南北、幸川、云、7 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：燕离殊 82瓶；小泉萌香女朋友、7 20瓶；陌问玄华、yooha 10瓶；资深lsp 5瓶；只是小白L 3瓶；42223740 2瓶；庄生晓梦、钮祜禄・甄 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第60章 孤狼
　　不知过了多久, 天色渐明。
　　楼下飘来淡淡的粥香，伴随着冬日的冷风，绕在露台上。
　　“外婆起床吃早餐了。”时雨像是自言自语一般, 轻声道。她逐渐冷静下来，抓住最后的希望, 与叶清翎谈判：“我们可以离婚, 但是叶清翎，你需要答应我一个条件。”
　　叶清翎眨了眨眼睛：“你说。”
　　“你要配合我, 瞒着外婆。”时雨轻声道, “外婆年纪大了，受不了刺激。”
　　叶清翎垂眸一瞬，果然点了点头。
　　时雨不动声色地松了口气，她赌对了, 外婆是她的软肋, 也是叶清翎的。
　　只要叶清翎不会狠心抛弃外婆, 自己就还有机会。
　　时雨挑挑眉, 继续道：“就算离婚了，你也要继续和我住在一起，至少在外婆面前，绝不能暴露什么。”
　　叶清翎淡漠笑着点头：“好。我演技还是不错的, 时雨, 只要你不出岔子就好。”
　　“不会。”时雨像是没注意到叶清翎的嘲讽似的, 后退一大步, 再度回到了房间里，“那就这样说好了。”
　　叶清翎又叫住她：“时雨，你还没说时间？”
　　“什么时间？”时雨一怔。
　　“离婚的时间。”不等时雨开口，叶清翎便接着自己的话道, “春节一过，大年初七，我们就去离婚。”
　　时雨顿在原地，手指捏紧了，最终还是点头：“好。”
　　时雨快步走进洗手间里，锁上门，才撑着洗漱池，长长地吐出一口气。她打开温水管，往脸上捧了好几拨水，心跳也终于恢复。
　　她看着镜子里的自己，脸色还是惨白的，泪渍洗得干干净净，泛红的桃花眼中逐渐泛起冷芒，神态恢复了一贯的寒凉。
　　刚才……是自己一觉醒来，一时没反应过来，才太紧张导致失态了。
　　绝不会有第二次了。
　　时雨相信，只要叶清翎还放不下外婆，她就一定还有机会，将叶清翎给哄回来。
　　恢复记忆了又怎么样？叶清翎对她，真的能说不爱，就不爱了吗？刚才时雨信了叶清翎的话，可现在冷静下来，她只觉得，这不过是叶清翎恢复记忆后，暂时有些接收不了的气话而已。
　　叶清翎爱惨了她，又怎么会这么毅然决然地不爱了呢？
　　更何况，自己还有外婆作为底牌，时雨相信，叶清翎绝不可能和她一刀两断。现在离初七还有两天，说不定，她好好哄哄，叶清翎连婚都不离了呢？
　　时雨甚至忍不住想，等她把人哄好了后，一定要狠狠教训小白眼狼一番，让她知道说这些话惹哭自己的后果。
　　……
　　时雨离开卫生间后，叶清翎已经不在房间里了，她想了想，给张依打了个电话。
　　“时总？”尽管还在过年，那边仍然很快接通。
　　“张依，”时雨的声音很沉，“帮我查查有什么哄小姑娘的话，还有过年期间，海城附近有没有什么适合一家人去玩的地方？”
　　时雨垂眸，又想到些什么：“不要太远，老人家身体不方便。还有……最好能看到蔚蓝的海。”
　　海城是能看到海的，但海城入海口水流昏黄，远不如其他临海的城市。既要在海城附近，又要看到蔚蓝的海，着实是有些为难张依了。
　　张依沉默一会儿，还是应道：“好的，时总。”
　　不一会儿，张依那边便发来消息。
　　时雨看着手机，满意地轻声笑了笑，又打字吩咐了几句。
　　……
　　时雨收拾好下楼时，叶清翎正和外婆一块儿吃早餐，一老一少两人说说笑笑的，气氛温馨。
　　“阿翎。”时雨喊了一声。
　　“染染！早上好。”叶清翎回眸朝她甜甜一笑，果然看不出一丝她们才吵过架的痕迹。
　　时雨坐过去，慢条斯理地吃着早餐，忽然道：“外婆，我朋友给我推荐了一座庙，说是很灵，在城郊，也很清净，反正今天天气不错，您要不要去拜一拜？”
　　老一辈都信这些，以前外婆身子骨还好的时候，每隔一段时间就要去城里的文庙逛逛，只是那儿人流很挤，外婆越来越年迈后，也就不去了。
　　外婆笑呵呵地：“倒是可以去看看，只是我老了，一个人去，总觉得没趣，就在院里晒晒太阳好了。”
　　“外婆，当然是我们一家人一起去，我和阿翎陪着你。”时雨说着，放下餐叉，手指覆在叶清翎手背上。
　　叶清翎身体明显僵了一瞬，她转头，正对上时雨眸中明艳的笑。
　　当初她和失忆吵架时，她用这招在外婆面前，把时雨打了个猝不及防，没想到今天，时雨竟然给用回她身上了。
　　叶清翎咬了咬舌尖，浅笑着对外婆道：“嗯，外婆，我和染染陪你去。”
　　一家人难得一起出去一趟，外婆笑得灿烂，点头应下了。
　　时雨满意地轻笑。
　　叶清翎却装作拿手机，不客气地甩开时雨的手。
　　“我吃完啦，先去客厅那边休息。”叶清翎笑着走开。
　　时雨埋头继续吃，掩住脸上轻微的不悦……以及失落。
　　……
　　午饭后出发，抵达那间小庙时，不过下午两点半，阳光正好。
　　庙子在城郊一座山的半山腰，有盘山公路直达，车子停在小庙附近，果然如张依所说，这里环境幽静，几乎没多少人。一下车，就能听见清心的佛音。不远处，就是直达山顶的索道。
　　庙里有尼姑在点莲花灯，外婆看见了，一定要捐些钱，让两人点个什么灯。
　　叶清翎没有点，时雨点了盏姻缘灯，尼姑点燃后，要她和叶清翎一块儿放入莲花池中。花灯落水时，叶清翎的手不知是有意还是无意抖了抖，灯芯一下子熄灭了。
　　尼姑又给她们重新点上一盏，说是没事儿。
　　时雨从来就不信佛，可是看着第一盏灭掉的花灯，总感觉心里闷闷的不安。
　　逛过小庙，一家人又在周边逛了逛，差不多该回家时，时雨却主动道：“现在时间还早，要不要去山顶上看看？”
　　“我就不去了，在庙里等你们就是。”外婆笑着摆摆手，“老了，走不动了。而且啊，好不容易出来一趟，总得给你们小两口留点私人空间，外婆虽然老糊涂，这一点还是知道的。”
　　叶清翎下意识想要拒绝，看见外婆和蔼殷切的笑，还是牵住时雨的手。
　　一上索道，叶清翎笑容就散了，她坐到时雨对面，看着窗外山谷发呆。
　　她的侧脸清冽，看不出情绪，让时雨感觉陌生。
　　“阿翎。”时雨不安地唤了一声，叶清翎没理她。
　　“叶清翎……”时雨苦笑，“我不都答应了离婚吗？总不能我们在外婆面前演得恩恩爱爱，一离开她眼皮子底下，连句话都不说了吧。”
　　叶清翎终于回头，淡淡地看着她：“可是时雨，我现在不太想和你说话。我们之间，也没什么可说的。”
　　时雨：“……”
　　她咬着牙：“……好。”
　　到了山顶，走下缆车，再沿着青石台阶往上走一段距离，拐个弯，视线豁然开朗起来。向很远处望去，竟然真的是一片蔚蓝的海。
　　虽然从这个角度，只看得到一小片海水，远比不上其他临海城市。但山上风景晴好，天光荡漾，蓝天与海相接，景色已经足够怡人。
　　叶清翎走到最高处的巨石平台上，目光遥遥落在海面，这是她第一次看见真正的海景。明明期待了这么多年，真的看见了，心里却没有什么波澜。
　　甚至，有些说不出的失望。
　　也不知道是因为能看见的海域实在太小的原因，还是因为别的什么。
　　叶清翎看了会儿，收回目光，扫到旁边巨石上，竟然放着一捧娇艳的玫瑰花，她意识到什么，眼角动了动。
　　时雨走过去，抽出一朵玫瑰，送到她手边：“阿翎，旅游的时候，你说想要和我一起看海，所以我……”
　　“时雨，”叶清翎没有接过玫瑰，打断她的话，“我说的是，我想和女朋友一起看海，但现在你已经不是我的女朋友了。”
　　时雨捏住玫瑰的动作一僵。
　　叶清翎朝山下走去，头也不回。
　　时雨愕然怔在原地，看着叶清翎绝然的背影，手指捏得很用力，一不注意，就被玫瑰的尖刺划破，有鲜红血滴沿着玫瑰根茎滑落。
　　下山的索道上，时雨手上多了枚创可贴。
　　……
　　夜晚。
　　陪外婆看电视时，房间里很暖，时雨穿着轻薄的睡裙，贴进叶清翎的怀中。叶清翎眉头不着痕迹地蹙了蹙，没有躲开，安静地埋头看手机。
　　时雨轻嗅叶清翎身边的柑橘香，小心翼翼地又靠近一些，手指软软握在叶清翎手背上，轻轻摩挲。
　　叶清翎很安静地玩着塔防手游，丝毫没有受到她的影响。
　　只是游戏挂机刷怪的时候，叶清翎盯着屏幕发了会儿呆，无声地叹口气。去年六月，还是她这么小心翼翼地接近时雨，看电视时一个不经意的拥抱，就让她整颗心都雀跃起来。
　　现在不过大半年过去，就变成了时雨小心地靠近她。
　　而她的心里一片平静，如一潭波澜不惊的死水。
　　九点过，外婆一走，电视关上，客厅倏地暗了下来。
　　时雨仍然揽着叶清翎的腰，睡衣纤薄，稍稍一动，就能感觉到肌肤相贴时的细腻触感。叶清翎没有丝毫贪恋地起身，时雨猝不及防，一下子跌落在沙发上。
　　时雨看着叶清翎安静上楼的背影：“……”
　　时雨一人在沙发上呆坐了会儿，抱着双腿，脸颊无助地埋在膝盖里。
　　她想，这才是第一天。
　　再过几天，过几天……等到春节结束，叶清翎一定会彻底冷静下来，打消离婚的想法。
　　时雨回到房间后，立马就看见，叶清翎竟然在她的床边打了地铺，就连上次吵架，叶清翎也和她睡的一张床，不过没有和她抱在一起而已。
　　“阿翎……”时雨的声音倏地慌乱急促起来，“有必要这样吗？”
　　叶清翎冷静反问：“时雨，我们就要离婚了，再睡在一张床上，你觉得合适吗？”
　　时雨抿了抿唇，无法回答。
　　她尽量放软自己的目光，柔弱的桃花眼与叶清翎对视，眸中祈求的意味很明显。
　　叶清翎没有躲开她的眸光，冷淡地挑了挑眉，态度很坚决。
　　对视几秒后，时雨退了一步，默不作声地坐到床上。
　　关灯后，时雨看着漆黑一片的天花板，睡不着，房间里空调很暖，她却感觉全身都冷得厉害，心脏惶恐地跳得很快。
　　今天早晨，她还有信心，哄得叶清翎不要离婚。可是一天过去，她脑海中只剩下害怕。
　　可以吗？
　　……真的可以吗？
　　时雨一遍遍在心里告诉自己，叶清翎一定、一定还是爱着她的，只是可能，她需要比以往任何一次，都更认真地哄她。
　　叶清翎……她的叶清翎，她养大的小狗狗，她的金丝雀，怎么可能离开她……怎么可能这么决绝地和她离婚呢？
　　怎么可能……？
　　时雨睁眼看着天花板，有泪水沿着脸颊滑落，滴在枕头上。
　　……
　　大年初五。
　　时雨带着外婆和叶清翎一起出门踏青，回城后在繁华的白河湾转了一圈，吃过河景晚餐，有绚烂的电子烟火在天空中炸开，侍者送来一大捧香槟玫瑰。
　　叶清翎在外婆面前笑得灿烂，眼底却是冰冷的。
　　大年初六。
　　时雨包场了白河塔的旋转餐厅，叶清翎在外婆面前，和时雨一块儿出了门，在白河塔下，她却直接打车离开，去和朋友吃饭去了。
　　时雨一个人在白河塔上，将整座城的夜景尽收眼底，味同嚼蜡地勉强吃下一餐。
　　夜晚，时雨缩进叶清翎地铺的被窝中，哑着声音问她能不能不要离婚，叶清翎一言不发起身，下楼回了自己房间，直到凌晨四五点才再度回来。
　　大年初七。
　　约定离婚的时间就这么到了。
　　时雨从不知道，原来时间能过得这么慢，这么难熬。
　　这两天，时雨尽自己所能，藏起所有的脾气，一举一动都按照张依安排的来，自己明明也用了心。
　　可是叶清翎的态度却始终未变，甚至，更加坚决。时雨眼睁睁看着希望破灭，自己彻底丧失主动权，心脏像是被破碎的玻璃渣碾过一样的疼。
　　今天早饭时，外婆已经在客厅那边看报纸了。餐桌上很安静，两人都没有说话，不过时雨一向很闷，外婆倒也没有察觉什么。
　　餐桌上，有那么一瞬间，时雨想要不顾一切地动用自己的资源和手段，拖住离婚的事儿，然后将叶清翎禁锢在自己身边。
　　然而，一回想起自己这样威胁时，叶清翎那个淡漠的、嘲弄的浅笑，时雨就不住自嘲笑着摇摇头，放弃了这个念头。
　　心里只剩下一片空洞。
　　……
　　早饭一过，她们就开车去民政局。今天时雨没叫司机，是叶清翎开的车。
　　大年初七，结婚离婚的人都不少。两人等了一会儿，出来后，红本上的字从金黄色，变成了惨淡的银白色。
　　叶清翎将属于自己的那本离婚证放进包里，径直走向车子的驾驶位。
　　车子就停在民政局背后的一条小路里，这儿属于城郊，没什么人，周围树木也是一片凋敝。
　　时雨在车外站了会儿，低头看着手中两张红色的本子，一张结婚证，一张离婚证，捏在手里，都是冷冰冰的，连带着她的手指也被冻得僵硬。
　　就在刚才，时雨眼尖地注意到，叶清翎接过离婚证的那一瞬，眸中闪过一丝难以掩盖的光芒，随之，她整个人都放松不少，气质都是雀跃的。
　　时雨最后一丝希望彻底破灭了，叶清翎的确是不喜欢她的……甚至离开她，对叶清翎来说，就像是如获大赦。
　　时雨回过神来，指尖已经死死掐住离婚证，从骨头里就透着迟钝的疼。
　　大前天手指被玫瑰刺破的伤口还没有彻底愈合，时雨感觉到，又有血丝渗出来。
　　车上，叶清翎安静地等着，迟迟没有启动，也没有催她上车。
　　车窗贴膜是单向的，时雨看不见叶清翎的动作，但直觉告诉她，叶清翎一定没在看她。
　　其实叶清翎失忆那段时间，随着时雨对她越来越了解，一次又一次看见那个陌生、恣意的叶清翎时，时雨每次都下意识地认为，自己已经失去她了。
　　所以时雨拼命地想要把叶清翎骗回来，想要骗回那个深爱她，在她面前温驯乖巧的小宠物。
　　可是直到现在……直到捏着冰冷的离婚证，看着叶清翎对她彻底心死的淡漠神色，回想着前段时间她们之间的那些甜，时雨才真正意识到，自己失去的是什么。
　　她失去的是阿翎，是她喜欢的阿翎，是一个活生生的人。
　　不是因为占有欲而被她喜欢的宠物，更不是被她豢养的金丝雀……
　　是阿翎啊。
　　时雨终于明白，把占有欲当做喜欢的自己，究竟错得多离谱。
　　所有悔恨的情绪，在这一瞬间，尽数爆发。
　　时雨站在冬日的冷风中，死死捏着结婚证，一瞬间泪如雨下。
　　……
　　现在反应过来，是不是，还不算太迟？
　　良久，时雨混乱的大脑一点点冷静下来，她忍下手指的疼，尽量冷静地打开副驾驶，坐进去，侧身去系安全带，手指在空中僵了一瞬，转个弯儿，祈求般地捏住叶清翎的袖口。
　　“阿翎，”时雨的声音很软，很低，姿态卑微到了尘埃里，“你失忆的这半年过得不开心吗？以后，我们一直这样下去不好吗？”
　　“就、就一定要……彻底分手吗？”时雨抬头，看着叶清翎。
　　她的声音是哽咽的，脸上还带着没有干的泪渍，那双漂亮的桃花眼中满是雾气，眼眶是浅红的，表情亦是柔弱可怜的。
　　这时候，时雨的可怜与卑微，没有半分伪装的成分。
　　……
　　叶清翎看着时雨的脸，静静看了许久，最终只是长长地叹了口气。
　　“时雨，我们待会儿好好聊聊吧。”她轻声道。
　　叶清翎递了一张湿纸巾给时雨。
　　见时雨不接，她无奈地将纸放在时雨身侧，倾身迅速帮时雨系好安全带。
　　叶清翎说要和时雨好好聊聊，却没有开口说话的意思，一踩油门，轿车安静地驶向城里。
　　半小时后，轿车停在一家超市的地下停车场外。
　　叶清翎本来想直接下车，犹豫片刻，还是漠然地问时雨：“我去买东西，你在这儿等一会儿吧？”
　　时雨没有回答，跟着她一起下了车。
　　叶清翎走得很快，没等她，时雨就快步跟上，高跟鞋踩得嗒嗒作响。
　　叶清翎很快找到果蔬区，熟稔地选了些水果蔬菜，放进篮子里。叶清翎埋头选菜时，神情是很专注的，上翘的凤眸中习惯性带着恣意的浅笑，不经意间一举一动的气质，都很吸引人目光。
　　这才是叶清翎真正的模样，无论何时何地，做什么、面对着什么人，都像是一匹桀骜的孤狼。
　　时雨紧紧跟在叶清翎身后，心惴惴不安地疼，眼神也是慌乱无措的。她稍稍靠近一些，叶清翎就像没看见她似的，不着痕迹地拎着篮子走远，神色始终未变。
　　叶清翎带着口罩，没想到超市里还是有个小姑娘认出了她，问她能不能合照。
　　时雨隔着一小段距离，看见叶清翎挑了挑眉，笑容一下子变得温柔几分，亲昵地和那个小姑娘合了照。
　　小姑娘的表情从崇拜变成了害羞，羞红了脸，又激动笑着和叶清翎说“谢谢”。
　　时雨远远看着，脸色惨白，一时间想哭又想笑。
　　笑自己以前眼瞎。
　　“这位小姐，您脸色不太好，需要我们帮您叫救护车吗？”超市的售货员突然上前询问。
　　“不用。”时雨的声音干涩，嗓子还因为痉挛而缩痛着，一走神，再看过去，叶清翎就从刚才的位置消失了。时雨瞳孔倏地慌张地睁大，她狼狈地快步走过去，才看见叶清翎在拐角选调味品。
　　叶清翎听见急促的脚步声，终于舍得转头看她一眼。
　　超市无人的拐角处，时雨眼神接近哀求地与叶清翎对视。
　　叶清翎微微歪了歪脑袋，看着时雨的眼睛，神色渐渐有了变化，却不是心疼，而是迷惑地微微蹙眉，歪头想了些什么，最后无奈叹口气。
　　就像刚刚在车上那样。
　　“时雨，你身体不舒服吗？”叶清翎轻声问。
　　时雨犹豫片刻，摇头。
　　叶清翎又道：“时雨，我只是想和你好好聊聊，你不用那么紧张。”
　　时雨点头。
　　叶清翎就不多说了，转身继续选东西。时雨的情绪也随之平复一些，安静站在一旁。
　　买好东西，一路无言回到车上。
　　叶清翎给外婆打了个电话，声音是时雨熟悉的甜：“外婆，我和染染中午在外边吃，不回来了。”
　　“嗯，外婆您也好好吃。”
　　“对了外婆，我公司那边突然发了通知，我今天下午就又得出去跑通告……”
　　“嗯，去外地……可能要好几天。”
　　“不忙的时候，外婆我给你打电话呀。”
　　叶清翎和外婆电话时的声音有多甜，时雨在一旁听着，口腔中味道就有多苦。
　　作者有话要说：　　嗷~
　　（对啦这个世界没有离婚冷静期，也没有疫情）
　　-
　　感谢在2021-06-02 08:28:24~2021-06-02 20:07:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：小欧欧真可爱 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：DetectiveLi、Zero、什么？！、心流、沉默咆哮者 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：寒冽、小欧欧真可爱、乐观面对每一天 20瓶；少时 10瓶；40601456 6瓶；翼点 5瓶；嘻嘻嘻、庄生晓梦 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第61章 孤狼
　　十来分钟后, 轿车停在了叶清翎的小家那边，两人上楼，坐进叶清翎家里。这几个月里, 叶清翎有雇人时不时来打扫一下, 家里很干净, 狭小的空间里，处处都透着温馨的感觉。
　　叶清翎放松地伸了个懒腰，打开空调，拎着塑料袋走进厨房。
　　时雨这时才发现，叶清翎的这个小家，居然还有个小厨房。面积很小, 五脏俱全。时雨想跟进去, 叶清翎却将厨房门关上了。
　　时雨：“……”
　　房间采光很好，厨房门又是半透的玻璃，时雨站在外边, 能看见里面的人影晃动, 听见叶清翎正轻轻哼着歌儿。时雨眸光越来越暗，良久，她才转身坐到沙发上，叹口气。
　　往好处想，叶清翎把她带到这边的小家里, 还亲手做饭说要和她好好聊聊，是不是说明……她还有希望？是不是冷静下来后, 叶清翎其实也没有那么地生气？
　　还是说, 自己的话奏效了，叶清翎回想起失忆这半年她们的相处，心软了？
　　时雨迷茫地揉揉眉心。
　　距离上次叶清翎祈求着说要和她“好好聊聊”, 不过才半年时间，两人的立场就彻底调换了。
　　时雨从来没陷入过这么被动的境地，猜不透叶清翎究竟在想什么，推测不出她要做什么，甚至卑微到，连询问的余地都没有。
　　……
　　时间一点点过去。
　　厨房里传出噼里啪啦的声音，有菜香从里面溢出。很快，厨房门开了，叶清翎把菜端出来放在餐桌上，又进去盛饭。
　　时雨坐过去，看见桌上摆的三菜一汤，番茄炒蛋、炝炒莲白、东山豆腐皮，以及一道虾仁豆腐鲜汤。除了那道麻辣豆腐皮，其他菜，都是时雨喜欢的。
　　虽然不知道叶清翎为什么这样安排，时雨却止不住地，感觉雀跃。
　　像是心上燃起小小的烟花。
　　看，虽然离了婚，叶清翎还是清楚地记得她的喜好，照顾着她。又或者仅仅是出于习惯……
　　她们相处六年，攒下来的那些习惯，哪儿有那么容易改得了呢？
　　叶清翎将饭端出来，坐到时雨对面。
　　“边吃边聊吧。”她轻声道。
　　时雨点头，她今天一早就有些没胃口，但菜都是叶清翎亲手买来做的，又几乎都是她偏好的口味，她逼着自己吃了一些。
　　番茄炒蛋酸甜不腻，鸡蛋很嫩、没有半点儿腥气，裹着番茄汁，尤其开胃。炝炒莲白很鲜，轻轻一咬，就能尝到莲白鲜嫩的汁水，是微甜的。豆腐汤清新爽口，虾仁Q弹，口感很好。
　　是叶清翎一贯的手艺。
　　时雨很喜欢。
　　叶清翎看着时雨开动了，也夹了些麻辣豆腐皮到碗里，一边吃一边道：“时雨，我失忆的那段时间里，你说你不知道我会做菜。但其实……我给你做过菜的，只是你忘了。”
　　时雨不知道叶清翎为什么突然说起这个，但夹菜的动作，还是僵硬地缓了下来。
　　叶清翎轻声道：“十七岁那年，高三寒假，正好遇上了你的生日。我当时什么都不会，也不知道你喜欢什么，我能给你买什么礼物。就想，给你做一桌菜好了。我和柳姨一起出去买菜，我选了很久，回家后，我自己洗菜、择菜，还给你做了生日蛋糕，就像你今年的生日那样。”
　　时雨夹菜的动作倏地僵住。
　　她的确完全记不起来了，但叶清翎这么一说，她又隐约感觉，脑海深处，的确是藏了那么一些印象的。
　　叶清翎继续道：“那天早晨，我小心翼翼地问你，晚上能不能回家吃饭？我说，我想给你做菜，当做是生日礼物。你说好。于是我准备了一天，但那天晚上，直到很晚你才回来。你看了眼桌上的饭菜，疲倦地说，倒了吧。”
　　时雨僵硬地怔住，这的确是她会说出的话。她以前，从来没有在意过叶清翎对她的付出，偶尔想起来，能斜眼看一下，就算不错了。
　　“从那天过后，我就没有再动手给你做过菜。”
　　叶清翎的声音很淡，听不出什么情绪，一边说，她还一边埋头吃了一大口菜，仿佛这只是一件无关紧要的小事。
　　时雨捏着筷子的手指越来越紧，从叶清翎漫不经心地语气中，她好像能看见，当初那个小姑娘白天为她准备生日时，是有多雀跃，到了晚上，她冷冰冰的那句话，又有多伤小姑娘的心。
　　叶清翎只说了这么一件事，可时雨知道，自己曾经无数次像这样伤透了叶清翎的心，并且，从来不以为然。
　　直到现在，时雨听着叶清翎淡漠的声音，才感觉心都被细铁丝牵扯到了似的疼。
　　她终于意识到，曾经的自己，究竟有多过分。
　　时雨声音哽咽了一下，筷子几乎硌进肉中，手指上一片红。
　　时雨像是下了莫大的决心一样，抬头死死看着叶清翎的眼睛：“对不起……阿翎，是我错了。”
　　“是我以前不好。”
　　这是时雨第一次向别人低头认错，桃花眸红得厉害，声音轻微地颤抖，极其认真。
　　她在心疼曾经的叶清翎，也因为自己的举动而愧疚。
　　可是，至少她现在知道错了不是吗？她们其实还是有机会的，不是吗？
　　“阿翎，原谅我好不好……”时雨哀求。
　　叶清翎神色复杂地看着她，轻轻摇了摇头，态度坚决。
　　“阿翎……！”时雨一下子崩溃了似的，泪如雨下，焦急地跃过餐桌想去牵叶清翎的手，却被躲开。她脑海一片混乱，毫无逻辑地祈求：“我也可以学做菜，我做给你，补偿你，好不好……？”
　　“时雨，我不需要补偿，你冷静一些。”叶清翎端着碗，后退一大步。
　　因为叶清翎的大幅度动作，时雨错愕回过神来，眼眶仍是红的，她端着身子坐正，落在叶清翎眼中，她的气质却没有丝毫平日里的矜贵优雅，尽是狼狈可怜。
　　“时雨，我要和你聊的话……你冷静一些，听我说。”叶清翎声音很无奈，“我不需要你的补偿和道歉，因为，我的确无法再原谅你。”
　　“只是时雨，你之前问我，这半年过得不开心吗？”
　　“我想，其实的确是很开心的。我其实也觉得，如果能一直这么下去，也不错。”
　　只一句话，就让时雨眼眸上挑，眸光微亮。
　　如果是以前，无论失忆前后，叶清翎看见时雨这样的神色，一定都不忍心让她眸中的期望落空。
　　可现在，叶清翎神色很淡，毫不在意地浅浅笑：
　　“而且时雨，在你问出我开不开心那句话的时候，我突然发现……其实你是真的喜欢我的吧？你的感情很迟钝，可能连你自己都没有注意到，你喜欢我，不仅仅是出于占有欲，是因为……你动心了，这也是我想要和你好好聊聊的原因。”
　　叶清翎的笑容有些无奈。
　　在她刚刚恢复记忆的那一天，她认为时雨是不懂喜欢的，时雨说喜欢她，不过是病态的占有欲。
　　可是接下来这些天里，随着她和时雨的相处，她越来越怀疑，时雨对她动心了。只是在她失忆的那段时间里，时雨对她欺骗了太多次，她已经不敢再相信她了。
　　直到今天拿到离婚证后，时雨哽咽着问她，失忆的这半年不开心吗？像以前那样不好吗？
　　叶清翎在那一刻突然确定了，时雨的伤心不是演出来的。
　　时雨，真的对她动心了。
　　“所以阿翎，既然你知道，我是喜欢你的，那我们、我们像之前那样……不好吗？”时雨咬着唇，小心地问。
　　“你喜欢我，如果我也能像以前那样喜欢着你，当然很好。”叶清翎浅笑着摇头，话锋一转，声音也冷了下去，“可是时雨，我不喜欢你了。”
　　时雨嘴唇一下子被咬得发白。
　　叶清翎轻声道：“我现在恢复记忆了，时雨，我想说的是，在我失忆的那段时间里，你对我撒过太多次类似的谎了。你想想，我只是吃顿饭，就会回想起失忆前后相关的事情，回想起你截然不同的态度，以及回想起我自己截然不同的心境，我还怎么开心得起来？怎么喜欢你？”
　　“不仅仅是做饭、吃饭。走到画室门口，我会想起失忆前画室里的那些不好的回忆，还会想起失忆后你在画室里哄骗着我的那些甜言蜜语。”
　　“我唱歌时，会想起你说这一行是不入流的戏子，是有钱人的玩物，是抛头露面下三滥不要脸，以前因为你的态度，我从不敢在你面前唱。就算这样，我也从没瞒着你过，我什么都告诉你了，只是你从来不在乎，从来都记不住。可是我失忆时，你却说是我故意瞒着你，让我觉得愧疚得要命。”
　　“这样的事情太多了，给我带来的割裂感太强了。时雨，你明白吗？仅仅是回想起来，就让我无法心无芥蒂地喜欢你。”
　　叶清翎一句一句，声音越来越淡。
　　“我无法喜欢你了。”
　　“我不喜欢你了，时雨。”
　　叶清翎的声音很淡，这时候，倒也不是时雨这半年来的一次次欺骗，让她不敢再信任时雨。信任与否都是其次，最重要的，是她不再喜欢时雨了。
　　她不会原谅时雨，也不会接受时雨的补偿和道歉，其实也不是很在意这些。
　　不喜欢，所以其他一切都显得不重要了。
　　……
　　时雨呆愕地坐在原地。
　　叶清翎吃饱了，放下碗，起身走向自己的房间。时雨慌乱地拉住她的手腕，却被她拂开。
　　“我去拿个东西。”叶清翎走到房间门口时，回头看见，时雨趴在桌上，肩膀轻微地抖动着，似乎是在啜泣。
　　有那么一瞬间，叶清翎的心刺痛了一下，可又立刻消散，一点感觉都没剩。
　　有点好笑，以前她对时雨爱得失去自我，现在她放下了，反倒是时雨真心喜欢上了她。
　　叶清翎忽然折返回去。
　　时雨听见越来越近的脚步声，手指捏紧衣袖，明明心还在痛，却又不自觉紧张……又期待起来。
　　叶清翎走近了，只是温声说：“时雨，多吃一点吧。不然外婆看见你状态不对，会伤心的。”
　　时雨的啜泣都僵硬地停了下来。
　　曾经叶清翎生病时，她也是这样对叶清翎说的――
　　外婆会担心的。
　　当时的时雨说得理所当然，丝毫不觉得有什么问题。
　　直到现在，叶清翎将这句话送还给她，她才知道是什么滋味。叶清翎的声音那么温和，她都感觉凉入骨髓，凉意像是刺骨毒针一样绵绵密密遍布全身，刺疼着每个细胞。
　　当初叶清翎那么爱她，听见她这么说的时候……
　　得是有多难受啊？
　　……
　　叶清翎苦笑着打个哈欠，回寝室打开床头柜，从里边捏出一张银行卡。
　　这是时雨给她的那张卡，自从被时雨停了后，她就一直将卡给放在了这儿。卡面是磨砂质地的，摸起来手感很舒适，叶清翎靠在床边，捏着卡发了会儿呆。
　　再走出去时，时雨已经坐回了沙发上，她的眼眶仍是红彤彤的，泪痕已经擦去了，纤瘦的身子坐在那儿，显得尤其柔弱可怜。
　　听见叶清翎开门的声音，时雨立刻抬头唤了一声：“阿翎……”
　　连声音也是细弱的，还带着细微的哭腔。
　　“时雨，”叶清翎坐到时雨另一侧的沙发上，轻声道，“我想了想，离婚的事，还是慢慢告诉外婆吧。”
　　时雨错愕，声音一下子拔高：“叶清翎……你答应了我，要配合我瞒着外婆。”
　　“嗯。”叶清翎点头，十分冷静道，“对不起，时雨，我要食言了。”
　　“我当时没有想到，你居然……真的喜欢我。但现在看来，我还是搬出去最好，免得给你留下什么不必要的念想，对我们都不好。我们瞒着外婆，能够瞒多久？总不能瞒一辈子。”
　　时雨原本以为，只要叶清翎肯为了外婆留在家里，她就还有挽回的希望，可现在，叶清翎冷静地，戳破了时雨最后一丝幻想。
　　时雨慌乱看着叶清翎，想要厉声指责她食言，想要过去握着她的手求她不要这么绝情，可是最终，听着叶清翎冷淡的声音，时雨只是哽咽道：
　　“阿翎，你连外婆都不要了吗？”
　　“我没有不要外婆。”叶清翎无奈地笑了笑，“就算我和你离婚了，我也是外婆带大的，我仍然是外婆的孙女。我只是想……慢慢告诉外婆这件事，时雨，你放心，我们循序渐进地来，外婆是我唯一的亲人，我不会刺激到她的。”
　　“唯一”二字，又一次深深刺痛时雨的心。
　　“时雨，今天带你过来吃饭，和你说这些话，都是为了告诉你，”叶清翎直视着时雨的眼睛，澄澈的黑眸像是温柔的湖，从她口中说出来的话，却那么绝情，“我们没有可能了，希望你，不要再喜欢我了。”
　　“怎么可能……”时雨的声音沙哑，“阿翎，我怎么可能不再喜欢你……”
　　她都已经对叶清翎动心了啊。
　　二十八年的人生中，她从来没有喜欢过任何人，唯一一次动心，怎么可能轻而易举地放弃？
　　“时雨，没什么不可能的。”叶清翎笑着摇摇头，“我曾经那么爱你，你看，我不也放下了吗？”
　　叶清翎将准备好的那张银行卡，缓缓推到时雨面前，很认真道：“这是你给我的那张卡，从大学开始，我就没用过里面的钱了。加上我往里边打的钱，应该比你给我的，多出一百万左右。之后，我会再转一些钱进去的。”
　　在看见银行卡的那一瞬，时雨脑海里，又涌上了许多许多相关的回忆。
　　她想起自己一直自大地认为，叶清翎是靠她卡里的钱活下去，甚至这栋房子，也是用她的钱买的。她曾经甚至认为，叶清翎离了她，根本在海城活不下去，她甚至还停了叶清翎的卡。
　　何止是自大，她以前真的有，认真看过叶清翎一眼吗？
　　现在回想起来，只觉得好笑，还有数不尽的苦涩。
　　“阿翎，对不起，是我以前太自大……”道歉这种事，有了一次，接下来就轻松很多了。时雨的道歉几乎是脱口而出，“我都改好吗？”
　　“阿翎，你喜欢什么样，我改，我都改，好不好？”时雨祈求道，手指一下子握住叶清翎的手背，体温低得吓人。
　　叶清翎只是浅浅摇头：“不重要了。”
　　“时雨，感谢你，让我在这半年里，度过了一个快乐的十六岁。”叶清翎温柔看着她的眼睛，手掌一点点从时雨的手中，挣脱出来，毫不留情。
　　“感谢你当初捡到我，保护我，将我养大。但我不再是你的玩具和宠物了，我欠你的，就都还给你了。”
　　“时雨，从今往后，我们再无瓜葛。”叶清翎笑着道。
　　……
　　时雨离开时，已经接近傍晚了，她们聊了接近一下午――也算不上聊，大多数时候，都是时雨在挽留，叶清翎单方面和她商量。到傍晚，终于商定了以后在外婆面前，该怎么做。
　　叶清翎暂时搬出来，时雨也在外边稳一稳情绪，就说是在出差。等彻底冷静下来，再循序渐进地，将离婚这事儿告诉外婆。
　　暖色夕阳从窗外洒进来，房间里没有开灯，反而显得寂寥，叶清翎一人瘫在沙发上坐了会儿。
　　心里谈不上难受，就是有点怅然，想要发泄出来。
　　毕竟爱一个人的时候，她的一举一动都能牵动、直触自己的心底，稍有什么就疼得要命。可是不爱了，心上就像附着一层厚厚的铅，无论时雨怎么样，自己都什么感觉也没有了。
　　手机“叮咚”响了一下。
　　叶清翎点开，发现是黄小轶给她发的消息：【清翎，我们旅游时你在服务区唱歌的视频，我已经发布到各个平台上了。这之后，我就把你的微博账号交接给新的经纪人。我们来日再见，祝……不，清翎，你一定会前程似锦！】
　　叶清翎眉眼轻松地弯了弯，打字：【嗯，谢谢师姐，前程似锦。】
　　黄小轶的突然联系，让她想起了旅游那晚，黄小轶在她房间门口说的那些话。
　　黄小轶说，喜欢了她很多年。就连毕业那天的相识也不是巧合，而是黄小轶小心翼翼筹划好的接近。
　　其实，当时黄小轶大可避着时雨说，但她却没有。当时，失忆的叶清翎不明白为什么，只以为黄小轶是想避嫌，现在想来，才知道，原来那些话，黄小轶是说给时雨听的。
　　黄小轶希望，自己如此珍视的喜欢的女孩，自己喜欢了这么多年，始终发着光的女孩，在时雨那儿，也能得到同样的珍视。
　　也不知道时雨听懂没有。
　　……不重要。
　　叶清翎退出和黄小轶的聊天框，一眼就看见置顶上时雨的头像。
　　手指在屏幕上顿了顿，然后将时雨的微信备注“姐姐”改成名字，取消置顶，加入黑名单，一气呵成。
　　她和时雨，偶尔通过电话联系就行了，放在微信里碍眼睛，没必要。
　　退出微信，手机屏幕壁纸是叶清翎和时雨新年的合照，夜里，两人站在小院中，后面的天空是绚烂烟火。叶清翎笑得很甜，时雨绷着脸，眸中却也藏着柔和的笑。
　　是很美好的一张照片。
　　叶清翎浅浅地笑了笑，神色柔和，却毫不犹豫地将壁纸换掉。再打开相册，里面一张一张，几乎全是时雨的照片。失忆的她觉得好玩，总是喜欢怼着时雨一顿拍，把时雨惹得无可奈何。
　　好几次，时雨被她拍得生气了，她又去哄，两个人都像小孩子似的幼稚。
　　还有一部分照片，是时雨在微信上发给她的自拍照，一溜的死亡角度，全靠那张精致到无可挑剔的脸撑着。
　　哪儿像失忆以前，叶清翎手机里为数不多时雨的照片，都是偷偷拍的。那时她连喜欢她，都不敢光明正大地显露出来。
　　叶清翎回想起来，不住地轻轻笑了笑，全选，删除。
　　手机上的痕迹处理得差不多了，叶清翎又起身，将防盗门锁的密码改了，从时雨的生日，改成她自己的生日。
　　“嗷……”做完这一切，叶清翎大大地伸个懒腰，从冰箱拿出今天的超市买的汽水，开罐，对着空气干杯，仰头灌一大口。
　　――迎接崭新的人生！
　　作者有话要说：　　嗷！
　　-
　　感谢在2021-06-02 20:07:59~2021-06-04 08:03:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：一只慵懒的猫 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：一只慵懒的猫 5个；蔚蓝蓝 2个；橘味塑料读者、沉默咆哮者 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：7 16瓶；一锭银子 15瓶；专心搞事业、君为止、柒乐 10瓶；寒、池鱼思故渊 5瓶；资深lsp 3瓶；念轻欢 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第62章 孤狼
　　转眼就到了三月底。
　　黄小轶开年就请了年假, 和朋友出去旅游去了。周破光隔三差五在外边出差，星月办公楼里日常吵吵闹闹，和年前没有什么变化。
　　叶清翎开始准备自己的第一张专辑。这个企划她原本春节前就有灵感了, 已经做了一部分。但记忆突然恢复, 她又有了新的想法, 正好这段时间比较空，干脆就全部推翻重做。
　　开年那几天，叶清翎在服务区路唱的视频又在网上火了一次，大量通告也跟着找上门来。叶清翎新的经纪人小姐姐很贴心，帮她把能往后推的通告都往后推了，给她留出足够的创作时间。
　　叶清翎没日没夜沉浸在创作中, 有些时候太晚了, 就在公司过夜。通宵写完一首歌，第二天搭着空调被，昏昏沉沉睡在休息厅的沙发上。叶清翎喜欢这种忙碌而又充实的状态, 每一次敲下灵感, 在录音棚里一次次录制，心情都是雀跃激动的。
　　偶尔，叶清翎也会想起时雨，点开微信时，没有看见置顶聊天框的小红点, 会下意识有那么一瞬间的不习惯。叶清翎忽然间意识到，在失忆的最后两个月里, 自己好像已经逐渐习惯了和时雨的恋爱, 习惯了每天和她道早晚安，分享一天的经历，还有照片。
　　那段时间里, 她们的相处，好像的确是微甜的。
　　不过习惯也是能改的，叶清翎只错愕一瞬，就很快将其抛之脑后，继续没日没夜地创作，灵感好像用不完似的。
　　时间一点点过去，渐渐的，叶清翎也就彻底习惯了没有时雨的日子。
　　……
　　叶清翎又熬了一个通宵后，趴在小沙发上，一觉睡到下午三点。
　　她打着哈欠出门觅食，正好遇上出差回来的周破光。
　　叶清翎满脸惺忪，朝他打个招呼。
　　“清翎，才醒啊？”周破光挠挠脑袋，“怎么我出差前你就是这忘我工作的样儿，出差回来了，都好几天，你还是这样？专辑不急的，我们也不是什么压榨员工的大资本，你自己看着来就是。”
　　“我趁着有灵感，多写一些。”叶清翎打个哈欠，含糊道，“我努力工作，周哥你还不开心啊？”
　　“开心开心，可你也别这么累着自己，年后都没看你和你家那位一块儿出去玩过了，有空约约会，放松放松也成啊。”周破光玩笑道。
　　叶清翎打着哈欠，笑容忽然变淡了一些，眸中闪过一丝无奈。
　　两人之间的气氛，似乎有那么一下，变得微妙起来。
　　周破光敏锐地意识到什么，压低声音：“清翎，你和她……”
　　“嗯。”叶清翎点头，轻轻地笑，“我们离婚了。”
　　“分手了也挺好，清翎，我们别难受啊，我以后不提她了……”周破光点头，他早感觉时雨对叶清翎不够上心，她们的关系，分手也是迟早的事儿，然而反应过来叶清翎说的什么后，周破光一下子愣住了，“等等，离婚？不是分手吗？”
　　叶清翎无奈笑着舔了舔唇，点头：“来星月之前，我就和她结婚了。”
　　周破光呆愕眨眼，又一次感觉叶清翎和时雨的关系，恐怕比圈子里传的那些话，要复杂很多，他关切道：“那你……？”
　　“我挺好的，周哥。”叶清翎捂了捂肚子，笑道，“就是现在有些饿。周哥，我先去吃午饭了。”
　　“去吧去吧。”周破光看着叶清翎的背影，轻笑着叹口气。
　　……
　　叶清翎在公司附近随便选了家快餐店，结果没注意，在她坐的位置，一抬头，就能看见远处时氏的那栋大楼。习惯性的，叶清翎轻易就找到总裁办公室的位置，只是隔得太远，什么都看不见。
　　她忽然想到，很多年前，自己十七八岁的时候，经常来等时雨下班。刚开始她不敢进时雨的办公楼，就在楼下找个小店坐着，遥遥看着时雨的办公室发呆。后来时雨知道她每天在楼下傻等的事儿，把她拎进办公室狠狠训了一顿。之后，她都是直接去时雨办公室等她的。
　　时雨看着笔记本屏幕，侧颜凌厉。小时候的叶清翎就像只小狗狗似的，趴在桌边，小心翼翼地盯着时雨，眸中光点微微闪烁。
　　现在想起这些回忆，叶清翎已经没有任何感觉了。只是……这么多年的陪伴，的确需要很长、很长一段时间，慢慢忘掉。
　　叶清翎的目光在反光玻璃上停留片刻，安静地埋头继续吃东西。
　　……
　　与此同时，时氏集团那边。
　　时雨坐在办公桌前，埋头看着报表上的数据，脸色黑得吓人。旁边几名部门总监埋头站在那儿，瑟瑟发抖等着挨训。
　　公司里都知道，这些天时雨心情不好，下面稍稍出了点儿差错，从上到下一级一级，谁都逃不过。果然，时雨浏览完报表，往座椅上一靠，抱着双臂，劈头盖脸就是一顿训，整个办公室的气压低得吓人。
　　好不容易熬过了，几人埋头走出办公室，张依看见了，无奈地叹口气。
　　其他人一走，时雨目光又回到了电脑桌面上，手指不断在键盘上敲打着。偶尔停下来打个电话，聊的也都是公事儿。
　　“时总，”张依泡了杯热牛奶，敲门送到时雨面前，“稍微休息一会儿吧？”
　　张依也没敢多呆，送了牛奶就走。
　　从和叶清翎离婚那天起，时雨就一直是这样的状态。时雨都不记得，自己是怎么熬过去的。每天浑浑噩噩呆在公司里，从早到晚将自己沉浸在工作里。然而就算这样，稍一空下来，脑海中就会闪过叶清翎的那张脸。
　　叶清翎搬了出去，时雨暂时没法调整心态面对外婆，也在外边住的酒店。
　　夜晚，好几次梦中惊醒，她都沙哑喊着“阿翎”，以为叶清翎就躺在身边。
　　开了灯，才发现旁边空着，冰凉一片，什么都没有。
　　微信发消息过去，是一个大红色的感叹号。
　　叶清翎真的离开她了，就像是以前每次梦到的那样，头也不回地离开了。
　　对她而言，叶清翎的决绝离开，就像是一场醒不来的噩梦。
　　好几个寂静黑夜中，时雨一个人躺在套房的大床上，捂着脸，感受着绵密悔恨充斥着全身上下每个细胞，无声流泪。过了会儿，时雨面无表情地麻木起床，再次埋头开始工作。
　　直到现在，时雨才真切地体会到，去年七月，叶清翎答应她要好好听话后，浑浑噩噩工作的那一个月，究竟是什么样的感受。
　　说来也是可笑，叶清翎在她身边时，她从来不去理解、体谅叶清翎的情绪。现在叶清翎走了，她回想起来，反而能够理解了。
　　可是又有什么用呢？
　　……
　　时雨终于短暂地放下工作，抱着热牛奶，走到落地窗前，目光无神地落在下面的广场上。
　　忽然，她看见一个熟悉身影从对面超市中走出来，身姿高挑纤细，短马尾扎在身后，气质孤傲恣意。明明隔了一长段距离，时雨却立刻认出了，那是叶清翎。
　　“阿翎……！”时雨几乎是立刻放下牛奶，冲出办公室，朝着叶清翎的方向追过去。
　　可是下了电梯，离开公司大楼，刚才那地方人来人往，却唯独没了叶清翎的身影。
　　时雨半扶着墙，嘴唇微微颤抖，变得惨白。
　　不是第一次出现今天这种情况了，有些时候，她甚至怀疑，是不是自己太想要见到叶清翎，出现幻觉了。
　　时雨在原地站了许久，转身回到办公楼里，倒掉牛奶，继续没命地工作。
　　……
　　周末，时雨去参加圈子里的小型聚会。
　　高端会所四楼包间里，一片纸醉金迷的奢侈。时雨在圈子里风评不好，但她还是有几个朋友的，偶尔有空，会约着来这边聚一聚，主要还是谈谈生意。
　　正事儿谈得差不多了，时雨坐在角落里，小口抿着酒，周围人不多，却足够吵闹，她随时准备离开。
　　时雨隐约听到，周围人的话题不知怎么回事儿，扭到了“小情人”上边去。单身的没几人出声，反倒是好几个有家室的男女，正聊得起劲儿。
　　“老公哪儿有外边的小奶狗香？他就一吃软饭的凤凰男，要啥啥没有，还想和帅气奶狗比？啧啧。”
　　“李总说的是，你看我这不也是吗？要不是为了公司，我当初哪儿会娶我家那个回家？大家在外边各玩各的，我找小情人，她去包她的小奶狗，回家再相敬如宾，不都是这样的吗。”
　　其他人笑着调侃，让开口的那人管好家里的财产，别以后被不知道谁的野种刮走了。
　　说到这个话题，包厢里氛围很是欢快。
　　时雨脸上挑起一丝轻鄙的笑，摇摇头，是在笑她自己。以前她总以为叶清翎的朋友，都是些不入流的狐朋狗友。可是她的这群朋友，又能好到哪儿去？
　　不知是谁突然问了一句：“越越家的那个小姑娘呢？之前每次聚餐，越越不都带着她吗？怎么今天没来了？”
　　刘越年纪和时雨差不多，因为长着张可爱的娃娃脸，大家都叫她越越。
　　刘越灌口酒，苦笑着摇摇头：“分手了。”
　　“下一个更乖，来干杯。”周围人笑着安慰几句，没当回事。圈子里这种事多了去了，尤其刘越的小姑娘还是个大学生，和他们不是一路人，虽然刘越每次聚会都带着她，但大家都觉得，分手只是迟早的事儿。
　　刘越却没接话，只是苦闷地摇头。
　　有人看出她状态不对，问：“不会吧？我们越越居然动真情了？”
　　刘越喝得微醺，昏昏沉沉地点了点头，情绪肉眼可见地低落。
　　“那有什么，去把她追回来不就行了？”其他人安慰道，“小姑娘嘛，买点礼物哄一下，就心软了。”
　　“要追得回来，早回来了。”刘越只是苦笑，一杯又一杯地仰头灌着酒。
　　忽然有人想到了时雨，唤了她一声：“我记得时总家里不就有个小姑娘吗？养了差不多六七年了吧。当初时总为了追她，还亲自跑乡下去参加综艺节目了。”
　　“对啊，时总，你要不教教我们越越，怎么追小姑娘？”
　　时雨垂眸，手指尖敲了敲酒杯，发出几声清脆的声音。
　　“我家那个……”时雨轻笑，“也丢了。”
　　包厢里一阵惋惜的笑。
　　时雨指的是，她不小心将叶清翎给弄丢了，包厢里其他人却显然误会了。她分明是在苦笑，落在别人眼中，也成了不甚在意的笑。
　　这会儿，时雨怎么也没想到，自己随口一句话，第二天，海城权贵圈子里，就传遍了“时总把叶清翎赶出家门”这事儿。
　　时雨听见其他人安慰刘越：“越越，你跟时总学学。你看人家时总，养在身边六七年的小姑娘说扔就扔，眼睛都不眨一下。不像你，你才和你家那个认识多久？有一年吗？就伤心成这样，一点儿魄力都没有。”
　　“说扔就扔”、“眼睛都不眨一下”的时雨捏紧酒杯：“……”
　　除了调侃刘越的，也有人认真给刘越支招：“越越，你不多去追一下，怎么知道人家小姑娘不爱你了呢？你们都在一起一年了，也不短了，说不定那小姑娘现在也难受着呢，就等你去追她。”
　　如果是以前，时雨对这些朋友说的话只会觉得不屑一顾。但现在，时雨听着，忽然感觉漆黑一片的心脏里，突然被点上一盏灯似的明亮起来――对啊，既然叶清翎跑了，哄不了了，那么她或许可以试试，重新去把她给追回来。
　　“对啊越越，感情这事儿说不准的。人家小姑娘年纪小脸皮薄，放不下架子回头找你，那你就要脸皮厚一些，抱着玫瑰花去死缠烂打，总比在这儿喝闷酒要好。千万别放弃啊，你追着追着，那小姑娘准会回心转意的。”有人说。
　　时雨不动声色地往包厢中间坐了点儿，听这群狐朋狗友怎么给刘越支招，挨个儿记在了脑中。
　　他们口中的“小姑娘”三个字，到了时雨耳中，就自动变成了“叶清翎”。
　　时雨越听，就越觉得他们说得有道理。
　　这一个多月里，叶清翎没了她，是不是也会半夜因为思念而睡不着？是不是也在努力压抑着对她的喜欢？叶清翎爱了她这么多年，就算突然不爱了，真的不会觉得后悔吗？
　　说不定，叶清翎正等着她，去把她追回来呢？
　　其他人还在七嘴八舌，说个不停：“送花，给人家小姑娘点一些贵点的餐食，还有小零食糖果，越贵越好，送到她实习的公司去。到时候她同事一起哄，小姑娘说不定就心软了呢？”
　　“还有手写贺卡，塞进礼物里边去，最好礼物包装也是自己弄的。虽然费时间，但现在的小姑娘就吃这一套。”
　　“送花多俗套啊，直接送房送车……”
　　“……”
　　“……”
　　……
　　当晚，时雨就订好了花，特地选了一辆最显眼的红色跑车，停在了叶清翎小区外边。这辆红色跑车是三年前的限量款，时雨不喜欢这颜色，几乎没怎么开过。
　　为数不多的几次，也是带着叶清翎去参加酒会，叶清翎充当司机。出发前，她玩笑似的问叶清翎，想要开哪一辆车。叶清翎每次都说这辆，她就笑着将钥匙扔给叶清翎。
　　时雨觉得，叶清翎应该是喜欢这辆车的吧？
　　把车作为礼物，应该足够有追女孩的诚意了吧？
　　自从叶清翎将银行卡还给时雨后，时雨有去查过那张卡的流水，也重新了解过叶清翎的工资。比起普通人，叶清翎赚的是很多，在金钱上，完全不用依附她。但叶清翎目前的工资，想要买到这辆跑车的话，还是有些困难的。
　　……
　　时雨让张依去查过叶清翎的行迹，今天她没有通告，一整天都在公司里练歌，按理说，应该傍晚就回来了。然而时雨在车里等了两个小时，才远远看见叶清翎下了商务车，和车上的人挥手告别。
　　时雨摁下车窗，又摁了摁喇叭。
　　她的车就停在小区门口，这么显眼的红色跑车，叶清翎不可能看不到。
　　果然，叶清翎没走几步，脚步就顿了下来，径直看向她。
　　叶清翎目光在跑车上停了一下，她似乎错愕地张了张唇，眉毛微蹙。时雨满意地挑了挑眉，正当她以为叶清翎要走过来与她搭话时，叶清翎却只是安静地移开目光，头也不回地往小区里面走。
　　时雨错愕眨眼。
　　下一秒，她立刻摁开车门，抱着玫瑰花追了上去：“……阿翎！”
　　高跟鞋急促地踩出哒哒声。
　　叶清翎显然听到了她的声音，背影顿了顿，却没有回头。
　　……
　　叶清翎坐电梯上楼，回到家里，拉开阳台窗帘时，看见时雨不知道什么时候将车开了进来，就停在她家楼下。副驾驶车窗开着，一捧玫瑰花从里边露出来，尤其夺人眼球。
　　时雨站在车边，隔着三十楼的距离，与叶清翎对视。
　　“哗”一声，叶清翎后退一步，毫不犹豫拉上窗帘。
　　刚才在小区外边，她第一眼就认出了这辆车。这是时雨所有车里边，颜色最张扬的一款，时雨的其他车，几乎都是黑色的。以前叶清翎总觉得，这辆红色的车更配时雨的气质一些，不像黑色那么死气沉沉，所以每次陪时雨出去参加酒会，如果时雨心情好，问了她一句想选什么车，她都会毫不犹豫地选这辆红色跑车。
　　也不知道时雨为什么突然开着这辆车，到她家楼下。
　　叶清翎心里说不清的慌乱悸动了一下，又立刻归于平静。
　　晚上十一点过，叶清翎洗完澡准备睡了，从房间阳台瞟了一眼，看见那辆显眼的红色跑车还停在下边。叶清翎打开手机看了看，时雨没给她发过短信或者打电话，她垂眸想了想，关上房间的灯。
　　过了会儿，叶清翎再往下边看时，那辆车已经不见了。
　　第二天早晨，叶清翎出门去公司时，房门口靠着一把鲜艳的玫瑰。上面有章小卡片，叶清翎微微皱眉，手指轻轻挑开，看见一行娟秀规整的簪花小楷：
　　“我可以重新追你吗？”
　　没有署名，但叶清翎一眼就认出，这是时雨的字。
　　时雨平时写字大多锋利无比，走笔如游龙，一笔一划透着煞气。但她收敛起来时，字迹秀气婉约，乖得要命。
　　叶清翎第一次看见时雨一手簪花小楷，是在十六岁。
　　高二刚开学不久，时雨有次帮叶清翎检查作业，看见她一□□爬似的字，差点没被气得笑出声。
　　叶清翎的字迹是很张扬的类型，但她以前在山里，没练过字，本该是龙飞凤舞的字迹，被她写得歪歪扭扭。时雨没好气将作业本扔到她怀中，朝她勾勾手指。
　　叶清翎靠过去，时雨便拿笔，在她的书本封面写下三个规整秀气的簪花小楷――叶清翎，她的名字。
　　“以后跟着这字练。”时雨拍拍她的脑袋，难得耐心地，帮她在每本教科书封面上，都重新写了名字。
　　不过后来，叶清翎没练成秀气的簪花小楷，反倒是字迹越发张扬恣意，不再难看就是了。
　　至于那些时雨亲手写下名字的高二课本，则被叶清翎小心翼翼地珍藏起来，藏在时家那边，自己房间的衣柜里。
　　现在回想起来，叶清翎倒没有什么别的感受，她只是轻轻叹口气，想要找个合适的时间回家，将衣柜里藏着的那些课本，都一并扔了。
　　卡片背面还有一行小字：“车钥匙在鞋垫下面。”
　　叶清翎蹙眉，翻开鞋垫，果然看见那辆兰博的钥匙。她捡起钥匙，盯着卡片上那行“我可以重新追你吗？”看了会儿，眉头越皱越深。
　　重新追求？
　　如果是以前，叶清翎看着这几个字，或许还会感觉心动，可现在她不喜欢时雨了，心里只是波澜不惊的平静，还有些无奈。
　　她已经习惯了现在平淡、劳累，但又充实快乐的生活。
　　她已经习惯了没有时雨的生活。
　　如果这样的生活节奏突然被打乱，她会很困扰的。
　　叶清翎暂时将车钥匙扔回家里，坐电梯到车库那儿看了眼，果然在自己的车位上看见那辆显眼的跑车。她无奈又烦恼地叹口气，分开后，第一次主动给时雨发了短信：
　　“时雨，我看见你写的卡片了。我说过，我不喜欢你了。我不接受你的追求。”
　　“我们没有可能了。”
　　作者有话要说：　　嗷~
　　-
　　感谢在2021-06-04 08:03:46~2021-06-04 22:35:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一只慵懒的猫 2个；Zero、L'amouréternel、沉默咆哮者 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小梁 10瓶；莫得感情 7瓶；陈老师 2瓶；我爱吃酸奶、嘻嘻嘻 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第63章 孤狼
　　发完短信, 叶清翎走出单元门，将一整捧盛放的玫瑰扔进垃圾桶中。
　　中午，叶清翎练完歌, 正要点外卖时, 前台小姐姐拎着一大袋外卖送到叶清翎面前：“清翎, 你点的粥。”
　　叶清翎稍微诧异地轻轻挑眉，是齐芳斋的粥，价格很不亲民，一看就知道是谁买给她的。粥都送到了，总不能浪费食物，叶清翎分给同事后, 无奈对前台小姐姐说：“这不是我点的。”
　　前台一愣：“……私生粉？”
　　前台只是随口问问, 外卖进出大楼的时候，保安检查过，外人, 尤其是粉丝送的东西进不来。能绕过保安, 直接把东西送他们公司来的，在海城这一带绝对有点背景。
　　比如大家心知肚明的，叶清翎之前那位“女朋友”。
　　叶清翎摇摇头，又点点头：“……差不多。”
　　前台小姐姐没有深究：“那清翎，以后你点了外卖和我说一声, 如果你没点，我这边又收到了你的外卖, 我直接让商家退回去。”
　　“谢啦。”叶清翎点头, “退款我转给你。”
　　……
　　叶清翎当晚一直在公司，没有回家，直到第二天中午才回去, 到家，果然在门口看见一捧玫瑰。
　　玫瑰在她家门口放了一晚上，已经被热蔫，部分花瓣上可以看见深色水渍。叶清翎突然感觉，离婚那天在她面前哭泣的时雨，有些像这捧快要凋零的花儿，脆弱得让人心疼。
　　叶清翎没有多看一眼，直接回到了家里。晚上，叶清翎出门锻炼前，往楼下看了一眼，一辆黑色豪车停在楼下。初春四月，海城还没有回暖，时雨靠在车边，在冷风中缓缓吐出些许烟雾。
　　叶清翎皱了皱眉，转身退回家里，拉上窗帘。
　　又一天早晨，叶清翎正准备出发去公司，房门就被敲响了，透过猫眼，外卖员站在外边，看包装是一家精品广式小点，价格不便宜。叶清翎还没来得及开门，外卖员就将食物放在门口，迅速离开了，像是点餐的人特意嘱咐过什么似的。
　　叶清翎叹口气，开门看见除了早餐，门口的花变成了两捧，里面都放着卡片。这次叶清翎没有看卡片上写的什么，直接将花儿给扔掉，早餐随手提上，和同事分了。
　　手机上，时雨没有回她的短信，也没有打电话过来，像是在等着她主动联系。
　　叶清翎觉得有些烦。
　　之后几天，叶清翎都躲在公司没有回家，时雨照例一日三餐都送到她公司来，大多都被前台小姐姐退回去了。第三天，不仅仅是外卖，大捧的玫瑰花也跟着送了进来，堆在公司门口挡了路，引起公司不少人的围观，还有起哄。叶清翎心累地把花儿处理掉。
　　叶清翎又在公司熬了一晚上的夜，把专辑收尾部分写完，早晨，回家睡了一觉。
　　傍晚睡醒，叶清翎小心翼翼地拉开窗帘，确定楼下没有那辆车后，才出门吃了顿饭。没想到睡前关窗时，又看见时雨等在楼下，副驾驶窗子里冒出的玫瑰花鲜艳欲滴。
　　时雨说是要追她，却一点没考虑她的感受，将她原本已经习惯了的平静生活，打得乱七八糟。她明明发了短信，明确地拒绝了，时雨却还是我行我素，丝毫没有受影响。
　　好像时雨从来都是这样，想到了什么，就一定要做到，从来不会在乎他人的感受，尤其是叶清翎的。
　　一个多月没见了，时雨这一点，倒是一点没变。
　　叶清翎不耐地长长吐一口气，看着被自己挂在鞋柜上，再也没碰过的跑车车钥匙，垂眸想了想，拿起车钥匙坐电梯下楼。
　　叶清翎走出单元门时，时雨正点燃一支烟，潦草的烟雾在初春凉风中散开，两人隔着浅浅烟雾，遥遥对视。
　　“阿翎，你终于肯和我见面了。”时雨勾起一个清浅的笑，手指挑了挑，灭掉烟头。她笑的时候，桃花眼中有光点闪烁，仿若诱人的星光。
　　她想，自己费心费力，追了叶清翎这么多天，总算是有点成效了。
　　叶清翎大抵是心软了。
　　……
　　叶清翎往时雨那儿走过去，隔着两米距离，停下了。
　　“时雨。”叶清翎伸出一只手，声音很淡。
　　时雨下意识浅笑着往前一步，想要牵叶清翎的手，都迈出去了，才后知后觉发现，叶清翎声音是冷的，她的手指上，挂着一块红色的车钥匙。
　　叶清翎不是要和她牵手，是想把车钥匙还给她。
　　时雨一下子顿住，没有去拿钥匙。
　　叶清翎另一只手插在兜里，睫毛微微颤了一下，神色不耐：“时雨，你问能不能重新追求我。我想，我的答复已经很明显了。”
　　“我说了，我们没有可能了，时雨。”叶清翎态度坚决，直说道，“你不要再来打扰我了。”
　　时雨的手抖了一下，当初叶清翎说要离婚的时候，她以为是说说罢了，叶清翎总会心软的，没想到叶清翎真的和她离了婚。现在分别一月有余，她都抛弃自己的一切骄傲，这么努力、这么用心地来追叶清翎，叶清翎的态度却还是这么坚决，甚至连个追求的机会都不给她。
　　时雨最开始收到那条短信时，以为叶清翎不过是气话而已，就像她那些朋友说的那样――
　　二十出头的小女孩，气性大，忘性也大，你刚开始回头去追她，她还在气头上，不接受是正常的，再多熬个几天，她也就慢慢心软了。
　　可是为什么自己熬了这么多天，追得那么费劲，怎么就换来一句简单的没可能了？
　　分离这些天，时雨没有一天不是在思念叶清翎的煎熬中度过的，就连她都如此，叶清翎对以前真的就没有一点留恋吗？
　　时雨不信。
　　“为什没可能了？我说要追你，可是这几天，你根本没有试着去接受我的追求。”时雨用力道。
　　“我为什么要试着接受？”叶清翎只是轻飘飘反问道。
　　“因为我喜欢你，我对你足够好。”时雨尽量保持着冷静，声音很轻，可是仍然显得很急促，咄咄逼人，“你说不喜欢我了，是，叶清翎，我以前对你不够好，可是以后我都改。你不喜欢我的地方，我都改好不好？你连试都不试一下就拒绝了，怎么会知道我的好呢？”
　　旁边有路人走过，没听见她们说的话，却还是微妙地看了叶清翎一眼。
　　的确，只看她们的神态，叶清翎就像是个绝情的渣女，时雨眼眶微红、神色可怜，更像是那个被骗财骗色然后惨遭抛弃的单纯富家女。
　　只是叶清翎感觉得出来，时雨看起来再卑微地追她，实际上，她和以前相比，根本没有任何改变。
　　她没有祈求叶清翎的意思，她在逼迫着叶清翎去接受她的好，然后再度接受她。
　　真正去追求一个人时，是不会像时雨这样死缠烂打、咄咄逼人、毫不考虑被追求者感受的。时雨对叶清翎动了心，却仍然不够尊重她的想法，甚至根本没有真的为她考虑过，哪怕站在她的角度思考那么一下下。
　　叶清翎轻轻叹了叹：“时雨，你说你在追我，你说你在对我好，可是对我来说根本不是这样。在我第一次明确拒绝之后，你后面仍然接连不断地给我送花、送吃的、送别的什么，已经对我造成很大的困扰了。你不是在追我，你是在……”
　　叶清翎顿了顿，直视时雨的眼睛，声音越来越冷，几乎一字一顿道：“骚，扰，我。”
　　“骚扰？不过是送点儿东西而已，我是在对你好，算什么骚扰？”随着叶清翎的声音冷下去，时雨受到刺激般下意识嗤笑出声，向前一步，本能想要握住叶清翎的手。
　　叶清翎却迅速后退，收回垂在半空的手臂，车钥匙“啪嗒”一声掉落在地。
　　叶清翎呼出一口气，无比冷静地讲道理：“对我好？时雨，我本来晚上习惯在楼下锻炼，但你每天堵在这儿，我不得不去天台锻炼――或者干脆放弃锻炼。”
　　“你送的食物，我不想吃，也不喜欢，又不能浪费，只能分给同事，给我徒增麻烦。这是在对我好吗？”
　　“你送花过来，我处理不了这些话，只能扔掉。有些时候花儿送到公司那边，同事看到了，会调侃我，会笑我，虽然他们都没有恶意，但的确给我造成了困扰。”
　　“如果你送花，还有来堵我的事儿，被狗仔拍到了，网络舆论上，也会给我造成麻烦。”
　　“他们敢――？”时雨的声音一下子狠戾起来，“网上那些跳梁小丑的舆论，我会处理的。”
　　叶清翎无奈地摇头，她说了那么几句，时雨却只听进了最后一句。
　　时雨根本不明白她拒绝的根本原因，她们现在面对面聊天，却像是鸡同鸭讲。
　　叶清翎心累地叹口气，顺着时雨的话说下去：“时雨，我不需要你来帮我处理，我不需要承你的情，我们之间已经没有任何关系了。你不再是我的妻子，你没有义务对我好，我也没有义务接受你的好。你越是这样，越是会给我造成困扰。”
　　“为什么？”
　　时雨不明白，她追叶清翎，给叶清翎送东西，帮她解决麻烦，叶清翎为什么会觉得困扰？明明叶清翎只要接受就好。
　　时雨又道：“就算不是妻子，我养了你那么多年，你还是我的妹妹，是我的家人。我对你好，你接受我的好，有什么问题？”
　　叶清翎眉头越皱越深，脸上疲倦的神色也越来越重。
　　时雨不会考虑她的感受，所以无论怎么说，时雨都能找到理由，来反驳她的话。
　　叶清翎声音加重一些，眉头紧紧皱着，“好，时雨，你说你在追我，那你说然后呢，你追我，你要我怎么做？”
　　“你只要接受就好了。”
　　“接受你的追求，然后呢？”
　　“然后回家，我们一起，回到以前的生活。”
　　“所以时雨――你自己都说出口了，说到底，你说是在追求我，其实根本没有给我拒绝的权力。我唯一的选择就是接受你的追求，然后和你在一起。你有一点考虑过我的想法吗？你有哪怕一丁点尊重我的想法吗？”
　　时雨没有回答，但她的表情已经说明了内心最真实的想法。
　　她的确没有想过，自己都豁出去追叶清翎了，叶清翎竟然还会拒绝她。
　　“我知道，我也相信你对我动了真心，可是你的真心……”叶清翎长长呼出一口气，眼眶竟然泛起红，声音变得嘶哑，“时雨，你到现在也没有真正地尊重过我，你没有给我选择的余地。”
　　就算对待她的态度变了，可是打心底里，时雨的想法从来、从来没有变过。
　　叶清翎再往后退一步：“时雨，既然我只能接受，既然我没有选择，你算是在追我吗？你这是骚扰，是死缠烂打，是逼迫。你这样，和以前逼我不许做自己喜欢的事情，逼我在公司陪着你，不管做什么都不考虑我的想法和意见，有任何区别吗？”
　　“时雨，我是个有血有肉，有自己独立思想的人，我不喜欢这样的骚扰和逼迫！”
　　“阿翎，不是的……我只是想对你好而已，不是你说的那样……！”时雨声音倏地激动起来，看着叶清翎决绝的神色，听着叶清翎一句又一句越来越冷的话，她心里终于意识到了，自己这样大张旗鼓、死缠烂打地“追”叶清翎，要求叶清翎接受她的好，的确，不过是自以为是的骚扰。
　　只是，时雨不愿意承认而已。
　　时雨潜意识里，仍然想要狡辩地问：“阿翎，我们一起生活了这么多年，就算你说你不喜欢我了。可是我们突然分开，你一个人住在外边，难道不会觉得不适应吗？我只是想要对你好，想要和你一起回到以前的生活中去。我只是想对你好……！”
　　“那时雨，我就最后说一遍，我不需要你对我的好。我习惯了现在的生活，我过得很好，我每天都很开心，我喜欢一个人无拘无束的生活节奏，我早就彻彻底底放下了。你突然闯进来打乱我的生活节奏，只会让我感觉很困扰的，时雨。”
　　“时雨，我以前能够接受你的强权，能够接受你的不尊重，能够接受你的脾气……都是因为那时的我喜欢你，可是我现在不喜欢了，所以我再也无法忍受，你明白吗？”
　　叶清翎一句一句，说得很明确。
　　时雨神色一下子变得绝望。
　　叶清翎长长吐出一口气：“时雨，分开之后过得不好、不习惯的，或许不是我。时雨，离婚那天，你明明答应了我要快些放下，好聚好散。”
　　“时雨，不要再来‘追’我了，不要再给我送东西，不要再来骚扰我了。”
　　“我们好聚好散，不好吗？就像我们离婚那天商量好的那样，不好吗？”叶清翎声音冷下去，毫不留情道，“时雨，如果下次你再来门口堵我，我会报警，然后搬家。”
　　说完，叶清翎转身，决绝地走进电梯里。
　　……
　　时雨知道，叶清翎说到就能做到。
　　尽管报警对她也不会有什么影响，尽管叶清翎就算搬家，她也能很快查到她的住址。
　　但时雨还是觉得难以抑制地心痛。
　　找得到叶清翎的地址又有什么用呢？
　　她已经彻底不爱她了，不管自己再怎么做，就算将叶清翎囚禁在身边，也得不到以前那个心甘情愿深爱她的叶清翎了。
　　冷风中，时雨闭着眼，耳边尽是刚才叶清翎对她说的那些话，脑海中闪过曾经和叶清翎相处时的一分一毫……
　　叶清翎说，她从来没有考虑过她的想法。时雨想要反驳，可是六年回忆中，她竟找不到一件能够用来反驳的例子。叶清翎开始学音乐时，时雨以为是她文化成绩太差，根本不屑一顾，直到叶清翎考上大学，她才发现并非如此。她分明知道音乐是叶清翎的爱好，是叶清翎喜欢的事，可是叶清翎大学毕业后，她仍然毫不犹豫地逼迫叶清翎进她公司，陪在她身边。
　　她觉得自己是在施舍叶清翎，是在照顾自己亲手养大、一无所长的宠物犬，可事实上，叶清翎就算不依附于她，也能活得很好、很好。只有时雨沉溺在自大的遐想中。
　　还有，时雨从来都要求叶清翎去哪儿玩、交什么朋友，要向她报备，可是她自己的行程，却从来不会向叶清翎知会一声。那时的自己，是根本不知道叶清翎会因为等不到她的消息而难过，甚至彻夜难眠吗？
　　不，她是知道的。
　　她比谁都清楚，叶清翎有多喜欢自己。
　　只是她不在乎这份喜欢，甚至仗着叶清翎对自己的喜欢，肆意伤害叶清翎，并且不以为然。
　　时雨忽然又想起一件事。
　　叶清翎刚到她公司工作时，明里暗里被小季秘书欺负。甚至张依无意间听见小季打电话诋毁叶清翎，将录音发给了时雨。当时时雨只听了录音前半部分，就直接将小季给开除了。只是当时，她不是为叶清翎出气，更多是觉得，叶清翎在自己眼皮子底下都能被欺负，懦弱得要命，简直丢光了她的脸。
　　她开除小季不是为叶清翎出气，是为她自己出气。
　　可是在和叶清翎离婚的这段时间里，时雨忽然回想起这件事，她突然反应过来，以叶清翎那样桀骜的性子，真的会乖乖被别人欺负？时雨鬼使神差地，重新听了那段录音，听到最后，竟然在里面听到了叶清翎对小季的反击。
　　叶清翎当面怼小季，怼得干净利落。
　　仅仅是听声音，时雨都能想象出，那时的叶清翎是怎样的表情――就像只狩猎时睥睨山林的孤狼。
　　可是她曾经竟然浑然不觉，甚至以为叶清翎性格懦弱不堪？她以前，究竟错过了多少啊……？时雨觉得可笑又可悲。
　　除这些之外的例子，还有太多太多了……曾经几乎每一个相处的细节，都是时雨对叶清翎的漠视与伤害，数都数不过来。
　　时雨光是回想起来，就觉得喘不过气。
　　叶清翎说得对，她从不在乎叶清翎的想法，她就算对叶清翎动了心，就算真心实意地喜欢着叶清翎，就算已经彻底明了了叶清翎是人而非宠物的事实，她仍然下意识地，将叶清翎当做自己的所有物。
　　时雨从没有正视过叶清翎，她下意识地以为自己稍稍对叶清翎好一些，叶清翎就会被她打动，听她的话。
　　可是根本不是这样的，六年间，她对叶清翎每一次伤害，都是在叶清翎心里扎了一把刀。到现在，叶清翎那颗被扎得千疮百孔的心，怎么去喜欢她？怎么去接受她？
　　时雨捂着越来越痛的心口，缓缓在冷风中蹲下，她捡起那串被叶清翎扔掉的钥匙，紧紧捏在手中，无声流泪。
　　叶清翎……
　　她想，她真是个自以为是的混蛋。
　　时雨在楼下冷风中蹲了许久，忽然冲进电梯，点开顶层的按钮，她快步走到叶清翎家门前。
　　“叶清翎――！”时雨没有敲门，只是沙哑着嗓子喊道，“是，我承认，我不够尊重你，我是在死缠烂打，我是在骚扰你。我知道了，我知道我的错了。既然你不喜欢，我改。以往六年时间，是我辜负了你，是我太自以为是，是我……”
　　“是我的错。”她的声音变得无力。
　　“叶清翎，对不起。”
　　时雨闭着眼，深呼吸一次，许久后，无比认真道：“叶清翎，从今天开始，我会学着尊重你的想法。你放心，我不再死缠烂打，更不会再骚扰你。叶清翎，我会改。我说到就会做到。你……你等着我。”
　　楼层内很安静，只剩下时雨略微急促的呼吸声。
　　感应灯灭了。
　　时雨无力地靠在墙上，长卷发遮住了半边脸，整个人像是用尽了全身力气似的，显得颓然又柔弱。
　　她不知道叶清翎听到没有，但她会尽自己最大努力……填补上叶清翎那颗千疮百孔的心。
　　……
　　房间里。
　　叶清翎半靠在门边，双手环抱在身前，表情很淡。她等了很久，直到楼道里彻底没有声音，才走到窗边往下看。叶清翎正好看见时雨那辆黑色轿车启动，逐渐消失在小区的夜色中。
　　时雨的话她都听到了。
　　只是，心里已经没了波澜。
　　叶清翎看着无边夜色，发了会儿呆，唇角微微勾起一个柔和的轻笑。迟来的道歉和补偿，她已经不需要了，她不再喜欢时雨，也并不期待时雨的任何改变。
　　但叶清翎不介意，和时雨一起告别过去，迎接崭新的人生。
　　作者有话要说：　　嗷qwq
　　-
　　感谢在2021-06-04 22:35:36~2021-06-05 22:26:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：一只慵懒的猫 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：一只慵懒的猫 3个；小姜饼、沉默咆哮者、蔚蓝蓝、7 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：7 20瓶；2.water 13瓶；朴啾啾、君为止 10瓶；...... 2瓶；兔角 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第64章 孤狼
　　时雨回到酒店时, 已经很晚了。
　　她浑身脱力了似的瘫在床上，很累，手指无意识地在手机屏幕上划了一阵, 本能地寻找叶清翎的痕迹。点开叶清翎Q站的视频, 点开叶清翎的歌, 点开网页上叶清翎的搜索词条……
　　无意识地划开一个又一个界面。
　　等时雨回过神来时，手机屏幕上是微信的界面，她刚才点开了叶清翎的海城二世祖粉丝群，群里面正聊得欢快，时不时刷过一个“时雨”和“清翎”四个字。
　　时雨缓了会儿，表情终于有了变化, 迷惑地皱了皱眉。
　　她没看错, 群里的确提到了她的名字。
　　时雨疑惑地往上面扒拉一下聊天记录，本就不怎么好看的表情，瞬间变得更难看了些：
　　清翎的小娇妻：【啊啊啊啊啊啊同志们！我这里听到一个超级大的好消息！】
　　【什么什么？】
　　【关于清翎的吗？】
　　清翎的小娇妻：【废话, 当然是和清翎有关的！】
　　【快说快说――】
　　【板凳瓜子准备好了】
　　昵称为“清翎的小娇妻”那人, 还特地换了个金光闪闪的字体，生怕别人看不见似的：【好消息就是，我们清翎终于摆脱时雨大魔王的控制！顺利脱离魔爪啦！】
　　清翎的小娇妻：【撒花庆祝！】
　　时雨：“……？”
　　海城这群富二代粉丝，不知道从哪儿弄来的消息，以前就一直以为叶清翎是被时雨压榨着进入娱乐圈打工, 还说什么要打榜众筹帮叶清翎早日脱离苦海，一个个打了鸡血似的。
　　现在叶清翎“摆脱”时雨的消息一出来, 整个群瞬间炸了。
　　【卧槽真的吗？？？时雨大魔王她舍得放我们清翎走？？？】
　　清翎的小娇妻：【真的真的！我是从我哥那儿听到的, 你知道我哥他认识时总那边的圈子，听说是时雨不满意我们清翎，把她赶出家门了。】
　　【那清翎不是挺惨的？QAQ我们要加油打榜啊啊啊】
　　清翎的小娇妻：【惨什么？被时大魔王赶出家门, 这是好事儿啊！从此我们清翎就脱离魔爪了！不过努力打榜还是要打的，我们要给清翎独立生活的底气！】
　　时雨：“……？？？”
　　待在群里面这么多天，她已经习惯了这些二世祖奇奇怪怪的昵称，然而看着她们讨论的内容，心里仍然平静不下来。
　　她把叶清翎赶出家门？
　　她，赶叶清翎？？？
　　一想到叶清翎刚才决绝的表情，时雨再看群里的内容，觉得又气，又心痛。
　　时雨脸色青黑，接连记下了好几个ID，准备有空查查这群富二代父母都是谁。
　　但很快，群里的另一个话题，吸引了时雨的注意。
　　【我们清翎终于彻底摆脱时雨的魔爪，我也终于可以正大光明地去怼青石CP粉了！】
　　【+1，之前都不敢怼，毕竟我们知道清翎和时雨真的有关系，怼青石CP粉的时候总觉得心虚】
　　青石？
　　CP？
　　粉？
　　时雨迷惑地眨了眨眼，青石CP粉是什么？怼她们，又和叶清翎离开她有什么关系？时雨本来就不常上网，和群里的这群小孩代沟很深，她感觉自己每个字都看得懂，然而组合在一起，就不懂是什么意思了。
　　时雨不太明白，群里这群小孩的话题，为什么一下子转到了这儿来。她来回翻了翻聊天记录，确定他们口中的“青石CP”是和她还有叶清翎有关的，但她又看不出来究竟是什么关系。
　　不过这个群里本来时不时就会冒出一些时雨看不懂的网络用语，她已经习惯了，直接打字：【青石CP粉是什么意思？】
　　时雨在群里冒泡不多，但因为她强大的打投能力，每次一有什么问题，群里立刻炸出了不少人回复。
　　群里的这群富二代好像已经认定了，时雨是海城某大家族的继承人，两耳不闻窗外事的那种。
　　果然，时雨的消息一发出去，群里立刻就有人回复了：
　　【啊是染染姐！青石CP就是叶清翎x时雨的CP名，CP是couple的意思啦，CP粉就是粉她们两个人的粉丝。】
　　时雨不由得挑了挑眉，她和叶清翎……Couple？
　　这些什么CP粉，眼光倒是不错。
　　群里有人继续解释道：【染染姐你可能不知道……就是时总不是缠着我们清翎去参加《回村的诱惑》了吗？从节目开播后，就有不少观众在弹幕上刷她们的CP，而且她们竟然真的吸到了一群CP粉……！】
　　这群小粉丝里面，本来就只有两人见过时雨本人，但当时公演上黑灯瞎火的，时雨又戴着口罩。就算后来在综艺里看见过时雨的长相，群里人也完全没把“叶染”和“时雨”挂上钩。
　　时雨无视那个“缠”字，目光落在《回村的诱惑》几个字上面去了。
　　她和叶清翎的那一期节目播出后，她陪着外婆看过好几遍节目，但始终没有开过弹幕，也就不知道什么CP粉。
　　一提到青石CP相关，群里面就又吵作一团，纷纷指责时雨不仅压榨叶清翎，逼迫叶清翎打工，还故意将自己和叶清翎捆绑在一起吸引CP粉云云。时雨真乃十恶不赦・大魔王・资本家。
　　时雨：“……”
　　时雨看着群里面那些小孩吵吵嚷嚷对她的指责，莫名没刚才那名生气了，唇角反而饶有兴趣地弯起一些。她突然有了兴致，走到套房客厅里去，打开电视，迅速搜出那一期《回村的诱惑》。这回，她特意没有关弹幕。
　　时雨陪着外婆看过那么多次，都快要记下节目组的剪辑了。节目开头，叶清翎和另外三名嘉宾见面，这时候的弹幕还很正常，都是各家粉丝给爱豆的应援弹幕。
　　叶清翎抓鱼的时候，节目组还特意把导演吃瘪的表情剪了进去，弹幕上一片“哈哈哈”的，仍然很正常。
　　时雨觉得无趣地皱了皱眉，直接把进度条往后拉，拉到自己出场那儿。
　　当时四个嘉宾正傻不拉几地戏精上身玩着角色扮演，时雨的出现把他们都吓了一跳，最后还是席归颤巍巍地伸手，想要和时雨握手。没想到叶清翎低着头，明明一副很紧张的样子，却抢先一步，握住时雨的手：
　　“时……时小姐，您好。我是叶清翎。”
　　弹幕画风和刚才相比，完全是两个模样：【这是时总和清翎的初遇啊……青石CP梦开始的地方！】
　　【小清翎这时候是害羞了吧？完全就是被大姐姐迷到移不开眼睛的样子啊！！】
　　【见色起意有贼心没贼胆的小奶狗好可爱，爱了爱了】
　　【谁说清翎没贼胆了？她不是抢在席归之前和时总握手了吗？总之我嗑到了】
　　【kswlkswl】
　　时雨看不懂部分网络用语，但看着这些弹幕，她的表情不自觉变得柔和了些。
　　当时叶清翎看见她的时候，之所以会是那样的反应，完全是因为觉得尴尬吧？没想到在别人眼中，会是这样的。
　　时雨轻声笑了笑，继续往后看。
　　之后节目里一上午，叶清翎都有些心不在焉的，弹幕又有很多CP党刷：【清翎果然是在漂亮姐姐面前紧张了！害羞小奶狗好可爱哦】
　　不过让时雨觉得有些不悦的是，弹幕里除了有刷青石CP的，还有不少人刷叶清翎和别人的CP，甚至还有很多弹幕说叶清翎是后宫王，其余四名嘉宾都是她的后宫。
　　甚至还有人给后宫排了序，有说时雨是正宫的，有说颜诗才是正宫的，还给颜诗x叶清翎的CP取了个谐音，“yes”CP，简单好记。
　　时雨看得咬牙切齿，幼稚地摁了暂停，把这一段里“yes”CP粉的弹幕挨个举报了才消气。
　　她继续看下去，节目中，叶清翎和她一起睡的第一个夜晚，叶清翎忽然推门而出，搬了个长凳回房里。导演组不但把这一段剪了出来，还特意配上一行大字：【猜猜清翎搬凳子干嘛？】
　　时雨当然知道，当时叶清翎为了不和她一块儿睡，特意搬了条长凳到房间里放衣服。
　　弹幕里的猜想就十分精彩了：【孤女寡女同处一室，黑灯瞎火，板凳paly？】
　　【板凳能有什么play？】
　　【这你就不懂了吧，板凳，尤其是这种四脚长凳，玩法多了去了……咳咳不说了，总之青石CP是真的！】
　　【啊啊啊青石CP是真的！！！】刷屏。
　　时雨看着弹幕，呼吸不自觉放缓了一些，直到舌尖不小心被牙齿紧张地咬到，她才回过神来，反应过来刚才自己脑海里都飘过了些什么。
　　心跳怦怦地快了起来。
　　时雨走到酒店窗边，落地窗外，深夜的海城城中心依旧繁华如不夜城，灯火遍地。时雨听着电视里的声音，回想起参加节目那几天，和叶清翎相处时的一点一滴。
　　虽然当时她们正在冷战，可现在回想起来，时雨却感觉，美好又轻盈。
　　又回想起CP粉们发的那些弹幕，时雨表情柔和地笑了。
　　时雨看见，落地窗玻璃上，映出自己柔软的笑颜。
　　她伸出手臂，手指落在冰凉的玻璃上。
　　时雨轻轻地笑着。
　　然后，柔软的笑意逐渐变得酸涩，触在玻璃上的手指无力地蜷起，桃花眼中有泪水浸出，滑落在唇角。她轻轻舔了舔，是苦的。
　　又苦又酸。
　　时雨关了电视。
　　她回到自己房间，没有开灯，坐在床边，双手无力撑在床上，仰头看着漆黑一片的天花板，无神地思考着什么。
　　时雨忽然又一次意识到，曾经的她做错了太多，错得太过离谱。她既然向叶清翎承诺了，就一定要很认真地改变，很认真地弥补，直到补好叶清翎那颗千疮百孔的心，真正地将叶清翎给追回来，才行。
　　……
　　专辑完成后，叶清翎的第一个工作，是去为上回那家可乐饮料拍摄广告。和之前不同的是，这次，叶清翎重新和可乐公司签了合同，作为代言人进行拍摄。
　　仍然是在上回那栋大楼里，今天没有别的群演来面试，叶清翎坐在空荡荡的化妆室内，忽然有了一种恍若隔世的感觉。
　　也不知道上回在这儿遇到时雨，是巧合，还是时雨故意的？
　　叶清翎没有多想，轻笑着摇摇头，将这段记忆驱出脑海。
　　化妆时，叶清翎忽然接到一个视频电话，外婆打来的。离家的一个月里，叶清翎几乎每天都会和外婆通话，不过一般都是她打电话过去，这还是外婆第一次打过来。
　　现在应该是外婆的午休时间才对，叶清翎急忙接通，声音关切：“外婆？”
　　“小翎……”外婆缓缓招呼了一声，屏幕那头，她正坐在客厅沙发上，笑容和蔼。
　　看见外婆没事儿，叶清翎松了口气，笑着道：“外婆，我正在做妆发，待会儿要拍广告。您这时不是都在午休吗，有什么事儿找我？”
　　“也没什么，就是突然想和小翎聊聊天。”外婆笑着道，“既然小翎你有事儿，我就先挂了。”
　　“没事儿没事儿……！还有半小时才开始拍！”叶清翎急忙道，“外婆想聊什么？您说。”
　　屏幕那头，外婆脸上明明在笑，神色却有些怅然。
　　“小翎，”外婆缓缓笑道，“我刚才做了个梦，梦到你和染染了。”
　　叶清翎的心倏地提到嗓子眼，好在外婆没有具体说梦到了什么，只是接着道：“或许是梦的原因，外婆突然就觉得好想小翎你，还有染染。想和你们说说话。不过染染她本来就是不着家的性格，外婆就只能来烦小翎你了。”
　　“哪儿有烦？我最喜欢和外婆说话了。”叶清翎吐了吐舌头，笑道。
　　“就知道你嘴甜。”外婆笑着摇摇头，“小翎，你出差那么些天了，大概多久能回家啊？”
　　叶清翎怔了怔，她本来打算前几天就回家陪陪外婆的，但因为时雨忽然追她的事儿，耽搁了这么几天。
　　离婚那天，她和时雨商量好了，要将她们分开的事儿循序渐进慢慢告诉外婆。但一开始就直说她们彻底闹翻的话，怕刺激到了外婆。所以她们当初商量，在外婆面前演出因为性格、工作原因，感情逐渐冷淡的假象，一点点慢慢来。
　　“明天！”叶清翎想了片刻，立刻道，“我今天拍完这支广告，就往家里赶。”
　　“好好好。”外婆立刻笑完了眼。
　　叶清翎看着外婆的笑，心里也涌起些许酸涩感，她陪着外婆聊了一会儿，直到开始拍广告才挂断电话。
　　叶清翎拍完广告，到家时已经傍晚了，正准备做饭，就收到叶天眉打来的电话：
　　“翎姐，在海城吗？烤串儿去不去？”
　　叶清翎今天拍广告累了一下午，之前又一直忙着写专辑，正想找机会放松一下，她伸个懒腰：“去！”
　　“地址发你了啊，半小时后见！”叶天眉欢脱道。
　　叶天眉是那种娇贵惯了的富二代，撸串也不肯去外边的大排档，地址定在了城里某家高端会所的天台上，站上去，可以看见小半个海城夜景。
　　叶清翎赶过去，一走到天台上，就看见叶天眉一个人坐在那儿吹瓶盖，烤串还没上几串，他就已经喝得微醺。
　　“别喝了，醉了我不送你回家啊。”叶清翎坐过去，啧一声，“其他人呢？就你一个么？”
　　“翎姐，”叶天眉委屈地一眨眼，“我一个大活人在这儿，你还想看别的什么人？”
　　接近半年没见，叶天眉一头红发早没了，换成了耀眼的荧光绿，配上他委屈巴巴的表情，有点膈应人。
　　叶清翎不客气地白他一眼：“好久没联系，今天突然叫我出来玩，什么事儿？”
　　叶天眉这才收起委屈的表情，仰头灌口酒，正好烤串上来了，他招呼着叶清翎吃了几串，才慢慢道：“被甩了，心情不好，就想出来喝点儿酒。”
　　叶天眉换女朋友换得勤，而且他每次都是被甩的那个，以前也没见他伤心过。
　　叶清翎看看叶天眉头上的荧光绿，眼角微抽：“你被绿了？”
　　叶天眉一下子炸毛：“没没没！这是今年的流行发色，发色好吗！”
　　叶清翎：“……”
　　好吧，你开心就好。
　　两人吃了会儿烤串，有一搭没一搭地聊着天，夜越来越深，叶天眉终于忍不住露出狐狸尾巴。他藏住好奇，装作不经意地问：“翎姐，那个……你最近和时姐姐，还好吧？”
　　“有话直说。”叶清翎一眼看破他的伪装，斜睨过去。
　　叶清翎刚才一直没怎么喝酒，然而这会儿，突然从叶天眉口中听见时姐姐三个字，她莫名拿起酒瓶开盖，仰头灌了一口。动作一气呵成，连她都没反应过来，就已经喝下肚了，也说不清是什么情绪。
　　“就是，那个……”叶天眉有点怕怕的，但还是忍不住好奇，小心翼翼道，“我听圈子里的一些富二代说，你被时姐姐赶出家门了……”
　　叶清翎喝酒的动作一顿，差点没笑出来。
　　叶天眉倏地松口气，一拍桌子：“我就说嘛，就是圈子里那些人在胡说，你和时姐姐关系那么好，她怎么可能把你赶出去。”
　　没想到叶清翎放下酒瓶，吃口烤串儿，挑眉道：“不是胡说。”
　　叶天眉：“嗯。”
　　几秒后，叶天眉反应过来，差点没从凳子上跳起来：“……嗯？？？”
　　“我和她闹翻了，我就从家里搬了出来。不是被赶出去的，但也差不多吧。”叶清翎大口吃着烤肉，喝了口酒，说得风轻云淡。
　　“闹翻了……？”叶天眉眼睛瞪得老大，“不是，为啥啊？虽然时姐姐是挺凶吧，但她对你挺好的啊，我们都看得出来。”
　　叶清翎埋头吃肉，没说话。
　　“就我现在还记得，高中的时候，你刚转学过来，学校里有几个鳖孙儿不是老爱欺负你吗？最开始你懒得理他们，后来打回去之后，时姐姐她又出手直接闹到他们家里去，好几个人因为这事儿转学呢。”叶天眉接着道。
　　叶清翎回忆发散开来，她的确隐约记得，以前欺负过她的一些二世祖，不知道怎么回事就突然转学了，没想到竟然是时雨的手笔。
　　叶天眉一直以来这么怕时雨，好像也是因为，他以前跟着别的二世祖骂过自己一两句，没想到，被时雨给记了那么多年。每次一见他，时雨明里暗里都要整他一下。
　　时雨怎么这么记仇？幼不幼稚。
　　叶清翎心头没来由地一暖，轻笑一声，片刻后，脸色又变得漠然。
　　“那都是高中的事儿了。”叶清翎淡淡道。
　　“可是上回我们去武道馆，也就几个月前的事儿吧，当时你们不还黏黏腻腻的吗？你们这么多年一直好好的，怎么说闹翻就闹翻啊？”叶天眉挠头。
　　“不关你事儿。”叶清翎递了一大串肉到叶天眉面前，堵上他的嘴。
　　叶天眉咬着肉，含糊道：“嗷偶就是嚼的，你和时给给都是一噶人……”
　　叶清翎：“说人话。”
　　叶天眉艰难吞下嘴里的肉，这才道：“我就是觉得，你和时姐姐都是一家人，有什么事儿，吵吵就过去了，就像我和我哥，哪儿值得闹翻呢？”
　　虽然圈子里一直有说，叶清翎是时雨的金丝雀，或者说是时雨的童养媳云云，但叶天眉一直不以为然，坚信她们就是纯洁的姐妹关系。
　　叶清翎也没解释说，自己和时雨的关系，可和叶天眉还有他哥的不一样，她顺口换了个话题：“你哥最近怎么样？我好久没见着他了。”
　　“就那样呗，每天忙工作。”叶天眉想了想，“不过他总算找到男朋友了，家里人虽然还是不太接受，也没法。”
　　“挺好的。”叶清翎忽的一愣，“……男朋友？”
　　“对啊，你好像不知道？我哥他喜欢男的。”叶天眉随口道。
　　叶清翎仍然有些懵：“可他以前，不是还向时……时姐姐求过婚吗？”
　　“演给家里人看的。”叶天眉解释道，“虽然这几年同性婚姻开放了，但我家那些老顽固还是不能接受，我哥就假装向时姐姐求婚，再被时姐姐拒绝一次，我哥就正好找借口说受了情伤，想要出国发展公司。家里人一松口放他出去，他就拿下了我表哥那边的控股……时姐姐没告诉你这些事儿吗？”
　　“没。”叶清翎摇头，眸光轻微闪了闪。
　　这类事，时雨从来不会告诉她，更不会和她商量。
　　叶清翎手指尖在酒瓶上敲了敲，沉默地仰头，又灌了一大口酒。
　　叶天眉点点头，他已经喝得晕乎乎的，也没太在意，继续吃吃喝喝。
　　“虽然别人都说时姐姐冷血奸诈，但我打心底儿里觉得她挺好的。”叶天眉又说，“她和我哥合作那么多年，都是互利共赢，两家公司关系那叫一个好，你又不是不知道。我哥之前不是出过一次事儿？被污蔑进监狱呆了一段时间，公司他没托给家里那些人，反而拜托给时姐姐管。她要真是外人说的那样，早把我哥公司给吞了。”
　　叶清翎一巴掌拍到他脑袋上，笑：“那你还在背后叫她老女人，说她凶？”
　　“我这不怕她吗？她在我面前本来就凶得很。”叶天眉又委屈上了，“翎姐，你看，你都和时姐姐闹翻了，还站她那边呢。”
　　眼看叶清翎黑了脸，又要打过来，叶天眉急忙举手投降：“好好好，我不提时姐姐了，不提了不提了，来来来吃烤串！干杯！”
　　叶清翎和他干杯。
　　夜越来越深。
　　两人喝着喝着，话匣子彻底打开了，有一搭没一搭地不停聊着什么。最后彻底喝醉了，叶天眉哭哭唧唧地，不知怎么回事就说起了前任。
　　“……”
　　“……”
　　“我对她那么好，她为什么就从来不会为我想一下？她根本就从来没尊重过我的想法！”
　　叶清翎很久没有喝醉过了，这时候大脑一片昏沉，记忆也是混乱的。她没听清叶天眉前面说了些什么，听到这句话后，却条件反射地抬起头，猛地一拍桌子：“就是！她我以前那么喜欢她，她为什么……为什么总是对我那么差嘛……为什么就不能尊重我的想法……”
　　喝醉的叶清翎声音很委屈，表情也奶凶奶凶的。
　　叶天眉拍手：“她还总是对我凶巴巴的！”
　　叶清翎抬高声音：“她对我不仅凶，还一点儿也不在乎我……明明就只是把我当成宠物，要我听她的话，还说什么喜欢……我讨厌她还来不及呢……！”
　　叶天眉扶额：“我这么喜欢她，究竟图什么啊？”
　　叶清翎猛灌一口酒：“要不是她那张脸长得太好看，我能忍她那么多年？呜，凶巴巴的……老女人……臭时雨，讨厌死了。”
　　叶天眉猛地点头：“对，坏女人，讨厌死了！”
　　两个醉鬼你一句我一句，一边喝酒一边上句不接下句地吐槽前任，聊得异常起劲儿。最后还是叶天眉受不住了，扶着墙壁去一趟厕所。
　　叶天眉在厕所吐了好一会儿，终于缓过来一些，打开洗手台的冷水就往脸上浇。
　　初春四月，夜晚温度还很低，冰凉的水一捧到脸上，他就打了个激灵，晕乎乎的大脑一下子清醒不少。
　　他回想起刚才和叶清翎都聊了些什么，瞬间羞耻得想要把脑袋埋土里。
　　不是，他在叶清翎面前都吐槽了些什么啊……？哭唧唧地吐槽前任，这要是等叶清翎清醒过来，不笑死他。叶天眉懊恼地摇摇头，又很快想起些什么。
　　好像不仅是他吐槽了，叶清翎也跟着吐槽了……前、前任？
　　叶清翎有前任？
　　叶清翎谈过恋爱？？？
　　等等，那个前任叫、叫什么来着……？
　　时雨……？这名字怎么这么耳熟呢？
　　叶天眉忽然愣住，整个人像雷劈似的，动作变得僵硬起来，牙齿都在打颤：“时……时雨啊！”
　　不是，他现在装作什么都没听到还来得及吗？
　　作者有话要说：　　时总一顿操作猛如虎，低头一看追妻进度：0.00%
　　就很惨
　　下一章给时总一丢丢甜头吧（只给一丢丢）
　　-
　　感谢在2021-06-05 22:26:57~2021-06-06 19:45:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一只慵懒的猫 2个；沉默咆哮者、44775712 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：釜山甜心柔理 89瓶；三番 24瓶；跑了一圈的麦哲伦 14瓶；you 10瓶；百合控的说 7瓶；紫夜 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第65章 孤狼
　　叶天眉跌跌撞撞地冲到洗手台面前, 往脸上浇了好几捧冷水。确定不是自己听错记错了以后，叶天眉颤颤巍巍地走回天台, 想要装作什么都不记得。
　　然而烧烤桌前，叶清翎已经趴着睡着了。
　　“翎姐……？翎姐你醒醒？”叶天眉连着喊了几声，用力推了推她的肩膀，叶清翎除了咕哝着晃晃脑袋以外，没有其他任何反应。
　　叶天眉瞬间欲哭无泪：“不是，翎姐，你刚把那么劲爆的事情给我说了, 就醉在这边不省人事，是不是太过分了些？”
　　尽管之前, 圈子里一直有人说，叶清翎是时雨养在身边的金丝雀，但叶天眉作为叶清翎的好兄弟, 从来没信过那些传言，一直坚信她们就是普普通通的姐妹关系。
　　直到刚才。
　　叶天眉满脸哭丧。
　　“时……时雨……”这时, 趴在桌边的叶清翎终于动了动, 含糊地喊了声时雨的名字，又咕哝地说了什么话, 就像是在骂骂咧咧, 不过叶天眉没听清。
　　叶天眉看见叶清翎都喝成这样了, 还软软地喊时雨的名字, 再结合起叶清翎刚才和他一起吐槽的那些话，他心里瞬间升起一个可怕的想法……
　　该不会, 叶清翎被时雨给甩了吧？
　　这样的话，的确是闹翻了，又不算是被赶出家门……
　　叶清翎还趴着, 不断嘟哝着什么，叶天眉听不清，但有了刚才那推测，他总觉得……现在的叶清翎怎么看，怎么柔弱可怜，一点儿都没翎姐那气势。
　　叶天眉忽然深呼吸一次，像是下了什么决心似的，颤巍巍掏出手机：“翎姐……我，我他妈豁出去了，就帮你到这儿了啊。她来不来，我就不知道了。”
　　叶天眉找出时雨的手机号，一脸视死如归，眼一闭，手指用力摁了上去。
　　电话打过去，第一次没人接听，叶天眉又狠着心再打了一次。
　　这回，那边接通了，话筒另一头还有麦克风的声音，然后是高跟鞋踩在瓷砖上的哒哒声，听声音，时雨现在还在公司加班。
　　“时……时姐姐。”叶天眉闭着眼，哆嗦一下。
　　时雨那边安静一瞬，随即是一声清冷的：“叶天眉？”
　　隔着电话，叶天眉仿佛看见了时雨挑着眉，一脸似笑非笑看着她的样子，他吓得手一滑，差点没把手机给扔出去。
　　叶天眉才喝了酒，喉咙一紧张就有些说不出话，正当他以为时雨要不耐烦挂断电话时，那边又出声了：“什么事儿？”
　　“叶、叶叶……”
　　“叶清翎？”
　　“对……”叶天眉终于顺畅起来，“她喝醉了，在我这边。”
　　“地址。”
　　“我、我马上发给你！”叶天眉也说不清为什么，明明只有短短两个字，他却感觉时雨说话的语气，明显要急促许多。
　　……
　　不到二十分钟，时雨就赶了过来。
　　时雨先是远远瞪了叶天眉一眼，然后快步径直走到叶清翎旁边。
　　明明什么都没做，还好心打电话叫人，却莫名被瞪一眼的叶天眉，瑟瑟发抖：“……”
　　他好委屈。
　　叶清翎从来没醉得这么厉害过，软软地趴在桌上，旁边酒瓶歪七八扭地摆了一整桌。也不知道她和叶天眉两人怎么喝的，喝这么多，醉成这样。时雨蹙起眉，顾不得再去瞪一眼叶天眉，温柔地在叶清翎旁边坐下，哄着喊了一声：“阿翎？”
　　“唔……”叶清翎喉咙里轻轻哼了一声，仍然趴着不动。
　　时雨靠近她，想去揽她的腰，却被她昏昏沉沉地推开。好在叶清翎醉得不行，动作软绵绵的，没一点儿力道，就算是时雨，也轻易擒住她的双手，轻轻摁在了身后抱着。
　　“阿翎，你喝醉了，我来接你回家。”
　　上回叶清翎在外边喝醉，时雨已经接过她一次，这回就很轻车熟路了，声音自然而然地软下来，温柔到了骨子里。
　　旁边的叶天眉看得目瞪口呆……这还是那个凶神恶煞的时、时姐姐吗？
　　他没醉糊涂吧？
　　时雨丝毫没注意叶天眉的表情，目光始终集中在叶清翎身上，一边轻声哄着，一边揽着她想带她起身。
　　“嗷……！”
　　叶清翎腰被时雨揽着，双手也被她桎梏在后面，喉咙里不满地哼哼了几声，一直埋着的脑袋终于抬了起来。她晕乎乎看着时雨的脸，看不真切，却像只张牙舞爪的小兽一样，往时雨肩膀处咬去。
　　叶清翎抬眸，明明眼神一点焦距都没有，一边咬，还一边恶狠狠盯着时雨。
　　时雨倏地怔住了。
　　不是因为叶清翎忽然咬上来，她穿着毛衣，叶清翎现在又没什么力气，根本咬不痛。而是因为，此时叶清翎朦胧的双眸中浸着雾气，眼眶是可怜的微红色，脸颊上还有未干涸的泪痕。
　　时雨的心都揪痛了起来，她立刻放开叶清翎的手，任由她张牙舞爪地往自己身上打。时雨睨着眼睛瞟向叶天眉，声音冷得像是要杀人：“你和她，之前在做些什么？”
　　“我我、我……”叶天眉一下子站直了，打着哆嗦，“就、就聊天啊……时姐姐，我、我总不可能打、打翎姐吧，我这也打、打不过她啊……”
　　“你们……在聊什么？”时雨轻轻挑了挑眉，声音很轻，煞气却一点不减。
　　叶天眉抖得更厉害了，他总不能说，在聊时雨你吧……！
　　“算了，不用告诉我。”好在时雨没有深究，她移开目光，再次温柔地看向叶清翎。
　　变脸变得比川剧还快。
　　叶清翎对着时雨又啃又打一阵，终究是没了力气，又软软地往时雨怀中倒了去，时雨急忙扶住她。
　　叶清翎倒在时雨身上，还不老实地又想推她走。
　　“阿翎……”时雨无奈地叹了声。
　　叶清翎又推了推，忽然耸了下鼻尖，虚虚地睁着眼，咕哝一声：“柑橘香……”
　　和刚才不满的咕哝声不同，叶清翎似乎是被时雨身上的香味吸引，又接连嘀咕好几次。
　　时雨反应过来，她刚才在车上，特意喷了些香水――叶清翎曾经送给她的那三款香水里，果香最浓的柑橘调，也是叶清翎以前最喜欢的味道。
　　叶清翎的香水几乎都是柑橘调的，叶清翎偶尔蹭她的香水用，也会选这一款。
　　“嗯，柑橘香，阿翎，你喜欢的。”时雨轻声道，她将喷过香水的手腕背部送到叶清翎鼻边，让她闻了闻。
　　结果叶清翎小狗狗似的，闻着闻着，忽然就想一口咬上来。
　　牙齿滑过手背，痒痒的。
　　时雨手指颤了一下，立马往后收回手，娇嗔般拍了拍叶清翎的脸：“干嘛？小狗。”
　　“唔……”叶清翎被打了一下，委屈地哭唧唧一下，总算老实下来，趴在时雨身上不动了。
　　时雨松口气，觉得心疼的同时，又觉得叶清翎就像只欠教训的小狗崽。要狠狠教训一顿，才知道乖乖收敛。
　　只是……
　　这只小狗崽，大概明天一早清醒过来，就不属于她的了。
　　时雨深呼吸一次，压下心里的失落，温柔道：“阿翎，我们回家？”
　　“……嗯。”叶清翎乖乖点头。
　　时雨揽紧了叶清翎的腰，叶清翎晃晃悠悠地，趴在她身上。初春的凉风中，她们紧紧抱着，体温与对方交织，手上的皮肤时不时就会蹭到。时雨的心跳快了些，发丝下，耳根染上浅浅的红。
　　时雨力气不大，扶着叶清翎走得很慢，还有些晃。
　　叶天眉看到了，弱弱地问一句：“时姐姐……要不，那个……我来帮你扶？”
　　时雨侧过头看了他一眼，微微上挑的眼角下，藏着煞气，和面对叶清翎时的温柔神情，完全不同。
　　时雨没说话，叶天眉还是从她那的表情里看出一个字：
　　“滚。”
　　叶天眉：“……”
　　弱小，可怜，又无助.jpg
　　他不敢说话了，隔着一小段距离，跟在两人后边。直到时雨一路轻声哄着，将叶清翎扶上了车，他才转身回到会所里去。
　　叶天眉挠挠晕乎乎的脑袋，下意识感觉，怎么刚才时雨温声细语哄着叶清翎，反倒是叶清翎一脸不情愿跟她走的样子……看起来反倒是时雨，才更像是被甩的那个呢？
　　叶天眉猛地摇摇头，错觉，一定是错觉……吧？
　　……
　　时雨艰难地把叶清翎带回了家，这个点，外婆和柳姨都已经睡了。
　　因为事发突然，时雨没来得及让柳姨煮醒酒汤，不过今天叶清翎醉成这样，估计也喝不了多少汤。时雨就直接扶着她进了电梯，一路将她扶回自己的房间里。
　　换睡衣，再去浴室里擦一擦身子，稍稍洗漱收拾一下。
　　时雨已经照顾过一次喝醉的叶清翎，动作已经很熟练了。叶清翎虽然醉得凶，却一点没有发酒疯，乖乖地眯着眼坐在那儿，偶尔动一下，时雨轻声训斥一声，她就委屈地耷拉着脑袋不动了，真像只小狗狗一样。
　　时雨把叶清翎收拾好，将她裹进被窝里，自个儿去浴室洗漱时，心跳忽然紧张地加快了一些。
　　上回叶清翎喝醉后，明明哭得那么可怜，却毫不留情地把她弄得满身狼藉。
　　时雨现在还记得，当时自己用力咬着唇，忍受着叶清翎毫无章法的攻势，生理性眼泪不受控制地从眼中滴落，整个人几乎快要崩溃在叶清翎手中。
　　疼得要命。
　　不过……
　　时雨舔了舔唇，心里涌起紧张夹杂着期待的情绪。
　　再来一次，也不是不可以。
　　……
　　时雨迅速洗漱完，回到房间里，叶清翎却不在床上了。时雨表情变得错愕，慌乱地出声：“阿翎――！”
　　没有回应。
　　她立刻扫视房间一圈，露台的门是反锁的，叶清翎醉成那样，应该打不开。
　　刚刚房间正门没有关上，时雨快步走过去，果然看见房门被撞开。她迅速到走廊上看了看，仍然没看见人。她正要往旁边画室走，就听见楼梯上传来轻微的响声。
　　“阿翎！”时雨一边喊，一边冲过去，摁开灯。
　　暖色的灯光一亮，本来就蜷缩在楼梯拐角处的叶清翎，更像受了刺激一样，抱着小腿往后面用力缩了缩，整张脸都埋在膝盖窝中。
　　时雨心脏揪疼一瞬，垂在身侧的手指一下子握紧了，指尖几乎刺进肉中。
　　她另一只手扶着扶梯，小心翼翼地放缓脚步，往叶清翎的方向靠，声音很轻：“阿翎，你在这儿做什么？回去睡觉了。”
　　叶清翎听见她的声音，明显颤了一下，倔强地抱紧双腿。
　　“不。”叶清翎的声音满是抗拒。
　　“阿翎……”时雨走近。
　　“我不……不要和你一起睡……！”叶清翎猛地摇头，眼神还是昏昏沉沉的，酒还没醒，却倔得厉害。她抱着双腿，分明是蜷缩的姿态，整个人像绷紧的陀螺一样，随时可能向旁边逃开。
　　时雨信揪痛着，不敢再往前，害怕刺激到了叶清翎，只能在原地蹲下，祈求般地看着叶清翎。
　　她刚想说话，就被叶清翎打断了。
　　“我不要和你一起睡，时雨，我们已经离婚了……时雨，你答应了我，我们再也、再也没有瓜葛了。”叶清翎迷迷糊糊地摇着头，几乎是本能道。
　　“时雨，你总是骗我，趁我失忆……还总是凶我……我好讨厌你……”
　　时雨怔怔启唇，声若蚊蝇：“我答应了，阿翎，我会改……”
　　叶清翎也不知道听没听到她的声音，只是倔强地摇头：“我再也不信你说的话。”
　　“不要理你，不要和你睡。不要你。”
　　叶清翎说话还没有逻辑，声音也还是奶凶的，没有丝毫威慑力，可是她每说一句，就像是往时雨心上扎了一刀。
　　时雨总算明白，当初自己扎在叶清翎心上的刀，究竟是什么滋味了。
　　时雨紧紧咬着唇，从心脏、血管、喉管，到大脑，全身上下，没有一处是不疼的，被无边无尽的悔意充斥着。
　　“阿翎，我们先回房间。”时雨的声音颤抖得很厉害，“我不和你一起睡，我睡地铺……好吗？”
　　叶清翎昏沉又警惕地看着她，晃晃悠悠地摇头。
　　对上叶清翎这样的目光，时雨呼吸都要重了些，她闭眼深呼吸几次，让自己冷静下来：“叶清翎，我们先回房，现在你喝醉了，总不能一直在这里。外婆要是听到了声音，怎么办？”
　　听到“外婆”两个字，叶清翎目光终于清醒一点，看向时雨的目光却还是充满警惕。
　　时雨长叹一口气，往后退：“叶清翎，我不碰你，你扶着楼梯上来。”
　　叶清翎不动。
　　时雨抿着唇，试探性地哄了哄：“乖。”
　　叶清翎眸中警惕散去一些，迷茫地眨了眨眼。
　　时雨再后退一步。
　　叶清翎终于晃悠着起身，扶着栏杆，往四楼的方向走过来。时雨退一步，她进一步，最后艰难地回到房间里，时雨立刻反锁上房门。
　　两人都没有注意到，三楼的某间房门，“嘎吱”轻响了一声。
　　……
　　时雨将叶清翎哄到床上，自己坐在旁边，心累地出了会儿神，最后拖着疲倦的身躯从衣柜里翻出被盖，随手铺在了床边。
　　关上灯，时雨躺进被盖中。
　　周围漆黑一片，寂静无声，也不知道床上的叶清翎睡着了没。
　　时雨已经很多天没有回家睡过觉，这么一长段时间里，更没有哪个夜晚和叶清翎睡得这么近。可是此时，她捏着厚厚的被盖，睁眼看着漆黑的房间，身体蜷缩着，痛得难以入睡。
　　时雨本以为，至少醉酒的叶清翎，暂时还是属于她的，至少要明早，叶清翎才会离她而去。
　　心好痛好痛。
　　……
　　清晨，叶清翎醒来时，脑袋还遗留着一些宿醉后的疼，喉咙干渴得厉害。她撑着坐起身，揉揉惺忪的睡眼，环顾四周，立刻认出这里是时雨的房间。
　　她怎么会在这儿？
　　叶清翎怔了片刻，昨晚和叶天眉喝酒的记忆涌上脑海，却只记得前半段，后面记不真切，一去想，脑袋就晕乎乎的疼。
　　时雨并不在床上，叶清翎摸了摸冰凉的被窝另一边，揉着眼睛下床，一不注意，踩上了一块儿柔软的地方。叶清翎上半身还是坐在床上的，根本没用力，几乎是碰到的那一瞬间，脚掌就条件反射般缩了回来。
　　叶清翎这才注意到，时雨竟然打了地铺，此时她正蜷缩着睡在地铺上，是一种极其缺乏安全感的姿势。乱糟糟的长卷发几乎盖住了整张脸，只露出些许白皙的皮肤，春天的长款睡衣被她弄得很乱，白皙的肩膀露在外边，隐约可以看见精致的锁骨。
　　时雨显然不怎么会打地铺，被子和床单都乱七八糟，像是个小小的杂乱巢穴。
　　时雨柔弱地蜷缩在巢穴中，像是被抛弃的幼兽。
　　而刚才叶清翎不小心踩到的……是肩膀，撤回时，脚心还不小心刮过了她的锁骨，细腻的肌肤相触一瞬。
　　叶清翎咬了咬舌尖，脸上蔓起一丝心虚的红。
　　她脑海里隐约闪过几个片段，好像昨晚，的确是时雨将她带回家照顾的。而且记忆中，自己好像还对着时雨又咬又打的，还当着叶天眉的面……就算时雨是自己的前任，自己昨晚的态度，好像也太过分了些。
　　叶清翎再看一眼蜷成一团的时雨，深吸一口气，弯下腰想要将她抱上床。
　　春季的睡衣很薄，又被时雨睡得乱糟糟的，叶清翎揽住她腰肢的那一下，手臂直接与她腰际的肌肤相触。叶清翎指尖像是触电般地颤了一下，她忍住手臂微弱的麻痒感，用力抱时雨起身。
　　没想到这时，一直蜷着睡得香甜的时雨，忽然短短地呜咽一声，晃晃脑袋，醒了。
　　时雨睁眼，晃着水雾的桃花眼，朦朦胧胧与叶清翎对视。
　　“唔……痒。”时雨才从睡梦中醒来，脑袋还不大清醒，只是本能地去碰揽在自己腰间的那只手，结果彻底把睡衣给刨到一边，叶清翎整只手结结实实触到她腰上肌肤。
　　两人同时怔了一下。
　　时雨迅速清醒过来，叶清翎猛地松手，往后退了一大步，转身掩住脸颊尴尬地咳嗽两声。
　　叶清翎再转过身时，时雨已经端正坐好了，睡衣也被理得整整齐齐。
　　“刚刚……”叶清翎咬了咬唇，心虚地解释道，“我想抱你到床上去。”
　　“嗯。”时雨点头。
　　叶清翎：“……”
　　怎么感觉时雨根本不信呢？
　　她尴尬地转移话题：“昨晚……”
　　“昨晚你喝醉了，叶天眉打电话给我。”时雨轻声道。
　　“……谢谢。”
　　“不用。”
　　尴尬感消散后，两人之间气氛客套又疏离。
　　“时雨，我答应外婆这几天在家陪她，之后这几天还是我睡地铺吧。”叶清翎本来想说回自己的房间睡，但转念一想，既然要在外婆面前演出渐行渐远的感觉，暂时还是睡时雨的房间好了。
　　时雨点头。
　　叶清翎舔舔唇：“时雨，你先去吃早饭吧……这里我来收拾。”
　　时雨终于摇了摇头：“不用，我来就好。”
　　“你能收拾好吗？”叶清翎看着乱成一团的地铺，反问。
　　时雨沉默地看了一会儿：“……”
　　她自觉地起身，把位置让给叶清翎，手指像是不经意地划过叶清翎肩膀，在上面停了一瞬：“那我先下去了。”
　　“好。”叶清翎点点头，开始收拾地铺。
　　叶清翎动作很利索，三下五除二就把地铺收拾干净，叠好塞进旁边的大衣柜中。她没有立刻下楼，而是到露台上坐着，吹着风发了会儿呆。
　　她感觉，她和时雨的相处，好像的确和以前不一样了。
　　客套、疏离，但又不让人觉得讨厌。
　　时雨好像，真的学会了改变，她们之间保持着成年人应有的社交距离。这大概是她们相识七年来，时雨第一次平视她，与她站在同一个高度对话。
　　叶清翎轻轻笑了笑。
　　她想，她们在一起往前，一起放下过去。
　　……
　　叶清翎下楼吃了早餐，陪外婆说了会儿话，时雨就在一旁的客厅里安静看书。她们之间没什么交流，房间里的气氛却意料之外地还算不错。
　　“外婆，我陪你出去散散步吧？”
　　春天到了，外婆有晨练散步的习惯，叶清翎吃完早餐，笑着问道。
　　“好啊，我们一起赏春，小翎你不知道，小区里的迎春花开了，整片浅黄的花墙呢，好看得不得了。”外婆在叶清翎的搀扶下起身，走到时雨身边时，又笑着问道，“染染，今天不去上班吗？”
　　“嗯。”时雨放下书，“前些天一直在加班，有些累了，正好阿翎她出差回来，我也休息几天。”
　　“那染染一块儿去逛吗？”外婆笑呵呵地问。
　　时雨犹豫片刻，抬头与叶清翎对视一眼，然后站到外婆的另一边。她和叶清翎一左一右跟着外婆，走在小区的绿道上。
　　这一代别墅区绿化本就很好，现在又是春天，四周都是绿意盎然，各色小花儿争相盛开，走在路上，都能闻到浅浅的花香。她们安静地走着，时不时停下来赏赏花，叶清翎偶尔和外婆说几句话，时雨就沉默地听着。
　　逛一圈儿回家后，已经是上午十点了，外婆坐在客厅里休息，叶清翎回时雨房间拿上自己的手机，然后溜回三楼自个儿房间里。
　　叶清翎打开微信，想要问叶天眉昨晚到底发生了什么，他怎么会打电话叫时雨过来。
　　她看见自己和叶天眉的聊天框后，眼角都忍不住抽了抽：
　　叶天眉：【翎姐，你看，小弟我够意思吧！】
　　叶天眉：【为了你的终身幸福，我可是冒着被时姐姐打死的风险给她打的电话，让她赶过来接你！】
　　叶清翎目光落在“终身幸福”四个字上，迷惑地揉揉眉心，她怎么感觉，叶天眉是不是误会了什么……？
　　叶清翎打字问叶天眉昨晚究竟发生了什么，叶天眉秒回：【我也不太记得清了，翎姐，我昨晚也喝得不少……就只模糊地有个印象，你说你和时姐姐闹翻了，后面好像你又趴在那儿喊她名字，我就把她给叫过来了。】
　　叶天眉：【翎姐，昨晚我腿都被吓软了，你可得好好补偿我，至少得请我搓一顿，不，两顿吧？】
　　叶清翎：【好好好，我记着。】
　　既然叶天眉也记不清昨晚他们究竟说了些什么，叶清翎就不再多问，把手机扔到一旁。
　　叶清翎这个时间点回自己的房间，主要是想把有时雨字迹的那几本高中教材给找出来，然后找个时间全部扔掉。
　　叶清翎已经有两三年没碰过那些书了，如果没记错的话，是放在衣柜最里层的……或者是藏在衣帽间里？她整个人钻进衣柜中，翻找好半天，几乎把全部衣服都移了出来，仍没有看见书本的痕迹。
　　叶清翎又到衣帽间里简单找了找，仍然没有找到。
　　她迷惑地挠挠脑袋，下楼去找柳姨。
　　“柳姨，你打扫我房间卫生的时候，有没有看见我衣柜里的书？嗯，高中教材，我突然想起以前不小心放衣柜里了，我有个朋友家的小孩想要找我借书……啊，你没有打开过衣柜，好的我再找找。”
　　时雨坐在沙发上，听见叶清翎和柳姨的对话，翻书的动作顿了顿饶有兴趣地挑了挑眉。
　　从柳姨那儿获得否定的答案后，叶清翎皱着眉，又回房间里找了一圈，仍然没找到一丁点儿书本的痕迹后，懒散地叹口气，伸个懒腰，准备下楼吃午饭。
　　叶清翎一抬头，就看见时雨拿着一本书，半靠在她房间门口，笑意清浅：“叶清翎，你是在找这个吗？”
　　时雨抖了抖书本。
　　这是一本高中语文教材，小巧的书封上，一大一小写着两个名字。
　　一个是时雨写上去的“叶清翎”三字，漂亮娟秀的簪花小楷。另一个是叶清翎写在旁边的“时雨”，当时叶清翎十七岁，字写得还不是很好看，张牙舞爪大大的两个字，排在她自己的名字旁边。
　　更要命的是……
　　她们两人的名字，被一个张扬的红色爱心框在一块儿。
　　这是十七岁时情窦初开的叶清翎，小心翼翼画上去的。除了她，没有任何人知道。
　　可这时，时雨却轻笑着拿着课本，一双漂亮的桃花眼弯得像月亮，眸光清浅，朝她勾勾手指。
　　作者有话要说：　　哈哈哈哈哈哈哈又一次阿翎社死现场
　　-
　　感谢在2021-06-06 19:45:34~2021-06-07 22:20:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：一只慵懒的猫 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：一只慵懒的猫 3个；沉默咆哮者、蔚蓝蓝、ly、小尾巴呀 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：秋水揽星河 20瓶；幸川 6瓶；叁柒、小尾巴呀 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第66章 孤狼
　　一时间, 叶清翎感觉空气都凝固了，脸上烫得厉害。
　　为什么……这本书, 会在时雨那儿？
　　大脑宕机了似的，被隐秘的羞耻感占满，就连思考都是断断续续的。
　　时雨轻笑着勾勾手指，将课本递过来一点，重复道：“你是在找这个吗？”
　　时雨清冽的声音中，明显藏着笑意。
　　“……嗯。”叶清翎回过神来，尴尬地眨眨眼, 轻飘飘点头。她佯装若无其事地镇定走过去拿书，时雨却忽然收回去, 将书抱在胸前。
　　叶清翎一愣，虽然时雨的笑容难得像现在这么清浅温柔，但她却感觉, 时雨笑容中透着的情绪……怎么坏坏的？有点说不出的恶劣。
　　“时雨？”叶清翎迷惑地喊了一声。
　　“我上上周回过一趟家。”时雨轻声笑着解释道，“反正在家里也没事做, 就帮你收拾了一下衣柜。没想到, 不小心就翻到了这些书……这只是其中一本，其他书我都收起来了。”
　　叶清翎狐疑地皱了皱眉, 以时雨那娇贵的性子, 会突发奇想帮她收拾衣柜？她的书藏在衣柜里好几年了都没被发现, 偏偏就在上上周被找出来了？
　　时雨对上叶清翎的目光, 睫毛心虚地颤了颤。
　　她总不能说，是自己上上周回家时, 因为太想念叶清翎了，到她房间里逛了一圈儿，鬼使神差地打开衣柜看了看……嗯, 只是看了一眼。没想到，就看见了里面藏着的那些书。
　　也正是因为发现了那些被叶清翎珍藏着的、写着她们名字的书本，后来的这一段时间里，时雨才有勇气对叶清翎展开追求，死缠烂打。
　　虽然追求的结局并不像她以为的那么美好就是了。
　　两人就这样对视几秒，好在，叶清翎很有分寸地没有多问。
　　“时雨，”叶清翎舔了舔唇，低声道，“能把书都还给我吗？”
　　时雨挑了挑眉：“还给你，你要高中的教科书，干什么？”
　　叶清翎咽下唾沫：“我有用。”
　　“什么用？”时雨问。
　　不等叶清翎回答，她便自言自语般问道：“扔了？”
　　叶清翎动作顿了一下，没有回答。时雨从她的动作中看出了答案，垂眸不明情绪地轻笑一声，一下子后退一小步，将书给抱紧了些。
　　叶清翎小声劝道：“这些是我的书，我有权处置。”
　　“它们现在是我的书了。”时雨轻声笑道，“叶清翎，离婚那天，你自己说的，我们再无瓜葛。你都从家里搬出去那么些天了，只偶尔回来住一住，你房间里的东西，理所当然已经是我的了。”
　　“时雨！你……”叶清翎的声音有些急，一出声，就像娇嗔一样。她立刻意识到了，咬着唇将后面要说的话吞入腹中。
　　“要不……”时雨眉眼微弯，微微埋头懒散地靠在墙边，一只手抱着书本，另一只手玩着自己的头发丝，“阿翎，你求我，我就把书还给你？”
　　她的声音和笑容都是温柔的，藏在温软外壳下的那颗心，却透着一丝一缕说不出的恶劣情绪，有些坏。
　　可偏偏叶清翎心里，没有升起一丁点儿厌恶的情绪，反而喉咙微痒。
　　脑海中闪过一个画面，自己冲上前去，将时雨狠狠压在墙边，抢过书，桎梏着她的双手，在她纤细的脖颈上留下一个牙印，恶劣地抬眸：“求你？”
　　叶清翎大脑只热了一瞬，连她自己都没有注意到，这样危险的想法就已经一闪而过。
　　叶清翎幼稚又闷闷地想，亏自己早晨还觉得时雨和以前相比改变了――变是变了，分明是变得更坏了吧？
　　坏，女，人。
　　她和时雨站在房间门口，幼稚地僵持着。
　　最后还是楼下传来柳姨的呼喊声，打断她们的僵持：“时小姐，叶小姐，午饭做好啦，快来吃饭！”
　　叶清翎大步走出房间，看一眼时雨，扬起脑袋：“算了，书我不要了。”
　　“嗯。”时雨轻笑。
　　时雨回四楼放书，叶清翎沿着楼梯往下，先去餐厅。她们走到各自的楼梯拐角处时，十分有默契地停下脚步，靠着扶手埋头轻笑。
　　“嗷……”叶清翎揉揉自己的脸，用力甩甩脑袋，含糊自言自语，“也太幼稚了……”
　　……
　　叶清翎在家住了两天，这期间，一直和时雨相安无事，甚至有些时候两人的相处，像是相敬如宾。从某种角度来说，也算是在外婆面前演出渐行渐远的感觉了。
　　两天后，叶清翎再次离家，不过这回是真的出差。一边去外地跑通告，一边为首张专辑拍摄MV，接连几天十八小时高强度连轴转，一下飞机就赶去工作，叶清翎累得都有些恍惚，整个人疲乏得不行。
　　不过总体看下来，成就感还是大于劳累感的。
　　叶清翎高强度工作的同时，公司那边也没有拖后腿，帮她争取到了在海城体育馆开演唱会的机会，批文已经拿下了，公司立刻投入紧锣密鼓的宣传工作中去。
　　等叶清翎终于稍微空下来一些，已经是两个月后了。
　　叶清翎想了想，还是决定先回时家陪外婆几天，之后她要开始准备演唱会，大概也没有多少时间回去。
　　叶清翎一下飞机，就给外婆打了个电话，告诉她自己要回家吃晚饭的事儿。至于时雨……叶清翎点开和时雨的短信，上一条，还是她两个多月前发过去的，告诉时雨她们没有可能了。
　　这两个月里，时雨一次都没有主动联系过她，更别提追求、或是骚扰。时雨很有分寸感地，没有再来打扰她，她也没有再联系过时雨，算下来，这么多年来，这是她们真正意义上分别得最久的一次。
　　挺好的。
　　叶清翎盯着手机屏幕发了会儿呆，轻轻地笑了笑，没有告诉时雨自己回家了。
　　她想，她们都在抛下过去，沿着通向未来的轨道，一步一步缓缓往前。
　　……
　　时雨是在粉丝群里，知道叶清翎回海城的消息的。
　　前去接机的几个粉丝发了照片，还有叶清翎一边走一边笑着和她们聊天的视频。这两个月里，时雨想要知道叶清翎的讯息，都是通过海城这群二世祖的粉丝群看见的。
　　不管什么消息，只要关于叶清翎，她们总能第一时间往群里面搬。
　　时雨甚至取消了粉丝群的免打扰，每天除了工作，浏览得最多的就是群里的内容。
　　接机视频中，叶清翎带着口罩，眉眼弯弯地朝粉丝们笑，尽管化了淡妆，还是遮不住眼睛下疲倦的青黑色。
　　时雨看着，酸涩地红了眼眶。视频里也有粉丝心疼地让叶清翎好好休息，还有人问她，是不是公司压榨她，她都一一回答了。
　　“这段时间工作强度的确比较大，不过马上就可以休息一段时间啦，不用担心我。”
　　“放心！我还年轻，身子骨好着呢。”
　　“公司压榨？没有没有没有，这些天都是公司里的小伙伴陪着我加班，他们还觉得是我在压榨他们呢。”
　　“对啦，今天我到家后先补个觉，晚上在Q站有演唱会的宣传直播，你们要记得看哦。”
　　尽管很累，视频中叶清翎仍然是神采飞扬、元气满满的。她烫过头发，刚刚披过肩头的头发微卷，一簇呆毛立在头上，随着她的脚步一摆一摆，显得乱糟糟的，却更给人一种满是活力的可爱感觉。
　　等叶清翎不笑了，气质又一下子变了个样，像是无拘无束、自由自在的桀骜孤狼。
　　时雨听着视频中叶清翎的声音，柔和地笑了笑，她连续看了几遍视频，又点开手机短信页面看了看。她们已经两个月没联系过了，现在叶清翎回海城了，仍然没给她发消息。
　　时雨失落地垂下眸子，手指在键盘上打了不少字，又挨个儿删除。
　　她害怕自己就这样永远和叶清翎失去了联系。
　　可是更害怕，自己做不到叶清翎想要的尊重，被她头也不回地遥遥甩开。
　　时雨不是不想联系叶清翎，她只是……不敢。
　　这时，办公室门被敲响了，时雨失落的表情立刻消失，进入工作状态，声音冷冽：“进来。”
　　办公室里气压瞬间低了下去。
　　……
　　晚上八点，时雨的工作告一段落，她打开电脑，准时守在了叶清翎直播间里。她把手机架在旁边，屏幕上是粉丝群的对话框，叶清翎难得直播一次，二世祖粉丝群里刷屏刷得正欢快。
　　很快，直播间亮了。
　　叶清翎以前用“孤翎”账号直播过两三次，但都是不露脸的，这次因为宣传线下演唱会的原因，竟然开了摄像头。
　　她穿着一件白衬衫，没有扣第一颗扣子，精致的锁骨若隐若现。她神态懒散地坐在麦克风前，一身正式的白衬衫，硬生生被她穿出了痞帅的感觉。
　　叶清翎休息了一下午，脸色比下飞机时恢复了不少，一颦一笑一挑眉，稍稍一个动作，都勾得人心脏怦怦直跳。
　　A得不行。
　　弹幕上瞬间狂欢似的炸开，几乎挡住了整个屏幕，一个接一个礼物不断在直播间刷过。
　　时雨看见屏幕里的叶清翎的脸时，心脏像是被击中似的慢了一拍，脑子还没反应过来，手指就已经将直播间设置成全屏播放。
　　她的耳尖染上浅浅的红。
　　然而很快，时雨目光从叶清翎脸上移开，落在后面的背景上。
　　叶清翎直播的房间布置得很清雅，旁边还有张茶桌。时雨一眼就认出，那是她在几年前一场拍卖会上拍下的，全国上下就这么一张，放在她家书房里积灰。
　　叶清翎在她家书房里直播……
　　叶清翎回家了？
　　时雨下意识咬住舌尖，一瞬间，呼吸都快了一些。
　　这时屏幕上一阵礼物的特效闪过，挡住了摄像头那边的叶清翎。时雨皱眉，不悦地找到礼物列表，把礼物从上到下都买了个遍，直到自己的礼物特效盖过刚才那人的，才甩开鼠标，轻轻地“啧”了一声。
　　时雨平日里没什么爱好，她的情绪时不时会有些烦躁以外，只要不涉及叶清翎的事儿，就很少会有起伏。这时她看着直播间密集的弹幕，反倒获得了极大的满足感，心情极好地弯起眉眼。
　　叶清翎直播内容主要还是唱歌，时雨看了会儿，就挂机一边听她唱歌，一边在笔记本电脑上处理剩下的工作，时不时，还跟着轻声哼一下。
　　时雨五音不全，哼出来的小调全靠清冽的嗓音撑着，竟然还意外地有些好听。
　　她从来没在工作的时候，感觉这么轻松过。
　　到现在，歌曲对于时雨来说，仍是可有可无的，她喜欢的只是叶清翎唱的歌而已。但这时，她好像隐隐明白了，为什么会有那么多人喜欢听歌。不同的人在喜欢的歌声中，总能获得不同的共鸣，以及精神上的满足感，而非简简单单被歌手“取悦”。
　　时雨回想起自己曾经对“戏子”的轻鄙，自嘲笑着摇了摇头。
　　唱歌的部分结束了，直播的最后半小时里，叶清翎开始和弹幕互动，宣传一个月后的演唱会，顺便与粉丝们交流交流，回答粉丝的各种问题。
　　时雨今天也忙过一个段落，她认认真真看着电脑屏幕，唇角轻松地翘起一些。
　　粉丝们什么问题都会问，叶清翎挑着回答，整个直播间里氛围都很轻松。
　　【清翎为什么会想进娱乐圈？】
　　叶清翎轻快道：“因为我喜欢唱歌，也希望能让更多人听见我的歌声，能够有更多人从我的歌声中获得快乐……或是别的什么情绪共鸣。不，不应该说是喜欢，应该说是热爱。所以就签约出道，当歌手。”
　　【清翎你刚刚进娱乐圈的时候，家里人有什么看法吗？会反对吗？】
　　叶清翎没看见这条弹幕，但别的观众替她回答了：【以前清翎在参加《声机盎然》时就说过，她家里人，尤其是她姐姐，一直都支持着她的决定。】
　　看到这条弹幕的时雨：“……”
　　她心虚地垂下眸子，口腔里蔓延起一股难以言明的苦涩味道，以前的种种回忆涌上心头，愧疚的情绪冲刷而来。
　　时雨目光再回到屏幕上时，话题已经八卦地转到了叶清翎的感情生活上去。
　　叶清翎走的不是爱豆路线，没有禁止恋爱合约的束缚，但她看见这些问题时，仍然回答得很简单，大多都是几个字就掠过了。时雨看着那一排排飘过的弹幕，睫毛轻轻颤了颤，忽然鬼使神差地打下一行字。
　　……
　　叶清翎轻快笑着读着弹幕，像是自问自答：
　　“有喜欢的人吗？”
　　“曾经有过啊。”她笑着道，没有一丝留恋。
　　“有过恋爱经历吗？”
　　“隐私，不告诉你们哦。”
　　叶清翎忽然看到一排闪耀的悬停弹幕时，眸光顿了一瞬。Q站的弹幕机制中，大多弹幕都是一闪而过的，但打钱打得越多的悬停弹幕，则可以长时间停在主播的视野内。
　　不过很贵就是了，按秒计数的。
　　而现在这条弹幕，悬停时长足足有五分钟。
　　弹幕问的是：【清翎喜欢什么样的人？】
　　叶清翎本来不打算回答这种涉及隐私的弹幕，然而看见发弹幕的ID后，却迟疑了一瞬。
　　很非主流的ID――“翎光老婆团の海城の小染”
　　叶清翎记得这个人，从她失忆后的第一次直播开始，那个“小染”每次都会守在直播间里，她不怎么发弹幕，打钱却爽快得不行，每次都是六位数起步。叶清翎甚至怀疑过，她是不是他们公司的托儿。
　　除此，叶清翎每次看见弹幕上一溜的“谢谢染染姐姐”，就会下意识将这个话少钱多的小染，和时雨的身影联系在一起。
　　不过也只是想想。
　　时雨怎么可能混进海城富二代的粉丝群里，还改个这么傻……不，这么非主流的ID呢？
　　叶清翎轻笑着舔了舔唇，回答“小染”的问题：
　　“喜欢什么样的人？”
　　“这个问题……我想想。”
　　“我以前倒是有明确的喜欢的类型，小时候，十六七八岁左右的我，喜欢强大、独立、能够保护我，看起来冷冰冰，实际上又很温柔的姐姐。”叶清翎的声音很轻，她浅浅笑着，笑容是微甜的，可是仍然看不出一丁点儿，对过去的留恋。
　　屏幕外的时雨微怔，她感觉叶清翎说的是她，可又不是她。
　　叶清翎十六岁时，时雨足够强势独立，也的确能够保护好叶清翎，她整个人都透着冷漠、疏离的气质，却怎么也谈不上温柔。
　　直到很久以后，时雨才明白，那时叶清翎喜欢的，不过是在她身上看见的，一场虚无缥缈的幻梦罢了。
　　而不是她这个人。
　　弹幕有人说：【可是清翎，我们感觉你就是很强势、可以保护别人的类型呀】
　　叶清翎笑着道：“因为保护是双向的，我保护她，她也保护我……唔，小时候的我是这样想的。”
　　【那长大后呢？现在清翎喜欢什么样的人？】
　　“现在嘛……我也不知道自己会喜欢什么样的人，好像也没有个具体的类型。”叶清翎扬起脑袋想了会儿，很认真道，“不过喜欢是藏不住的，遇见了，就知道了。”
　　叶清翎说话间，眼前仿佛闪过了时雨的那张脸。
　　其实，不说脾气和性格，只说长相，时雨的脸……的确是她喜欢的类型。她笑着眨了眨眼，脑海中的画面散去，她轻声道：
　　“以后人生的路还那么长，我总会遇见的。”
　　叶清翎浅浅笑着说完，又换了个话题。
　　弹幕上还有人在刷祝福的话，希望叶清翎能够遇见一个足够喜欢她，她也足够喜欢的人。
　　直播间内氛围依旧很好，屏幕外，时雨鼻尖止不住地酸涩，眼眶微红。叶清翎的每一句话，每一个动作，每一个眼神神态，都在告诉时雨，她已经彻底从过去走出来了。
　　叶清翎没有忘记过去，只是曾经的一切对她而言，都成了一碰即散的过眼云烟，毫不重要。
　　唯有时雨，她拼命地学着去改变，抛弃过去那个自大、不堪的自己，却偏偏被困在过去的烟云中，怎么也走不出来。只有她被困在过去。
　　时雨根本无法想象，叶清翎会和另一个喜欢的人相遇、相爱……
　　――根，本，无，法，想，象。
　　时雨没能等到直播结束，她起身狼狈地奔进休息室中，整张脸埋在被窝里，泪水夺眶而出，沿着脸颊无声滑落。
　　……
　　时雨到家时，已经是深夜了，房间里一片寂静，只留着微弱的夜灯。
　　叶清翎早就结束直播了，但时雨还是先去书房看了眼，灯是关着的，里面没有人。她走上四楼，停在自己的房间外，呼吸紧张地放缓了些，敲门。
　　没有回音。
　　时雨推门而入，感应灯亮起，房间里空无一人。
　　明明已经预料到了，但那一瞬，时雨还是感觉整颗心都空洞地疼，她不甘心地走进去，浴室里没有人，露台上还是没有人，地上没有铺着地铺。
　　时雨坐到床边，惶然地叹口气。
　　她换上睡衣，洗漱收拾干净后，在床上躺了会儿，怎么都没有睡衣。最后她起身，推开门，小心翼翼地走向三楼。
　　叶清翎房间的门缝中，有光线渗出。
　　时雨轻轻敲了敲门，里面很快响起叶清翎的声音：“时雨？”
　　“是我。”时雨轻声道，她尽力掩住声音中的苦涩。
　　“进来吧。”叶清翎声音听不出情绪。
　　时雨走进去，叶清翎正半躺在床上看手机，抬眸浅浅看她一眼，客套道：“下班了？”
　　久别重逢，叶清翎脸上看不出任何喜悦的情绪，更没有像往常那么多次一样，欢快奔向时雨怀中。
　　时雨咬了咬舌尖，藏在身侧的手指紧紧掐住：“嗯。”
　　“你出差回来了？”时雨尽量让自己声音显得平静，“这回在家住几天？”
　　“一周左右吧，马上又要筹备演唱会的事儿，没有太多时间。”叶清翎答道。
　　时雨点头，又佯装不经意地轻轻问：“不上去睡吗？”
　　“不了。”叶清翎垂眸，轻笑道，“小两口渐行渐远嘛，不都是从分居开始的。”
　　叶清翎说完，等了会儿，没等到时雨的回应。她抬眸看过去，时雨站在门边，穿着吊带睡裙埋头看手机，似乎是忽然工作上有事儿。
　　睡裙下，时雨的身姿明显比之前瘦了不少，她埋着头，睫毛微微颤抖着，显得愈加柔弱可怜。叶清翎忽然想要上前牵住她的手，带着她走回四楼的房间，然后相拥而眠。
　　但叶清翎只是想想而已，她没有动，静静看着时雨。
　　好一会儿，时雨目光终于从手机屏幕上移开，柔和地看向她：“晚安。”
　　时雨转身离开。
　　“晚安。”叶清翎看着她的背影，温柔道。
　　作者有话要说：　　嗷
　　-
　　感谢在2021-06-07 22:20:52~2021-06-09 08:14:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：蔚蓝蓝、一只慵懒的猫 2个；沉默咆哮者 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：吃饱的猪 39瓶；邓紫棋的小宝贝 20瓶；赤井まつ奈末奈幺子 10瓶；听风落 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第67章 孤狼
　　天气一点点变得炎热, 七月中旬，叶清翎的第一场个人演唱会如期举办。
　　时雨又已经很长一段时间没和叶清翎联系, 期间有好几次，她都想动用关系拿到一张演唱会内场门票。但最终，时雨抑制住这样的想法，准备就在家里看演唱会直播。
　　反正叶清翎演唱会结束后，是会回家陪外婆的，她们很快就能再见面，没必要争这一场演唱会的时间。而且时雨害怕, 如果被叶清翎察觉到，会误认为她又在对她死缠烂打地进行追求。
　　时雨这时才发现, 原来真心喜欢一个人，是会变得懦弱不堪、瞻前顾后的。
　　她这时才明白，为什么曾经的叶清翎, 会给她留下那么懦弱温顺的印象。
　　正因为叶清翎深爱着她，所以才心甘情愿将自己最柔软的那一面露给她看, 而那时的她不但不知道去呵护那一片柔软, 反而仗着偏爱不断地伤害叶清翎。
　　时雨痛苦地揉揉眉心，脑海里不知第几次被悔意填满。
　　……
　　演唱会当天上午, 粉丝群的群主忽然私聊了时雨。
　　【染染姐姐你在海城吗？今晚要不要和我们一起去看清翎的演唱会？我们这边给你留了张门票, VIP内场, 最好的位置！】
　　粉丝后援会是能从公司那边获得演唱会门票的, 拿到票后，通常按照打榜贡献分票。时雨给叶清翎打榜金额远超第二名几倍, 她们自然就把位置最好的一张票留给了时雨。
　　时雨诧异地挑了挑眉，没想到这群平时只知道闹腾的二J祖小姑娘们，居然会想到给她留票。
　　群主打字很快：【染染姐姐, 这可是清翎的第一次个人演唱会，很有纪念意义的！你一定要和我们一起去啊！】
　　【错过了肯定后悔……！】
　　时雨：“……”
　　她删掉刚打出来的“没时间”三字，退出对话框，到群里看了眼。果然，不少去不了这次演唱会的粉丝正哭天喊地，还有人发起了语音视频，点进去就能在线听她们鬼哭狼嚎。
　　时雨不自觉轻声笑了笑，再切回和群主的对话框，打字：【去。】
　　她到时候戴上口罩，再稍稍画点儿妆，演唱会会场里那么黑，人又那么多，叶清翎在舞台上，应该发现不了她吧？
　　至于这些小孩，他们虽然在综艺里看过时雨的相貌，但稍稍打扮之后，电视上和真人毕竟还是有差距的，她们还真不一定看得出来“叶染”就是“时雨”。
　　就算看出来了……时雨也觉得无所谓。
　　叶清翎不知道就行。
　　群主兴奋地秒回，把地址和今晚的集合安排都发了过来。演唱会举办地是在海城体育馆，她们先是要在体育馆外和别的粉丝集合，发放灯牌等应援小物，再一起入场。
　　时雨皱了皱眉：【票给我就行，我自己进去。】
　　群主那边愣了一下，不过时雨进群以来，一直都是那种话不多的孤僻老干部形象，不想和她们一起团建也是正常的。她也没多想，爽快回复：【好的，那染染姐姐，晚上见！你到体育馆的时候和我说一声，我把票拿给你。】
　　……
　　演唱会开始前，时雨出现在体育馆外，她特意戴着一张大号口罩，将整张脸遮得严严实实。出发前她还稍稍做了个发型，黑色的长卷发拉直，鬓发和刘海遮住额间，唯一露在外边的一双桃花眼外，戴着细框银丝眼镜。
　　时雨现在的造型，和平时相比，少了一分煞气，多了一分清冷，还要更显年轻一些，像是个不食人间烟火的清冷大小姐。
　　群主小姑娘拿着票赶过来时，都看得愣了愣：“染……染染姐姐？”
　　时雨轻笑：“是我。”
　　小姑娘眨眨眼：“你、你长得真好看啊……”
　　就算戴着口罩，时雨的长相也是属于那种看了一眼，就绝不可能忘记的类型。小姑娘不由得想，她明明感觉时雨很眼熟，像是在哪儿见过一样，可是为什么就一点儿印象都没有呢？
　　小姑娘自己都没注意，一不小心，就把心里的疑问说了出来。
　　时雨很镇定地挑眉：“可能在某次宴会上远远见过一眼吧，没有印象也正常。”
　　“啊……哦、哦！”小姑娘完全没想到“叶染”就是“时雨”，她感觉到时雨生人勿近的气场，也不敢多问什么，带着她往内场走，一边走一边道，“染染姐姐，这次我们群里一共来了八个人，还有一两个别的朋友……都是我们海城二J祖圈子里的人。不过你不喜欢的话，不用理会的，我们不来打扰你。”
　　“这可是清翎的第一场个人演唱会，染染姐姐，你要看得开心哦。下一场大型线下演唱会，不知道会是多久以后的事儿了。”
　　时雨忽然问道：“办演唱会，很难吗？”
　　“啊……”小姑娘愣了愣，轻声道，“线下小型演唱会，像是live之类的，倒是不难。但这种在海城体育馆里的万人大型演唱会，是挺难的，筹备、宣传、场地、审批、设备……各个流程都很麻烦，需要大量财力物力。很多歌手都梦想能够在全国巡回举办这种规模的演唱会呢，不过因为财力不够，对大多数人来说，梦想只能是梦想了。”
　　“星月虽然是小公司，没想到清翎出道都没到一年，公司就能让她站上这么大的舞台，其实算是很不错啦。至于更大规模的演唱会，像是巡演什么的……可能还得等两三年。”小姑娘认真解释道。
　　时雨垂眸，点了点头。
　　两人很快走到内场中间的VIP区，小姑娘欢快地给伙伴们介绍时雨，时雨简单和他们打了个招呼，刚坐下，就对上一双满是惊恐的眼睛。
　　叶天眉坐在角落里，嘴角都被吓到变形。
　　他没有加叶清翎的粉丝群，但有认识的朋友加了群，再加上他和叶清翎关系还不错，这回演唱会干脆就跟着一起来了。可谁能想到他竟然会在演唱会上碰到时雨……
　　那是时雨吧？？？
　　虽然时雨发型和衣着都和平时不一样，还戴着口罩，但叶天眉还是凭借着她冰冷的气质，一眼认了出来。他被欺负了这么多年，对时雨的恐惧，都已经刻在DNA里了。
　　不是，这什么情况啊？这些不是海城富二代粉丝群吗？时雨为什么会在这儿啊！谁能告诉他为什么……？
　　叶天眉十分凌乱。
　　他僵硬地想转过头，装作什么都没看到，偏偏时雨目光锁定在他身上，眉眼微微弯了弯，透出一丝带着杀意的笑。然后，时雨对他摇了摇头。
　　尽管根本不懂时雨在表达什么，叶天眉还是点头如小鸡啄米。
　　过了会儿，确定时雨没再看他后，他悄咪咪地问了问旁边的小伙伴：“中间那个姐姐，什么来头啊？你们群里的？”
　　“对啊，我们染染姐姐嘛，群里最大的金主，每次打榜都是六位数起，超强的。”小伙伴解释道。
　　“染染……姐姐？”
　　叶天眉嘴角都颤了颤。
　　“她叫叶染，不知道是哪家的继承人，看上去是有点冷，不过大家都是清翎的粉丝嘛，冷一点又怎么了？我们翎光都是一家人。”
　　“不是……”叶天眉凌乱道，“叶染，染染姐她、她什么时候加的你们粉丝群啊？”
　　“都是去年的事儿了，我们群管理去参加清翎《声机盎然》决赛的时候认识的。”
　　去年……？
　　叶天眉捂脸。得，他好像明白时雨朝他摇头的那一下，是什么意思了。
　　这是要他不许把她的身份说出去啊！
　　也对，这群小孩要是知道，她们的染染姐姐就是她们恨之入骨的时雨大魔王，会不会吓得就地解散？
　　问题是他这大嘴巴，要他保密……？鲨了他吧。叶天眉捂脸哀嚎一声。
　　……
　　体育馆里光线忽然暗了下来，聚光灯照亮舞台中间，一下子，嘈杂的人声默契地安静下来。
　　叶清翎的第一张专辑叫《破茧》，她今天演唱的第一首歌，也是《破茧》。舞台上布景就像是一块巨大的黑色蚕蛹，灯光由一开始的浅色，随着歌声，慢慢变得明亮，始终集中在叶清翎身上。
　　叶清翎穿着洁白的羽衣裙，坐在“茧”中，手指的动作伴随着歌声，就像是挣扎破茧的幼蝶。她空灵的声音穿透整个体育馆，让听众因为情感的共鸣，脊背不住地颤抖发麻。
　　歌声结束的那一刹那，叶清翎倏地起身，羽衣飘飘，犹如破茧飞翔、身姿轻盈的月光蝶。
　　在场的观众这才像如梦初醒似的，剧烈的欢呼声如潮水般涌来。
　　叶清翎站在舞台中央，目光所及之处，都是浅蓝的荧光色，场馆中各处的灯牌，都亮着她的名字。在场所有的人，都因为她的歌声而来。
　　她认真鞠了一躬。
　　……
　　叶清翎唱了一首又一首歌，除了专辑的主打歌《破茧》，其他歌曲也是围绕着“破茧”的主题。
　　基调从欢快，到中间的迷茫，再到最后豁然开朗的开阔感，每一首歌的表演，都给人不同的视听体验。
　　安可环节时，时雨坐在人群中央，听见周围人热烈的讨论声，她忽然庆幸地想，还好她来了。的确像是群主小姑娘说的那样，不来的话，会后悔很久……甚至，一辈子的。
　　比起几个月前，叶清翎肉眼可见地又进步许多，她仅仅是站在舞台中央，就像是点亮整个舞台的那一束光。
　　她变得越来越闪耀。
　　没有谁能折断她的翅膀。
　　……
　　唱完最后一首歌，叶清翎留在台上，和粉丝们说说话。
　　“感谢大家的喜欢……是你们让我能够站在今天的舞台上……希望我的歌声能给你们带来快乐、激励，或是别的什么正向情绪……如果可以的话，我希望，下一次，我们能够在更广阔的舞台上相遇……”
　　感谢的话说完了，叶清翎轻笑着，给粉丝讲述《破茧》专辑的创作历程。
　　“其实这半年来，我的生活一直处于一种迷茫的状态，就像是困在蚕蛹里的幼蝶。不过好在，渐渐的，我从过去的迷雾中走了出来，找到了未来该通往什么方向，终于破茧而出。”
　　“……这是我创作这一张专辑的原因之一。”
　　“还有一个创作灵感是……”叶清翎说到这儿，声音顿了顿，表情忽然变得无比柔和，“不知道你们记不记得，我曾经说过，我有一个姐姐。”
　　台下，时雨咬了咬下唇，眸光紧紧锁定在叶清翎身上。
　　“其实这段时间里，不仅是我，我的那位姐姐，也和我一样处于迷茫中。在我创作这些歌的时候，我就在想，如果有一天她听见了《破茧》，能够从中获得共鸣，和我一起走出来。这些歌，在某种意义上，是因我而创作的，也是因她而创作的。这是我写给她的歌。”
　　“唔……不过那已经是几个月前的事情了，现在的她，已经和我一样走出迷茫。我想，我们正在一起往前走。”叶清翎温柔笑着舔了舔唇，眸光柔和到了骨子里。
　　时雨埋着头，同样轻声地笑。
　　不过与叶清翎完全不同的是，她是在自嘲地笑。
　　叶清翎说错的，走出来的，只有她自己而已。时雨仍然困在原地，越陷越深。
　　……
　　演唱会结束了。
　　人群依次退场，嘈杂声越来越浅，时雨把不知谁递给她的手幅收进包里，正准备转身离开，却被人叫住了。
　　群主小姑娘戳戳时雨，满脸期冀：“染染姐姐，我们准备一块儿去照个合照，就在体育馆外边，当做这次团建活动的留恋，然后一起去搓一顿……吃烧烤什么的！你要一块儿去吗？”
　　“不……”时雨下意识拒绝，可是看着小姑娘亮闪闪的眼睛，脑海中蓦地闪过叶清翎失忆那段时间，也总是用这种狗狗眼对她撒娇的。
　　时雨以前不喜欢照相，不喜欢将死气沉沉的自己留在相框中，可是和失忆的叶清翎相处时，被她软磨硬泡的，也就习惯了。
　　时雨迟疑片刻，点头：“合照可以，我还有事，烧烤就算了。”
　　小姑娘欢呼一声，欢快地和别的小伙伴宣布了时雨要参与合照的事儿。除了叶天眉战战兢兢哭丧个脸，一群年轻人欢腾地把时雨围在中间，往合照的地方走。时雨眼神有些嫌弃，心里却久违地感觉，被少年人的活力感染。
　　中途有人开玩笑地说，染染姐长得有点像时雨，吓得叶天眉脸都白了。时雨只是淡淡地轻笑，挑眉：“是吗？”
　　竟然就这么糊弄过去了。
　　……
　　时雨到家时，已经十一点过了，小区里一片寂静。
　　时雨敲了敲叶清翎的房门，没有得到回应，门缝中也是一片漆黑的。时雨打开手机，没有一条短信或是电话，她不知道叶清翎今晚会不会回家。
　　时雨想了想，将眼镜放进包里，回房间用卷发棒稍稍捣鼓捣鼓头发，换上睡衣。她抱了床空调被，开着灯，趴在沙发上休息，准备等到十二点。
　　如果到时候叶清翎还没回来，她就回房间睡觉。
　　另一边，演唱会结束后，叶清翎又在后台忙了一阵，终于坐上商务车休息。这段时间的高强度工作，尤其是跑通告，就像随波逐流，没有一点自由，让她觉得很疲倦，不过大体还是开心的。累了这么多天，换来第一场演唱会的顺利举行，怎么都不算亏。
　　叶清翎打开手机，微信上不少朋友发消息祝贺她第一场演唱会顺利举行，叶清翎挨个儿点开回复。
　　到叶天眉那儿时，她愣了愣。
　　叶天眉发来一串语音，点开是他明显喝得醉醺醺的声音，周围环境也很嘈杂：“翎姐，今天我去现场看、看你演唱会了，和你的一群粉丝一起，肿么样，窝够意气趴？”
　　叶天眉喝得烂醉，说话都是含糊的。
　　叶清翎猜得到，叶天眉认识的她的粉丝，大概就是那群在她直播间里，跳得最欢的“翎光海城老婆团”。里边都是海城的一些二J祖，她们在直播间里一溜的非主流ID，其中还包括那个打钱最爽快的“小染”，叶清翎能不记得都难。
　　语音后面跟了一张照片，叶清翎点开，发现是叶天眉和那群粉丝的合照，一群二十出头的少年少女，举着灯牌拿着手幅，笑容灿烂。叶清翎唇角微微翘起，目光刚要移开，又停住了。
　　照片左下角，一个戴着口罩的女人直直站在那儿，明明是和其他人一起合照，气质却和其他人截然不同。她整张脸都被口罩遮住了，额上留着碎刘海，戴着优雅的银丝眼镜，柔顺的黑发披在身后，穿着一身素雅的小白裙。她的气质娴静清冷，像是一个刚进社会不久，还未沾染上烟火气的富家大小姐。
　　可偏偏……眼镜下，这位大小姐长着一双，和时雨极其相似的桃花眼。
　　叶清翎脑海中一下子闪过“小染”两个字。
　　她的心跳没来由地快了一瞬，眉头也随之皱起。
　　叶清翎将照片放大一些，想要看照片中人的眼角。时雨的眼角是微微上挑的，一笑起来，就像狐狸似的勾人。但叶天眉发来的照片有点模糊，拍照时又是深夜，一片像素马赛克之下，根本看不出什么。
　　叶清翎又盯着照片看了好一会儿，始终紧紧蹙着眉。
　　照片上的人像是像时雨，可时雨从来都是卷发，从来不会戴眼镜，也从不会穿这种风格的衣服。
　　叶清翎狐疑地歪歪脑袋，时雨就算去看了她的演唱会，也不会特意乔装打扮一番吧？就算打扮了，也不会和一群小粉丝混在一起吧？实在不符合时雨的作风。
　　她本来想问问叶天眉，但想到他明显喝得烂醉的声音，还是压下了这个想法。
　　商务车驶下高架，前排的司机忽然问道：“清翎，你要回哪个家？”
　　叶清翎回过神来，思考片刻：“别墅那儿吧。”
　　明天一早起来，正好和外婆一块儿吃早餐。
　　……
　　深夜，叶清翎还没走进时家别墅的小院，就远远看见窗边有暖色的光，有人给她留了一盏灯。
　　叶清翎心里微暖，推门进去，又怔怔地眨了眨眼。
　　客厅的灯开着，时雨趴在沙发上，身上盖着一张薄薄的空调毯，已经快要滑到地上。她穿着吊带睡裙，微卷的长发杂乱披散着，衬得皮肤愈加白皙细腻。
　　时雨似乎因为工作一天终于能放松下来，睡得很熟，紧闭的眉眼间，透着一丝脆弱。
　　叶清翎脑海中，时雨的脸短暂地和照片上那张脸重合在一起，她狐疑地皱了皱眉，走近仔细看了会儿，最后轻轻摇头。她想，应该只是巧合吧。
　　房间里空调很冷，熟睡的时雨忽然打个哆嗦，空调被彻底滑到地毯上。
　　叶清翎下意识接住毯子，帮时雨盖好。
　　叶清翎安静地起身，准备回房睡觉。走到电梯旁时，叶清翎又想起什么，回头看着沙发上的时雨。
　　时雨……是在等她回家吗？可是，她并没有告诉时雨，自己今晚会回来的事儿，因为演唱会太忙的原因，她连外婆都没来得及说。
　　叶清翎皱眉想了会儿，想不出个所以然，还是快步折返回沙发边，弯腰，用力将时雨抱起。
　　时雨轻轻“嘤”了一声。
　　叶清翎正要放手，可时雨只是本能地在她颈边蹭了蹭，仍然睡得很熟。叶清翎等了片刻，这才抱着她上楼。
　　又一段时间没见，时雨好像又瘦了一些，软绵绵缩在她怀里，背上的脊骨都凸显出来，硌得她有些疼。叶清翎眉头皱得更深了些，想着明天有空和柳姨说一声，让她平日里多给时雨做些补身子的菜。
　　再瘦下去，该病了。
　　真是的，时雨平时究竟是怎么过日子的？都学会了放下过去，好好往前走，怎么就不知道在意自己的身体？
　　叶清翎无声地叹口气，心里莫名积起一股火气，发泄不出来。
　　叶清翎将时雨抱回了四楼的床上。
　　时雨今天好像的确是累了，一沾床，就抱着被子蜷缩成一团，无意识地嘤咛一声，睡得很沉。
　　叶清翎在床边等了会儿，关灯，小声离开时雨的房间。她没有注意到，床边的衣物筐里，放着一件素净的白色长裙，是照片里女人穿的那一件。
　　作者有话要说：　　嗷~
　　-
　　感谢在2021-06-09 08:14:10~2021-06-10 08:45:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：一只慵懒的猫 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：一只慵懒的猫、小卢同学 3个；沉默咆哮者 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：沐肖公子 28瓶；无味. 18瓶；朴啾啾、番茄小ㄓㄨ 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第68章 孤狼
　　叶清翎短暂地在家里住了几天, 主要还是陪着外婆，早晨陪外婆在花园晒太阳, 散散步，下午等外婆睡醒了午觉，就在房间里聊天，晚上一起看电视。
　　她几乎没有主动再和时雨有过交流。
　　她们之间，与上一次的相敬如宾相比，现在更像是住在同一个屋檐下熟悉的陌生人。
　　时雨惊惶地发现，她好像真的和叶清翎在渐行渐远, 不是演给外婆看的。她已经那么努力地去改变了, 她彻彻底底抛下了曾经那个混账的自己，可是叶清翎，仍然不愿意回过头来看她一眼。
　　更让时雨觉得恐慌的是, 外婆明显也看出她们之间关系的变化, 可就像叶清翎说的那样，渐行渐远，温水煮青蛙, 总比突如其来的刺激要温和许多, 外婆似乎悄然间已经接受了。
　　有一天早晨, 时雨早醒后睡不着，提前到楼下吃早餐，正好碰上早起的外婆。
　　今早叶清翎还没起床, 偌大的餐厅只有她和外婆。外婆和蔼笑着看向时雨, 柔和笑道：“染染，外婆老了……”
　　外婆顿了顿，伸出枯枝般的手掌，温和地摸向时雨脑袋。时雨不太习惯亲人间这样亲密地接触, 想要躲开，又克制住了。
　　这一年来，外婆说过很多次“老了”，之前的每一次，她都是接着说，希望时雨和叶清翎好好的，不想她们之间留下遗憾。
　　时雨以为，这一回外婆也会说，让她对叶清翎好一些，好好照顾着叶清翎，小两口之间吵架，没什么过不去的，只要她多哄哄，她们就能重归于好。
　　可是外婆温和道：“以后的路，外婆不能陪着你继续走多远了，还是得你自己一个人，好好地走完。”
　　外婆没有再提到叶清翎，更没有再说起她们的感情。
　　柳姨正好荚绮投斯来，外婆笑呵呵地招呼她吃饭。
　　时雨埋头，手指紧紧握着刀叉，眸中满是错愕不解，还有一丝她自己也没察觉到的委屈。
　　时雨感觉这时候的自己，就像是一个孤独无助的小孩子，她掉进了一个黝黑的山洞陷阱里。没有任何人愿意对她施以援手，没有任何人明白她的恐惧，她在一片漆黑中，听见上边人声越来越远，所有人都在离她而去。
　　时雨只在很小的时候有过这种情绪，只是那时候，母亲每天忙着和父亲勾心斗角，忙着操心公司的事儿，父亲更不会在意她的死活，没有谁去注意过时雨。于是时雨习惯了将自己龟缩在厚厚的壳中，不去向任何人求助，自己消化这种委屈的情绪。
　　久而久之，她变得对自己的情绪变化越来越不敏感，很长一段时间，只是能感觉到“烦躁”而已。
　　直到叶清翎失忆，再恢复记忆的这一年里，随着她们的相处，时雨的情绪开关也终于被打开。她感受到了恐惧，感受到了喜欢，感受到了嫉妒，感受到了痛苦，感受到了委屈……
　　她终于从壳里面走了出来。
　　只是，她仍然不知道该怎样，正确地向他人表达出这些情绪，更不知道如何向他人求助。
　　时雨彷徨无助到了极致。
　　她只能用自己的方法去消化、吸收这些情绪，如果吸收不了，就埋藏在心底，等待着彻底爆发的那一天。时雨隐约知道自己这样的状态是不对的，但她不知道该怎样改变。
　　时雨小口吃了块水果，抬眸，眼底已经是一片平静，她对外婆轻笑道：“外婆，好端端的，说这些丧气话干什么？您时间还多着呢。”
　　外婆和蔼笑着点点头。
　　……
　　当天下午，时雨去了一趟星月，见周破光。她通过某些关系，直接联系到周破光父母那边，说是要给星月投资，周父周母笑呵呵地同意说，帮她约周破光见面。
　　有周父周母出面，周破光看在他们的面子上，也得见时雨一面。
　　办公室内，周破光浏览一遍投资合同，苦笑：“时总，您知道我们星月是小公司，全靠我一个人扒拉起来，您这笔投资，我没有不要的道理，只是……”
　　合同上写得很明确，时雨的所有投资，都只能用在叶清翎的运营上。但同时时雨作为星月这一轮最大的投资商，只负责收分成，不干预公司对叶清翎的任何规划和决策。
　　说白了，就是时雨给叶清翎的单人投资，还是异常丰厚的那种。
　　叶清翎这一年虽然发展得很好，星月做得不比任何一家大公司差，但小公司毕竟有小公司的局限性，叶清翎的前途一片璀璨，但只能循序渐进的来。可是有了时雨这笔投资，就可以省去不少麻烦。打个比方，星月本来规划的是，叶清翎的全国巡演最早也要等到明年才能开始做企划，但有了这笔钱，星月现在就可以着手准备。
　　周破光叹口气：“您这是何必呢？”
　　时雨淡淡扫他一眼，没有回答他的话，将笔扔过去：“既然没有问题，那就签字吧。”
　　周破光签下名字。
　　“对了，”时雨淡淡道，“我给星月投资的事情，不要告诉叶清翎。”
　　“……好。”周破光点头，又苦笑道，“时总，我能以清翎朋友的身份，和您说一些话吗？”
　　周破光说，站在叶清翎朋友的角度和时雨对话，而不是被投资者与投资商的合作关系。
　　时雨走到落地窗边，垂眸看着外边人来人往，声音很淡：“你说。”
　　“时总……我不知道你们过去的关系究竟是怎样的，但我作为清翎的朋友，我看得出来，她已经彻底走出来了。时总，清翎她也希望，你能够快些放下过去。”周破光轻声道。
　　“时总，感情的事情，勉强不来的，该放下，就放下吧。”
　　时雨淡漠看着窗外，烈阳灼灼，空气仿佛被烧得扭曲。
　　办公室里开着空调，冷风吹过时雨的鬓发。
　　她忽然觉得好冷，落地窗倒影中的表情，彷徨地狰狞一瞬。
　　叶清翎已经彻底放下了，外婆也不再强求她们继续在一起，就连叶清翎的朋友也在她面前，劝她早早放下……
　　她和叶清翎，真的就这样结束了吗？
　　……
　　时雨感觉头有些晕厥似的疼，浑身都脱力了一般。
　　她离开星月的办公楼，盛夏七月，外面骄阳似火。时雨第一次感觉，原来盛夏的阳光这么毒辣，因为刚才吹过空调的原因，体表皮肤摸上去还是冰凉的，身体里却已经灼得厉害，整个人都是晕的。
　　时雨抬手遮阳，忘了打伞，虚浮地往前走了几步。
　　面前的小喷泉旁，正好走过一个提着生日蛋糕的小女孩，穿着长裙，活力满满地蹦跳而过，丝毫不觉得热似的。
　　时雨目光掠过生日蛋糕，涣散一瞬，她脑海里突然闪过一个念头，好像，明天就是叶清翎的生日了。
　　明天……七月二十五日。
　　时雨稳住微微虚浮的脚步，电光石火地想起什么，立马打电话叫张依安排一下，她接下来要去曾经和叶清翎一起去过的那家糖果厂。
　　之前和叶清翎一块儿约会的时候，时雨没和叶清翎一起做手工糖果，她看得出来，那时叶清翎是有些失落的。只是当时的她没有在意，现在再来补偿……还来得及吗？
　　时雨不知道。
　　但总归什么都不做要好。
　　时雨已经错过叶清翎太多次的生日，她不想再错过这一次了。
　　通往城郊的路上畅通无阻，轿车开得很快，时雨闭眼坐在后座上，脑袋越来越昏沉的，有些疼。
　　到糖果厂后，时雨下车，走过一段烈阳，又进了厂内的制糖体验间里，空调温度很低。时雨从没有做过烹饪，手作DIY更是一个没碰过，制作糖果看着简单，然而在工作人员的指导下，时雨还是在厂里站了接近一下午，才终于做出一盒糖果。
　　时雨小心翼翼地将糖果包进精致的礼品盒中，提着它往家里走。
　　回程路上，时雨脑袋越来越晕，胃里也一阵翻腾，喉管好像被什么哽住了一般。整个人都是昏沉无力的，想吐得厉害。
　　下午五点半，时雨拎着糖果到家时，外婆正在房间里休息，柳姨在厨房择菜，正准备做饭。
　　“柳姨，阿翎今天回家吃饭吗？”时雨停在厨房玻璃门外，敲了敲门。
　　“叶小姐说她今天有事儿，好像是去录什么综艺节目，不回来吃。怎么啦，时小姐？”柳姨的声音从里面传来。
　　时雨垂眸，笑得苦涩：“没什么，我刚才在外面吃过了，你做你和外婆两人的饭菜就好。”
　　“好的，时小姐。”
　　时雨本来就经常在外边应酬，临时不在家里吃饭是常有的事儿，柳姨并没有怀疑什么。
　　厨房外，时雨脸色苍白得吓人，她捂着小腹，长长地吐口气，扶着墙蹒跚进了电梯。电梯上升时，她胃里恶心的感觉更加明显，喉管闷痛得快要窒息。
　　时雨几乎是无力地跌进房间里，昏昏沉沉间，她还记得小心翼翼地将糖果放在桌上。
　　时雨倒在床上，头脑昏沉，全身无力，像是睡了过去，额头上又不断有汗珠冒出，脸色也从刚才的惨白，变得绯红。她闭着眼，呼吸很沉，眉头紧紧皱着，像是坠入无边的噩梦当中。
　　……
　　梦里全是叶清翎的身影。
　　叶清翎头也不回地离开她。
　　叶清翎说，她们再也不可能了。
　　叶清翎说，和她再无瓜葛。
　　叶清翎决绝地将她推开。
　　叶清翎，叶清翎……
　　……
　　时雨再睁开眼时，房间里已经一片漆黑，明明已经睡了一觉，可她整个人还是昏沉无力的，汗水浸湿了大片衣服，甚至比刚才还要难受许多。
　　“阿翎……生日……”时雨昏沉地想起了什么，大脑钝钝地痛着，还没有完全从噩梦中走出来。她迷糊地以为已经过了一整天，以为叶清翎的生日已经要过去了。
　　时雨手臂用力伸到枕边摸索一阵，找到手机，一不小心没拿稳，手机从她手里滑落到地上。
　　“唔……！”
　　时雨眼角差点没浸出泪水，她艰难地捡起手机，点开屏幕，她的目光渐渐有了焦距，集中在左下角的时间点上面。
　　时雨长舒一口气。
　　现在正好是十一点五十九，好巧，她没有错过。
　　时雨拨通叶清翎的号码。
　　……
　　叶清翎今天综艺录制的地点是在城东，录制结束已经是晚上八点过了，商务车往城里开的路上，正好顺路要经过她的公寓。叶清翎录了一天，有些累了，就直接回了她自己的小家，准备泡个澡好好就睡了，好好休息一晚，明早再回时家陪外婆。
　　洗完澡，叶清翎关灯上床，迷迷糊糊即将进入梦乡时，床头柜的手机忽然震动了起来。
　　嗡嗡的声音响个不停。
　　“唔……”叶清翎伸个懒腰，不情愿地摸过手机，“喂？”
　　“阿翎……”电话那头，传来时雨沙哑的声音。
　　时雨的声音第一次这么哑，还带着沉闷的鼻音，显得异常柔弱无力，毫无平日里的清冽。以至于叶清翎愣了片刻，才反应过来这是时雨打来的电话。
　　她和时雨已经很久没通过电话了，叶清翎怔了怔，忽然紧紧皱起眉头：“时雨？你怎么了吗？”
　　病了？所以声音才这个样？
　　时雨那边没有回答，寂静的深夜里，叶清翎明显地听到，话筒那边呼吸很沉，还带着些轻微的喘。
　　“时雨？你病了吗？你在哪儿……？”叶清翎皱着眉，焦急起身。
　　时雨那边终于有了声音，可是却不是回答叶清翎的问题，而是一句轻缓无力的“生日快乐”。
　　叶清翎一怔。
　　电话挂断了。
　　叶清翎怔怔看着手机屏幕，紧蹙的眉头仍没有松开。屏幕上的时间是七月二十五日，刚好是凌晨，从来记不住她生日的时雨，竟然是今天第一个祝她生日快乐的人。
　　时雨大半夜的，哑着嗓子打电话过来，身体明显病得不轻，就只为了和她说一句生日快乐？
　　叶清翎脸上没有一丝笑意，反而焦急地又拨回时雨的电话，直到响铃停了，那边都没人接听。叶清翎想了想，打电话给张依。
　　张依是时雨的特助，工作手机二十四小时开着的，叶清翎因为时雨联系她，算是她工作范围以内的事儿。很快，张依接通电话，叶清翎问到时雨今晚住在哪儿后，顿了顿。
　　“张姐，你……”叶清翎本来想说，让张依去时家看看，但话到嘴边，莫名地堵了一下。
　　叶清翎改口：“她在家里？好的，谢谢张姐。”
　　她迅速起身换衣服，打车回时家那边。
　　深夜，一路通畅，不过二十分钟，叶清翎就赶回时家，冲进四楼时雨的房间。
　　一开灯，叶清翎就看见时雨半趴在床边，房间里开着空调，温度正好合适，时雨穿着白衬衫，后背竟然被汗水浸湿了一大片。叶清翎走近了，看见她脸色也是绯红的，眉头痛苦地皱着。
　　“时雨？”叶清翎急促地喊了一声。
　　时雨手指紧紧抓着床单，瘦削的手背上青筋明显，她无意识地嘤咛一下，虚弱地睁开眼。
　　“阿翎……”时雨张嘴，一时间又发不出声音。
　　“别说话。”叶清翎的声音很急，她一边用手背往时雨额头上碰，一边捡起时雨落在旁边的手机，捏着时雨的手指解了锁。她翻开通讯录，看见被置顶在最上方的“阿翎”两字后，愣了一瞬，面无表情地往下翻，拨通家庭医生的电话。
　　“喂……时雨她发烧了……症状……”
　　“体温？我马上去量。”还好时雨房间里放着有小型急救箱，叶清翎迅速从里边拿出耳温计，帮她测了一下。看见耳温计上的数字后，叶清翎松了口气。
　　37.7℃，只是低热而已，远没有看上去那么吓人。
　　叶清翎继续和医生沟通：“嗯……好像还有点中暑……嗯，先降温，好的……”
　　“半小时后到？好的。”
　　叶清翎挂断电话，时雨虚弱靠床坐着，眸光迷离地看着她，眼神找不到焦距，眼尾泛着生理性的浅红。时雨额上、脸颊上还浸着汗珠，鬓发贴在脸颊边，红润的唇瓣微微张开，显得异常乖顺可怜，还莫名给人一种难以描述的靡|丽感。
　　叶清翎下意识咬了咬唇，移开目光，用力将时雨抱上床。
　　时雨昏沉地挣扎一下，一点儿力气都没有，软软地躺回了床上。
　　叶清翎转身刚要走，时雨就迷迷糊糊捏住了她的衣角。时雨本来就没什么力气，叶清翎只要稍一用力就能走开，但她看着时雨此时的神态，轻叹口气，回头蹲在时雨面前，尽量温声道：
　　“时雨，你中暑了，应该还有点热伤风发烧，我去给你打水降降体温。你乖乖躺在这儿等我，好吗？”
　　也不知道昏昏沉沉的时雨听懂没有，她痛苦地嘤一声，手指缓缓松开。
　　叶清翎蹙着眉，快步走进浴室，很快带着水和毛巾回来。
　　她扶着时雨坐正，时雨就软软趴在她怀中。叶清翎能看见到，时雨身子骨瘦得厉害。
　　叶清翎先用手指沾了沾水，给时雨扯痧。这是她老家那边的偏方，中暑后在喉咙上扯完痧，身体会舒服很多。叶清翎手指揪到时雨喉咙的皮肤上，用力扯了一下。
　　“啊……”一直软绵绵趴在她怀中的时雨，忽然用力颤了一下，本就被雾气盖住的眼眶里，有泪水浸出来，她的声音很委屈，“疼……”
　　时雨双手本能地环住叶清翎的腰，脑袋无力地在她脖颈边蹭蹭，像是在轻声抽泣。
　　叶清翎扶着时雨的手指，忽然无措地张开一瞬。
　　和时雨离婚的那一天，她见过时雨脆弱无措地哭泣；她见过时雨红着眼歇斯底里地威胁她，最后无力地为她妥协；见过时雨卑微地牵着她的衣袖，求她不要离开。
　　叶清翎有心软过，也有心疼过，但都只是浅浅一瞬的情绪，和此时此刻的感觉截然不同。
　　时雨毫不设防地靠在她怀中，明明被她弄得疼哭了，却还是轻轻蹭着她的脖颈。就像只露出柔软肚皮的小猫咪，粉嫩的爪子往她的手指间挠啊挠，这种轻微的痒，让她觉得心都软了下来。
　　叶清翎茫然地眨了眨眼。
　　但很快，感受到怀中时雨微热的体温，她回过神来，手指迅速又沾了沾水，又一次靠近她的喉咙。
　　“别动。”叶清翎声音温柔下来，几乎是在轻声哄她，“扯痧是有点疼，疼过了，身体就不难受了。”
　　时雨喉咙里发出几声微弱的抽噎，乖乖不动了，手指仍然紧张地揽着叶清翎的腰，像是因为害怕，轻微地颤抖着。
　　叶清翎轻轻叹气，长痛不如短痛，加快了扯痧的速度。几次过后，时雨的脸颊上已经滑下委屈的泪水，不过好歹痧扯出来了，喉咙上多了一片青紫色。
　　“有感觉好些吗？”叶清翎轻声问。
　　时雨声音很弱，几乎是从鼻腔中哼出来的：“……嗯。”
　　她的眼神还有些委屈，眸中迷离的雾气比起刚才散去不少，看样子，大脑应该逐渐恢复清明了。
　　叶清翎弯腰拿帕子的时候，时雨抱着腿往后缩了缩，可怜地蜷在床上。
　　叶清翎一抬头，就看着时雨下巴搁在膝盖上，头发遮住半边脸颊，只留下一双水灵灵的眼睛怯怯看着她。
　　生病的时雨，不像是平日里那个满是煞气的女人，更像是一个瘦弱可怜的小女孩。
　　叶清翎：“……”
　　刚才那种心里被羽毛挠了一下的微妙感觉，又来了。
　　她忍下去，靠近撩起时雨的下巴，轻柔地帮她擦干脸上的泪渍和汗渍。短短几个动作，时雨刚刚才清明过来的眸中又积起朦胧水雾，她迷茫地抿着唇。
　　擦完了脸颊，叶清翎扶着时雨靠在床头，想了想，轻声问：“时雨，你自己能擦得动身子吗？有力气吗？”
　　时雨微微皱着眉，困惑地歪着脑袋，似乎在努力思考她说的是什么意思。
　　正当叶清翎做好心理建设――反正以前也看过那么多次了，现在时雨头昏无力，她帮忙擦擦身体而已，又不是什么大事儿。叶清翎准备动手时，时雨忽然微弱地点点头：“嗯。”
　　叶清翎松口气，寂磷臃旁谒里清了清，递给时雨：“那你自己脱了衣服擦一擦前面，我去给你拿睡衣，待会儿回来我再帮你擦背后。”
　　叶清翎抱着睡衣回来后，时雨已经缩在被窝里了，帕子扔在水盆中，换下的衣服杂乱地落在地上。
　　“时雨，”叶清翎舔了舔唇，声音莫名干涩，“背对着我起身，我帮你擦擦背后的汗，好吗？”
　　作者有话要说：　　还早得很
　　-
　　感谢在2021-06-10 08:45:21~2021-06-10 22:57:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一只慵懒的猫 3个；沉默咆哮者、懒人a、柒月枫林 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：沃若 193瓶；洞幺拐 25瓶；是风镜的爆炒小肥肠啊 20瓶；pattyHawkins、番茄小ㄓㄨ 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第69章 孤狼
　　时雨扶着床坐了起来, ―头黑发散在身侧，房间里灯光很亮, 发丝的影子落在白皙皮肤上，都清晰可见。光影下，她的背影瘦削无比，苍白又漂亮。
　　叶清翎这时才看见，时雨还穿着内衣。大概是因为生病没有力气，解不开搭扣的原因。
　　叶清翎感觉自己脸颊微微烧烫起来。
　　她深吸―口气，闭着眼, ―手拿着帕子, 另―只手摸索过去，很轻微的“咔哒”―声，有什么解开了。叶清翎咬着舌尖, 闭眼帮她擦完身后的汗, 又将帕子折叠―下，递到时雨手中：“自己擦―擦心口，好吗？”
　　时雨乖顺地点头。
　　叶清翎把睡衣递过来, 她―擦完, 自己就从上面给她套上衣服, 遮得严严实实。
　　时雨身上的汗终于擦完了，叶清翎疲乏地站起来伸个懒腰，感觉她自己倒是被热出了―身汗。
　　叶清翎又等了会儿, 很快家庭医生就赶了过来。
　　叶清翎以前生病时见过这位医生, 是位三十出头的小姐姐，她稍稍给时雨检查了―会儿，开了些药，最后轻声和叶清翎叮嘱道：
　　“没什么大事儿, 她发烧应该是几小时前的事情了，她已经睡了―觉，烧其实很快就要退了。中暑的症状也好转得差不多了。就是风热感冒还得熬几天，这些天你让她好好休息，别热着，也别冷着……”
　　叶清翎认真记下，点头。
　　说到后面，医生忽然看向时雨的脖颈，眉头微妙地皱起。
　　叶清翎看见时雨脖子上紫红的痧痕，几乎立刻意识到医生误会了什么，她还没来得及解释，医生小姐姐就重重拍拍她的肩膀，语重心长：“还有，人家都生病了，你们还是稍微节制―些……”
　　“我们没……！”
　　叶清翎话还没说完，医生小姐姐就给她―个“我懂的”眼神，抱着医药箱转身走了。
　　叶清翎眼角微颤，耳根染上红：“……”
　　不是，医生姐姐，你懂个什么啊――！
　　……
　　吃过药，时雨再度昏昏沉沉地睡过去。
　　叶清翎坐在床边等了会儿，确定时雨睡着了后，小心翼翼地起身，关灯。
　　她才站起来还没来得及离开，床上的时雨就惊惶地呜咽―声，轻轻捉住她的衣袖。时雨还没有睁眼，似乎还在睡梦中，蜷缩的身子轻微瑟缩：“阿翎……”
　　无论是声音还是姿态就软得要命。
　　生病的人，总是比平时脆弱的。
　　叶清翎皱眉，低头看着时雨的脸颊，听着时雨小猫似的呜咽声，终究还是心软了。
　　“时雨，”叶清翎俯下身子，凑到她耳边，轻声道，“我去洗漱收拾―下再回来，你自己乖乖躺―会儿，我给你留―盏灯。”
　　时雨无意识地点点头，手指放松。
　　叶清翎换上睡衣回来时，时雨仍然蜷缩在被窝中，似乎是听见她的脚步声了，时雨眼睛朦胧地睁开―些，可怜兮兮地直直看向她。
　　“我回来了，睡吧。”叶清翎温声道，她坐到床边，轻拍时雨的肩膀。
　　时雨微弱地动了动，手指放在叶清翎腿上，蜷起来勾住她的指尖，这才再次闭上眼睛。时雨指尖是微烫的，与叶清翎的手指相触，很软。
　　夏天的被子很薄，暖光下，叶清翎能清晰看见时雨瘦削的身形轮廓。
　　叶清翎抑制住想要上床抱着时雨的冲动，将床头灯关上了。
　　“晚安。”她用气音轻轻呵出―声，就这样趴在床边，陪着时雨坠入梦乡。
　　……
　　或许是体质不同的原因，叶清翎当初生病时，也就只有发烧那―天最难受，其他时候虽然不舒服，日常工作和生活还是没问题的。但时雨第二天醒来，脑袋仍然昏沉沉痛得厉害，身体也软软的没有力气。
　　清晨，叶清翎被时雨微弱的痛苦嘤咛声惊醒，她朦胧睁眼，看见时雨近在咫尺的脸颊，愣了片刻才想起昨晚发生了什么。
　　时雨病了，她留下来照顾她。
　　原本时雨是睡在床中间的，结果不知道什么时候，缩到了床边来，脑袋都快和叶清翎脑袋挨在―起了。
　　“时雨？”叶清翎在床边趴了―夜，腰背有些酸痛，她―边起身动动肩膀，―边轻声问，“怎么了？还难受吗？”
　　“嗯……”时雨艰难地点点头，泪眼朦胧，“头昏。”
　　叶清翎立刻摸摸时雨的额头，好在烧总算是退下去了，她柔声道：“那我去给你做早餐，我们吃些东西，然后吃药好吗？吃过药就不昏了。”
　　有那么―瞬间，叶清翎想要就这么不管时雨了，把她交给柳姨照顾就好。但最终，她看着可怜蜷缩着的时雨，心里无声地叹口气，既然昨晚都做了那么多，还是负责到底吧。
　　等时雨的病好了，她也差不多该开始忙着新―阶段的工作了。
　　现在时间还早，叶清翎下楼时，柳姨正开始准备早餐。
　　“叶小姐，你什么时候回家的？”柳姨笑着招呼―声。
　　“昨晚。”叶清翎轻笑道，“柳姨，染染她病了，这几天都做些清淡的菜吧。”
　　柳姨惊讶道：“时小姐病了？没事吧？”
　　叶清翎：“昨晚医生来看过了，没什么大碍，好好养养就行。”
　　“那就好。”柳姨点点头，先给时雨煮粥，叶清翎在旁边给她搭手。或许是厨房里气氛有些闷，柳姨主动找话题道：“时小姐的身子―直很怪，平时几年都不生―次病，可―旦生病，就得在床上躺好几天。”
　　“柳姨照顾过生病的染染？”叶清翎忽然好奇。
　　“嗯，都是好多年前了。那时后，时小姐和叶小姐你刚回家那会儿差不多大，她平日里不爱说话，又闷，只有生病了，才有个娇滴滴小姑娘该有的样子，会撒娇，也会哭鼻子，还蛮可爱的。”柳姨笑着摇摇头，感慨道，“―转眼，就长这么大了……”
　　叶清翎不由得轻笑：“她小时候，脾气就像现在这么臭啊？”
　　柳姨说话委婉，她说时雨不爱说话，性子闷，可不就是脾气臭吗？
　　柳姨也跟着她轻轻地笑，忽然问：“叶小姐，你给柳姨说说，你最近这些天，是不是和时小姐她闹矛盾了？”
　　柳姨是陪着叶清翎和时雨长大的，她没有儿女，―直将她们当成亲生孩子来照顾。以前柳姨―直觉得，时雨太冷血了，叶清翎跟着她，实在是委屈。
　　可随着时间渐渐过去，柳姨又觉得，好像也只有叶清翎能忍得下时雨的脾气，也只有叶清翎能哄得那小祖宗改性子。她们两人，如果能长长久久地在―起，其实也不错。
　　叶清翎微怔，她没想到，本该由外婆问出来的话，反倒是柳姨先开口。
　　叶清翎还没回答，柳姨就轻声道：“悖小两口吵架嘛，有什么过不去的？你们各自道个歉就好了。时小姐她就算嘴上不说，其实也是嘴硬心软，心里早承认了。”
　　柳姨笑着，择菜的手肘轻轻撞了撞叶清翎，揶揄道：“你们外婆还等着举办婚礼呢。”
　　叶清翎心底微暖的同时，抿着唇，苦笑。
　　哪儿有柳姨说的那么简单？
　　如果只是吵吵架，那就好了。
　　……
　　叶清翎端着青菜粥回到时雨房间里，时雨还迷迷糊糊缩在被窝中，时不时微弱地嘤咛几声。
　　“时雨，粥煮好了，能起来喝吗？”叶清翎坐过去，轻声道。
　　时雨鼻尖轻轻耸了耸，朦朦胧胧地睁开眼，看清旁边叶清翎的脸后，才挣扎着坐起来。
　　“脑袋还昏吗？”叶清翎扶着她坐正。
　　“……昏。”时雨委屈地点头。
　　果然像柳姨说的那样，生病的时雨像是个娇弱的小女孩似的，气质都和平日里截然不同。落在叶清翎眼中，又像只扬起小脑袋，等着主人挠下巴的小猫咪。
　　叶清翎柔和轻笑，端起碗，舀―勺粥送到时雨唇边。
　　没想到时雨病得昏昏沉沉，居然还知道羞，抗拒地想要自己拿着勺子喝粥，自尊心倒是和平时―样强。
　　“时雨……”叶清翎声音不自觉拖长了些，有些无奈，“你拿得稳勺子吗？”
　　时雨试着伸手握住勺柄，结果勺子很不听话地摇摆―下，掉进碗中。
　　她不服气地歪头，还想要再试试。
　　叶清翎看得忍不住，轻轻笑了―声，她无奈地劝道：“时雨，之前我车祸的时候右手不方便，都是你照顾着我吃饭的，现在你身体不舒服，我照顾回来，有什么害羞的？”
　　时雨迷惑地眨眼，似乎在努力回忆是不是像叶清翎说的那样，叶清翎趁她发呆，将勺子送过去，轻轻道：“啊――”
　　时雨下意识启唇，吞下―勺粥。等她反应过来，叶清翎已经将勺子从她嘴里抽出来，又舀了―勺送过来。
　　时雨没出声，脸色却突然变得绯红。
　　叶清翎没忍住笑，肩膀都在微微抖动。
　　终于哄着时雨喝完粥，又吃过药，叶清翎在床边陪了―会儿，等时雨再度迷糊地睡过去，才起身离开。
　　中午，叶清翎又哄着时雨吃完午饭，这回她没有走开，就守在床边看书。等时雨彻底清醒过来，已经是下午三点了。
　　阳光正好。
　　“阿翎？”时雨刚哑着嗓子唤了―声，叶清翎就转头与她对视，眸光柔和。
　　时雨脸色还是很虚弱的，眸光却清明不少，叶清翎反应过来：“脑袋不昏了？”
　　时雨点头，撑着坐起来。
　　“你等等。”叶清翎快步走开，很快，端着―杯温水进来，她先尝了尝温度，才送到时雨唇边，“喝口水，润润嗓子吧。”
　　“……谢谢。”时雨抱着杯子，埋头小口抿着。
　　叶清翎刚才觉得，病得昏昏沉沉的时雨，像是只黏人的小猫咪，现在清醒过来，捧着杯子小口喝水的时雨，又像是―只小仓鼠……总之，都挺可爱的。
　　叶清翎柔和地笑了笑，把时雨的手机递过去：“无聊的话玩玩手机吧，不过就别工作了，好好休息。现在外边天气热，等晚上凉快―些，可以出去走走。”
　　“嗯。”时雨点头，心里漫上丝丝缕缕的柔软感觉。
　　结果时雨刚碰到手机，叶清翎又缩回去，随手把手机扔到床脚处，考虑道：“算了，玩手机对病人不好，还是看书吧？想看什么，我去书房给你拿。”
　　时雨盯着被叶清翎收走的手机，闷闷地眨眨眼，好像还挺委屈。
　　叶清翎忍住戳戳她脸颊的冲动，轻声道：“再不说，我就不去拿了哦。”
　　时雨―下子更委屈了些：“……”
　　叶清翎埋头笑。
　　“随便。”时雨闷声道。
　　“好好好，我去去就来。”叶清翎笑着走开。
　　时雨的书房很大，有―整面墙的书柜，叶清翎停在书柜前，手指纠结地摩挲下巴。她不是不知道时雨的喜好，而是，时雨根本就没有任何偏好。
　　没有喜欢看的书，没有喜欢听的歌，没有喜欢做的事，没有……没有任何兴趣爱好。
　　以前时雨倒是挺喜欢画画，但好像，除了叶清翎，她很久、很久没画过其他的事物了。
　　至于工作，时雨虽然在公司上花费的时间很多，也很看重它。但叶清翎看得出来，时雨并不是传统意义上的工作狂，她并不喜欢工作，每天从早工作到晚，家里和公司两点―线，仅仅是出于习惯和责任而已。
　　叶清翎忽然感觉，时雨的生活好像乏味单调得难以想象。
　　最后叶清翎选了三本书，―本是轻松的儿童绘本，―本童话故事，还有―本是风景画集。不管哪―本，都不需要带脑子阅读，可以让人感觉心情愉悦的……应该吧。
　　叶清翎想，如果时雨看不进去书，她就给时雨读童话故事，哄着她再睡―觉。
　　叶清翎关上书柜前，忽然看见有―个上着密码锁的透明盒子，里面装着高二的课本……叶清翎―眼就看出，是有着她们签名的那几本。
　　叶清翎：“……”
　　她耳根微红，舔了舔唇，鬼使神差地靠近过去，试着输入时雨的生日，锁上闪过红光，发出“嘀嘀”的警告声。叶清翎歪着头等了等，又输入自己的生日。
　　她只是输着试―试，没想到“咔哒”―声，密码箱居然打开了。
　　叶清翎看着里面厚厚―叠课本，微怔地眨眨眼，手指摸上陈旧的封皮，停在上边。
　　叶清翎就这样静静地站了会儿，然后她缩回手，关上密码箱，当做什么都没发生。
　　她本来想趁着这个机会，偷偷把里边写着她们名字的课本给丢掉的，但刚才她也说不出什么原因，或许是在密码箱打开的那―瞬、又或许是在手指触上封皮的那―瞬，她感觉心脏不可思议地柔软下来。她想，将这些课本当做过去的缅怀，也行吧。
　　……
　　叶清翎刚抱着书本回到时雨房间里，就看见时雨竟然从床头趴到了另―边，偷偷摸摸地将脑袋缩在被窝里……
　　玩手机？
　　时雨脑袋藏在被窝中，只有发丝露出来―些，还有手机屏幕上渗出来的微光，她看得正专注，完全没注意到叶清翎已经回来了。
　　叶清翎屏住呼吸，放轻脚步，走到时雨后面看着她。这―看，给叶清翎看乐了，时雨竟然看―会儿手机，就悄悄往门口望―眼，―副小学生背着家长玩手机的小心翼翼样儿。
　　时雨生病的时候……怎么这么幼稚啊？
　　叶清翎有些想笑，她高中那会儿，没有过玩手机被时雨抓到的经历――那时她寄人篱下，根本就不敢多玩。没想到现在长大了，反倒是时雨偷玩手机，被她给逮了个正着。
　　叶清翎憋着笑，忽然用力咳嗽两声：“咳咳。”
　　被子里的时雨明显瑟缩―下，叶清翎掀开被子，和时雨大眼对小眼。
　　时雨那双桃花眼有些错愕，因为生病，水雾很轻易就冒了出来，看上去更像―只好欺负的猫咪了。但很快，时雨恢复平常的镇定表情，将手机―扔，装作什么都没发生地躺回床头：“阿翎，你回来了？”
　　“是啊，给你选了三本书。”叶清翎将书递过去，声音久违地轻快，“姐姐，没想到你这么不听话。”
　　叶清翎说完才注意到，她不注意，又喊回了“姐姐”。
　　时雨也怔了片刻。
　　阳光下，她们对视―瞬，眸中皆聚起柔软的笑。
　　谁都没有再提起刚才称呼的事儿，叶清翎安静坐回躺椅上，时雨也捧过那三本书籍，埋头认真地看。
　　时雨看了会儿书，渐渐的不怎么看得进去，忽然间她抬头，看见叶清翎也捧着―本书，坐在―旁的懒人椅上轻轻摇晃着，时不时偏头打个哈欠。
　　下午的阳光从落地窗外洒进来，为整个房间点缀上―层金色的微光，尤其叶清翎身上，好像附着―层柔软的金色轮廓。
　　整个房间的氛围，都是温馨恬淡的。
　　时雨隐约回想起昨晚……还有今天早晨，叶清翎对自己无微不至的照顾，以及刚才那声再自然无比的“姐姐”，心脏好像越来越软，好像有―股暖流顺着血管流淌，遍布全身上下。
　　她想，叶清翎是不是终于愿意，回到她的身边了？
　　时雨抱着三本书，呼吸蓦地加快―些，―没注意，嗓子忽然灼痛起来，她痛苦地咳出声：
　　“咳咳……”
　　“时雨？”叶清翎立刻放下书过来，扶着她，温柔地帮她拍背。
　　好―会儿，时雨的咳嗽终于止住了，叶清翎又去拿杯止咳糖浆过来，用勺子喂她喝。
　　清醒后的时雨仍然抗拒地摇摇头，耳根蔓上绯红。
　　“我自己来就好。”
　　叶清翎无奈地笑：“刚才我都帮你喂过了。”
　　时雨摇头：“我手不抖了，能拿稳。”
　　最后还是时雨自己喝的。
　　时雨喝完，将勺子和糖浆瓶递给叶清翎时，两人对视―瞬，眸中同时浮现出―缕柔软的笑，随即，她们―起抿着唇轻声笑。
　　笑过了，叶清翎将糖浆放回柜子里，她看见柜子上放着―个精致的小礼盒，礼盒外面还扎着―块歪歪扭扭的手工蝴蝶结，有点丑，―看就知道出自时雨的手。
　　时雨注意到叶清翎的目光，轻声道：“生日礼物，拆开看看？”
　　“好。”叶清翎拆开，发现是―盒丑丑的手工糖果，她失笑，“你做的？”
　　时雨侧过头去，似乎是不愿意面对糖果这么丑的事实……其实昨天她做出来的时候，还觉得挺好看的，怎么这会儿看见叶清翎笑，她也觉得那糖越看越丑呢？
　　叶清翎笑得更厉害了些。
　　以前和时雨在糖果厂里第―次约会的场景，在她脑中―闪而过，又迅速消散。她挺喜欢那儿的糖果，只是平时太忙了，没有时间买，没想到时雨竟然会记得。
　　她有段时间没和时雨联系过了，也不知道时雨什么时候去做的糖果。
　　叶清翎剥了―颗糖放进嘴里，草莓味的，她轻笑：“虽然丑了点，但是很甜。”
　　她给时雨喂了―颗后，又坐回懒人椅上看书。
　　手工水果糖的清甜味道，―点点在她们的嘴中化开。
　　现在时光正好。
　　“叶清翎。”时雨忽然轻轻喊了她―声。
　　“嗯？”叶清翎偏头看着时雨，用鼻音慵懒地哼了―声。
　　“我们……”时雨紧张地顿了顿，她心里忽然生出―股说不出的恐惧感，但很快被身体中那种温暖柔软的感觉盖过。她趁着氛围正好，用无比温柔的声音，认真道：“……在―起吧？”
　　我们在―起吧？
　　时雨这样问。
　　暖阳仍然洒满整个房间，叶清翎仍然捧着书慵懒躺在懒人椅上，对视之间，她们的目光仍然柔软。
　　但时雨却敏锐地感觉到，她们间气氛和刚才不―样了。
　　那种温馨、又恬淡的感觉，忽然之间就消失了。
　　叶清翎缓缓眨眼，错愕―瞬后，笑容变得有些无奈。她的声音仍然柔和：“时雨……我以为，你已经放下了。”
　　时雨忽的愣住。
　　叶清翎以为时雨没听清，重新解释道：“我想我说过，我们没可能了。”
　　小半年过去，随着自己和时雨越来越远，接触越来越少，叶清翎还以为，时雨已经彻底放下过去，大步朝前走了。不过，对于时雨突如其来的表白，叶清翎却也谈不上抵触。
　　她想，大概是刚才她们之间氛围太好，给了时雨“喜欢”的错觉。其实不仅仅是时雨，就连她，都恍惚了那么―瞬。就连她都差点以为，她们还是相互喜欢的――是恋人那样，轻缓温柔，却又触动人心的喜欢。
　　既然是错觉，说清楚就好。
　　叶清翎看着时雨，浅淡又无奈地笑。
　　作者有话要说：　　其实还是挺甜的。
　　-
　　感谢在2021-06-10 22:57:55~2021-06-11 22:06:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：一只慵懒的猫、沉默咆哮者 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：一只慵懒的猫 2个；我的七五折、米格 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小煜 8瓶；深海潜水鱼 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第70章 孤狼
　　房间里一片寂静。
　　叶清翎笑得温柔, 眸光却是冰凉疏离的，再不复先前的柔软。时隔好几个月, 叶清翎又一次拒绝了时雨，毫不拖泥带水，和之前一样的无情。
　　一点儿变化都没有。
　　一下子，时雨好像听见耳边有气泡破碎的声音。
　　“噼啪。”
　　空调的温度刚刚合适，可她身体里的暖意褪去，竟然感觉刺骨的冷。
　　时雨轻微地张了张唇，还未出声, 喉头就已经哽咽。
　　她想说, 刚才她们不是相处得很好吗？叶清翎不是还在对她那么温柔地笑吗？不是那么无微不至地照顾她吗？一下子，她有好多想说的，想问的, 可是喉咙疼得厉害, 最终她只是艰难地问：
　　“为什么？”
　　叶清翎垂眸：“没有为什么。我们可以是家人，可以是朋友，但惟独……我无法再接受恋人的关系。”
　　“时雨, 我不喜欢你了。”叶清翎轻柔地说出这句, 她已经告诉过时雨无数次的话。
　　足足几个月过去, 再听见叶清翎这样说，时雨仍然不可抑制地感觉心如刀绞。
　　甚至比之前任何一次，还要觉得疼, 疼上千倍万倍。
　　她改变了, 她努力了，她几乎拼了命地去学、去压抑自己对叶清翎的喜欢和思念，没有再打扰叶清翎一分一毫……
　　明明一切都已经变了啊……！
　　为什么……？
　　“可是阿翎……”时雨忍着喉咙的灼痛，用力地、哽咽地问, “我已经很努力地改变，你看见了的，你知道的……我学着去喜欢你，尊重你，我拼命地改……你想要的，我明明已经学会了的……”
　　“可是你为什么……为什么还是不喜欢我？”
　　大滴的泪水从时雨脸上滑落，她的视线变得模糊。
　　叶清翎一怔，她没想到，时雨的反应竟然会这么大。
　　她以为，时雨已经彻底走出来了，她以为，她们已经一起走向全新的人生轨道了。
　　却没想到时雨这几个月来的种种改变，不是因为从过去走出来了，而是因为……她曾经说的那些话？
　　叶清翎觉得有些好笑，有些生气，又有些心疼。
　　叶清翎叹口气，放下书，走到时雨面前。她抽出一张湿巾纸，温柔地帮时雨擦尽脸上的泪水，与她对视：“因为时雨，喜欢一个人，可能有千万种理由。可是不喜欢了，就仅仅因为不喜欢而已。”
　　“和你改不改变，是没有关系的。”叶清翎解释道。
　　叶清翎帮时雨擦眼泪的动作很温柔，说话的语气同样温柔，可是时雨只感觉冷。
　　她感觉自己一下子从温暖的午后，坠入无尽的冰寒深渊。
　　叶清翎明明就在她面前，温柔地说着话，帮她擦着眼泪，却好像离她越来越远。她逐渐看不清叶清翎的脸，抓不住叶清翎的手，听不清叶清翎的声音，耳边只剩下可怖的嗡鸣声。
　　她在不停下坠。
　　可是她不知道该怎样向叶清翎求助，不知道要说些什么，不知道……
　　她不知道……
　　时雨身体不受控制地轻微颤抖起来，感冒时的脑袋又开始变得昏沉，连思考都变得困难，倏地，脑中只剩下零零散散惊惶的念头――
　　是不是只要她的病一好，叶清翎立刻又会头也不回地离她而去？
　　是不是刚才她和叶清翎之间的柔软氛围，都只是她的幻觉而已？只是一场美梦而已？
　　是不是一不小心，这场梦就会破碎掉？
　　是不是只要她一直病下去，一直病下去……叶清翎就可以一直留在她身边？
　　时雨头痛欲裂，头骨胀裂般的疼。
　　叶清翎忽然将她揽进怀里。
　　时雨一下子沉溺在一片温暖柔软中，她的大脑仍然一片混乱，疼得要命，身体却一点点放松下来。她紧紧揽着叶清翎的腰，脸颊沉溺在她柔软的心口边，因为感冒，闻不到叶清翎身上让人安心的柑橘香，却还是本能地靠紧一些、再靠紧一些。
　　她的阿翎还没有离开她。
　　阿翎就在她身边，紧紧抱着她。
　　“姐姐，”叶清翎轻拍她的脊背，温声安抚道，“再睡一觉吧，好好休息。”
　　时雨脑袋中那根紧绷着的弦，终于缓缓松懈下来，她抓着叶清翎的衣服，阖上眼帘。
　　“阿翎，”时雨藏住哽咽，很小声地问，像是自言自语，“是不是只有我病了，你才会对我这么温柔？”
　　叶清翎失笑，手指抚过时雨发丝：“想什么呢？”
　　其实从离婚到现在，叶清翎一直对时雨很温柔。只是温柔和决绝，向来是不冲突的。叶清翎本来还想轻声说什么，时雨的呼吸已经变得绵长起来，手指慢慢松开，滑落到叶清翎身上，她睡着了。
　　叶清翎小心翼翼地将时雨扶回被窝中，看着她的睡颜，轻笑着叹口气。
　　“这样就好。”她想。
　　……
　　时雨在晚饭前醒了。
　　叶清翎扶着她下楼吃过晚饭，再吃一次药，趁着傍晚温度降低了一些，一起在小区里逛了一圈。明明都睡了一整天，时雨还是没什么力气，没逛多久，就晕乎乎地趴在叶清翎身上，跟着她回了家。回房间后，时雨很快困了，叶清翎就打地铺陪在她床边。
　　叶清翎抱着自己选的那本童话故事，念给时雨听。
　　“很久很久以前，在一个遥远的国度中，有一位年轻漂亮的公主，和一个帅气勇敢的王子……”
　　“公主被恶龙抓走了，王子焦急得要命，毅然拿起骑士之剑，不畏艰险，也一定要将公主从恶龙深渊中救出来……”
　　时雨闭着眼，脑袋晕得难受，很疼。她迷糊地想，公主坠入深渊之后，有王子去救她，真好。
　　不像她……没有人会救她。
　　没有人。
　　时雨没有听完故事，就睡着了。
　　叶清翎仍然温声念完，合上书本：“最后的最后，王子和公主幸福快乐地生活在一起了。”
　　直到这时，一切都很正常。
　　几小时过去，半夜，叶清翎已经睡着了，时雨忽然睁开双眼。
　　漆黑一片的房间里，时雨借着手机屏幕的光，小心翼翼绕过叶清翎，她扶着墙，拖着虚弱的身体走出房间，没有半点犹豫，径直走进旁边的画室中。
　　时雨几乎睡了一天，但除了下午那会儿，她的脑袋短暂地清醒一瞬，其他时候都昏沉钝痛得厉害，包括现在。
　　她知道自己在做什么，又不知道。
　　……
　　或许是时雨病着的原因，叶清翎睡得很不安稳。外面传来一声隐约的鸡鸣，叶清翎就被惊醒了。她昨晚在床边趴了一夜，今天虽然打地铺睡着，腰背还是酸痛得厉害。
　　“唔……”叶清翎坐起身揉揉腰，借着月光，隐约看见床上似乎没有时雨的轮廓。
　　叶清翎一怔，她以为自己看错了，立马摁开床头灯。房间里一下子亮起来，叶清翎被刺得微微眯眼，然后错愕地咬住唇。
　　床上的确没有人。
　　“时雨？”叶清翎喊了一声，伸手往被窝里摸，一片冰凉，她心底倏地升起一股不好的预感。
　　叶清翎猛地起身跑向浴室那边，推开门，里面没有人，她立刻注意到，房间走廊尽头的门是推开的，时雨不知道什么时候出去了。
　　叶清翎冲进外边走廊，立马看见画室那边灯光大亮，她冲过去，看清画室里的情形后，气血倏地翻腾起来，双眸泛起猩红血丝。
　　时雨昏倒在画室中央，脸颊苍白到病态，没有一丝血色，长卷发杂乱地散在她身边，墨色黑发衬得她皮肤愈加白皙。画笔落在旁边，有颜料染上时雨的衣衫，滴在她白皙纤长的腿上，蜿蜿蜒蜒，染出奇异的颜色。
　　四周散落着一张张画纸，上面画的都很潦草，有的不过寥寥几笔，但叶清翎立刻就看出来，那些都是她的身影。
　　时雨在深夜忽然来到画室中，拖着染病的身躯，画了一幅又一幅叶清翎的身影，直至晕倒在这里。
　　此时的时雨就像一件精致的艺术品，苍白、纤弱、美丽，像是让人心生怜爱的人偶，唯独没有一丝“活着”的气息。
　　“时雨――！”
　　叶清翎几乎失了声，喊出来的声音都是哑的。她猛地冲过去，将时雨抱住怀中。时雨的体温很低，整个人毫无知觉地躺在叶清翎怀中。
　　叶清翎忽然记起来，她小时候养过一只小狗，不知道得了什么病，忽然间越病越重，一天比一天没有精神。叶清翎根本不知道它怎么离世的，只记得当她在后山发现它时，它的身体就已经变得很凉，还没有僵硬，她哭着把它抱起来，它身体那种摇摇欲坠的柔软感觉，像是快要断掉，和现在一模一样。
　　叶清翎自己都没察觉到，眼眶就有泪水滴落。
　　她紧紧抱着时雨，耳朵贴近她冰凉的心口处。短短一两秒内，叶清翎觉得自己怕得要命，眼前好像闪过无数杂乱的画面。但很快，她听见了微弱的心跳声。
　　像是快要熄灭的火苗一样。
　　叶清翎泪水还没止住，表情一下子变成了笑，显得有些狰狞。她紧紧抱着时雨，飞快冲回房间里，拿上车钥匙和手机，又往楼下跑。
　　叶清翎用最快的速度，将时雨送到了周边最近的一家医院。
　　……
　　半小时后。
　　时雨躺在医院病床上，脸色仍然是苍白的，纤瘦的手背上插着钢针，青色血管凸起，看着有些可怖。病床边吊瓶中的药水，正缓慢地往下滴。
　　刚才医生检查过了，时雨是因为生病身体不适，又没吃太多东西，低血糖晕过去的。叶清翎把她带来医院带得很及时，没有什么大碍，输完几组水，醒过来后就能直接出院。
　　叶清翎坐在床边，握着时雨没有输液的那只手，时雨冰凉的手指被她捂暖。
　　叶清翎的大脑逐渐冷静下来。
　　她揉揉眉心，这两天和时雨相处时的一幕幕，重新浮现在她脑海中。
　　先是前天晚上，时雨哑着嗓子给她打电话说“生日快乐”，她赶过去，那时，时雨就已经烧得很厉害了。然后是昨天下午，她看见了时雨给她准备的生日礼物，一盒精致的手工糖果。再然后，时雨向她表白。
　　她拒绝时雨后，时雨毫无预兆地崩溃哭泣，甚至轻声问她：“是不是只有我病了，你才会对我这么温柔？”
　　当时叶清翎以为不过是个玩笑而已，并没有太放在心上。她根本没有去想，时雨怎么会因为这么幼稚的原因，作践自己的身体？然而现在再想起这句话，两天内的一切就像是被线串在了一起似的。
　　那盒手工糖果是时雨什么时候去做的？如果刚好是她生日前一天，是不是说明，那时候时雨已经病了？时雨是拖着生病的身躯去做那盒糖的，还是因为工作太过劳累，又抽时间去做糖果才中暑，从而引起风热感冒？
　　但无论是哪种原因，如果时雨那一天不去做那盒糖果，就绝不会病得那么厉害。
　　昨天下午，时雨对她的表白，是不是根本就不是有感而发，而是早有预谋？
　　是不是时雨为了让她留在身边，所以才拖着生病的身体跑去画室，不停画着她的身影，直到晕倒在那里？
　　两天内一切的一切，不管是时雨的病，还是那盒精致的手工糖果，都像是早已谋划好的一个局，只等着叶清翎去上钩。
　　……
　　叶清翎心里的恐慌一点点褪去，取而代之的，是无边无尽的愤怒。
　　她觉得很可笑，也很生气。
　　气时雨想要用苦肉计的方法把她留在身边。
　　气时雨到现在还在精心谋划留下她的计策。
　　气时雨这么久了还在原地踏步，根本没有走出半步。
　　气时雨丝毫不把她自己的生命当回事儿，丝毫不在意她自己的身体，甚至把她自己的身体健康，当做桎梏她的筹码。
　　气得要命。
　　“时雨……”
　　叶清翎重重吐口气，努力压下心中的滔天怒火，眼白处蔓起一片可怖的猩红，又逐渐褪去。眼眶周围浸出泪滴，无声沿着脸颊滑落，又逐渐干涸。
　　……
　　时雨再度醒来时，天已经彻底亮了，叶清翎仍然坐在她身边，轻轻握着她的手。
　　时雨最先恢复知觉的部位就是手掌，很暖，似乎被叶清翎捂了一晚上。
　　“阿翎……？”时雨昨晚的记忆已经有些模糊，看清周围环境后，她迷茫地眨了眨眼，无助看着叶清翎。
　　叶清翎明明还很温柔地牵着她，神情却有些说不出的冷，眼底一片冰寒。
　　时雨莫名地感觉有些怕。
　　她想，真怪，她居然会怕叶清翎。
　　“水要挂完了。”叶清翎没回应时雨，只是冷漠抬头看了眼挂瓶，摁铃将护士喊了过来，取下时雨手背的钢针。
　　时雨手背上留下一个小小的针孔，叶清翎用棉签细心地帮她摁着。
　　“你昨晚晕倒在画室里了，我把你送来医院的。放心，我早晨和外婆说了，让她不要担心。”叶清翎的声音很轻，语气却从来没有这么冷过，她问，“身体好些了吗？”
　　时雨微怔，不自觉点头。
　　或许是吊过水的原因，消炎药起了作用，时雨头昏的感觉已经消散了，葡萄糖和盐水电解质被身体吸收，虚弱的身体已经恢复些许力气，远没有昨天那么难受。
　　叶清翎：“能走吗？我们去吃早餐。”
　　时雨轻轻“嗯”了一声。
　　叶清翎牵着她下楼，就在附近一家小粥馆停下脚步。时雨没在这种小饭馆吃过早餐，眉头下意识嫌弃地皱起，叶清翎注意到了，问她：“要换一家吗？”
　　好像从今天一早开始，叶清翎对她的态度明明很温柔，却有种说不出的疏离感。
　　让她觉得又怕、又慌。
　　以前从来没有过的种种细微情绪，在心底滋生。
　　她摇了摇头，很听话：“……不用。”
　　叶清翎点了一锅青菜瘦肉粥，一笼灌汤包。她替时雨舀一碗粥，轻轻吹了吹，确定温度合适后，再送到时雨那边。
　　时雨抿了一口，粥熬得很软糯，附带着蔬菜的清香味，煮软的肉糜混在里面，没有多余的油腻气息，肉香正好合适，十分开胃。
　　灌汤包油有些多，叶清翎就没有给时雨留，自己一个人埋头吃得很香。
　　她们谁也没有说话，两人间的气氛莫名诡异。一个神色冰冷，一个小心翼翼。
　　吃过饭，叶清翎开车送时雨回家，这个点，柳姨正在外面买菜，外婆一个人坐在沙发上看报纸，听见她们回来的声音，外婆急切地转过头来：“染染，小翎，你们怎么样了？”
　　外婆脸上向来都带着和蔼的笑，说话也是慢条斯理的，今天她的声音却异常急促，脸上也是一片焦急，眉上皮肤堆成褶皱。
　　外婆一早起来就发现两个小孩不在家里，又收到叶清翎电话说，时雨病情反复，大半夜去了医院里。时雨这一回病得毫无预兆，外婆前几天就足够担心了，没想到今天又突发这一茬，她坐立难安地等了一上午，两人才终于从医院回来。
　　“外婆，没事儿的。染染昨晚突然发烧，现在体温已经降下来了。医生也说没有大碍，很快就能恢复的。”总不能将时雨自己作践自己身体，结果进了医院的事情说出来。叶清翎编了个理由，轻声安慰道：“外婆，您别担心。”
　　时雨说不出什么安慰的话，勉勉强强对外婆笑了笑，轻声道：“嗯，再休息一天，应该就康复了。我自己的身体……我有数。”
　　“没事儿就好，没事儿就好……”外婆念叨着，连连起身走过来，扶着时雨上看下看，确定时雨脸色的确没昨天那么差了后，才稍稍放松下来。
　　外婆和两人一块儿上楼，她本来还想陪着时雨在房间里坐一会儿，两人怕她年纪大抵抗力差了，容易被传染感冒，还是将她劝下去了。
　　叶清翎陪外婆下楼，安抚了会儿她的情绪，才再次回到时雨房间。
　　时雨正在埋头看手机，表情冷厉地皱着眉，似乎是在处理工作上的事儿。看脸色状态，她的确比前两天好上太多。
　　时雨放下手机，看向推门而入的叶清翎，冷冽的气息瞬间消散得一干二净，竟然还显得有些乖：“阿翎。”
　　叶清翎直视时雨的眼睛，脸色毫不掩饰地很阴沉。时雨蓦地抿了抿唇，心里愈加慌乱害怕。叶清翎一步一步，径直走到她身边，居高临下地看着她，眼眸中一片凉意。
　　叶清翎从来没有用这么冷的眼神看过她。
　　时雨慌张地想要说些什么，刚启唇，声音就被猝不及防地打断了。
　　叶清翎忽然抬手扇了她一巴掌。
　　“啪。”清脆的一声。
　　时雨一下子错愕揪紧床单，抬头不可置信地看着叶清翎。
　　叶清翎力气用得不大，更多是用的巧劲儿，所以声音才那么清脆，甚至时雨都没觉着痛。轻飘飘的，像是被猫爪上粉嫩肉垫撞过一样的触感。
　　但她仍然感觉被叶清翎打过的皮肤像是火烧一般的烫，心里蔓延起无边的屈辱情绪，还有愤怒，错愕与不解，这些情绪又一点点消弭无踪，融合成丝丝缕缕的委屈。
　　叶清翎……打她了？
　　她养了叶清翎那么多年，一次都没舍得打过她，现在竟然反过来被叶清翎打了……？
　　时雨的眼眶一下子变红了，眸中有泪滴晃荡。
　　叶清翎的心揪痛了一瞬，她立刻紧紧闭上眼，深呼吸一次，用力后退一小步，再睁眼时，眸中仍是一片冷漠。
　　“时雨，”叶清翎的声音很沉，“刚才那一巴掌，是替外婆打的，是替你打的，也是替我自己打的。”
　　“时雨……”
　　叶清翎声音哽咽一瞬，眼眶同样染起微红：“你知不知道，昨晚看见你倒在画室里，我有多担心？”
　　“你知不知道，医生说还好我把你送到医院送得及时，不然……”
　　说到这儿，叶清翎仰头捂住眼睛，呼吸明显变得急促起来。她沉默地摇摇头，用力咬过舌尖，直至腥咸的气味传遍口腔各处，她才稍稍恢复平静，覆在眼眶上的手背用力一抹，抹去浸出来的眼泪。
　　作者有话要说：　　唉……
　　-
　　感谢在2021-06-11 22:06:14~2021-06-13 00:38:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小卢同学、一只慵懒的猫 2个；沉默咆哮者、洛篱、星痕Zane、恒信 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：咚咚锵 48瓶；星痕Zane 30瓶；夫夫 10瓶；资深lsp 7瓶；待见 4瓶；小鸽手 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第71章 孤狼
　　叶清翎绕过刚才那句话, 继续道：“你知不知道，你生病后这两天, 外婆一直吃不好睡不好……刚才外婆她拉着我的手哭了，你知不知道……！”
　　叶清翎每问一句，时雨脸上错愕难堪的表情就更甚一分，她微弱喃喃道：“我不知道……不知道……”
　　“时雨……你到底有没有心啊？”
　　叶清翎几乎声嘶力竭地问出这一句。
　　叶清翎觉得可笑又可悲，时雨一句不知道，就可以肆意浪费她和外婆的担心，肆意损坏她自己的身体, 一点都不对她自己的生命负责……？
　　离婚之后, 时雨比以前瘦了那么多，是不是因为她在叶清翎和外婆不知道的时候，也是这样肆意伤害自己身体的！
　　叶清翎气得要命, 心里像是有一团灭不了的火, 不断灼烧着，连呼气都是灼烫的。
　　“阿翎，不是这样的……”时雨颤抖着想去拉叶清翎的袖口, 却被她无情地甩开。
　　“不是这样？那时雨, 我问你, 你发烧那一天，是不是去糖果厂了？或者说，是不是因为身体已经不舒服了, 你还坚持去了那儿, 最后才病得那么严重？”
　　“我……”时雨想要反驳，却发现自己的确说不出什么反驳的话。
　　那天她离开周破光办公室时，脑袋就已经开始发晕，身体已经有了中暑的感觉, 但她仍然毫不犹豫去了糖果厂那边，只为给叶清翎亲手准备一份生日礼物，弥补曾经的遗憾。
　　“我是因为、因为你生日……”时雨声音慌乱，“阿翎，我想亲手给你准备一份生日礼物……”
　　“因为我的生日？”叶清翎气得差点笑出声，“因为我的生日，你就一点儿不在乎你自己的身体？时雨，你究竟在想什么啊……？我都怀疑你是不是故意的。”
　　叶清翎说是怀疑，心里却已经认定了。
　　时雨颤抖着摇头：“我没有……”
　　“没有？那昨晚呢？”叶清翎咬牙，“昨晚你跑去画室干什么？你不是想让自己病得更重一些，让我继续留下来照顾你吗？”
　　时雨眼眶通红，她记不清昨晚自己昏沉的脑袋里究竟想的些什么，但她本能地感觉……的确，就像是叶清翎说的那样。她潜意识里就以为，只要自己能一直病下去，叶清翎就能一直、一直陪在她身边，无微不至地、温柔地照顾她。
　　时雨无法反驳。
　　叶清翎捂着紧皱的眉头，深深叹了一口气，眼白都泛着红。
　　“时雨，你自己看看，从我们分开到现在，你瘦了多少？你究竟怎么过的日子，怎么照顾的你自己啊？”
　　“时雨，你说你要改，我信了。我以为你一点点走了出来，我以为你抛下过去的自己……还有我。我以为我们都在走向更好的未来。可是你的改变……就是丝毫不顾自己的身体？就是丝毫不顾我、甚至不顾外婆的担忧？”
　　“你说你要在乎我尊重我，可哪怕你有一点在乎尊重，都不会这样糟蹋自己！”叶清翎猛地后退一步，双眼泛红，“时雨，你根本一点也没改！”
　　叶清翎的这句话终于刺激到时雨的情绪，她仰头死死盯着叶清翎，声音倏地加重：“叶清翎，你昨天才说，不管我改不改，你都不会喜欢我。既然这样，我为什么要改？你有什么资格要求我改？”
　　叶清翎颓然背靠着衣柜，有一瞬间头痛欲裂，心口起伏不定。
　　好一会儿，她才放下一直捂着额头的手，无力垂在身侧。
　　“时雨……”叶清翎的声音很哑，很累，“的确，你说得对，你改不改，我都不会再喜欢你了。我没有资格要求你改变，我也没有资格用我的担心来束缚你，我的情绪，我的想法，都和你无关。”
　　“可是你要知道，你的改变不是为了我，应该是为了你自己才对啊……”
　　“时雨，你懂不懂，你自己的情绪、生活、身体，乃至生命，从始至终，都只能是你一个人的。不管我爱不爱你，对你有没有感情，都无法掺和进来。”
　　叶清翎手掌挡住眼睛，用力抹了抹，嘶哑道：“时雨，我记得小时候，高二选文化和艺术的时候，我很犹豫。当时我问你，我应该怎么选，你说，人生是我自己的，只有我自己才能为自己负责，以及承担相应的后果。你明明知道的啊，为什么这些年你的做法，都截然相反呢？”
　　……
　　十六岁，冬天，叶清翎来到海城刚好半年。
　　学校里正好在进行艺术集训报名，文化成绩不好的学生……或是对艺术有兴趣的，可以走艺考这条路。
　　叶清翎刚刚进城时，文化成绩还有点跟不上进度，但现在她拼命学了大半年，成绩已经提上来了。现在才高二，离高考还有一年半的时间，她一直按照这个劲头学下去，最后考进TOP5应该没有问题。
　　其实正好相反的是，那时候的叶清翎艺体并不算优秀，她喜欢唱歌，但她以前在山里面，没有接受过系统的培训，对声乐这方面什么都不懂。
　　她只是……想要试试看。
　　她想要学习、想要了解自己喜欢的东西，如果可以的话，还想要以此为生。
　　但是叶清翎同样害怕，自己如果并不适合怎么办？集训需要花费很多时间，她要是不能兼顾文化成绩怎么办？就算自己成功走上艺体这条路，如果以后找不到工作，怎么办？
　　学艺术本来就烧钱，虽然对时雨来说这点钱根本不算什么，但叶清翎怕自己长大后还不起。
　　十六岁的叶清翎能够想到这么多，却始终无法下决心。她犹豫好几天后，终于在某个夜晚鼓起勇气，在客厅中等时雨下班回家。
　　那时时雨大四，每天公司学校两头跑，忙得不可开交。直到凌晨，别墅的房门才被推开。叶清翎已经趴在沙发上睡着了，听见声音慌乱抬头，朦胧地和时雨对上眼神。
　　她的头发乱糟糟的，呆毛上翘，像只刚睡醒的小狗。
　　时雨忙了一天，晚上又出去应酬，喝了点酒，弯腰换鞋时趔趄一下，差点摔了。
　　“嗷……！”叶清翎人还没从睡梦中清醒过来，身子就从沙发上蹿起来，牢牢扶住了时雨。
　　半年前，叶清翎还比时雨矮大半个头，现在已经快抵上她眉心了。
　　时雨刚从冷风中回家，皮肤温度是冰凉的。家里开了空调，叶清翎穿着一身短袖睡衣睡裤，露在外边的皮肤透着少年人的暖。她身上也带着点若有若无的奶香味。
　　时雨不习惯和人身体接触，下意识想推开叶清翎，结果累了一天，没什么力气，叶清翎根本没察觉到她的抗拒，眼睛还圆溜溜地盯着她。
　　时雨：“……”
　　算了。
　　叶清翎扶着她上楼。
　　时雨回到自己的房间里，正准备躺上床休息，一回头就看见叶清翎缩在门边，双手扒着门框，小心翼翼地往里边看，更像只可怜巴巴的小狗狗了。
　　时雨今天本来是很疲乏的，与叶清翎亮闪闪怯生生的眸子相对后，又觉得心里莫名软了一些，烦躁的情绪渐渐消失了点儿。
　　时雨这时才想起，刚才叶清翎在客厅……好像是在等她回家？
　　“过来。”时雨勾勾手指。
　　叶清翎立刻小步走过来，站在时雨面前，乖巧眨着眼睛。
　　“什么事儿？”时雨问着，她坐在床上，抬头看叶清翎乱七八糟的头发，突然伸手牵住叶清翎的手腕，让她靠近一些，然后抬手摸摸她的脑袋。
　　说是摸，更像是薅，叶清翎的头发肉眼可见地更乱了些。
　　“姐姐……？”叶清翎没想到时雨会突然摸自己脑袋，她愣愣地咬了咬唇，干脆蹲下来让时雨摸得更方便一些，“学校最近在组织艺体集训报名，我不知道该不该报……姐姐，你觉得呢？”
　　时雨薅头发的手忽然往下，真的像是逗狗狗一样，挠挠叶清翎的下巴。
　　“想走艺体？”时雨眼眸微微虚起，红唇散漫地勾起，看得出她现在心情很好。
　　“嗯……”叶清翎点头，“我想学唱歌试一试，可是我害怕我学不好，耽误了文化成绩，我还怕选艺体的话，以后就业会比较困难……我不知道该怎么选择。”
　　时雨难得心情好，一边挠着她的下巴，一边闭着眼睛听她说。
　　叶清翎声音很弱：“而且学艺体会花很多钱，我怕……”
　　时雨倏地睁眼，似笑非笑，眸光微凉：“怎么？害怕我交不起学费？”
　　“没、没有……！”叶清翎就要摇头，下巴却一下被时雨捏住。
　　“你想做什么，你自己想，想明白了来告诉我就是，不要来问我。”时雨声音很冷，“人生是你自己的，只有你自己才能为自己负责，以及为你自己承担相应的后果。你刚才说的那些顾虑我都知道了，你不是想得很明白吗？如果没学好，自己承担后果就是了，你来问我，要我帮你决定，是不是也要我帮你承担后果？”
　　叶清翎怔怔地睁大眼。
　　时雨最后拍拍她的脑袋，赶她出去：“自己好好想去，我要睡了。”
　　叶清翎听话离开，时雨看着她的背影，轻笑着摇摇头。
　　……
　　随着叶清翎的话，这段久远的记忆也涌上时雨心头。
　　只是时隔久远，时雨已经不记得，当时自己是抱着怎样的心态，对叶清翎说出这些话的。或许只是随口说说而已，连她自己都没有在意。
　　时雨当时说，要叶清翎自己为自己的人生负责，后来，她却要求叶清翎进她的公司。还有，她不问叶清翎的意见，就在遗嘱上写着叶清翎的名字。还有……
　　一件又一件事划过脑海。
　　不知从什么时候开始，时雨开始想包揽叶清翎的人生，想要为叶清翎的人生负责。
　　可是她连为自己的人生负责都不会。
　　时雨坐在床上，目光从刚才的狠戾，一点点变得茫然又委屈，泪水如涓涓小溪一般沿着她的脸颊无声滑落。
　　叶清翎看着时雨的眼睛，从来没有觉得这么累过。
　　她失忆那段时间，常常会觉得，时雨就像是个爱生气的小孩子一样，幼稚得不行，每次都得她想尽浑身解数去哄哄她才行。
　　而现在，叶清翎再次感觉，时雨的的确确就是一个没有长大的孩子。她不懂得去体贴他人的苦处，她要所有人都去迁就她，她不懂得怎么爱惜自己，不懂得怎么表达自己的情绪。
　　时雨需要长大，需要改变。
　　不是为了叶清翎去假装改变，而是为了她自己，认认真真地去成长，去过好往后余生每一天。
　　叶清翎闭眼思考很久。
　　最终她睁开眼，再次看向时雨，眸中一点情绪都不剩。
　　“时雨，这是最后一次了。”如果说以前，叶清翎对时雨的态度再决绝，声音和神色也都是温柔的，可这一回，她眸中一点温柔都不剩，“你生病这几天，我留在家里照顾你，等你病好了，我就走。”
　　“朋友也好，恋人也好，姐妹也好……从此以后，我们彻底结束了，再也没有下一次了。”叶清翎声音很淡，“你改不改都和我无关。我不会再去在意你的任何事，你的情绪，你的身体状态，你的一切。同理，你也不用在乎我的一切，你想怎样都好。”
　　“你想追我，想死缠烂打，我拒绝你就是了。”
　　“你如果想封杀我，我可以出省，出国。只要我还能够唱歌，我的嗓子还没有坏，世界这么大……总有我容身的地方。”
　　“你用苦肉计威胁我……已经没有用了。”叶清翎直视时雨的眼睛，几乎一字一顿道，“时雨，从昨晚开始，你在我眼中，就已经死了。”
　　……
　　时雨记不清后来那几天，自己究竟是怎么熬过去的。
　　叶清翎悉心照顾她，无微不至，却又与她形同陌路，连最后的温柔都一点不剩。第四天，她的病彻底好了，叶清翎和外婆知会一声，根本没和她打招呼，就悄无声息地离开了。
　　叶清翎走的时候，没有拿走时雨给她做的手工糖果。
　　那一盒糖留在时雨房间的电视柜上，有一两颗糖散在盒子外边，像是被人丢弃了一样。
　　时雨有一天尝了一颗，很快吐进垃圾桶里。
　　苦的。
　　苦得要命。
　　……
　　时雨的病彻底好了，外婆终于也恢复笑颜。只是外婆以前从不插手时雨的生活，现在却一定要柳姨顿顿注意着，给时雨好好补一补。
　　时雨没胃口，但每次对上外婆和蔼关切的笑，心里就微痛一下，说不出拒绝的话来。一段时间过去，她竟然还真长了一些肉，至少不像之前，瘦得不成样子。
　　时雨锻炼得少，外婆就揪着她陪她去散步。时雨工作忙回不了家的时候，外婆就叮嘱张依一定注意好她的一日三餐，生活作息。外婆再也没在她面前提到过小翎两个字。
　　外婆好像彻底接受了她和叶清翎渐行渐远，直到形同陌路的结局。
　　有些时候，时雨甚至感觉，外婆她好像什么都知道，知道她和叶清翎之间发生了什么，知道她们是怎么走到这一步的。只是外婆从来不说，时雨也不会去问。
　　时雨感觉自己陷入了一片深不见底的泥沼之中。
　　以前，为了叶清翎，她还想要挣扎着起身。可是现在，她连挣扎的想法都没有了。她再次彻底失去了活着的实感。
　　……
　　叶清翎那边，也逐渐开始再度忙碌起来。
　　她的第一张专辑《破茧》销量出乎意料的好，电子和实体版都冲上了七月专辑销售榜第一，现在不过发行几天，销售额已经数千万。而之前叶清翎参加录制的几款综艺，播放量也足够好。
　　叶清翎走的不是流量路线，她现在的热度和流量，却已经赶超某些新生代顶流。
　　于是大量的工作接踵而来，就算经纪人帮她细细筛选过几次，叶清翎还是有些忙不过来。除了广告、采访、综艺和各类音乐相关的节目、影视剧片头片尾曲等等等等，叶清翎甚至还收到了某个剧组的邀约。
　　这是一部叫《云层之上》的电视剧，讲的是飞行员男主和律师女主的爱情故事，也涉及一部分专业知识，请了专业的指导团队，甚至和航空部门有合作，整部剧的框架打得很大，也算是半科普剧，能看出剧组的野心。
　　《云层之上》的导演也是业内知名老牌导演刘锐光，他以前的拍电影出身的，国内外大奖几乎都被他拿了个遍。后来刘锐光转型拍电视剧，也不输给那些新锐导演，他拍出的好几部剧照样火得没边儿。
　　而《云层之上》这部电视剧，大导演大制作，听说拉到了数十亿投资，早已经拍完过审定档了，谁知道有个重要配角突然被爆出吸|毒丑闻，一下子牵连整个剧组。
　　那个配角戏份不多，也就两三天的拍摄时间，偏偏又极其重要，她的戏份绝对不能删去。剧组也考虑过现在很火的AI换脸，一键搞定，换完立马重审，不耽搁上映，但立刻就被刘锐光否决了。
　　刘锐光本来就是力求做到完美的性格，他绝对不能接受AI换脸的操作，宁愿重新选角进行拍摄，重新剪辑送审，稍稍耽搁几个月的时间也没关系。
　　用他的话说就是：“几个亿的钱都砸下去了，为的就是精益求精，临时用那什么AI换脸糊弄，前面的努力不是全毁了？就算现在再耽搁几个月，甚至一两年，也一定要把它做到最好！”
　　刘锐光和投资商制片人那边据理力争之后，终于争取到了重新拍摄剪辑的机会，剧组就找到了叶清翎这边。
　　一是现在叶清翎风头正盛，也能给剧组带来部分流量。二则是因为她是音乐表演毕业，也算是科班出身，刘锐光看过她几个舞台后，激动地一拍板，亲自联系到了星月这边。
　　叶清翎本来还有些犹豫，虽然学过相关课程，但她不准备走演戏的路线。不过最后，她还是被经纪人小姐姐给说服了。
　　反正就去客串一下，状态好说不定一天就能拍完，最多一周时间。反正这段时间叶清翎也忙，前几天接连录了好几首商单，现在去剧组正好当做休息。
　　叶清翎对现在的工作状态的确有些乏了，也就答应了下来。
　　于是叶清翎当天签了合同，第二天就飞到南城进行拍摄。
　　导演刘锐光正好和她一趟飞机，一路上，他都带着她揣摩剧本。
　　叶清翎虽然没演过戏，但表演功底在那儿，再加上这个配角戏份的确不多的原因，叶清翎丝毫没出岔子。第三天，拍摄结束，叶清翎返回海城。
　　剧组那边，补拍没有耽搁多少时间，后续也足够顺利，审核很快通过，播放平台也够给力。八月底，《云层之上》竟然幸运地赶上了原定的播出时间。
　　电视剧开播当天，剧组大摆庆功宴，邀请各位主演前去参加，甚至叶清翎也收到了邀请电话。
　　“清翎，这次庆功宴你可一定要来啊。”刘锐光祥和的声音在电话那边响起，“如果不是你，我们这剧还不知道得拖多久才能上。”
　　叶清翎失笑：“刘叔你夸张了，我只是尽了本职。《云层之上》能按时上映，还是剧组里大家配合得好。”
　　“没夸张没夸张！依我看呐，清翎你就是我们剧组的幸运星，你一来，我们剧组的运势都变了，不然审核那儿都可能卡个半年一年的。”刘锐光话锋一转，笑道，“总之清翎你一定要来啊，不仅是刘叔我，我们剧的女主角也在等着你呢。”
　　叶清翎一怔，她这时才想起来，扮演这部剧女主角的演员是颜诗，不过叶清翎拍的那部分不是和女主演的对角戏，她一时间也就没想到那儿去。
　　当初《回村的诱惑》录制结束后，叶清翎和颜诗加了联系方式，但她们都忙，而且一个在海城，一个在京城，实在没什么时间联系。但叶清翎现在回想起来，还是挺想念这个朋友的。
　　“好好好，我来还不行吗？”叶清翎无奈答应下来。
　　叶清翎还是第一次参加剧组的庆功宴，去的路上，经纪人小姐姐叨叨叨地说了一堆：“清翎，你以前没有参加过这种聚餐，可能不知道一些……嗯，娱乐圈里的潜规则。《云层之上》这部剧投资很大，背后的投资商是有很大话语权的，今天庆功宴他们也可能会参加，如果要你敬酒的话，躲着些就好。如果实在有人太过分，就联系我，我找个借口提前把你带出去……”
　　叶清翎垂眸，轻轻点头。
　　她进娱乐圈这么久，知道大环境有多脏。
　　然而走进酒店包厢，叶清翎看见经纪人口中“有很大话语权”、“可能潜规则演员”、“可能很过分”的投资商时，倏地怔了一下。
　　她隔着一桌嘈杂人群，远远和时雨对视。
　　饭桌上，时雨的表情也明显错愕一瞬。
　　作者有话要说：　　众所周知，彻底结束=新的开始
　　-
　　感谢在2021-06-13 00:38:19~2021-06-13 23:02:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：一只慵懒的猫 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：一只慵懒的猫 3个；小卢同学、沉默咆哮者、九晨 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：咚咚锵 10瓶；嘻嘻嘻 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第72章 孤狼
　　庆功宴包厢很大, 一桌接近二十人，氛围正好, 很是热闹。叶清翎在一片嘈杂下，竟然第一眼就看见时雨。
　　时雨坐在桌子正中央，左边是颜诗，另一边是剧组工作人员。看样子，只有她一位投资人来参加庆功宴。
　　她淡淡坐在那儿，长发散在她身侧，正好遮住小半边脸, 露在外边的皮肤精致白皙, 侧脸轮廓仍是那么漂亮。她的那双桃花眼懒散地耷着，细长睫毛微微上卷，神色是一贯的慵懒冷冽, 让人不敢靠近。
　　叶清翎目光下意识从时雨的侧脸上, 移到肩上。时雨穿着裙子，小西装懒散搭在外边，肩颈轮廓白皙、瘦削, 但比起上一次见面, 总算长了些肉, 没有瘦得那么吓人。肌肤也是冷白的，而不是病态的苍白。
　　一段时间不见，时雨这些日子过得, 应该总算比以前要好一些了。
　　叶清翎莫名欣慰地轻笑着, 呵出一口气。
　　至于时雨为什么会出现在这里，她并不是很在意。既然时雨是《云层之上》的投资商，看她坐的位置，应该还是最大投资商, 那叶清翎觉得，自己会突然收到剧组的参演邀约也不奇怪。
　　今天这场晚宴，说不定……不，应该也是时雨的意思。说不定就连参演的资格，也是时雨暗箱操作的。
　　叶清翎微微蹙眉，心里浮出一丝说不明道不清的愤怒情绪，但立刻被她压下，自己都没有察觉。
　　她眉头舒展开，淡漠地想，时雨生病的几天，她就已经和她说清楚了，她们已经彻底结束了。她不断地想，时雨在她心里，已经死了。
　　时雨想追她，想对她死缠烂打，那都是时雨她自己的事。她不会对此有任何情绪波动，就算有……
　　也不会让时雨看出来。
　　这时，时雨若有所感似的抬起头，隔着杂乱人群，与推门而入的叶清翎对视。
　　叶清翎清晰看见，时雨脸上也明显闪过一丝诧异，丝毫没有伪装的痕迹，那双漂亮的桃花眸中，有星光一般的光点闪烁，美得醉人。在看向叶清翎的那一刻，时雨身上的冷冽气质消散无踪，目光甚至像只乖顺的小猫一样。
　　叶清翎愣了一下，埋头错愕地眨眼。
　　时雨竟然，并不知道她也会来参加这场晚宴？真的只是巧合吗？
　　不过不管时雨是否为她而来，都与她无关。
　　叶清翎目光淡漠地从时雨身上移开，就像根本没注意到她这个人似的。叶清翎不认识这一桌的演员，只和工作人员还有颜诗打了个招呼，就在靠近门的地方，随便找个位置坐下。
　　谁知道坐在时雨身边的颜诗竟然直直看过来，用力朝她挤了挤眼睛。
　　颜诗的性格天然呆，在生活中干什么都比别人慢了一拍。然而这时她不仅朝叶清翎挤眉弄眼，还毫不含糊地大幅度朝她招手。
　　叶清翎瞬间有了种不好的预感。
　　颜诗那软吞吞的性格，只有在极度恐慌的时候才会这么急切。比如以前她们参加《回村的诱惑》拍摄时，颜诗害怕小虫子，有次在山里看见一只蜘蛛，差点没吓得百米狂奔冲到叶清翎身上挂着。
　　而现在包厢里，能让颜诗觉得害怕的……大概也只有她身边气压极低的时雨了。
　　果然，下一秒，颜诗抿起一个甜甜的笑容：“清翎，坐那么边上干什么？你不是和时总关系好吗，过来我们一起叙叙旧。”
　　在包厢里其他人看来，她们三人都参加过《回村的诱惑》，坐一起叙旧无可厚非。
　　然而叶清翎立刻看懂了颜诗的话外之意――姐妹！！救命！！！塔丝给得！！！！你再不坐过来我感觉我会被你时姐姐鲨了的！！！
　　叶清翎：“……”不，姐妹，我救不了你。
　　颜诗不知道她和时雨的关系变化，不过现在也不是解释的时候。
　　叶清翎犹豫时，立刻有人起身挪位置，把中间的座位空出来几个，撺掇着叶清翎坐过去：“对啊清翎，我看过《回村》那一期，你和时总关系真好，快坐过去吧。”
　　叶清翎不得不走到中间，颜诗竟然立马从时雨身边让开一个位置，留给了叶清翎。
　　叶清翎面无表情地坐到时雨身边，终于浅浅笑着给她打了个招呼：“时总。”
　　目光很淡，神色礼貌又疏离。
　　她和时雨已经彻底结束了，那么对她而言，时雨就只是陌生人。
　　陌生人就要有陌生人的样子。
　　时雨的呼吸明显快了一瞬，叶清翎埋头时，看见时雨垂在身侧的手指捏紧，纤瘦白皙的手背上青筋凸起，有些可怖。
　　叶清翎的心重重蹦了一下，她脑海中仿佛浮现出那晚时雨晕倒在地时的画面，手臂也是这么纤弱，上边青紫色血管清晰可见。叶清翎的感觉有什么在心里翻涌，像是在痛，又像是愤怒。
　　她说不出究竟是什么情绪。
　　叶清翎屏住呼吸，立刻移开目光。
　　时雨最终只是轻轻点头。
　　在别人眼中，时雨只是淡漠地点头回应叶清翎的招呼，连话都懒得说半句。甚至有人不屑地摇头，觉得叶清翎和时雨的关系也不过如此，颜诗说她们关系好，大概也只是客套话。还有人因为嫉妒叶清翎不过是个客串，却坐在主演的位置，看见她被时雨不待见后，阴阳怪气地埋头翻个白眼。
　　然而只有叶清翎听见了，时雨轻轻地“嗯”了一声，是从喉咙口发出的，像是祈求似的，软绵绵的嘤咛声。
　　叶清翎睫毛不自觉颤了颤，她装作什么都没听见，转头和颜诗聊天。
　　时雨需要成长和改变，但那终究是她自己的事，和她无关。她越是干涉，越是会起到反作用。
　　很快，颜诗也发现叶清翎和时雨之间气氛不对，之前在节目中，两人的交流其实也不算多，但颜诗感觉得到她们之间那种微妙的、亲近的情绪，可现在，两人却像是彻彻底底的陌生人一般。叶清翎聊自己的，时雨也漠不关心地冷着一张脸。
　　不过颜诗以为，她们这是在外边避嫌，倒也没有多想。
　　……
　　人到齐了，庆功宴正式开始。
　　各式菜肴上桌，每人面前的酒杯也倒上酒，是度数不高的果酒，杏子味的，灯光折射下闪着黄粉色的微光，显得十分温和无害。
　　但这种果酒度数虽然低，口感也相对温和，后劲儿却比别的酒大不少。喝多了之后，那股让人难受的酒意一股脑涌上来，能搅得整个胃都在翻腾。
　　时不时有人过来敬酒。
　　尤其是时雨这边，今天庆功宴只来了她一个投资商，不少想走捷径的小演员跃跃欲试地看过来。时雨只是浅浅地抿一口酒，冰冷淡漠的眸光一扫，就没人敢再来打扰。
　　时雨这儿没人了，旁边给叶清翎敬酒的却一个接一个。其中演男配的演员带头，来回找借口敬了好几次。接二连三的，说是在敬酒，更像是灌酒一些。
　　那些人无非就是酸叶清翎才出道不到一年，以前从来没拍过戏，第一部 就空降《云层之上》剧组，接的还是重要配角。虽然戏份不多，但番位足够大，在演员表里能排在前五。 
　　这还不说，叶清翎今天一来，颜诗就把女主角的位置让给她，让她坐在投资商旁边，那些想走捷径的人眼睛红得快要滴血了。不过在他们看来，好在时总不怎么待见叶清翎，叶清翎就只是个才出道不久的小歌手，又不是他们演员圈的，没有背景，没有流量那么恐怖的粉丝。他们在宴会上偷偷欺负欺负她，发泄一下怒气是不成问题的。
　　他们一个个都是在圈里混了几年的老演员，一个个笑容堆得满面，其他人还真不一定能看出来，他们抱着什么心思。
　　也就叶清翎被灌多了之后，能察觉到不对劲儿，但她又能怎么样？她总不能不管桌上别的人，当场和他们翻脸？她拿他们没办法，也只能忍过这么一回。
　　这些人用这一招欺负过不知道多少新人，早已轻车熟路。
　　没想到，男配第三回 拿着酒杯靠过来时，叶清翎眉眼弯弯，对他笑了笑。明明是很甜的笑容，他却感觉背后微凉，好像从叶清翎上挑的凤眸中，看到了一丝说不出的促狭意味。
　　这回，叶清翎主动端起酒杯，只浅浅抿了一小口。
　　敬酒的那几人立刻不干了：“清翎你只抿这么一点，太不给人面子了吧。”
　　“对啊，清翎你不能不给面子啊！来，喝！”
　　桌上也有些别的人跟着起哄，包厢里本来就人多，吵吵嚷嚷的，辨不出是不是出于恶意。现在酒过三巡，包厢里气氛正好，所有人正聊在兴头上，除了周围，也没人注意到叶清翎这边的情况。
　　“可是……”叶清翎抬眸看着他们，轻轻眨眼道，“我酒量差，几乎沾酒就醉，不像你们，再怎么喝也喝不醉。我不拂你们的面子，陪你们轮流喝，不过我喝一口，你们得干一杯，公平吧？”
　　叶清翎笑容清浅，眉眼微弯，但敬酒的那几人总感觉她一脸“不会吧不会吧你们连这点儿酒都喝不了？也太废物了吧？”，笑容中藏着说不出的鄙夷，为首那人憋着一口气点头，仰头就灌了自己一杯。
　　反正叶清翎不是酒量小吗？他们这么多人|轮流来，也得把她灌醉。
　　就这样喝了几轮，几人被叶清翎忽悠得灌了几大杯酒，胃里开始翻腾。叶清翎才喝完小半杯杯酒，她的脸色微微泛起红，眸中光点闪烁如星辰，像是真的已经喝醉了一样。
　　那几人喝得受不了，摆手就要退开时，叶清翎却不着痕迹地扯扯拍拍颜诗的肩膀。
　　旁边的颜诗一直在埋头吃饭，呆呆的。这时她后知后觉发现不对劲，扭过头来，诧异道：“清翎，你和他们拼酒？”
　　“嗯。不过他们酒量好，我就不行。我喝一口，他们喝一杯。”叶清翎点头，又朝那几人微笑，“是吧？”
　　颜诗愣了几秒，目光瞟向叶清翎的杯子，立刻意识到什么，十分配合地拿起酒杯，小小抿了一口：“拼酒这种事儿怎么能不叫上我，来来来加我一个！”
　　那几人：“……”
　　就像他们之前料定了叶清翎不敢和他们翻脸一样，他们也不敢和颜诗翻脸，只能硬着头皮继续喝下去。他们怎么也没想到，之前用这法子欺负过那么多人，今天竟然会在叶清翎这儿翻车。
　　叶清翎眉眼弯弯地小口抿着酒，眸中笑意越来越促狭。出门在外，叶清翎都是这样的，谁想欺负她，她就欺负回去。能用拳头欺负的就用拳头，不能用拳头的时候，就用其他的方法，反正，不能让自己吃亏。
　　这时，一只白皙的手掌忽然从旁边伸过来，夺走叶清翎的酒杯。
　　叶清翎促狭的笑意都愣了愣。
　　不仅是她，其他几人也怔怔看过去。
　　时雨仰头，喝完叶清翎杯中剩下的酒，将杯子磕在桌上，发出一声清脆的玻璃响。玻璃杯在酒店的灯光下剔透如琉璃，上边映着时雨的侧脸，又透着股说不出的凉意。
　　“换果汁。”时雨红唇勾起，招呼人给叶清翎换了杯饮料，又微微虚了虚眼睛，似笑非笑看向那几人，“拼酒？果酒多没意思，换白的吧。”
　　时雨说话间，手指似是不经意掠过叶清翎的肩膀，像是下一秒，就要将叶清翎揽入怀中。
　　叶清翎不着痕迹地躲开。
　　时雨指尖僵了一瞬，神色瞬间更冷了些，看向那几人的笑容中满是危险的意味。
　　白酒已经端上来了。果酒后劲儿本来就大，他们喝了那么多，又混上白酒，再喝不了多少胃里就得翻江倒海。那几人没想到颜诗护着叶清翎就算了，时雨竟然也明摆着护她，他们脸色瞬间垮了下来：“时总……”
　　时雨笑容倏地冷下去：“喝。”
　　叶清翎埋头小口喝着果汁，她喝一口，那些人就在时雨笑盈盈的注视下，战战兢兢地仰头灌一杯白酒。
　　叶清翎抱着果汁杯，余光扫过那几个瑟瑟发抖的男演员，又偷偷扫向时雨，唇角不自觉上翘，有些想笑。虽然她自己也能欺负回去，但在外边有人护着的感觉……也还不错。
　　而且，她感觉，自己已经很久没看见过这样的时雨了。
　　冷戾、强大，眸光流转间，气场强到骇人。精致的红唇微微勾起一些，明明是在轻轻地笑，却让人感觉后背发凉。
　　叶清翎恍惚回忆起来，其实以前的自己，一直一来喜欢的，就是现在这样的时雨。在外人面前强大冷冽，可是又会对她露出最温柔的一面。
　　叶清翎感觉身体中血液微热一瞬，耳边好像听见细微的嗡鸣声，心脏像是被羽毛挠了一下似的痒。
　　她心动了一瞬。
　　也仅仅只有一瞬而已。
　　叶清翎笑着轻轻摇头，她曾经喜欢的那个时雨，不过是一场幻梦而已，梦早就碎了。
　　她不会再喜欢了。
　　……
　　“你们继续喝，既然是拼酒，当然要拼到她将杯子里的果汁喝完为止。”时雨忽然危险笑着起身，指了指叶清翎杯中饮料。
　　叶清翎小口抿着，喝得很慢，到现在还剩大半杯。那几人唯唯诺诺地点了头，时雨轻笑一声，走出包厢。
　　那几人立马有些想溜，叶清翎却和颜诗一块儿转身正对着他们，盯着他们继续喝。叶清翎抿一会儿果汁，就抬头对他们轻轻笑一下，她脸上的醉意早消散得无影无踪，看得那几人心梗。
　　不仅是心梗，胃也梗。
　　叶清翎一杯果汁喝完，那几人几乎是立马缩着身子摇晃着扶墙出去，腿快要抖成筛子。不同品类的酒混着喝，还喝了这么多，够他们吐好一会儿的了。
　　叶清翎放下果汁杯，脸上笑容逐渐敛去，她感觉包厢里有点闷，伸个懒腰，起身前和颜诗说了一声：“我去下厕所。”
　　叶清翎走出包厢，走廊上有风灌进来，身上染的酒气一扫而光。她也说不清为什么，就是突然感觉包厢里闷得厉害，想出去吹吹风。她打开手机，给助理小刘发了条消息，让她过来接自己。
　　一不注意，叶清翎沿着风吹来的方向，走到了走廊尽头的小阳台上，有淡淡的烟味从外边传来。
　　叶清翎目光从手机上移开，一抬头，就看见椅在栅栏边的时雨。
　　正好有风吹过，撩起时雨的长发，她漂亮的侧脸轮廓彻底露在外边。潦草烟雾混合着夜色，她安静站在那儿，小西装披在身后，随时都可能滑落似的，有种难以形容的美感。
　　叶清翎喉咙上下动了动。
　　上回她和叶天眉出去喝酒，喝醉后，她迷迷糊糊地说，自己喜欢时雨的脸。她说的是实话，不是醉话。她的确喜欢时雨的样貌，和身材。不说别的什么，时雨的那张脸，几乎长在她审美点上。
　　叶清翎正要转身离开，时雨却在这时偏头看过来，轻轻地唤了一声：“阿翎……”
　　声音中带着软绵绵的祈求意味。
　　叶清翎脚步不自觉顿了顿，牙齿用力咬过舌尖，抑制住心底那股说不清道不明的情绪翻腾。
　　“……阿翎，今天会在这里遇见你，我也很意外。”时雨灭掉烟，向前走一步，她的语速明明很缓，叶清翎却从中听出几分急促的味道。
　　时雨解释道：“这部剧最大投资商是叶天蝉，他最近又出国了，一时半会儿回不来，我才代他来应酬。”
　　“嗯。”叶清翎淡淡点头，“你不用给我解释的。我说过……我不在意的。我说过，你的一切，我都不在意。”
　　时雨的表情明显僵了一下，气场倏地弱下去。
　　她问：“阿翎，你之前在外边出差？”
　　“嗯，今天才回海城。”叶清翎轻声道。
　　“阿翎……”时雨抿了抿唇，“待会儿回家吗？”
　　叶清翎再次轻轻“嗯”了一声：“回去陪外婆。”
　　时雨语速很快：“一起吗？”
　　沉默一瞬。
　　叶清翎没有再点头，淡淡摇头道：“不必了，我助理接我过去，时总的司机也在这边吧？”
　　“时总”两个字激得时雨脸色微白，指尖轻轻战栗起来。
　　比起之前一次次的拒绝，现在叶清翎对她的不在意，反而更让她觉得恐慌。叶清翎的一举一动，一句话，一个眼神，一个微表情，好像都在提醒着她，她们已经彻彻底底地结束了，她在叶清翎眼中，已经死了。
　　叶清翎再也不会在乎她。
　　除了接受这样的结局，她好像什么也做不了。
　　叶清翎曾经将她从没有光的深渊中拉出来，让她体会过人世间的喜怒哀乐，让她有过活着的实感。可现在叶清翎走了，她不得不再次习惯自己一人浑噩地活着，一人走完短暂的余生。
　　时雨呆愕时，叶清翎等了等，没等到回应，转身就要走。
　　时雨倏地回过神来，下意识往前追了一步：“阿翎――！”
　　她走得急，一个没注意，高跟鞋一拐，向前跌了过去。
　　叶清翎已经转身转到一半，侧对着她，看样子，应该是不会来扶她了。
　　时雨下意识紧紧闭上眼，掩去脸上慌乱无助的表情。
　　然而她没有像预料中的那样跌落在地，她落入一个熟悉的怀抱中，在闻到叶清翎身上柑橘香的那一瞬，时雨紧闭的眼眶一下子委屈地泛起红，她几乎是本能地揽住叶清翎的肩膀，埋头蹭了过去。
　　叶清翎僵硬揽着她的腰，犹豫片刻，终是没有把人推开。
　　时雨的西装外套“哗”一声落在地上。
　　现在是八月底，海城的天气还很闷热，两人都穿的裙子。时雨紧紧抱着叶清翎，几乎是肌肤相贴，她慌乱的气息落在叶清翎肩胛骨处，带来一阵阵电流似的痒。
　　时雨眼中渗出泪水，滴在叶清翎肩上。
　　叶清翎只是揽着她，没有出声，亦没有任何安抚的动作。
　　就这样静静地抱了一会儿，时雨止住眼泪，眼眶边的微红逐渐褪去。她深吸一口气，后退离开叶清翎的怀抱。几乎是她往后的那一瞬，叶清翎就立刻松开了手。
　　叶清翎捡起时雨的外套，单手递给她，动作是礼貌而又疏离的……还透着一丝本能的温柔。
　　但时雨又恐慌地感觉，如果自己不伸手去接，叶清翎的那一丝温柔就会散尽，她会把外套扔下，头也不回地离开。
　　时雨接过外套，抱在怀中。
　　“再见。”叶清翎轻声道，说完她就转身离开，没走几步，又忽然想起什么似的退回来。
　　时雨心中不受控制地雀跃一下。
　　“对了，时总，”叶清翎笑容疏离又礼貌，“刚才在包厢里，谢谢你替我出头。”
　　叶清翎说完，这回真的毫不犹豫地离开了。
　　时雨心里无声嗤笑，在笑她自己。她想起失忆时的叶清翎也是这样，会在吵架后向她道谢，又不愿意理她，理直气壮地说着“一码归一码”。
　　不过那时候的叶清翎，她想尽办法，还能哄回来。
　　现在呢？
　　……现在呢？
　　时雨看着叶清翎越来越远的背影，呼吸很沉。半晌，她回到阳台上，颓然倚着栏杆，再点燃一根烟。
　　作者有话要说：　　嗷……我第一次喝吐就是杏子酒混白酒，太难受了
　　-
　　感谢在2021-06-13 23:02:38~2021-06-15 00:33:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：一只慵懒的猫 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：沉默咆哮者、42411079、星筏.、萧萧暮雨、彡由 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：是风镜的爆炒小肥肠啊 20瓶；边湘、小煜、大脸猫、五折家的狐狸 10瓶；Mr_会飞的龙、柠萌@ 6瓶；星筏.、九晨 5瓶；小尾巴呀 3瓶；blink小王 2瓶；叁柒、兔角 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第73章 孤狼
　　叶清翎又回包厢里坐了会儿, 这下没人找她敬酒了，她却自己喝了一些, 直到大脑微微昏沉胀痛时，才停下。等小助理赶到这儿，叶清翎和颜诗打声招呼就先走了。
　　回家路上，叶清翎靠在车窗边，闭着眼小憩。她时不时揉揉眉心，可是头依旧很疼，紧接着眉骨也跟着疼, 心里说不出的烦躁。
　　她在想，刚才和时雨的那个拥抱。
　　时雨的肌肤很软，像果冻一样细腻，就算是夏日也是偏凉的，抱着很舒服。时雨的呼吸又是温热的，怦怦直跳的心也是炙热的。
　　那时的叶清翎抱着时雨, 感受着她的体温, 忍受着她的呼吸，听着她的心跳，后背上不可抑制地起了一层鸡皮疙瘩，却不是因为肌肤相触时的心动, 而是因为，叶清翎再一次想起了那个夜晚。
　　时雨晕倒在画室中的那个夜晚。
　　她像具没有温度的尸体一样倒在画室中，身体很软, 很凉，心跳很弱。叶清翎很努力地去听，却只听到了一丁点声音。当时的叶清翎有多心痛，后来每次回想起来时, 就有多愤怒。
　　像是有一团怒火不断灼烧着。
　　叶清翎觉得，自己这辈子，大概都不能再次和时雨拥抱了。每一次拥抱，她都会想起那个夜晚，都会怒不可遏。
　　她很快轻笑着摇摇头，情绪平复下来。她觉得自己想多了，她们本来就没可能了，何止是拥抱。
　　……
　　半小时后，商务车停在时家别墅区外，叶清翎刚下车，后面就传来助理小刘夸张的声音：“清翎――！清翎你等等等等――！”
　　“嗯？”叶清翎停下。
　　“你，我……你，清翎你快看手机！”小助理急得眉头紧皱，话都有点说不清楚。
　　叶清翎微微挑眉，心里升起些许不好的预感，她划开手机，微信最上方就是经纪人小姐姐发来的推送消息――
　　【石锤！某新晋顶流歌手被时氏集团总裁潜规则！】
　　点进推送的页面，里面立刻跳出一张高清大图，正是刚才在酒店里，叶清翎和时雨拥抱的画面。
　　当时叶清翎站得和墙有一段距离，但因为拍摄角度的原因，照片中的她看上去几乎是靠在墙上。而时雨紧紧贴在她的肩上，埋着脑袋，双手似乎撑在墙边，看上去，就像是将她抵在墙上，亲|吻她的脖颈。
　　标准的墙咚。
　　时雨的西装掉落在地，像是大幅度亲热时弄掉的，仅仅是摆在那儿，就显得莫名的悱|恻，给人极大的想象空间。
　　叶清翎眼角止不住地颤了颤：“……”
　　……
　　时雨几乎是同时看见这条推送的。
　　她正在回家的路上，张依突然急切地打电话过来：“时总，网上突然冒出一些关于您……还有叶小姐的一些不好的传言，您要看看吗？”
　　“发过来。”时雨本就不怎么好看的脸色，瞬间更黑了些。
　　她和叶清翎不好的传言？她是公司总裁，叶清翎是歌手，她们之间能有什么传言，不用想都知道。
　　张依立刻把推送发给时雨，电话中，她语速很快：“时总，这条造谣推送传播很快，现在已经登顶热搜了，明显是后面有人的操控，您看……”
　　时雨草草看了一眼张依发来的推送标题后，目光阴鸷：“通知公关部和法务部加班，今晚之前让这条推送消失。顺便让人查查是谁在搞鬼，查到了立刻通知我。”
　　时雨在圈子里树敌虽然多，但敢明着和她作对的人几乎没几个。更何况还是这种漏洞百出的低级舆论战，能和她作对的，没人会选择这种手段。
　　比起直接针对时雨，背后的人更像是冲着叶清翎去的，只是“不小心”将时雨牵扯进去而已。
　　叶清翎最近在娱乐圈中风头正盛，除了专辑大卖，优质通告也拿得手软，被邀请参演的电视剧《云层之上》也正巧在今天上映。时雨拇指抚过下巴，安静思考，叶清翎被潜规则的传言在这个时候传出来，除了针对叶清翎，还很有可能想要拉《云层之上》剧组下水。
　　时雨刚才已经了解过了，叶清翎是临时被拉进剧组里去的，从她这个切入点，说导演和资方潜规则，搞臭电视剧的名声，也是可能的。
　　只是不知道背后推手是怎么想的？是背景足够大，做好了和时家、叶家打舆论战的准备？还是根本初生牛犊不怕虎，什么都不知道，拿着手上的一些“黑料”就直接上了？
　　时雨倒是很期待张依那边快点查出来，背后指使之人到底是谁。
　　时雨挂断电话，红唇冰凉地勾起一些，她点开那个推送页面，饶有兴趣地垂眸。
　　看见自己和叶清翎在酒店走廊拥抱的那张照片后，时雨眸中戾气消散一些，诧异地挑挑眉。
　　照片中她们紧紧相拥，氛围说不出的暧昧。
　　这照片拍得，竟然……
　　还真不错。
　　也不知道从哪儿找的狗仔。
　　时雨浅浅盯着照片看了会儿，忽然点开原图，面无表情地保存图片。
　　照片下面写着：“众所周知，叶清翎是歌手出道，为什么会突然参演《云层之上》这一电视剧呢？当初选角公布的时候，小编我就很疑惑了。直到今天《云层》的播出庆功宴结束后，有人拍到了叶清翎和这部电视剧最大投资人，时氏集团的总裁在走廊上私会亲热！并且投稿给了小编。那么答案就呼之欲出了，妥妥的潜规则啊，不知道大家怎么看？”
　　时雨不屑笑着哼一声。
　　她，最大投资商？
　　这推送造谣也不动动脑子，好歹去查一查也不至于这样瞎编。然而偏偏评论区里，居然没人去查过《云层》的投资备案，几乎全是骂声。
　　时雨阴沉着脸色，继续看下去。
　　除了这张照片，推送里竟然还把《回村的诱惑》里，叶清翎和时雨相处的画面拿出来详细分析，说她们就是在那时开始潜规则的。推送里截取了不少她们的微表情，分析得头头是道。
　　时雨嗤笑，她原本还担心背后推手是不是手里真的掌握了什么，毕竟她和叶清翎在一起那么多年，不可能一点痕迹都没留下。没想到推手竟然还真一点拿得出手的东西都没有，甚至把她们参加综艺的素材拿出来剪辑……
　　啧，是有多low？
　　时雨越发好奇，背后搞鬼的人究竟是谁了。
　　旁边的评论里也有不少水军疯狂带节奏：【我认识《回村》节目组的工作人员，有人偷偷和我吐槽说，那边隔音不好，叶清翎和时总住的那间房里面，每晚都会传出不和谐的声音。节目组又不敢制止，只能忍着，那一周他们就没人睡过一个好觉。】
　　【卧槽太恶心了吧！自己搞潜规则就搞吧，还影响别人休息？？？】
　　【呕呕呕我说为什么叶清翎出道一年就能在海城体育馆开个人演唱会，原来是走捷径啊】
　　除此，推送里还提到叶清翎Q站直播间榜一“小染”就是时雨，不过因为“小染”的ID全程实在太过鬼畜，和时雨画风严重不符，推送里也只是简单提了一嘴，没有太多人注意到。
　　但还是有不少网友被这篇推送带了节奏，评论区总体一片乌烟瘴气，甚至叶清翎的微博也好不到哪儿去，粉丝、路人还有水军吵作一团，根本不能看。
　　【说清翎走捷径开演唱会的，她的歌你是没听过还是耳聋了？她的实力用得着被包养？】
　　【谁知道她的歌是不是自己写的呢？说不定是时总找人做的呗，也就你们这些粉丝不动脑子，相信她造出来的天才人设】
　　【纯路人，有一说一，叶清翎的歌的确好听，但是的确不像是她一个二十三岁的小女孩能写出来的。而且目前为止，她的人设太完美了，让人觉得假。】
　　【名校毕业，拿奖无数，绩点第一，学校女神，天才唱见……不是吧不是吧不是吧真有人相信这种人设？她的团队也是low，看着什么高大上就往她头上套什么】
　　【+1，我老早就觉得她假了，你们说出了我一直不敢说的话】
　　【这些都不是人设是事实好吗？怎么你们做不到，就觉得全世界没人能做到了？你们身边没优秀的人，就觉得全世界都是你们一样的烂人了？】
　　不管是粉丝还是水军和路人，争吵下，三方戾气都很大。评论区里唯一的一股清流，大概就是叶清翎和时雨的CP粉了，青石CP粉们看着两人拥抱的照片，各种欢呼祝福嗑拉了，丝毫不参与到骂战中去，甚至还拉了几个原本戾气很大的路人入伙，气氛欢脱得不行，还很可爱。
　　【吵什么架！嗑美女CP不好吗？】
　　【对啊这个拥抱，不说别的，这拍照角度绝了……啊啊啊啊美女抱抱真的太可了！】
　　【kswlkswl，总之再骂我们清翎美女和时总的通通秃头！】
　　【秃头+10086！】
　　只可惜CP粉们数量相对而言实在太少，很多人又圈地自萌，影响不了评论区里乌烟瘴气的大环境。
　　时雨扫过这些满是戾气的评论，目光越来越阴沉。
　　她关上手机，阴鸷的目光投向车窗外，重重吐出一口气。除了愤怒，她更多的是觉得担心。
　　连她都看到这些言论了，连她都被恶心得够呛，叶清翎呢？叶清翎会没看到吗？叶清翎进娱乐圈接近一年，除了参加《声机盎然》时遇到过一次黑幕，后面可以算得上一帆风顺，这是她第一次遭遇全网黑的舆论战，她会是什么感受？
　　能承受住吗？
　　时雨捏紧手机，呼吸更沉了些。
　　时雨到家时，客厅里给她留了一盏灯，整个房间十分寂静，空无一人。时雨犹豫一下，径直走到三楼叶清翎房间外，看见里面透出的一丝光线后，她松了口气，抬手想要敲门，可是拳头又犹豫地停在半空中，捏紧。
　　耳边好像听见叶清翎对她说的那些话。
　　“时雨，你在我心里，已经死了。”
　　“我们彻底结束了，再也没有下一次了。”
　　“……”
　　像是有一根长棍捣进心里，狠狠碾过一次又一次，痛不欲生。
　　叶清翎还会接受她的安抚吗？她怕自己贸然敲门，只会起到反作用。
　　时雨惴惴不安地犹豫时，门突然从里面打开了。房间里暖光渗出来，照亮半个走廊。时雨下意识慌乱后退一步，手掌藏到身后。
　　叶清翎没想到开门时雨就在这儿，也愣了一下，往房间里退一小步：“时……”
　　“时总？”她轻声问。
　　“我……”时雨移开闪烁不定的目光，垂眸，小心翼翼道，“网上的事……”
　　时雨不知道该怎样和叶清翎说这件事，她从来没有安慰人的经验，更何况对方还是叶清翎。她怕自己口中说出的话，甚至仅仅是自己出现在这儿，就是雪上加霜。
　　时雨没有注意到，她一时间慌乱害怕到，指尖都是冰凉的，在发抖。
　　叶清翎恍然似的轻轻“啊”了一声，轻声道：“真巧，我也正好准备去找你，和你商量这事儿。”
　　叶清翎脸上没有丁点儿负面情绪，目光淡然，甚至满不在乎地打个哈欠。
　　“唔……”叶清翎打完哈欠，慢吞吞笑道，“时总，我公司这边公关方案已经出来了，我们调取了酒店走廊的监控录像，准备公布。所以我想问问你的想法，你愿意将录像公布出去吗？”
　　“没问题。”时雨立刻点头。
　　“谢谢时总的配合。”叶清翎埋头在手机上打了会儿字，似乎在和公司那边联络，她再抬头时，看见时雨仍然站在原地，不由得微怔：“时总，你还有什么事儿要说吗？如果没有的话，我就关门了。”
　　时雨也微怔地抿了抿唇，她想问叶清翎现在情绪怎么样，一点儿都不难受吗？
　　时雨看到那条推送后，就酝酿了好久，可是现在见到了叶清翎，近在咫尺，却又问不出口。
　　她想起叶清翎参加《声机盎然》，遇到黑幕的那一次。当时失忆的叶清翎，也是现在这样毫不在乎的神情，笑着对她说，“只要以后慢慢变得更强、更有话语权就好了”，仿佛一点也不在意。
　　反而是时雨情绪一下子失控，激动地对叶清翎说出一句句伤人的话，“戏子”、“宠物”、“玩物”……时雨回想起来，都感觉心痛，她当时说了多少句话，现在她的心里就被扎了多少刀。
　　那时的时雨明明是想将叶清翎留在身边，却因为一时的占有欲，阴差阳错地将她越推越远。
　　此时此刻，时雨很清楚，自己和那时不一样了，现在的自己是真心担心叶清翎的情绪，想要安慰她，想要为她分担。
　　可是她问不出来了。
　　时雨怕自己的话，让叶清翎回想起那次冷战，她怕叶清翎将她的真心当做笑话，她怕叶清翎冷笑着问她“有资格来安慰我吗”。她不知道该怎么弥补。一时间，她只觉得惶恐不安，心虚害怕得要命，大脑宕机了似的，蜷在身侧的手指都在微微颤抖。
　　“时总？”时雨走神时，叶清翎忽然轻轻勾起唇，替她说了出来，“时总难道是在担心我？”
　　时雨眸中微亮一瞬，心里翻涌起一丝期待，连她自己都不知道，自己在期待些什么。
　　不等时雨回答，叶清翎便轻声继续道：“时总放心，网上那些言论，影响不到我。或者说……其实现在，也没什么能影响到我的情绪了。”
　　叶清翎在轻轻地笑，可是落在时雨眼中，却像是冰冷的嗤笑。
　　当初失忆，遭遇李夏茶黑幕时，叶清翎在时雨面前的淡然是装的。那时失忆的她，不想将自己的负面情绪暴露在时雨面前，不想让时雨为她担心，时雨是她最重要的亲人。所以后来时雨的那些话，才会让她觉得伤透了心。
　　可现在，叶清翎的淡然却是真实的，她的确一点也不在意网上的那些言论，也不在意时雨究竟是怎样想的。时雨是真的关心她，还是像当初那样只想借机伤害她、占有她，对她而言都无所谓。
　　最多有一点点说不出的生气而已，立马就消散了。
　　叶清翎轻笑着摇摇头：“时总，后续我这边会处理好的，你不必担心。现在时间不早了，回去睡了吧。”
　　说完叶清翎便关上房门，走廊里再度恢复一片黑暗。
　　时雨在黑暗中站了很久，终于转身离开，回房间后瘫倒在床上躺了好一会儿，再打开手机时，舆论已经有了反转。
　　首先是星月传媒发布了酒店走廊的完整监控：叶清翎从包厢里出来，一边看手机一边往阳台上走，然而走到阳台附近时，她忽然错愕地停住脚步，目光从手机上移开，迟疑地往外边看。
　　监控照不到阳台外面，但根据叶清翎的反应，外面明显是有人。
　　实时弹幕一下子炸了：【不是说叶清翎在庆功宴结束后私会时总吗？监控里她的反应明显没想到时总会在那儿吧，私会什么？明明就是偶遇吧】
　　【说不定是时总想给金丝雀一个惊喜呢？反正我觉得包养石锤了】
　　【就是就是，偶遇怎么会抱在一起？还壁咚种草莓呢，当我们眼瞎？除非那张图是P的】
　　【那张图要是P的，早该被看出来了。星月这波放视频，怕是自己打自家艺人的脸】
　　然而监控继续往后播下去，没几秒就狠狠打了那些黑子的脸。
　　叶清翎侧颜神色很淡地和阳台上的人说了几句话，便转身要走。阳台外的时雨也走进来，结果速度太快，一不小心崴了脚往前跌去，叶清翎下意识侧身接住她。
　　时雨慌张之下，搂住了叶清翎的肩膀，脑袋慌乱地埋在她脖颈边。叶清翎礼貌性地扶着她的腰，没有任何多余的动作。从视频中可以清晰地看见，她们离墙还有四十厘米左右间隙，根本不像是照片里那样挨着墙壁。西装也是在跌倒时，掉落在地的，根本不是什么大幅度亲热时掉下去的。
　　两人就这样安静地抱了一会儿，几乎是同时退开。
　　叶清翎帮时雨捡起落在地上的西装外套，往走廊里面走，时雨没有跟上，点了根烟再度回到阳台上。
　　弹幕：【？？？？？就这？就这？就这你告诉我说是壁咚？？？】
　　【刚才说壁咚和种草莓的人呢？这明显就是时总不小心摔倒，清翎好心扶她一下吧！】
　　【对对，而且两人抱在一起的时候都一动不动，明显是她们都觉得有点尴尬】
　　视频结束后，弹幕风向迅速逆转了。
　　就算还有零星黑子挣扎不放，立刻也被正向言论盖过了。
　　【扶人用得着这么久吗？这都抱了一分多钟了吧，要是觉得尴尬还抱那么久？绝对是有奸情】
　　【时总差点摔倒，明显是被吓到了，受到惊吓后大脑有应激，下意识抱久一会儿很正常吧？】
　　【举手，我也有过类似的经历。不过没想到，时总居然也有这么小女生的一面，意外有些可爱是怎么回事？】
　　【反差萌太可了】
　　青石CP党趁机冒头：【表面清冷实际女友力爆棚金丝雀 x 表面凶狠实际软绵绵的漂亮总裁，这不甜吗？不好嗑吗？嗑拉了好吗！！！】
　　【其实在《回村的诱惑》时，我就觉得时总看起来虽然很不好接近，但其实特别温柔……真的kswl！】
　　【大家别骂美女CP了，再骂秃头秃头秃头秃头！！！】
　　紧接着，星月还发了一条长文公关进行澄清，并且拟好律师函发给造谣和推波助澜的媒体号。《云层之上》的剧组也解释了，时雨根本不是他们剧组最大投资人，那位投资的叶总在海外来不了，时雨是作为朋友替他来的。
　　而叶清翎会参演《云层之上》，也是导演刘锐光在看过她的舞台之后，亲自对她发出的邀请。
　　【xswl，还说时总潜规则，硬把叶清翎塞进剧组，结果搞半天时总根本就不是投资人】
　　【这造谣也太low了吧，现在回过头来看漏洞百出，也不知道怎么那么多人信】
　　【而且清翎是音乐表演系毕业的，学过表演课，算是科班出身的，她参演电视剧算什么不务正业？】
　　【对啊清翎学过表演的！她演技过不过关我们看电视就知道了，在这儿尬黑有意思吗？】
　　这下黑子们彻底没了声，网络舆论彻底反转。
　　时雨那边，也受到张依发来的消息：【时总，背后的人查到了。】
　　作者有话要说：　　这个阶段就要结束了，下个阶段……大概有很多火葬场必备的angry s口口~（手动打码）
　　-
　　感谢在2021-06-15 00:33:18~2021-06-15 22:14:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一只慵懒的猫 2个；沉默咆哮者、小煜 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：是小新啊、. 20瓶；三番 10瓶；blink小王 7瓶；ddddd、九晨 5瓶；要不要喝奶茶 2瓶；叁柒、小梁、小路子 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第74章 孤狼
　　张依：【是岳莲莲雇人做的, 她的经济公司也有插手。】
　　岳莲莲？
　　时雨皱了皱眉，才想起来岳莲莲是谁, 是她某个朋友养在身边的金丝雀。只靠着一张脸，什么都不会，花金主的钱，仗金主的势到处欺负人的那种金丝雀。
　　当初叶清翎第一次接到某可乐品牌的广告，前去拍摄点时，遇见岳莲莲霸占化妆室。叶清翎当着所有人的面怼了岳莲莲几句后，正好时雨路过, 把岳莲莲给赶了出去。
　　就这点小事，岳莲莲记仇记到现在？时雨轻鄙地挑眉。
　　时雨本以为，是哪家资本想要把叶清翎赶出娱乐圈，没想到竟然是某个不知天高地厚的金丝雀，明明什么都不知道，就愚蠢地直奔叶清翎而来。
　　难怪那篇推送文会写得那么拙劣, 连叶清翎和她以前的关系都没挖出来, 甚至连酒店的监控也没有处理，显得极不专业。
　　张依也正好解释道：【岳莲莲她在娱乐圈里风评就一直很不好，嚣张跋扈，经常耍大牌欺负新人。三个月前她和叶小姐竞争一个品牌的代言人, 没争过，大概就这样记恨起叶小姐了。至于她的公司，应该是冲着《云层之上》去的, 他们有部同类型的电视剧就快要上映了。】
　　娱乐公司之间打这种简陋的舆论战很正常，估计他们压根没想过和叶清翎背后的资本对立。他们看见有机会让《云层之上》剧组搅混水，就顺手搅了一把而巍
　　张依：【不过时总，叶小姐公司那边也查到了, 他们尉开始反击，您看我们还要不要继续？】
　　时雨看着屏幕上的消息，垂下眸子，睫毛轻微地颤了颤。
　　她刚才尉看见网上的舆论了，的确，她这边还没出手，叶清翎那儿，就尉将事情解决了一大半。叶清翎本人的情绪，也丝毫没有受到这件事的影响。
　　根本不需要她出手，叶清翎尉足够应付。
　　不止是这件事，还有今晚在包厢里时，就算没有时雨插手，那些故意向叶清翎敬酒的人，也被她游刃有余地欺负了回去。
　　时雨躺在大床上，将手机扔到一边，忽然感觉心里泛起一阵空洞的疲乏感。
　　不知不觉间，叶清翎尉成长到足以保护她自己。
　　她再也不是当初那个蜷缩在城市角落里，像个灰扑扑的不起眼小泥团，需要被时雨护在身后。
　　叶清翎不再需要她的保护。
　　叶清翎不再是被关在笼中的金丝雀，更不是事事都由着她，听她差遣的宠物犬，而是自由自在无拘无束，睥睨山林的孤狼。
　　时雨感觉，自己好像的确，尉彻底失去了陪在叶清翎身边的价值。
　　房间的昏暗灯光下，时雨躺在大床中央，头发散乱地洒在身侧，手机被扔在一旁，屏幕还亮着。整个画面就像一副被框存的画，充满颓然的美感。
　　离婚大半年，时雨脑海中第一次冒出这样的念头――
　　她是不是，真的该放手了？
　　……
　　另一边，叶清翎正在和经纪人连麦。
　　网上舆论尉反转得差不多了，星月的规模虽然小，效率却很高，律师函也尉给推波助澜的营销号发了营销号，自然也没放过背后推手岳莲莲本人，顺带挖了挖她公司即将开播新剧的黑料，一并回敬给她。
　　眼看事情处理完了，经纪人小姐姐挂断电话前，忽然道：“清翎，我刚在网上看见，你和时总居然还有CP粉呢。”
　　叶清翎一愣：“什么？”
　　“我发给你了，快看手机屏幕。”经纪人笑道。
　　叶清翎扫了眼微信，果然看见经纪人发来的一张张截图，都是些青石CP粉看见视频后的评论，“kswl”、“好甜”、“小歌手x总裁太好嗑”了一类的话都只是基础，甚至还有人公然开车猜攻受，看得叶清翎脸颊微红，眼角也跟着无奈地抽了抽。
　　“李姐……”叶清翎舔舔唇，无奈地直接问道，“你这是什么意思？”
　　电话那边，经纪人笑了笑：“清翎，这回扒你的人是岳莲莲，她背景不够大，人又蠢，所以没扒到你太多料，完全是在造谣你，可是你现在越来越火，看着你、默默关注你的人越来越多，连你和时总的CP粉都有了……”
　　叶清翎提取到经纪人话中意思，垂眸，轻声打断道：“李姐，你放心，我和时雨她是自由恋爱，和平分手，不存在包养关系。被扒出来了，也没关系。”
　　高中时，时雨的确养过她两年，但她尉还回去了。
　　在自己和时雨的关系上，叶清翎觉得问心无愧。
　　“不是，清翎，你误会我的意思了。”经纪人摇头道，“你要不要考虑主动透露你和时总曾经的恋情？我知道你和时总不是那种关系，但你在娱乐圈里，她又是时氏的总裁，网上总会有些舆论的。自己主动透露出来，就像你说的，你们是自由恋爱，你问心无愧，总比被别人扒出来误会了要好。”
　　经纪人语重心长：“网络的恶意就是这样，唉……清翎，你想想？”
　　叶清翎沉默了一会儿，抬手揉了揉眉心，她觉得有些累。
　　她不喜欢这种自己的隐私随时随刻被人盯着，随时都可能被扒出来曲解，被别人议论的感觉。
　　不过进了娱乐圈，本来就有许多身不由己的事情，叶清翎早就体会到了。拍不完的广告、跑不完的通告，行程只能由着通告走，毫无自由可言。
　　偏偏叶清翎想要一直没有顾虑地唱歌、开一场场演唱会，想要让自己的歌曲被更多人听到，就不得不随波逐流地做下去，接更多通告，牺牲自己的私人时间，甚至牺牲自己的隐私，来赚取更多的流量和资本，扩大自己的影响力。
　　叶清翎很早就觉得有些累了。
　　不过还好，至少到目前为止，叶清翎感觉，总体的快乐还是超过疲乏的。
　　“好的，李姐。”叶清翎轻叹口气，“我会认真考虑的。”
　　……
　　时雨麻木地在床上瘫了许久，“放下”这个念头一出来，就像生了根，密密麻麻的根系往她脑髓中钻，搅得她思绪一片混乱的疼。
　　她杂乱地想了很多事，最终又回到刚才的造谣上，她想起叶清翎漫不经心浅笑着的神色，想起网络上看到的那些低劣攻击，想起叶清翎和星月那边游刃有余的反击……
　　“啊――！”时雨忽然用力从床上坐起，双手抱着耳侧，嘶哑痛苦地喊出一声。
　　她弯着腰大口喘气，压力、痛苦、愤怒、不安……种种负面情绪好像填满了她，压得她喘不过气。
　　时雨忽然想起了李夏茶，《声机盎然》第三场比赛中，他用黑幕抢了叶清翎的第一名。不过总决赛时，周破光就尉出手，还了叶清翎一个正大光明的第一。《声机盎然》结束后，星月那边也和李夏茶的公司打了场舆论战，李夏茶本身就不干净，很快就身败名裂淡出娱乐圈。
　　后来时雨无意间想起，有向张依打听过，说是李夏茶还想靠金主东山再起，没想到嗓子被玩坏了，彻底玩儿完，死得很惨。
　　那岳莲莲呢？
　　时雨明知道星月那边不会轻易放过岳莲莲和她的经纪公司，叶清翎不会在这件事上吃一点亏。时雨这时冷静下来，还是起身，给岳莲莲的那位金主打了个电话，声音冰凉。
　　她想，她帮叶清翎做个收尾。
　　电话那头传来那人赔笑的声音：“时总放心，她哪儿比得过我们之间的友谊？明天，不，现在开始，你绝不会在娱乐圈里看见她……”
　　还隐约能听见岳莲莲绝望的哭声。
　　挂断电话后，时雨无神地走到露台上。
　　夏末初秋的海城还很闷热，今天却异样地刮起大风，露台外边草木被吹得哗哗作响，大榕树在夜幕下张牙舞爪，好像鬼影摇摆。
　　时雨靠在玻璃窗边发呆。
　　她以为帮叶清翎做完收尾后，那些缠绕着她的负面情绪好歹会消散一些，可是没有。她仍然觉得难受得要命，空洞孤独，疲乏恶心，胃里翻腾似的疼。
　　“放下”的念头一下子又涌上心头。
　　天空中突然落下小雨，雨滴越来越急，最后噼里啪啦打在露台的阳光伞上，如珠帘从上边滑落。有雨丝随风飘落到时雨身前，打湿了她的衣衫。
　　时雨没有动，她看着树影晃荡，只是麻木地一遍一遍在想――
　　“放下吧。”
　　尉没有可能了。
　　以前没有叶清翎的日子，不是活得好好的吗？不是早尉习惯了死气沉沉地活着吗？不是早就决定了，只陪外婆走到最后，就可以了吗？
　　不是早就连遗嘱都拟好了吗？
　　想到那封为叶清翎而拟的遗嘱，时雨脑袋里像是有一块巨大的玻璃轰然破碎一般，扎得生疼。她再也忍不住，蹲下身子抱着膝盖，蜷缩在狂风中不住地哭泣。
　　她放不下……
　　放不下啊……！
　　尉见过阳光之后，怎么能甘心再次回到黑暗之中？
　　之后几天，时雨脑中始终一片混沌，好像有两方势力不断争吵，在“放下”和“继续”之间，始终下不了决定。
　　时雨没想到的是，转机竟然来得那么快。
　　……
　　几天后，叶天蝉受邀参加一家珠宝品牌的晚宴，他人还在国外回来不了，仍然是拜托时雨替他去。
　　时雨接到电话时，下意识想要推拒，还没说出口，就听见电话那头叶天蝉在说：“品牌方请了不少明星走红毯，你家小翎也要去，你们正好顺路一块儿。”
　　“阿翎也去？”时雨微怔。
　　同时她又觉得心脏微不可察地刺痛一下，她家小翎？叶清翎早就不是她的了。时雨脸上泛起一丝苦笑。
　　“你不知道么……也对，你一直不太关心这些。她是品牌方的特邀嘉宾，到时候应该还会在现场唱首歌。”叶天蝉轻笑道，“怎么样？你去吗？”
　　时雨沉默了一会儿，手指掐紧，最终还是点头：“……去。”
　　……
　　时雨坐进晚宴厅时，红毯正好开始，中央的大屏幕上直播着外面的进度。时雨扫了一眼，走在红毯前面的都是些她不认识的小花、小鲜肉，出发前她问过，叶清翎作为特邀嘉宾，应该是压轴登场。
　　时雨不感兴趣地移开目光，心不在焉地和周围人攀谈着。
　　半小时后，终于轮到叶清翎。时雨找个位置坐下，一边抿着果汁，一边佯装不经意地望向大屏幕处。
　　镜头正好扫到叶清翎从车上下来，她穿着一身浅蓝色小礼裙，后摆刚刚遮过膝盖，纤长白皙的小腿露在外边，线条流畅漂亮。上身是露肩吊带，衣领处镶着碎钻，在灯光下闪烁如星芒。她今天的妆容也是清新的淡妆，眸中神采熠熠，气质灼灼。
　　叶清翎很久没以这种清新系的造型在大众面前出现过了，大多都是又A又飒的御姐造型。反差之下，反而让人感觉眼前一亮，根本移不开眼。
　　周围媒体的摄像头也不断闪烁，外面的呼声明显比其他明星经过时，要大了一些。就连晚宴厅内，也有不少人惊艳地将目光投向大屏幕。
　　叶清翎作为歌手，居然艳压了之前那些演员和流量。
　　时雨红唇微微翘起，轻声笑了笑。
　　但很快，她的笑容敛去，眸底一片冰寒。
　　颜诗正好排在叶清翎前面走红毯，她没有立刻去签名，而是在红毯中间等着叶清翎，微笑着朝叶清翎伸出一只手。叶清翎没有推拒，笑着和她说了些什么，手指就搭上颜诗手心。
　　颜诗另一只手不自觉捂嘴笑了笑，对视间，眸中光点闪烁。叶清翎亦是眉眼弯弯，神色温柔。再加上颜诗今天穿的是张扬的红裙，一红一蓝，CP感十足，外边的媒体起哄的声音比她们单独出来时都还要大。
　　用网上的话来说就是，CP粉都嗑疯了。
　　两人一起牵着手，缓步走到签名墙边，她们挽在一起合影，又在相邻处写下各自的名字。
　　尽管时雨看得出来，叶清翎和颜诗之间，没有任何暧昧的感觉，至少目前为止，她们不过是玩到一起的好朋友罢了。可是看着她们牵着手，对视时巧笑嫣然，眸光灼灼，时雨就觉得心里醋得要命。
　　她回想起前几天在《云层之上》庆功宴上，叶清翎和颜诗也聊得很开心。
　　目前为止，她们没有暧昧，那么以后呢？
　　时雨不敢去想。
　　她也不敢接受。
　　叶清翎失忆时和颜诗贴近，时雨还可以用结婚证将叶清翎哄回来，可是现在的她，还有什么资本？还能怎么哄？她连靠近叶清翎都难。
　　不如放下。
　　这个念头又一次跳进时雨脑海，整个脑子一下子乱得厉害。
　　时雨“啧”一声，用尽力气压下心底翻涌的妒意和脑海里的杂念，埋头看手机。没想到一打开手机屏幕，就看见“清翎海城老婆群”里那些小孩正聊得开心。
　　【姐妹们！有看清翎的红毯直播吗？绝了绝了】后面跟了一串照片，除了叶清翎的单人照，竟然还有她和颜诗牵手走红毯的合照。
　　【颜诗小姐姐居然也来参加了，还和清翎一起走红毯啊啊啊啊kswl！！！】
　　【美女就该和美女贴贴，绝了！】
　　当初面对青石CP的时候，她们可不是这么说的。
　　时雨呼吸一沉：“……”
　　时雨不着痕迹翻个白眼，直接屏蔽群聊。在她看手机的这么会儿功夫，叶清翎尉从红毯那儿走进晚宴现场了，时雨一抬眸，就远远看见叶清翎恣意轻盈的身影。
　　只一眼，她就再移不开目光。
　　刚才在大屏幕上，叶清翎尉足够漂亮耀眼，然而此时此刻，没有隔着摄像头望过去，叶清翎真人还要比屏幕上好看不少。浅蓝色裙摆随着她的步伐轻盈摆动，碎钻在宴会厅灯光下熠熠闪烁，她整个人轻巧又有活力，浑身上下都透着遮不住的少女感。
　　叶清翎忽然转身和颜诗说了些什么，颜诗帮她挽起头发，扎成马尾。
　　叶清翎凌厉的下颌轮廓一下子露出来，又为她今天清新可人的妆容和礼裙，添了一份独属于她的恣意。
　　她整个人都像在发光。
　　颜诗帮叶清翎扎好头发，手指顺势就搭在她白皙的肩上，埋头笑着和她说话。
　　时雨一下子从座位上站起身，喉咙痉挛似的动了动，蔓起说不出的疼。
　　叶清翎仿佛注意到时雨的目光，朝这边扫了一眼，也不知道看没看见时雨，就那样淡淡地收回目光，转头笑着和颜诗说话。刚好有侍者端来两瓶鸡尾酒，叶清翎顺手给颜诗递了一杯，动作亲昵。
　　时雨又颓然坐下。
　　没想到，反而是颜诗眼尖，看见了座位上的时雨。她轻推叶清翎的肩膀：“清翎，我看见你家时姐姐了，我们不去打个招呼？”
　　“不用。”叶清翎摇头。
　　“……诶？”颜诗微怔，“现在宴会厅里没有媒体，能进来的都是娱乐圈里的人，或者是时总她们圈子里的人，不用怎么避嫌的。”
　　《云层之上》的庆功宴上，叶清翎对时雨冷冷淡淡，颜诗下意识就以为是在避嫌。
　　叶清翎刚想解释什么，还没开口，就有一个男歌手笑着过来攀谈。男歌手说是叶清翎和颜诗的粉丝，一口一个“清翎”和“诗诗”，一张二十来岁的脸上笑得堆起褶子，还说什么自己最大的梦想，就是有朝一日能和叶清翎合唱一首。
　　男歌手长得还挺好看，却怎么也挡不住眼底的功利、油滑。
　　“清翎，我七月的时候去看了你的演唱会，毫不夸张地说，你是我目前为止听过最稳的一次现场。你的专辑电子版和实体版我都买了好几份，有空就列表循环，听了不知道多少遍。”男歌手说着要和叶清翎握手，激动地伸出双手。
　　叶清翎没有动，只是眸光微亮，笑着问：“哦？你最喜欢专辑里哪一首？”
　　“当然是《破茧》了，你的第一首歌嘛。”男歌手立刻道。
　　“第二首《蝶舞》和第三首《落云》呢？”叶清翎歪头问。
　　旁边的颜诗听见她这么问，诧异眨了眨眼，却又立刻压住表情，什么都没问。
　　男歌手飞快道：“这两首我都喜欢！尤其是第三首《落云》，舞台表演也绝了！”
　　他说完才发现，叶清翎的笑容依旧，但脸上和刚才相比，好像多了一丝说不出的凉意。
　　叶清翎看着他，轻轻挑眉，直接挑破道：“《蝶舞》是我专辑里的最后一首歌，至于《落云》，是我刚刚随口编出来的，我专辑里根本没有这首歌。”
　　男歌手慌了：“哦对对，我刚才记错了来着……”
　　叶清翎没有动静，旁边的颜诗却直接轻笑出声，一副看笑话的样子。男歌手这才慌张埋头，随便找了个借口走开了。
　　叶清翎看着他落荒而逃的背影，疲乏地眨了眨眼。进入娱乐圈这么久了，尤其是在最近半年，随着她的事业蒸蒸日上，时不时就会遇见男歌手这种功利心极强，一心想要抱大腿的人，叶清翎一眼就能看出来。还有就是和《云层之上》剧组里遇见的那几人一样，因为嫉妒，就明里暗里地想要欺负别人。
　　娱乐圈里，这样的人太多太多了。
　　叶清翎觉得，自己能在《回村的诱惑》里，认识颜诗三人，真的是很幸运。
　　她发呆时，旁边的工作人员突然走过来，邀请她去宴会厅的舞台中央唱歌。叶清翎事先就尉答应了品牌方，将酒杯递给颜诗后，就跟着工作人员过去了。
　　叶清翎唱的是自己的原创曲《破茧》，她很喜欢这首歌。不如说，她喜欢自己的每一首歌，也喜欢每一次唱歌的瞬间。每一次放声歌唱，对她来说，都像是一种享受。
　　叶清翎唱完一曲，眸光扫过舞台下时，有一瞬间的愣神。
　　台下传来稀稀落落敷衍的掌声，人群中，投向她的目光很少，部分是刚才那个男歌手一样的满是功利心的灼热目光，另一部分是不怀好意的审视，就像是时雨曾经看向她的那样，像是在看有趣的玩物，而不是一个活生生的人。
　　叶清翎心里无声轻笑，这种场合，能有多少真心喜欢音乐的人呢？大多都是为了利益聚在一块儿。
　　现实就是这样，想要在更大的舞台上放声歌唱，想要吸引更多有着同样喜好、能够与她共鸣的人，就必须要一次次参加类似的活动、拍广告、跑通告，去做那些不喜欢、不自由的事情，直到积累够足够的资本。
　　叶清翎没有一点儿敷衍，她像是以往每次表演结束后一样，认真朝台下鞠了一躬。起身时，她忽然看见，舞台下为数不多认真听她唱歌的，竟然有时雨。
　　刚才叶清翎就注意到时雨了，在颜诗帮她挽头发的时候，时雨看向她的目光那么炙热，又那么可怜，那么小心翼翼，她怎么会感觉不到？
　　当时，在看见时雨那么可怜的神色那一瞬，叶清翎心里就尉有浅浅的情绪波动。
　　又是……那种微微刺痛心房，难以言明的愤怒感。
　　作者有话要说：　　对啦，下一本火葬场文的预收文案放这儿了，是古百，崽们感兴趣的话收藏好不好ovo
　　-
　　《成为妖女的朱砂痣》
　　【正文第三人称】
　　世人都说，桃羽是不折不扣的妖女，薄情冷血，诡计多端
　　江湖人没有人不恨她，没有人不想取她项上人头
　　只有我知道，她不是。
　　是她救了我的命，帮我报了血海深仇
　　她会在所有人都不知道的时候，温柔对我笑
　　她会偷偷折一朵花哄我开心
　　她会在我耳边说最动听的情话。
　　我坚信，世上没有比她更好的人了。
　　直到那天，她亲手将我送入敌营
　　她最后看我一眼，笑得轻鄙
　　我这时才知道，原来我和她的宏图大业相比，不值一提。
　　几日过后，魔教和正道交战，江湖动荡
　　我最终没有死在敌人手中，她脸上带着一贯的浅笑，朝我伸出一只手
　　“回家吧。”她说。
　　我笑着后退一步，第一次没有听她的话
　　“桃羽，你爱我吗？”我问。
　　她古怪地笑了笑：“你在说什么？我当然……”
　　我已经知道答案了。
　　不等她说完，我仰头，毫不犹豫跌入万丈悬崖。
　　再见了啊，桃羽。
　　再也不见。
　　-
　　桃羽一直以为，白芒是她床前的一抹白月光，随手可以抹去
　　直到那一天，白芒温柔对她笑着，毫不留恋地跳入深渊，决绝离她而去
　　她才发现自己错得离谱
　　白芒不是她的白月光
　　是刻在心尖的朱砂痣。
　　从此，她没有一刻不在心痛。
　　再相见时，桃羽看见，
　　白芒挽着一个少女的手臂，笑得温柔，动作亲昵
　　她倏地崩溃，哭泣着到她们面前，一遍遍喃喃着“对不起”
　　“白芒，跟我回家。”她卑微祈求。
　　这是她第一次在白芒面前落泪，
　　她经脉尽毁、根骨碎裂时，都没有落过一滴泪
　　却在无人知晓的深夜，因白芒痛苦哭泣过无数次。
　　白芒却只是温和笑着挑了挑眉，不认识她似的：“这位姑娘，你是？”
　　-
　　感谢在2021-06-15 22:14:11~2021-06-16 22:15:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：沉默咆哮者、一只慵懒的猫 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：小卢同学、一只慵懒的猫 3个；朴善英、蓝蓝、7 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：7 20瓶；51633621 16瓶；小卢同学 10瓶；寒天夜、小尾巴呀 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第75章 孤狼
　　除此, 时雨穿着一身深灰小西装，熨帖合身, 长卷发不知什么时候染成了深棕色，披在身侧。她端着酒杯把玩，眸中映着宴会厅中熠熠灯光，她没有看向叶清翎时，气场那么强大，整个人那么耀眼，叶清翎怎么可能注意不到？
　　只是没有在意罢了。
　　不在意时雨为什么会出现在这里, 不在意时雨究竟在想什么。也不在意自己因她而升起的浅浅的愤怒情绪，叶清翎立刻就将情绪压了下去。
　　对叶清翎而言，时雨已经彻底死了。她告诉自己，再也不要在意她。
　　是，时雨需要成长、改变，那又和她有什么关系？她能做什么？叶清翎唯一能做的, 就是毫不留情地远离时雨。
　　可现在, 时雨端着一杯酒站在舞台下，远远看着叶清翎，眸中是灼热的异样光彩。尽管隔着一段距离，叶清翎还是清晰地辨认出, 那是喜欢的情绪，不是爱情的那种喜欢，反而就像是演唱会上, 台下每个粉丝看向叶清翎时的那种喜欢。
　　热烈、诚挚、不带一丝杂念，仅仅因为她的歌声而喜欢。
　　时雨竟然也会真心实意地，喜欢她的歌声。
　　时雨竟然也会真心实意地……喜欢她喜欢的事物。
　　叶清翎心里难以抑制地慌了一瞬，心里一个念头一闪而过：那么要时雨彻底放下她, 从过去走出来，得有多难？
　　但很快，她收敛情绪，淡然走下舞台。
　　叶清翎刚离开舞台，就立刻有人围上来攀谈，态度甚至比之前那个男歌手还要拙劣。叶清翎浅浅微笑着，略有些疲乏地将他们打发走，这才转身去找颜诗的身影。
　　终于看见颜诗的身影后，叶清翎一怔，眉头微微蹙起。
　　颜诗竟然走到了时雨身边，看样子，她还在和时雨说着些什么。这时，时雨注意到叶清翎的目光，抬眸与她对视，漂亮的桃花眼中立刻浸起水雾，又是那幅可怜、小心、满是祈求的表情。
　　叶清翎咬了咬牙，心里说不出的烦躁。
　　颜诗也回头，端着酒杯朝她小幅度招手：“清翎！”
　　叶清翎无奈走过去，接过颜诗手中的酒，看见颜诗朝她挤了挤眼睛。
　　叶清翎立刻反应过来，颜诗这是误会她特意和时雨避嫌，所以刚才才没打招呼。这会儿颜诗把她带过来，就不用避嫌了。
　　颜诗误会了她和时雨的关系。
　　“阿翎，”时雨忽然开口，在外人面前，她的声音仍然有些冷，“刚才唱得很好……我很喜欢。”
　　“是吗？时总喜欢就好。”叶清翎主动与时雨碰杯，两盏玻璃杯清脆响了一声，她仰头，将自己杯中酒一饮而尽，然后趁机挽着颜诗的手臂离开。
　　时雨没有喝酒，她苦涩站在原地，看着她们并肩而行的背影，不甘地捏紧酒杯。
　　走远了，颜诗不由得问：“清翎，你不和你时姐姐多聊一会儿吗？我那么怕她，都主动给你争取时间了好吗？”
　　叶清翎拉着颜诗在旁边坐下，抿一口刚刚侍者续上的鸡尾酒，苦笑着摇摇头：“谢谢诗诗的好意，只是……我和她……”
　　“你们又吵架了？”颜诗接着她的话，眨眨眼。
　　叶清翎摇头：“这倒没有。”
　　颜诗刚松一口气，就听见叶清翎继续道：“我们彻底闹翻了。”
　　颜诗一口水差点没喷出来。
　　叶清翎：“抱歉，刚才没来得及告诉你。”
　　“没事儿没事儿，该说抱歉的应该是我，清翎你还好吧？”颜诗立刻脑补出一出大戏，焦急地拍拍叶清翎的肩膀安慰。
　　“没关系。”叶清翎又和颜诗碰杯，顺势转移话题，“诗诗最近有什么安排？”
　　“还不就是那样，”颜诗伸个懒腰，“拍戏，拍戏，拍戏，跑通告，跑通告跑通告，啊累死了……清翎你呢？”
　　“差不多。”叶清翎端着酒杯，思绪沉下来。她最近好像的确很累了，她想要再努力一些，争取两年内再开几场大规模演唱会，新歌冲一冲什么奖项，然后就请长假，好好休息一段时间。
　　……
　　晚宴结束。
　　叶清翎今天没喝多少酒，但主要是和时雨碰面时，一饮而尽的那一杯，让她感觉脑袋越来越昏的，脸色微醺。反倒是颜诗不知怎么回事，喝醉了，让她扶着出去。
　　两人走得迟，没了其他人分担火力，一出门，就被数不清的媒体围住，两人的助理和保镖被堵在了人海外围。
　　叶清翎护着喝醉的颜诗，不方便拿手机喊人，一边应付周边媒体，一边往外边保姆车的方向挤。
　　现场人多，这些媒体不至于拿颜诗的醉态做文章，问的都是一些基本的问题，叶清翎都简洁地一一作答。
　　人群外围，一辆不显眼的黑色豪车安静停在那儿，车灯熄灭。
　　时雨隔着嘈杂人群，目光牢牢锁定在叶清翎身上。
　　叶清翎紧紧揽着颜诗的脊背，用力护着她，叶清翎脸上带着浅浅的笑。时雨知道颜诗喝醉了，也知道明明只是很正常的保护的姿势，知道叶清翎是在笑着和周围媒体说话。
　　但时雨就是忍不住地觉得，叶清翎是在亲密地搂着颜诗，脸上的笑也是对着颜诗的，像是在打情骂俏。
　　看，叶清翎的手掌滑过颜诗的肩膀。叶清翎朝她的耳尖呵气。叶清翎脸色微微泛红地，和她说着些什么。
　　看啊……
　　――不！！！
　　时雨的脑子混沌了好几天，疼了好几天，痛苦了好几天，到现在，终于有什么爆发了一般――
　　要她放下，她怎么可能放得下？
　　她怎么可能甘心看着叶清翎和别人亲密接触，和别人在一起？
　　要她回到没有叶清翎的生活中去，可是她怎么回得去？
　　假的尚且让她嫉恨至此，更何况，如果是真的呢？
　　“嘟――！”
　　时雨手指重重落在方向盘上，尖锐的喇叭声响彻天际。
　　很快宴会厅的保安赶过来，媒体一哄而散，叶清翎和颜诗的助理赶过来。叶清翎松开颜诗，将她交到助理手中，晕乎乎地和她挥手告别。
　　叶清翎喝的鸡尾酒，后劲儿大，到现在才感觉脑中一片昏沉，脸颊也跟着泛起红。
　　“清翎，喝醉了吗？”助理小刘将她扶上保姆车，担心地问。
　　“没有，只是有些晕。”叶清翎摆摆手，“我睡会儿就好了。”
　　小刘点头：“嗯！我让司机开慢一些。”
　　保姆车后面的座位可以放下来当做一张床，再拉上帘子，就是一个小型卧室，小刘已经帮她准备好了日常的衣服，整整齐齐叠在那儿。叶清翎坐进去，将小礼服换下来，穿上衬衫，裹着空调被昏沉沉地眯了一会儿。
　　天空中不知什么时候飘起小雨，雨势越来越大，噼里啪啦落在车顶上。
　　叶清翎被雨声吵醒时，车子正好停在她的小区外。
　　她拿把伞下车，挥手和小刘告别。
　　叶清翎站在原地，等保姆车消失在道路尽头，才烦躁地揉了揉眉心。刚才睡了一小时左右，现在醒来，脑袋反而更晕了些，迷迷糊糊的，还胀痛得厉害。
　　而且，叶清翎总感觉，刚才自己好像做了个不怎么愉快的梦。
　　她梦见时雨突然出现在她面前，桃花眼泛着楚楚可怜的红，软着声音求她不要离开。
　　“我会改的，阿翎，你喜欢什么样的人，我就变成什么样……”
　　“求你不要离开我，阿翎……”
　　“我喜欢你，我爱你。”
　　卑微到了尘埃里。
　　或许是因为今天在晚宴上看到了时雨，才会有这样的梦。
　　叶清翎觉得，自己不应该有情绪起伏的，不过是一场梦而已。就算不是梦，她也不会有什么感觉才对。
　　可是回想起梦中时雨可怜卑微的神色，回想起她软绵绵祈求的声音，叶清翎却感觉，自己心里抑制不住地升起一团名为愤怒的火焰――
　　她不明白时雨为什么会迟迟不肯放下；为什么时雨会因为喜欢她，就丝毫不珍惜自己的身体、生命；为什么时雨一次次说了要改变，却根本什么也没变？
　　叶清翎本不应该再对时雨有这样愤怒的情绪才对。
　　她想，大概是因为喝了酒，本就昏沉的脑海中，所有情绪都被放大了的原因。
　　还好只是一个短暂的梦境，等回家洗个澡睡一觉，明早就忘记了。
　　叶清翎松口气，撑伞走向小区门口。
　　这个点，小区里一片黑，只有路灯亮着。叶清翎走进去，四周只有雨声，地面早已积起水，她踩着水，鞋面被浸湿。没走几步，地面忽然干燥起来，打在伞上的雨滴也没了，她走到了小区地上停车场巨大的天幕中。
　　叶清翎没有放下伞，再走几步，就要回到雨中了。
　　这时，一辆黑色豪车疾驰而来，毫无预兆地停在她身侧。
　　车门打开，时雨从车上走下来，她的眼眶泛着浅浅的红，表情楚楚可怜，神色祈求地喊：“阿翎……”
　　和叶清翎刚才的梦中一模一样。
　　叶清翎怔住。
　　叶清翎微怔的同时，时雨已经柔软地扑进她的怀中，双手紧紧揽住她的脊背和腰肢。
　　“哒”一声，叶清翎下意识松手，雨伞掉在地上滚了滚。
　　时雨不知哪儿来的力气，一用力，将她抵在车门上。时雨仰头看着她，分明是很强势的动作，眼眶却仍然是微红的，桃花眼中浸着泪，显得柔弱可怜。
　　时雨在倾盆大雨中跟了叶清翎的保姆车一路，又看着叶清翎下车走进小区，最后终于忍不住，跟着她进了小区，将车停在她身边。
　　时雨不甘心就这样彻底结束。
　　她放不下。
　　但她不知道自己还有什么可以用来挽留叶清翎的。
　　她的喜欢？对叶清翎来说不值一提。
　　苦肉计？叶清翎早已不在乎了。
　　她的庇护？叶清翎根本不需要，叶清翎早已成长到自己也能保护好自己。也只有她眼中的叶清翎，才是当初那个可怜兮兮缩在角落的小煤球。
　　如果说叶清翎还有可能对她有一丝留恋，那么最有可能是……
　　在叶清翎回过神之前，时雨小心翼翼触向叶清翎的唇。
　　触感温软。
　　时雨今天滴酒未沾，但尝到叶清翎唇上微甜的酒气时，还是感觉微醺般的醉了，那双多情的桃花眼变得朦胧起来，微微上翘的眼角处有泪滴盈盈欲坠。
　　她抵在叶清翎身前，纤薄衬衫下，几乎是肌肤相贴。
　　时雨很清晰地感觉到了，叶清翎怦怦的心跳声。
　　跳得很快，就和她一样。
　　巨大的天幕外仍然下着暴雨，噼里啪啦响个不停，风哗哗地吹过，很冷。周围漆黑一片，只有零散路灯，天幕下光线很暗，时雨紧紧抱着叶清翎，感受着她身上的温度。
　　很暖。
　　抬眸间，时雨看见叶清翎错愕地睁着眼，她的双手耷拉在身侧，像是已经放弃了抵抗。
　　时雨无声地松一口气，她赌对了。
　　叶清翎的确，拒绝不了她的……
　　她的吻。
　　去年的叶清翎能够拒绝，是因为失忆了。可现在记忆回来了，身体的某些本能，也跟着回来了――不是吗？更何况叶清翎喝了酒，思绪本就比平时要乱一些，藏在身体中的本能、欲念被放大无数倍。
　　时雨红唇勾起一个柔和的弧度，轻柔地想要继续吻下去。
　　叶清翎却忽然动了，她扣住时雨手腕，一用力，带着时雨转身，两人的位置瞬间颠倒，反倒是时雨被抵在车门外。叶清翎居高临下看着她，表情很淡，看不出情绪，她眸底的错愕消散得一干二净，带着一丝玩味的笑。
　　叶清翎力气很大，时雨挣不开。
　　脊背硌在僵硬的车门上，有些疼，时雨眸中朦胧情|愫散尽，咬着唇：“阿翎……？”
　　“时总刚刚是要做什么？”叶清翎舔了舔唇，呵出淡淡的酒气，声音促狭。
　　叶清翎的吐息是微甜的，时雨却感觉有些凉，不仅是脊背硌得疼，被叶清翎牢牢握住的手腕也疼得厉害。
　　不等时雨出声，叶清翎就放开一只手，捏起她的下巴，转而用膝盖抵在下面。
　　仍然是动弹不得的姿势，时雨被迫仰起头，直视叶清翎的眼睛。
　　那双狭长的凤眸中，带着显而易见恶劣的笑意。
　　“想要吻我？”叶清翎挑眉问。
　　时雨想点头，叶清翎捏在下颌处的力气却很大，她动不了，最终只是微弱地“嗯”了一声。
　　一下子，叶清翎捏在时雨手上的力气，明显加大了些。
　　时雨鲜少处于这样被动的境地中，就算想要稍稍拿出些气势，叶清翎手指在她下巴上轻轻挠一挠，亦或是膝盖恶劣地用力，就让她没了力气。最终，桎梏下的时雨只是慌乱地咬着唇，睫毛轻颤，整个人都显得……
　　柔弱可怜极了。
　　叶清翎居高临下看着她，安静对视几秒，靠近她的耳边，轻轻呵气：“可是时总，我们早就结束了。”
　　叶清翎语气很凉。
　　吐息洒在时雨耳边，带来阵阵微颤。
　　不等时雨反应过来，叶清翎一说完，便毫无预兆地放开手，后退一大步。她动作利落地捡起伞，头也不回地大步走进瓢泼大雨中。
　　“阿翎――！”时雨一下子错愕出声。
　　大雨中，叶清翎走得很快。
　　深夜的光线很暗，她像是要被淹没在无边雨幕中，随时都可能消失一般。
　　一瞬间，时雨心中所有的不安与恐慌尽数爆发，她毫不犹豫地追进大雨中，想要追上叶清翎的脚步。
　　豆大的雨水不断打在脸上、身上，衣衫湿透，狼狈地贴在时雨身上。睫毛很快被雨雾覆盖，前面叶清翎的脚步越来越快，身影也一点点变得虚幻。
　　如果不是身上冷得厉害，衣服贴在身上的触感难受得厉害，喉咙痉挛时疼得厉害，每一种触感都真实无比，时雨都要以为，这是一场永远醒不来的噩梦。
　　她拼命地想要追上叶清翎的身影，可是却怎样，也追不上。
　　“求你，等等我……阿翎。”
　　时雨唇齿颤抖着，声音哑得不行，满是绝望的祈求，还没说出口，就被暴雨声盖过。
　　好在叶清翎的家离刚才的天幕不远，时雨终究没有完全被她甩开。
　　最后，叶清翎站在单元楼下的避雨亭中，眼神冰凉地看着时雨。
　　时雨站在雨中，没有敢接近她。
　　大雨唰唰地落在时雨身上，将她的长发蜿蜒贴在身上，飒气的小西装被水浸湿，里面的白衬衫变得很透，瘦削的身姿显露无疑。暴雨中，夜灯微弱的光线好像成了丝丝缕缕的实体，洒在时雨脸上。叶清翎借着这点光，看见时雨眼眶仍是红的，不断有水滴从脸颊上滑落，看不出是泪水，还是雨水。
　　这样的时雨，狼狈到了极致，卑微到了极致，可怜到了极致，却又有一种……
　　柔弱至极，让人忍不住想要蹂|躏的病态美感。
　　叶清翎看着时雨，心底蔓延起恶劣的愤怒情绪。
　　就像刚才回想起那个梦境时一样，她觉得愤怒，愤怒得要命。
　　她等在避雨亭里，等着时雨过来，并不是因为时雨的追逐而心软，仅仅也是因为……愤怒。
　　时雨红着眼卑微地祈求她；时雨不顾一切拼命地奔进雨中，追在她身后；时雨的那一个吻……都让她感觉说不出的怒意翻涌。好像目睹时雨的狼狈姿态后，心里的怒气就会消散一些似的。
　　但是没有。
　　看着眼前柔弱可欺的时雨，叶清翎心底的怒气不但一点没有消散，反而比刚才更甚。她本能地想要发泄，又不知道怎样做才好。
　　微醺后的大脑一片昏沉，到现在，叶清翎没有余力去思考自己为什么愤怒，只是清晰地抓住了这一种情绪。
　　她冷着脸，将伞扔到了雨里，落在时雨脚下。
　　时雨没有去接。
　　她的衣衫湿透，从里到外叶清翎都能看得一清二楚。她的眼睛、睫毛早已被雨水覆盖，就算眼前只看得见一个朦胧的虚影，也倔强地一定要睁眼与叶清翎对视。
　　她越是倔强睁眼，就越是显得柔弱可怜……叶清翎心底的那丝恶劣情绪，就越是忍不住地翻涌。
　　两人一个站在避雨亭中，一个在雨中，在大雨噼里啪啦的声音中，对视了一会儿。
　　叶清翎忽然掉头就走，时雨立刻跟上她的脚步。
　　叶清翎没有再赶她走，也没有甩开她的意思。
　　她们一起走进单元门里，坐上电梯，楼层上升时，时雨身上的水滴落在地面上，有滴滴哒哒的轻响。两人沉默地站着，谁也没有出声。
　　电梯到了顶层。
　　叶清翎突然紧紧握住时雨的手腕，用力带着她往自己的家里走，利落地开门，“嘭”一声关上门，没有换鞋，就拉着时雨回到自己的房间中去。
　　叶清翎放手，粗暴地将时雨推到床上，转身开灯，用力打开衣柜，拿出一套睡衣扔到她身侧。
　　“自己换。”
　　叶清翎说完便离开寝室，到浴室里拿一条毛巾，再找到吹风机。再次走到自己的房间门口时，叶清翎听见里面衣物摩擦的O@声，满是怒气的心底好像被什么拨弄了一下似的，微弱地痒起来。
　　房门没有关，她随时可以走进去。
　　理智控制住了心里的那些翻涌的情绪，叶清翎停在门口，将毛巾裹着吹风机一块儿递进去，扔在床边的柜子上。
　　叶清翎坐到沙发上，发了会儿呆，脑袋仍然很晕，各种思绪像是断了线的风筝一般在脑海里搅成一块儿，四处乱飞，一时半会儿理不清楚。
　　房间里传来吹风机的声音。
　　叶清翎本就烦躁，此时更是因为嗡鸣声紧紧皱起眉头，她闭眼，用力揉了揉眉心。
　　再睁开眼时，吹风机的声音已经停了，时雨穿着她的睡衣，柔弱站在她的面前。时雨目光朦胧地看着她，显得无比乖顺。
　　叶清翎这件睡衣是上下装的，上边是宽大的浅灰色短袖薄衫，映着可爱的卡通图案――一只毛茸茸的狼崽。下面是宽松的短裤，正好被上装挡完了，时雨白皙纤长的腿露在空气中。
　　叶清翎穿这套睡衣时，明明就是那种很方便的休闲装，可是穿在时雨成熟的身躯上，再配上她此时柔软乖顺的表情，反而有种说不出的……
　　涩。
　　作者有话要说：　　拉拉扯扯的那种虐到这里就结束了，现在开始下一阶段：届不到的爱
　　总之，惨，时总，惨
　　-
　　感谢在2021-06-16 22:15:27~2021-06-18 00:08:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：随便 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：蓝蓝、沉默咆哮者 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：白忱 30瓶；我应该在车底、blink小王 3瓶；小梁、小路子 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第76章 孤狼
　　还未散去的酒意驱使下, 叶清翎喉咙上下动了动，她一下子感觉更闷了些――烦躁、愤怒, 还是别的什么负面情绪，说不清楚。
　　叶清翎忽然有些后悔，把时雨带回家里了。
　　她刚刚强硬拉着时雨进门时，分明是有话想和时雨说的，可是她有些记不清了……自己想要说些什么来着？
　　叶清翎思索时，时雨先开口了，她走到叶清翎身边, 声音像是小猫一般柔软：“阿翎……我能参观一下你的家吗？”
　　她蹲下身子，想要祈求般去拉叶清翎的袖口。
　　叶清翎条件反射般甩开手臂，时雨受伤地咬唇，埋下脑袋。
　　叶清翎思绪被打断，无所谓地点头：“随便你。”
　　反正现在时雨待在她身边，她们两人反而都觉得尴尬, 还不如让时雨自己找些事儿做。叶清翎也好一个人安静下来, 仔细思考一会儿。
　　没想到时雨径直走向旁边的录音室，推门进去。
　　叶清翎眉头倏地紧皱，她猛地站起身，快步跟过去。
　　录音室本来就不大, 又因为隔音墙和各种设备的原因，一个成年人站在里面，已经足够勉强了。叶清翎一推门进去, 把时雨往前一挤，她差点没站稳，往后摔在桌上。
　　时雨手臂慌乱地一挥，不小心把桌上一个麦克风弄倒, 叶清翎往前一步蹲下，迅速接住麦克风，抬头怒目盯着时雨：“时雨！你干什么――？”
　　叶清翎吼出声，表情很凶。
　　“我……只是想进来看看。”叶清翎从来没对她发过这么大的火，以至于时雨有些呆愕地咬住唇，她双手撑在桌上，声音很弱。
　　叶清翎的这个家，她来过几回，其他地方都看过了，唯独这个录音棚，她没有进来过。
　　今晚既然跟着叶清翎回来了，她鬼使神差地，就想进来看看。
　　想要看看叶清翎最喜欢的房间，是什么样的。
　　时雨却没有想到，自己仅仅是推门进来，都能让叶清翎凶成这样。
　　此时的叶清翎，就像是一只死死护着自己领地的恶狼。
　　叶清翎的反应，像是在又一次提醒时雨，她对于叶清翎而言，已经是个陌生人……是个彻彻底底的外人了。
　　时雨一下子只感觉，心里委屈又难受，很想哭。
　　叶清翎用力捏着麦克风底座，眉头皱得很深。她也说不清为什么，看见时雨走进自己录音室的那一瞬，本就杂乱的脑海一下子火山爆发似的，气得厉害。
　　甚至眼白都气得有些发红。
　　叶清翎不明白自己的怒气为什么突然爆发，这时她的脑袋仍然不清醒，她只能归咎于：录音室是她最私人的地方，是她自己亲手设计出来的，里面放的都是她最珍爱的设备，她不想时雨闯入她的私人领域，更害怕时雨会不小心毁了她喜爱的设备。
　　“啧。”
　　叶清翎起身，小心翼翼将麦克风放回桌上。
　　“时总，麻烦小心一点。”
　　叶清翎脑中怒气没有消散，微醺的酒意也仍然还在，一片混乱，但比起刚才，终究是稍稍冷静一些了。她刚要转身出去，想要继续安静地想一想，自己究竟为什么要把时雨带回家，究竟想要和时雨说些什么时，却听见轻微的抽噎声。
　　时雨仍然撑坐在桌上，脑袋轻微地埋着，浸着水雾的桃花眸可怜地看着叶清翎。她的肩膀细微抽动着，像是在哭，又极力压制着没有哭出声。
　　有些可怜。
　　明明时雨都委屈到哭了出来，却还努力压抑着，不敢让叶清翎察觉。足以见得她有多害怕多恐慌多……卑微。
　　叶清翎心软下去的同时，心底的无名火又一次冒了出来。
　　她好像想起来，自己为什么要把时雨带回家，她究竟想要和时雨聊什么了。
　　“时雨。”叶清翎才冷着声音、压着怒气开口，时雨就瑟缩般地动了动，小腿蹭过叶清翎的腰间。
　　叶清翎这时才发现，狭小的录音棚里，时雨被她逼到桌上坐着，双手可怜地撑在身后。而她站在时雨面前，正好被缠在中间，她们的姿势微妙无比。
　　这绝对不是一个聊天的好地方。
　　这样微妙的姿势……也绝对不适合聊天。更何况，与其说是聊天，叶清翎接下来想要说出口的那些，更像是单纯地发泄怒气。
　　时雨抬眸，小心翼翼与叶清翎对视，眸子像兔子一般微红，楚楚可怜，可是潋滟水光下，又藏着一丝邀约的意思。
　　对视间，叶清翎大脑卡壳一瞬，喉咙微紧。
　　她感觉时雨的脚心蹭过自己脊背。
　　一下、两下……
　　意思很明显了。
　　时雨一直柔弱地盯着她，抿着唇，被雨淋得略显苍白的唇，此时又被她自己咬得微红，是那种诱人的樱桃红。仅仅只是看着，就觉得甜。
　　叶清翎感觉喉咙越来越紧，心底和脑海一片翻涌，终于压不住酒意和怒气，恶劣地靠上去，挑起时雨的一缕头发：“时总，什么意思？”
　　叶清翎感觉，自己明明是清醒的，却又有些不知道，她究竟在做什么、说什么了。
　　“在这儿？”
　　时雨柔软地动了动，没有否认。
　　“可是这里都是我很喜欢的设备，你不小心弄坏了怎么办？”
　　录音室微弱的灯光下，叶清翎微微弯着眉眼，眸中浅浅光点闪烁，仿若恶魔的微笑。
　　时雨柔软地揽住她的脖颈，轻轻呢喃般：“不会的……”
　　叶清翎深深呼出一口气。
　　一瞬间，怒意彻底压过理智，脑中什么都不剩。她睁着眼，眼前的画面被时雨占满了，耳边好像只听得到时雨微弱的压抑的低泣声，皮肤上还残留着时雨软绵绵呢喃时呵出的温热气息，是痒的。
　　她想，就在这里和时雨聊，就这样聊，或许也可以。
　　叶清翎前几天还在想，她这辈子，再也无法和时雨拥抱了。每一次和时雨的拥抱，都会让她回想起那个冰冷的夜晚，怒不可遏。没想到这么快，她就主动地、用力地、恶劣地，与时雨在狭小的录音室中，紧紧相拥。
　　……
　　叶清翎愤怒的情绪一点点发泄而出，她对时雨的称呼终于从最开始淡漠的“时总”，变成了“时雨”两个字，还恶劣地喊过几声“姐姐”。
　　“……时雨，我真的好生气啊。”
　　“刚才那么大的雨，你觉得你能在雨里面站多久？你觉得你的身体能支撑住？”
　　“时雨，为什么你总是这样呢？总是这样伤害自己的身体，明明我都说了，我不在乎了啊――！我都不在乎了，你到底为什么还要这样做啊？”
　　“时雨，你究竟在想些什么？”
　　“我好生气，好讨厌现在的你――讨厌肆意伤害自己的你，讨厌在我面前这么卑微的你，讨厌一不注意就红了眼眶的你。”
　　叶清翎大脑中所有愤怒一并发泄出来，在酒气熏腾下发酵。叶清翎觉得自己是冷静的，可是又不知道自己究竟在做什么、说什么、想什么，理智一点点崩塌。
　　“我不明白，时雨，我不明白……”
　　“我只是想和你平等交流而已……可是这些天，你究竟在做什么？在怎么想啊？你为什么会这样？我不明白，我不明白啊。我只觉得好生气。”
　　叶清翎像是在单纯地发泄怒气，又像是在恶劣地探究时雨究竟能忍到哪种程度，动作幅度随着声音轻重起伏变化，好几次时雨快要抽泣出声时，都被叶清翎温柔地捂住唇。叶清翎恶劣地在她耳边呵气：“姐姐，说好的不许动，不许哭出声音。”
　　“总之……时雨，我真的好生气啊。”叶清翎一遍遍重复道。
　　直到夜越来越深。
　　……
　　叶清翎没怎么睡好，她迷迷糊糊地做了一场斑驳的长梦。
　　梦里只有她和时雨，她们在时家的画室中，刚开始时雨好像在安静画画。她们不知道怎么回事，大吵了一架，颜料洒了满地，时雨坐在画室中央低泣，颜料像沼泽一样，她在往里面沉。叶清翎站在颜料外边喊她，却怎么喊都没用，时雨听不见她的声音似的，不断哭泣着下沉。
　　叶清翎越来越焦急、担心，甚至愤怒地想要往颜料中心越过去，她面前却好像挡着一个无形的屏障。她跃不过去，渐渐也听不到时雨的哭泣声，只能眼睁睁看着时雨沉没在颜料沼泽中。
　　叶清翎被被噩梦惊醒坐起，头还有些昏沉的疼。
　　天色还很暗，叶清翎揉揉眉心，稍微缓了会儿，才看清自己睡在沙发上。录音棚的门是开着的，有股甜丝丝的味道从里边传来。叶清翎开灯，走过去，看见里面一片狼藉，脑袋里像是有烟花轰一声炸开。
　　她想起了昨晚……或者说是几小时之前，发生了什么。
　　她和时雨……
　　叶清翎靠在门框边，揉着眉心，表情说不出的古怪。
　　她在录音室门口站了很久，直到天光泛白，才长叹口气，转身去拿帕子将这儿收拾干净。叶清翎又进浴室中，洗了把冷水脸，抬头看着镜子中的自己时，她还是忍不住懊恼地长叹一声。
　　她都做了什么啊……？
　　她明明没有喝醉的。
　　叶清翎双手捧着脸，无力靠在身后的墙壁上。只要稍一回想起来，身体都热得发烫，翻腾的怒气倒是暂时消停了，可是又有别的情绪在心底蔓延。
　　叶清翎洗了个冷水澡。
　　夏末初秋的天气微凉，早晨的水也是冰凉的，洒在身上，叶清翎终于彻底冷静下来。
　　她忽然明白，自己这些日子为什么每次见到时雨，心里都会有轻微的烦躁感，甚至是像昨晚一样不可遏制的怒气。
　　――她根本做不到完全不在乎时雨的情绪。
　　不过以前对时雨的种种感情，心疼也好，厌恶也好，别的什么情绪也好。到现在，就只剩下愤怒而已。
　　时雨不在乎自己的身体，叶清翎觉得生气。时雨卑微地缠着她求她复合，她觉得生气。时雨小心翼翼轻吻她的唇，勾着她做些什么，她还是觉得生气。
　　反正就是生气就对了。
　　时雨晕倒在画室的那一晚对叶清翎的影响，直到现在还没有消散，并且越来越重。
　　……
　　时雨是在叶清翎的房间里醒来的。
　　初秋雨后初晴的清晨阳光明媚，窗帘昨晚没有拉上，整个房间都被洒满暖洋洋的金光。时雨从床上撑着坐起身时，看着狭小的房间，不适应地揉了揉眼，才反应过来，她现在是在叶清翎家里。
　　房间虽然小，但满是温馨的气息。
　　也正是因为房间太小，时雨一眼就看到，叶清翎不在房间里，房门是关着的。
　　时雨下意识起身想去找叶清翎，动作幅度太大，被疼得轻轻“唔”了一声，跌坐回床上。她垂眸，看见最疼的股骨根处，是一片斑驳的痕迹。
　　昨晚的回忆涌了上来。
　　她勾着酒意下愤怒的叶清翎，在录音室中……把所有怒气，都发泄在了她身上。叶清翎好像和她说过很多很多话，不过她都有些记不清了，只记得自己最后回到房间里，还抱着被子不住地小声抽泣，几乎是哭晕过去的。
　　难怪一早醒来，眼睛这么涩。
　　时雨怔怔坐在床上，双腿缩进被窝中蜷着，手指不自觉捏紧了床单，脸颊染起轻微的红。她感觉，心里漫起一阵异样的满足感。
　　昨晚叶清翎的确是醉了，吐息间都带着酒气，但时雨分辨得出，她醉得不厉害，是理智可以控制住的程度。
　　时雨同样分辨得出，叶清翎昨晚的种种行为，不是出于喜欢，而是出于愤怒，抑制不住的愤怒。
　　叶清翎仅仅是在发泄情绪而已。可是时雨还是觉得好开心，昨晚那么久，她好像久违地又活过来了。叶清翎不是不在乎她的，至少叶清翎面对她，还会生气不是吗？
　　真好……
　　只要叶清翎还会在乎她，怎样都好，要她怎么做都好。她一点也不在意。
　　时雨埋头，抱着腿，止不住窃喜地轻轻笑。时雨丝毫没有注意到，自己的想法有多病态。
　　房门突然被推开，叶清翎站在门口。
　　时雨上一秒还在埋头轻笑，听见开门的动静后，几乎是条件反射般瑟缩地往后缩了缩，咬着唇，楚楚可怜地朝叶清翎望过去。
　　一觉醒来，时雨的眼眶周围还泛着自然的红，像小兔子一样。她纤细的身躯缩在被窝中，明显因为叶清翎的到来微微颤抖着，杂乱的长发遮住大半张脸颊，整个人都显得柔弱可欺极了。
　　叶清翎面无表情站在门口，与她对视，两人间气氛莫名微妙。
　　叶清翎表情很冷，眸中没有一丝波澜，时雨却敏锐地注意到，她喉咙上下动了动，手指也紧紧抓着门框，像是在紧张。
　　沉默片刻，叶清翎后退一步，轻声道：“时雨，我买了早餐。”
　　说完叶清翎的脚步声响起，越来越远。
　　时雨理了理被弄得皱巴巴的睡衣，小步跟上去。
　　沙发上堆着一床被单，显然昨晚叶清翎是在那儿睡的。叶清翎已经坐在那儿了，她捧着一碗红油抄手，埋头安静地吃着，旁边茶几上，还放着一碗清汤抄手，盒子已经打开了，筷子和勺子整整齐齐摆在上边。
　　叶清翎看见她出来，指了指厕所：“先去洗漱吧。”
　　厕所里放着一套全新的洗漱用品，看样子应该也是刚才叶清翎下楼买的。
　　时雨简单洗漱完，回到客厅，模仿着叶清翎半坐在沙发上的动作，端起抄手盒。是很劣质的塑料盒，她鬼使神差地问了一句：“在哪儿买的？”
　　“楼下小吃店。”叶清翎顿了顿，莫名补充道，“……七元。”
　　时雨微微蹙起眉头，掩不住脸上本能的嫌弃。
　　叶清翎也皱了皱眉，在“爱吃不吃”和“待会儿我给你做三明治”两个选项中纠结了一会儿，还没开口，就听见时雨轻弱的声音：“……我把钱转给你？”
　　叶清翎：“……？”
　　叶清翎一抬头，就看见时雨皱着眉头，小心翼翼地吃了一口抄手，可能是觉得有点烫，她微微启唇呵气，动作竟然有些可爱。叶清翎目光在时雨唇上的伤口处停留一瞬，莫名心虚地移开目光，结果一低头，就看见睡衣遮不住的地方，也是一片斑驳。
　　叶清翎呼吸一沉：“……”
　　她迅速走回房间里，在衣柜中翻腾一阵，又找出一款长袖薄披风，递到时雨面前。
　　时雨愣了愣，安静地穿上，表情很乖。
　　不知道为什么，叶清翎忽然想起自己在Q站上看到的一个动物视频，大黑狼和缅因猫。
　　视频里狼崽是被猫咪养大的，小时候的狼崽虽然很皮，但总体还是可爱的，经常因为犯浑被缅因猫教训。缅因猫毛色是很罕见的银虎斑，长毛随风飘啊飘，整只猫优雅漂亮，眼神也十分威风。
　　然而长大了，黑狼就变得凶神恶煞起来，反倒是之前凶狠、威风的缅因猫变得乖顺起来。缅因猫个头很大，缩在大黑狼身边时，却显得尤其柔弱，经常被大黑狼欺负。
　　叶清翎还记得一些弹幕：【hhhhhhh缅因本来是想给自己养个童养媳，没想到自己反倒成了小娇妻x】
　　【大黑狼太坏了，怎么能这么欺负小缅因呢……………………请务必多来一点！我爱看！】
　　【霸道黑狼和她的小娇妻贴贴！prprprpr】
　　叶清翎忽然心虚地觉得，自己就像是那只忘恩负义的凶恶大黑狼，时雨则是那只漂亮、乖顺、总是被欺负的缅因猫。
　　但很快，叶清翎心里微弱的心虚褪去。说白了，以现在她们的关系，本来就是成年人间你情我愿的事情。甚至一觉起来，叶清翎看见时雨仍然是这幅乖巧卑微的样子，心底还是止不住地觉得有点生气。
　　不过现在酒意彻底褪去，清醒过来了，叶清翎清晰地知道自己为什么生气，也轻易就能将怒气压下去。
　　两人安静地埋头吃了一会儿，时雨忽然看向叶清翎的红油抄手，轻声问：“阿翎……你喜欢吃辣？”
　　她记得，上回在叶清翎家里吃饭时，叶清翎做了四道菜，三道都是符合她口味的清淡炒菜，另一道是麻辣味的，叶清翎当时吃了很多。
　　真奇怪，这些细节放在以前，是她根本不会注意到的，现在却无比清晰地浮现在脑海中。
　　“嗯。”叶清翎点头。
　　“你以前……怎么没和我说过？”时雨轻声问。
　　叶清翎抬眸瞟她一眼，淡淡道：“我失忆前没告诉你我的口味偏好，是因为不敢，我怕你会觉得不开心，会觉得我矫情、挑三拣四。”
　　时雨埋头，抿了抿唇，如果是以前，她的确会这样想。
　　“至于失忆后……”叶清翎反问道，“你问过我吗？”
　　不等时雨回答，叶清翎继续道：“你没问过，当时的我就觉得……这种小事，没必要说。”
　　叶清翎说完，房间里诡异地沉默了一阵。
　　叶清翎偶尔一抬眸，不经意间，就会对上时雨柔弱的目光，两人间气氛愈加微妙。她压制住心底翻腾的烦躁感，迅速吃完早餐，把茶几收拾干净。
　　时雨还在吃，叶清翎就先回自己房间，选了一套时雨能穿的裙子放在床上，至于时雨昨晚换下的衣服，就扔到洗衣机里，以后有空再还给她。
　　“时雨，”叶清翎走出去，“吃完了就回房换衣服吧，我送你……”
　　时雨微怔，一下子神色异常可怜，慌乱打断道：“我今天不回公司。”
　　“不是回公司。”叶清翎解释道，“我送你回酒店，洗个澡，我记得你有常住的酒店套房吧？”
　　昨晚太晚了，时雨最后哭成那样，也没有办法洗澡，只简单擦了擦。以她的洁癖程度，大概现在正觉得难受。
　　时雨心头微暖，轻声问：“我可以借你的浴室吗？”
　　叶清翎摇摇头。
　　时雨眸光倏地暗下去。
　　叶清翎解释道：“也不是不行……就是你刚才洗漱时都看到了，我这儿浴室太小了，浴缸都只放得下折叠的，你用不惯。所以还是我送你去酒店比较好。”
　　时雨还是没有动静。
　　正当叶清翎心里越来越烦躁，就要忍不住拉起时雨，催促般地把她往房间里推时，时雨终于轻轻启唇：“可是阿翎……我腿疼，不太想动。”
　　作者有话要说：　　嗷~
　　-
　　感谢在2021-06-18 00:08:02~2021-06-18 23:32:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一只慵懒的猫 2个；小卢同学、沉默咆哮者 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：50817109、47380361 10瓶；子衿、小尾巴呀、玛卡巴卡 5瓶；我应该在车底 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第77章 孤狼
　　时雨说着, 往后轻轻地缩了缩，抱着双腿蜷在沙发上。
　　“怎么这么娇弱……”叶清翎有些烦闷地蹙眉嘟哝一声, 她想起自己的所作所为，长叹一口气，温柔坐到时雨身边，“我帮你揉揉？”
　　时雨点头，很乖地伸展开来。
　　叶清翎刚要伸手，又觉得这样的姿势有些怪，命令一般：“趴下吧。”
　　时雨换了个面, 抱着空调被，趴在沙发上。
　　叶清翎看着她乖顺的动作，又想到了那只被黑狼欺负的小缅因。她感觉自己是不是太过分的同时，又有一种说不清道不明的恶劣满足感，心底的怒意起起伏伏。
　　叶清翎去药盒里翻了翻，在手上抹了点儿活血化瘀的膏药, 轻轻碾过去。
　　刚一碰到肌肤, 时雨就明显地颤了一下，双手抱紧了空调被。
　　看来是真的很疼了。
　　“时雨，”叶清翎眉头一下子皱紧，心像是被轻微地刺痛一下, 随即变得怒气冲冲，声音很沉，“你究竟怎么想的？”
　　“很喜欢被欺负吗？”
　　“觉得很好玩是吗？”
　　“现在知道痛了, 之前干嘛不拒绝？时雨，你现在究竟在想些什么啊？”
　　时雨只是紧紧抱着空调被，不说话。
　　叶清翎最终长长叹了一口气，虽说是你情我愿吧, 但她这个欺负人的，好像是没什么资格教训被欺负的那个。然而看着时雨安静又委屈地趴着，没有一丝反驳的意思，她又觉得心里很闷。
　　如果时雨反过来骂她“为什么当时不知道克制”、“凭什么尝了甜头还这么凶”，或者干脆反过来打她一巴掌，她或许都不会觉得那么闷，气得心慌。
　　“好了。”叶清翎揉了会儿，等时雨彻底放松下来，就克制着退到一旁，“换衣服去吧，我送你回酒店。”
　　她们往天幕下的车位走过去，叶清翎犹豫片刻，还是扶住了时雨的手臂。
　　时雨下意识往她怀里靠了靠。
　　半小时后，车子停在一家五星级酒店停车场里，她们坐电梯，直接去顶层的总统套房。
　　叶清翎还是第一次来这边，房间里很干净，整扇落地窗采光很好，这个高度从窗子看过去，正好能俯瞰整个海城城中心。走过客厅，推门进入主卧，仍然是落地窗的设计，旁边还带着一间阳光大浴房――不带窗帘的那种。
　　站在阳光浴房中，往左边看，几百米外就是时氏大楼，右边几百米是星月的办公楼。
　　不过酒店的玻璃本就是单向的，再加上这个高度，周边没有建筑平齐，也不会被人看到。就是叶清翎觉得，她要是在里边洗澡，一定会觉得别扭的。
　　另一边是室内的浴室。
　　叶清翎把时雨送到浴室门口，刚要离开，袖口却被时雨轻轻牵住。
　　“嗯？”叶清翎狐疑地哼出一声。
　　“阿翎……你要去哪儿？”时雨弱弱地问。
　　“人我都给你送到这儿了，当然是回家休息。”叶清翎尽量温声解释道，“我昨晚也没睡好，今天起得又早，想趁着这几天好不容易没工作，好好地补觉。”
　　时雨表情一下子变得慌乱，祈求道：“就在这儿休息……不行吗？”
　　她想问，现在她们是什么关系？昨晚发生的那些，是不是意味着，她们之间的关系和之前相比，有哪怕一点点的亲近？既然有了第一次，是不是可以再有第二次，第三次？
　　然而不用说出口，时雨自己都知道，昨晚的事情不过是两个成年人间你情我愿，一时上头而已，什么都代表不了。今天一旦在这里分开，下次再见时，她们之间微妙的氛围散得一干二净，就再次成了之前那样，渐行渐远直到再也没有交集的陌生人。
　　时雨不想放弃来之不易的机会。
　　她想将叶清翎留下来，只要能将叶清翎留下来……
　　要她怎么样都可以。
　　叶清翎看了看时雨捏着自己袖口的手指，又看向时雨祈求般的表情，皱眉，心里再度冒起无名火。
　　两人就这样僵持片刻。
　　“行。”最后还是叶清翎拂开时雨的手，“我等你洗完澡再走。”
　　时雨松口气。
　　浴室门缓缓关上，叶清翎站在外边，烦躁地揉揉眉心。她有种不好的预感，就好像留下来，以后再想走，就走不了了。叶清翎有些犹豫，要不要趁着时雨洗澡时，偷偷离开。
　　一次的荒唐说明不了什么，只要及时斩断就好。
　　叶清翎在套房中逛了逛，找到书桌上的便签，刚要落笔，又犹豫地停住了。她想起小时候，时雨许诺她的那些话，一个都没能完成，那时她有多伤心。
　　既然做了承诺，就不要食言。
　　反正……不就是等到时雨洗完澡再走吗？最多一个小时而已，不会出什么问题的。
　　至于自己心里，对时雨的微不足道的怒意，以及想要再度发泄在时雨身上的冲动，叶清翎相信，清醒时的自己是可以克制住的。
　　但很快，叶清翎就因为自己此时的决定而后悔。
　　……
　　浴室门忽然打开。
　　落地窗采光很好，整个房间都被涂满淡金色光芒，一截藕白的手臂从浴室门中伸出来，上边沾着水滴，在阳光下玲珑剔透。前面的手指轻轻抠在门板边，骨节分明，纤细漂亮，如果仔细看，还能看见手指节因为紧张而轻微地颤抖着。
　　尽管隔着一段距离，叶清翎在看见那只漂亮纤细的手臂时，心跳仍然不住地快了一拍。
　　她好像预料到之后会发生什么了。
　　果然，下一秒，时雨从门中探出头来，她身上已经打湿了，头发沾着水，散在身侧，蜿蜒蔓过白皙的肩膀。她裹着一层长浴巾，该遮的地方都遮住了，这种犹抱琵琶半遮面的感觉，却更加勾人。
　　叶清翎视力很好，她甚至清晰看见，有晶莹水滴沿着时雨的脸颊往下，滑到漂亮的天鹅颈上、肩上、锁骨上，最后没入浴巾中，消失不见。
　　地板上也沾上几滴水渍，反着剔透的光。
　　“阿翎……”时雨抿着唇，很紧张地问，“我身体还是不舒服，你能……帮我洗吗？”
　　时雨垂着眸，睫毛轻颤着，羞敛紧张，只敢偷偷抬眸看叶清翎几眼似的。眼波流转间，更让人感觉……无法拒绝。
　　叶清翎怔住，舌尖紧张地抵住上颚，一下子，从喉头到口腔，都有些干涩。
　　就这样僵持几秒。
　　时雨彻底垂下眸子，失落地埋着头，退回浴室中，脚步甚至有些微不可察的蹒跚。
　　她没有关门。
　　叶清翎一咬舌尖，跟上去。她想，不就是帮忙洗个澡吗……？以前又不是没有过。时雨身体不舒服，作为始作俑者的她，去帮她洗澡，不是理所当然的吗？
　　她就这样说服自己，动作像是被牵线的傀儡一样僵硬。
　　叶清翎走进浴室中，正好看见时雨褪去浴巾，白皙的脊背完完整整露在空气中，然后她优雅跨进浴缸中坐下，背对着叶清翎。
　　浴缸里水波荡漾，浴球在水中化开，水面上很快积起一层厚厚的泡沫，将时雨淹没在里边，只剩下白皙的肩头若隐若现。叶清翎放松了一些，仔细洗了一遍手，坐到浴缸旁的小木凳上，帮时雨摁肩膀。
　　时雨的皮肤本就细腻，果冻一般，这时候叶清翎手指裹着温热的泡沫，触上去，又有些不同的感觉。泡沫很轻的“噼啪”声不断响起，随着叶清翎动作起伏。
　　时雨放松地轻轻嘤咛几声。
　　叶清翎手指僵了僵，耳尖变得通红。她忍着心里的悸动，摁过肩膀，然后是她的脊背。
　　洗澡而已，没什么不正常的。
　　她这样告诉自己。
　　叶清翎静下心来，认认真真地摁着，不经意地观察时雨的身子，比起上次生病时见面，时雨已经长了一些肉，至少脊背看上去没那么消瘦了。
　　但时雨的神色柔弱乖顺到了极致，甚至落在叶清翎眼中，有几分陌生。以前时雨再怎么追求她缠着她，求她复合，求她回家，再怎么哭泣，也从来没有过这种神色。
　　时雨的确变了，变得都不像以前的时雨。
　　是从什么时候开始的呢？那一场病？还是上回，她们在《云层之上》庆功宴见面时？
　　叶清翎走了一瞬的神。
　　“阿翎……”时雨忽然转过身来，柔柔牵住她的指尖，脸颊贴了过来，靠在她手背上，“一起洗吗？”
　　时雨邀约的声音很弱，手指和脸颊也只是虚虚地贴着叶清翎的手，只要叶清翎稍一用力，就可以甩开。
　　叶清翎回过神来，因为她突然的动作，眼底倏地积起一股愠怒。
　　“一起洗？”
　　“嗯。”时雨点头。
　　叶清翎一眼看出，她邀约的本质是什么，一下子冷戾地嗤笑出声：“时雨，不是刚才身体还不舒服吗？不是疼得路都走不动吗？”
　　她用力捏起时雨的下巴，让她不得不抬头与自己对视。
　　时雨慌乱地动了一下，双手本能地虚虚抱住她的手腕，很轻道：“因为阿翎，我喜欢……”
　　时雨没有说完，叶清翎却立刻反应过来，时雨说的不是“喜欢你”。而是在回答刚才在叶家上药时，叶清翎问的那几个问题。
　　叶清翎问她，为什么甘愿被欺负，为什么不拒绝。
　　她现在回答，因为喜欢。
　　叶清翎从时雨这儿得到了回答，憋在心里的那口闷气终于该发泄出来了才对，可是她只觉得愈加愤怒。
　　看着时雨慌张害怕、却又无比柔软听话的眼神，听着时雨轻柔邀约的声音，感受着时雨虚虚握着自己手腕的力度，叶清翎只感觉，心底起起伏伏一上午的怒气，好像又有点压抑不住了。
　　叶清翎捏着时雨下巴的手指，不知什么时候放松了一些。
　　时雨忽然低头，柔软的唇蹭过叶清翎的指尖。
　　很软。
　　叶清翎脑海中那根紧绷的弦突然之间断掉似的，心里像是有什么烧灼起来，最后的理智瞬间被无边的愤怒湮没。
　　她高估了自己的理智。
　　……
　　接近中午。
　　初秋的阳光明媚，从落地窗洒满整个房间，尤其是那间三面环窗的阳光浴房。暖光和空调冷风混杂在一起，温度刚刚合适，房间里弥漫着一股微甜的气息。
　　叶清翎还没有彻底冷静下来，像是有一团烈火不断在血管中冲撞，脑海中除了排不净的怒气，什么都不剩。
　　恍惚间，叶清翎在想，刚才她看见这间阳光浴房时，还在想，自己绝对不可能在这种地方洗澡。可是现在，她却和时雨在这里相拥。甚至刚才，是她将时雨拉过来的。时雨没有力气拒绝，软软地趴在浴缸中。
　　这时，叶清翎的手机忽然响了起来，手机就放在浴房旁边的台子上，只有几步路距离。
　　叶清翎稍稍清醒一些，想去接电话，却被时雨拉住手腕。
　　“阿翎……别走。”时雨眼眶很红，还在轻轻地哭着，断断续续的抽噎声像是小猫儿一样。
　　叶清翎没辙，只好揽着时雨起身，抱着她过去。
　　时雨坐到柜子上。
　　叶清翎给她做了个“嘘”的手势，接通电话：“喂？李姐？”
　　“清翎，告诉你一个好消息。”电话那头传来经纪人小姐姐欢快的声音。
　　叶清翎“嗯”了一声，嗓子还有些哑，她的眸子淡淡地垂着，只剩下一层浅浅的怒意，很快就能消散。她旁边，时雨坐在柜子上，脚掌搭在她身侧，正埋头咬着手臂，压抑着哭声。
　　经纪人小姐姐完全没察觉到什么，继续欢声道：“清翎，你的全国巡演之前不是在准备了吗？场地和时间都早谈好了，就差审批，刚才我接到消息，审批已经下来了！”
　　“这么快？”叶清翎声音拔高，惊喜地抬眸，正好对上时雨那双水雾朦胧的眸子。
　　叶清翎对她笑了笑，笑容明明很甜，时雨却从中读出了几分恶劣的情绪。
　　时雨脸颊上又有泪滴滑落，肩膀剧烈颤抖着，仍然没有出声。
　　经纪人继续道：“对啊，我也没想到竟然会这么快，可能是周哥那边动用关系了吧……不过话说回来，清翎，这下子审批下来，我们也要开始宣传准备了，这些天不必要的通告我都帮你推掉，你多来公司这边。”
　　“好。”叶清翎点头，和经纪人草草地商量了几句。
　　全国巡演是公司上个月才定好的计划，谁都没想到批文下来得这么快，还有很多事都没开始着手准备。
　　几分钟后，叶清翎挂断电话。
　　时雨一下子软绵绵落进她的怀中，趴在她耳边轻声哭泣，明明已经没有眼泪了，却还是不住地呜咽着。
　　“姐姐刚才……”叶清翎揽着时雨，安抚似的在她脊背上轻拍，安慰道，“很乖。”
　　没想到不过轻轻拍一下，时雨就害怕地瑟缩着往她怀中钻，整个人都像只可怜的小猫咪。
　　叶清翎叹口气。
　　“好了，时总，就到这里了。”她淡淡道。
　　时雨听到“时总”这个疏离的称呼，反而比刚才要放松了些，抽泣声逐渐停下来。
　　到这时，叶清翎心底翻涌的怒意才彻底消散，她冷静下来，揽着时雨到床边坐下，给她拿睡衣，一边帮她穿上，一边轻声说：“刚才是经纪人李姐给我打电话，她说我全国巡演的批文已经下来了，很快就要着手准备。”
　　“我没想到这么快审批就过了，有点惊喜。”
　　“李姐说给我放三天假，之后又得忙一长段时间了。”
　　“从下个月起，每周一场，一共七场，在七个省会城市……差不多十二月结束。”
　　叶清翎说一句，时雨就很轻地点点头，喉咙中发出一声软软的呜咽――“嗯”，乖顺极了。
　　等叶清翎说完，时雨就抱着枕头缩进被窝中，脸上泪痕都没有擦，就困倦地闭上眼，都没有再缠着要抱她，的确是累得不行了。
　　叶清翎也很困地打个哈欠，她坐到时雨旁边，靠着床头打开外卖软件，心不在焉地挑选着。
　　虽然很困很累了，午饭还是得按时吃的。
　　半小时后，外卖送了过来，是齐芳斋的粥，时雨喜欢的口味。
　　叶清翎拆开包装盒，舀了一勺送到时雨鼻尖，喊了一声：“时总，起来了。”
　　时雨鼻尖轻轻动了动，眼睛都没有睁开。
　　叶清翎自己喝下那勺粥，将勺子放一旁，推推时雨的肩膀，又喊：“时雨，起来吃饭。”
　　时雨还是没动静，还往被窝深处缩了缩。
　　叶清翎凑过去，在她耳边轻轻呵出一口气：“姐姐，染染姐姐……起来了。”
　　时雨身体明显颤抖一下，倏地仓惶睁开眼，醒了。
　　明明这么怕，却还是在听到这个称呼的第一时间就醒了过来，时雨脑袋里究竟在想些什么？叶清翎一时无言。
　　不过或许是今天……还有昨晚，叶清翎都将这段时间积攒的怒气发泄得差不多了的原因，现在她倒不怎么生气，只是无奈地笑了笑，轻声道：“午饭到了，时总。”
　　时雨撑起身来，眼神还有些迷糊，没有焦距。
　　她见叶清翎没有继续做的意思，看都没看旁边的粥一眼，又想倒下继续睡。
　　叶清翎：“……”
　　她不得不拦住时雨，声音沉了沉：“喝了粥再睡。”
　　时雨迷糊“嘤”了一声，昏沉沉地埋下脑袋，不为所动。
　　叶清翎皱眉，有点想轻轻掐她一下，忍住了，只是柔声哄道：“喝完了我陪你一起睡。”
　　时雨这才挣扎着抬起头，却没有去拿勺子的意思，摆明了等着叶清翎喂她。
　　叶清翎无言，想气又想笑。
　　明明时雨生病那回，就算病得脑袋都不清醒了，还会因为自尊心硬是不许叶清翎喂她。现在倒好，就这么等着投喂了。是一回生二回熟？还是脑袋里哪根筋扭到了？
　　想到这儿，叶清翎忽然一怔，她反应过来，虽然离婚后的大半年里，时雨看似不断地在为她妥协，在她面前越来越卑微。
　　但那时，不管时雨看起来再怎么卑微，也从来没有像这两天一样怕她。
　　叶清翎敏锐地捕捉到，不是别的什么情绪，是怕。
　　时雨就像是忽然间，就彻底丢掉了所有的骄傲与自尊，对叶清翎言听计从，把最柔软最不设防的那一面，彻底摊开展示在叶清翎面前。时雨怕她得不行。
　　为什么？叶清翎不明白。
　　“怕”她？
　　她有什么值得怕的？
　　……
　　叶清翎觉得，时雨需要成长，需要改变，所以她才毅然决然地彻底离开时雨。
　　这么一段时间过去，时雨的确变了，彻彻底底地改变了。
　　但没有往叶清翎期望的，好的方向改变，而是一下子更加病态，甚至迷失自我。
　　时雨开始以一个极不平等的角度，仰视叶清翎的背影。就像曾经叶清翎仰视她一样。
　　直到很久以后，叶清翎才清晰地意识到这一点。
　　……
　　而此时，叶清翎只是觉得迷茫无力。她不知道时雨为什么会突然变成这样，为什么会“怕”她，甚至不清楚是从什么具体时间开始的。
　　叶清翎猜不透时雨究竟是怎样想的，她想要直接开口问，但是看着时雨垂着眼眸小口喝粥的乖顺模样，心里立刻涌起一阵无力。
　　就算她问了，估计也没用。
　　她直觉时雨不仅不会回答自己，还会借机勾着她……像刚才在浴室里那样。而她大概也抑制不住怒气，接下来一发不可收拾。
　　叶清翎清晰地感觉到，改变的不仅仅是时雨，还有她们之间的关系。突然之间，或许是从她昨夜突发奇想将时雨带回家开始，也或许是她终于忍不住将怒气发泄出来开始，又或许是别的什么时候，总之，她们的关系忽然就变得不正常起来――
　　诡异、微妙、畸形。
　　为什么会变成这样？
　　她不明白，更不知道应该怎样结束这段不正常的关系。
　　如果只有昨晚的一次还好，叶清翎可以迅速斩断，但紧接着刚才又一次，她已经乱了方寸。她发现自己根本无法结束，只能接受，顺着往前走。
　　就好像，时雨正在沿着黑不见底的深渊不断下落，叶清翎捉不住她的手，反而被她带着，一起往下跌。
　　她们一起坠入深渊。
　　叶清翎迷惘地想着，顺其自然……可以吗？
　　作者有话要说：　　惹，坏掉了，各种意义上的坏掉了，太糟糕了
　　-
　　感谢在2021-06-18 23:32:57~2021-06-19 21:50:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：一只慵懒的猫 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：一只慵懒的猫 3个；小卢同学、心流、蓝蓝 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：绿箩好好长 10瓶；ly 9瓶；Attack、子衿 5瓶；懒在一起 3瓶；小梁、我应该在车底、blue. 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第78章 孤狼
　　叶清翎头疼地皱了皱眉, 暂时不再多想，温柔地喂时雨喝粥。吃过午饭, 时雨又困倦地躺回被窝中，叶清翎坐在旁边发了会儿呆，直到因为睡眠不足，脑袋开始昏沉沉地痛，她才钻进被窝，从后边抱住时雨。
　　阳光下，她们一起坠入梦乡。
　　再醒来时, 已经是傍晚了。
　　今天的晚霞是暗红色的，洒进房间里，整个套房安静得要命，透着孤寂的味道。
　　空调温度很低，叶清翎半边腿露在外边，皮肤被吹得冰凉。
　　叶清翎睁眼, 还没完全从睡梦中清醒, 她怔怔看着昏暗的房间，心里空洞地痛。这种傍晚醒来孤零零的感觉，很不好受。但很快她听见一声微弱的嘤咛，埋头, 看见缩在自己怀中的时雨。
　　叶清翎这时才发现，被窝中暖洋洋的。她露在被窝外的半只腿缩回里边，立刻被温暖的感觉包围, 时雨本能地蹭了上来，将她捂暖。
　　时雨也正好醒来，眼睛还是朦胧的，与她对视。叶清翎眼中倒影还残留着孤寂的暗红夕阳, 又立刻被时雨的脸颊占据。傍晚夕阳下，她们松弛地在被窝中抱在一起，无声对视着。
　　有什么在悄然扩散开。
　　忽然时雨轻轻动了动，缓慢地触向叶清翎的唇。
　　叶清翎没有躲，她再自然不过地揽住时雨脑袋，指尖抚过她的发丝，轻轻摩挲。她在深红色的夕阳中，温柔地与她拥吻。
　　叶清翎退开一些，手指最后勾过时雨的头发，起身打开衣柜。她自己穿过来的衣服皱巴巴地堆在浴室那儿，暂时是不能穿了。时雨在这间套房常住，衣柜满满当当地挂着衣物。时雨只比她矮了一点儿，她们衣服尺码倒是差不多。
　　叶清翎选衣服时，时雨就撑着坐起，咬着唇，柔柔看着她的背影。
　　“阿翎……你要走了吗？”时雨才出声，叶清翎就丢来一件长袖款的裙子。时雨接住，微怔。
　　“嗯，要走了，回时家。”叶清翎继续埋头在衣柜里翻找，反问道，“你不回去么？”
　　时雨一下松了口气：“要回去的。”
　　开车回到时家后，天已经黑了。外婆和柳姨已经吃过了，餐桌上就只有她们二人。
　　叶清翎看看空荡荡的客厅，问：“柳姨，外婆今晚不看电视吗？”
　　“嗯，唐姐她最近睡得都比较早，吃过饭没多久就困了。”柳姨笑着说道，“不过叶小姐，时小姐，你们最近工作怎么都这么忙？好久没看见你们一块儿吃饭了。”
　　叶清翎垂眸：“是挺忙的……”
　　中途时雨去过一趟厕所，柳姨正打扫卫生，笑着和叶清翎聊了几句，说到后面时，她忽然笑容满面地压低声音：“叶小姐，我上回和你说的那事儿，你和时小姐准备得怎么样了？”
　　“什么事儿？”叶清翎不解地挠挠脑袋。
　　“悖就是，那事儿啊……！”柳姨朝她挤眉弄眼，见她实在反应不过来，一脸“朽木不可雕也”地长叹口气，声音变大了些：“婚礼的事儿，你们准备得怎么样了？”
　　叶清翎这才想起来，上回时雨生病的时候，柳姨开玩笑说过“外婆还等着你们举办婚礼呢”。
　　“我们没……”
　　叶清翎还没说完，柳姨以为是她害羞了，急忙补充道：“结婚是人生大事儿，叶小姐你可别觉得害羞啊！趁着这几天放假休息，听柳姨的，好好和时小姐聊聊这事儿，听话啊。你们外婆虽然平时什么都不说，但我看得出来，她一直希望看到你们婚礼的。”
　　柳姨说完才发现叶清翎神色不对，有些尴尬地看着她背后。柳姨回头，时雨不知道什么时候已经回来了，显然听见了她说的话。
　　柳姨尴尬地咳了两声，转身走远了：“你们继续吃啊，吃完了叫我收拾。”
　　她还不忘鼓励地朝叶清翎挤了挤眉头。
　　叶清翎：“……”
　　柳姨说外婆期待着她们的婚礼，可是叶清翎感觉，这半年过去，外婆早已习惯了她和时雨的渐行渐远。外婆应该早就看出来，也早就接受了她们的分开。
　　吃过饭，叶清翎和时雨一起坐电梯上楼，叶清翎摁下三楼，不等时雨反应过来，又帮她摁下四楼。
　　“时雨，”到三楼时，叶清翎走出电梯，轻声道，“柳姨说的话，你不要往心里去。”
　　时雨黯淡地“嗯”了一声。
　　电梯门关上。
　　……
　　几小时后。
　　夜越来越深，正当叶清翎准备放下手机睡觉时，细弱的敲门声响起。
　　叶清翎去开门。
　　时雨走进来，房门一下子关上，她穿着一身宽大的睡袍，随着关门的声音，睡袍也轻轻滑落在地，露出里边的吊带睡衣，衣摆和衣领下，皮肤上的痕迹若隐若现。
　　时雨什么都没有说，但意思很明显了。
　　叶清翎一下子觉得又气又笑，可是今天太累了，又气不起来。
　　“时雨，你今天不累吗？这个点了，不困吗？”叶清翎无奈地问，她弯腰把睡袍捡起来，递到时雨手中。
　　时雨点了点头，却没有接。
　　叶清翎烦闷揉揉眉心，她想问，不是疼吗？不是怕吗？不是累吗？不是困吗？为什么还要小心翼翼地凑过来。但估计问出口了，时雨也只是软着声音说“因为喜欢”。
　　眼看时雨桃花眼变得水汪汪的，仍然站着不肯走，也不肯接过睡袍，叶清翎心中的烦闷终于升到顶点。
　　她用力将时雨拉进怀中，强硬地把睡袍裹在她身上，推她一把：“回去休息吧。”
　　叶清翎补充道：“……明晚再来。”
　　时雨眼睛亮了一下，终于出声：“好。”
　　她走到门口，叶清翎又喊住她，问：“时雨，你明天去公司吗？”
　　明天是周一，是时雨的工作日。但叶清翎估计，时雨是想请假在家的，时雨近乎病态地想要黏在她身边。
　　叶清翎无声叹口气。
　　不等时雨回答，叶清翎立刻道：“时雨，好好工作，我在家里陪着外婆，你不用担心。还有……别像之前那样，太累了。到点就回家休息吧。”
　　“之前”指的是时雨生病前那段时间，如果不是她几乎没日没夜浑浑噩噩地扑在工作上，也不会瘦得那么吓人，以至于后来病得那么重。
　　“阿翎是在关心我？”时雨轻声问。
　　“没有。”叶清翎摇头，“我是在生气。”
　　时雨微怔，随即轻笑道：“不会了。”
　　“嗯，不会就好。”叶清翎关上门。
　　……
　　夜已经很深了，叶清翎在床上翻来覆去，明明已经很累了，真正关上灯，反而有些睡不着。
　　一闭眼，脑海中就会浮现出时雨红着眼眶，乖顺咬着唇，任她蹂|躏的模样。除了心底绵密的烦躁感，叶清翎竟然还感觉一丝隐秘的期待。
　　她竟然有些期待明晚。
　　叶清翎意识到自己在想什么后，一下子翻身起来，到浴室里用冷水洗一把脸，又走到阳台上吹风。
　　初秋的夜风很大，阳台外榕树枝桠被吹得乱晃，像是鬼影。
　　斜向上看，正好可以看见时雨的露台，上边有隐约的光，时雨还没有熄灯。
　　不知道为什么，叶清翎忽然回想起小时候。
　　刚被捡回时家的那几天，她晚上睡不着，觉得孤独害怕，不自在，又不敢在家里到处乱晃，就会趴在阳台上，仰头看时雨房间的灯光。好像这样，就能获得一点点安全感。时雨一向睡得很晚，等时雨熄灯，她也终于困了，回到房里抱着枕头沉沉睡去。
　　叶清翎又回想起更小的时候，她在山里生活的那段时间。母亲和亲外婆逝世后，她就一直是一个人了，奶奶和父亲从来没有将她当做亲人，她亦是如此。在叶清翎还没有反抗能力的年龄段，好几次，她都以为自己会被他们打死在小院里。
　　叶清翎怀疑过，自己是不是父亲亲生的，尤其长大后，她和他的相貌差别越来越大，他和奶奶对她的态度也越来越恶劣。
　　不过到海城后，叶清翎就逐渐不在意了。她在努力忘掉在山里生活的，那些不好的回忆。
　　于是很长一段时间，叶清翎把时雨当做她唯一的亲人，和救赎。
　　“……啧。”一阵风吹来，叶清翎摇摇头，回过神来。
　　叶清翎忽然明白过来，自己为什么做不到不在乎时雨的情绪。她不喜欢时雨，更不爱时雨，可是她们之间，这么多年来的复杂感情，哪儿能用简简单单的爱或不爱来阐明。
　　叶清翎没继续想以前的事情了，只是望着楼上的光点发呆。直到很晚很晚，灯光熄灭，她才回到房间里，倒头就睡。
　　……
　　叶清翎今夜睡得很沉，第二天起床吃早餐时，时雨和外婆已经坐到那儿了。叶清翎注意着时雨，她胃口小，昨天晚餐和午餐都是在叶清翎的督促下，才吃完一人份的。
　　今早叶清翎、外婆两双眼睛注意着时雨，她吃饭的速度都比平常快了些，动作倒是一如既往的优雅矜贵。
　　“外婆，阿翎，我去公司那儿了。”时雨起身，看了叶清翎一眼。
　　叶清翎埋头看手机，时雨手指不经意从她肩上掠过，眸光微微黯下去。
　　时雨今天让司机来接她，到车上时，忽然看见手机上收到一条短信。
　　叶清翎：【晚上见。】
　　时雨唇角忽然勾起一些，如冰雪消融，她立刻打字：【好。】
　　……
　　“外婆，你昨天怎么睡那么早？”时雨走后，叶清翎陪外婆坐到沙发那边。
　　外婆笑呵呵地摇头：“春困夏乏秋无力，现在入秋了，我人又老了，没力气，就想多睡一会儿，挺好的。”
　　叶清翎点点头，外婆有定时做体检，每一次检查报告结果都不差，各项指标都没有问题。外婆接近九十了，在同龄人当中，身子骨也不算差，别说大病了，小病都很少有一回。大概的确是因为老了而已。
　　“外婆，”叶清翎握住外婆的手，“我接下来又要忙一段时间，可能要离家三个月左右，去外地，办演唱会。”
　　“不错，不错，演唱会好啊。上回小翎你的演唱会视频，外婆我来来回回看了好多遍。”外婆声音柔和，笑得眉眼弯成细细的月牙。
　　叶清翎继续道：“外婆，等我演唱会结束了，我向公司请个长假，在家好好地陪你。可能半年，或者一年两年……你想要我陪多久，我就在家待多久。”
　　叶清翎当初和星月签的合同是五年，现在不过第一年，但她这一年里星途一片璀璨，专辑销量、接到的优质通告等都远超星月的预估，专辑新歌明年也有把握拿奖。她这一年里赚的钱，已经达到了合同要求，等接下来的巡演结束，还能超额多替公司赚一大笔。
　　叶清翎累了大半年，早就有休息的打算了，直到今天看见外婆的老态，才彻底下了决心。
　　外婆已经不期望她和时雨在一起了，但叶清翎不想给外婆留下别的遗憾。她上学时就没有太多时间陪在外婆身边，毕业了，又隔三差五就在外边忙。
　　叶清翎想趁着有空，多陪陪外婆。
　　外婆点头，笑容都比刚才深了一些。
　　“可是小翎，请那么长的假，会不会耽搁什么？我看电视都知道，好些女演员休产假，生孩子，再回去拍戏之后，就不火了。”外婆关切道。
　　“外婆，你怎么想这么多？”叶清翎没想到外婆竟然会这样想，不由得失笑，撒娇般地轻轻拉着外婆手臂晃了晃，“外婆你放心好啦，不会耽搁的。”
　　“我又不是演员，更不是偶像，不靠脸吃饭的。我是靠才华吃饭的好吗？”叶清翎扬头笑，把外婆也给逗笑了些。
　　叶清翎继续道：“外婆，我在家陪你休息的这段时间，顺便还可以找找灵感，多写点儿歌。前段时间我在外边高强度工作，灵感都快被耗光了，而且我在外边遇到了不少事不少人，积攒的那些经历、知识，也需要一段时间去消化消化，放个长假的时间刚刚好。放心外婆，不会有问题的。”
　　“好，好……”外婆这才笑着点头。
　　今天天气凉爽，叶清翎扶着外婆在小区里走了会儿，不过几步路，外婆就有些累了，坐在长椅上休息。叶清翎也坐下陪她聊天，说之后演唱会的事儿，外婆笑着说，自己一定会在家里看视频的。她们断断续续逛了小半圈，回到家里，已经接近中午了。
　　叶清翎和外婆聊了不少话题，始终没有提到过时雨。
　　她们聊着聊着，外婆又不知不觉地睡着了。
　　叶清翎给外婆披了件薄毯，牵着她的手安静坐在旁边，等她醒来。
　　……
　　晚上，时雨没有加班，八点不到就回到了家里。
　　叶清翎没有在一楼客厅等她，时雨失落地眨眨眼，经过三楼时看了一眼，叶清翎的房门是虚掩着的。她立刻回四楼洗漱收拾，再下来，推门而入。
　　时雨和叶清翎，一起度过了一个还算愉快的夜晚。
　　……
　　又一个晚上，时雨回四楼换衣、洗漱时，叶清翎主动敲响了她的房门。这一晚，她们去了画室里，笔尖涂着颜料，画满了整张纸。接近天亮，回房间洗澡时，浴缸里的水被染成彩色。
　　时雨这一天上午没去公司，蜷在被窝中懒散睡到了中午，累得骨头都快要散架。
　　当晚，叶清翎没有回自己的房间，就在时雨的四楼等她回家。
　　时雨进房间，看见悠闲躺在床上的叶清翎时，怔了片刻，随即绽出温柔的笑容。她靠近和她浅浅地亲了一下。时雨洗漱回来，坐在一旁换睡衣时，叶清翎从后面抱上去。
　　时雨默契地转身。
　　她们一句话都没有说，毫不拖沓地进入正题。
　　……
　　夜越来越深，窗外，初秋的蝉鸣淡去。
　　“时雨，我明天就走了，去公司那边开始准备。”叶清翎熟稔地拿湿纸巾帮时雨擦眼泪，轻声道，“之后这段时间，我可能忙得没空回家了，巡演开始后，我在外边两个多月，更不会回来。”
　　叶清翎明天就要离家的事儿，时雨早就知道了，叶清翎只是再提醒她一次而已。
　　可时雨还是下意识揽紧叶清翎的脊背，哽咽祈求道：“阿翎，我陪着你，好不好？”
　　叶清翎摇头：“不用。”
　　她又问：“时雨，你觉得我们现在是什么关系？”
　　时雨才启唇，就怔住了。
　　她和叶清翎现在是什么关系？
　　不是妻子，不是恋人，更不是家人或者姐妹――没有哪对姐妹会夜夜都发生这种关系。
　　她们现在像是情人，可是比起单纯的情人，又好像更扭曲、更不正常、更难以言明一些。
　　时雨想靠这种关系，一直留住叶清翎……可她清晰地知道，怎么可能。终究只是成年人各取所需罢了，根本不可能长久。时雨翻身背对着叶清翎，身子蜷缩起来，微微颤抖，说不出地怕。
　　叶清翎忽然将她捞回怀中，有些恶劣地凑到她耳边呵气：
　　“姐姐，等我回来。”
　　叶清翎轻笑：“如果到时候，你还想的话。”
　　她在她耳垂上轻轻一咬，退开一些距离。
　　感觉到耳尖的痒，时雨嘤咛一声，身体的颤抖逐渐停下，她平静又悲哀地闭上眼。
　　她想，她和叶清翎之间，好歹还有着这一层不正常的关系，总比之前那样渐行渐远直至形同陌路要好。
　　她想，就算没有了再一次在一起的机会，虽然始终不甘心，但如果能够一直、一直保持着现在这样的关系，也还可以。只要叶清翎不要永远离开她，怎样都好，要她怎样都可以。
　　……
　　叶清翎醒得很早。
　　清晨正准备离开时家时，她遇见了早起的外婆。
　　“小翎，准备走啦？”外婆笑着问，“去公司？”
　　“嗯！”叶清翎点头，走过去，“现在还早，外婆我陪你说会儿话再走？”
　　两人在花园里坐下，有一搭没一搭聊着天，最后是叶清翎主动提起了时雨：“外婆，染染病好后，我就一直在外边出差，有一段时间没和她见面了，直到前些天才再见。我不在的时候，她……在家里过得怎么样？”
　　“染染那孩子……”外婆笑着摇头，眉间浮起几丝无奈，“她这么大了，还不会照顾自己，我盯着她，好歹让她长了些肉，没之前那么瘦咯。”
　　外婆说这些话的时候，手指不自觉握紧了叶清翎的手，眸底的担忧藏都藏不住。
　　叶清翎以为，外婆会说，希望她以后稍稍照看着时雨一些。她们就算分开了，也始终算是一家人，做不了恋人，还可以继续做姐妹，互相扶持照顾。
　　叶清翎想，如果外婆这样说了，她就点头答应下来。
　　可是外婆没有说，她只是缓缓摇头，浅浅地笑，笑容无奈。
　　叶清翎叹口气，她的手指摩挲过外婆干裂的手背，主动开口。她看着外婆的眼睛，很认真地说：“外婆，您放心，无论是什么关系……我以后都会照顾好染染的。”
　　……
　　去公司的一路上，叶清翎都有些心不在焉，脑海中一次又一次浮现出刚才自己说出那句话后，外婆的反应。
　　外婆竟然一下子红了眼眶，呼吸都变得急促了些。她抬起枯瘦手背抹着眼泪，重复地喃喃着小翎两个字，最后她欣慰地笑，握紧了叶清翎的手。
　　叶清翎感觉心里很烦躁，又有些想哭。
　　外婆明明那么希望她和时雨在一起，可是这段时间以来，外婆从来都没有劝过她什么，也从来没有透露出一分一毫。外婆是真心地将她当做亲孙女疼爱，外婆希望她好，不管是事业还是感情，都希望她能拥有自己抉择的权力。
　　对外婆来说，亲情不是用来束缚叶清翎的绳索，而是支撑着她沿着自己选择的轨道一路走下去的坚实后盾。
　　车上，叶清翎看着窗外不断后退的城市风景，眼中泛起点点泪光。
　　她在川城生活了十六年，在海城生活了七年。但一定要说的话，她对川城的那个家没有一分一毫的留恋，甚至会想起来，更多的是厌恶，她再也不要回去了。从她亲外婆和母亲逝去后，她就不属于那儿了。
　　是外婆给了她第二个家。
　　叶清翎闭上眼，任由眼泪无声滴落。
　　作者有话要说：　　嗷
　　-
　　感谢在2021-06-19 21:50:28~2021-06-21 08:42:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：沉默咆哮者 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：50668822 3个；一只慵懒的猫 2个；7总 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：箐林泱海 51瓶；雾盅缘、君为止、40217314、什么？！ 10瓶；50668822 8瓶；心有山海、7总 5瓶；余白 3瓶；我应该在车底、小尾巴呀 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第79章 孤狼
　　闹钟响起。
　　时雨昏沉地睁开眼, 撑着从床上坐起，窗帘缝中有光洒进房间里。她揉揉眼睛, 看见床上另一边已经空了，叶清翎不知道什么时候离开了。
　　“阿翎……”尽管早已预料到，时雨还是觉得心里空洞的疼。
　　手机闹钟还响个不停。
　　时雨回过神来，关上闹钟，正好手机叮咚响了一下，有人发消息过来。她打开微信，看见置顶框那儿, 叶清翎给她发了条消息。
　　【。】
　　只有一个句号。
　　她们的聊天记录还停留在半年前，时雨发消息挽留，没想到收到了一个大大的红色感叹号。直到现在，时雨都记得那时候自己错愕绝望的心情。时隔这么久，叶清翎终于把她从黑名单里放出来了。
　　心里的空洞还没消散，时雨埋头坐在床上, 双手捏着手机, 肩膀不住抖动地轻笑。
　　……
　　演唱会筹备的一个月里，叶清翎仍然待在海城，只是很少有时间回时家了。大多数时候，都是在公司过夜的。偶尔几次回家, 她也只是陪陪外婆，和时雨几乎没有什么交流，除了晚上, 一起回房间睡一觉。
　　她们默契地接受了这种不伦不类的关系，谁也没有多说什么。
　　顺其自然。
　　时间一点点过去，一切准备就绪，十月初, 叶清翎出发前去京城，是凌晨的飞机，到那边已经很晚了。一下飞机，叶清翎就被东道主颜诗拉回家，说是要为好姐妹接风洗尘。
　　演唱会一周后才开始，耽搁一晚上也没什么，叶清翎一段时间没和颜诗见面，也就答应了。
　　小别墅里，只有她们两个人的party，颜诗喝得烂醉，趴在桌上呜呜地哭：
　　“清翎我好累……你说我当初怎么就想不开要进娱乐圈呢？继承家产它不香吗？不香吗？”
　　颜诗灌一口酒。
　　“周围那些傻B亲戚总是笑我就算了，有些时候我爸妈都觉得不理解我，在我耳边叨个不停……要我回家，要我去联姻，要我找个门当户对的对象，要我离开娱乐圈……好难啊，我好难啊。”
　　“我明明有自由支配人生的资格，却去闯娱乐圈，每天从早忙到晚，有些时候几天都合不了眼……我何必呢？”
　　“我真的好累。别说谈恋爱了，我有次和姐妹一起出去玩，不就是挽了个手吗？那些狗仔，还有我的对家，就疯了似的造谣说我恋爱。还有人说我被包养了？我去他的吧……！那段时间我一打开微博，看到的就是大粉写给我的脱粉信……”
　　“我好难过啊清翎，我好累，我好孤独……我真的想谈恋爱呜呜呜……”颜诗说着握紧叶清翎的手，涕泗横流，“清翎你知不知道，我好羡慕你，羡慕你有个支持你的姐姐……如果我也有个时总一样的姐姐就好了……”
　　喝醉的颜诗显然忘了，叶清翎和时雨闹翻的事儿。
　　“我和她……”叶清翎开口想要提醒，又顿住了，和一个醉鬼解释什么呢？
　　叶清翎安抚地拍拍颜诗肩膀，想要陪着她喝，没想到颜诗喝得这么醉，还记得挡住她的手：“清翎你别喝，你还有演唱会要开……”
　　说完这句话，颜诗又埋头大哭：“呜……你说干我们这行容易吗？想喝个酒都不行，呜呜呜……”
　　叶清翎哭笑不得。
　　等颜诗终于彻底醉倒，叶清翎将她扶回房间里。
　　现在已经很晚了，叶清翎第二天还要早起忙碌，为演唱会做准备，她到客房倒头就睡。直到清晨六点，被闹钟吵醒。
　　叶清翎揉揉惺忪睡眼，摁掉闹钟，迷迷糊糊地点开微信看了一眼。
　　叶清翎一边翻着微信消息，一边心不在焉地想事情，她回想起昨晚颜诗醉后说的诉的那些苦。和颜诗一样，她也觉得疲乏和孤独。颜诗还说，羡慕她和时雨，可她们早就……
　　忽然，叶清翎目光顿了顿，停留在微信某个对话框上。
　　就在刚才，时雨给她发了条消息过来。叶清翎虽然早就把时雨从微信黑名单放出来了，但这一个月里，她们几乎没有联系过，这是时雨发来的第一条消息。
　　点进对话框，是一条京城的天气预报：【十月一日，京城最高气温22℃，最低气温6℃，昼夜温差有些大，小心感冒 :) 】
　　叶清翎躺在床上，举起手机，看着那排字后面老气横秋的微笑颜文字，忽然有种说不出的感觉。
　　好像有点软。
　　她的唇角轻轻地勾起一些，手机软软落在心口。
　　隔着遥远的几千公里，她们之间那种不正常的关系，好像自然而然地，被距离给淡化了一些。
　　……
　　巡演的行程很紧，从京城开始，一路往南，横跨大半个中华，一共两个多月。
　　叶清翎其实挺喜欢旅游，她小时候刚到海城时，就常常想要在广阔天地中走走停停，满是探究欲地看遍大好河山。
　　只是后来，大学时忙着学业和各种比赛，又要陪在时雨身边，实在没什么时间。工作后倒是去外地跑过几次通告，但工作时间很紧，忙完了又得赶下一趟飞机，根本算不上旅游。
　　这回巡演也是，从北到南，叶清翎看过的景色只有飞机上一成不变的云层。看久了，就有些腻。
　　十一月底，在南城的那场演唱会完美落幕。叶清翎回到酒店时，已经是深夜了，她站在落地窗边，演唱时的兴奋感逐渐褪去，疲惫地伸了个懒腰。
　　巡演期间，又是连续两个月的高强度连轴转，不仅是叶清翎，星月的工作人员也累得不行。好在这已经是倒数第二场巡演了，最后一场是一周后，在川城。
　　南城不像是海城那样深夜依旧灯火通明，仿若不夜城。现在窗外灯火阑珊，稀稀落落的。
　　叶清翎在窗边发了会儿呆，今天忙了一整天，到现在终于有时间看手机，她挨个回复微信消息，最后才打开时雨的对话框。晚上八点左右，时雨发了一张照片过来。
　　照片中，外婆坐在沙发上，正在看叶清翎的演唱会。外婆看着屏幕，侧着脸，在笑。房间灯是暖黄色的，很温馨。
　　叶清翎这次的巡演没有直播，录播也要等半年才会放出来，但叶清翎为了外婆看得方便，和公司沟通后，给家里开了一条专属的直播通道。
　　叶清翎的演唱会，时雨和外婆每一场都有看。外婆睡得早，看不完直播，第二天起来再看录播，时雨则每次都等到直播结束。
　　叶清翎看着照片，脸颊上勾起一个柔和的笑。
　　她又把自己和时雨的聊天框往上翻了翻，这些天她和时雨联系不多，但每天都有来往。主要还是时雨给她发消息，天气预报，或是外婆的照片。叶清翎每天清晨醒来，都能看见时雨发来的天气预报，她回个句号过去。除此之外，也没有什么交流了。
　　可今天，叶清翎鬼使神差地拍了张窗外夜景，发给时雨。
　　照片中的落地窗外灯火依稀，窗上映出叶清翎模糊的身影。
　　现在已经很晚了，叶清翎把手机放一边洗漱去了。没想到回来，看见手机上多了一道未接电话，时雨打过来的。
　　叶清翎愣了愣，演唱会直播两小时前就结束了，她以为时雨早就睡着了。
　　手机屏幕又亮了起来，显示的是时雨的通话界面。
　　“喂？”叶清翎接通，走到落地窗前。
　　“阿翎。”时雨轻轻喊了一声，随即电话两头都是一阵沉默，不知道应该说些什么。
　　叶清翎走神地想，她和时雨现在的关系……好像也没什么可聊的，除了在床上能说些话。她正要挂断电话，时雨那边终于出声了：“阿翎，才忙完？”
　　“嗯。”叶清翎点头，顺口问道，“这么晚了，你怎么还没睡？”
　　“刚才在忙工作。”时雨轻声道。
　　从叶清翎离开海城后，她就习惯性地失眠，甚至经常彻夜难眠。最近外婆注意到她精神状态不好，一定要她去医院开了药，情况才好转一些。不过时雨觉得，没必要告诉叶清翎。
　　叶清翎轻声客套道：“以后还是早点睡吧，白天再忙工作。”
　　“忙过这一阶段就好了，我给自己放一段时间假。”时雨问，“阿翎，你呢？最近忙演唱会的事儿，会觉得累吗？”
　　叶清翎想，很累。她说的却是：“还行。”
　　“下一站就是川城了？”时雨又问。
　　“是。”
　　“阿翎，我能来看你吗？”因为紧张，时雨的语速有些急，“我正好放假……”
　　别的地方的演唱会，时雨可以不去，但川城是叶清翎曾经的家乡，她想要陪着叶清翎回去。就算叶清翎不需要她的陪伴，她也想去看一看。
　　电话里沉默片刻。
　　两边的呼吸声交缠在一起，时雨那边是压抑着的急促，叶清翎呼气吸气很缓，听不出情绪起伏。
　　叶清翎望着窗外阑珊，眸中光点微弱地闪烁，声音漫不经心：“好。”
　　“需要我帮你买票吗？”叶清翎问。
　　“不用，张依会安排的。”
　　“好，那我挂了，差不多该睡觉了……川城见。”
　　“嗯，拜拜，川城见。晚安，阿翎。”
　　“晚安……时雨。”
　　电话挂断。
　　叶清翎捏着手机的那只手垂在身侧，有些茫然地叹口气，说不出是什么感觉。
　　她对时雨是有感情的，不然也不会对时雨生气，乃至发展到现在这样畸形的关系。但叶清翎很清楚，她对时雨的感情，不是恋人间的那种喜欢，更不是爱，她对时雨早没了恋人的感觉。
　　可是看见每天早晨发来的天气预报时，她会觉得心里一片柔软。听见时雨说要来看她时，她也不觉得反感。如果一定要说的话，她甚至有些想念……想念时雨的“味道”。
　　是薄荷味的甜。
　　哭泣也好，娇嗔也好，嘤咛也好，克制地不愿发出声音也好……
　　感觉像是在一层层剥开一颗薄荷硬糖，开始是一层软软的糯米纸，然后是冰凉的硬糖，在嘴中化掉，只剩下甜，又不够甜。无论怎么吃，都不会觉得腻。心底烦闷愤怒的种种情绪，也随着薄荷的冷甜喂化开，直至消失。
　　叶清翎想起种种旖|旎画面，疲乏的感觉甚至褪了一些。
　　她想，或许一直这样下去……也行吧。
　　……
　　时雨是在演唱会当天到川城的，和叶清翎订在一个酒店里。晚上十一点左右，演唱会结束，观众陆续退场。时雨没去后台，就在体育馆外等了会儿。
　　初冬川城的温度已经很低了，风很冷。
　　时雨戴着口罩，提着一小袋应援小物站在冷风中，像是来看演唱会的粉丝。期间有人来搭讪，问她需不需要搭顺风车，都被她冷冽的气场逼退回去了。
　　时雨等了会儿，收到叶清翎发来的消息：【我这儿还要一段时间才完，你先回酒店休息吧。】
　　叶清翎没有邀请她去后台等她的意思。
　　时雨垂眸，安静地打车回酒店。她洗漱完，想了想，把自己的房号发给叶清翎。又等了一段时间，那边仍没有回复。
　　时雨抱着双腿蜷在床上，看着窗外月光，有些忐忑叶清翎今夜会不会过来。
　　又是两个多月没见，刚才在舞台上的叶清翎，依旧闪耀。并且，越来越耀眼，身上的光芒遮都遮不住。以前时雨看见闪闪发光的叶清翎，是害怕自己失去她。可现在再看见这样的叶清翎，她仍然是惶恐的，但更多是觉得卑微。
　　不知从什么时候开始，她在仰视叶清翎，卑微祈求叶清翎的垂怜。
　　这种不正常的仰视，让她开始“害怕”叶清翎。怕叶清翎毅然离开她，怕叶清翎喜欢上别的什么人，怕……
　　时雨站在一个绝对卑微的角度仰视叶清翎，她无法预测，更无法掌控叶清翎的任何情绪、动作，她从来没有落入过如此被动的境地，所以她无法抑制地觉得怕。
　　这时，时雨慌乱地想，这是叶清翎最后一场巡演了，她会不会和星月那边的人出去庆祝，压根就忘了她的存在？时雨越来越忐忑，心脏慌张地加速。
　　时雨压抑不住心中恐慌，干脆换了套衣服，出门，在附近漫无目的地逛了会儿。
　　酒店是在城里软件园附近，已经是深夜，很冷，街上依旧热闹。时不时能看见牵着绳索遛狗的年轻人，有人在街边滑着长板呼啸而过，路边长凳上有人抱着吉他轻声唱。
　　远处飘来一股暖洋洋的味道，有街边小贩在卖狼牙土豆。很多年轻人围在那儿，周边就有人捧着热气腾腾的土豆吃，朝气蓬勃。
　　时雨的手机忽然响了，接通，是叶清翎焦急的声音：“时雨，你在哪儿？你没在房间里？”
　　时雨眼眸微亮，立刻道：“我在楼下逛，很快回来。”
　　叶清翎没有忘了她，没有将她抛到一边，时雨看着眼前的街景，忽然感觉初冬的夜晚……是暖的。
　　电话那头，叶清翎淡淡“哦”了一下，没声儿了。
　　时雨闻着飘来的土豆香，听着不远处的喧闹声，她不喜欢这些便宜简陋的街头小吃，更不喜欢凑热闹，此时却突然问出声：“阿翎，你想吃土豆吗？”
　　说完，时雨自己都愣了愣。
　　叶清翎那边也微怔：“土豆？”
　　“嗯……炸土豆，看起来味道还不错，我去买一份吧。”时雨走过去排队。
　　电话里叶清翎不说话了，时雨也没有再出声，她们谁也没有挂断电话，就这样静静地等着。
　　过一会儿，排到时雨了。
　　“美女，吃什么味儿的？中份还是大份？脆的还是耙的？放不放香菜葱花折耳根？”老板操着一口生硬的□□。
　　时雨从没有过这么有烟火气息的经历，轻微地启唇“啊”了一声，仔细地询问老板都有什么口味，有什么差别。老板不知道是不是被她一脸严肃吓到，也没有不耐烦，愣了一下，随即笑呵呵地给她解释。
　　电话那头，听见时雨“纡尊降贵”地买小吃，一直沉默地叶清翎终于轻笑出声。
　　在时雨犹豫不决，想要把每个口味都买一遍时，叶清翎开口道：“一个中份糖醋麻辣味的，一个小份糖醋味的。我要吃脆的……嗯，麻辣那份要脆的，小料都加，要小米辣，折耳根多要一点。糖醋的要软的，不要折耳根和香菜。”
　　时雨不爱吃辣，不爱吃硬，不吃香菜。至于折耳根，叶清翎从来没见她吃过，怕她吃不惯，也就没要。
　　时雨向老板复述一遍，比起刚才，声音都温柔不少。
　　几分钟后，时雨拎着土豆走到房间门口。叶清翎已经卸了妆，舞台上的长裙早已换成了一身休闲装，正站在门口玩手机。
　　听见时雨的声音，她抬头看过来，浅浅地笑了笑：“时雨。”
　　时雨不知道是不是错觉，她好像在叶清翎的脸上，看见了一闪而过的疲惫。她想要拥抱叶清翎，见叶清翎没有那个意思，也就作罢。
　　时雨埋头找房卡，突然叶清翎伸手，接过她手中的土豆。叶清翎的动作太过自然，以至于时雨开门时才发现，她心跳倏地快一拍，手指不小心抖了一下，房门打开，房卡掉落在地。
　　“怎么了？”叶清翎问。
　　“没什么。”时雨捡起房卡，两人一起走进去。
　　套房很大，叶清翎将土豆放在桌上，盒子里还冒着热气。叶清翎尝了一块土豆，眉眼弯弯：“好吃。”
　　时雨坐在她对面，有些犹豫地看着面前那盒糖醋口味的土豆。她其实不太想吃这东西，她觉得自己吃不习惯，只是叶清翎给她点的，她才没有拒绝。
　　叶清翎注意到了她嫌弃的神色，轻笑，帮她用牙签串起一块儿：“尝尝？如果你不喜欢，我就帮你吃了，我今天忙了一下午，正好饿了。”
　　时雨勉为其难地尝了一口，软绵的土豆在嘴里化开，带着糖醋的酸甜味，意料之外地还不错。
　　“怎么样？”叶清翎期待地问。
　　“还不错。”时雨点头，又吃了一块。
　　“我就猜你会喜欢。”叶清翎微微扬起头，神采飞扬地笑。
　　笑完了，两人都怔了片刻。
　　房间里空调很暖，她们之间的气氛也是。
　　她们已经很久没有这么轻松地相处过了……上一回，还是时雨生病那次。不过这次，时雨不会，也不敢再说什么多余的话了。
　　时雨不爱吃辣，但她看着叶清翎吃糖醋麻辣的土豆吃得那么香，也有些好奇地看了几眼。叶清翎轻快挑眉：“要不要尝尝？”
　　她挑了一块儿土豆出来，把上边的小米辣和别的小料抹走，送到时雨嘴边。时雨小心翼翼埋头吃了一口，眉头立刻闷闷地皱起来，显然是吃不惯。
　　叶清翎吃完剩下半块，埋头笑。
　　“这是……？”叶清翎吃着吃着，突然注意到旁边椅子上放着的大号手提袋，她伸手去拿。时雨看见了，立刻想要阻止，然而已经迟了。
　　叶清翎把手提袋翻了一面，上面印着她演唱会的宣传照，明显是粉丝后援会发的应援手提袋。
　　“阿翎……叶清翎！”时雨的声音很急，像是娇嗔。
　　时雨已经很久没喊过她名字了。叶清翎很喜欢现在她们之间，那种微暖的氛围，她们好像暂时脱离了那种不正常的关系。
　　叶清翎抬头看她一眼，发现时雨脸颊泛着微红，很不好意思的模样。叶清翎促狭地轻笑，打开袋子，里面是各种应援小物，甚至还有一块折叠灯牌。
　　叶清翎把灯牌拿出来，摁下开关，上边立刻闪起五彩的光。
　　一想到时雨竟然会在演唱会现场，举着这么耀眼的灯牌，叶清翎就忍不住轻笑。她埋头笑的同时，又觉得心里泛起暖洋洋的感觉。
　　时雨立刻道：“……是粉丝塞给我的。”
　　叶清翎有了解过粉丝应援小物，后援会和大粉参加演唱会时，都会带着定制的手作小物，但这种手作小物数量稀少，一般粉丝群里都不够分，更别说时雨这种来看演唱会的“路人”了。时雨能弄到这么多小物，绝对是费了心思的。
　　不过为了时雨的面子，叶清翎还是配合地点头：“嗯嗯，粉丝塞给你的，我懂。”
　　就是语气和动作有些敷衍。
　　时雨软软瞪她一眼，她装作没看到，埋头专心吃土豆。
　　“我没带睡衣，你这儿有多的吗？”吃完了，叶清翎自然而然地问。
　　“我给你拿。”时雨动作很快，生怕叶清翎会后悔跑开似的。
　　她们一起在浴室里洗漱。
　　叶清翎看着镜子里，她们穿着同款睡裙，用一模一样的姿势拿着牙刷，脸上带着很接近的浅笑。叶清翎感觉有什么在她们之间发酵开来，很软，带着温柔的暖意。
　　洗漱完，时雨忽然轻轻勾住叶清翎的手指，指尖划过她的指腹，痒痒的。时雨坐到洗漱台上，白皙的小腿露在外边，轻轻晃着，无声邀请叶清翎。
　　叶清翎温柔靠过去，揽住她的腰，轻轻地触向她的唇。
　　浅尝辄止。
　　回到床上，时雨又从后边靠过来，心口柔软处蹭在叶清翎背上。叶清翎心跳很快，身体微微发烫，却没有转过身去。
　　叶清翎之前明明想念时雨的味道，今天她不远千里把自己送到她嘴边，她反而什么都不想做了。之前叶清翎和时雨之所以会发展成那样的关系，还是因为时雨一次次的示弱、卑微，会让叶清翎觉得愤怒，最后克制不住，就这样发泄出来。
　　但今天，叶清翎心里生不出半点怒气。
　　她不想在这种柔软温暖的气氛下，继续和时雨不正常的关系。
　　叶清翎握住时雨的手，没有动静。
　　时雨等了会儿，又靠近了些，几乎是挤在她背上。
　　“……吗？”
　　叶清翎听见，时雨在她耳边吐出两个字，气音无比撩人。
　　作者有话要说：　　甜的。
　　……
　　感谢在2021-06-21 08:42:43~2021-06-22 00:39:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：额 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：一只慵懒的猫 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：一只慵懒的猫 3个；Dandelion 2个；蓝蓝、沉默咆哮者、… 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：许佳琪圈外女友、.......、Dandelion 10瓶；…、卢鱼 5瓶；叁柒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第80章 孤狼
　　“今天不了。”叶清翎声音都变得沙哑, 她转过身，揽住时雨的腰，唇瓣在时雨下巴处轻轻擦过, 然后克制地退开一些。
　　叶清翎找了个借口：“有些累，想要休息。”
　　她今天, 或者说, 巡演的这几个月里, 一直都很累，也不算说谎。
　　时雨看着叶清翎脸上的倦意, 有些愣神，和舞台上熠熠生辉的她相比, 此时叶清翎睫毛耷拉着，身体也是微微蜷缩的姿态, 让人心疼。
　　她忽然意识到，原来叶清翎在外边, 也会有疲倦的时刻。
　　时雨觉得心疼，可是她不知道该怎么做。
　　直到很久以后, 时雨才彻底明白这时的自己错过了什么。叶清翎会觉得累, 会有需要依靠的时候，会想要一段能够平视对方、互相依靠、深切的恋爱，而不是各取所需、关系扭曲而不平等的情人。
　　可此时的时雨只是迷茫地靠过去, 轻轻问：
　　“那我来？”
　　空气仿佛都凝固了。
　　如果开着灯, 时雨就能看见叶清翎脸上微红。
　　叶清翎僵硬地转过身, 背对着时雨。
　　气氛一下子很尴尬。
　　时雨心脏慌乱地跳动。
　　几秒后, 叶清翎又折回来牵住她的手，声音更哑了些：“……以后吧。”
　　时雨舔了舔唇，喉咙很涩：“嗯。”
　　然而就这样躺在同一个被窝里, 牵着手，肌肤稍不注意就会碰到，两人都有些燥得睡不着。叶清翎忽然打开小夜灯，昏暗光线下，她侧躺着与时雨对视，目光同样的柔软。
　　她伸出手，时雨自然而然地握住，十指相扣，放在她们中间。
　　“时雨，我睡不着，我们聊聊天？”叶清翎轻轻问。
　　时雨轻轻点头。
　　“这些天家里怎么样？”叶清翎想了想，问。她这两个月太忙，每次空下来都是深夜，很少有时间主动和外婆联系，外婆大概怕打扰她，也几乎没有主动给她打过电话。只有偶尔时雨那边，会发一两张照片过来。
　　“挺好的。”时雨轻声道，“冬天到了，外婆精神气反而比之前要足一些。”
　　说着，时雨拿出手机，点开照片和叶清翎一起看。其实这些照片，时雨都给叶清翎发过，但现在她们半趴在床上，一起盯着手机屏幕，又是另一种感觉。
　　“这张是我陪外婆散步时拍的，天气已经很冷了，绿道上却开着红色的小花，外婆她很惊喜。”
　　“这一张是在家里，外婆正在看书，看着看着就睡着了，眼镜快要掉下来……”时雨语气很轻，带着浅浅的笑。
　　“这是……”
　　她说一句，叶清翎就点点头，轻声“嗯”一下。
　　照片翻完了，时雨放下手机，一抬眸，就看见叶清翎近在咫尺的双眸。现在已经很晚了，叶清翎半睁着眼，睫毛疲乏地颤了颤，澄澈黑瞳中像是覆着一层浅浅雾气。她看着时雨，雾气下好像有什么更深的情绪，柔软到了骨子里。
　　时雨看不懂叶清翎眸中藏着的情绪，但她一下子感觉，自己的呼吸都跟着变得柔软起来。她本能地靠过去，额头轻轻触到叶清翎的额头上，暖暖的鼻尖相贴，她们微甜的呼吸缠绕到一起。
　　一个很浅很浅，温柔无比的晚安吻。
　　叶清翎缓缓闭眼，她困倦地轻轻打个哈欠，抬手摸索着关了灯。
　　“晚安。”叶清翎呢喃道。
　　“晚安。”时雨闭眼。
　　她们自然而然地相拥而眠。
　　……
　　时雨的手机闹钟响起时，天色还很早，窗帘缝外一片漆黑。
　　“唔……”
　　时雨揉揉惺忪的睡眼，拿手机的时候，感觉到一片柔软的触感。叶清翎紧紧抱着她，迷迷糊糊地动了动。时雨已经不记得，上回和叶清翎这么纯粹地拥抱着醒来，是什么时候了。
　　被窝里很暖。
　　时雨想起昨晚她们相处的细节，那种温馨恬淡的感觉涌上心头，她的手指软下来，还没来得及摁断闹钟，声音就停了下来。
　　叶清翎抢走她的手机，她半闭着眼摁掉闹钟，际只扔到一旁，揽着时雨的腰继续睡去。时长两个多月的演唱会终于结束了，叶清翎是真的很累，因为被闹钟吵醒，她还不满地嘟哝了一声，有些可爱。
　　朦胧的黑暗中，时雨手指轻轻划过叶清翎脸颊。
　　“阿翎。”她用气音喊。
　　叶清翎闭着眼，懵懵懂懂地在她脖颈上蹭蹭。如果是以前，时雨大概会觉得，这样的叶清翎就像只听话的小狗一样乖，但现在她不敢这样想，更不敢表现出一分一毫。被小狗狠狠咬都无所谓，她求之不得，可是她怕被小狗抛弃。
　　时雨感觉，从昨晚那盒土豆开始，她和叶清翎之间就好像系了一根无形的细线，将她们的心短暂地连在一起。但这根线很细很细，随时都可能断掉，极不稳定。
　　“阿翎……”时雨又一次启唇，气音拖得很长，祈求般地轻轻喊。
　　这回叶清翎已经睡着了，呼吸清浅、绵长，没有任何回应。
　　……
　　接近中午，叶清翎彻底醒过来。
　　时雨去洗漱时，她打开手机看了看，微信工作群里被刷屏了，负责巡演的那些同事昨晚就到附近的酒吧休息，今天不少人买好车票，直接去附近的景点玩。
　　叶清翎早就和经纪人说过放假的事儿，从今天开始，她也自由了。叶清翎听着浴室中的水声，拉开窗帘，看外边阳光正好，伸个懒腰，有一种从未有过的放松感。
　　时雨从浴室中出来，叶清翎下意识回头对她笑：“时雨，你什么时候回海城？”
　　“我那边刚刚忙过，什么时候都可以。”时雨对上叶清翎明媚的笑，怔了片刻，轻声道。
　　“那要和我一起在川城逛逛吗？”叶清翎浅笑着问，“我查了查攻略，这儿周边旅游景点挺多的，光是城里面就有好几个，附近的特色小吃也多。”
　　时雨几乎是立刻答应：“好。”
　　她又问：“你以前没来过这儿吗？”
　　“没有。”叶清翎不明所以地回答道，“我小时候虽然在川城这边，但从来没离开过老家山里，去过的最远的地方就是山脚小镇。川城城区，我还是第一次来。怎么了吗？”
　　“没什么。”时雨摇头。她不知道是不是自己看错了，在提到“老家”两个字时，叶清翎眉头不经意地皱了一下，眼中闪过一丝厌恶。
　　时雨这时才想起，叶清翎以前户籍的确是在山城，但她出生的那座山离城区足足有四百多公里，坐火车都得接近一整天。
　　时雨轻声问：“都来川城了，不回去看看吗？”
　　“不想。”叶清翎摇头，“没什么可看的。”
　　这回时雨确定自己没看错，叶清翎眉头厌恶地皱紧了，很抗拒。时雨就不敢多问了，她患得患失，害怕自己不经意的一句话，就会再一次家肚弭嵬圃叮失而复得得而复失，她不敢再经历了。
　　“我们先去吃火锅吧。”离开酒店前，叶清翎牵着时雨回到她的房间，拿出两顶毛茸茸的帽子，一人戴一顶，再戴上口罩，只露双眼睛在外边。
　　坐电梯下楼时，两人被人群分开了一点距离，叶清翎忽然隔着半个人，主动勾住时雨手指，动作很轻。
　　时雨看见叶清翎那双澄澈的眼眸中，有狡黠笑意。她心里痒了一下，明明是正大光明地一起出去吃饭，却像是在……偷|情。
　　她们在附近找了家本地火锅店，点的鸳鸯锅，一半番茄一半清油红锅。中途时雨好奇，尝了尝红锅的味道，辣得眼泪都出来了。叶清翎急忙给她递湿纸巾，说不要勉强，时雨还是逼着自己又尝了几种菜。
　　昨天是时雨第一次主动尝街头小吃，今天是她第一次主动想要吃辣。她想要和叶清翎有更多、更多共同语言，她想逼着自己习惯叶清翎喜欢的一切。
　　火锅店外就是火锅，中午她们吃得很饱，下午就牵手沿着府河河岸一路缓缓地走。
　　河风很凉，叶清翎今天心情显然很好，一路都在轻声哼着歌。
　　偶尔她转头问时雨：“好听吗？”
　　时雨点头，叶清翎眉眼就开心地弯起来。
　　她们像是回到了从前“恋爱”的那段时间，又像是走到了从未经历过的未来。时雨心里是甜的，又有些说不清道不明的慌乱，害怕这么美好的一天，只是一个梦境而已。害怕那根将她们连在一起的细线，突然之间就断掉了。
　　梦境也好，至少是个美梦，至少梦中的她还陪在叶清翎身边。
　　她们沿着府河走了一下午，直到时雨累了，又打车回酒店，晚上点的外卖，不过依旧吃得很开心。叶清翎兴致勃勃规划明天的计划时，意外突发，经纪人突然打了个电话过来。
　　“喂？李姐？”叶清翎接通，她和时雨正躺到床上，手指温柔地扣在一起。
　　叶清翎干脆直接开了免提，将手机放在枕头上。她一边听电话里的声音，一边温柔看着她和时雨握在一起的手，她们手指轻轻在对方掌心中滑过，画着没有规律的图案，时不时还挡住对方的手指，指尖打起架来。明明只是手指间简单的动作，她们却乐此不疲。
　　掌心和指尖是微痒的，但是心里感觉舒适又温暖。
　　叶清翎眼中浸着柔软的笑。
　　“清翎啊……”电话那头传来经纪人歉疚的声音，“你得再跑一个通告了……川城这边官方和电视台合作，在做一档公益宣传类型的真人秀节目。他们知道你在川城，手头暂时又没有通告，就找到我这儿来了，希望你去当飞行嘉宾，一两天就行了。你知道的……这种和官方合作的事儿不太好推。”
　　“没关系的李姐，你都说了，只有一两天而已。”叶清翎想，反正这一趟过后，将是一段漫长的假期，耽搁几天也没什么。
　　“清翎你能理解就好……”经纪人又说了几句，最后道，“地址是在热山山脚的一个小镇上，我这就去订火车票……”
　　房间里十分安静，叶清翎又开的免提，经纪人的声音清晰无比。
　　听到“热山”两个字，叶清翎错愕抬头，满是抗拒地皱紧眉头，很是厌恶。
　　时雨看着叶清翎的神色，一下子变得慌乱起来，不知所措。
　　她们握在一起的手指忽然同时向后分开。时雨清晰地感觉到，她们之间那根细线就这么猝不及防地断掉了，她们间温暖恬静的气氛一下子消散无踪。
　　热山，是叶清翎不愿意回去的那个家乡。
　　……
　　火车上。
　　窗外风景缓缓倒退，是一成不变的黯淡树林。从川城省会到热山山里，需要坐整整十二小时的火车。叶清翎她们今早八点就上火车了，买的软卧，包厢里只有她们两人。
　　包厢里气氛莫名有些闷。叶清翎坐在小桌边，单手撑着下巴，手指规律地轻轻敲着。她安静看着窗外风景，不知道在想些什么。
　　包厢隔音不好，能听见隔壁的声音，星月跟来的几个小助理正在吵吵闹闹地玩。叶清翎眸中情绪很淡，没有受到一点影响。
　　从昨晚知道去热山的消息开始，叶清翎就一直是这样的状态，沉闷、安静，肉眼可见的烦躁。
　　时雨觉得很不安，她不知道该怎么安抚叶清翎。刚开始，她还怕叶清翎会不愿意让她陪着她一起去热山，好在叶清翎什么都没说，直接拿时雨的身份信息多买了一张票。
　　看着沉闷的叶清翎，时雨回想起她们第一次出去旅游，是在叶清翎失忆的最后一段时间，去海城附近的雪山。
　　那时在车上，叶清翎看着窗外变化的风景，一路都新奇地说这说那的，闹腾得不行，片刻都没有停过。
　　现在的叶清翎却安静得可怕，时雨看不出她在想什么，不敢问，也不知道怎么办才好。
　　昨天叶清翎心情好，她们间的气氛就是暧|昧而温暖的，今天叶清翎情绪低沉下去，她们间就只剩下沉闷。
　　好像她们之间的气氛，从时雨在叶清翎面前一退再退，变得卑微胆怯开始，就只受叶清翎的主导。无论是怎么样的，时雨都只能接受。
　　……
　　叶清翎看着窗外不断后退的暗沉树林发呆，上一回看见这样的景色，已经是七年前坐火车离开大山时的事儿了。
　　七年……或者说接近八年过去，叶清翎对家乡不仅没有任何留恋，相反一定要说的话，她对海城那个家，对外婆……甚至对时雨的感情，都要比对这座山要深许多。如果可以，她一辈子也不想回去了，没想到兜兜转转七八年，还是巧合地要回山边小镇一趟，而且，还是和时雨一起。
　　想到时雨，叶清翎朝旁边扫了一眼。
　　时雨坐在她对面的软卧上，侧颜是一贯的清冽，神色冰凉。可是叶清翎感觉得到，时雨的情绪并不像她表现出来的那么镇定，她在慌乱，甚至害怕。
　　在怕……我？
　　叶清翎咬了咬唇，眉头微微皱起。
　　怎么又在怕她？
　　昨天，还有前天晚上，她们之间不都好好的吗？明明叶清翎感觉，她们的关系改善了那么多，就快要脱离之前那种不正常的关系了，为什么时雨突然之间，又开始“怕”她？叶清翎不明白。
　　好像是从昨天经纪人的那个电话开始的……
　　可是，不就是回热山一趟吗？叶清翎虽然不愿意回去，却也没有丢下时雨的意思，还主动买了她的火车票。时雨为什么要不安？为什么要怕？
　　时雨究竟在怕什么？在想什么啊？
　　而且或许是即将回到曾经的家乡的缘故，叶清翎心里莫名闷得慌，脑子根本静不下来去思考。她知道时雨好像在怕她，但她不知道为什么，反而时雨这种慌乱不安、小心翼翼的情绪，让她觉得更烦躁了一些。
　　叶清翎揉了揉眉心，另一只手安抚似的伸向时雨。
　　时雨怔了怔，柔顺地牵住。指尖相触，时雨的手很凉，叶清翎是温热的。时雨怕冰到叶清翎，下意识想要撤开，讨好一般。叶清翎却一下子握紧了，手指在她手背上摩挲。
　　抬眸，对视。
　　时雨冰凉的神色一扫而空，眼神是柔顺的，还有几分慌乱无措。
　　叶清翎本就烦躁，看着时雨这样柔弱的神色，藏在心底的躁意一下子涌上来。
　　她捏着时雨的手，强硬地十指相扣，然后起身朝时雨的方向压过去，还不忘锁上软卧包厢门。时雨被她摁在包厢壁上，身后就是隔壁小助理吵吵嚷嚷的声音。
　　“染染……”
　　叶清翎对准她的耳尖呵出一口气，眸中笑意恶劣。她一只手和时雨十指相扣，另一边用力捏着她的手腕，摁在包厢壁上。
　　时雨眼眶微红，两边腿无力地搭在叶清翎腰边。
　　又一次对视，时雨的眼眶红得像只小兔子似的，眼角含泪，抿着唇，柔弱地看着叶清翎，却又没有一丝拒绝的意思。叶清翎心里躁意终于压抑不住，转化成无边的怒气，用力朝时雨唇上触过去。
　　她们又回到了之前那种畸形的关系中去，昨天相处时的温暖，好像只是一闪而过的错觉。
　　……
　　下火车已经是晚上八点了。
　　这个时间，初冬的山林一片漆黑，走出火车站，没了灯，几乎伸手不见五指。叶清翎沿着一个方向望过去，黑茫茫一片的山野，当初她就是从那个方向跑出来的。快八年了，仿佛还在眼前。
　　沿着那儿一路向前跑，大概两个……或者三个多小时，就能回到她曾经的那个家里。想到这儿，叶清翎下意识，厌恶地皱紧眉头。
　　奶奶和父亲的脸，被遗忘的那些过去，一下子涌上脑海。
　　不过好在综艺拍摄是在山脚的小镇上，离那个家有几十公里山路，应该遇不到熟人。
　　叶清翎其实也没什么熟悉的亲戚，她母亲是从城里嫁过来的，好像是因为外公过世了，外婆又染上重病，家里很困难。叶家那时候还有几个钱，母亲没办法，就嫁了过去。
　　外婆也跟着母亲到了山里，她以前学过医，就这样成了村里唯一的医生。叶清翎小时候只跟着外婆、母亲过，和父亲那边的亲戚不熟。
　　叶清翎的学校也是在山中间，她以前只有偶尔才会去小镇上一趟，她对山脚的那座小镇只有模糊的一些印象。
　　叶清翎的思绪很混乱，她想，好像很小的时候，母亲，还有外婆会牵着她的手，一起去小镇上买药。外婆认真温柔地给她讲那些药的名字，黄芪，当归，辛夷，半夏……叶清翎早已记不清了。
　　只模糊地记得，母亲好像给她买了一颗糖，很甜。
　　外婆是医生，因此很受村里人尊敬。叶清翎的名字，也是外婆取的。因为外婆的原因，她过着一个还不错的幼年生活，父亲和奶奶也不敢对她怎么样。直到外婆逝世，一切都开始变得不一样。
　　外婆和母亲的墓本来在家后院里。但后来她父亲败光了家里的钱，己笤郝袅顺鋈ィ她们的骸骨再也找不到了。她那时还太小，除了崩溃地哭泣，什么也做不了……
　　思绪一点点扩散开来，越来越乱。
　　乱得头疼。
　　叶清翎往山里望时，时雨就揽着她的腰，虚弱地靠在她怀中。
　　叶清翎感觉到颈边温热的吐息，终于回过神来，头疼似乎缓解了些。她脸上没有任何情绪，手指揉过时雨的发尖，然后用力搭在她的肩膀上，像是要将她揉进怀里。
　　初冬，山里的夜晚很冷，她们紧紧贴在一起，体温是暖的。
　　“阿翎。”时雨下意识呢喃着唤了一声。
　　后面小助理和经纪人看见了，以为她们在秀恩爱，悄悄笑着对个眼神。
　　今天，时雨突然出现在叶清翎那儿，刚开始她们也被吓了一大跳，但很快就淡定下来。在娱乐圈混久了什么没见过，小情侣分分合合嘛，很正常。
　　节目组的大巴早已等在外边了，一行人坐上去。叶清翎坐的最后一排，时雨就躺在叶清翎腿上休息，她的脊背微微蜷着，又是可怜柔弱的模样。
　　在火车上那么久，她累得不行。
　　叶清翎手指搭在她的脸颊边，时不时轻轻挠一下，时雨跟着她的动作，喉咙中发出低低的呜咽声，像是撒娇的小猫。时雨就这样睡着了。
　　叶清翎迷茫地望着窗外夜色，车子是绕着盘山公路的，周围黑漆漆的景色变化，只看得见树影斑驳。叶清翎长长吐口气，她不喜欢在她面前时时刻刻都这么柔弱可欺，对她百依百顺的时雨，都不像是时雨了……她克制不住一次又一次地生气，又无可奈何。
　　叶清翎喜欢昨天，还有前天晚上，和时雨相处时的那种感觉，但她不知道要怎样才能回去。
　　她们之间好像隔着一层厚厚的迷雾，互相看不清对方的表情、神色，想要表达的情绪、想要说的话，总是传达不到。
　　叶清翎靠在窗边，眼皮疲乏地耷拉上，手指落在时雨颈边，渐渐睡着。
　　作者有话要说：　　届不到啊届不到……
　　-
　　感谢在2021-06-22 00:39:53~2021-06-23 00:48:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小卢同学、一只慵懒的猫 2个；沉默咆哮者 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：程苏叶 25瓶；蓝蓝 20瓶；咚咚锵、星之卡比 10瓶；blink小王 5瓶；叁柒 2瓶；我应该在车底 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第81章 孤狼
　　大巴车沿着盘山公路走了一圈又一圈, 到小镇上，已经是十一点过了。
　　叶清翎被拉来当飞行嘉宾的这款综艺叫《山川历险记》，是几家头部娱乐公司、电视台和官方合作的企划, 旨在为偏远的农村地区进行宣传，拉到投资, 宣传特产, 或是帮助发展旅游业。
　　热山本地的脐橙味道独特, 尤其是冬橙，鲜甜可口, 果汁中带着淡淡的糖霜味，甜而不腻。《山川》节目组这回来热山, 就是为了帮果农宣传脐橙。
　　《山川》除了剪辑版，还要进行实时直播, 方便帮助果农推广、卖货。
　　和《回村的诱惑》一样，《山川》的节目组也单独租了一个小院给嘉宾、还有工作人员住, 叶清翎和时雨住一个房间。今晚她们赶一天路，都有些累了, 洗漱完便抱在被窝中沉沉睡去, 挤在一张小床上。
　　……
　　一夜过去。
　　叶清翎参加节目的时间是在今天下午三点和明天上午，所以今天早晨起来，还有半天时间, 可以好好休息一会儿, 自由活动。出去逛逛, 或是在房间里睡觉, 都可以。
　　上午九点过，叶清翎这边才起床，就听见敲门声, 是经纪人小姐姐和助理的声音：
　　“清翎，我们买了早餐回来，你选选？”
　　叶清翎揉着惺忪睡眼开门，道谢，接过早餐。是热气腾腾的包子馒头，叶清翎选的是清淡的白菜馅儿，还有现磨豆浆，有浓郁的豆香味飘在半空。
　　经纪人小姐姐又问：“清翎，这儿空气不错，我们准备出去逛逛，你和时总要一块儿吗？”
　　“对对，我刚才买早餐的时候，已经出去逛一小圈儿，感觉周边环境其实也很不错，房屋虽然老旧，但都很有特色，挺值得逛逛的。”小助理补充道，“而且今天不是赶集日，很适合在附近逛。”
　　叶清翎并不太想出去多逛，尽管她以前只来过几次山脚小镇，对这儿的记忆很薄弱。但她一看到远处的山，思绪就会不受控制地发散开来，就像昨晚那样，想起很多过去的事情……都是些不愉快的经历。
　　“不用啦，我们再睡会儿。”叶清翎想也不想，就摇头。
　　助理和经纪人小姐姐对视一眼，又看看叶清翎一脸没睡醒的样子，揶揄地长长“哦~”一声，显然是误会什么了。经纪人小姐姐离开前，还不忘语重心长地嘱咐叶清翎调整好状态，别耽误下午的录制。
　　叶清翎扶额：“……”
　　她关上门，拎着早餐走到床边。
　　时雨刚刚醒过来，正撑着床坐起。
　　窗缝中可以看见，外边天光明亮，天空也是蔚蓝的，很美。风一吹，远处山间草木摇曳。叶清翎移开目光，又看向刚刚睡醒，懒散睁开眼的时雨。时雨看着窗外发呆，眼中倒影着漂亮的蓝天白云，一眨眼，就像一汪清澈潭水晃荡，蓝天白云上泛起涟漪，美得醉人。
　　叶清翎忽然改主意了。
　　站了会儿，等门口脚步声消失，叶清翎回到床边，把叠在另一张床上的衣服递给时雨，声音很轻：“时雨，我们一起出去逛逛吧。”
　　“嗯。”时雨软软地撑在床上，几乎立即点头。
　　她半缩在被窝中，神色乖顺，睫毛轻轻颤抖着，白皙的肩头露在外边，柔弱勾人极了。叶清翎立刻移开目光，她怕她多看一眼这样的时雨，心底又会有怒意翻涌。
　　换好衣服，叶清翎推开木窗，小镇上清新的空气一下涌进来，冲散了几分叶清翎回乡后的烦闷感。
　　吃完早餐后，她牵着时雨的手，缓步走在小镇中。
　　周围是古朴的木建筑，青石小道，有些石头已经裂开了。镇上人不多，但吵吵嚷嚷的十分热闹，街边早餐店冒着香喷喷热腾腾的白烟。一早起来，时雨的手还是冷的，被叶清翎牵久了，逐渐被捂热。
　　今天不是赶集日，但前面的集市被人群围得水泄不通，是《山川》节目组正在那儿进行拍摄，不少村民好奇地来凑热闹。叶清翎绕个路，走开了。
　　真正走在小镇的路上，叶清翎才发现自己对这儿的记忆有多淡薄。好像周围的一切都和记忆中截然不同，叶清翎不认识路，就沿着青石小道瞎走。
　　好在小镇不大，不至于迷路。半小时后，叶清翎停在从小镇入山的路口处，紧紧揽着时雨的腰。
　　叶清翎记得这条路，沿着它一直走，就能到山里面，回到她以前的那个家里。
　　比起八年前，山路修缮不少，宽大的水泥路面整整齐齐。不像以前是坑洼的泥路。
　　叶清翎沉默看着这条路，忽然间，烦躁、沉闷、惆怅、惶然……各种说不清的情绪混杂在一起，她忽然觉得自己有好多话想要说。
　　想要说以前外婆和母亲是怎样带着小小的自己来镇上赶集的。想要说以前山中的生活是什么样的。想要说山里陪伴着自己多年的狗狗……还是狼？想要说以前在学校里的那些事儿。想要说母亲和外婆的离去，还有她们消失的墓。想要说自己小时候缩在山里，面对着父亲和奶奶两个人，有多迷茫无助。
　　还有太多太多事……叶清翎从未和任何人提起过。
　　一大堆回忆涌上心头，其中大多都是些不太愉快的，她以为自己早就忘了，却又在回到山脚后，一下子全部涌上来。叶清翎忽然好想全部都说出来，又好想哭。
　　她想要说给时雨听。
　　可是面对着时雨……面对着现在的时雨，叶清翎又一个字都说不出来，更别说放声哭泣。她说不出来，时雨也理解不了。
　　她只是紧紧抱着时雨，感觉到时雨的身体渐渐被自己捂热，她几乎感受得到时雨的心跳，是怦怦响的，频率和她的越来越近。
　　这是一种很奇怪的感觉，叶清翎清晰地知道自己不爱时雨，对她亦没有半点依赖的情绪。但是她又的确抛不下对时雨的感情，会因为时雨的一举一动被牵扯起情绪波动，尤其是愤怒。她们之间有着畸形的羁绊。
　　一下子，叶清翎觉得迷茫又难过。
　　叶清翎什么都没有说，她只是用力抱着时雨。脑袋埋在时雨肩膀处。时雨没有穿高领毛衣，叶清翎轻轻一蹭，就触到围巾下细腻的皮肤。她闻到一丝柑橘的冷香，是她曾经送给时雨的香水气息，她很喜欢，这时候闻到了，她却感觉没来由地更难过了些。
　　她想要倾诉，想要哭泣，想要宣泄。
　　所有过去的委屈，好像一瞬间都爆发了出来。
　　叶清翎轻轻嗅了嗅柑橘香，然后毫无预兆地咬上去。
　　“唔……”
　　时雨茫然睁眼看着前方，咬唇忍着声音，任由叶清翎的撕咬。
　　肩膀上被齿尖掠过，很轻很轻，是柔软的麻痒感，像是调|情，可是叶清翎的动作又没有半点欲|望色彩。更像是单纯地在愤怒的发泄，可是又一点也不疼。时雨却感觉，现在的叶清翎就像只可怜的小兽，在急切地想要寻找着什么。
　　但时雨不知道叶清翎在寻找什么，更不知道自己能够给她什么。
　　最终她只是本能地紧紧揽住叶清翎的腰，另一只手扣在她后脑发丝上，安抚似的轻轻抚摸。
　　时雨轻声唤着：“阿翎……”
　　一声，一声。
　　叶清翎动作逐渐停了下来，靠在她肩上。时雨感觉有一滴温热的水滴落在她肩头，好像是泪水，只有一滴，沿着她的锁骨往下滑，很快挥发消失。
　　这时路边有人经过，看见两个紧紧拥抱的女人，诧异地多看了几眼。时雨没有理会，她低头，下巴搁在叶清翎肩上，将她抱得更紧了些。
　　良久。
　　叶清翎抬起头，往后退，时雨感觉到她的动作，放开揽在她腰间的手。
　　叶清翎的神色很淡，看不出一点落过泪的痕迹，时雨却很清楚，刚才肩膀上泪滴的温热触感，绝对不是错觉。她们安静站在路上，气氛有些说不出的尴尬。
　　时雨理了理围巾，她的围巾和衣领刚才被叶清翎拱得很乱。那一滴眼泪早就干了，但还有别的晶莹水滴沾在上边，时雨拿纸巾擦干净，下意识轻声骂：“小狗啊你……”
　　就知道咬。
　　可是才说出口，时雨立刻意识到什么，抿唇将后半句吞了回去。她害怕自己说错了话。时雨紧张地抬头，她看见叶清翎表情很淡，耳根却泛起绯红。叶清翎在不好意思。
　　时雨怔了片刻，小心翼翼地启唇，声音细若蚊蝇地接着道：“……就知道咬。”
　　叶清翎没看她，喉咙上下动了动。
　　时雨听见，叶清翎细弱地“嗯”了一声。
　　她们安静地牵着手往回走，没有十指相扣，是那种虚虚地牵着，好像随时都可以甩开，可是又很默契地，谁也不会甩开。
　　这回时雨明确地感觉到，她们之间，好像有什么不一样了。不再是像之前那样，一条随时可能断掉、脆弱的细线一样的关系，是有丝丝缕缕的细线将她们系在一起。
　　……
　　下午三点，叶清翎参加《山川》的直播，今天下午的直播内容是跟着果农去山里摘脐橙。除了叶清翎，还有另外三位明星。其中两人都是老戏骨，还有一个是新生代小演员，三人都是演员，但直播带来的流量却不太理想，所以节目组才临时找叶清翎充当飞行嘉宾。
　　节目组选定的果园就在小镇边，走不了多久，一路上，还是有不少村民好奇地围观。
　　进果园后就安静多了，但外面还是围了不少人。
　　没有人注意到，人群中，有几道探索的目光落在叶清翎身上。
　　……
　　直播开始，四人分组比赛摘脐橙，最先摘够一筐的那人可以先进入下一阶段――吃橙子。叶清翎不出意外地拿下第一，在摄像头面前开始带货模式。
　　叶清翎切开脐橙，新鲜的果肉绽开，果汁在阳光下闪着莹莹的光。叶清翎特地把果肉靠近镜头展示了一下，然后送进自己嘴里，眉眼瞬间弯起。
　　弹幕刷得飞快：【这橙子看起来也太好吃了吧！我买爆！】
　　【清翎你吃慢点儿！给我们留一点呜呜呜……】
　　【我这个不爱吃水果的都看得好馋，啊我好饿QAQ】
　　叶清翎好像知道弹幕上在刷什么似的，笑意狡黠，一边吃还一边夸橙子味道有多清甜，有多解渴，勾得直播间的观众都快流口水了。之后购买通道一打开，第一批供给观众的橙子就被一抢而空。
　　过了会儿，第二名嘉宾也终于摘够了橙子，叶清翎这边的直播摄像头就移到他那儿去了，摄像机后面的工作人员也挥手，示意叶清翎可以休息一会儿。另一边在拍两位老戏骨，他们正慢慢摘橙子，笑呵呵地聊着天，画风温馨恬淡。
　　因为直播意外因素比较多，所以节目组共准备了三个机位，一个固定机位拍全景，另外两台摄像机跟着人走，在四人之间轮流拍。
　　叶清翎这会儿得空，就抱着橙子绕到摄像机后面，给分给工作人员吃。
　　到最后一个人时，叶清翎动作顿了顿，眼看橙子就要递到那人手中，她又把手缩了回来。
　　时雨一怔，然后就看见叶清翎去旁边洗了手，顺带把橙子也给洗干净。她拿出一把小刀，细心地把橙子削了皮，切出一牙，再递给时雨。时雨没来得及去拿，叶清翎神色很淡地挑眉：“不喜欢？”
　　叶清翎刚刚直播吃脐橙时，就看到了时雨，明明她出发的时候时雨还没来，大概是刚才跟着助理她们过来的。
　　时雨娇贵、挑剔，叶清翎就顺手削了橙皮。
　　见时雨不吃，叶清翎刚要把那瓣削好的橙子往嘴里喂，没想到时雨忽然伸出手，揉揉握住她的手腕，声音很轻：“喜欢的。”
　　叶清翎已经轻轻咬住橙子边缘，时雨纤细白皙的手指轻轻一扯，一半橙子留在叶清翎牙间，另一半被时雨“抢”走。叶清翎听见时雨很轻的声音：
　　“很甜。”
　　叶清翎吞下那一半橙子，橙汁的香味还留在口腔中，的确很甜。
　　周围人很多，外人面前的时雨依旧清冷，只有在于她对视时，才会露出那一点点柔弱。叶清翎又感觉心里很软，很暖，有什么在她们之间发酵，但很快又会消失。
　　“喜欢也别抢我的啊……”叶清翎的声音有些闷，她再削一瓣橙子递给时雨，自己也吃一瓣。
　　她们分完一个橙子，时雨从包里拿出纸巾，下意识帮叶清翎擦嘴，叶清翎一下子抢过来自己擦，脸颊忽然烫得厉害。
　　……
　　那两位老戏骨的直播间弹幕已经沸腾了。
　　本来他们正乐呵呵地聊着天，弹幕也是一片岁月静好的祥和感，直到有人发现：
　　【后面坐着的是不是清翎？】
　　叶清翎避开了主摄像头和另一个移动摄像头，却没注意到十来米外两位老戏骨的摄像头，她坐的位置刚刚入镜。虽然只有很小一块儿，但很快就被火眼金睛的网友认出来。
　　【就是清翎！她正在削橙子！】
　　叶清翎把橙子递给时雨，时雨没有第一时间拿，反而从她嘴中抢过一半。
　　【！！！我看到了什么！！！】
　　【我没没没看错吧？有人在抢清翎的橙子，不，不是抢……这暧|昧的动作，分明是在调|情吧！】
　　【而且明显是个漂亮小姐姐的手】
　　叶清翎在摄像头里已经很小一块了，时雨的手腕更是一团马赛克，然而就算这样，竟然还有青石CP党看出了苗头：【（小声）我怎么感觉这是时总的手？】
　　【（小声）我也感觉，上边戴的银色细手链很像时总在《回村》里面戴的那款】
　　【我也看到了，手型也和时总的一模一样！】
　　【画面这么不清晰你们也能看到手链和手型？NB啊！】
　　【那是，清翎和时总拥抱的那个视频，我一帧一帧看过几百遍了，早就把时总和清翎的手型刻在DNA里了，CP粉的基本修养好吗！】
　　【不要什么奇奇怪怪的东西都往DNA里刻啊喂！】
　　上次酒店风波后，青石CP粉的数量又壮大一波，不少路人也被吸引，津津有味地跟着嗑了起来。看到擦嘴的画面时，弹幕更是嗑疯了。
　　【啊啊啊啊清翎她害羞了！】
　　【会脸红的小狼狗太可爱了kswl】
　　【实不相瞒，之前我一直站娇软总裁受 x 叛逆金丝雀攻的，今天我要站总裁攻！】
　　【脸红小狼狗攻不香吗？反差萌yyds！】
　　……
　　另一边，果园外，几个老妇缓缓在街上走着，声音压得很低：
　　“那姑娘是叶家的那个清娃儿？你确定？我咋觉得不太像呢。”
　　“悖绝对错不了，那双丹凤眼，眼尾巴上翘的，这么多年了一点儿没变，我一眼就认出来了。你本来就和她不熟，小孩长大了又有变，你没认出来也对。”
　　“我还听见有人喊她名字呢，错不了。”
　　“清娃儿倒是出息了，成大明星了。”
　　“那怎么办？我们要和黄花姐说一声吗？毕竟是她孙女儿。”
　　另外几人沉默了会儿，终于有人道：“还是算了吧，活该她当初卖孙女儿，钱是拿到了一大笔，现在家没了，儿子没了，整个人都疯疯癫癫的。我们别去招惹她。”
　　“对对对，不去不去，惹霉呢这是。”
　　“黄花姐这些年……唉，还是挺可怜的。”
　　“……”
　　“……”
　　……
　　当晚，月黑风高。
　　王二姨出门解夜时，突然看见一个披头散发、晃晃悠悠的身影，把她吓了一跳。她急忙打开灯，才发现是王黄花站在那儿，神神叨叨念着什么。
　　王黄花，叶清翎曾经的那个奶奶。
　　“黄花姐，大半夜的你站这儿干嘛呢？不冷吗？”王二姨“啧”了一声，皱紧眉头。
　　王黄花转过头来，一双通红的眼睛怔怔盯着她，都快滴出血来了。她白发苍苍，脸色枯黄，身形佝偻，看上去像鬼一样。
　　王二姨觉得越发不屑了，当初王黄花嫁给叶家，仗着家里有钱在村里为所欲为，她儿子叶大富那种大老粗还娶到了城里的白家姑娘。人家姑娘家出生在书香门第，知书达理，如果不是父亲和前夫死得意外，母亲又病重，家里实在困难，怎么也不会嫁给他。
　　后来白家姑娘生了个女儿，身体就越来越差，也是可怜，没几年就逝去了，也没再生一个。这几年里，叶家原本殷实的家底被叶大富败得一干二净，他没能再娶到媳妇儿，后来就起了嫁女儿的心思。
　　说是好听点是嫁，其实也就是卖。
　　村里还一直有人说，当初白家姑娘是大着肚子嫁进叶家的，不然叶大富和王黄花为什么对唯一的村女那么差？他们山里再穷，也不至于卖闺女。不过究竟叶清翎究竟是不是亲生的，村里也没人知道。
　　再后来，王二姨也不知道怎么回事，反正叶家母子去了一趟城里后，叶家那女儿没再回来过了，叶大富一夜之间变得有钱起来，从山里搬到了小镇上，还买了几栋房子炫耀。
　　谁知道叶大富一有钱就去赌，陆陆续续把家底赌光了不说，房子都给卖了，最后连自己的腿都瘸了，也不知道是不是被人打的。他腿瘸没多久，人就失踪了，直到一个月后才被警察从山里挖出来。
　　说是他自己走进山里的，结果刚好遇见泥石流，人就这么被埋了。
　　王黄花看到儿子尸体后就疯了，整个人都变得神神叨叨的，吓人得很。
　　王二姨她们一些人，也是后面几年才陆陆续续从山里搬出来的，都是一个村里出来的，就干脆住到了一栋房里。他们也是可怜王黄花，才给她留了个房间。
　　王二姨也没想到，王黄花的那个孙女竟然会回来，而且还成了大明星，听说能赚不少钱……也是命呐。
　　“儿子……儿子，我的儿子……”黑暗中，王黄花视线突然找到焦点，向王二姨冲过来，眼睛红得快要滴血，一副要杀了她的样子，“我儿子是不是在你那儿？还我儿子……！”
　　王二姨被吓得往后躲了一大步，连忙拿棍子挡住：“黄花姐你干嘛？我是二妹啊，你儿子已经死了！”
　　“死了，死了……”王黄花茫然地喃喃几句，再抬头，表情犹如恶鬼，“是你杀了我儿子……是你！我要杀了你……”
　　她抬手就要掐王二姨的脖子。
　　“不，不是我！”王二姨被吓得一慌，脱口就说，“你孙女回来了！你要找找她去！”
　　“孙女儿？”王黄花一下子愣住，呆呆地停在原地。
　　王二姨如获大赦，往房间里跑。
　　王黄花在原地愣了很久，好像短暂地恢复理智：“她回来了……她？如果不是她跑到海城去，我儿子就不会有那么多钱，儿子就不会去赌，他就不会死，对，是她害了儿子！”
　　她冷静下来喃喃几秒，整个人都变得狰狞，忽然癫狂地往夜色里冲：“都是因为她！儿子……杀了她，杀了她，杀了她……”
　　……
　　翌日清晨。
　　今天是小镇的赶集日，嘉宾们起了个大早，准备去集市里占位置卖脐橙，还有一些别的小玩意儿。
　　叶清翎刚推开窗，冷风灌进房间里，就冷得她打个哆嗦。今天又降温了，一下冷得厉害，细细看去，好像远处山林的草木上已经结了层白霜。
　　一天过去，叶清翎回乡的燥闷情绪已经完全消散了。
　　回省会的火车票已经买好了，今天下午三点，录制结束，她就和时雨一块儿坐车去火车站，然后坐飞机回海城。这之后……她应该就再也、再也不会回来了。
　　叶清翎心底无比地放松，她转身，时雨正好洗漱完走出来，她也被迎面的冷风吹得颤了一下。
　　“阿翎，不冷吗？”
　　“冷……”叶清翎靠过去，从后面抱住时雨，紧紧握着她的手背，靠在她颈边呵气，又有些恶劣地，在她露在衣服外的柔软脖颈皮肤上，轻轻地咬着。
　　时雨柔弱嘤咛一声，身体紧张地绷紧一些，手指一点点蜷紧，害怕又期待。
　　等了会儿，见叶清翎没有更近一步的动作，时雨又轻轻反握住她的手指，指尖探入她的指缝中，十指柔软地扣在一起。时雨不是很怕了，低声埋怨一句：“小狗。”
　　叶清翎轻声笑。
　　果然，比起不断欺负时雨、发泄情绪的畸形关系，她还是更喜欢现在这样，温馨恬淡，就好像相爱的恋人一样。
　　爱……？
　　叶清翎睫毛轻微地颤了颤，眸光黯了一瞬。她不爱时雨，时雨也心知肚明。所以时雨才会甘愿和她维持着那种不正常的关系，甚至乐在其中。
　　叶清翎仍然不明白，时雨究竟在想些什么，究竟为什么会那么怕她，究竟为什么她们之间会变成现在这样。
　　但这时想起这个话题，比起前几次的迷茫和逃避，叶清翎脑海里一片清明，她想回到海城以后，认认真真、敞开心扉地和时雨谈一谈，关于她们各自的想法，关于她们的关系，关于她们的……未来。
　　那种畸形的关系，她不想再顺其自然了。
　　叶清翎眨眨眼，抱着时雨，和她一起从箱子里拿出两件厚实的羽绒服换上。
　　黑色长款羽绒服，套在她们身上一点儿不显臃肿，反而将纤细有致的身姿勾勒出来。叶清翎扎着头发，下颌轮廓露在外边，元气满满。时雨长发懒散地披着，脸上肌肤白皙如雪，桃花眼微微弯起笑时，气质像是慵懒的狮子。
　　她们牵手走出去，有工作人员看到了，起哄问她们穿的是不是情侣装，气氛很好。
　　……
　　从上午九点开始，集市就热闹了起来，狭窄的街道上挤满了人。
　　节目组财大气粗地租了间房，当做临时导播室，就在嘉宾抢到的摊位后边，工作人员都在里面忙，摄像大哥也蹲在里面，免得出来挤。叶清翎和另外三位嘉宾在外边，她几次不经意回头，都看见时雨专注柔和的目光。
　　她们对视片刻，叶清翎移开眼，专心点货。
　　赶集日，四面八方山里的村民都会赶过来，叶清翎害怕遇到某些不想看见的人，比如父亲，比如奶奶，就干脆戴着帽子口罩在后边负责点货。两位老戏骨点钱，另外一个小演员拿着喇叭吆喝摸鱼，四人分工刚刚好。
　　就是没一会儿，直播弹幕里一片哀嚎：【TAAAT清翎你干嘛要把脸遮起来呜呜呜】
　　【想看清翎的盛世美颜！】
　　【没有清翎的脸看我要死了，撒泼打滚.jpg】
　　临时导播室的大屏幕上，正放着现在的直播界面，时雨一抬头就看见上面飘过的弹幕，红唇愉悦地勾起一些。
　　叶清翎的脸？就不给这群轻浮的网友看。
　　……
　　集市上人越来越多，外面四人也越来越忙，工作人员给四人递了水。叶清翎喝口水，摘下毛茸茸的帽子，额间有汗滴滑落。小助理刚要上前帮叶清翎拿帽子，时雨却率先起身了。
　　小助理瞬间不敢乱动了。
　　直播摄像机也识趣地挪开了一点，没有把时雨的身影录进去。
　　直播镜头中，只看得到叶清翎半个侧脸，她摘下口罩，一边喝水一边把帽子递给时雨，挑眉，用眼神问：怎么是你？
　　时雨轻笑，顺手递给她一张纸，无声示意：擦擦汗。
　　叶清翎没有手去接纸巾，时雨干脆就帮她擦过鬓角。
　　弹幕从刚才开始就一片“卧槽”。
　　【卧槽清翎终于取口罩了！】
　　【卧槽摄像大叔你把镜头移开干嘛――TAAAAT】、【万人血书把摄像头对准清翎】
　　【卧槽好像有人在和清翎说话！】
　　【卧槽看手型是昨天那个小姐姐……是时总啊！】
　　【卧槽时总帮清翎擦汗……！】
　　【别卧槽了，还不快嗑！我先嗑为敬！】
　　【kswlkswl好甜好会快结婚】
　　弹幕上CP党嗑得正欢快，整个直播间气氛都十分欢脱。现在接近中午，工作人员也稍稍放松下来，开始准备午饭，临时导播室中一片浅浅的聊天声。
　　户外温度很低，时雨拿帽子时，指尖不经意划过叶清翎的手指，她们的手指偷偷在毛绒帽子的掩盖下相握，很暖。
　　旁边两位老戏骨一边点着钱，一边笑着聊天，声音温和。另一位小演员挥舞着大喇叭，一遍又一遍喊着广告词。前面人群嘈杂，熙熙攘攘。
　　谁也没想到，变故会在这时候发生。
　　一个身形佝偻、穿着破烂，脸色狰狞如恶鬼的老太婆，不知什么时候从人群中钻出来，谁也没有注意到她。当有人注意到的时候，已经晚了。
　　她双手拿着刀摇摇晃晃冲向叶清翎，力气大得要命，直接冲倒了面前的货摊。
　　老太婆眼睛几乎红得滴出血来，喃喃念叨着：“杀了你，杀了你……”
　　叶清翎是背对着那个老太婆的，她还在仰头喝水，当她反应过来发生了什么时，一向体弱的时雨竟然已经牢牢挡在她身后，用力将她往前推。
　　她听见老太婆癫狂的吼声，还有匕首刺破衣服的哗啦声，然后是刺进血肉轻微的“噗嗤”声，明明那么轻微的声音，应该听不到的才对，她却听得那么清晰。
　　一切都只发生在一瞬间。
　　老太婆被人拖走，人群中爆发出惊恐的尖叫声。
　　叶清翎猛地回头接住身体软软倒下的时雨，她的腰间插着一把破旧的小刀，羽绒服是黑色的，看不见血的痕迹，但是叶清翎却清晰地感觉到，有黏|腻温热的血渗了出来。
　　矿泉水“咚”一声落地，冰凉的水洒了一地。
　　叶清翎扶着时雨的手都在抖。
　　时雨软绵绵地倒在叶清翎身上，还不忘抬头对她笑。是那种明明努力掩饰，却还是藏不住眼底惊惶不安的笑，笑容脆弱漂亮得像是风一吹就断的菟丝花。
　　叶清翎听见时雨沙哑微弱的声音：“阿翎……”
　　电光石火间，叶清翎以为时雨会说的是――阿翎，我不欠你了。如果叶清翎是时雨，她一定会这样说。可是时雨说的是：“阿翎，不要离开我……”
　　剧烈的疼痛下，她很努力地说出这句话，带着祈求的哭腔，眼角有泪滴浸出来。
　　她用力想要揽紧叶清翎的脊背，可是还没触到，手指就没了力气，软软地垂下来。
　　时雨昏迷在叶清翎怀中。
　　叶清翎大脑一片空白，一瞬间，有什么在她脑海中怦然炸开。
　　这半年里，叶清翎一直不明白――不明白时雨为什么会“怕”她？为什么会一次又一次作践自己的身体？为什么甘愿和她保持着那种畸形的关系还乐在其中？叶清翎一次次觉得愤怒烦躁，却始终不明白。
　　直到看见时雨惊惶可怜的笑，叶清翎忽然间，什么都明白了。
　　时雨以前再怎么追她，缠她，喜欢她，显得再怎么卑微，可骨子里都是带着傲气的。曾经的时雨一直在俯视她，直到夏天的那一场病过后，时雨忽然间，真正地卑微到了尘埃里。时雨把自己放到了一个极不平等的位置，开始抬头仰视她，渴求她的垂怜和陪伴。
　　而她，竟然恶劣地照单全收。
　　【第三卷 孤狼・完】 
　　作者有话要说：　　呼……好了，下一卷，也是最后一卷，就是一帆风顺了
　　-
　　感谢在2021-06-23 00:48:41~2021-06-23 23:34:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：可以给你一刀吗 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：捂着喊KIKI、一只慵懒的猫 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：一只慵懒的猫 3个；沉默咆哮者 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：青戈 10瓶；卢鱼、只是小白L 5瓶；十四郎、小梁 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第82章 海鲸
　　【卧槽什么情况？？？】
　　【？？？？？？】
　　【怎么听到了周围人的尖叫？出什么事了？】
　　刚才摄像机本来就没有对准叶清翎, 骚乱发生时，观众只看见镜头里的两位老戏骨惊骇地站起来，围在外边的小镇居民下意识后退一步, 紧接着惊恐的尖叫声响起来。
　　然后观众还没反应过来，直播镜头大幅度晃一下, 直播就直接被掐断了。
　　直播间断掉, 下方的实时评论一下子刷得飞快：
　　【直播怎么断了？？出什么意外了？？？】
　　【刚才镜头里两位老戏骨, 还有那些村民看的方向都是清翎那边……卧槽不会清翎出什么事儿了吧？别啊别啊！】
　　【楼上别乱猜，法治社会光天化日之下能出什么事？可能就是信号没了】
　　【信号没了居民会那么惊恐？尖叫声会那么大？还有两位老戏骨的表情, 明显是被吓到了。我猜会不会是有什么东西突然砸下来，或者叶清翎的方向有人突然生病晕倒。不一定是她出事了, 别太担心】
　　一时间什么猜测都有，但很快#叶清翎被捅#的词条登上热搜, 有人把直播最后几秒剧烈晃动的画面截取下来，逐帧分析, 发现在画面晃荡的那几秒，镜头无意间对准了叶清翎的方向。
　　一帧一帧地截下来后能够模糊地看见, 有个黑影手上拿着一个反光的物件扑向叶清翎的方向。那个反光的物品被后期特意用红圈圈出来, 还标了“小刀”两个字。
　　而叶清翎那儿有两个人，都穿着黑色羽绒服，在极端模糊的画面下看不出脸颊和身形轮廓, 都是一样的黑影。其中一个黑影挡在另一人身后, 然后是周围惊恐的尖叫声, 视频结束。
　　虽然视频中分辨不出被捅的黑影是不是叶清翎, 但之前直播正常进行时，叶清翎是正对着镜头，也就是背对着人群喝水的。这几帧的视频看下来, 观众就下意识认为叶清翎就是被捅的那个。
　　#叶清翎被捅#、#山川历险记意外#、#山川直播中断#、#山川直播恶意伤人#几个词条接连登上热搜，最高的那个几分钟内就爬到最高。
　　如果说去年这个时候，叶清翎还只是个名不见经传的小歌手，一年过去，她出过专辑，参加过多档高知名度节目，全国巡演又刚刚结束，再加上唱见孤翎的基本盘，她的名气正是最盛的时候，全网没多少人不知道这个名字。微博上的讨论数急速飙升，甚至不少人打开软件就卡顿。
　　叶清翎的个人微博下、广场微博、节目组和公司微博，还有各个粉丝群里面也都变得乱七八糟。有让星月和节目组出面澄清发生什么事的，有让星月告知粉丝叶清翎是否安全的，还有要节目组负责的，还有指责公司不负责任的……其中不少黑子浑水摸鱼，一片混乱。
　　没多久，星月那边就发声明表示叶清翎没有受伤，但暂时没有透露更多消息。再加上节目组所属的几家公司公关发力，网上的讨论总算平息了一些，但还是有很多质疑的声音。
　　【既然清翎没有被捅，那被刀捅到的那个人是谁？节目组里的工作人员？还是清翎的助理？】
　　【之前有青石CP粉说那人是时总……emmmm不会是真的吧？】虽然有这样的疑问，但CP党毕竟是少数，这时还没多少人往时雨那儿想。突然出了这样的意外，CP粉更不会往时雨那儿舞。
　　于是大多数人还是觉得，给叶清翎递水的那个黑影，应该是节目组或者星月的工作人员。
　　【或者清翎还是被捅到了，只是没有受伤？求节目组和公司快点把事情经过发出来吧！】
　　【节目组估计只想着息事宁人呢，等她们还不如等警方通告，手动@热山警方】
　　……
　　网上一片热闹的同时，热山小镇已经恢复平静。
　　下午的集市已经快要散了，只剩下稀稀落落几个人。有人经过刚才节目组录制的摊位，古怪地盯一眼，埋头小声和同行嘀咕什么，立刻快步走开。
　　医院坐落在山边，环境清幽，此时狭窄的走廊里却不时有焦急脚步声响起。所有人都在忙。
　　叶清翎等在手术病房外，正在协助警察做笔录。刚说完话，手术室门正好打开，医生从里面走出来。
　　叶清翎几乎是立刻焦急地奔过去，还没说话，眼白就泛起红。
　　“清创手术而已……”医生宽慰道，“放心，手术很成功。”
　　时雨刚做完清创手术，很幸运的是，匕首刺进她的后腰，却没有伤及内脏、大血管和肠道，只有腹膜受到创伤。处理得及时，腹腔感染得不深。
　　“她再睡一会儿就醒了，没有大碍。”
　　医生又说，时雨在小镇医院里休养一两天，等情况好转一些，就可以转到山外的大医院去。
　　但镇上的小医院仪器老旧，山路又崎岖，坐车离开这儿至少要走六个小时山路。为了防止意外，最后他们商定，让城里的专家和部分仪器先进山，等时雨的状况彻底稳定下来后，再商量转院的事。
　　“谢谢医生。”
　　叶清翎一直提着的心终于放松下来，她的手一下子垂在身侧，五指缓缓摊开。刚才听医生说话时，她的手指紧紧掐在一起。她昨天才剪过指甲，没有掐伤，但手上留下两个深紫的可怖痕迹。
　　之后，叶清翎就一直守在病房外边，用电话和张依那边联系，和城里的医生沟通，还有拜托叶天蝉帮忙盯一下时家公司，又和星月、节目组协商怎么处理……终于暂时处理完，叶清翎累得头有些昏，口干舌燥，她迅速灌一口水，转身走进病房中。
　　护士小姐姐正在里边照顾昏迷的时雨，见叶清翎进来，她做了个“嘘”的手势。
　　叶清翎悄声走到床边坐下，护士轻声道：“不要打扰她。不过她应该快醒了，如果醒过来有什么问题第一时间叫我。”
　　她指了指旁边的吊瓶：“水快没了也记得喊我。”
　　叶清翎点头。
　　护士叮嘱几句，离开病房。
　　寂静的病房中，只剩下叶清翎和时雨二人，斜阳从窗外落进来，洒在时雨的脸上。冬日的阳光，反而衬得她皮肤愈加苍白，像纸一样。时雨的左手手腕露在被子外边，在输液。
　　叶清翎想要勾住时雨的手指，手伸到半空，又犹豫地缩了回去。她忙了一下午，累得头晕，手却是冰凉的。
　　叶清翎埋头抹了抹眼睛。
　　她坐在病床边，无声地哭。
　　她刚才就好想哭，在看见时雨被刀刺中还对她惊惶地轻轻笑时，就好想哭。在听到医生说时雨没有大碍时，一下子整个人都松懈下来，翻涌的情绪一下子释放，更是差点忍不住蹲下抱着膝盖嚎啕大哭。
　　叶清翎一直忍到了现在，终于在只有她们两人的病房中埋着脑袋，无声地哭泣。
　　她双手捂着脸。
　　忽然衣袖被轻轻扯了扯，叶清翎移开手，泪眼朦胧间，看见时雨输着液的那只手无力地勾起，扯她的衣袖。她抬头就看见时雨不知道什么时候醒了，对着她浅浅地笑。
　　时雨长发散乱地披着，在洁白的病床上蜿蜿蜒蜒，她笑得很无力。叶清翎忽然又想起画室的那个晚上，她一下子哭得更厉害，哭出了声。
　　时雨手指虚弱地勾了勾。
　　叶清翎一边轻声地哭，一边勾住她的手指，两人的手都是冰的，握在一起，一点点变暖。
　　“疼吗？”叶清翎声音哽咽。
　　时雨轻轻点头。
　　“那我去叫护士……”叶清翎哭着说。
　　时雨又摇摇头。
　　叶清翎暂时不动了，就坐在那儿握着时雨的手，轻声哭，哭着哭着，就呢喃出声：“时雨，我今天好担心你……”
　　“我好怕你会……”
　　叶清翎声音顿住，同时她感觉到，时雨的手指无力地在她掌心划了划，像是安抚。
　　叶清翎想要甩开时雨的手，想要凶她，想要轻轻打她，可是又舍不得。
　　那一瞬间，叶清翎忽然意识到，她对时雨的感情，她和时雨之间的羁绊，或许不是爱情，但她大概一辈子，也别想甩掉了。
　　叶清翎继续哭：“时雨，你怎么就这么、这么傻呢？”
　　“我好讨厌这样的你。真的好讨厌。呜。”叶清翎哽咽一下，眼泪像珍珠一样往下落，整个人奶凶奶凶的，“你既然不肯平视我，要在不平等的位置仰视我……那你就乖乖听我的话啊！”
　　时雨怔怔眨着眼，有些不明白叶清翎在说什么似的，她想要安抚叶清翎，又没力气。她启唇，还没出声，声音就被叶清翎打断了。
　　一时间，时雨表情变得有些委屈，可是看着叶清翎又凶，又忍不住哭的样子，她又有些想笑，还有心疼。
　　“时雨，以后不许再这样了……不许再肆意伤害自己的身体，不管出于什么原因都不许。”
　　“不许！”
　　这回，叶清翎没有再像以前那样，问时雨“为什么总是要伤害自己的身体”这样的话，她直接说不许。
　　叶清翎奶凶地抽噎一下，泪眼汪汪抬头，认真与时雨对视：“时雨，我要你答应我。”
　　直到清晰地看见时雨点头，听见那声微弱却无比认真的“嗯”，叶清翎才止住哭泣。
　　她将脑袋埋在床边，缓了好一会儿。
　　“我去喊医生护士过来，你身体有哪儿不舒服，和他们说。”叶清翎擦了擦脸，声音还有点奶凶，说话时似是不好意思地偏过脑袋，没看时雨。
　　医生和时雨说话时，叶清翎脸色已经恢复如常，她坐在一旁认真地听。时雨的声音很弱，还有些哑。医生一走，叶清翎就去接了杯温水，她尝了尝，温度正好。
　　“喝水。”叶清翎小心翼翼地将杯子倾斜下，想要喂给时雨。
　　时雨腰疼，起不来，她躺着喝，有水从唇边滑下。她和叶清翎对视，好像还有些委屈。山里小医院的病床款式很老，不方便升降，叶清翎无奈又心疼：“我去叫护士……”
　　叶清翎还没起身，就听见时雨轻轻的声音：“不用。”
　　时雨缓慢抬起手指，柔软地指了指自己的唇，上边还覆着晶泽的水渍。受伤后，她的唇色很淡，不是平日里樱桃般的红，是浅浅的粉红，一看就很柔软的粉。
　　叶清翎下意识想要轻声呵斥说，都受伤了还在想什么？
　　时雨唇角忽然勾起一个浅浅的弧度，是很柔和的笑，她的眉眼微微弯起，眸中倒影着天花板上的光点，有些醉人。她伸出舌尖，缓缓舔去唇上残留的水渍。柔软的舌尖消失在唇间，唇瓣没有闭合，留下一条浅缝。
　　叶清翎坐在一旁，看着，耳边好像轻轻嗡鸣一声，她下意识舔了舔自己的唇，是干涩的。
　　她们无声对视着。
　　时雨手指又轻微地划了划，她轻声说：“阿翎，我渴。”
　　沙哑、轻柔，又撩人的声音绕在叶清翎耳边。
　　叶清翎怔怔的，脑子还没反应过来，就已经喝下一口温水，温柔地俯身朝时雨渡过去。
　　终于喝完一杯水，叶清翎又有些愁：“晚上吃饭又怎么办？”
　　“伤口疼，没胃口。”时雨回答很简洁，像在撒娇，“不太想吃。”
　　叶清翎瞪她一眼。
　　不知道是不是错觉，她感觉喝完那一杯水之后，时雨的脸色，好像比刚才要红润一些了。也不知道是水的原因，还是……
　　叶清翎耳根有些红。
　　……
　　晚上九点左右，城里的专家和设备终于抵达山里，时雨从头到尾好好检查了一遍，叶清翎焦虑地等着结果。好在最后医生说一切都好，好好休息一晚，明早就可以离开热山，暂时转到外面的医院休养。
　　到这儿，叶清翎才彻底松一口气。
　　晚上睡觉，叶清翎将旁边的病床和时雨的拼在一起，她们中间隔着床栅栏，手指勾在一起。时雨精神状态不是很好，很早就睡着了，叶清翎侧躺着看她的睡颜，直到深夜，才缓缓阖眼。
　　夜里，时雨因为伤口疼，辗转醒了好几次，脆弱地轻声哭。
　　叶清翎就坐到她身边，揽着她的脖子温柔地安抚。
　　有一次，时雨逐渐睡着了，叶清翎一不注意，也在她身侧睡着，过一会儿醒来时，发现自己脸颊埋在时雨脖颈处，被时雨的头发蹭过，很痒。她们就像两只相互依偎取暖的小兽。
　　……
　　清晨，时雨睁眼后第一反应，是往叶清翎的那张床上看过去。小床上空无一人，被子叠得整整齐齐，叶清翎不知道什么时候已经起来了。
　　病房很小，一眼就看得清，叶清翎不在房间里。
　　“阿翎……！”时雨近乎惊惶地喊一声，忍着痛就要坐起身往地上走。
　　房门“嘭”一声被撞开，叶清翎从外面冲进来，眼白因为担心变得微红：“时雨？怎么了？”
　　她立刻冲到时雨身边，扶着她靠着床头枕坐好，叶清翎放缓声音：“怎么了？不舒服吗，我去叫医生？”
　　“不用……”时雨轻轻抓住她的手，微弱地哽咽，“我只是……醒来看见你不在，还以为……”
　　叶清翎有些鼻酸。
　　时雨本来在她面前就那么卑微，怕她随时都可能离开，怕她一声不吭地走了，怕被她抛弃。现在受伤了，就更加脆弱，一碰就碎。
　　“时雨，你在想什么？”叶清翎的声音有点凶，却温柔地揽住时雨脑袋，手指在发丝间轻轻摩挲。叶清翎往前倾，脑袋搁在时雨肩膀上。
　　“我怎么会走。”
　　时雨喉咙中轻微地“嗯”一声，叶清翎安抚地拍拍她的脊背。
　　“不过，染染……”叶清翎声音很温柔，她耸了耸鼻子，像是就要哽咽一样地说，“你可不要再抱有受伤了，我就会陪在你身边这种想法。昨天我说过，你也答应我了的，你不许再伤害自己的身体了，什么原因都不许。”
　　“我……”时雨很软地说，“不会了。”
　　“不会就好。”叶清翎退开，伸出一只手。
　　时雨不解：“嗯？”
　　“拉钩。”叶清翎轻笑着道。
　　时雨生疏地伸手和她拉钩，两只手勾在空中晃了晃，大拇指摁在一起，盖章。
　　“好了，拉了钩就不许反悔。”叶清翎轻声道。
　　她们对视，病房中气氛温馨。
　　“阿翎……”时雨忽然咬了咬唇，声音很弱，“拉钩，幼稚。”
　　她轻轻补充道：“你都怎么恢复记忆了，还这么幼稚？”
　　叶清翎微怔：“……？”
　　她在大脑里检索一圈，才隐约想起来，《声机盎然》总决赛的那一天晚上，她和公司的朋友们一起去庆祝，喝醉了。时雨来接她回家，当时她们在冷战，她不愿意跟着时雨回去，就要时雨和她拉钩，答应不准再凶她了。
　　不过当时叶清翎喝得烂醉，那天晚上的记忆，差不多就到这里为止了，还有些记不真切。
　　“……啧。”
　　“拉钩怎么就幼稚了？怎么，想反悔？”叶清翎掩住脸上微红，面色愤愤地去挠时雨下巴。
　　时雨立刻轻微地摇摇头，微弱道：“不会……我答应了，不会反悔。”
　　时雨还是被叶清翎挠了一下，她躲不开，只能可怜地睁大眼，眸中雾气弥漫。
　　叶清翎笑着撤开手，这才解释道：“我刚才不在病房里，是做早餐去了。我怕你病了后没胃口，吃不惯这儿的早餐，就去给你煮了粥。”
　　“时雨，粥就在外边，我给你拿进来。”刚才叶清翎端着早餐走到门口，就听见里面时雨的喊声，吓得她把早餐放到走廊长凳上就冲了进来。
　　时雨点头。
　　叶清翎就出去把早餐端进来，除了给时雨煮的青菜肉糜粥，还有她的豆浆和包子。刚才粥还是滚烫的，现在温度正好，浓郁的香气在病房里散开。
　　时雨抱着粥碗，小口抿着。叶清翎吃完自己的那份早餐，时雨还在继续抿着粥，剩了大半碗，叶清翎蹙了蹙眉。
　　“没胃口。”时雨低声道。而且粥碗的确太大了，别说受伤了，她平时都吃不了那么多。
　　“昨晚医生不是说了吗？要补充营养，提高免疫力，多吃一些嘛……”叶清翎放轻声音。
　　时雨勉为其难，又抿了一小口。
　　“你等等。”叶清翎起身离开，很快拿了根勺子回来，她从时雨手中接过粥碗，舀一勺喂到她面前，“啊――”
　　“我，唔……”时雨张口，想说吃不下，叶清翎就这么将勺子轻轻塞进她唇中。直到看见时雨喉咙吞咽地动了动，咽下那一口粥。时雨桃花眼睁得很大，可怜巴巴地望着她，她才把勺子拿开，带起一小串晶莹的液体。
　　时雨靠在床头，动不了，只能偏开头，侧耳肉眼可见地红了。叶清翎轻声笑，她又舀一勺粥，这回没喂给时雨，自己吃了。接下来一勺是给时雨的，她轻声哄着，好歹让时雨吃下去了。
　　就这样，叶清翎喝一勺，再给时雨喂一勺，虽然有些慢，不过总算是喝完了一碗粥。
　　“阿翎，我手机呢？”时雨轻声问。
　　“我收着了。”叶清翎拿出手机，递到时雨面前，刚刚帮时雨摁开屏幕，又忽然收回自己面前，问，“时雨，你要手机干嘛？”
　　时雨垂眸：“事发突然，我总得看看公司那边的情况。”
　　“我昨天联系了张姐，还和天蝉哥打了电话，拜托他暂时帮忙盯着公司，没问题的。”叶清翎安抚道，“医生说你要好好休息，不要工作费脑，不要接触电子产品。”
　　时雨埋下脑袋，眉头轻微地蹙起，虽然没有反驳叶清翎的话，却显得极不情愿。
　　时雨一低头，长发就遮住她半边脸，露在外边的肌肤白皙，隐约看见她咬着唇，有些像个无声赌气的孩子。
　　叶清翎妥协了一点儿：“我帮你看看手机？有什么我念给你听？”
　　叶清翎在时氏实习的那段时间，有些时候时雨忙不过来，就会让叶清翎念文件给她听。
　　“嗯。”时雨点头。
　　叶清翎点开微信，她还没反应过来，时雨就忽然伸手，快速摁在手机屏幕上。
　　叶清翎：“……？”
　　“你手机……有什么不方便的吗？”叶清翎下意识懵懵地问。
　　时雨不自在地眨了眨眼，她刚才突然想起，自己加的那个海城二世祖粉丝群，要是叶清翎看见那个群，发现她就是小染，她……她觉得自己这辈子都没法正常地面对叶清翎了。
　　太丢脸。
　　作者有话要说：　　嗷
　　-
　　感谢在2021-06-23 23:34:33~2021-06-25 00:58:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一只慵懒的猫、浅深 2个；蓝蓝、7总、沉默咆哮者 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Atopos 60瓶；30557811 48瓶；Flu1437 41瓶；五花肉是真的 28瓶；朴啾啾 10瓶；子衿 5瓶；小尾巴呀 4瓶；49715746 3瓶；一只没有志向的鸿鹄 2瓶；我应该在车底 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第83章 海鲸
　　几乎是下一秒, 时雨就想起自己早就把群给彻底屏蔽了，叶清翎不去屏蔽列表翻的话，应该是看不见的。时雨移开目光, 佯装镇定：“没什么，你帮我看吧。”
　　“啊……嗯。”叶清翎回过神来, 点头。
　　两人间气氛说不出地尴尬起来。
　　叶清翎对时雨的隐私没有探究欲, 但刚才时雨的举动太反常, 叶清翎直觉时雨手机上的确有她不能看的东西，而且这东西……还很有可能和她有关。
　　叶清翎看着时雨微红的耳尖, 越看越觉得可疑，以至于她翻消息念给时雨听的时候, 声音都有些说不出的涩。时雨也听得心不在焉。
　　好在叶清翎的手机突然响起来，打断两人间尴尬的气氛。
　　叶清翎接通电话, 是小助理打来的：“清翎，你现在有空吗？警察刚才过来, 问你有没有时间去一趟警局？警察说，昨天那件事……好像又有意外……”
　　意外？叶清翎看着半躺在床上、脸色仍然苍白的时雨, 眉头倏地皱紧。
　　小助理没听见叶清翎的回答, 以为她那边没空，立刻补充道：“清翎，你没空的话也可以等委托律师进山, 他去就行了。”
　　小助理叹口气：“, 清翎, 我们也是倒霉, 听说捅人的老太婆是个疯子，以前就打伤过镇上的人，她儿子早就不在了, 小镇上治安本来就不好，也没人管她，谁也没想到她居然会拿刀发疯捅人……”
　　叶清翎没有开免提，但病房里很安静，她又没有瞒着时雨接电话的意思，时雨就在她旁边，隐约听见了电话那边的声音。
　　时雨想起些什么，忽然有些走神。
　　叶清翎握住时雨的手，回答道：“嗯，我有空，马上过去。”
　　不管警局那边是出了什么意外，事关时雨的伤，她想亲自去看看，不然别人去，她总觉得不放心。
　　电话挂断，叶清翎扶着时雨躺回床上，她蹲在床边，看着时雨的眼睛道：“我去警局一趟。”
　　时雨还是心不在焉，回过神来，缓缓点头。
　　“你受伤的事，我总得亲自去解决。”叶清翎以为时雨又在担心她的离开，柔声道，“我去叫护士来陪着你，待会儿我从警局回来，就陪你坐车，我们转院去山外边。”
　　……
　　往警局走的路上，叶清翎心里就有些说不出的不安。
　　昨天出事时，她注意力全在时雨身上，没看见伤人者的脸。后来一直在忙，忙完了又陪着时雨，直到现在才有时间去回想。
　　好像周围人都说，昨天捅人的是个疯子老太婆，她儿子死后，她人就疯了，整天在镇上神神叨叨地念叨着什么。她以前也伤过人，但她年龄大，又没有关系很亲的亲戚，镇上人拿她没法，也就一直没管。估计昨天集市上，不知道什么刺激到她了，她才拿着刀捅人。
　　可是叶清翎却不安地想，真的只是个意外吗？
　　为什么目标偏偏是她？
　　叶清翎坐的位置离人群有一段距离，面前还摆着半人高的货摊，老太婆不嫌麻烦撞倒货摊也一定要冲过来捅她，更像是冲着她来的，而不是突然在集市上发疯捅人。
　　叶清翎想起老太婆癫狂沙哑的那句“杀了你”，满是恨意，突然打了个寒颤。
　　她感觉自己猜到了，又不敢确定。
　　会这么厌恶她的人，又刚好在热山这一带，只会是她曾经的那个奶奶。
　　……
　　叶清翎最后一面见到奶奶和父亲，是在八年前，她跟着时雨回家的第二天。
　　时雨要去警局见那两人，出发前，时雨问她：“还想不想再见他们一面？”
　　叶清翎当时怯怯地摇了摇头，时雨轻笑着说，那就不带她去了，没想到走到门口，时雨又后悔了，朝她勾勾手指，让她跟上。叶清翎一路躲在时雨身后，到了警局。
　　她的父亲正在那儿骂骂咧咧，奶奶更是像疯了一样朝她扑过来，嚷嚷着“赔钱货”、“抓回去”一类的词。叶清翎抓住时雨手臂，往她身后躲，一双明亮的凤眸却毫不畏惧地和奶奶对视，把奶奶气个半死。
　　叶清翎昨晚在时雨家洗了个干净澡，今天又穿着新衣服，完全不是之前那副灰扑扑的样子。十六岁的叶清翎已经比父亲高了点儿，冷白的皮肤也和他完全不像。
　　明明昨天晚上，警察们还站在父亲和奶奶那边，要叶清翎跟着他们回家，今天有时雨在，一切都变了样。警察立刻严厉地控制住奶奶，让她不要激动。之后叶清翎不清楚时雨和警察，还有她的父亲、奶奶聊了些什么，他们到内厅的办公室里面去了，叶清翎一个人坐在外边等。
　　叶清翎等了十来分钟，他们从办公室里出来，比起刚才，父亲和奶奶的嚣张气焰都灭了不少，耸得不行。他们又换到附近一家酒店的套房去，时雨坐在沙发上，她拉着叶清翎的手腕，让她坐在旁边，她们身后是两位保镖。
　　当时的时雨才二十一岁，大学还没有毕业，气场已经足够强大。
　　父亲、奶奶神色尴尬地站在对面，看得出他们很怕。时雨给她们一笔钱，签了不知道什么合同，他们就眉开眼笑地走了。最后奶奶看叶清翎的眼神，都是带着笑的，仿佛在笑卖了个好价钱。她死死地瞪过去，奶奶都一点儿不介意了。
　　再后来，时雨用关系把叶清翎的户口挂到叶天蝉家一个旁□□边，叶清翎就彻底和父亲、奶奶没了关系。
　　……
　　扯远了。
　　叶清翎回过神来。
　　“叶小姐，您来啦？”
　　叶清翎正好走到警局门口，立刻有一位年轻的警员上来招呼她：“我们主要是通知你一下，昨天那位嫌疑人她……”
　　“她死在看守所里了。”
　　叶清翎微愣：“……？？？”
　　……
　　从警局出来后，叶清翎差不多理清了前因后果。
　　捅人的老太婆的确是她奶奶王黄花，当初奶奶和父亲到海城去抓她回家，时雨给他们一笔钱将人打发走了。奶奶和父亲拿着钱，眉开眼笑地，从山里搬到镇上，没想到父亲有钱后赌瘾复发，一两年就败光所有钱，房子也卖了，最后他死在山里，王黄花接受不了，从此就疯了。
　　叶清翎估计，王黄花是把父亲的死算在她头上了――如果当初她不去海城，他们一家就不会拿到那么多钱，父亲就不会赌，也就不会死。
　　“呵。”叶清翎唇角微微勾起，神色难得阴鸷地轻哼一声。
　　王黄花一家两口，就算没有那笔钱，最终也注定只会走向一样的结局。叶清翎记得，自己小时候，家里好像还有一些钱，后来慢慢被父亲败光了。也就只有王黄花那种人，才会归咎到叶清翎身上，甚至记恨到恨不得杀了她。
　　王黄花昨天被抓后，因为她不到七十五岁，山里又没条件送去精神病院，只能暂时关在拘留所里，没想到她大半夜突然发疯撞墙。
　　老年人体质不好，力气又出奇大，警察还没来得及阻止，她就死在里边了，也算是活该。
　　叶清翎刚才去看了一眼，的确是那张熟悉的脸。
　　她对王黄花的死没什么感觉，她们本来就不是亲人。
　　叶清翎只是感觉……对不起时雨。八年前，是时雨帮她解决了奶奶和父亲，现在又是时雨帮她挡了刀，因果循环。叶清翎想着，一不注意咬破舌尖，腥咸的味道在口腔中扩散开。
　　“……小白眼狼。”她轻轻嘀咕一声。
　　叶清翎往医院走的一路上，心情还算平静，然而回到病房里，看见虚弱躺着的时雨时，内疚一下子翻涌上来。她不知道应该怎样告诉时雨。
　　有那么一瞬间，内疚的情绪淹没所有理智，叶清翎克制不住地去想，如果不是因为她……时雨根本就不会受伤。
　　如果不是当初时雨捡到了她；如果不是当初她喜欢时雨，后来时雨又反过来喜欢上了她；如果不是这些天里，她一直没能察觉时雨仰视的目光，一直和时雨维持着那种不正常的关系……
　　时雨被捅伤，都是因为她。
　　那一瞬间，她止不住地这样想着。
　　“阿翎？”时雨先注意到了叶清翎的神色，轻轻唤了一声。
　　叶清翎恍然回过神来，半跪在病床前面，牵住时雨的手，下意识道：“时雨，对不起……”
　　“我刚才去了警局，捅人的……是我以前的奶奶。”叶清翎埋下脑袋，有些没敢看时雨的眼神。等了很久，都没有听到时雨的回应，她终于小心翼翼地抬头，看见时雨唇角挂着一个浅浅的笑。
　　时雨眉眼微微弯着，清晨的阳光洒在她的脸上，衬得眸光潋滟。
　　“我知道的。”时雨轻声道，“昨天我看见了，我记得她的脸。”
　　时雨记人的能力一向不差，更何况当初把叶清翎捡回家后，时雨除了和她“奶奶”、“父亲”见过一面，后来也托人私下调查过叶清翎的家世。叶清翎和那两人长得一点不像，因此时雨记忆很深刻。
　　昨天看见那个老太婆的脸时，时雨几乎立刻就将她和叶清翎的那位“奶奶”对上了号。但那时她想也没想，就挡了上去。
　　时雨无所谓地轻笑：“我知道她是谁，可是这又怎么样？”
　　叶清翎听懂了时雨的话，就算捅人的不是王黄花，就算是另一场意外，只要受伤的是叶清翎，时雨都会不顾一切地替她挡住。就像当初车祸，她想也不想就护住时雨面前一样。
　　时雨浅浅笑着，手指温柔抚过叶清翎脸颊。
　　阳光很浅。
　　叶清翎忽然感觉，自己像是回到了十六岁那年，刚到时雨家里的那时候。她在时雨面前收起一切锋芒，小心翼翼，只敢怯懦地仰望时雨的背影。
　　而时雨整个人都发着光，却又在不经意间，会对她透出一丝温柔。
　　叶清翎小心翼翼，捧住时雨的手掌。
　　但很快，叶清翎回过神来，刚才那一丢丢怯懦的情绪消散得一干二净，她看着时雨的眼睛，很认真道：“时雨，昨天是你救了我，我要感谢你，也要向你道歉。”
　　“如果不是因为我，不会有这一场意外。我觉得很……愧疚。”叶清翎认真道。
　　忽然间，时雨脸上那种无所谓的轻笑渐渐淡去了，她和叶清翎对视，潋滟的眸光消失，桃花眼微微垂下，眼尾泛红，又是惹人心疼的柔弱神色。
　　时雨又开始觉得怕。
　　叶清翎怎样看她都好，可是愧疚……愧疚是最容易让人厌烦，最容易散去的一种感情，时雨抑制不住地怕。
　　洒入房间的阳光慢慢往旁边移，时雨的脸颊隐在浅灰的阴霾中。好像忽然间，十六岁的叶清翎和二十一岁的时雨一起消失了，她们又回到了现在。
　　“但是时雨……”叶清翎忽然握紧时雨的手腕，让她手掌继续贴在自己脸颊边。她轻轻蹭了蹭，神色温柔：“我觉得很愧疚，但我对你好，在你受伤后悉心照顾你，不是因为愧疚，而是因为……”
　　叶清翎顿了顿，她发现自己暂时说不出，自己对时雨的感情究竟是什么样的。
　　喜欢？不是。
　　爱？也不是。
　　亲情？更不是。
　　是一种更复杂，更难以言明，甚至叶清翎自己都还没有摸透的感情。
　　叶清翎暂时绕过，继续道：“总之，时雨，你不要多想，不要去乱想伤好了我就会离开这种事。不要再因此伤害自己。”
　　“我知道……”时雨轻轻抿了抿唇，“我答应你了的。”
　　“对啊，你都答应我了，我们还拉了勾。所以你在多想什么？”叶清翎轻声问。
　　“我就是忍不住害怕……阿翎。”怕叶清翎会离开她，怕她们的联系止步于此，怕得而复失。这些念头时雨围绕在时雨脑海，让她不敢有一丝松懈。
　　只要她还在仰视叶清翎，她就丢不掉这种恐惧。
　　叶清翎心底无声地叹口气，她温柔看着时雨泛红的眼尾，指尖一点点往上，勾住时雨的手指，轻缓地与她十指相扣。她跪在地上，腰背挺直，往前俯下身子，靠近时雨的唇。
　　她们睁着眼，近在咫尺间，叶清翎看不清时雨的眼神，只是感觉像是坠入一汪清潭。潭水是甘甜的，带着浅浅的薄荷味，可是到后面，又好像有些醉人。潭水漾开涟漪，水中有很轻很轻的气泡声，婉转清脆，又柔和。叶清翎在清潭中不断下坠，直到缓不过气。
　　叶清翎退开，轻轻喘着气。
　　时雨望向天花板，眼中不知什么时候聚起一层水雾，朦朦胧胧的，没有焦距。她轻轻启唇呵气，唇很红。
　　叶清翎仍然握着时雨的手，她的手指滑到时雨掌心，缓慢地勾勒。
　　她无声地写：
　　“不，要，怕。”
　　……
　　医生最后给时雨检查了一遍，确认没有问题后，一行人吃个早午饭，就出发转院。
　　山路崎岖，叶清翎怕时雨晕车，出发前，还找小助理拿了晕车贴给时雨贴在耳后。没想到时雨倒是没有晕车，躺在病床上昏沉地睡了一路，反倒是坐在一旁的叶清翎，正看着手机，汽车一转弯，她就感觉一阵天旋地转，胃里也翻腾起来。
　　叶清翎：“……”
　　她不得不放下手机，半趴在窗边，打开一条小缝。山路弯弯曲曲，外边树影摇曳，一成不变。车开到半山腰时，可以看见山间堆起的云雾。
　　身后，时雨睡得很熟。
　　叶清翎看着窗外风景，终于有大把的时间，彻底静下心来，认真地思考。她终于要又一次远离这座山，现在她的心情，和十六岁时坐火车离开的心情一样，没有一丝留恋。不过十六岁时的她，对外面怀抱着热烈的向往与好奇，现在的叶清翎，更多是平淡。
　　她在想，离开这座山，等时雨养好伤，她们就可以回家了。
　　“家”这个字在脑海中蹦出来的一瞬间，叶清翎自己都微怔地眨了眨眼，她回头看着熟睡的时雨，有微风从吹过她的发丝，她几乎是条件反射地再度转过身靠近窗户，替时雨挡住风。
　　回家……
　　叶清翎垂下眸子，认真地思考。
　　……
　　傍晚，她们终于离开热山，抵达最近的一座城市，花市。
　　花市位于川城最南边，气温四季如春，阳光正好，是个很适合休养的城市。现在是十二月，本该是一片萧条的季节，在花市沿路一直走，路边，尤其是河边种着一排排高大的树，树上开着浅色的花，风一吹就有清浅的香气飘来。
　　车窗外夕阳洒进来。
　　时雨也醒了，叶清翎扶着她坐起来，手掌搭在一起，她们一起安静看着车窗外不断后退的景色。
　　……
　　时雨受伤的一周后，网上的舆论本来已经压下去了，没想到突然有人翻出来一周前的一条短视频。
　　这是条毫不起眼的土味短视频，发布者的昵称是“山里的大牛”，他是热山本地是一个村民，近几年乡村短视频兴起，他闲在家里没事儿干，也试着拍一些乡镇日常发到网上。他上一次拍赶集视频，正好遇上《山川》的拍摄。
　　视频里，大牛沿着集市走了几圈，好几次路过《山川》的拍摄点。每次，他都凑热闹地把镜头对准那边，虽然只有短短几秒，也能看清叶清翎和另外三位嘉宾的身影。
　　其中有一次，刚好是在中午恶意伤人事件发生前几分钟。从他的视频里，可以清晰地看见，叶清翎正摘下帽子，想要交给身后的工作人员，而那个从房间里走出来的“工作人员”，正是时雨。
　　尽管只是一闪而过，视频还是录下了时雨的脸，还有穿着。
　　根据视频里的水印时间显示，再过三分钟左右，正好是老太婆冲上来捅人的时间。
　　也就是说，既然叶清翎公司澄清了她没受伤，叶清翎也发过一条小视频报平安，那根据警方通告的“伤一人”判断，受伤的那个人只能是时雨。有人将大牛的视频和直播结束前那条极不清晰的视频拿出来对比，更是确定了：
　　【就是时总！《山川》节目组的直播录屏虽然很不清晰，但之前不是有技术帝一帧一帧对比过吗？被捅的人穿着黑色的羽绒服，所以当时我们才怀疑是清翎受伤了。但这条视频可以看到，时总和清翎穿着一模一样的黑色羽绒服！】
　　之前CP粉们推测，给叶清翎擦汗的人是时雨，可也只是根据手型推测，根本不靠谱，也没多少人往那儿想。直到大牛的视频被扒出来，才石锤那人就是时雨。
　　大牛不会蹭热度，视频的播放量原本只有几百，谁知道突然之间这条视频被人翻出来，一下子上了热搜。
　　#被捅的是时总#
　　#时雨叶清翎#
　　评论区刚开始还有人觉得奇怪：【可是我看过当时的直播，出事之前叶清翎坐在外围，时总反而是站在里面的，怎么最后被捅到会是时总呢？】
　　【对我也记得，当时直播镜头里，虽然只能看见时总的手臂，但能够看得出来，时总的确是站在里面的。】
　　于是又有人把当时正常的直播镜头翻出来逐帧查看，还真有人发现了不对劲，在尖叫声响起之前的那两秒内，叶清翎本来是坐着的，半个侧脸在直播镜头内，忽然她像是被人推了一下，往前一步，整个人直接离开了摄像头画面，反之是时雨的半只手臂进入画面里。
　　与此同时两位老戏骨惊恐地站起身，人群喧哗起来，直播镜头大幅度抖动，掐断。
　　因为这两秒太不起眼，又是在镜头边缘发生的，之前网友的注意力全部在镜头晃动的那几秒了，竟然没人注意到。再结合着“大牛”的视频，很快有人推断：
　　【当时叶清翎背对着人群喝水，应该是毫无防备的，所以差点被捅的其实是她！反而正对着人群的时总注意到了，下意识将叶清翎拉开挡住！】
　　【也就是说，时总在帮叶清翎挡刀……？】
　　【卧槽……！】
　　【？？？！！！】
　　#时总帮叶清翎挡刀石锤#
　　几分钟内，又一个词条登顶热搜。
　　评论一片混乱，有担心时氏股价会不会受影响的，有一边嗑疯了一边关心时雨身体的，还有一些满是戾气的黑子，嚷嚷着叶清翎被包养石锤。
　　作者有话要说：　　对啦崽们有看到抽奖吗？抽一个小可爱送《红丝带》实体书，周一开奖，么么啾
　　-
　　感谢在2021-06-25 00:58:56~2021-06-25 23:22:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：一只慵懒的猫 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：一只慵懒的猫 3个；高岭之花的小阿雕、沉默咆哮者 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：釜山甜心柔理 20瓶；听风落 5瓶；陆嘎嘎 3瓶；乐正家的打工仔 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第84章 海鲸
　　好在这几天里, 不管是星月、节目组，还是时氏那边都在严阵以待。网上舆论才刚起来，时氏官微就立刻发声明表示时总身体无碍, 谢谢关心。
　　评论区很快反应过来：
　　【身体无碍……？没有否认受伤的事？也就是说时总的确受伤了？不过没事就好（祝福表情包.jpg）】
　　【卧槽所以说挡刀竟然是真的！我惊了！！！】
　　【总裁帮小歌手挡刀，这什么神仙爱情啊啊啊啊！！我以前本来不嗑青石CP的, 但现在我嗑到了！】
　　【嗑到了+1, 我本来也以为这种圈子没有真情实感的, 没想到……呜总之我先嗑为敬！】
　　然而时氏这边声明时雨的身体无碍后，黑子、水军的注意力也全部转移到了叶清翎身上。叶清翎在圈子里没怎么树敌, 但她风头太盛，不少人早看不惯了。上一回造谣叶清翎被时雨包养的是岳莲莲, 但在屏幕后推波助澜买水军的也不少。
　　【什么神仙爱情？不就是承认叶清翎是被时总包养的呗】
　　【叶清翎的粉丝呢？之前你们不是说叶清翎是靠实力出圈的吗？时总连刀都能帮人家挡，背地里不知道给她喂多少资源】
　　【我以前就说过, 说不定叶清翎的那些歌都是时总找人写的，呕……】
　　【包养就是包养, 拿爱情当什么挡箭牌？】
　　上一回，网友还有部分被带了节奏的, 没想到这回, 水军的负|面|消|息一出来，网友就自发怼了回去。
　　【包养？你帮你包养的金丝雀挡刀？要真是包养，挡刀的就是清翎才对】
　　【纯路人, 有一说一这年头明星也赚得不少, 尤其叶清翎她出道后的资源是有目共睹的, 以她赚的钱, 需要被总裁包养？人家和总裁谈个恋爱也没什么吧，说包养的那些人是不是还活在上世纪】
　　【对啊，不说清翎出道后, 出道之前作为唱见的时候，她就赚得不少吧？学生时期年薪六七位数的人会选择被总裁包养？真是xswl】
　　【就是普普通通的恋爱而已，黑子没必要抓着不放】
　　【清翎谈恋爱我作为粉丝还觉得欣慰呢！正值青春的年纪，又不是签了恋爱禁止合约的idol，谈个恋爱怎么了？我就爱看她谈恋爱呜呜呜！】
　　【楼上+1，我也爱！更何况还是美女和美女贴贴呢】
　　【kswl，prprprpr】
　　没一会儿，《回村的诱惑》节目组居然也放出一段花絮，是去年叶清翎参加节目时拍摄的。
　　花絮中，清晨的山里一片寂静，叶清翎照例早起煮粥，准备巡山。出发前，她问时雨要不要一起去，时雨跟在她身后。
　　秋末初冬，山里白雾缭绕，隔着镜头都能感觉到寒凉。两人安安静静地并肩走着，不知什么时候开始，越靠越近，她们的手垂在身侧，轻飘飘地碰了一下。
　　然后两下、三下……柔软地牵在一起。
　　叶清翎转头看向远方，耳根微红，她将握着时雨的那只手揣进兜里。时雨微微埋了埋头。
　　她们谁也没有说话，山林间仍然寂静无声。屏幕外的观众却明显能感觉到，那时她们之间，那种微妙、细腻、温暖的感觉，一点点扩散开来。
　　视频结束，《回村》微博没有配字解释，反而在评论区里发了一句：“摄像小哥疯狂恰柠檬[柠檬.jpg]”
　　《回村》节目组没有明着说，但意思很明显了――“你觉得这段视频像是包养还是正常恋爱？”、“但凡看完视频的人还能说出包养这种话？”
　　与此同时，星月那边再次发布一篇声明，很快有人总结出来，声明内容大意是第一，再次严正声明叶清翎没有被包养，公司已经给造谣者寄律师函；第二希望大家专注作品，不要干扰艺人私生活。
　　但吃瓜网友们很快总结出第三：星月没有否认恋爱关系，也就是说……青石CP是真的！
　　水军这下是再怎么也舞不起来了，反倒是叶清翎的粉丝，还有青石CP粉的狂欢。时雨没有微博，于是时氏的官微下被“百年好合”一类的评论刷屏了。
　　再结合之前那个拥抱的视频，甚至有人脑补出一场虐恋情深，微博上立刻有太太激情产粮：“桀骜小歌手和娇弱总裁分分合合的那些事儿”、“高岭之花 x 桀骜孤狼 （工口警告，18x警告）”……
　　产粮太太的想象力是强大的，不说工口的那几篇，甚至有几篇火葬场题材的文还挺贴近现实的。
　　粉丝狂欢的同时，只有海城那群二世祖粉丝泪流满面：“呜清翎你怎么能和时大魔王在一起……”
　　“能咋办，自己粉的idol当然要宠到底了，含泪祝福呜呜呜呜……”
　　“含泪祝福+1，我不断告诉自己时大魔王既然肯替清翎挡刀，肯定是很喜欢清翎的呜QAQ”
　　“+n，哭泣猫猫头.jpg”
　　……
　　不过小半天时间，网上的舆论风波就告一段落。
　　刚才星月的公关部处理这事儿时，打电话和叶清翎商量过，叶清翎没有避开时雨，开着免提。让《山川》节目组发布花絮是她提议的，当初节目一拍完，导演就把这段花絮发给了她和时雨。
　　叶清翎不喜欢自己的私生活被无数陌生人盯着，恶意揣测，但经纪人小姐姐说得对，身在这个圈子，一直瞒下去不是办法。不如主动公布一些细节，再正向地引导舆论发展。
　　像这一次，效果就很好。
　　……
　　花市的这家医院也是靠山的，是一座小山，环境极好。再加上花市的气候条件温暖如春，时雨的伤养得很好，昨天就拆了线，已经可以出院了。不过这边环境好，叶清翎就想着，再休养几天。
　　现在是下午三点，阳光温暖地洒进来，时雨的病房外开着一株冬天的朱缨花，一推开窗，就有柔软的风带着深红花瓣飘进来，花香清爽。
　　刚处理完网上的舆论，叶清翎心情正放松，和时雨一起，坐在窗边晒太阳。
　　时雨半眯着眼休息，叶清翎也没有玩手机，就趴在窗边发呆看风景。时雨忽然靠过来一些，伸出手，叶清翎就熟稔地与她牵在一块儿，两只手在阳光下牵着，轻轻地晃悠。
　　一切静谧而又温暖。
　　忽然间，叶清翎的手机铃声响起，她转身拿手机，看到通话界面的备注后，表情明显怔了一下。时雨也看过来，轻声唤她：“阿翎……？”
　　叶清翎咬了咬舌尖：“柳姨打来的。”
　　时雨微怔，随即快步走到她身边，看向手机屏幕。柳姨平时几乎从来不主动给她们打电话，有什么事儿，都是通过微信联系。这时她突然打电话过来，两人心里都升起一股说不出的不好的预感。
　　叶清翎深吸一口气，和时雨对视，摁下接通键。
　　电话那头，柳姨焦急的声音骤然划破这个静谧的下午。
　　“叶小姐――！不好了！你外婆，她、她突然晕倒了――！”
　　叶清翎开着免提。
　　时雨的手本来是轻轻搭在她手腕上的，听到电话里的声音，倏地捏紧了。叶清翎的手腕，乃至手指都开始微微颤抖，手机差点从手上摔落。
　　“柳姨，怎么回事？”时雨声音冷冽。
　　“时小姐……？”柳姨听见时雨的声音，舌头怔怔地打了个转儿，按理说，唐淑词出事儿，她是应该第一时间通知时雨的。但这几天时雨受伤，她都是在和叶清翎联系。
　　柳姨很快反应过来，说：“唐姐她，她今天逛小区的时候，有人问她时小姐怎么样了……她就知道时小姐受伤的事儿了！之前叶小姐一直让我瞒着她……她知道时小姐你被到捅伤之后，一个激动就晕了过去……”
　　柳姨还很慌，说话逻辑很乱。
　　“现在呢？外婆她现在怎么样了？”时雨抓住重点，语速很快，“柳姨，你冷静一些。”
　　“现在……现在……”柳姨那边呼吸很沉，她急促道，“我、我当时立刻就叫了医生，现在我们在医院，医生正在检查。当时我扶住了唐姐，她没有摔着，就是怕老年人这一晕……”
　　柳姨没有往后说了。时雨的声音变得干涩：“柳姨，医院地址和医生的联系方式，你发给我。我和阿翎尽快赶回来。”
　　“好、好、好。”柳姨接连应了好几声，又想起什么，关切道，“可是时小姐，你的伤……？”
　　时雨：“没关系，伤得不重，就要康复了。”
　　叶清翎挂断电话，立刻道：“我去订票。”
　　时雨的手还紧紧握着她的手腕，身体却一下子软下来，下巴搭在她肩膀上。时雨另一只手揽着叶清翎的腰，她们仅仅贴着，同样急促的心跳声缠绕在一起。
　　叶清翎手指颤抖着点开订票app，选好车次后，又犹豫片刻：“时雨，要不我先回去，你再休……”
　　话还没说完，就被时雨打断：“不用，一起回去。”
　　“一起回去。”时雨又重复一遍，声音很低，喑哑疲倦，却又无比坚定。
　　“好，我订票。”叶清翎快速买下两张去川城机场的火车票，又买回海城的机票，哑声道，“最近一班火车是四小时后，时雨，你先去最后检查一遍，医生说你能够长途奔波的话，我们再一起走。”
　　“……嗯。”时雨无力点头。
　　她阖上眼，手指渐渐从叶清翎腕部松开，叶清翎的手指往下，与她十指相扣，握在一起。
　　“没事的，时雨……”叶清翎声音从来没有这么沉这么哑过，她说，“没事的，外婆一定会没事的。”
　　……
　　从花市到川城机场，再飞回海城，两人抵达时，已经是第二天中午了。
　　司机等在机场外，一上车，叶清翎就和柳姨联系。
　　昨晚在火车上，她们就收到柳姨的消息，说外婆的身体状况很稳定，就是一直在昏迷。叶清翎加了医生的联系方式，但火车上信号不好，不便沟通，等她们今天回海城再细说。
　　“柳姨，怎么样了？”叶清翎快速问。
　　“你外婆她上午醒了一次，现在吃过午饭，又睡着了。医生说她状况还不错，但是别的我也听不懂，叶小姐，时小姐，你们到了再去和医生说。”电话里，柳姨立刻道。
　　听到外婆吃过午饭的消息，叶清翎和时雨都松了口气。
　　还有胃口，就是好事。
　　柳姨又说：“刚才她醒着的时候，我告诉她说，时小姐没事儿，伤都已经愈合了。但我没说你们正在赶回来，我怕刺激到她的情绪，她一激动，又晕过去。”
　　“嗯。”叶清翎长长地吐口气，“辛苦柳姨了，我们还有半小时就到。”
　　“好、好。”柳姨点头。
　　……
　　叶清翎紧紧牵着时雨的手，疾步走到住院部。柳姨正站在病房外等她们，她看见两人远远地走过来，一下子松了口气，又看见她们牵在一起的手，心里涌起说不出的欣慰感。
　　柳姨把她们当做自己的亲生孩子，刚知道时雨受伤时，她也担心了好几天，直到现在再看见时雨，才放心下来。没事，没事就好……
　　“唐姐正在休息。”见两人走近，柳姨下意识压低声音，指了指病房里面。
　　叶清翎透过玻璃窗看过去，外婆正安静躺在病床上，带着呼吸罩，身上密密麻麻插着心电管，看起来有些可怖。好在她的面庞是微微红润的，睡得正熟。
　　叶清翎揽着时雨，手在轻微地抖，不再是害怕，是终于放松下来后激动地颤抖。时雨靠到她怀中，埋着脑袋，压抑着轻声笑，笑了一会儿，有眼泪浸出。
　　“柳姨，医生在哪儿？”叶清翎轻声问。
　　柳姨指了个方向，叶清翎没有打扰外婆休息，和时雨一块儿先去医生办公室那边。
　　“老人家身子骨没什么大问题，在同龄老人中算是很硬朗的，这是她入院两天的一些检查报告……”医生推来一张张报告，认真解释着，“……这次她老人家受到惊吓，但没有摔到，心脏血压也没有问题，不用担心。各项指标也是正常的。”
　　“但是……”医生手指敲了敲桌子，话锋一转，“这个‘正常’指的是和她同龄的老人家相比，和年轻人对比，她很健康，但她的身体器官都在走向自然衰竭。可能三五年，可能更久，也可能一两年……你们要随时做好心理准备。”
　　医生问得很委婉：“你们……能理解吗？”
　　叶清翎握紧时雨的手，闭上眼深吸一口气：“能。”
　　外婆已经快九十了，无病无灾，她在缓慢地越来越老，直至走向生命的终点。叶清翎觉得自己能理解的，她早就准备好了，休长假也是为了陪在外婆身边，陪外婆走过最后的一段时间。可是现在听着医生这样说，她的心还是不可抑制地痛起来。
　　走出医生的办公室，她紧紧揽着时雨的腰，脑袋埋在她的肩膀上，身体止不住地轻轻战栗。时雨的呼吸也很沉，她们在医院走廊上紧紧拥抱着，直到被对方捂暖。
　　回到病房外时，柳姨坐在外边的长椅上偷偷地抹眼泪。
　　“柳姨，你哭什么？”叶清翎递张纸巾过去，故作轻松地笑，“医生不是说了，外婆健康着吗？”
　　“我……”柳姨埋头擦眼泪，摇摇头，“叶小姐你瞧，这年纪大了就是容易激动，我也不知道我哭个什么。我可能就是见着你们太激动了，时小姐没事，唐姐她这回也没大问题，我就激动……”
　　叶清翎一下子反应过来，刚才医生对她们说的那些话，对柳姨也说过一遍。但最后那几句，柳姨不忍心说出口，所以让她们亲自来听。
　　叶清翎苦涩地笑，时雨牵着她的手，无声地摩挲。
　　柳姨抬起头，看见她们的亲昵动作，眼泪还没有消，就真切地笑了。
　　“真好……你们两经历了那么多事儿，终于走到现在，真好。”柳姨笑着，似是不经意地回头看一眼病房中的外婆，然后轻声问，“时小姐，叶小姐，柳姨看着你们的关系越来越好，心里也觉得开心，但你们……”
　　她顿了顿，缓声道：“你们的婚礼，柳姨也越界催过几次了。我知道你们年轻人有年轻人的想法，我不该多催的。但我真的觉得……现在，是时候了。”
　　空气安静了一瞬。
　　叶清翎一下子怔住，想说话，不小心咬了舌头。时雨感觉到叶清翎的情绪变化，与她牵着的那只手微不可察地僵了僵。最后时雨轻声岔开话题：“柳姨，我和阿翎一下飞机就赶过来，我们还没吃午饭，吃过饭我们再回来。”
　　“好，好，注意身体，时小姐你才受了伤，不能饿着。”柳姨叹口气，还是又劝了一句，“婚礼的事儿，柳姨就说这么多了，你们好好想想。”
　　……
　　医院是在城中心，离时雨常去的一家私家菜馆很近，她们就去那儿吃午饭。偌大的包厢里只有她们两人，环境幽静。
　　精致的小菜一叠一叠盛上桌，包厢里很安静，服务员离开后，只有碗筷轻微的碰撞声。
　　时雨埋着头，夹了一筷子开胃菜，嘴里却是涩的，胃口很低。她抿一口茶，明明是加了糖的菊花茶，清淡幽香，她却感觉苦。
　　结婚？
　　柳姨不是第一次劝她们结婚了，可是……她们现在是什么关系？从时雨受伤那天开始，她们相处时的氛围又发生微妙的改变，她们牵手、拥抱、亲吻，像是恋人一样相处，但谁也没有再度提起过她们之间的关系。
　　叶清翎没有主动说，时雨不敢。
　　她太怕得而复失。
　　时雨看着面前盛着汤的小盅，里面映着她的脸，不是很清晰。浅棕色汤水荡开波纹，时雨看着，仿佛看见，她和叶清翎在花市生活那几天里的点点滴滴。
　　……
　　到花市休养的第一天，时雨还不怎么能走路。叶清翎就推着轮椅，和她在医院花园里的朱缨花下轻声聊天。风吹过时，火红的花瓣如雨般落下，叶清翎在花雨中，弯腰轻吻她的唇。
　　夜里，时雨有些时候会被疼醒，叶清翎就轻声唱歌哄她睡着，一次又一次，从来不会觉得厌烦。
　　伤口缝合处上药、换纱布时很疼，叶清翎每次都蹲在病床前，把手伸到她面前，让她咬。时雨不咬，叶清翎就像哄小孩一样柔声哄她，换完了，还给她喂一颗草莓硬糖。是用唇喂给她的，很甜很甜。
　　等时雨能散步了，她们就沿着花市那条长河的河岸一路往下走，牵手散着步，走得很慢。和海城的河水不一样，花市那儿水声湍急，走在河边能听见水流哗哗声。
　　有一回她们没注意，走得有些远，经过一条摇摇晃晃的小吊桥，时雨走上去，觉得怕，又退回河边。叶清翎快步跑到吊桥中间，回头朝时雨挥手笑，笑得灿烂。时雨没有带手机，不然她一定会拍下那个笑容。
　　她想，她会永远永远，将这个灿烂的笑颜记在心里。
　　还有一天夜晚，是时雨拆线的那一天。花市的小广场有举办当地特色表演，是彝族的歌舞。护士小姐姐兴冲冲地过来，问她们要不要去看。
　　时雨对这些不感兴趣，但养伤的这些天，叶清翎不许她接触手机，每天都闲得不行。不等叶清翎出声，她就点了点头。
　　小广场上，人群意料之外地拥挤，叶清翎怕她被人群挤到，牢牢将她护在怀中。人群喧哗，还有不远处载歌载舞的声音，可时雨只听得见叶清翎的心跳声。她们紧紧贴在一起，好像和周围的世界分开。
　　时间再往前推，时雨回想起来，在热山小镇的医院里，叶清翎跪在床边，轻吻她的唇，然后无声地在她手上写下――
　　“不要怕。”
　　……
　　眼前恍惚一下。
　　浅棕色汤面上的涟漪已经消失了，清晰映着时雨的脸颊。
　　一瞬间，时雨终于下定了决心似的，抬眸看向叶清翎，她启唇，可是不知不觉间，眼尾就泛起浅红，她在害怕。她的声音下意识压得很软，又是柔弱到了骨子里，满是祈求的意味：
　　“阿翎，我们现在……是什么关系？”
　　作者有话要说：　　嗷！
　　不会这么快在一起，她们还需要成长和改变，心理问题还需要解决，不过不会再虐了！
　　-
　　感谢在2021-06-25 23:22:28~2021-06-27 00:33:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：手执摇扇 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：手执摇扇 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：@zyz 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：一只慵懒的猫 2个；小卢同学、手执摇扇、捂着喊KIKI、沉默咆哮者、蓝蓝、请给我一打华晨宇彡 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：郁悸 72瓶；陆柯燃laopo 60瓶；绘希taeny 30瓶；咸鱼公子 20瓶；蓝蓝、终于get到了、blink小王 10瓶；Zoe 9瓶；请给我一打华晨宇彡 8瓶；余白 6瓶；arashramni、子衿 5瓶；逐渐今井化 4瓶；45368874、乐正家的打工仔 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章 海鲸
　　“阿翎, 我们现在……是什么关系？”
　　时雨问出这句话时，叶清翎正好也抬眸与她对视，眸中没有任何的愤怒情绪, 是说不出的温柔与认真。
　　但时雨反而愈加紧张。
　　“正好，时雨, 我也想认认真真地, 和你聊一聊。”
　　叶清翎缓慢放下筷子, 往时雨的方向坐近了些，她握住时雨微微颤抖的手, 轻声道：“时雨，我想说, 我们……在外婆面前，举办一场婚礼, 我们假装结婚，好不好？”
　　“阿翎……”时雨一下子怔住, 似是不敢相信自己听见的。
　　“只是举办婚礼……不领证。”
　　叶清翎抿唇，理了理思路。
　　她其实, 早就有这样的想法了。大概是从她离家, 开始准备巡演的那一天开始。她意识到外婆有多希望她和时雨能够在一起，却又照顾着她的情绪，一点儿没有表现出来时, 她心里就隐约冒出了这样的想法。
　　只是当时, 她和时雨的关系太不正常, 时雨的情绪太不稳定, 她也好不到哪儿去，所以她才将举办婚礼、假结婚的念头压了下去。
　　但在时雨受伤后，叶清翎的想法又一次改变。
　　叶清翎以前想要时雨自己成长、改变, 自己从过去走出来，但时雨受伤的那一刻，她忽然意识到，根本不可能。
　　时雨要么在不自知地俯视她，要么在卑微地仰视她，时雨从没有和她站在平等的高度对视过。
　　叶清翎可以通过一场车祸醒悟，从曾经的幻梦中醒过来，但时雨不行，她只会越陷越深。
　　这些天里，叶清翎认真想了许多许多。
　　第一，她无法丢下时雨，无法斩断自己和时雨之间的羁绊。第二，需要成长和改变的不仅仅是时雨，还有她，否则她也不会在时雨卑微仰视她的那么长一段时间里，恶劣地照单全收，一次次控制不住自己愤怒的情绪，和时雨发展成那样畸形的关系。
　　叶清翎想要试一试，和时雨一起……成长。时雨不会，她就带着时雨一点点来。
　　她想要试一试，拉着时雨，一起从黑暗无光的深渊中走出来。
　　反正，她们还年轻。
　　时间还有很多很多。
　　“时雨，你还记不记得，我前几天和你说过。我悉心照顾受伤的你，对你好，不是出于愧疚，而是因为另一种更复杂的感情？”
　　见时雨点头，叶清翎继续道：“当时我也不知道，那究竟是一种什么样的感情，所以我掠过去，没有说。但接下来的这几天，我很认真地想了很久很久，我想，我现在能够说出来了。所以时雨，我想要认真地和你说说心里话，你不要再觉得惶恐害怕，不要担心，不要紧张，不要哭……好不好？”
　　叶清翎手指不知不觉和时雨十指相扣，她平视着时雨的眼睛，神色无比温柔，认真。
　　时雨轻轻“嗯”了一声，她眼尾的浅红渐渐褪去，可眸中依然浸着一层水雾。
　　叶清翎唇角温柔地勾起一些，缓缓道：“时雨，我在乎你，我做不到彻底无视你的情绪，我对你是有感情的，很深很深，放不下。但是我很清楚……”
　　叶清翎握住时雨手掌的力度加大了些，她继续道：“这种感觉不是爱，不是喜欢，或者说，不是恋人之间的那种感情，你明白吗？”
　　叶清翎早就说过很多次，不会再喜欢她，每一次听见，时雨都觉得无一例外地心如刀割。她觉得，自己大概，一辈子都不敢再听见同样的话。
　　可是此时此刻，看着叶清翎温柔认真的眼睛，听着她轻缓的声音，感受着手掌十指相扣间传来的温度，时雨感觉自己心跳如擂鼓。
　　她很紧张。
　　可是，不疼。
　　她没有再觉得害怕、不安。
　　时雨没有回应叶清翎的话，叶清翎仔细观察着她的表情，继续轻声道：“我想，比起爱情这样的感情，我对你，我们之间，更像是一种复杂，难以言明，又挣脱不开的羁绊。”
　　说到这儿，叶清翎浅浅露出一个笑。
　　用羁绊来形容她们之间的关系，再贴切不过。
　　挣不开，斩不断，可一旦接受，好像又不是那么的让人觉得讨厌。叶清翎没有别的家人，从七年前时雨向她伸出那只纤细白皙的手，将她捡回家开始，她们的羁绊就已经牢牢定下了。
　　“时雨，如果接下来，我留在你身边，我会对你好、会对你温柔，就像这些天一样。我不会再对你发泄怒气，无论如何，我们不会再回到之前畸形的关系中去。”
　　“我们在外婆面前举办婚礼，但不再领证。只是假装。”
　　叶清翎又重复地问一遍：“但我不喜欢你，时雨，你明白吗？”
　　这回，时雨终于轻轻点头，回应了她的问题。
　　叶清翎长长吐口气：“总之，时雨……我可以是你的家人，情人，但不是妻子或是恋人。如果你依然喜欢我，我无法回应你的喜欢。而且……我不会干涉你的生活，你的工作，你的自由，我也不愿意被你干涉。我会做我自己想做的事儿，我可能随时会远离你――不是离开，是远离，可能是出去工作、旅游、散心、做我想做的事情，一定会回来的那种远离。”
　　“时雨，你放心，我向你保证，”叶清翎无比认真，直视时雨的眼睛，仿佛跌进她的心底，“只要你不主动斩断我们的羁绊，只要你没有从过去……从我们之间的关系中走出来，只要你没有推开我的意思，我绝不会主动离开你。”
　　“我不喜欢你，但我也不会再喜欢别的什么人。我保证。”
　　“但如果你觉得厌了，腻了，不喜欢了，我立刻就走……”
　　叶清翎话还没说完，时雨就略有些急促地打断：“不会的……！阿翎，我……我怎么可能不喜欢你？”
　　时雨下意识慌乱捏紧叶清翎的手。
　　叶清翎脸上仍然带着浅浅的温柔的笑，没有生气，亦没有怪她的意思。对视间，时雨的情绪随之平复下来。
　　时雨的呼吸变缓了一些，不再慌张，她垂眸，轻轻点头：“嗯。”
　　她们的手仍然握在一起，垂在叶清翎膝上。
　　“所以时雨，”叶清翎接着道，“我想说的，我都说了出来，如果你觉得能够接受，我就留在你身边，我们举办婚礼，好吗？”
　　时雨没有出声，她缓缓地向前倾下身子，手指和叶清翎的手指扣在一起，膝盖触到叶清翎的膝盖，不自觉地轻轻摩擦。她温柔地往前，直到触向叶清翎的唇，舌尖轻轻描摹而过。
　　是一个温柔的吻。
　　她给出了她的回答。
　　……
　　下午三点，外婆终于从睡梦中醒了过来。
　　叶清翎和时雨等在病房外，她们本来是想在病房里陪着外婆休息的，又怕外婆一觉醒来看见她们，吓着了，太激动，对身体不好，因此还是让柳姨先去说一声。
　　玻璃窗内，柳姨笑呵呵地和外婆说着些什么。叶清翎和时雨的手牵在一起轻晃，等得有些焦急。好一会儿，病房里的柳姨才循序渐进地将话题拐到她们回来了，外婆急切地往外边望，两人这才走进去。
　　柳姨暂时到病房外边去，把空间留给她们三人。
　　“染染，小翎……”外婆的眼眶一下子红了，她仔细盯着时雨，向她招手，“染染你过来，让外婆看看。”
　　时雨眼眶也是微红的，在外婆急切的关心下，却不自觉地抿唇：“外婆，我没事儿的。”
　　外婆还是坚持道：“染染，让外婆看看。”
　　叶清翎不着痕迹地推推时雨的肩膀，时雨这才走过去，坐到病床边。
　　“外婆，你看，我没事儿。”时雨无奈地笑。
　　外婆不放心，上上下下仔细把她看了个遍，才终于松口气，念叨着：“没事儿就好，没事儿就好……担心死外婆我了。”
　　叶清翎洗了草莓，端过来：“外婆，吃一点吧。”
　　外婆吃不了太多，剩下的，就叶清翎和时雨解决。叶清翎自然地拿起一颗，喂到时雨唇中。外婆注意到她们亲昵的互动，忽然意识到什么，笑得温柔。
　　叶清翎始终牵着时雨的手，陪外婆聊着天，病房中，三人间气氛温馨，有种家的感觉。
　　四点过，叶清翎看外边阳光正好，就提议外婆出去走一走。她们一左一右扶着外婆，就在医院的小花园里逛了一圈，又回到病房中。
　　到这会儿，外婆刚见到两个孙女的激动情绪终于缓过来了，她想起什么，担心的问：“染染，你在外边受伤，究竟是怎么一回事？是不是又有仇家找上门来了……？”
　　时雨刚接手公司的那段时间，就遇到过对家雇人袭击那种事儿，不过当时是因为她父亲没入狱时，很多事情做得太过，树敌太多。时雨随时叫保镖跟着，把父亲留下的那些麻烦处理得差不多，后来也就再没遇到过了。
　　“外……”叶清翎刚要开口，向外婆道歉，时雨就挡住她，抢在她之前道：“不是的，外婆，您放心，当时只是个意外。当时我和阿翎在集市上，运气不好，突然有个疯子拿刀冲了过来，我才不小心被刀刺到的。我和阿翎以后去哪儿都叫上保镖，您别担心。”
　　时雨捏了捏叶清翎的手指。
　　外婆没有注意到她们的小动作，若有所思，垂下眸子，缓慢地点点头。
　　……
　　十二月中旬，海城的气温难得升高了一天，阳光明媚，暖风和煦。
　　外婆正好出院，叶清翎和时雨商量，决定趁着今天天气好，和外婆一块儿去逛逛公园。沿着白河往上，开车一小时左右，就是一片森林公园。
　　森林面积不大，但树林参天蔽日，今天阳光又特别好，抬头就能看见树叶空隙中星星点点的光，一点儿也不显得阴暗。风也是微暖的，空气清新。
　　外婆没走多久就累了，她眼中满是笑，不知是喜欢这样的自然风光，还是因为陪在身边的两个人而笑。
　　“外婆，我的长假已经开始了，你有什么想去的地方，我都陪着你去逛。”叶清翎笑容轻盈。
　　外婆笑呵呵摇头：“人老了，腿走不动，这辈子看过的风光也不少了，倒没有什么想去的地方，能多看看你和染染，外婆就已经满足了。”
　　走走停停，三人穿过树林，走到中间一小片开阔的空地上，空地边缘立着鸽子楼。今天天气好，不少白鸽从楼里飞出来，在空地上晒太阳，一有人走过去，立刻惊起一整片白色鸽群，像是风吹走飘散在地上的白花儿。
　　叶清翎走到空地中央，回眸朝外婆和时雨笑，她周围白鸽扑腾着翅膀飞起，像是围着她，绕成个圈儿。
　　今天时雨带了手机，她拍下这个明媚的瞬间。
　　另一边是仿教堂模样的欧式建筑，乳白色的尖塔，镶金花纹繁杂。
　　叶清翎扶着外婆坐进去休息一会儿，阳光下，教堂花窗玻璃闪着五色彩光，整个小环境静谧又梦幻。忽然，又有人推门进来，是来拍婚纱照的小情侣，他们看见教堂里有人，还惊喜地过来发了喜糖。
　　很巧的是，喜糖是时雨和叶清翎第一次约会那家糖果厂的果糖。叶清翎剥一颗草莓味的，送到时雨唇边，自己又选一颗柠檬薄荷味的吃下去。
　　那对新人牵着手走到教堂中央拍照，婚纱飘飘若仙，西装帅气整洁。两人一个动作，一个对视，脸上、眼中都是藏不住的爱意。
　　外婆一直看着他们，笑得很温和。叶清翎无意间看见外婆的眼睛，她的眸子是琥珀色的，此时眸中正倒映着那对新人的一举一动，还有教堂背面的花窗。外婆的年纪大了，眼睛难免浑浊，可此时却像是在闪着光。
　　叶清翎微怔，牵紧了时雨的手，无声扯了扯。
　　时雨和她对视，眼神交换间，明白了她的意思，点头。
　　那对新人拍完走了，外婆的目光下意识跟上他们的背影，这时叶清翎轻轻拍拍她的肩膀，轻声道：“外婆，我和染染……我们想要在下个月底举行婚礼，您觉得怎么样？”
　　外婆一下子回过神来，叶清翎揽着时雨的腰，对她笑，时雨脸上也带着微甜的笑容。
　　外婆张了张嘴，一时没说出话来，眼角却倏地红了。
　　好一会儿，她才笑着点头：“好、好……好。”
　　……
　　下午。
　　叶清翎还需要去星月一趟，拿些东西，顺便和经纪人小姐姐商量一下接下来的安排。叶清翎虽然请了长假，但并不是放假期间就什么都不做，她想要找灵感写写歌，偶尔拍个vlog，或者在Q站直播一两次什么的。
　　时雨正好也要去公司，她将叶清翎送到星月办公楼下。
　　叶清翎下车，往前走几步，无意间回头，看见时雨的车还没有开走。时雨坐在后座那儿，看见她回头，朝她温柔地笑了笑。叶清翎又走回去，弯腰，唇瓣轻轻掠过时雨的脸颊。
　　这回，是她在时雨的侧脸上，留下一个张扬的唇印。
　　“拜拜。”叶清翎眉眼微弯，“待会儿我来公司找你。”
　　“好。”
　　车窗摇上。
　　叶清翎目送车子开走，一转身，迎面就碰上两个熟人。
　　黄小轶和叶清翎大学时的班导白轩一起向这边走过来，牵着手。黄小轶笑着朝叶清翎打个招呼：“清翎，好久不见！”
　　“师姐、班导，好久不见。”叶清翎笑着点头。
　　黄小轶和白轩就在这儿分开，挥手告别的时候，黄小轶看着白轩的背影，眼里像是闪着光。白轩几次回头看她，腻歪好一会儿才彻底分开。
　　是恋爱的感觉。
　　叶清翎略带揶揄地看过去，黄小轶和她一起坐电梯，脸微红地解释道：“我上个月和她在一起了。不过清翎，我刚才也看见你和时总，你们……复合了？”
　　年初，黄小轶就请长假旅游去了，她只是偶尔听到叶清翎离婚的消息。
　　叶清翎垂眸，她和时雨……就算现在，也实在不算是恋人。但在外人面前，她笑着点了点头，眸光熠熠：“嗯，我们复合了。”
　　“恭喜！”黄小轶笑容灿烂。
　　……
　　进公司，叶清翎整理好要带走的东西，又去和经纪人小姐姐聊会儿天，从大楼离开时，不过下午三点。她径直走向时氏的那栋楼，今天是周六，公司里只有零散几个身影。
　　叶清翎直接到顶层，经过会议室时，她听见里面隐约有声音传出来，应该是时雨在里面开会。叶清翎给时雨发个消息，就先到办公室里等她。
　　办公桌前是空的，叶清翎径直走进休息室里，想要小憩一会儿。
　　休息室的落地窗窗帘是拉开的，阳光从外面洒进来，混合着空调的暖风，温暖舒适。叶清翎一眼扫过去，忽然被床头柜上放着的一个小玩意儿吸引住目光。
　　一副小巧的细框银丝眼镜放在那儿，从叶清翎的角度看过去，眼镜镜面反着光，很吸人眼球。
　　时雨的眼镜？
　　叶清翎不解地蹙了蹙眉，时雨没有戴眼镜的习惯。叶清翎也从没见她戴过一次，她却感觉……这副眼镜，说不出的眼熟，好像在哪儿看见过一样。
　　她下意识坐到床边，把眼镜拿到手中仔细看了看。镜片很薄，银丝在阳光下闪着微光，镜框左边垂下一条极细的银链，叶清翎眼前几乎立刻勾勒出，时雨戴上这眼镜时，样貌和气质是什么样的。
　　优雅矜贵，可能还夹杂着一丝清隽。
　　薄薄的镜片掩住些许戾气，反而衬得时雨那双桃花眼更加多情，眼睛微微眯起笑时，就像狐狸似的。她的脸本来就小，戴上这么秀气的眼镜，会显得更小巧。
　　如果时雨那一头长卷发再拉直，齐腰的长发柔顺披散着，穿上一身小白裙，可能还会褪去成熟的气质，多一分学生气，像个不食人间烟火的大小姐。
　　“……！”叶清翎眼睛忽然睁大，她想起来自己为什么觉得这副眼睛眼熟了！
　　半年前，她第一次举办演唱会，在海城。演唱会结束后的晚上，叶天眉给她发了一张海城二世祖粉丝群的合照，照片中有个女人就戴着这副眼镜。白裙，黑长直，桃花眼，和叶清翎想象中时雨戴上眼镜的模样，都对上了。
　　叶清翎当时看见那张照片，就有些怀疑那人会不会是时雨，只是叶天眉发来的照片本来就不够清晰，夜色下，女生又戴着口罩，看不清面庞。叶清翎就没有多想，只当是巧合。
　　毕竟时雨乔装打扮去看她的演唱会这件事，就已经很难让人相信了。更别说她还加粉丝群，和叶天眉的那些朋友混在一起照相？
　　要知道，在时雨眼中，那些二世祖都是些不学无术的小纨绔。就连叶清翎去和他们交朋友，都要被时雨训斥说“尽知道交些狐朋狗友”，她自己会和他们打成一片？
　　叶清翎不信。
　　但现在……
　　叶清翎拿着眼镜，莫名紧张地舔舔唇，又有些说不出的期待感。她立刻拿出手机，翻开她和叶天眉的聊天记录，找到那张照片。
　　她截取角落中那个模糊的身影，放大，果然在左边镜框下，看见一条细细的银线，应该就是这副眼镜的银链。
　　如果长相是巧合，一模一样的眼镜总不会也是巧合。
　　所以大概率还真是时雨？
　　一时间，叶清翎眼皮不住地抽了抽，有些不敢相信，又有些想笑。
　　如果真是时雨的话，那么时雨是粉丝群里的谁……？真的是那个“小染”？那个顶着非主流ID，在她Q站直播间高调刷礼物，常年霸占她各项榜单榜一的小染？
　　时雨乔装打扮看她演唱会就算了，混进粉丝群也算了，居然还看她直播给她打榜……？打榜也就算了，还真跟着那群二世祖，改了个傻傻的非主流ID。
　　哈哈哈哈不是吧不是吧……？
　　想到这儿，叶清翎一时没憋住笑，捂脸，肩膀轻轻地抖动。
　　笑够了，叶清翎把她刚才截下的图发给叶天眉，直接问：【这是群里的那个小染？你认识？】
　　她还特地打开Q站，点进“翎光老婆团の海城の小染”的主页，截图，一并发给了叶天眉，害怕他记不得似的。
　　叶清翎：【吃瓜.jpg】
　　作者有话要说：　　嗷~时总社死~
　　-
　　感谢在2021-06-27 00:33:56~2021-06-27 23:46:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：一只慵懒的猫 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：一只慵懒的猫 3个；非法违规、用户7392977459、42894847、沉默咆哮者、47351969、呦呦切克闹 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Madoris 11瓶；47727190、52044124、辞、邓紫棋的小宝贝 10瓶；罄欲、许佳琪圈外女友、陆嘎嘎 5瓶；叁柒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第86章 海鲸
　　在叶天眉回复之前, 叶清翎又一次打开Q站，点开“小染”的账号。
　　系统头像，没有个性签名, 没有一条动态, 只关注了叶清翎一个人。小染的收藏夹没有设置成隐蔽, 叶清翎点进去, 看见里面全是她的歌, 还有直播录屏。
　　只看账号, 很符合时雨不经常上网的老干部画风了。
　　手机震动一下，微信那边叶天眉回复了：【翎姐……？】
　　叶天眉看见叶清翎发来的消息时，整个人都咯噔抖了一下。当初他喝醉酒不小心把粉丝合照发给叶清翎，第二天清醒过来，他差点没吓得扇自己两耳光, 还好当时叶清翎没多问。
　　可谁想到, 这都半年过去了, 叶清翎突然想起这回事？
　　时雨让他替她保密, 可是他在叶清翎面前, 保得了屁的秘密啊！
　　叶天眉瑟瑟发抖，脑瓜转得飞快, 试图忽悠过去：【翎姐，这是群里一个叫叶染的小姐姐, 我也不熟……你知道, 我就参加过那一次聚会。】
　　叶, 染？
　　叶清翎微微挑眉, 眉眼弯起：【你觉不觉得，这个叫叶染的小姐姐，有些眼熟？】
　　叶天眉：【眼熟？没有没有！】
　　下一秒, 系统显示叶天眉撤回一条消息。
　　叶天眉：【好像是有点眼熟……是不是有些像时姐姐？】这可是叶清翎自己看出来的，和他无关！
　　叶清翎看着对话框里，叶天眉慌张的操作，差点没有笑出声来，这下她彻底确定了，叶染，那个小染，就是时雨。
　　叶清翎没有再回叶天眉的消息，将手机扔到一旁，躺在床上发呆回想。
　　“小染”第一次关注她的直播，高调地刷礼物，是在她失忆时，和时雨冷战的那几天。因为那是叶清翎失忆时第一次在网站上直播，她记得很深刻，时雨整整刷了520个礼物。
　　520。
　　那时候，时雨根本不明白喜欢的含义吧？时雨分明还口口声声地看不起所谓的戏子吧？
　　后来，她在Q站上的每一场直播，“小染”都没有过缺席，场场霸榜。和其他一些粉丝不同，“小染”话很少，几乎不会发弹幕，除了有一次，她问：“清翎喜欢什么样的人？”
　　叶清翎当时回答这个问题时，没什么感觉，可是现在回想起来，却感觉脸颊微烫，舌尖抵住上颚，有种说不出的微妙感觉。
　　原来在时雨尚且不明了对她的感情时，就开始学着怎样喜欢她，怎样尊重她的爱好，一直默默守在她身后。偷偷看她的直播，参加她的演唱会，甚至混进粉丝群里……
　　叶清翎感觉，自己心跳都变得柔软。
　　而且……这么说，其实时雨去参加她川城演唱会时，之所以会弄到那么多绝版应援物和手幅，其实是因为，她是群里的大粉？还有后来，时雨受伤时，叶清翎要帮时雨看手机，时雨慌张地想要拒绝，是害怕她发现手机里的秘密？
　　叶清翎握紧眼镜，又有些止不住地轻笑。
　　……
　　休息室的门突然被推开。
　　时雨一进来，就看见叶清翎躺在床上，手里举着一副眼镜，举得很高。叶清翎抬头看着那副眼镜，眉眼微弯地笑，笑得肩膀都在轻微地抖动。
　　时雨握着门把手的那只手顿了顿，她几乎是立刻就想起来那副眼镜是怎么回事。
　　半年前，她去参加叶清翎演唱会时戴过一次，后来她把眼镜放到公司这边，时间久了，她自己都忘了。可现在叶清翎拿着那副眼镜，笑得微妙。
　　发丝遮掩下，时雨的耳根染上一层绯红。
　　另一边，叶清翎的手机放在床上，屏幕是开着的，时雨扫一眼，看见她和叶天眉的聊天记录，上边正好有她乔装打扮去看演唱会的那张照片。
　　时雨的脸黑了黑，一瞬间，甚至有些想骂人。
　　“……”
　　剧烈的羞耻感一下子在她脑海里炸开，心血上涌，从脖颈脸颊到耳根，都烫得厉害。时雨差点咬到舌尖，很快羞耻感又转化成愤怒――
　　叶，天，眉。
　　好，很好。下次再见，他死定了。
　　时雨咬着舌尖，握着门把手悄无声息地后退，想要关上门。她不确定地想，等叶清翎一会儿再出来找她，到时候，估计叶清翎已经把眼镜的事情忘了……吧？
　　谁知道才退一步，叶清翎就转过头来，对她笑：“小染，你回来啦？”
　　“小染”两个字吐字清晰，声音清脆，时雨听得清清楚楚。
　　叶清翎翻个身，半趴在床上，单手撑着下巴，眉眼弯弯，显得坏坏的。她另一只手把玩着那副眼镜，举得很高，生怕时雨看不见似的。
　　时雨：“……”
　　时雨没看叶清翎的眼睛，她面无表情，手指捏着门把手，捏得很紧：“什么小染，没大没小。”
　　只要她不承认，她就不是小染。
　　“我要去工作，你自己……”时雨立刻补充道，话还没说完，叶清翎就从床上蹦起来，一下子抓住她的手往里面带。
　　下一秒，时雨跌坐在休息室的床上，后面是叶清翎温暖柔软的怀抱。叶清翎踢了一下，休息室的门关上，然后绕回来，缠住时雨的腰。
　　叶清翎脑袋枕在时雨肩上，少女的呼吸温热，洒在她耳畔。满是活力的身躯紧紧抱着她，从上至下，将她桎梏在怀中。
　　“阿翎……？干嘛。”时雨声音倏地软下来，撒娇般的嘤咛。
　　“我只是突然看见一张照片，里面有人长得和染染你很像呢。”叶清翎把手机拿到时雨面前，捏着时雨的手，点开微信里那张照片，放大，“染染，你觉得呢？是不是很像？”
　　时雨恍惚了一下。
　　这半年来，叶清翎大多数时候，和她单独相处时，都只喊她的名字。但偶尔……和她恶劣地“玩耍”时，会尤其温柔地喊她染染，或者姐姐，明明是无比温柔的，却藏不住骨子里的坏。不过她受伤以后，叶清翎就再也没有那么喊过了。
　　偶尔亲昵一下，也是温柔的，浅尝辄止，丝毫没有之前那种恶劣到了极致，几乎不死不休的感觉。
　　时雨不是不喜欢现在她和叶清翎的相处模式，但忽然又听见叶清翎用这种坏坏的声音，喊她染染，她恍惚地感觉身体里有什么被唤醒了似的，软软地躺到叶清翎怀中，一点力气都不剩。
　　“不像……”时雨回过神来，看着照片上的自己，旖|旎的感觉散去，大脑瞬间被羞耻占据。
　　叶清翎不知什么时候拿着眼镜，单手给她戴上。用分频打开镜子功能，屏幕上一边是她的脸，另一边是那张照片截图。
　　“不像么？”叶清翎轻笑，手指似是不自觉在她腰上划了一下。
　　时雨：“……”
　　“……是有点像。”时雨眼尾不知不觉泛起红，声音像是呜咽。
　　手机屏幕上，照片中的时雨气质微冷，像是难以采摘的高山雪莲。另一半屏幕中，银色细框眼镜下，桃花眼泛着潋滟的光，眼角是绯红的，对比起来，显得异常……让人想要欺负。
　　叶清翎眉眼弯着，毫无所察般继续道：
　　“刚才我问了叶天眉，他说这个漂亮小姐姐叫叶染，是海城二世祖粉丝群里的人。哦对了，她就是我在Q站直播时的榜一，ID叫什么……小染，还有好长一段前缀呢，怪非主流的，我都不好意思念出来。”
　　叶清翎说着退出微信，打开Q站，找出“小染”的账号。
　　时雨是个不怎么上网的老干部，平时也没怎么打理过这个号，但她在叶清翎直播时砸的钱够多，早就成了网站的高级VIP，昵称是耀眼的红色，还带闪光的那种。
　　时雨看着屏幕上那串异常显眼的“翎光老婆团の海城の小染”，大脑都快宕机。她感觉，那串名字的颜色有多红，她脸上皮肤颜色估计也好不到哪儿去。
　　“染染你说巧不巧？长得像就算了，还有一副和你一样的眼镜，这也就算了，名字都和你的小名这么像。”
　　叶清翎说着话的同时，不知有意还是无意，舌尖轻轻掠过时雨的耳垂，手指轻轻滑过她的心口，少女温热的气息几乎将她包围。
　　时雨早已习惯了以前那样，叶清翎单纯发泄怒气时的恶劣情绪。可此时叶清翎的语气仍然是恶劣的，又很温柔地轻笑，听不出一丝愤怒的情绪，就像是仅仅为了捉弄人而捉弄似的，更让时雨觉得羞耻。
　　“阿翎……！”
　　“叶清翎！”
　　时雨终于忍不下去，她咬唇，用力向前挣，想要离开叶清翎的怀抱。叶清翎却迅速将她紧紧摁在怀中，力气比她大许多。
　　叶清翎用力抱着她，却像是没听见她的喊声似的，手指继续在手机屏幕上滑动。
　　时雨看见，叶清翎打字给叶天眉：【把你们那粉丝群推给我？我想认识认识那位叶染小姐姐。】
　　时雨盯紧了屏幕，几秒过后，叶天眉那边把群给推了过来。
　　时雨：“……”
　　她现在不仅是想要叶天眉死了，她想要把他碎尸万段……！！！
　　时雨眼睁睁看着叶清翎慢条斯理点开粉丝群，申请加群，打字“叶天眉的朋友ovo”，还加了个可可爱爱的颜文字。叶清翎心情很好地轻声哼着歌，每一句词，句末吐息都洒在时雨耳畔、颈边。
　　眼看叶清翎通过验证，进到群里面，就要点开群通讯录。羞愤之下，时雨差点想要咬到她近在咫尺的手腕上，可她又不敢。
　　叶清翎和她敞开心扉、认认真真地聊过她们现在的处境，叶清翎答应了她，不会离开她，叶清翎要她不许害怕，可是害怕这种情绪，哪儿是那么容易控制的。
　　只要时雨一天没有调整好她在叶清翎面前的心态，只要她仍在卑微地仰视叶清翎，她就仍然会觉得怕。不敢在叶清翎面前展露过多的真实情绪，害怕叶清翎厌恶她，这种怕，是控制不住的。
　　时雨轻微地呜咽一声，彻底放弃了似的不动了，软在叶清翎怀中。
　　她自暴自弃地想，算了，被发现就被发现吧，丢脸就丢脸吧，一辈子很快的，她无所谓了。
　　叶清翎点开群通讯录，很快找到那个“小染”的号，点进头像，直接跳转到了对话框中――她和时雨的对话框。叶清翎忍不住地轻笑：“染染，这个小染怎么微信号都和你用的同一个？”
　　时雨没吭声，脑袋枕在叶清翎肩上，无力地抬眸与她对视，一副要杀要剐随便她的颓然样。
　　叶清翎放下手机，捏着时雨的手腕动了动，她往上时雨就往上，她往下时雨就往下，一点儿反抗的意思都没有。叶清翎轻轻一推，时雨就倒在柔软的被子上，衣领有些乱。
　　下午的阳光正好，从外边洒进来。
　　叶清翎看一眼落地窗，轻声问：“单向玻璃？”
　　时雨侧着脑袋，没有看她，点头。
　　叶清翎没有去拉窗帘，她起身锁上休息室的门，走回来，时雨还是刚才那姿势躺着，一点都没有变。叶清翎轻轻捏起她的手腕往上，放在枕头边。
　　叶清翎手指捏住镜框中间，轻轻地将眼镜摘下来，她埋下脑袋，似是要轻触她的唇，却又停在上边没了动静。
　　时雨一动不动，除了呼吸的幅度大了些。叶清翎抬头，看见她眼眶红得厉害，桃花眼中潋滟的雾气晃荡，又有些迷离，雾气下藏着的，是柔弱害怕的情绪。藏得很深。
　　像是一具漂亮、精致、没有灵魂的牵线木偶。
　　叶清翎叹口气。
　　她没有继续，转身钻进被窝中，推了推时雨的肩膀：“刚刚不是说，还有工作要忙吗？”
　　时雨眨了眨迷离的眼睛，好一会儿，才想起刚才自己推开门看见叶清翎在把玩眼镜时，的确是这样说的。可这时，时雨又不走了，她侧躺着，转而柔软地捏住叶清翎手腕。
　　“是有工作，但不着急的。”时雨轻声道。
　　她扯了扯叶清翎的手腕，轻轻地晃。
　　叶清翎像是没听懂似的，没反应。
　　时雨等了等，脸颊越来越烫，终于豁出去似的闭上眼，靠到叶清翎耳边，说了一句话。
　　……
　　从休息室出来时，已经快要傍晚了。
　　时雨换了一身衣服，坐到办公桌前开始工作。时雨办公室隔音很好，她明明听不到休息室那边，单独的小浴室里的声音的，但她却感觉听见里边洗衣服的水声，还有烘干箱微不可察的轰鸣声。
　　休息室的浴室是配备了洗衣机的，只是时雨从来没用过，没想到第一次用，是在这种情况。
　　等时雨回过神来，才发现电脑上打了一串乱码。
　　她静下心来，尽力将注意力转移到文件上。
　　过了会儿，叶清翎拿着手机出来，埋头点外卖。她坐到时雨身边，半趴在桌上，看时雨工作时的侧颜，专注认真，又很冷。叶清翎有些想伸手戳戳时雨的脸颊，让她的神情变得柔和一些，又忍住了。
　　她要是真的戳了，时雨的表情变化，大概就不只是变得柔和那么简单了。
　　叶清翎几乎都能想象到，时雨眸中满是水光地转过来，柔弱可怜地问她在做什么的画面了。
　　时雨噼里啪啦在键盘上敲打着，忽然轻声道：“阿翎，帮我拿一下第二格抽屉的文件，钥匙在我包里。”
　　时雨目光很专注，头都没有转一下。
　　“嗯。”叶清翎很快找到钥匙，打开抽屉，将文件递给时雨。
　　然而关上抽屉前，她却一下子怔住了。
　　抽屉里的透明文件夹上，“遗嘱”两个字异常显眼，再往下看，能够看见时雨的签名，还有受益人一栏，是叶清翎的名字。
　　……时雨的办公室里，到底还有多少“惊喜”等着她？叶清翎眼角都止不住抽了抽。
　　时雨还在专注地盯着电脑屏幕，丝毫没注意到叶清翎这儿的动静。
　　叶清翎将整个文件夹拿出来，摆在桌上，认真地看。签名的日期已经是在两年前了，是叶清翎刚毕业，在时雨公司工作的那段时间。叶清翎记得，那时她浑浑噩噩地跟着时雨在公司，没想到一晃眼，就是两年过去了。
　　刚才看见眼镜时，叶清翎心里更多是觉得微妙的暖，可现在看着这张遗嘱，她只感觉酸涩，还有些苦。
　　时雨……究竟在想些什么啊？
　　叶清翎曾很多次，不明白时雨究竟在想什么，但以前她每次这样怀疑，心情大多都是愤怒的。不像今天，她一边觉得说不出的生气，又一边想要笑。
　　等时雨终于从工作中回过神来，叶清翎已经拿着遗嘱上上下下看了几遍了。
　　时雨看清叶清翎手上拿的文件夹后，整个人倏地怔住，舌尖一下子紧张地抵住上颚。
　　尽管她自己都不明白为什么，可心里说不出地心虚。
　　“时雨，”叶清翎抬起头来，直直看着她，笑得无奈，“这遗嘱……是你什么时候写的？”
　　“记不清……好几年前了，大概是你大学的时候吧。”时雨撇开目光，可又被叶清翎捧着脸颊，转了回来。
　　“为什么写了那么多年，突然在两年前签字？”叶清翎直视时雨的眼睛，问。
　　“……”时雨没有回答。
　　叶清翎叹口气，又问：“为什么会想到写遗嘱？”
　　时雨抿了抿唇，躲闪道：“你又不是不知道……我的身体……有点弱，总得提前做好打算。”
　　叶清翎、时雨，还有外婆每年会一起去体检，叶清翎看过时雨的体检单，她的身体虽然弱了些，养得娇贵，但是从来没生过什么大病，各项指标也是正常的。
　　哪儿有写遗嘱那么严重？
　　叶清翎生气地“啧”了一声，轻声呵斥：“时雨，你……好矫情。”
　　她捧着时雨脸颊的手指，从侧脸移到下巴处，轻轻挠了挠，时雨就柔顺地扬起脑袋，双手撑在椅子上，身子向后仰。
　　叶清翎生气，却没有像以前那样克制不住愤怒地倾身而上。
　　她声音拖长了些，无奈又严肃地说：“时雨，既然知道自己身子弱，你还那么糟蹋自己的身体？”
　　叶清翎一下子捏住时雨的下巴，坐过去，膝盖蹲在时雨一双膝盖之间，威胁似的挑了挑眉。
　　“我知道……”时雨想要撇开脑袋，撇不动，就只能垂下眼眸，避开叶清翎的眼神。或许是因为刚才在休息室里，那么长时间，叶清翎的动作从头到尾就是温柔的，时雨这时候虽然觉得心虚，倒没那么怕了：“我早就答应你了，以后不会了。你翻什么旧账？”
　　似是娇嗔。
　　叶清翎不辨情绪地轻轻笑了两声。
　　她最后一个问题：“那为什么受益人，写的是我的名字？”
　　时雨怔了怔，反问：“不然还能写给谁？公司……那时候，我本来就想交给你。”
　　“你……”
　　叶清翎沉默地低头，忽然抱住时雨，手指抚过她的发丝。
　　“傻染染。”
　　“时雨，”抱了会儿，叶清翎退开一些，她半跪在时雨的办公椅上，揽着时雨的腰，另一只手勾起时雨的下巴，轻声问，“你对我，是什么样的感情？”
　　时雨几乎毫不迟疑，仰头轻轻吻过她的下巴：“我爱你。”
　　“阿翎，我爱你。”
　　时雨半睁着眼，长长的睫毛轻颤，遮盖下，眸光接近虔诚。她看着叶清翎的脸，小心翼翼，卑微至极。
　　叶清翎忽然意识到，时雨的感情，好像一直是迟钝又畸形的。
　　最开始，时雨将她当成随手捡回家的流浪犬，要她对她言听计从，从不考虑她的想法。却又会偷偷写下遗嘱，把自己的一切都留给她。
　　后来时雨喜欢她，又是不正常的占有欲，想要将她牢牢禁锢在身边。
　　现在，时雨是爱她的，她能感觉到。可是时雨的爱太卑微了，时雨始终站在一个极低的位置，向仰望神明一样虔诚地仰视她。
　　叶清翎想要帮她纠回来，可是一时间，又觉得无从入手。
　　时间安静地流逝，时雨见叶清翎没有回应，表情逐渐变得无措起来，又害怕叶清翎察觉到她的慌乱，极力压制着埋下脑袋，掩住表情。
　　她在心里提醒自己，是这样的，叶清翎不爱她，现在这样已经很好了，她不应该奢求更多。
　　看见时雨的动作，叶清翎感觉自己的心揪疼一瞬。她想要安抚时雨，可是忽然间大脑一片空白，茫然地不知道该说些什么。
　　叶清翎忽然觉得，她不是不想爱时雨，只是无法回应时雨对她的感情――以前把她当成宠物也好，后来满是占有欲的喜欢也好，还有现在卑微到了骨子里的爱也好，她都无法接受，无法回应。她无法爱上这样的时雨。
　　“时雨……”最终叶清翎只是轻声道，“我们慢慢来。”
　　作者有话要说：　　嗷！
　　（刚才修文的时候还感觉有话想给你们说，结果放进存稿箱，就不记得想说什么了，那就照例嗷一声吧qwq）
　　-
　　感谢在2021-06-27 23:46:03~2021-06-28 23:30:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一只慵懒的猫 2个；7总、沉默咆哮者 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：46482348 25瓶；Iris、心流 20瓶；Mr_会飞的龙 10瓶；徵懿、 6瓶；小废物苏焱、许佳琪圈外女友 5瓶；39646627 2瓶；KUROKO、毛毛虫、叁柒、45368874 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第87章 海鲸
　　一月中旬, 定制的婚纱送到了时家这边。一共六套，有婚纱裙和西服，她们选一套在婚礼上穿, 其余的, 拍婚纱照的时候再轮着换。
　　婚纱选定过后的几天, 就开始发请帖, 婚礼算是彻底定下了。
　　六套婚纱和礼服整整齐齐摆在一楼客房里, 这间房间就当做临时试衣间。
　　吃过午餐, 外婆一般要看一小时电视再去午睡，叶清翎就拉着她走进试衣间，笑眯眯地问：“外婆，你帮我和染染选一选，婚礼那天穿哪一套？婚礼上穿婚纱还是西服更好一些？”
　　“当然是婚纱, 婚礼这种日子……你们俩都穿婚纱好。”外婆和蔼笑着, 看着那几套精致的纱裙, 缓缓点头, “都好看……”
　　“染染, 小翎，你们穿上给外婆看看？”外婆笑着问。
　　叶清翎点头：“我和染染这就换。”
　　“换吧, 换吧。”外婆和蔼笑着点头，眸中像是有光一样, “我在客厅那儿等你们。”
　　叶清翎和时雨换好一套, 就出来给她看一看。外婆脸上始终洋溢着笑, 温和地点头, 一旁的柳姨也笑得灿烂。
　　最后选定了，叶清翎的那一件虽然是婚纱，但设计得很帅气, 裙摆简单地束起，像是骑士装，穿在她身上，有种凌厉的感觉。时雨则是一身长纱裙，从衣领到裙摆，处处都点缀着碎钻，像是一滴滴人鱼的眼泪，光线下，又像是星芒闪烁，很美。
　　叶清翎和时雨回客房换下婚纱。沙发上，外婆温暖的笑意逐渐收敛，眼中光点散尽。她忽然长长叹口气，惆怅笑着摇摇头。
　　她知道叶清翎早就和时雨离婚了，感情早就破裂了，她有一天晚上起夜，不小心听到过她们的争吵。
　　外婆老了，记忆力一年不如一年，她都快记不清是什么时候的事儿了，却清晰地记得，那晚叶清翎和时雨都说了些什么。每一个字她都记得清清楚楚。
　　能看见她们穿上婚纱，外婆已经满足了。
　　至于婚礼……就算了吧。
　　……
　　试衣间。
　　叶清翎的那一身更方便些，她很快换好了，转身去帮时雨拉拉链。
　　时雨是坐在床边的，拉链一拉下来，上半身婚纱虚虚地挂在身上，然后缓慢滑落，直至跌在膝盖上。
　　叶清翎坐在时雨身后，她看见婚纱沿着时雨光滑脊背滑落时，在灯光照耀下，仿佛流光溢彩。
　　时雨坐得很直，肩膀是打开的，脖颈、肩膀的线条优雅漂亮。在婚纱落下去后，她似乎是有些紧张，本能地往前缩了缩，漂亮的脊骨轮廓和腰窝愈加明显。
　　神圣的婚纱裙，还有白皙细腻的脊背，因为紧张微微瑟缩的身体……混合在一起，有种难以描绘的奇异美感。
　　叶清翎手指搭在时雨肩上，不自觉滑了一下，她感觉自己心跳有些快。
　　“阿翎……？”感觉到肩上的触感，时雨回过头来，轻柔地喊了一声，“怎么……？”
　　“没什么。”叶清翎脸颊一下子染上绯红，她快速撇过脑袋，背对着时雨，“你快换衣服吧，没什么。”
　　真怪，她看过不知道多少次时雨的身体。时雨身上的每一处，她早就铭记于心，闭着眼都能勾勒出来，却在时雨穿着婚纱时，不敢多看一眼。
　　婚纱……婚礼……
　　尽管只是演给外婆看的，但叶清翎却突然感觉喉咙涩得厉害，心跳也跟着加速。
　　这是她第一次的婚礼，大概也是最后一次。她觉得紧张，又期待。
　　……
　　换好衣服，她们走出试衣间。
　　现在本该是外婆休息的时间，没想到，外婆还坐在沙发那儿，一看见她们，就温和笑着招招手。
　　叶清翎莫名紧张了一下。
　　“染染，小翎，外婆有一些话想和你们说。”外婆起身缓缓朝她们走来，目光扫过她们的脸，又看向她们牵在一起的手，最后落在叶清翎的脸上，她轻声笑着说，“小翎先来。”
　　“嗯。”
　　叶清翎和时雨对视一眼，然后她扶着外婆走向书房。
　　外婆坐在窗边的老人椅上，望着窗外被风吹得微微飘起的树叶，眼睛有些浑浊。叶清翎就在她面前的飘窗上坐下，外婆回过神来，琥珀色的眼珠清明了些，她笑着朝叶清翎伸出一只手。
　　叶清翎若有所感，握住外婆瘦削的手掌，明明她们还什么都没说，她却忽然感觉鼻酸得厉害，眼眶泛起了红。
　　外婆只是温和地笑。
　　叶清翎感觉，自己现在要是开口，声音一定是哽咽的。
　　“小翎……”外婆细细端详着叶清翎的脸颊，看着她的神色，微笑着，好一会儿才终于出声道，“你和染染的婚事，今天过后，就算定下了吧？”
　　“嗯。”叶清翎眉眼微弯，压下心里的酸涩感，笑着点头，“我们都安排得差不多了，明天就把请帖发出去，算是彻底定下了。”
　　外婆这下，却没有再笑了。叶清翎感觉到，外婆握紧了她的手，拇指像是紧张不安地，在她手背上轻轻摩挲着。
　　“外婆？”叶清翎轻声唤了一下。
　　外婆回过神来，又恢复温和笑意。
　　“小翎，外婆想说……”忽然之间，外婆的声音有些颤，她没看叶清翎的眼睛，又转头看向窗外的风景。她们窗外是一株榕树，冬天几乎没怎么落叶，但对面不远处的银杏一片树叶不剩，凋零孤独。
　　“小翎，你……你和染染，都是我的孙女。虽然你不是亲生的，但外婆一直把你当亲孙女。从染染她把你捡回家开始，外婆就是真心这样想的。那时外婆就想，你没有别的亲人了，染染她对你不好，那外婆就对你好，外婆做你的亲人。”
　　叶清翎声音一下子哽咽了，眼眶浸着泪水：“外婆，我知道。”
　　“你和染染，对外婆我来说，就像是手心手背都是肉，怎么也割舍不下。你们谁觉得疼，谁伤心，外婆都会跟着难受。”
　　“外婆，外婆……”叶清翎的声音急切起来，“我们以后，我和染染，不会再让外婆你觉得放心不下，不会再让你觉得难受了。我保证，我们保证。我们只想一直陪在你身边，看着你健健康康地，长命百岁。”
　　外婆轻声笑着，摇了摇头。
　　她终于再次转过头来，泪眼浑浊朦胧地，看着叶清翎，她笑得欣慰，却说：“但是小翎，外婆疼了这么些年，也疼惯了。外婆心里清楚，我老了，也没什么日子了。但你们不一样，你们还年轻，还有那么长的日子要过……说起来，也是外婆不够好，没能让你们开开心心地长大。”
　　外婆笑着，眼泪却越聚越多。
　　叶清翎慌乱地去拿纸，心痛得要命。
　　她刚把纸巾拿过来，就听见外婆苍老的声音：“小翎，外婆主要是想和你说，趁着这婚事还可以取消……你把婚礼取消了吧。”
　　叶清翎一下子怔住，声音一下子拔高：“外婆，您在说什么！”
　　“外婆虽然老了，可是我又不傻，我猜得出来，小翎，你愿意和染染结婚，不是因为喜欢她，是因为她那次受伤，你觉得愧疚吧？”外婆的泪止住了，声音又变得缓和、和蔼。
　　“外婆虽然不知道，染染她究竟为什么受伤，但我感觉得出来，小翎，你在愧疚。”外婆叹气。
　　“不是的，外婆……”
　　叶清翎刚张口，就听见外婆继续缓缓说：“小翎，你可能不知道，去年春天的一个晚上……外婆也记不清具体是哪一天了。可是我记得很清晰，我听见了你和染染她说的话。那时我就知道，你们离婚了。”
　　那天，叶清翎和叶天眉在外边喝酒，醉得一塌糊涂。
　　最后是时雨将她带回家，她却在半夜跑出房间，蜷缩在三四楼拐角处的楼梯那儿。时雨艰难地把她哄了回去。很巧的是，那晚外婆睡觉前忘了关门，她半夜起来上厕所时，正好听见外边的争吵声，从头到尾，每一句话，她都听得清清楚楚。
　　“小翎，那时候，外婆就知道了。知道你们离婚了，知道染染她对你不好，知道你不想再和染染过下去了，我什么都知道……可是外婆我不知道怎么办……”
　　外婆笑着，晃晃脑袋。
　　叶清翎握着外婆的手，不住地哽咽。
　　原来外婆什么都知道。从头到尾，她和时雨在外婆面前演了那么久，外婆分明都知道。她明明那么难受，却从来没有说出来，从来没有点明。叶清翎感觉自己心脏在抽搐地痛。
　　“我只能装作没看见，装作什么都不知道。你们自己的路，还是得你们自己走，外婆什么也做不了。”外婆最后叹口气，抬手，轻轻抚过叶清翎的发丝，“外婆当然希望你和染染好好的，白头偕老，但外婆也不想欺骗自己。更不想让你们两个年轻人，为了我这个老太婆，就这么耽误终身大事，以后后悔了，痛苦一辈子。”
　　“外婆希望你们都能开开心心的，好好过完余生。你们还年轻，时间还多……”
　　“小翎，你曾经说过，无论你和染染是什么关系，你都会照顾好她一辈子，外婆相信你的，我已经放心了。所以何必一定要结婚呢？这是人生的大事儿啊，外婆不想看你稀里糊涂地，就这么耽搁了。”
　　“小翎，趁着现在还来得及，婚礼……取消了罢。”外婆最后轻笑道，“别因为愧疚，就委屈了自己。”
　　叶清翎泪眼朦胧，呼吸变得急促，却坚定地摇了摇头。
　　“不委屈……不委屈的。”
　　“外婆，我和染染离婚是真的，我们先前彻底分开也是真的。但现在，我要和她举办婚礼，绝不是因为愧疚。”叶清翎很认真道，“也不存在什么耽不耽搁。”
　　“上一回结婚，是我没有想清楚。但这回不一样了。”
　　“我和染染认真聊过了……我想，我们之间存在的羁绊，是一辈子也砍不断的。”叶清翎轻声道，“外婆，我背着染染，偷偷给你说一些话，好吗？”
　　叶清翎坐到外婆身边，看着外婆点头，就轻声慢慢说。
　　“其实我去年和染染她离婚，当时我的确是以为，自己对她一点感情都没有了。染染她脾气坏，对我……对我也算不上好，还经常骂我、欺负我。我那时觉得，自己讨厌她还来不及，怎么会对她还有感情？”
　　叶清翎声音轻快，外婆听见她这么埋汰时雨，也跟着轻轻地笑。
　　“染染那脾气……”外婆笑着摇头，“可不是吗。”
　　叶清翎继续道：“可是后来……接下来这一年里，我和染染她一起经历了很多事。我渐渐发现，其实染染她的脾气也不是那么差。她就像是一个幼稚的小孩子，不知道该怎么宣泄自己的情绪，不知道该怎么平等的和他人交流，明明她很想和对方示好，可是却又不会表达出来，像是龟缩在厚厚的壳里一样。”
　　叶清翎的比喻让外婆想起了什么，接连点了几次头。
　　“外婆，我想通这一点后，就逐渐不再觉得她讨厌了，甚至有些时候，还觉得她可爱。”
　　“是染染她捡到我，救了我的命，将我从以前的生活中解救出来，又养了我这么多年。我和她之间的感情，我怎么割舍得掉？外婆，我觉得自己一辈子，也放不下染染了。”叶清翎很认真地说，“既然我决定和她举行婚礼，就已经想好了未来的打算。外婆，我不觉得委屈，也没有觉得自己耽搁在她身上了。”
　　“而且外婆，我刚刚说染染她像是小孩子，可我也不够成熟。正好，我想和她一起摸索着成长，一起改变，谁也不耽搁谁。”叶清翎换口气，轻快地说完。
　　外婆缓缓点头，琥珀色的眼睛眨了眨，映着窗外的光点，眸光亮了又暗，她在思考。
　　沉默一会儿，叶清翎忽然发现，外婆望着外边树叶，似乎是发起了呆。
　　“外婆？”叶清翎喊一声，“你在想什么吗？”
　　外婆回过神来，对她笑：“的确，想起了一些事儿。你刚刚说染染她像没长大的孩子，又像是缩在壳里的乌龟。外婆就想起了，小时候的她。”
　　“外婆说说看？”叶清翎捧着下巴，期待道。
　　“外婆第一次见到染染的时候，她已经七八岁了。染染小时候，家里环境不太好，她爸妈每天吵来吵去的，谁也不关心她。她的防备心很重，很安静，不爱说话，小小的年纪，看谁都是警惕的。我当时想要接近她，都废了好些功夫。”
　　“有一次，她爸妈大吵特吵，只有我发觉她不在了，叫人一起找了好大一圈，才发现她被她爸妈锁在阳台上。那么小的年纪，就安安静静抱着腿缩在角落里，也不闹不哭，眼神阴沉得厉害。我当着她的面，把她爸妈给狠狠骂了一顿，后来她才稍稍亲近我一些，可还是不多说话。”
　　“这样类似的事情，太多太多了。”
　　叶清翎眼前浮现出温文尔雅的外婆骂人的样子，难以想象地摇头笑了笑，可笑着笑着，眼眶又有些涩。她好像隔着数十年的时光，遥遥看见了当初那个缩在阳台角落上，一言不发阴沉着目光与她相望的时雨。
　　她突然一下子明白过来，时雨对感情的迟钝，还有她畸形的恋爱观，究竟是源自于哪儿。
　　时雨就像是一头被困在黑暗深渊中的野兽，没有谁教会她什么是爱，没有谁教会她怎样和别人相处，没人教会她怎样宣泄感情。她习惯了龟缩在黑暗中。
　　遇见叶清翎之后，她终于想要试着从深渊中走出来，可是她不知道该怎样做。只能摸索着，一错再错。
　　叶清翎在想，或许时雨只是需要有人爱她，不一定恋人间的那种爱，只要足够诚挚，足够炙热。
　　外婆缓缓地，说了很多、很多话。
　　缩在阳台无声哭泣的时雨，一个人埋头闷在画室画画的时雨，在同龄人眼中孤僻怪异、让人不敢接近的时雨……
　　外婆缓慢地描述出，时雨整个童年时光的缩影。
　　叶清翎听着，心一下一下地揪疼。
　　“后来，染染她就一直是这样的性子，有什么心事就闷在心里不说，从来不对任何人敞开心扉。就像小翎你说得一样，像个缩在壳里的乌龟。她难过也好，开心也好，好像从来都是一个样的。她自己闷，对别人也闷，从来不知道关心人，脾气越来越怪。”
　　“说她像小孩子一样，也对。这么多年，她的性子就没怎么变过。”
　　外婆轻叹口气：“说起来也是外婆不好，外婆没能和她再亲一些，没能对她再好一些，没能再关心她一些。不然，或许她的性子，总比现在要好一些。”
　　说着，外婆的眼眶又变得湿润。
　　“外婆，不怪你。”叶清翎深吸一口气，忍住眼泪。
　　“小翎，外婆本来不打算和你说这些的，但你既然决定了要和她过一辈子。外婆就必须要告诉你了……染染她脾气闷，她说不出口，也不会表达，就只能外婆对你说这些话，让你们互相之间，更了解一些。”外婆手背抹过眼睛，轻笑道，“小翎，外婆这回，正式地把染染交给你了。外婆希望你多担待她，但也不要委屈了自己。”
　　“好、好，好……”叶清翎接连应了几声，郑重道，“外婆，我会的。”
　　她后退几步，郑重给外婆嗑了三个头。
　　叶清翎离开书房前，外婆突然又喊住她：“对了，小翎，我突然想起来。这么些年里，染染她唯一一次对我敞开心扉，你猜，是在什么时候？”
　　叶清翎微怔，随着外婆的话问：“什么时候？”
　　“是在你参加《声机盎然》决赛的那一天，染染她对我说，她很害怕。”
　　叶清翎倏地意识到什么。
　　外婆声音很轻：“她说，她害怕你离开她，飞向更广阔的天地，再也不回来了。”
　　叶清翎一下子转头背对着外婆，她呼吸变得很急，喉头痉挛一下，眼泪控制不住地从眼眶滑落。
　　……
　　叶清翎离开书房时，时雨正等在外边，她靠着走廊栏杆，望着楼下客厅发呆。她不知道叶清翎和外婆在聊些什么，却总感觉说不出的慌。
　　忽然叶清翎靠近过来，从后面紧紧抱住她。
　　时雨一下子，就被揉进了少女温暖的身体中，被她的柑橘香围绕。
　　叶清翎的眼眶还有些湿，有眼泪往外边落。她将脸埋在时雨的肩颈处，唇角却又勾起一些，轻轻地笑。
　　不远处，正好经过的柳姨看见了，露出一个会心的笑容。
　　“阿翎？你……不觉得羞？”时雨轻轻挣了挣，拍她的手臂。随即时雨感觉到，有温热的液体浸透肩膀上的衣服，像是泪滴，叶清翎在哭，无声地哭，却又哭得厉害。
　　时雨一下子慌了，焦急地握住叶清翎的手，喊她：“阿翎？你怎么了？和外婆说了些什么？”
　　“时雨，”叶清翎没有回答时雨的话，只是笑了笑，泪滴还没止住，她自顾自轻声说，“刚才外婆和我说了一些，你小时候的事儿。”
　　时雨身子微僵，眉头一下子冷冽地皱起，可是下一秒，又柔软地舒展开来。
　　叶清翎紧紧地抱着她，将她捂暖，几乎快要揉进怀中。她们的心脏几乎挨在一起，心跳同步。
　　“所以时雨，”叶清翎继续道，“我想要抱一抱你。”
　　想要抱一抱，那个无数次孤独无助，想要向他人求助，却不知道该怎么办、从来没有获得过回应的阴鸷小孩。
　　想要对她说，不要怕。
　　想要说，有人愿意倾听你的心声，有人愿意理解你的所有情绪，说不清楚也没关系，有人愿意耐心地等着你，陪着你一起走出来……就算，她不“爱”你。
　　可是谁又说相互理解、陪伴的羁绊，一定要是爱情的那种爱呢？
　　她愿意用她最真挚的感情，陪你一路走下去，直到人生尽头。
　　……
　　这是一个迟到了接近二十多年的拥抱。
　　……
　　过一会儿，时雨走进书房。
　　外婆牵着她的手，只和她说了一句话。
　　外婆说：“染染，你要学会爱自己，还有爱小翎。”
　　作者有话要说：　　嗷！在收尾了
　　-
　　感谢在2021-06-28 23:30:29~2021-06-29 22:03:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：一只慵懒的猫、昼夜难休  1个；
　　感谢投出地雷的小天使：一只慵懒的猫 3个；高岭之花的小阿雕 2个；蓝蓝、7总 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Flu1437 47瓶；嗯 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第88章 海鲸
　　&―zwnj;月过去, 很快就到了春节。今年过年，叶清翎和时雨都没有工作，年前几天, 就呆在家里, 和外婆&―zwnj;起布置别墅。
　　贴春联、用各种小玩意儿装饰别墅, 音响里放着喜庆的歌, 整个房子里, 弥漫着&―zwnj;片红红火火的温馨气息。
　　有次, 时雨负责给房间门贴福字，她第&―zwnj;次贴，&―zwnj;个没注意贴歪了，旁边叶清翎没忍住，捂着唇轻声笑。
　　“……叶清翎。”时雨嗔怪般瞥她&―zwnj;眼, 她就走过去, 握着时雨的手腕&―zwnj;起贴上去。外婆就在旁边, 笑呵呵地看。
　　春节当天晚上, &―zwnj;家人坐在客厅看春晚。外婆以往都要守岁, 到凌晨，窗外放过电子烟花再睡, 今年不到十点，她就沉沉地睡过去了。
　　叶清翎把外婆抱回房间里, 没有打扰她, 又和时雨&―zwnj;起离开家里, 到白河湾那儿去。她们提前订了餐厅的河景桌, 位置正好，&―zwnj;转头就能看见河湾上灯火明亮。
　　零点，玻璃窗外电子五彩烟花升起, 数百架彩色无人机盘旋在白河湾上，映出“恭贺新年”四个大字。餐厅里很安静，听不见河湾下跨年的欢闹声。
　　叶清翎伸手，和时雨的手掌扣在&―zwnj;起，很暖。她回头，正好看见彩色烟火洒在时雨眸中。
　　“新年快乐，时雨。”
　　她在漫天烟火下靠近她，十指相扣，无声轻吻她的唇，仿佛能听见对方心跳的声音。
　　新的&―zwnj;年开始了。
　　……
　　婚礼是在年后，正好在时雨生日的前两天。地址是城郊的&―zwnj;座小庄园，是时雨很久以前买下来的，不过外婆觉得太大了，冷冷清清的没有烟火气，她们就没有搬过去住，现在正好用来举办婚礼。
　　外婆&―zwnj;早起来，就满面笑容。当初时雨父母是闪婚，没有举办婚礼，现在在时雨这儿，外婆心中的遗憾总算弥补上了。
　　今年冬末初春天气回暖，上午阳光正好。
　　叶清翎没有什么别的亲戚，她和时雨又是都是女人，因此干脆让外婆在中间，&―zwnj;左&―zwnj;右牵着她们的手，带着她们走过红毯，再将她们交到对方手中。
　　红毯很短，明明只有十来米，叶清翎却感觉走了好久好久。不知道外婆和时雨，是不是也有同样的感觉。
　　到了仪式台前，外婆停下脚步，她的手捏得很紧，有些僵硬。
　　“染染，小翎……”外婆枯瘦的手指牵着她们，和她们握在&―zwnj;块儿，她明明还在笑，声音却已经哽咽，说不出话。叶清翎眼角也泛起泪光。
　　&―zwnj;众嘉宾面前，时雨表情没有变化，呼吸却有些沉。
　　最终外婆笑着，眼中满是泪水，在阳光下闪着光：“你们以后要好好的……”
　　“嗯。”叶清翎用力点头，握紧了外婆和时雨的手。
　　外婆笑着抹眼泪，退到&―zwnj;旁坐下。
　　叶清翎紧紧牵着时雨，走上仪式台。明明只是&―zwnj;场演给外婆看的婚礼，根本没有领证的打算，叶清翎却感觉指尖在微微地抖，心里说不出的紧张，还有期待。
　　时雨就在她旁边，穿着洁白的婚纱裙，头上小巧的镶钻王冠，在阳光下光点闪烁，风&―zwnj;吹，头纱就轻轻往后飘。时雨侧脸依旧冷冽，轮廓清晰漂亮，桃花眼中却带着清浅柔和的笑，美得难以形容。
　　时雨察觉到她的目光，轻笑着朝她看过来。对视间，眼波流转。台下宾客处响起&―zwnj;阵剧烈的欢呼起哄声。
　　叶清翎也感觉心里倏地&―zwnj;软。
　　耳边传来&―zwnj;声很轻很轻的“怦”，像是心动。
　　时雨手脚向来冰凉，今天不过初春，她的指尖却是暖的。虽然表面看不出来，但她也在紧张。
　　之后司仪的声音响起，叶清翎回过神来，恍惚地和时雨相互致辞，交换戒指，像是在做梦&―zwnj;样。
　　在叶清翎还曾喜欢时雨的那几年里，她幻想过无数次她们的婚礼，想象中的时雨和此时&―zwnj;模&―zwnj;样，穿着洁白的婚纱裙，美得耀眼，阳光勾勒在她身上，笼罩出&―zwnj;层不真实的光晕。
　　恍惚间，叶清翎好像回到了几年前的梦境中，在时雨面前早就死了的心好像又雀跃地跳动起来，心里似乎被爱意填|满。
　　脑海中闪过她们相处时的&―zwnj;点&―zwnj;滴，像是&―zwnj;盏放映着画面的八音盒，缓缓旋转，如梦如幻。
　　直到最后，叶清翎向前靠近时雨，触到那&―zwnj;片柔软的唇时，才忽然有了种真实的感觉。爱意褪去，但仍然有种温柔的触感，残留在心尖。
　　她在想，她们……举行婚礼了。
　　是假的。
　　可是，她好像，真的对时雨动心了。她好像，又&―zwnj;次找到了对时雨的喜欢。她的心跳得很快，好像驱使着她，往时雨身边靠过去。
　　……
　　午宴过后，悠扬的音乐在庄园中响起，叶清翎牵起时雨的手，走向舞池中央，跳了&―zwnj;首又&―zwnj;首曲子。她们在人群中间，叶清翎好几次抬头看见大厅顶部灯光闪烁，都下意识以为整个世界只剩下她们两人。
　　夜幕降临，宾客逐渐离场，叶清翎回到房间时，已经喝得微醺。时雨也好不到哪儿去，几乎是软绵绵地趴在她怀中。
　　浴缸中放好了水，时雨半趴在那儿，目光朦胧，浅笑着朝叶清翎勾勾手指。
　　“阿翎，”时雨笑得朦胧，带着醉意，轻声说，“今天……我很开心。”
　　尽管知道婚礼是假的，是演给外婆看的，但时雨依然满足了。可是醉意上涌，又好像有什么压抑在心底的感情，就快要抑制不住。
　　她感觉，叶清翎对她，是不是有&―zwnj;点喜欢了？可是又不敢确定。
　　时雨微微垂眸，克制住，压下心中蠢蠢欲动的那些想法。
　　“我也是。”
　　叶清翎自然地靠过去，枕在时雨怀中。温热的水面上浮着&―zwnj;层泡沫，水下她们的肌肤贴在&―zwnj;起，温暖细腻。呼吸间，有淡淡的酒香，混合着沐浴液的清香。
　　叶清翎勾起&―zwnj;缕时雨的发丝，旋转缠绕在手指上，又看着它滑落到水中。时雨握住她的手。
　　叶清翎抬头，正好对上时雨朦胧又柔和的目光。她缓缓仰头，时雨温柔低头，无声地在水中轻吻。
　　……
　　洗完澡已经很晚了。
　　时雨半趴在床上，叶清翎帮她吹头发。明明应该清醒&―zwnj;些了，她的目光却更加朦胧，灯光映在她眸中，像是夜色中映着&―zwnj;轮明月的清潭，正缓缓漾开涟漪。
　　房间里很安静，只有吹风机的嗡鸣声。叶清翎手指不停轻柔刨过她的头发，无声间，好像有什么在发酵，是微暖的，布满整个房间。
　　头发吹干，回到被窝中，时雨看见叶清翎关了灯，只剩下模糊的身影钻进被窝，侧躺着，似乎和她面对面。
　　时雨还看不清，她本能地向前靠近了些，手就触到了叶清翎的手，十指相扣。&―zwnj;埋头，她就感觉到叶清翎的呼吸洒在自己侧脸上，酒味已经消散了，很甜。
　　时雨却感觉醉得更厉害了些。
　　忽然间，叶清翎也往前，额头轻轻触在她的额头上，温暖的触感&―zwnj;下子如电流从头顶传遍全身上下，微甜的呼吸缠绕在&―zwnj;起。
　　那&―zwnj;瞬间，房间里不断发酵的微暖气氛&―zwnj;下子达到顶峰，怦然炸开。
　　时雨心底那些悸动的想法，忽然间压制不住，从心底生根发芽，枝叶&―zwnj;下子冲破云霄。大脑中所有的理智、恐惧、不安，别的情绪，都被暧|昧的喜欢给压了下去。
　　时雨自己还没反应过来，就握紧了叶清翎的手，手指抚过她的手背，不自觉地轻声问：
　　“阿翎，你爱我吗？”
　　问出这句话后，时雨眼中朦胧醉意&―zwnj;下子褪去，她倏地意识到自己问了什么，眼神变得慌乱，下意识往后退了&―zwnj;点儿。
　　月亮不知什么时候拨开云层，皎洁月光从窗外洒进来。
　　黑暗中，时雨借着月光，忽然看清了叶清翎的脸。叶清翎没有回答她的话，眼眸却是微垂的。她们相握的手放开，刚才那种微暖的气氛逐渐消散。
　　时雨翻个身，背对着叶清翎，身体可怜地蜷缩起来。
　　惨白的月光洒在她身上。
　　明明&―zwnj;直知道答案，明明答应了不要因此难过害怕。可是或许是今天婚礼过得太开心，太像&―zwnj;场美得不可思议的梦境的原因，现在梦境突然醒了，巨大的落差让难过的情绪&―zwnj;下子涌上来，几乎快要将她淹没。
　　时雨蜷缩着无声抽噎，肩膀轻微抖动，大脑里&―zwnj;片混乱，各种思绪杂乱地混在&―zwnj;起。
　　忽然&―zwnj;个温暖的怀抱从后面贴上来。
　　“时雨，”叶清翎抱着她，声音很轻，“对不起。”
　　时雨却不自觉地颤抖&―zwnj;下，脑海中闪过的是叶清翎绝然离开她的画面，剧烈的恐惧翻涌而来。她很害怕，忽然间卑微到了极致，她忍住颤抖和哭泣：
　　“不用道歉……阿翎，你不用道歉……”
　　“这样就好。”
　　时雨缩在叶清翎怀中，缓缓合上双眼。
　　“可是时雨……”叶清翎摸索着，忽然捉住时雨的手。时雨原本握着拳头，被叶清翎强硬地拨开，五指摸索着探进指缝中，紧紧相扣。
　　叶清翎轻声问：“真的这样就好吗？”
　　她的语气，竟然有些不甘。
　　时雨倏地怔住。
　　作者有话要说：　　嗷！
　　-
　　感谢在2021-06-29 22:03:39~2021-06-30 23:30:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：捂着喊KIKI 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：一只慵懒的猫 2个；7总、沉默咆哮者、blink小王 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：蛋哥。 20瓶；氽澈 15瓶；42411079、熊 10瓶；陌浅追风、Bestkiki 5瓶；捏捏源、小尾巴呀 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第89章 海鲸
　　叶清翎想说, 她想要更多，她竟然开始不甘于现状。她没有说出口，但时雨听懂了。
　　“阿翎, 你……”时雨微怔, 不敢相信地睁眼, 她的声音一下子止住。
　　她感觉叶清翎从后面环上来, 与她十指相扣, 将她牢牢环在怀中, 大腿绕着她的腿，睡裙下，肌肤紧紧相贴，很暖很暖。
　　她们安静地抱着，一时都没有动作。
　　叶清翎在心里无声地叹口气, 尽管这些日子, 她一直尝试着将时雨从过去的阴影中带出来。她在尽自己所能, 将自己最诚挚热烈的感情, 都留给时雨。
　　她们平时的相处其实也还好, 可是也只是表面上的，时雨根本一点儿也没变。
　　时雨仍然在卑微地仰视着她, 总是会抑制不住地胡思乱想，甚至怕她。就像现在。
　　可是此时此刻, 叶清翎看见时雨卑微柔弱的样子, 不再是抑制不住的愤怒, 也不是浅浅的无奈, 而是……她竟然开始贪图更多。她想要喜欢时雨。
　　不如说，其实不知不觉，她已经动心了。
　　“时雨, 你知道吗？我们相处时，最开始的时候，你在目中无人地俯视我。可是到了后来，你又在抬头仰视我，可是我一直想要和你平等地交流。”叶清翎叹一口气，认真道。
　　“你不是想要我喜欢你吗？时雨，我也想，我想要喜欢你。可是你一直这样，我怎么喜欢得起来。”
　　时雨眼睛微亮，但很快黯下去，声音茫然：“我不明白……”
　　叶清翎环抱着她，长长吐口气。
　　她想，慢慢来吧。
　　时间还多，她们慢慢走下去，总会越来越好的。
　　……
　　她们在庄园里住了两天，很快到了时雨的生日，一家人正好到附近的城郊田野赏花。
　　天气明媚，一片晴朗，望不到尽头的嫩绿草地上，一簇簇五彩鲜花盛开。她们走在几乎被花丛覆盖的青石小道上，和外婆合照。
　　叶清翎特地拿了拍立得，照完将相纸揣在兜里，过一会儿拿出来，原本漆黑的纸面上浮现出她们三人的笑颜，身后是斑斓花田。外婆笑得尤其温和惬意，温暖的阳光下，她琥珀色的眼中好像映着彩虹，定格在照片上。
　　外婆体力越来越差，那天却笑呵呵地走了很久都没休息。
　　傍晚她们回家，叶清翎炒了一桌菜，定制的生日蛋糕放在餐桌中央。叶清翎拉着外婆的手，还有柳姨，一起给时雨唱了生日歌。
　　今晚，外婆的胃口尤其得好，甚至吃了一小块生日蛋糕，是时雨亲手切给她的。
　　外婆困得很早，回房间睡觉前，她朝叶清翎招招手，似是有话想说。
　　“外婆？”叶清翎走过去，陪她回到三楼房间。
　　外婆仰头，和蔼笑着端详叶清翎的脸颊，温柔地帮她理着发丝。外婆始终笑得温和、满足，却又什么都没说。最后，她轻拍叶清翎的肩膀：“好了，小翎，回去陪染染吧，外婆困了。”
　　叶清翎感觉说不出的不安，她握住外婆的手：“外婆，我陪您睡着再走。”
　　外婆和蔼笑着点头。
　　房间里很安静，外婆的呼吸逐渐变得绵长，睡着了，她的唇角都挂着温和的笑。房门突然被轻轻推开，时雨走进来，叶清翎回头，朝她做一个“嘘”的手势，时雨就放慢脚步，蹲在她身侧。
　　叶清翎用口型说：“外婆睡着了。”
　　时雨点头，目光柔和。
　　她们等了会儿，牵着手走出房间，走廊尽头的小阳台上正好有轻缓的风吹进来。
　　第二天清晨，闹钟响起前，叶清翎是被柳姨急切的敲门声惊醒的。天还没亮，叶清翎从睡梦中醒来，和时雨对视，两个人的目光都慌乱一瞬，像是倏地意识到什么。
　　她们冲进外婆的房间。
　　外婆安静躺在床上，她是在昨晚的睡梦中离世的，无病无痛。
　　叶清翎一下子红了眼眶，时雨抱着她的腰，靠在她肩上，无声地与她拥抱，喉咙哽咽。房间外，柳姨看着这一幕，埋头抹着眼眶。
　　……
　　外婆不喜欢吵闹，时雨遵循她的意愿，将葬礼举办得很简单。几天后，看着她的身体进入火葬场的棺材时，火炉缓缓关上，时雨终于抑制不住放声哭泣，眼泪落在叶清翎肩上，浸湿了衣服。
　　下雨了，叶清翎打着大黑伞，将她们和雨幕隔开。明明是初春，雨却来势汹汹，雨点打在伞上、落在地上，连续不断噼里啪啦地响，天空是灰暗的。
　　风很冷。
　　叶清翎紧紧抱着时雨，忽然感觉整个天地都与她们隔开。外婆走了，从此，她们相依为命。
　　……
　　回家收拾房间，叶清翎突然从外婆的床头抽屉中，发现一封写给她和时雨的信。落款日期，是在今年春节的那一天。
　　外婆的字迹娟秀整洁，信里的内容很简洁，只有几句话：
　　【染染，小翎，外婆没有什么想要交代的事情。这辈子也没什么遗憾。唯有一点，我希望染染能够记住，外婆对你说的那一句话。】
　　时雨迷茫地捏着信纸。看到外婆写的内容后，她就反应过来是哪句话了。
　　在她和叶清翎试婚纱的那一天，外婆对她说，要学会爱自己，还有爱叶清翎。可是她不明白，难道她还不够爱叶清翎吗？
　　“时雨，怎么了？”叶清翎看着纸上的字迹，眼眶也有些红，她注意到时雨的失神，轻声问。她有些好奇，外婆对时雨说过什么。
　　时雨回过神来，迷茫的神情褪去，她摇摇头：“没什么。”
　　……
　　时雨生日那天，她们一家人用拍立得拍下的合照被摆在床头上，照片上，外婆的笑容始终温和灿烂。
　　时光匆匆，外婆的离开仿佛只是一个小插曲，葬礼结束，时雨就回到公司里，继续往日一成不变的生活。
　　叶清翎当初是为了外婆请的长假，她暂时却没有复出的意思，窝在家里写歌。叶清翎新专辑的主打歌名是《彩虹》，这是一首关于亲情的歌，温和柔软。
　　晚上，叶清翎就去时氏那边接时雨下班，偶尔去公司陪着时雨。
　　又一天，周五傍晚。叶清翎到时雨办公室时，时雨正在吃晚餐，是热腾腾的海鲜粥，时雨小口吃一会儿，目光就回到电脑桌面上，手指在键盘上跳跃。稍微再喝几口，她就像彻底忘了桌上的粥似的，沉浸在工作中。
　　叶清翎坐到时雨身边，看着桌上还冒着热气的大半碗粥，声音无奈：“不吃了？”
　　“嗯，没什么胃口。”时雨声音很轻。
　　叶清翎叹口气，外婆过世后的这些天，时雨胃口一直不好，她在公司吃不下饭，回家后叶清翎就做夜宵给她补上，好在，她还没怎么瘦。
　　叶清翎舀一勺递到时雨唇边。时雨生理性地皱了皱眉，还是启唇咽了下去。一勺一勺喝完粥，叶清翎又去兑了杯热牛奶，送到时雨桌前。
　　时雨目光从电脑上移开，眉眼是耷拉着的：“不想喝。”
　　叶清翎埋头抿一口热牛奶，再度递到时雨面前，她坐到时雨的软椅上，揽住她的腰，轻声哄道：“喝一点。”
　　时雨这才小口地抿着牛奶，终于在温度快要凉下来之前，喝掉大半杯。叶清翎接过杯子，将剩下的一丢丢一饮而尽，奶香味在唇齿间扩散开。
　　叶清翎要走去丢垃圾，时雨忽然揽紧她的腰，不要她走了。
　　“再抱一会儿。”时雨祈求般朝她软软笑了笑。
　　叶清翎就不动了。
　　时雨半趴在她怀中，心不在焉地看着电脑屏幕，眉眼始终无神地耷拉着。只有偶尔转头与叶清翎对视时，眼中会有那么点儿神采。
　　“时雨，笑一笑？”叶清翎出声，时雨就对她柔和地笑，但视线一离开她，笑意就立刻消散。
　　叶清翎捏捏时雨的脸颊，有些无奈。
　　和叶清翎相处时，时雨看起来到没有什么异常，但一旦注意力从叶清翎身上移开，时雨的情绪明显就会低落下去。不只是没有胃口，她仿佛对什么都提不起兴趣。
　　叶清翎不去公司陪着时雨的时候，时雨不会主动黏着她，也不会、不敢要求她什么，但叶清翎感觉得到，时雨异常地依赖她。每次分别，哪怕只有一点点时间，时雨都会失落得不行。时雨在尽力遮掩，但叶清翎看得很清楚。
　　叶清翎感觉，外婆离世后，时雨就像是一个精致的瓷娃娃，里面是空的，一不小心就会被摔碎。
　　叶清翎没有玩手机，她看着时雨的侧颜，有些发呆。
　　她很好奇，外婆在信里对时雨说的“那句话”，究竟是什么话，为什么当时时雨会露出那么迷茫无措的表情。时雨这一个多月里的心情低落，会和那句话有关吗？
　　叶清翎试着问过，但时雨不肯说。
　　有一次在床上，叶清翎试过逼着她说，她却仍然死死咬着唇不语，表情可怜极了。叶清翎就不忍心再问。
　　叶清翎止不住地想，外婆……会和时雨说什么呢？只有一句，而且一定是和时雨有关的，是外婆唯一的遗愿。外婆放心不下时雨。
　　叶清翎垂眸，轻轻眨了眨眼。她看着时雨像是玩偶般精致、无神的侧颜，忽然间，感觉自己朦朦胧胧地猜到了，但还不确定。
　　作者有话要说：　　最后一个坎儿，抬脚就能迈过去了
　　-
　　感谢在2021-06-30 23:30:14~2021-07-01 19:45:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：一只慵懒的猫 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：一只慵懒的猫 3个；7总、wryyyy 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Flu1437 60瓶；冬日微凉 20瓶；迷了路的鹿 17瓶；MinZ 15瓶；捏捏源 7瓶；醒着梦游 4瓶；翊翎 3瓶；子衿、羽羽是憨批 2瓶；我应该在车底、摇尾巴-8888 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第90章 海鲸
　　今晚睡前, 关上灯，时雨在被窝中摸索着靠近，柔软地抱住叶清翎, 脑袋轻轻蹭过她的下巴, 触感微痒。
　　这段时间里, 她们几乎养成了某种默契, 时雨无声地靠过来, 然后……再然后……最后, 累得昏昏沉沉地睡着。今天，叶清翎却一点动作都没有。
　　“阿翎……？”时雨呢喃般喊了一声，仰头触向她的下颌，轻轻咬了咬，暗示的意思很明显了。
　　“唔……”叶清翎轻轻后退一些, “今天有点累, 不太想。”
　　时雨怔了怔, 但叶清翎后退的幅度不是太大, 于是她又试探性地抱上去, 轻轻问：“我来？”
　　叶清翎又后退一些，摇头, 还是说：“不想。”
　　时雨不动了，她垂眸, 声音弱下去, 似乎有些委屈：“可是失眠, 睡不着。”
　　她没说谎, 这些天她午睡都睡不进去。脑袋里昏昏沉沉的，好像失去了睡眠的功能，只要一离开叶清翎, 又会感觉空洞难受。晚上，一般都是最后累得昏睡过去的。
　　“你等等。”叶清翎刚才还说着累，现在立马翻身起来，动作利索地开灯，往门外走，“我马上回来。”
　　时雨怔怔地撑着坐起来，她迷茫地咬着唇，睫毛轻颤，看起来异常可怜。
　　过一会儿，叶清翎抱着几本厚厚的书回来，时雨立刻认出来，里面有一本童话书，在她去年生病的那段时间里，叶清翎有讲过书里的故事哄她睡觉。
　　时雨的睡衣有点乱，衣领松散地往下跨着，露出白皙的肩膀，暖黄的灯光洒在上边，锁骨往下又是一道阴影，说不出的勾人。她眼尾泛着红，嘴唇因为刚刚咬过，是诱人的樱桃红。
　　“阿翎……”
　　叶清翎看了一眼，不为所动地把几本书放在她面前：“选一本？我念故事哄你睡觉。”
　　时雨：“……”
　　她去牵叶清翎的手，叶清翎让她牵着，像是察觉不到她手指划过掌心的微痒感觉似的。
　　“童话故事，寓言故事，还有儿童睡前读物……”叶清翎弯下腰，很认真地看着书皮上的简介，“童话故事上次读过了，寓言故事会不会有点黑暗，不适合催眠？睡前读物呢？时雨你选哪本？”
　　时雨没辙了，随手选了一本。
　　叶清翎观察着她的表情，很不情愿，可怜兮兮的，又没有拒绝的意思。
　　“时雨，”叶清翎翻开书，随口问，“明天我们去游乐园吧？”
　　时雨愣了片刻，没有问为什么，眸光微亮，乖顺地点头：“嗯。”
　　她枕在叶清翎的腿上，听着叶清翎念故事的声音，半睁着眼，仍然有些睡不着。叶清翎伸手，帮她按摩太阳穴。
　　时雨闭眼，蹭了蹭，感觉脑袋久违地放松下来，逐渐昏沉地睡去。
　　时雨身体是半蜷着的，像一只小猫一样，睡着了，手指还不自觉抓着叶清翎的衣服。叶清翎轻缓地合上书本，关灯钻进被窝中，浅浅地在时雨额上落下一个晚安吻。
　　时雨没有醒，本能地小声嘤咛一下，声音很软很软。
　　叶清翎的心也跟着软下去。
　　她在想外婆给她讲的那些事儿，关于时雨的过去。其实直到现在，叶清翎还经常不明白，时雨的很多举动，究竟是什么意思，是出于什么原因。时雨的想法，究竟是怎么样的。
　　时雨依赖她，喜欢她，但或许是从小就习惯把感情封闭在壳里的原因，时雨并不善于表达自己的感情，或者连她自己都弄不清楚，自己究竟在想什么。很多时候，叶清翎只能靠猜来推测时雨的想法。
　　但猜不一定总是能猜中，外婆离世后，时雨情绪低落，又像是一具没有灵魂的瓷玩偶。叶清翎想换个方法，她想观察时雨的生活。
　　一直以来，时雨的生活都是很贫瘠的。她好像没有任何喜好，没有任何兴趣，工作明明很累了，也很少需要放松。她既然不会自己表达，叶清翎就想自己动手，把藏在她心里的各种情绪、想法都挖出来。
　　……
　　第二天。
　　寒假刚刚结束，游乐园里的人不是很多。叶清翎戴着口罩和帽子，但一路上，叶清翎还是被不少人认出来。
　　原本还有粉丝想要签名和合照，结果她们一不注意，对上旁边时雨的眼神，又弱弱退了回去。
　　几次后，叶清翎不住地有些想笑。
　　时雨和叶清翎戴着同款口罩帽子，只有一双眼睛露在外边。时雨桃花眼是微微勾着的，似笑非笑，眸光冷得让人害怕。叶清翎看习惯了时雨那张脸，甚至觉得温柔可爱，直到看见别人瑟缩退开的样子，才想起来时雨在外人面前，是什么样的。
　　“笑什么？”时雨轻声问。
　　“时雨，你好凶啊。”叶清翎攀上时雨的肩膀，在她耳边笑，“把人都给吓走了。”
　　时雨看她一眼，眉眼间似乎还有些微弱的委屈，和面对外人时的冷冽截然不同。
　　叶清翎不笑了，拉着时雨走到过山车面前，眉眼弯弯：“玩吗？”
　　“嗯。”时雨毫不犹豫地点头。
　　叶清翎不是很怕过山车，她前年生日的时候，一个人来游乐园，把刺激的项目都玩了个遍，心情丝毫没有起伏。
　　系安全带的时候，叶清翎看了眼旁边，时雨也是面无表情的，看上去一点儿不紧张。
　　她们坐的是悬挂式的过山车，叶清翎把手伸到中间，喊了一声：“时雨。”
　　时雨握住她的手。
　　“时雨，你不怕吗？”叶清翎轻声问。
　　时雨摇头，无声看她一眼，好像在反问这有什么可怕的。时雨以前没玩过过山车，她对这些也没有兴趣，不过她清楚自己不恐高，想来过山车应该也差不多。
　　过山车很快启动，风声呼啸，时雨很快就后悔了。过山车飞驰，尤其是往下落时，巨大的失重感几乎要将她淹没。悬挂在空中的双腿绷紧，想要踩在地面上，失重感一消失，就抑制不住地轻轻颤抖，生理性的恐惧涌上来。
　　时雨不自觉闭紧眼睛，左手紧紧握着叶清翎的手，在冷风中，几乎失去知觉。
　　她们坐的第一排，身后几排不断传来此起彼伏的尖叫声。时雨咬着牙齿，没有丢人地尖叫出声。
　　过山车上升到最高点时，时雨听见身旁，叶清翎欢快地喊了一声。比起别人恐惧的尖叫声，叶清翎更像是在享受急速下落的快|感。叶清翎很喜欢。
　　终于，过山车沿着轨道转了一圈，停在终点。
　　时雨脸色苍白，双腿终于落在地面上，差点不适应地没站稳。
　　怎么会有人喜欢失重时带来的生理性恐惧？这种身体本能的恐惧，怎么会有人不怕？
　　然而她身边，叶清翎的状态好得不能再好，脸色红润，眼睛甚至闪着光，像是迫不及待想要再玩一遍。叶清翎回头看她，兴致勃勃：“怎么样？有没有很刺激？有觉得害怕吗？”
　　时雨：“……”
　　她不想扫了叶清翎的兴，尽量稳住脚步，假装很自然地搭住叶清翎手臂，捏出一个笑：“不怕。”
　　“还不错。”时雨微笑。
　　叶清翎眉眼弯起，拉着她往下一个项目跑。
　　时雨腿还是软的，膝盖顿了一下，叶清翎几乎立刻转身扶住她，狐疑地喊了一声：“时雨？”
　　“……第一次玩，身体有些适应不过来，没事儿。”时雨继续微笑。
　　“哦……”叶清翎眨眨眼，揽着她的腰往一旁的长椅上走，“那我们坐着休息会儿吧，时雨，我去买饮料，你喝什么？奶茶？果汁？还是别的什么？”
　　叶清翎问的时候，是半蹲着的，明明只是问饮料的口味这种小事儿，却异常认真地与时雨对视着。
　　“都可以。”时雨颔首，搭在腿上的手指抓紧了些，心跳加速。
　　“那我就看着买，时雨，在这儿等我过来哦。”叶清翎笑着歪歪脑袋，像叮嘱小朋友似的叮嘱一句，转身向奶茶店跑过去。时雨抬头看见她的背影，逆着光，元气满满。
　　叶清翎最终给时雨选了杯不加糖的茉莉奶绿，小料是芋泥，很清淡的味道，应该符合时雨的口味。她自己点的是草莓奶盖，冰的，奶盖在粉红的草莓底上，显得异常可口。
　　“喏。”叶清翎将温热的茉莉奶茶递给时雨，坐到她身旁，仰头灌了口奶盖茶。时雨埋头，小口抿着热奶茶。
　　“味道怎么样？”叶清翎问。
　　时雨又喝了一口，淡淡的茶香混着奶香，在唇齿中散开，奶茶没有加糖，但芋泥散在茶里，是微甜的，是她喜欢的味道。
　　时雨以前的生活其实贫瘠又封闭，很多事情，在亲身体验过之前，她都是觉得鄙夷的。比如在吃这方面，她以前从来不碰外卖和街头小吃，更不会喝饮料奶茶，与其说是健康，不如说是狭隘。
　　然而跟着叶清翎尝试过后，她一次次惊喜地发现……竟然还不错。
　　“要尝尝我的吗？”叶清翎把奶盖茶递给时雨，时雨看着厚厚一层奶盖，没有吸管，眉头纠结地皱了皱。她小心翼翼学着叶清翎刚才的动作，仰头喝了一口，唇边沾上些许浮沫，有些可爱。
　　“挺甜的。”时雨轻声问，“阿翎，你喜欢这种口味的？”
　　“也不是喜欢吧。”叶清翎浅浅笑着，声音很轻，“十六岁那年，我第一次喝奶茶，是你买给我的草莓奶盖。之后我就习惯了这个味道。”
　　时雨微怔，垂眸：“对不起……我……”
　　她想说她忘了，但她立刻意识到，不是忘了，而是当时自己根本没有注意到，大概只是随手买给叶清翎的。
　　时雨的话卡在喉咙中。
　　叶清翎像是没有听见时雨的话似的，眸中没有情绪起伏，依旧温柔笑着。她本来想拿纸巾，帮时雨擦干唇边浮沫，手指触到时雨下巴时，又停住了。
　　她正好对上时雨仓惶愧疚的目光。
　　叶清翎轻轻触过去，将奶沫舔尽，轻声笑：“甜的。”
　　作者有话要说：　　嗷！
　　-
　　感谢在2021-07-01 19:45:24~2021-07-02 22:34:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：沉默咆哮者、一只慵懒的猫 2个；7总、blink小王 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：徵懿、、嗯、ly、捏捏源 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第91章 海鲸
　　奶茶的话题就这么过去了。
　　叶清翎牵着时雨, 直奔下一个项目，不远处的跳楼机。时雨刚休息了会儿，生理性的颤抖已经停下来了, 但抬头看着不断快速上下的跳楼机, 听着上边惊恐的尖叫声, 她不自觉抱紧叶清翎的手臂。
　　两人停在VIP通道中间。
　　“怎么了？”叶清翎问她, “时雨, 你害怕吗？”
　　时雨对上叶清翎亮闪闪的眼睛, 抿着唇：“没什么，不怕。”
　　“真的吗？你要是害怕的话，我们就不玩这个，游乐园约会嘛……我一个人玩，也没什么意思。”叶清翎笑着道。
　　时雨更坚定地摇头：“不怕的, 走吧。”
　　她主动往前走了两步, 叶清翎跟上, 忽然从背后抱住她, 揽着她往回走。
　　“算了, 不玩了。”叶清翎温热的呼吸洒在她耳畔，“才喝完奶茶, 还是不玩太刺激的了，要是吐了怎么办。”
　　时雨一下子松口气。
　　叶清翎拉着她去玩旁边的旋转木马, 她们在第二层, 几乎没什么人。旋转木马缓缓转了一圈又一圈, 时雨坐在里边, 一转头，就能看见叶清翎的笑容，身后是一大片阳光下波光荡漾的湖泊。
　　时光就像定格在这一刻。
　　之前叶清翎说不玩跳楼机, 是因为刚喝完奶茶，但从旋转木马下去后，她也没再提过跳楼机的事儿。路过那些刺激的项目时，叶清翎像是没看见一样，直接绕过，玩的反而都是一些温和的。
　　尤其是一些小朋友玩的，打地鼠、小型游轮、观光飞艇……她们两个成年人混在里边，显得异常违和，一下去过去，时雨却感觉，竟然玩得还挺开心。
　　傍晚前，她们坐小火车在园区里逛了一圈儿，最后停在摩天轮边。
　　她们走进摩天轮的包厢。
　　高度缓缓升上去，叶清翎侧身半跪在座椅上，看着外边的风景。夕阳正好，摩天轮旁的湖水波光潋滟，附近是一大片森林似的树丛，远处能看见高楼大厦林立，再高一点，几乎能看见大半个海城。
　　时雨就坐在她身侧，牵着她的手，柔和看着她的侧颜。
　　叶清翎第一次坐上这儿的摩天轮时，看着外边的风景，虽然觉得向往，但更多的是忐忑又害怕。第二次是迷茫和决绝，想要逃脱过去的生活，奔向更广阔的天地，又不知道该怎样抉择，最后就算下定了决定，还是感觉不安。
　　直到这一次，她从未有过这么开阔的感觉。
　　反倒是时雨迷茫惶恐，以前很长一段时间，时雨都没有活着的实感，只是为了陪着外婆而已。现在外婆离开了，她自己都没有注意到，她忽然间好像失去活着的意义。
　　好在叶清翎还在她身边。
　　叶清翎像是她的最后一根救命稻草，她整个人都吊在叶清翎身上了。离开叶清翎的每一个瞬间，她都过得浑浑噩噩，但又不敢在叶清翎面前表现出分毫，也不知道该怎样表达出来，只能极力压抑着。
　　时雨的目光始终锁定在叶清翎身上，忽然叶清翎转头看向她，柔和的夕阳洒下，将她们拢在一起。
　　“时雨，”叶清翎轻声说，“以后我们有空，一起去看海吧。”
　　时雨恍惚一瞬，认真点头。
　　只要和叶清翎在一起，去哪儿都好。
　　……
　　周天，叶清翎包场了上回去过的那家武道馆，又拉着时雨一块儿去。
　　偌大的武道馆里，就只有她们两人，空旷得不行。她们逛了一圈，叶清翎对那些武术项目都没什么兴趣，更别说时雨了，两人直奔最里面的弓箭馆。
　　又要经过梅花桩才能进去，时雨看见面前的水池后，不自觉皱紧眉，抓紧叶清翎的衣摆。
　　前年冬天来这儿的时候，时雨差点摔下水池，最后是叶清翎把她抱过去的。
　　“阿翎，抱我？”时雨自然地贴进叶清翎怀中，声音放软。
　　走梅花桩和陪着叶清翎去玩游乐园里那些刺激的项目不一样，后者时雨怕扫了叶清翎的兴，所以才装作不怕。但前者，她不走，叶清翎也不会觉得怎么样，还会哄她安慰她。
　　叶清翎却摇摇头，后退一步，轻轻把她推到梅花桩面前，轻笑：“时雨，你走走试试？反正今天穿的运动装，没问题的。”
　　梅花桩下，水面泛着灯光。
　　时雨咬唇，柔弱地摇摇头。叶清翎轻笑着推推她的腰，动作很轻，更像是在挠痒痒。
　　“你试试嘛，我就在后面跟着你，不会让你摔着的，我保证。”
　　时雨不应，叶清翎就靠近她的侧耳，用轻柔的气音喊了声“染染”。
　　“染染，试一试嘛。”
　　时雨抿唇，终于走上第一根木桩，叶清翎没有向上次那样紧紧贴着她，而是隔了一段距离。时雨小心翼翼地踩过梅花桩，运动鞋底很稳，直到最后一桩，都没有出什么意外。
　　就差一步快要踏上岸，时雨不小心瞥了水面一眼，波光逛荡，她和叶清翎的倒影缠在一起，她一愣神，脚差点踩空。
　　时雨心跳慌乱地加快。叶清翎一下子从后面拥上来，紧紧贴着她的脊背，将她往岸上带。
　　时雨平稳地踩在地上，身后是叶清翎温暖的怀抱，安全感十足。
　　“我说吧，不会让你摔的。”叶清翎微甜的声音落入耳中。
　　时雨安心地同时，又有说不出的情绪翻涌，嗔怪似的瞪叶清翎一眼。
　　叶清翎笑着牵她的手，一起走进弓箭馆里。
　　时雨坐在旁边，看叶清翎玩弓。叶清翎已经有段时间没碰过弓箭了，但一上手，两三箭过后，立刻就找回感觉，连续几次正中靶心。时雨看着她，感觉她拿着张弓时的侧颜，都在发着光。
　　又一箭凌厉地离弦，反曲弓在叶清翎手上转了半圈儿，叶清翎神采奕奕地看向时雨，挑眉：“时雨，你来试试吗？”
　　“我不会。”时雨几乎下意识摇头，“我也不懂这些。”
　　“我教你？”叶清翎眉眼弯弯。
　　时雨这才起身过去，叶清翎自己射箭时，没戴什么装备，时雨要来试试，她立马去旁边的购物点买全一套护指护臂，给时雨戴上。一边戴，一边给时雨讲解，怎么选弓，拉弓时的姿势，发力的部位，都给时雨讲了一遍。
　　不过时雨毕竟的第一次了解，对弓不熟悉，叶清翎就帮她选了一把。
　　“侧着站，手臂抬起来一些……箭搭在那儿……”叶清翎站在时雨身侧，帮她调整姿势和角度。时雨有些紧张，第一箭，是叶清翎手把手教着射出去的。
　　正中靶心。
　　时雨惊诧地挑了挑眉，她一转头，正好对上叶清翎明媚的笑颜。
　　“时雨，你好厉害！”叶清翎往后退开，鼓励她，“你自己一个人再试一试？”
　　没了叶清翎的指导，时雨拉弓时明显要生涩很多，时雨也知道，刚才那一箭射中靶心，主要还是叶清翎的原因。但看见叶清翎那么明媚的笑容，她还是止不住地有些心痒痒。
　　时雨回想着刚才叶清翎的指导，身体绷紧了，紧盯着不远处的箭靶。
　　她深吸一口气，用力拉开弓弦，一箭离弦。
　　时雨闭上眼，莫名紧张地不敢去看。比起刚才叶清翎手把手带着她射出的那一箭，她自己的箭矢一看就软绵绵的，毫无气势。没想到，下一秒，她就听见叶清翎热烈的呼声：
　　“染染……！”叶清翎原本是坐在旁边的，一下子跃起，朝时雨比个大拇指，“厉害！”
　　时雨这回没中靶心，在七环。对于第一次接触弓箭的新人来说，已经是很不错的成绩了，要知道不少人连靶子都沾不到。
　　叶清翎都没想到，时雨毫无运动天赋，手脚那么不协调的一个人，居然会在射箭上有这么强的天赋。
　　时雨睁眼看着那根歪歪斜斜插在靶子上的箭，和旁边叶清翎正中靶心的箭矢对比鲜明，她迷惑地轻声问：“很……很厉害吗？”
　　“当然了！染染，我第一次玩的时候，只挨着箭靶边缘呢。”不过叶清翎没说的是，她以前在山里就经常玩自制的小弓，后来第一次在射箭馆玩，用不惯反曲弓，又没有让专业人员指导，这才射偏的。
　　“染染，你真的超厉害的。”叶清翎毫不吝啬地又夸了一句。
　　时雨看得出来，叶清翎的笑容毫不作伪，真心实意，没有半点儿客套的意思。而且叶清翎那双凤眸中闪着光，显然十分惊讶。一下子，时雨的心更痒痒了些，涌上丝丝缕缕的满足感。
　　“那我再试试？”时雨这样问，手臂却已经拉开弓，她盯准靶子，又一箭。
　　这回她的动作熟练多了，不仅不再紧张，侧颜神色还有些凌厉。叶清翎坐在一旁，双手撑着下巴看，眉眼弯弯地笑。
　　一箭离弦，这回是八环。
　　叶清翎倏地笑得灿烂。
　　时雨一回头，叶清翎就迎上去，利落地伸出手掌：“来――！”
　　时雨怔了怔才意识到，叶清翎是想和她击掌。她以前看叶清翎和别的朋友击掌，当时她觉得酸涩得不行，又觉得这个动作轻佻，一点儿也不庄重。
　　她才不会做这种轻佻的动作。
　　然而此时叶清翎朝她伸出手掌，她却只感觉心跳好快，是雀跃的那种快，耳边几乎能听见。
　　时雨伸手，与叶清翎相击。她的动作生涩，脸上却不知不觉，勾起一个肆意明朗的笑，就像是叶清翎那样。
　　“啪”一声，清脆、利落。
　　作者有话要说：　　天赋这东西真的是存在的，比如我第一次去弓箭馆（大拇指.jpg）
　　-
　　【对啦明天不更，休息一天，么么啾】
　　-
　　感谢在2021-07-02 22:34:02~2021-07-03 22:53:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：一只慵懒的猫 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：一只慵懒的猫 3个；7总 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：大无语 10瓶；叁柒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第92章 海鲸
　　这回不用再开口和叶清翎说话, 时雨就自己拿起箭，她拉弓的动作已经熟练很多。时雨连着射了几箭，最好的成绩是九环, 最差是三环, 但没有一箭脱靶。
　　“嗯……最后一次了。”拉弓看着简单, 但其实极费体力, 时雨体力本来就不好, 第十箭的时候, 就有些撑不住了，手臂酸软得厉害。
　　最后一箭，八环，很好的成绩。
　　时雨眉眼弯起，心里有些止不住的小得意, 她主动朝叶清翎望过去。叶清翎一抬手亮出手掌, 她就熟稔地拍过去。
　　没想到这回, 叶清翎没让她碰到手掌, 立刻就把手给收了回去, 夸张地挠挠头发，还后退一大步。
　　时雨拍了个空, 手掌尴尬地停在半空。
　　叶清翎抿起唇，少女笑得明媚, 眼眸中光芒闪烁, 明明坏坏的, 整个人却都透着清爽的元气感。
　　“阿翎？”时雨迷茫眨眼。
　　叶清翎“诶”了一声, 笑得更坏了些，还很得意，小学男生似的。
　　时雨愣了好一会儿, 才反应过来自己刚刚被叶清翎耍了。
　　“叶清翎――！你――！”说不清道不明的微甜情绪翻涌，盖过脑海里其他思绪，时雨几乎是下意识放下弓箭，咬牙切齿朝着叶清翎扑过去。
　　叶清翎掉头就跑，时雨追在后面，没几步，叶清翎就听见时雨的喘气声。
　　一回头，果然看见时雨双手撑着膝盖，长发遮住脸颊，弯腰大口喘着气。她体力不好，又刚刚拉过弓，几步就跑不动了。
　　“哈哈哈哈时雨……”叶清翎没忍住笑，眉眼弯成月牙。
　　没想到，时雨撑在膝盖上的手忽然剧烈颤抖一下，她整个人都没站稳，一下子跌在地上。她的手臂酸软，没有力气，一时没撑住。
　　时雨抬头，桃花眼泛着生理性的红，像是被疼哭了似的。
　　“阿翎……”声音也是柔弱的，带着浅浅颤音。
　　“时雨！”叶清翎想也不想，立刻冲过去。
　　“时雨，手疼吗？其他地方摔着了吗？”叶清翎蹲下身扶住时雨，她怕碰着时雨的手臂，都不敢太用力，只能虚虚扶住她的肩膀。
　　时雨抬眸，一副泫然欲泣的样子，把手臂伸给叶清翎看：“手臂疼。”
　　“那我帮你看看？或者我马上去叫医生……”
　　叶清翎一边说，一边半坐在时雨面前，捞开时雨的袖子想要细细观察，没想到她话还没说完，时雨忽然用力往前一扑。叶清翎猝不及防，害怕撞到时雨，只能往后跌。
　　时雨坐到了她腰上，俯身压在她身上。
　　时雨眼眶还是微红的，笑容却变得潋滟，红唇勾起一个漂亮的弧度。叶清翎立刻意识到，自己被骗了。
　　时雨一手撑在叶清翎脑袋边，摁着她的手腕，另一只手去抬她的下巴，拇指摁过她的唇。没用什么力气，像是在挑衅。
　　“时雨，你怎么这么幼稚。”叶清翎哭笑不得。
　　“我幼稚？”时雨轻笑一声，“刚才击掌，是谁躲开的？”
　　叶清翎表情一下子变得无辜起来，一副“我是谁我在哪儿发生了什么我怎么不知道”的样子。时雨捏住她下巴的手更用力了些，她俯下身子，不由分说触向她的唇。
　　时雨在她面前，已经很久没有这么强势过了。
　　叶清翎没有躲，甚至主动闭上了眼。
　　微暖的气息越来越近，洒在鼻尖、脸侧，又变得冰凉，是薄荷味的，撩人极了。
　　叶清翎唇角轻微地勾起一些。
　　谁知道下一秒，她感觉时雨桎梏在自己手腕上的那只手一颤，随即是一声短暂的呜咽，鼻尖撞过鼻尖，有些疼。叶清翎睁眼，看见时雨狼狈地跌落在她身上。
　　“手臂……”时雨抬眸，不止是眼眶，鼻尖也被撞得通红，声音可怜极了，“……疼。”
　　叶清翎不明所以地挑了挑眉。
　　时雨快要哭出来似的：“真的。”
　　“所以刚刚手没撑住，跌了下来？”叶清翎眨眼，不由得问。
　　时雨的脑袋埋在她脖颈处，没好意思点头，抽噎般小声“嗯”了一下，耳根红得透彻。
　　叶清翎没忍住笑：“噗嗤……”
　　她感觉，时雨缩在自己身上，整个人明显僵硬了一下。时雨脸颊贴着她脖颈的肌肤，烫得厉害。
　　叶清翎忍不住地继续笑。
　　时雨咬着牙，终于破罐子破摔似的，顾不得羞耻，加大声音：“疼……！”
　　“好好好……我帮你看看。”叶清翎腰上用力，撑着将时雨扶起来，柔声问，“是哪种疼？”
　　时雨埋头没看她：“酸疼，没有力气。”
　　“能走吗？我扶你到椅子上坐着，然后去叫医生。”叶清翎扶着时雨坐下，过一会儿，武道馆的医生过来，给时雨套上冰敷的袋子，又叮嘱叶清翎事后帮她摁一摁。
　　医生走后，射箭馆里又只剩下她们二人。
　　时雨坐在长椅上，双手手臂垫着冰敷袋，侧着脸，卷发遮住大半脸颊。露在外边的皮肤白皙，侧脸神情都透着说不出的冷。叶清翎不觉得害怕，只是更想笑了些。
　　叶清翎越笑，时雨的神色就越冷，叶清翎就笑得更大声。
　　冰敷的时间到了，叶清翎努力忍着笑，帮她把冰袋取下来，学着刚才医生教的按摩手法，帮时雨摁手臂。
　　时雨动作微弱地挣了挣，没挣动。
　　“时雨，你……”叶清翎摁完了，忽然凑到时雨耳边，“你这么弱，手臂一点力气都没有，还想要在上边？”
　　以前叶清翎和时雨在一起的那些年，虽然大多数时候，都是叶清翎在上面，但偶尔时雨心情好，也会有几次。当时叶清翎觉得喜欢，甚至奢求般地想要更多、更多次。还有失忆时那一次，当时的叶清翎觉得羞敛，又喜欢。
　　但现在回想起来……她觉得以前的自己对时雨，滤镜厚得简直可怕。
　　就那破技术，也就只有曾经那个傻不拉几，全心全意喜欢时雨的自己才会觉得享受了。
　　至于后来，从叶清翎恢复记忆后，时雨就再也没有过了。偶尔时雨小心翼翼地提出来过几次，最后也没能成功。
　　“叶，清，翎……！”时雨真的气着了，一脚踹到叶清翎膝盖上。
　　叶清翎半跪到地上，也不介意，脑袋埋在时雨腿上继续笑。
　　她拉住时雨的手指，时雨用力躲开，她又紧紧捉住，十指相扣，晃了晃。
　　“气什么嘛？”叶清翎轻笑，“以后好好锻炼，不就行了。”
　　“不过时雨……”叶清翎声音忽然变得认真起来，她牵着时雨的手，触到自己脸颊边，然后她抬头，轻轻吻在时雨手背上，“我很喜欢、很喜欢现在这样鲜活的你。”
　　会害羞，会生气，会撒娇，会骄傲得意，还会坏坏地骗她的……会表达自己情绪，鲜活的时雨。
　　叶清翎没有说，是爱情的那种喜欢。
　　时雨怔怔地点头，她感觉手背上那个温柔的吻，好暖，暖意沿着手指往上，在全身上下都扩散开来。时雨迷茫地“嗯”了一声。
　　……
　　第二天是周一，时雨去公司工作，叶清翎在家里写歌。
　　连着在外边玩了两天，她们的生活又恢复如常。今天，叶清翎没有在饭点赶到时雨公司，直到七点过，她才出发去接时雨下班。
　　到公司楼下时，叶清翎提前联系了一下张依，问她时雨今天的食欲如何。
　　电话那头，张依叹口气：“还是那样，没什么胃口……晚饭只吃了一小点儿，我劝也没用。”
　　“嗯。”叶清翎垂眸，又问，“她心情怎么样？”
　　张依苦涩道：“时总的心情……我也看不出来。感觉和以前没什么区别，办公室里气压低得吓人，我们都习惯了。叶小姐，时总也就在你面前，会笑一笑了。”
　　“好，谢谢张姐了。”叶清翎挂断电话。
　　她推门走进时雨办公室时，时雨果然还在工作，盯着电脑屏幕，死气沉沉的。在听见叶清翎声音的那一瞬，时雨抬头，眸中仿佛有光点绽开。
　　叶清翎心里无声地叹口气。
　　晚上回家，叶清翎给时雨煮了顿夜宵，在她的监督下，时雨不情愿地吃完这一顿。
　　“时雨，”回房换好睡衣，叶清翎今天没去拿睡前故事，而是问时雨，“待会儿我们去画室，你教我画画怎么样？”
　　“你想学画？”时雨微怔。
　　叶清翎眉眼弯起，笑：“是啊，我教了你射箭，你也教我画画，礼尚往来嘛。”
　　叶清翎已经很久没进过画室了，走进去，灿白的灯光洒满整个房间，给她一种恍若隔世的感觉。时雨站在门口，回想起以前自己做的那些过分的事儿，紧张抿了抿唇。
　　叶清翎主动牵着她的手，走进去，摆好画架。
　　她们刚才从厨房拿了点儿素材――一盘水果，就摆在画架前面。
　　就像昨天，叶清翎悉心给时雨讲解怎么射箭一样，时雨今天也坐在叶清翎身侧，握着她的手，认真地教她怎么画。时雨带着她，画了一个苹果，叶清翎的手有些抖，但总体而言画得还算不错。
　　时雨放开手，叶清翎自己接着画下去。
　　然而相比时雨对弓箭的天赋，叶清翎在画画这方面……可谓是一窍不通。
　　画布上，一颗精致的红苹果旁边，是一团难以名状的深棕色长条，弯弯扭扭。再旁边深紫色的颗粒凸着，混合着星空般的深蓝，却没有丝毫美感，像是在深渊中挥舞着的恐怖触手……让人看了会掉理智的那种。
　　“怎么样？”画完，叶清翎眼睛亮晶晶地看向时雨，看上去好像很期待时雨的回答。
　　时雨目光不自然地躲闪了一下：“……”
　　作者有话要说：　　嗷！
　　-
　　感谢在2021-07-03 22:53:36~2021-07-05 19:08:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：一只慵懒的猫 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：一只慵懒的猫、46250612 5个；沉默咆哮者、32487800 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：冬日微凉 98瓶；年糕不裹酱 20瓶；猫扑风铃 19瓶；44601604 10瓶；叁柒、滴滴滴、22906329、45368874 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第93章 海鲸
　　时雨看看画布上那一团不可名状的东西, 再看看摆在前面的香蕉、葡萄，还有苹果，艰难地启唇：“其实……还不错。”
　　“其实我第一次画的时候……”时雨努力回忆, 昨天叶清翎是怎么安慰自己的, 轻声道, “也好不到哪儿去。”
　　叶清翎演不下去了, “噗嗤”一下笑出声。
　　“不不不时雨, 大可不必这么安慰我。”叶清翎扶额, “我还是知道自己什么水平的。”
　　她起身坐到另一边，推着时雨到画布面前：“你来画。”
　　时雨下意识问：“画什么？”
　　叶清翎想也不想：“当然想画什么就画什么。”
　　她的话音一落，时雨的目光就下意识地，牢牢锁在她身上。
　　时雨对画画其实没有多大兴趣，以前之所以热衷于让叶清翎充当模特, 一遍一遍描摹她的身影, 让其实还是恶劣的惩罚意味多一些, 时雨乐在其中。她们都心知肚明。
　　下一瞬, 时雨的目光就慌乱地移开, 她垂眸，手指捏紧了衣摆。
　　“阿翎, 对不……”
　　叶清翎忽然上前一步，手指点在她的唇边, 话音戛然而止。
　　时雨喉咙上下动了动, 愕然眨眼。
　　“时雨, ”叶清翎半蹲着, 直视她的眼睛，很认真地说，“不是有句话这么说的吗――道歉要是有用, 要警察干嘛。”
　　时雨抿紧了唇，眼眶倏地变红。
　　叶清翎继续道：“你向我道歉过很多次了，其实直到现在，对于我们的过去，我也没有原谅，也做不到原谅。但是时雨，我早就不在乎了……我早就彻底走出来了，我不是和你说过的吗？”
　　她的声音温柔，说得很慢，食指还轻轻摁在时雨唇上。
　　时雨“嗯”了一声，有些哽咽。
　　“况且后来，我们一起经历了那么多，以前的事情，我想，你已经补偿过了。你不需要总是沉溺于那些事情中，总是这样哭着向我道歉。”
　　叶清翎手指往下，勾起时雨的下巴。
　　“没有意义。”
　　“时雨，我们向前看，好吗？”
　　……
　　最终她们没有继续画下去，回到房间里，时雨蜷缩在叶清翎怀中。
　　现在才九点过，离睡觉时间还有很久。叶清翎双手环在时雨心口前，没有动，她有些好奇地轻声问：“时雨，你是什么时候学的画？”
　　叶清翎以前就很好奇了，对工作以外的事情，什么都不感兴趣的时雨，居然会有这么个特长。虽然在叶清翎到叶家之后，画室里就只剩下她的人像了，但叶清翎看过时雨曾经的画，她画得很好。
　　只是以前，叶清翎从来不敢问。
　　“小时候。”时雨嗫嗫道，“记不清了，大概很小的时候。”
　　以前的一些记忆涌上来，她咬着唇，又往叶清翎怀里缩了缩。
　　“外婆和我说过，你小时候，常常一个人闷在画室中画画，或者提着画板去野外。时雨，那些时候，你都在画什么？”叶清翎问。
　　时雨身子蜷紧了些，没有回答。
　　她不知道该怎么说出口，仅仅是外婆将她的过去告诉叶清翎，她就已经觉得很难堪、很羞耻了。可是同时，她又感觉温暖。她的童年是不幸的，可是当这些摊开在叶清翎面前，叶清翎隔着数十年时光，拥抱曾经那个稚嫩孤僻的她时，她又无比想要倾述，想要宣泄。
　　时雨大脑思绪纠结地缠成一团乱麻，她手指迷茫地捏紧。
　　忽然，叶清翎揽在她身前的手，不知什么时候绕进睡衣里，轻轻碰了一下。时雨呼吸都急促一瞬，身子紧张地绷起，然后软在叶清翎怀中。
　　“染染，说嘛。”叶清翎动作分明是恶劣的，声音却无比温柔，蹭过她的耳尖。
　　“唔……小时候……”时雨自暴自弃地闭上眼，不去思考，抛却羞耻难堪的感觉，本能地倾述道，“心情不好的时候……就会……唔……画画……”
　　“嗯，我知道了，画什么呢？”叶清翎轻声引导着问。
　　“什么都画……”时雨的眼神逐渐变得迷离，声音断断续续，“主要是……发泄情绪……在画里面……唔……我不知道，该怎么样发泄……没有人听我说话……”
　　时雨眼眶边，有浅浅的泪滴落下。
　　叶清翎温柔帮她抚去，另一边手指仍在轻轻动着：“没关系的，时雨，以后就有了。你想要说什么，想要怎样倾述，怎样宣泄，我都会认真地听。在我面前，你怎样都好，哭也好笑也好，生气也好……怎样都是可以的。”
　　时雨还在轻声地哭，还带着些许喘气，叶清翎掰着她转个身，直视她的眼睛。
　　“时雨，后来呢？后来你怎么不画了？”叶清翎接着问。
　　“后来……”时雨抬手遮住迷离的眼睛，艰难地回忆，“唔……后来……画画对我来说，没用了……我习惯了，不再需要宣泄情绪……直到……”
　　时雨不说了。
　　叶清翎明白她想说什么――“直到你的到来”。
　　她笑着叹口气，关上灯，俯身，在时雨即将说出“对不起”三字之前，触向她的唇，将她即将说出的抱歉声，一并给堵了回去。
　　……
　　之后的每周末，叶清翎都会带着时雨出去玩，她们牵着手一起看过一场场电影。在手工瓷器店，亲手做过配套的情侣瓷杯。叶清翎开车自驾，和时雨在城郊的湖边搭帐篷，晚上坐在外边数星星。
　　工作日的晚上，她们一起在白河塔上吃过晚餐，走过最高层的参观点。
　　叶清翎还带着时雨一块儿玩游戏，买了台switch，把家里的空房布置成游戏厅。两人有空，就窝在游戏厅的软沙发上，握着手柄噼里啪啦地玩，塞尔达和星露谷还好，玩分手厨房的那一次，她们就差打起来了。
　　大屏幕上，又一次出现“游戏结束”的提醒，叶清翎把手柄往沙发上一摔，愤愤瞥向时雨：“刚才厨房都起火了，你干嘛不把灭火器递给我！灭火器就在你旁边！”
　　刚才那一局，两个厨房在一条河的两边，只有时雨那边有灭火器。
　　叶清翎那边的厨房起火了，就得时雨把灭火器递给她，谁知道时雨拿着灭火器一通乱喷，最后整个厨房都炸掉了。
　　时雨也不客气地皱眉，斜睨她一眼：“不是你让我先把菜切好吗？我来不及递灭火器，有什么办法？”
　　“那上上把，客人点的是西红柿，你为什么切了块土豆给我？”叶清翎愤愤道。
　　“我不怎么会玩游戏，看岔了就算了，可是你不也没注意到，怎么能怪我？”时雨抱着手臂，“叶清翎，你不要太过分。”
　　“时雨，你――！”
　　叶清翎张牙舞爪地扑过去。
　　她恶狠狠摁着时雨的手腕，一副凶得想要咬人的样子，可是抬眸对视间，又忍不住笑。最后，叶清翎将时雨推进厨房里：“不管了，今晚的夜宵得你来做。”
　　“可是我不会。”时雨摇头。
　　“我教你。”叶清翎迅速打开冰箱拿出食材。
　　这时候，她是怎么都想不到，时雨的做菜天赋低到何种程度，已经不单单是令人发指了――
　　在她的亲自指导下，就只做一道简简单单的土豆泥，再炒个小青菜，在她的亲手指导下，时雨，居然能差点炸了厨房！叶清翎看着锅里黑不溜秋的小青菜，还有被时雨不小心扔到花园里，正插在土里的锅铲，唇角都不由得微微抽搐。
　　“时雨，你……”叶清翎比出一个大拇指，由衷道，“牛逼。”
　　时雨心虚地别过脑袋，声音很低：“我都说了我不会……但是你喜欢我做菜的话，我可以慢慢学。”
　　“别别别，不用了不用了。”叶清翎扶额，语重心长，“以后和厨房有关的东西，我们还是别碰了。”
　　时雨的眼神黯淡，叶清翎心疼一瞬，揽着她的肩膀离开厨房，安慰道：“厨房炸了没关系，但是时雨你……不能伤着了。”
　　叶清翎还是第一次说这种情话，声音越来越小，脸颊上也不自觉漫上一层绯红。
　　时雨靠在她颈侧，低声喃喃：“现实里的厨房可以不碰，但游戏不会伤着，我可以陪你玩的。”
　　“不行！”叶清翎想都不想，用力摇头。她想起刚才游戏里的惨状，补充道：“我怕我会忍不住殴打你的！”
　　而且她觉得以时雨的脾气，目前还好，但以后，等时雨彻底走出来……一旦压制不住，说不定会变成两人的互殴。
　　“没关系。”时雨笑盈盈地转身，贴近她的耳侧，呵气，“我让你打。想怎么打，想怎么做，都行。”
　　声音靡丽，舌尖划过耳侧。
　　叶清翎感觉有“噼里啪啦”的声音在脑海中炸开，甚至心跳都停了一瞬，然后跳得很快很快。
　　眼前好像闪过什么旖|旎的画面……
　　画面感比以往很多次，都还要强。
　　叶清翎忽然像是炸毛的小狗一样，猛地退开一步，惊慌失措地往楼上跑：“我又没有奇奇怪怪的癖好！时雨你在想什么――！”
　　时雨扶着楼梯栅栏，止不住地埋头笑。
　　作者有话要说：　　啊好甜！
　　-
　　感谢在2021-07-05 19:08:05~2021-07-06 17:54:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一只慵懒的猫 2个；7总、沉默咆哮者 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：49831481 40瓶；朴啾啾 10瓶；捏捏源 3瓶；滴滴滴 2瓶；卓尔同学、木 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第94章 海鲸
　　时间就这么―天天过去。
　　五月到了, 天气逐渐转热，时雨也终于，彻底从外婆离去的阴影中走了出来。她和叶清翎相处的每―个瞬间, 都是甜蜜而鲜活的……但也仅仅是和叶清翎相处时如此。
　　在没有叶清翎的地方, 时雨始终就像是漂亮、精致, 没有灵魂的布娃娃―般。死气沉沉, 没有喜怒, 没有爱好, 没有自己想做的任何事。
　　现在的时雨会像叶清翎所想的那样，平视叶清翎，站在与她相等的高度相处。会撒娇，会害羞，会生气, 会发脾气……她们就像真正的恋人―样。但偶尔几个瞬间, 时雨还是会不小心卑微仰视她, 柔弱、恐慌、小心翼翼偷瞥她的脸色, 叶清翎都看得―清二楚。
　　叶清翎就这样观察了时雨三个多月, 终于确定了时雨的问题究竟在哪儿――
　　时雨是在为她而活。
　　时雨根本没有自己的生活，好像她的―切, 都只是围绕着叶清翎而转。
　　叶清翎感觉，自己同时隐隐约约猜到了, 外婆对时雨说的那句话, 究竟是什么。
　　她想, 她们或许需要―个契机, 去改变现状的生活状况。只是叶清翎始终想不到，应该怎么做才好，没想到五月中旬, 契机自己送上门来了。
　　是―个周末的下午，叶清翎正和时雨―块儿瘫在床上，懒洋洋地晒太阳，许久没有线上联系的经纪人小姐姐突然打电话过来，问她要不要考虑复工。
　　当初叶清翎请假，是为了有大段时间可以陪在外婆身边，现在外婆虽然走了，但她暂时并不打算立刻回娱乐圈。
　　前两年叶清翎高强度连轴转，跑通告、拍电视、开演唱会……她感觉自己都快要被榨干了，她需要时间休息、沉淀，以及，去认真规划未来更长―段时间的人生。
　　这些话叶清翎都和经纪人李姐说过，李姐也表示理解，她们最后商定，如果有那种工作量小、质量高，又相对轻松的通告或者企划，李姐可以知会叶清翎―声，如果她有意向，就接下了。
　　电话里，李姐正在说：“清翎，最近我们公司有个小企划，你看看你有没有兴趣？”
　　“大概是让艺人单独去各地旅游，国内国外，环游世界，顺便进行路唱直播，拍素材，交给公司制作成vlog……放心，虽然是―个人旅行，不带助理和经纪人，但公司会配好保镖……清翎，你上回来公司的时候，不是和我说，你准备―个人去旅行―趟吗？怎么样，要不要考虑―下公费旅游？”
　　叶清翎这段时间在家写新歌，偶尔也会去公司―趟，遇见了，就会和李姐聊聊天。她的确闲聊时和李姐说过自己想旅行，那时她正在纠结，要怎样打破她和时雨现在的生活，没想到李姐竟然记下了。
　　只是……
　　叶清翎抿了抿唇，看向旁边的时雨。
　　她接电话时开着免提，没有避开时雨，李姐说的话，时雨都听得清清楚楚。叶清翎暂时还没有将自己想要去旅游的事情，告诉过时雨。
　　时雨听着，她的脸色倏地变得慌乱起来，阳光下，皮肤甚至透着惨白。
　　明明片刻之前，她们相处时，气氛还是温暖恬静的，现在却消散无踪。五月中旬，风沿着窗缝吹进来，好像有些冷。
　　叶清翎无声叹口气，安抚似的握紧时雨的手，对经纪人说：“李姐，我考虑―会儿好吗？今晚之前给你答案。”
　　“好叻，不急不急，清翎你慢慢考虑。”李姐笑着挂断电话。
　　……
　　时雨沉默地翻了个身，背对着叶清翎，身体不自觉蜷缩起来。
　　叶清翎伸手摸到时雨的手指，探进去，十指相扣，大拇指不断安抚地滑过时雨手背。她侧躺着，静静看着时雨的背影，目光柔和，直到时雨再度转过身，与她对视。
　　时雨的眼眶微红，像是刚刚无声哭过，泪痕已经干了。她藏起眼底的慌乱，惶恐不安。叶清翎都看见了。
　　叶清翎止不住地心痛，她垂下眸子，睫毛颤了颤。她握紧时雨的手。
　　“阿翎，你要接下那个企划吗？”
　　时雨先开口，声音是软的，藏着祈求的意味。
　　“嗯。”叶清翎点头。
　　“―个人吗？”时雨问。
　　“―个人。”叶清翎没有犹豫。
　　时雨埋头，咬住唇，又松开。
　　“时雨……”叶清翎关切地喊了―声，其余的话还没说出口，就被时雨打断。
　　“我知道的，阿翎，没关系。当初你已经和我说过，你说你可能会远离我，可能独自外出，旅游、工作，规划你自己的人生……我知道的。我当时已经答应你了，不会……不会反悔。”
　　“我不会再伤害自己，我会好好等你回来。”
　　时雨脑袋埋得很低，声音很轻，明明没有什么情绪起伏，听在叶清翎耳中，却像是乖巧可怜的呜咽。
　　叶清翎只觉得心越来越疼，难以描述。她轻轻挑起时雨的下巴，靠近―些，直到眼中只剩下时雨的那双桃花眼，近距离对视间，如两汪清潭交汇。
　　“时雨，你能这么说，我很开心。”叶清翎轻轻地笑，“但是……你可能不知道，我……”
　　叶清翎声音顿了顿，嗓子变得干涩。
　　“时雨……”叶清翎轻轻地问，“你觉得这段时间，我们相处得怎么样？你喜欢吗？”
　　时雨点头。
　　“喜欢的。”
　　她意识到什么，眸光轻微地闪烁。她和叶清翎靠得很近很近，与叶清翎对视，视线几乎失焦。
　　时雨好像看见，这段时间，她们之间充斥着甜蜜气息的―幕幕，幻灯片似的在叶清翎清澈的眸中闪过。
　　然后叶清翎眉眼弯起，轻声笑：“我也喜欢的。”
　　“很喜欢。”叶清翎用气音，温柔地呵气。
　　“时雨，你还记得吗？我们婚礼那晚，我说……我不想和你维持现状。”
　　她舔了舔唇，她和时雨离得很近，舌尖几乎触过时雨的唇角。呼吸间，尽是时雨身上薄荷味的甜。
　　叶清翎深吸―口气，有些紧张，她笑着说：“时雨，我想和你谈恋爱。”
　　说出口的那―瞬，叶清翎感觉自己的心跳好快好快，是那种轻快、张扬的快，全身血液跟着悸动起来。叶清翎不是第―次向时雨告白，可是她却感觉这―次表白，比起以前每―次，都更像是真正的初恋。
　　“……阿翎？”错愕间，时雨后退―些，仿佛想要看清叶清翎的表情。
　　叶清翎抓住她的手，唇边抿着清浅的笑，补充道：“很想，很想。”
　　从婚礼那晚过后，叶清翎暗示过许多次，但这是她第―次，直白地说出来。
　　时雨的指尖在微微颤抖，很烫。
　　“但是时雨，你也知道的……我还、还不喜欢你呢。”叶清翎轻声道。
　　“我想和你谈恋爱，可是……我暂时又不喜欢你，是不是很矛盾？”她歪歪脑袋，眸中有光点闪烁，“我也是这样觉得的。但我们的关系……始终不是正常的恋爱关系。”
　　时雨抿了抿唇，点头，声音沙哑：“我知道。”
　　“时雨，你掩饰得很好，但我看得出来，你始终在卑微地仰视我。而且……外婆离开以后，你的生活里除了我，好像就没了别的乐趣。时雨，你没有自己的生活。”
　　“可是我希望，时雨，你能够为自己而活。希望你能从过去彻底走出来。希望你能改变，越来越好。”
　　时雨认真地点了点头，垂眸思索着什么，睫毛轻颤。
　　叶清翎继续道：“除了你……我也不够成熟，需要慢慢地成长。”
　　她想，其实潜移默化之中，时雨和她，还有她们的关系，已经在向好的方向改变了。比如这―次，尽管时雨几乎没有怎么说话，但她们已经站在平等的位置上交流了。时雨在认真听她说话。
　　叶清翎手指抚过时雨的发丝，轻轻地笑。
　　“这段时间，我感觉得到，我们有在慢慢向前，慢慢变好。只是……太慢了，我有些等不及了。”
　　叶清翎吐口气：“所以这些天，我就在想，我们要不要暂时分开―段日子，各自去过好各自的生活，―起安安静静地思考―些事儿。”
　　“嗯。”时雨呵气。
　　“时雨，我想去旅行的事儿，不是我故意瞒着你。我之前也在犹豫，直到刚才李姐打来那通电话，我才彻底下定决心。”叶清翎认真道。
　　时雨再度轻轻点头，心底慌乱的情绪逐渐褪去，平静下来。只是因为即将分别，她感觉还有些难过。但她不知道怎样表达出来，她本能地往前―些，抱紧叶清翎的脊背，脑袋埋在她心口上。
　　“时雨，以后我们……会越来越好的。”叶清翎温柔道。
　　时雨埋在她心口的脑袋蹭了蹭，开口，声音是微微上挑的，像是娇嗔：“那阿翎，你总得多陪我―段时间。”
　　她抱在叶清翎身后的手指抓紧衣服，轻扯了扯，又戳了―下。
　　叶清翎还没反应过来，下意识，就点头说了“好”。心好像被戳中，软得不可思议。
　　作者有话要说：　　嗷~
　　-
　　感谢在2021-07-06 17:54:21~2021-07-07 19:23:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：一只慵懒的猫 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：一只慵懒的猫 3个；沉默咆哮者 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：30720157 36瓶；景寒 20瓶；责欺于世、逐渐今井化 5瓶；卓尔同学 4瓶；专心搞事业、叁柒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第95章 海鲸
　　五月底。
　　深夜, 时雨送叶清翎去机场。
　　叶清翎已经休假小半年了，再加上公司保密工作做得不错，今晚没遇见来送机的粉丝。半夜, 偌大的候机厅里安静空旷, 只有少量深夜登机的旅客。
　　叶清翎拉着行李箱, 另一边牵着时雨的手, 停在安检通道前。
　　她戴着一顶蓝色棒球帽, 扎着马尾, 笑容明媚：“时雨，我走啦。”
　　“嗯。”时雨点头，她的眸光是温柔的，红唇勾起一个清浅的弧度，气场中透着宠溺。
　　她们的手还牵在一起。
　　“等我回来。”
　　“嗯。”
　　叶清翎轻笑, 觉得时雨乖乖点头的样子, 有些呆, 意料之外的可爱。
　　于是叶清翎又道：“要想我, 但不要难过。我也会想你的。”
　　“嗯。”
　　“照顾好我们的switch, 如果你游戏技术变好了……我也不是不可以继续和你玩。”
　　“嗯。”
　　“……”
　　“……”
　　叶清翎絮絮叨叨说了很多，她说一句, 时雨就点点头。
　　最后，叶清翎和时雨对视一眼, 脸上漾出一模一样温柔的笑。叶清翎晃了晃时雨的手：“好啦, 这回我真的要走了……拜拜！”
　　叶清翎拖着行李箱, 转身。
　　“拜拜。”时雨看着她的背影, 她扶在栏杆上，脸上温柔的笑意逐渐淡去，整个人的气场倏地变得冰凉。
　　在叶清翎决定接下这个企划后, 时雨安排好公司那边，提前空出小半个月的时间。她们一起约会，一起短途旅游，一起……度过了一个泛着甜的五月。
　　然后就到了今天，分别的日子。
　　叶清翎的企划一共半年到一年时间，也就是说，她们下一次见面，已经是冬天……甚至明年春天了。
　　道理时雨都懂，可是……心里还是会抑制不住地觉得不舍，舍不得分离。她看着叶清翎拖着行李箱的背影，越来越远，鼻尖泛起酸涩的感觉。
　　有些想哭。
　　这时，叶清翎的背影忽然停了下来。
　　叶清翎回头，正好对上时雨的眼睛。她的眼神冷冽得不行，气质疏离，眼角处，却有光点闪烁，像是泪光。行李箱留在原地，叶清翎折返回来，用力向她奔来。
　　时雨还没反应过来，就被一个温暖炽热的怀抱冲撞，她一时没站稳，接连后退了好几步。
　　叶清翎就像曾经许多次那样，用力冲进她的怀中，与她拥抱。
　　“阿翎……”时雨的眼眶彻底红了，一瞬间，声音都在抖。
　　“时雨，我舍不得你。”叶清翎也带着轻微的哭腔，饱含少年人热烈的情感，她说，“所以我想，再抱一抱你。”
　　她们紧紧抱在一起，周围时不时有旅客经过，响起零散的脚步声。
　　但时雨感觉，她只听得见，她们悸动的心跳声。
　　抱了很久。
　　终于叶清翎退开一些，正当时雨以为，她要再度转身离去时，叶清翎摘下帽子，低头，轻轻吻在她的唇上。
　　明明只是轻轻触了一下，时雨却感觉，自己的心跳从未这么快过。
　　“时雨，离开前……我要你答应我一件事。”叶清翎退开一小步，笑着道。
　　“好。”时雨立即点头，没有问什么事。
　　叶清翎郑重道：“我要你学会爱一个人。”
　　时雨微怔，下意识开口：“谁？”
　　“你自己。”
　　“时雨，其实……你不爱我，因为你连自己都不爱。”
　　“我要你学会爱自己。”
　　……
　　飞机起飞。
　　旅行的第一站就是出国，去泰国。在飞机没有穿透云层时，往下看，是阑珊灯火闪烁。一过云层，就是一片黑暗，只有偶尔能看见些许光点。
　　叶清翎靠在窗边，垂眸看着窗外黑影，脑海中所想的，却不是对旅途的期待，而是时雨。
　　明明才分离不到两小时，她已经开始想念时雨了。
　　叶清翎舔舔唇，忽然从包里拿出一副眼镜――当初时雨戴着去看她演唱会的那一副。她在眼镜上拴了根皮绳，固定好之后，当做挂件挂在自己的背包外边。
　　叶清翎拎起背包晃了晃，细框眼镜上的银链就跟着晃悠，她看着，柔和地笑了笑。
　　下飞机，叶清翎给时雨发了条消息：【到啦。】
　　她随手照了张泰国机场的照片发过去。
　　没想到时雨秒回：【嗯。】
　　叶清翎挑眉，正要打字，想了想，还是直接拨了个电话过去，那边很快接通。
　　“时雨，国内都凌晨四点了吧，还没睡？”叶清翎伸个懒腰，含糊道，“唔……我在飞机上都睡了好一会儿。”
　　时雨沉默片刻：“刚才睡了一觉，听见手机提示音，就醒了。”
　　“骗子，你声音一听就没睡过。”叶清翎轻哼一声。
　　“……一个人，有些睡不着。”时雨的声音低下去，仿若呢喃。
　　叶清翎的心软了下去：“时雨，我刚刚在飞机上……梦到你了。”
　　虽然她记不清具体梦到什么了，但醒来时，唇角是微微上翘的，心里一片柔软。
　　“所以时雨，你也快去睡，梦里……”叶清翎本来想说，梦里就能见到了，但又有些说不出口，就改成，“……梦里什么都有。”
　　时雨声音很软：“嗯。”
　　“去吃颗褪黑素。”叶清翎又说。
　　“好。”
　　叶清翎听见时雨那边OO@@的声音，应该是她从床上起来去找褪黑素了。一想到时雨那么乖，听她的话的样子，叶清翎就忍不住埋头轻笑。
　　电话那头，拖鞋踩在地板的声音，饮水机的声音，然后是喝水的吞咽声。
　　“吃了。”时雨说。
　　叶清翎拖长声音，鼓励似的：“嗯――”
　　时雨回到床上：“但我暂时还是没有睡意……阿翎，你什么时候到住的地方？”
　　叶清翎：“公司的车在外边接我，大概一小时后吧。”
　　“等你到了我再睡，夜已经熬了，不差这点时间。”时雨轻声道。
　　“……好。”叶清翎想了想，“不过路上我会录一些vlog素材，录的时候，我不能陪你聊天哦。”
　　“没关系。”时雨嘤咛一般道。
　　“如果你困的话就直接睡，不用等我。”
　　“好。”
　　叶清翎打开迷你vlog摄像机，一边往机场外边走，压低声音：“时雨，我开始录了哦。”
　　明明后期会把这段剪掉的，时雨也跟着叶清翎，把声音压得很低很低，是柔软的气音：“嗯。”
　　两人做贼……不，偷|情似的。
　　叶清翎轻笑一声，面对着镜头调整好表情，开始录制。
　　“Hello大家好，这里是清翎……我下飞机啦，在曼谷机场……”
　　时雨在电话那边，关上灯躺在床上，她听着电话中叶清翎轻快的声音，闭上眼，呼吸逐渐变得绵长、规律。迷迷糊糊地，做了一个好梦。
　　叶清翎没有立刻挂断电话，她到了住宿的酒店后，轻轻说了声：“晚安。”
　　时雨那儿传来一声含糊的：“唔……晚安。”
　　“染染……好梦。”叶清翎用气音道，“要记得我说的话。”
　　时雨又很弱地“嗯”一下，随即又是浅浅的呼吸声，困得不行的样子。
　　电话没有挂断，叶清翎想了想，取下耳机，点开免提，将手机放在床头。她关上灯，听着时雨的呼吸声入睡。
　　……
　　时雨没有定闹钟，一觉睡到了第二天下午。
　　她醒来，迷迷糊糊感觉自己做了一场斑斓的梦。她已经忘了梦到什么了，但可以确定，梦里一定有叶清翎。
　　时雨眉眼微微弯起，身体放松地舒展开来。从外婆叮嘱她“要学会爱自己，也要爱小翎”开始，时雨就一直很迷茫，她不明白，自己还不够爱叶清翎吗？
　　但昨天，她突然之间就明白了。
　　连自己都不爱的人，怎么可能会爱别人。
　　时雨感觉心底无比地开阔、放松，她从未有过这种感觉。虽然还是不可控制地，因为叶清翎的远离而感觉不舍、难过，还有委屈，也迷茫地不知道要怎样才算是爱自己，但她会努力去做。
　　时雨伸个懒腰，从床上起来，顺手拿过手机看了一眼，没想到通话界面竟然还在。
　　时雨诧异揉揉惺忪睡眼，确定自己没看错。
　　“阿翎？”时雨轻声唤道。
　　“嗯……”那边立刻响起叶清翎的声音，同样懒洋洋的，似乎才醒不久，“时雨，你也醒啦？早。”
　　“早。”时雨看看外边的天色，又笑，“不早了。”
　　“是不早了，时雨，快起床洗漱池早餐吧。”叶清翎打个哈欠，“我也准备开工了，挂电话啦？”
　　时雨下意识：“别――”
　　叶清翎噗嗤地笑：“再和你打下去，话费都得比我工资高了。”
　　“没事儿，”时雨起身，看着露台上的花花草草，阳光下一片明媚，她紧张地舔舔唇，“我养你。”
　　叶清翎那边笑了会儿，然后笑意收敛，轻佻地调戏回来：“包养啊？”
　　“嗯，我包养你。”
　　“哪种包养呀？”
　　“金丝雀那种……”时雨咬唇，“锁在笼子里。”
　　“那我得好好考虑考虑，时雨，我很野的。”
　　“哪种野？”
　　“会殴打金主的那种……”叶清翎呵出一口气，“会让她嘤嘤哭着求我住手的。”
　　时雨：“……”
　　沉默几秒后，时雨主动掐断电话。
　　叶清翎看着通话结束的界面，笑容无比灿烂。
　　作者有话要说：　　嗷！
　　-
　　感谢在2021-07-07 19:23:49~2021-07-08 23:16:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一只慵懒的猫 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：寒冷月夜的寂静之声 10瓶；我爱吃酸奶 3瓶；叁柒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第96章 海鲸
　　挂断电话, 她出门吃早餐，第一顿是在酒店吃的。录着vlog的同时，叶清翎抽空给时雨发了张早餐的照片。时雨没有立即回复她, 过了会儿, 她收到时雨发来的消息：【到公司了。】
　　时雨也发来一张照片, 在办公室里, 桌上摆着一杯牛奶。
　　叶清翎拿起自己桌上的奶茶, 拍照：【干杯！】
　　时雨：【干杯。】
　　叶清翎顺手发了个老年人表情包过去：【祝我们的友谊长存.jpg】
　　时雨皱了皱眉, 她想起，叶清翎失忆的那段时间，也和她发过类似的图片，张依说这种老年人表情包，都是发给长辈的。
　　长辈？
　　她才不是。
　　时雨立刻打字：【撤回。】
　　时雨：【不许发这种图。】
　　叶清翎：【？为什么】
　　叶清翎觉得怪怪的。
　　时雨没有回答她的问题, 总之就是一个劲儿地说不许, 幼稚极了。叶清翎想逗她, 又试着发了几个老年人表情包过去。没想到这回, 时雨那边沉默好一会儿, 正当叶清翎以为她去工作，不会回消息了时, 一堆表情包轰炸了过来。
　　时雨居然和她斗图。
　　而且看样子，时雨刚才没有立刻回消息, 应该是去搜表情包怎么用, 说不定还找张依要了些表情包。
　　一想到老干部作风的时雨绷着脸去搜“表情包的用法”的场面, 叶清翎差点没忍住拍桌, 笑得上气不接下气。
　　……
　　分离的时间过得很快。
　　叶清翎每周固定会出剪出一个vlog，还有两场固定的路唱直播。每一场，时雨都会按点蹲守在直播间里。
　　时雨很少发弹幕, 镜头里的叶清翎也不怎么说话，抱着吉他坐在街边，恬静地弹唱。但每一次叶清翎抬头看向镜头，轻轻地笑，时雨都感觉，她们正隔着千万里的时空对视。
　　工作日，叶清翎很少主动给时雨打电话，怕影响到她工作。所以时雨等到叶清翎直播结束，就会主动打给她。叶清翎会在电话里元气满满地说个不停，给她分享一天的经历。微信上，她们的对话框里，也填满了叶清翎那边的照片。
　　有些时候，时雨也会抑制不住地觉得孤独，会因为想念而心痛难眠，会想要抽烟，或是醉酒。时雨都压下去了。
　　她彻底戒了烟酒，每天规律地吃着三餐，不再浑噩地在公司加班。时雨会抽时间锻炼、健身，甚至每周末去武道馆玩一会儿弓。会让朋友给自己推荐餐馆，亲自开车去尝一尝，拍照发给叶清翎，和她一起吐槽味道。她贫瘠的生活开始变得有趣、鲜活。
　　时雨在不知不觉间，好像学会了怎样去爱。爱自己，以及……阿翎。
　　晚上下班回家，她偶尔会在游戏房里，抱着switch玩会儿塞尔达，然后把林克的各种离奇死状录屏发给叶清翎。
　　“这游戏怎么这么难。”时雨发语音，声音嫌弃得不行。
　　叶清翎很快发一串“哈哈哈哈哈哈”的语音过来。
　　时雨：【闭嘴.jpg】、【鲨了你.jpg】
　　叶清翎：【瑟瑟发抖.jpg】、【诶~打不着~.jpg】
　　她们会亲昵地互道早晚安，低声说着缠绵的情话，会分享自己的生活，会在对方面前害羞撒娇。也会像现在这样互怼，或是轻佻地开着玩笑。
　　时雨感觉，她和叶清翎，从未像现在这么亲密过。
　　虽然相隔千万里，但心与心的距离却只差一步。
　　……
　　七月中下旬的一个周五，时雨照常蹲在叶清翎直播间中。
　　叶清翎已经从亚洲到了欧洲，在意国的小广场上轻快地弹唱。周围是欧式风情的古建筑，意国上午十点，路上人不多，但只要叶清翎一开口，他们无一不会被她吸引。
　　摄像机是正对着叶清翎的，但从周围的声音可以听出，摄像机后面围了不少人。
　　叶清翎戴着出发时那顶棒球帽，穿着短袖，歌声轻盈，伴随着吉他声。
　　国内已经是下午了，时雨一边工作，一边听着叶清翎的歌声，时不时瞟一眼直播间屏幕，心情无比放松。
　　叶清翎第一次直播时，她就注意到了，叶清翎背包上，挂着一个小巧精致的银框眼镜，是她曾经戴过的那个。
　　就好像，她一直陪在叶清翎身边。
　　突然，叶清翎的歌声停了下来，随即响起人群暧昧的起哄声。时雨抬眸，眼神一下子冷下去，她看见一个金发碧眼的美少女，嚣张地拿着一朵玫瑰花，径直走到叶清翎面前。
　　美少女操着一口生硬的中文：“嗨，你是在直播吗？我注意你很久了，我们能认识认识吗？我是法国人，在这里旅游，上个星期，我在另一座城市就看见过你了。没想到居然能在这儿再见，一定是缘分。”
　　美少女一口气叭叭叭个不停。
　　叶清翎微怔，还没来得及说话，美少女又夸道：“你很漂亮。”
　　“谢谢，你也是。”叶清翎抿起一个浅笑。
　　与此同时，直播间弹幕滚动速度，不知道比刚才快了多少：
　　【！！！这个漂亮姐姐是什么情况，是来向我们清翎表白的吗？】
　　【是的！外国民风本来就比我们奔放一些，而且小姐姐手里拿的玫瑰！玫瑰啊！明摆着就是要表白】
　　【所以时总在吗？你家清翎要被外国小姐姐掳走了啊喂！】
　　【呼叫时总】
　　【等等，时总看到的话，不会吃醋吧？】这句话弹幕后面，还有人跟着玩梗：【不像我，我只会心疼jieejiee~~~】
　　【危，清翎，危.jpg】
　　【啊啊啊啊清翎你还笑！还不拒绝小姐姐！】
　　除了这些弹幕，还有人不满地问：【清翎有说过她和时总在一起吗？虽然时总帮她挡了刀，还不是你们推测出来的】
　　【可是之前星月 、还有《回村》节目组已经明示了啊，只是清翎没有亲自说而已】
　　杠精不依不挠：【明示了又怎么样？这都小半年过去了，说不定她们早分手了】
　　叶清翎休了大半年的假，网上是众说纷纭。虽然时氏澄清过时雨没事儿，也有不少粉丝在海城偶遇过时雨和叶清翎，但就是有人说时雨瘫痪在床，她不得不陪着照顾时雨一类的话，竟然还有不少人相信。
　　还有说叶清翎嫁入时家，进入海城豪门，从此不得不安心当个阔太太，不能再进娱乐圈工作的。更离谱的是，还有人说时家投资推广女女生子技术，她两一人怀了一个，正在养胎……当然离谱到这种程度，也没多少人信。
　　这些舆论对叶清翎和时雨都没有影响，她们就没去管。
　　这回叶清翎准备复出，开始全球旅行企划，无形间就打了很多人的脸。
　　回到直播中。
　　“那你能收下我的花吗？”外国美少女听见叶清翎的夸奖，笑得更灿烂了些，绅士地弯腰将玫瑰递到她身前。
　　周围也是一片暧昧的起哄声，虽然国家不一样，但大家看热闹的心态却是一致的，猜也能猜得到，他们喊的大概是“在一起”之类的话。
　　屏幕外，时雨“啧”了一声，双手环抱在身前，醋意满满地挑眉。
　　“对不起。”叶清翎仍然清浅地笑着，拒绝了美少女的花，“我不能收。”
　　“为什么？”美少女十分直球，“我喜欢你的歌，还有你的长相，我也漂亮，我们可以试试。”
　　“因为我有女朋友了。”叶清翎看一眼镜头，一下子，无奈又宠溺地笑。
　　隔着屏幕，她与时雨对视。
　　当叶清翎目光回到美少女身上时，笑容已经消失了，很认真道：“对不起，我只喜欢她，现在，以及以后，都只有她。嗯……而且她很凶，如果我收下你的花，她会不开心的。我不喜欢她不开心。”
　　弹幕：【啊啊啊啊啊啊官宣了！这是官宣吧！！！】
　　【哈哈哈哈哈哈“很凶”，清翎说的就是时总没错了！】
　　【刚才那个说分手的打不打脸哈哈哈哈哈】
　　【时总你老婆当着几十万人的面说你凶诶，你不准备收拾她一顿吗（狗头）】
　　【哈哈哈哈清翎说不喜欢时总不开心，嗑到了！kswl！！！】
　　【kswl加一！太甜了我已经没了！！！】
　　时雨看着屏幕，眉眼不自觉弯起，红唇勾起一个好看的弧度，轻声笑。笑容中藏着些许得意，有些幼稚。
　　作者有话要说：　　嗷！
　　-
　　感谢在2021-07-08 23:16:35~2021-07-09 15:01:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：一只慵懒的猫 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：一只慵懒的猫 3个；沉默咆哮者 2个；7总 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：33不是文艺青年 10瓶；7总 8瓶；人间理想陆柯燃 6瓶；missing168 5瓶；叁柒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第97章 海鲸
　　直播中, 外国美少女遗憾地离开了，叶清翎继续轻声弹唱，这个小插曲就这么过去了。时雨看了会儿, 继续听着歌埋头工作。等叶清翎直播结束, 她今天的工作也告一段落。
　　时雨照例给叶清翎打了个电话。
　　“时雨！”电话那头叶清翎声音欢快, 显然她心情极好, “今天忙完啦？我也刚刚下播。”
　　“嗯。”时雨走到落地窗前, 七月的傍晚, 外边仍是一片灿烂，“心情这么好？”
　　叶清翎笑：“是啊，因为这周的两次直播任务都完成了嘛，可以好好休息了。”
　　时雨挑眉，轻佻笑着问：“不是因为那个小姑娘吗？”
　　“什么小姑娘？”叶清翎愣了片刻, 反应过来, 不由得失笑, “时雨, 你……你都看了我的直播, 肯定看见了，我花都没收人家的, 你吃什么醋？”
　　“是啊，我不仅看见了, 我还看见, 你还当着镜头说我凶。”时雨背靠在落地窗边, 小腿微微向后曲, 是很放松的姿势。
　　“时雨――我说了那么多句话，你就只记着一句？”叶清翎声音拖长了些，“要不, 我再把当时说的那些话，给你重复一遍？”
　　时雨摇头：“不用。”
　　“诶？”
　　“留着，以后当面说。”时雨眉眼弯起。
　　叶清翎想也不想：“不行。”
　　时雨立刻问：“为什么？”
　　“当面说这种话……会很害羞。”叶清翎顿了顿，反问，“时雨，难道你不会觉得害羞吗？”
　　时雨：“不会。”
　　叶清翎：“……”
　　“那好，等我旅游回来，我……说给你听。”叶清翎声音低了下去，“谁害羞谁是小狗哦。”
　　“啧……幼稚。”时雨声音不屑，耳根却泛起微红。
　　电话两边默契地沉默了一会儿，叶清翎没有挂断，开始录制vlog，她那边已经是正午了。叶清翎开始在街头觅食，一路走，一路絮絮叨叨地说着话。
　　时雨安静地听着，等叶清翎找到吃饭的地方，张依也把她的晚餐准备好了。
　　她们一起吃饭。
　　挂断电话前，叶清翎听见，时雨那边的声音沉了些：“阿翎，其实……我还是有点吃醋的。”
　　“醋她能够在你身边，和你偶遇一次又一次，就在你面前听你的歌……不像我，只能隔着屏幕看直播，想和你说话也只能电话和视频。”时雨笑着摇摇头，叹口气，“叶清翎，我怎么可能不醋。”
　　“时雨……”
　　叶清翎下意识想要张口安慰，她想说，只剩下小半年时间，再等小半年她就回来了。可是她却没能说出口，那一瞬间，她竟然也感觉，五六个月时间……是如此漫长难熬。
　　此时，叶清翎坐在意国小镇的一家餐馆里，面前是一扇巨大的落地窗，外边金灿灿的暖阳洒满整条街，有两三个小孩从路边跑过，似乎在笑着追追打打，叶清翎在餐馆里听不见他们的声音，周围很安静。
　　忽然间，叶清翎明确地感觉到，她想时雨了。
　　很想、很想。
　　……
　　第二天，意国下起了倾盆暴雨，叶清翎被困在酒店中，早起玩了会儿游戏，吃过午饭，干脆又一觉睡过去。
　　再醒来时，已经是傍晚。雨还没有停，窗外一片昏暗，雨声淅淅沥沥，带来一阵空洞的感觉。
　　叶清翎捞起手机，几小时前，时雨给她发了消息。是一小段视频，时雨在射箭馆中，拉弓，箭支凌厉地离弦，牢牢盯在箭靶上，正中红心。
　　周围响起一阵热烈的欢呼声。
　　时雨勾着弓柄，熟稔地转了小半圈你，回头朝着摄像头挑眉笑，风姿卓越。她难得将一头长卷发扎着，此时下颌线条露在外边，气势灼灼的同时，又为她添了一份活力。那双漂亮的桃花眼中，此时也是闪着光的。
　　时雨现在的模样，和三个月前第一次接触弓箭时的生涩，已经天差地别。
　　叶清翎突然有好多话想说，想要问时雨怎么没有包场？她以为时雨是不喜欢在射箭时旁边有人看着的。又想要问拍视频的人是谁，她承认，她也有点吃醋。还想问……
　　总之，有好多好多，想要和时雨说的话。
　　叶清翎不自觉又把视频放了一遍，在结尾处按下暂停，和视频中的时雨对视。
　　窗外是淅淅沥沥的雨声，光线越来越暗，直到整片大地都被黑暗吞噬。
　　叶清翎刚才忘了开灯，她抱着手机，蜷缩在黑暗中，忽然感觉无比、无比孤独。眼前仿佛浮现出，这两个月来，自己一个人走过的那些地方，看过的那些风景，都没有时雨。
　　想要和时雨一起，再走一遍。
　　思念被放大无数倍。
　　她从未像现在这样想念过一个人。
　　……
　　意国这边连续几天都是阴雨天，终于恢复天晴时，叶清翎已经坐火车离开，到了隔壁瑞国。
　　公司给她订的民宿，是在一片小山脉下，一边是银白的雪山，另一边是望不到尽头的碧绿草地，不远处有十来米高的小瀑布，水声哗哗。走在路上，能闻到清新的绿草味。偶尔能看见几只悠闲散步，轻轻挥着尾巴的奶牛。
　　叶清翎就在民宿外的小草地上直播了一场，这儿人不多，但民宿的主人――一位白发苍苍的老太太，还有几名旅客，都很乐意捧场。叶清翎轻声哼着歌、弹着吉他，氛围温暖。
　　直播结束，叶清翎就在周围逛了逛，拍vlog。在别的地方，尤其是热闹的城镇里时，叶清翎通常对着镜头欢快地说很多话，但在这儿，周围一片安静，她像是被环境感染了似的，屏住呼吸一言不发，视频中只录下OO@@的脚步声。
　　叶清翎一个人走过翠绿草地，途经小瀑布，潭水几乎是冰蓝色的，清澈见底，各种形状的卵石堆在底下。最后往雪山那边走，雪山看着近，却怎么也走不到似的，始终是那个样。下午的阳光不错，雪白的山脉覆着淡淡金光，延绵不绝。
　　在这样的环境下，整颗心都静了下来。
　　回到民宿时，已经接近傍晚了。叶清翎点开微信，把今天的照片发给时雨。她和时雨的聊天记录停留在十六小时前，瑞国的零点，国内的清晨，时雨给她发了一条消息：
　　【生日快乐，阿翎。】
　　今天是她的生日。
　　叶清翎看着那行字，唇角轻轻地勾起一些，心里泛起暖意。她在外面逛了一下午，有些累了，躺到床上休息了会儿。再醒来时，已经是傍晚，时雨还没有回她的消息。
　　以往她直播结束后，时雨只要有空，都会打电话过来，今天也没有打。
　　叶清翎盯着她们的对话框，勾起的唇角一点点耷拉下去，脸颊微微嘟起，长长吐出一口气。
　　她把手机扔到一旁，大刺刺地躺在床上，不由得想，因为今天是周一，时雨特别忙吗？
　　暗红的夕阳从外边洒进来。
　　这时叶清翎才发现，她的房间是正对着雪山的。
　　民宿周围环境恬淡、温和、静谧的同时，又带来莫大的孤寂感。尤其是傍晚，一个人躺在床上，黯淡的夕阳洒在无垠雪山上，翻涌而来的孤独感仿佛要将她吞没。
　　叶清翎翻个身，又打开手机看了眼，时雨仍然没有回复。算算时间，国内那边已经很晚了，时雨没加班的话，说不定已经睡着了。叶清翎没有发消息打扰时雨，害怕吵到她睡觉，毕竟忙了整整一天。
　　“唔……”叶清翎懒散地伸个懒腰，起身准备出门吃晚餐，一打开门，就有光从走廊尽头洒进来。
　　很巧，一个高挑纤细的人影正拖着行李箱，逆着光，缓步走来。
　　像是梦一样。
　　叶清翎倏地怔住，心跳怦怦，她下意识想要揉揉眼睛。
　　时雨穿着白色薄衬衫，修身牛仔长裤，身姿流畅地勾勒出来。淡霓色的墨镜下，她的眉眼微微弯起，藏着柔和的笑。
　　“阿翎，生日快乐。”时雨单手摘下墨镜，笑着道。
　　她的眸光明亮，声音微哑，藏着宠溺。不是梦。
　　原本像潮汐翻涌的孤独感，一下子消散无踪。叶清翎感觉，自己心里被另一种难以言明的激动情绪占据。
　　对视间，叶清翎眼中的错愕散去，被明媚的笑意取代。她扑过去，紧紧揽住时雨脖颈，大口呼气：“时雨……！”
　　时雨被她撞得后退两步，脊背抵住墙壁。
　　“嗯。”时雨轻笑着，手指探入她的发丝间，紧紧扣住她的后脑勺。
　　叶清翎闻着时雨脖颈上的冷香，自己也说不清为什么，许久未见的激动情绪下，她一口就咬了上去，在脖颈和肩膀的交界处。
　　“阿翎……”时雨声音一颤，推她的肩膀。
　　叶清翎松开，不自知似的，又蹭了蹭。时雨捏捏她的脸。叶清翎顺着时雨的力气，抬头笑，时雨趁机用巧劲往前，和她翻转一个位置。
　　叶清翎靠在墙上，时雨的手不知道什么时候握在她的手腕间，缓缓往上，十指相扣。
　　时雨轻柔地触向她的唇。
　　走廊上的灯不知什么时候熄灭了，暖红的夕阳从尽头蔓进来。
　　叶清翎房间没有关门，她们不知怎的就吻到了房间里，紧紧相拥，往里边走。最终是时雨先一步呼吸变得紊乱，躺倒在床上，轻微地喘着气，侧脸泛着绯红。
　　叶清翎坐上去，时雨轻轻踹她一脚，推开她。
　　“行李……还在外边。”时雨轻喘道。
　　“嗷……我去拿。”叶清翎反应过来，迅速跑过去，开门，把行李箱拖进来。
　　时雨已经坐了起来，脸色还是微红的，她正埋着头，整理刚才弄乱的衣领。叶清翎坐过去，自然地揽住她的腰，两个月不见，她感觉有好多想说的，一时间，又不知道说什么好。就这样轻轻地抱着她，脑袋枕在她肩膀上，贪婪地呼吸颈边气息。
　　“吃晚饭了吗？”时雨率先问。
　　“没呢。”叶清翎摇头。
　　“那一起去吃？”时雨手指挠过她的下巴，“你带路。”
　　叶清翎没立刻起身，她轻声问：“坐飞机来的？”
　　“不然呢？”时雨反问。
　　“累吗？”叶清翎心疼。
　　从国内飞过来，再坐火车到这儿，接近十五个小时。
　　时雨摇头：“不累。我在飞机上睡了一觉。”
　　叶清翎蹲到时雨面前，仰头自己观察她的脸色，确定看不出疲乏后，才点了点头。
　　她们在民宿的小餐厅里，吃的是当地的芝士火锅，香浓的芝士混着白酒化开，咕噜咕噜冒着泡，配上蘸芝士的硬欧包，还有些许水果。
　　喝的是白樱桃酒，叶清翎抿一口，终于想起来问：“对了，时雨，你干嘛突然就来这边？”
　　“你的生日，我总不能缺席。”时雨的回答很简略，笑盈盈地看她一眼，叉一块面包，裹上厚厚的芝士，送到她嘴边。
　　叶清翎咬下面包，眼睛亮闪闪地笑，她一边吃一边含糊道：“你肿么知道偶的地几……”
　　“问的周破光。”时雨没有半点回避，轻声道。
　　叶清翎艰难吞下刚才那一大块面包，喝口酒，点头“嗷”了一声。
　　时雨挑眉：“怎么？我来了，你不开心？”
　　“没有没有……！”叶清翎用力摆手，“我……开心得不行。时雨，我好想你。”
　　时雨正插着面包，蘸芝士的动作顿了顿，她盯着咕噜冒着泡的奶酪锅，轻轻地笑。
　　叶清翎也笑，眸光柔和，像是装了星星一样。
　　时雨已经完全从过去走出来了，她看得出来。之前那个卑微爱慕她的时雨，一举一动都小心翼翼，是不敢不预先通知，就直接飞来瑞国找她的。
　　一边吃，她们又一边有一搭没一搭地聊着天。
　　叶清翎想起时雨射箭的视频，问：“时雨，你去射箭馆的时候，都没有包场的？”
　　“刚开始是包场，后来就没了。”时雨轻声道。
　　叶清翎问：“为什么？”
　　“因为……”时雨舔舔唇，笑得潋滟，“我发现，我挺喜欢一箭离弦时，周围欢呼的声音。就像我以前在你直播间刷礼物，你的那些小粉丝们会疯狂夸夸我。我很喜欢。”
　　时雨声音很淡定，还藏着笑意，一点儿起伏都没有。
　　叶清翎诧异抬头，正好对上她笑意盈盈的桃花眼。叶清翎反倒愣住，耳根微红：“……时雨，你什么时候变得这么臭屁了？”
　　时雨喉咙中轻柔哼出一声，理所当然道：“一直这样，只是以前我也没发现。”
　　叶清翎重重“嘶”了一声。
　　时雨瞪她一眼：“不喜欢？”
　　“嗷……喜欢喜欢！”叶清翎点头如小鸡啄米。
　　一顿晚餐吃完，回到房间里，两人都有些微醺。
　　时雨打开她的行李箱，叶清翎凑过去看，发现除了衣物和旅行必备的一些小物，时雨还带上了switch。时雨把游戏机递给她，叶清翎就拿去插在电视上。
　　开机，里边的卡带是《overcooked》，分手厨房。
　　叶清翎眼皮颤了颤：“时雨……”
　　时雨对她微笑：“我有练过技术，放心，这回不会有问题的。我保证。”
　　时雨笑得温柔，但叶清翎总感觉，她笑容背后有些凉。叶清翎不情愿接过手柄：“……好吧。”
　　分手厨房而已嘛，试试就试试。
　　叶清翎觉得自己一人旅游了这么久，看过那么多人文和自然风光后，心态都开阔了不少。一个小小的游戏而已，别说让她生气了，让她情绪起伏都做不到。
　　然而几把之后……
　　“时，雨！”叶清翎暴怒地扔掉手柄，张牙舞爪往时雨身上扑，“这就是你说的技术变好了？”
　　“厨房是不是你炸的？”
　　“客人是不是你气走的？”
　　“菜是不是你煮糊的？”
　　“还有你为什么把灭火器放到火堆里烤啊……？！”
　　“……”
　　“……”
　　叶清翎一句一句控诉着。
　　“一个人玩的时候，不是挺简单的吗……谁知道……”时雨心虚地微微垂眸，但很快就找到理由，“一定是我们配合得不好，阿翎，你不够听我的话。”
　　叶清翎气得磨牙：“……”
　　她抬手捏时雨的脸，装模作样像她肩膀上打过去。
　　没想到时雨一下子躲开，叶清翎追上去，时雨迅速躲进浴室里，“咔擦”一声锁上门。
　　“时雨……！”叶清翎被关在门外，像只炸毛的小兽，“你不是答应我，要是玩游戏再气着我，就随我处置的吗？你自己说的，我想对你怎么做，都行。”
　　时雨理直气壮地笑：“我后悔了。”
　　叶清翎：“……”
　　她还气呼呼地想再说些什么，却看见浴室中，隔着一扇半透的玻璃门，时雨正解开衬衫的扣子，衣衫落地。浴室中光线很亮，投射在玻璃门上的黑色剪影异常清晰。
　　“嗷……！”
　　叶清翎一不小心，咬着了舌头。
　　她安静蹲坐在门边，看着时雨的剪影在浴室中移动，听见浴缸放水的声音。
　　“阿翎，我洗个澡。”时雨打开门锁，叶清翎看见她走进浴缸中，肩膀和脑袋的剪影露在外边，她缓缓扎起头发，脖颈线条也跟着露出来，天鹅颈纤细、修长。
　　浴室的门打开一条小缝。
　　叶清翎等了等，浴室里没有其他的声音。
　　玻璃门的剪影上，时雨正轻轻拨弄着水花，她每次抬起手臂，叶清翎仿佛都能看见，有晶莹的水珠从她藕白的肌肤上滴落。
　　过了会儿，时雨又放下头发，她翻个身，半趴在浴缸边缘，小腿微微翘起，脚掌放松地在水面上下拨动，一下、两下、三下……这回，有轻微的水声。
　　浴室门往外，越来越开。
　　叶清翎垂眸，抿唇，犹豫片刻，推门而入。她下意识反锁住浴室门。
　　时雨仍然半趴在浴缸边，脚掌不动了，慵懒地对她笑。时雨刚刚喝过酒，又泡在热水中，淡淡的雾气下，她脸上、肩上的肌肤都泛着轻微的红。
　　“阿翎，一起洗？”时雨弯着眼睛，轻笑问。
　　“嗯。”
　　叶清翎转身，脱下衣服。她也不知道为什么下意识就转身了，明明看过那么多遍，根本没有必要。她感觉时雨的目光始终停留在自己的脊背上，让她莫名地紧张。
　　叶清翎深呼吸一次，闭眼，睁眼，转过去，大步走进浴缸中。
　　时雨主动往左边坐了坐，给她让出位置，她就坐在右边。
　　时雨长途奔波一天，而叶清翎白天又是直播，又是散步的，到现在也有些累了。她们安静靠在浴缸中，享受热水带来的舒适感，越来越放松。
　　叶清翎不知什么时候坐到时雨那边，枕在她肩上。时雨揽住她的脖颈，手指轻轻抚过发丝。
　　热气蒸腾下，两人都慵懒地眯着眼。
　　明明在万里之外的瑞国，异国他乡，这时叶清翎却感觉像是在家里一样，温暖，又满是安全感。她轻轻蹭了蹭，睁眼看着时雨的侧颜，很美。
　　时雨闭着眼，气质冷冽又温柔。
　　雾气中，叶清翎恍惚感觉，眼前的时雨，好像与多年前那个，在街道角落中，对她温柔伸出手的时雨重合在一起。
　　叶清翎手指勾过时雨侧脸，忽然轻声问：“时雨，你当初为什么要把我捡回家？”
　　“看你可怜。”时雨想也不想，下意识道。
　　叶清翎摸在她脸上的手指一下子掐在脸颊上，轻轻捏了下。
　　“唔……”时雨握住她的手腕，将她的手移开，摁在水下别的地方，依然柔软。
　　然后时雨睁眼，与她对视。
　　她们离得很近，朦胧雾气中，时雨眼中闪过微光，似乎在认真回忆。
　　“那天我心情不太好。”时雨轻声道，“我母亲活着时，是她在和父亲勾心斗角，她死后，就是我在和父亲明争暗斗。斗了好些年，终于抓住他的把柄，那天是他入狱的第一天，我去探了监。”
　　叶清翎再度靠在她肩上，无声点头。
　　“探监回来，我心情不好，就在街上散散步，谁知道看见了你。灰不溜秋的，像个小狗一样蜷缩在那儿。”时雨轻轻地笑，闭上眼，脑海中仿佛浮现出八年前的一幕幕。
　　那时，十六岁的叶清翎看起来狼狈又可怜，缩在黑暗的街角，唯独那双眼睛是亮的，闪着怯怯的光。叶清翎是凤眼，眼尾却和时雨一样，都是上翘的。
　　时雨与她对视时，忽然就想到了……曾经蜷在阳台，无助哭泣的自己。
　　时雨继续道：“有那么一瞬间，我觉得我们挺像，冲动之下，我就把你捡回去了。”
　　“现在看来，我们是挺像的。”
　　比如……都有一个挺惨的过去，都曾有过近乎偏执、畸形的感情观。
　　“那时雨，这么多年……你有后悔过吗？”叶清翎问。
　　许久，都没有等到时雨的回答，她抬头，看见时雨似笑非笑地看着她。
　　“你说呢？”时雨反问。
　　叶清翎眨眼，装无辜：“我不知道。”
　　“啧……”时雨呵气，“当然后悔，后悔死了。要是当时知道，自己捡的是一条会咬人，会占人便宜吃人豆腐，还会欺负人的小白眼狼，说什么我都不会捡回去。”
　　叶清翎一下子埋下脑袋，又心虚，又说不出为什么，忍不住地想笑。她顺带又咬了一口。
　　“不是小白眼狼……”叶清翎轻声撒娇，趁着微醺的酒意，掩住因为害羞而发烫的脸颊，“是只喜欢染染的小狗崽。是姐姐的阿翎。”
　　时雨听着她软绵绵的声音，打个寒颤。
　　“够了。肉麻。”时雨推她。
　　叶清翎又后退一些，再度靠在时雨肩上。
　　“阿翎，我们再聊聊天？”时雨问。
　　叶清翎懒懒地“嗯”了一声，又问：“聊什么？”
　　“什么都可以……”时雨想了想，主动道，“阿翎，给我讲讲你的过去，好吗？”
　　叶清翎的过去，她的家庭关系，时雨以前有仔细查过。但叶清翎终究没有亲口和她说，当初她们一起回热山的时候，叶清翎抱着她偷偷哭了一下，但仍然没有说。
　　“嗯……”叶清翎声音很懒。再一次在时雨面前，回想起不堪的童年生活，她已经彻底没了上次无处发泄的烦躁感，心底无比轻松，“从什么时候开始说呢？”
　　时雨柔声道：“都可以。”
　　“那就……”叶清翎打个哈欠，“从很久很久以前，开始吧。会说很长、很久……时雨，你不要觉得烦。”
　　“不烦。我想听。”时雨认真道。
　　叶清翎就懒散靠在她怀中，慢慢地讲。那些她曾经想要倾述出口，却没能说出来的事儿，都在这时，一并吐露出来。时雨认真地听她讲。
　　从浴室回到房间里，天已经彻底黑了，窗外星空璀璨。
　　她们窝在温暖的被窝里，明明累了一天，又刚刚泡过澡，却有些睡不着。久别重逢的激动情绪，好像盖过了身体的疲惫。
　　叶清翎侧躺着，一只手放在中间，和时雨十指相扣，她缓缓眨着眼，柔和地看着时雨。其实思绪已经有点涣散了，只是仍旧没有睡意。
　　“睡不着？”时雨轻轻地问。
　　叶清翎鼻腔软糯地“嗯”一声。
　　“我也是。”时雨缓慢地打哈欠，手指在叶清翎手背上轻轻画圈儿。
　　“那要不要……”时雨呵气，声音越来越低，“做点儿什么事？”
　　叶清翎眼睛睁开一些，和她对视，她们脑袋一半藏在被窝中，房间里没有开灯，星光洒进来，氛围正好。叶清翎抿了抿唇，很纠结，她累了，手臂软，今天弹了吉他，泡过热水澡后，手指也软，没有力气。
　　叶清翎一个没注意，呢喃般轻声说了出来。
　　“唔……”她有些脸红，破罐子破摔地闭眼，转过身背对着时雨，“还是睡了吧。”
　　时雨有些不情愿，还是靠了过来，抱住她，闭眼。
　　房间里很安静，她们的呼吸却始终没有变得绵长。时雨翻个身，叶清翎也跟着翻身，一起浅浅地吐口气，还是没睡着。
　　又一次侧躺着对视后，时雨主动道：“阿翎，我来吧。”
　　叶清翎半睡半醒，懵懂地眨眼。
　　时雨轻声道：“我最近经常去射箭，比起以前，臂力和体力强了不少，手指也灵活很多。而且我有补习过的，绝对进步很多……阿翎，要试试吗？”
　　“刚才玩分手厨房的时候，你也是这么说的。”叶清翎迷糊道，“我不信。”
　　时雨顿了顿，无奈地笑：“真的……”
　　叶清翎软软地摇头，就是不信。
　　时雨抓住她的手腕，轻柔地往唇边送。一个温柔的吻，落在她的手心。叶清翎没有拒绝，懒懒地闭上双眼。手指放松，几乎快要睡着，又舍不得睡着，于是手指轻轻滑过时雨的脸颊。
　　叶清翎闭着眼，漆黑一片的世界中，仿佛有斑斓的光点闪烁着。
　　手心的触感很痒，像是被羽毛挠过，很软。电流一般轻缓的感觉沿着手臂，往上蔓延。叶清翎舍不得睡着，却感觉，自己好像坠入一片无比柔软的梦境中。
　　她另一只手臂不自觉往上，手背遮住眼睛，睫毛轻轻颤抖着，扫过肌肤，有些痒。
　　“染染……”在梦里，她轻声呢喃。
　　中途她好像醒来过，窗外璀璨星河，如飘带一般挂在天边。夜越来越深，月光却越来越明亮，几乎洒满整个房间，伴随着微甜的气息。
　　时雨就在她身前，长发披散着，洒在她身上。她朦胧睁眼看着时雨，在想，时雨比月光还要美。
　　整个世界都是美好的。
　　有那么一瞬间，叶清翎甚至迷糊地害怕，一切是不是一场随时都可能碎掉的幻梦，她和时雨都还被困在过去的深渊中，她们谁也没有走出来。但很快，十指相扣时，温度从指尖蔓延开来，从上至下。
　　然后她听见，时雨温柔地在她耳边喊她“阿翎”，一声一声。
　　时雨柔和的声音，薄荷味一般的气息，紧紧相拥时的温度，都让叶清翎无比确切地感觉到，是真实的。
　　她再也不觉得怕，只感觉无比安心……还有快乐，像是和时雨一起，跌在棉花糖一般柔软的云端中，起起落落，周边又始终是温暖的。
　　叶清翎和时雨相拥，沉沉地睡过去，一夜无梦。
　　第二天醒来时，清晨的阳光洒满整个房间，不远处银白雪山连绵不绝，上面仿佛覆盖着一层金色的光芒，开阔而又明亮。
　　作者有话要说：　　正文就停在这里了！因为实在是觉得这个节点太太太美好了！！！本来是该定时分两天发的，但修完了我就迫不及待地直接发出来了！啊好激动！！！
　　不过故事还没结束，还有一丢丢小伏笔需要做个收尾。我要圆满地结束这个故事！【翻译：大概还有1-2万字的尾声，我休息几天再更qwq】
　　最后还是照例，爱你们么么啾！！！（超大声！！！）
　　-
　　下本开《和omega交换身体后》，轻松治愈校园文，文案如下，感兴趣的崽可以收藏一下~
　　【文案】
　　众所周知，白野和叶青蔓是两个世界的人
　　白野，白家私生女，流落在外十八年，终于被从乡下找回家。众人眼中痞里痞气的小混混。不仅白家不待见她，学校里不少人都等着看她的笑话。
　　叶青蔓，叶氏财阀继承人，性子矜贵孤傲，狠戾无常。别说学校，整个豪门圈子，都没几个人敢得罪她。
　　开学第一天，白野径直坐到叶青蔓身旁，凑到人家脖颈边，笑意盈盈：
　　“你的信息素真好闻。”
　　同学们不怀好意地看过去，等着叶青蔓狠狠甩白野一巴掌
　　没想到，叶大小姐不但没生气
　　反而弯起眉眼轻轻地笑，捏住白野下巴晃了晃，拇指温柔抚过她的唇：
　　“谢谢，你的也是。”
　　所有人都震惊了。
　　-
　　白野有个秘密
　　从分化成alpha的那一天起，她就时不时会和某个omega交换身体
　　那个omega叫叶青蔓。
　　只是……
　　白野一直以为，叶青蔓是个优雅端庄、不食人间烟火的大小姐
　　直到一次交换身体时，叶青蔓面不改色标记了自己。白野才反应过来，叶青蔓她就是个不折不扣的疯批――！
　　-
　　感谢在2021-07-09 15:01:16~2021-07-10 22:24:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一只慵懒的猫 2个；陈.、7总、亍⒊聊咆哮者 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：烤冷面不加肠 52瓶；迷了路的鹿 20瓶；云天宸、嗯、江夜辰 10瓶；我爱吃酸奶 6瓶；捏捏源 5瓶；滴滴滴 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第98章 海鲸・尾声
　　窗外阳光正好。
　　叶清翎迷迷糊糊望着窗外雪山发呆的时候, 时雨也醒了过来，从后面贴近她，抱在一起, 很暖。
　　看了会儿, 叶清翎慵懒地打个哈欠, 翻身, 正好对上时雨柔和的目光。
　　时雨眸中还藏着雪山的倒影, 她手指柔柔点在叶清翎唇上, 声音温柔喑哑：“怎么样？”
　　她的手指从叶清翎唇上缓缓往旁边，抚过脸颊，最后停留在耳侧，轻轻捏了一下。
　　“有进步吗？”
　　“唔……”耳尖的麻痒感让叶清翎颤了颤，她怔了片刻, 反应过来时雨在说什么, 不由得失笑。叶清翎下意识抬手打向时雨的肩头, 一动才感觉到, 身体软绵得厉害。
　　不是那种运动过后乳酸堆积带来的酸软感觉, 而是另一种难以言明，回韵悠长, 像是拉伸过后彻底放松下来，但又更舒适的绵软感。
　　不得不承认, 比起以前, 时雨的进步不是一星半点儿。
　　“还成。”叶清翎放松地伸个懒腰。
　　时雨的手指还留在她耳垂上, 轻轻地搓着。时雨靠近一些, 鼻尖贴近她的鼻尖，皮肤都被空调吹得冰凉，呵出的气息却是温热的, 缠在一起。
　　“怎么个还成法？具体说说？”时雨声音压得很低，靡丽又勾人。
　　“这怎么说？”叶清翎闭眼，无情拒绝。
　　时雨冰凉的鼻尖轻轻蹭过她的脸颊，撒娇一般：“说嘛，阿翎。”
　　时雨平时的声音是清冷的，如流淌的山泉水一般。压低一些，又极为勾人，就像刚才。这种声线，一旦软下来撒娇，反差感尤其戳人。
　　叶清翎不受控制地“嘶”了一声，耳根染上红，脑袋一下子埋在时雨柔软的心口处。
　　她感觉时雨的手指抚过她的发丝，在后脑勺上轻轻掠过，很痒。
　　呼吸间，尽是时雨的冷香。
　　听觉、触觉、嗅觉混合在一起，叶清翎顶不住，轻声呢喃道：“感觉……就像一场绮丽的梦境。”
　　沉醉其中，一辈子，也不想醒来。
　　等了半天，叶清翎也没等到时雨的回应，她忍不住抬头，看见时雨脸上挂着温柔的笑容，清晨的阳光下，她的眸光也是微微闪烁的。然而在笑容背后，叶清翎却感觉到一丝说不出的危险意味。
　　“？”
　　叶清翎眨眼。
　　“阿翎……”时雨触过来，贴近她的唇，浅浅地品尝。
　　“那要不要，再做一场梦？”时雨轻轻地问。
　　叶清翎愣了一瞬，随即双手柔软地搭上时雨的肩膀，舒适地闭上眼。好像，她已经很久没像今天早晨这样，在一片令人安心又放松的环境中，醒过来。
　　时雨不知什么时候握住她的手，叶清翎没有乱动，任由时雨捏着她的手腕玩。
　　时雨的气息渐渐远去，叶清翎的姿势也从侧卧着，变成了躺着。她懒散地睁开双眼，正好对上……时雨似笑非笑的一双眼眸。
　　叶清翎微愣：“……嗷？”
　　几秒后，叶清翎睁大眼睛，神情像是只炸毛的狼崽一样：“时雨……！你在干嘛！”
　　时雨坐在她的腰间，刚好俯下身，将她的双手用丝带牢牢系在了床头，还不忘朝她清浅地笑了笑。叶清翎瞬间警铃大作，还不等她再说些什么，时雨的笑容又变得幽怨起来。
　　叶清翎：“……？”
　　时雨的手指掠过她的脸颊，最后停在下巴上，轻轻地挠了挠。
　　“阿翎，我突然想起以前的一些事儿。”时雨凑到叶清翎耳边，幽怨地呵出一口气，“我想起来，你打过我，还总是欺负我。我养你那么多年，都没舍得打你一次，你竟然打我……我好伤心。”
　　时雨声音压得很低很低，哭诉一般的，伤心极了。如果不是叶清翎看见她脸上的浅笑，还真就信了。
　　时雨手掌轻轻拍着叶清翎的脸，轻飘飘的，连声音都没发出，一点儿不痛。然而这种情况下，叶清翎却感觉无比羞耻。双手无助地抓着丝带，又动不了，只能慌乱地看着时雨。
　　谁知道时雨会在这种时候……翻旧账啊！
　　去年夏天，时雨生病，从画室醒过来的第二天，叶清翎盛怒之下是打过她一巴掌，但根本就不痛啊……！至于后来的欺负，也是两个人你情我愿多一些。叶清翎其实也没多过分，只是时雨太娇贵了，动不动就哭。叶清翎霎时欲哭无泪。
　　叶清翎都习惯时雨在她面前那么柔弱的样子，差点忘了她满是攻击性的一面。慌乱无助的同时，叶清翎又觉得，好像……有点刺激。
　　“染染我错了……”叶清翎一秒认怂，很乖地朝时雨眨眼。
　　时雨笑着，拍她脸颊的动作重了重，像是要打她。
　　叶清翎更慌了，偏过脑袋，大脑飞速运转，立刻拿出自己表演课上学到的专业技巧，挤出几滴泪，眼眶微红。她可怜地呜咽一声：“染染，家庭暴力犯法的呢。”
　　叶清翎头发始终是刚刚超过肩头的长度，她在旅途中都是自己剪的头发，发尾本来就乱糟糟的，现在杂乱地披着，遮住她半边脸颊。从发丝缝隙中露出的皮肤泛着浅浅的红，凌厉的下颌轮廓被遮住，看上去，的确有些可怜。
　　时雨红唇勾起，眉眼间，笑得反而更危险了，一点儿没有心疼。
　　她不拍叶清翎的脸颊了，掰着她的下颌，让她不得不与她对视。
　　“我们是什么关系？”时雨笑着问，“算哪门子家，庭？”
　　说到最后两个字时，她咬字很慢、很重。
　　“我们是……女、女朋友呀……”叶清翎弱弱哼唧一声，“我说过的。”
　　时雨挑眉：“你有当着我的面说过？”
　　叶清翎是在直播的时候说过她有女朋友了，但到现在……她也的确还没认认真真和时雨当面说过她们的关系，主要还是因为害羞，她们之间都心知肚明似的。谁想到时雨小肚鸡肠，在这种时候拿出来说。
　　感觉到掐在自己下巴上的力度，叶清翎也终于有了脾气，她猛地抬头挣开时雨的手，趁着时雨没有反应过来，一口咬在她的虎口上。留下两排红印子，有点深。
　　时雨一愣，看看自己的手，笑意消散：“叶清翎――！小狗啊你！”
　　她俯身，不客气地还了回去。
　　……
　　这一场“梦”，做了三个多小时，之后又小憩一会儿，再醒来时，已经是正午了。
　　叶清翎懒洋洋缩在时雨怀中，打着哈欠。敲门声响起，是今天的午餐到了，叶清翎不客气地推推时雨：“女朋友，你去拿。”
　　时雨起身。叶清翎翻个身，看着她的背影，眉眼柔和地勾起一些，轻声笑。刚才在时雨的逼迫下，她不知道喊了多少遍“女朋友”。除了这三个字，什么“最喜欢的女朋友”、“最爱的女朋友”、“永远喜欢的女朋友”……怎么羞耻怎么来，叶清翎都被迫喊了出来。
　　时雨端着餐盘走过来，迅速放在床头柜上。虽然锻炼了两个多月，但高强度运动下，她的手臂还是止不住地酸软。
　　“笑什么呢？”时雨瞟向叶清翎。
　　“我在笑……染染，你什么时候变得这么无耻了。”叶清翎轻笑。
　　时雨面色不变，镇定道：“还不是跟你学的。”
　　叶清翎：“……”
　　她回想刚才时雨的一举一动，好像，还真是。
　　叶清翎撑着坐起来，立刻感觉到手腕火辣地疼，还有些酸。叶清翎看看床头柜上的餐盘，再看看手腕上两圈红痕，理直气壮：“时雨，喂我。”
　　时雨没说什么，温柔地喂她吃。叶清翎忽然注意到，时雨的手伸直时，在很轻微地颤抖。
　　叶清翎一时哭笑不得。
　　“算了，我自己吃吧。”叶清翎伸手去接餐刀，时雨倔强地没给她：“我喂你就好。”
　　叶清翎握住时雨的手腕，用巧劲轻轻一捏，时雨就没了力气，她接过餐刀，把牛肉送进自己嘴中，含糊地笑：“时雨，你锻炼得不够啊。”
　　时雨没好气地瞪她。
　　叶清翎又叉起一块肉，送到时雨唇边，笑着挑眉：“辛苦染染了，要不……还是我喂你？”
　　时雨脸色一沉，咬着牙：“叶清翎――！”
　　叶清翎一下子把叉子收回来，自己一口吞下上边的肉，不皮了。
　　午饭很快吃完，下午，她们一起去爬雪山。
　　不远处那座延绵不断的雪山，是坐火车登上山顶的，一路上，打开窗，周围都是雾气缭绕的雪景。山顶上风很大，叶清翎本来想用无人机航拍一段，没想到无人机被风吹得歪歪扭扭，不到一分钟就坠机，只得作罢。
　　她和时雨一起看雪景。
　　中途路过一片白茫茫的山谷，叶清翎双手拿着摄像机拍照，时雨站在她身后。叶清翎拍完，一回头，看见时雨正捏好一块雪球朝她砸过来，时雨虚着眼，笑得坏坏的。
　　这时一阵大风吹来，时雨的雪球被吹散了，没落到叶清翎身上，反而砸了时雨一身。
　　时雨的坏笑立马僵住，愣在原地，呆呆的样子有些乖。
　　叶清翎笑着几步过去，半蹲在时雨身前，帮她拍干净身上的雪尘，抬头时，她对上时雨的眼眸。澄澈黑瞳中，映着望不到尽头的银白雪山，还有叶清翎的倒影，叶清翎在笑，笑容映在她眼中，无比鲜活。
　　呼啸的冷风突然停了，微风轻柔地拂过，带起她们的发丝。
　　叶清翎微怔，她忽然牵住时雨的手，在手背上落下一个轻轻的吻。
　　叶清翎抬头，笑着与时雨对视，她轻声道：“时雨，染染……女朋友，我喜欢你。也只喜欢你，现在，包括以后，一直如此。”
　　如果说上午在床上说的那些话，是迫不得已。现在，则是发自内心，再真诚不过的表白。
　　叶清翎喜欢时雨。
　　喜欢同样喜欢着她的、鲜活的、真实的、可爱的、脾气又有点差的……时雨。
　　作者有话要说：　　嗷！
　　-
　　感谢在2021-07-10 22:24:26~2021-07-14 22:42:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：一只慵懒的猫 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：一只慵懒的猫 2个；Dunkelgruen 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：一只慵懒的猫 8个；只是小白L、沉默咆哮者、亍⑦书、7总 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：45368874 33瓶；平庸素士 14瓶；余生太阳 10瓶；朴啾啾 9瓶；人间理想陆柯燃 6瓶；言祠、思树、逸歆、ddddd 5瓶；子衿 3瓶；Fufufufu、滴滴滴、小尾巴呀 2瓶；叁柒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第99章 海鲸・尾声
　　夜晚, 叶清翎缩在温暖的被窝中，手指和时雨紧紧相扣，一起看星星。
　　瑞国的空气很好, 夜晚的天空好像一层厚厚的深色玻璃, 星河嵌在澄澈的玻璃面上, 璀璨地闪着光。漂亮到让人沉醉的星河, 怎么看都看不腻。
　　叶清翎小声地，和时雨讲旅途中遇见的各种各样的故事, 时雨听得很认真，时不时轻轻点头。尽管以前在电话里, 叶清翎已经说过一遍了，但谁也没有觉得不耐烦。
　　讲到最后，叶清翎翻个身，和时雨对视。
　　时雨靠过来，手指离开她的手，反而搂在脊背上。心口柔软的一片，贴在叶清翎的心口处，让她感觉温暖而又安心。
　　“阿翎, ”时雨缓声问, “下一站去哪儿？”
　　“在欧洲再呆几天，应该就去美洲了。”叶清翎回答，她缩进时雨怀中轻蹭。在时雨看不到的角度, 她迷茫地眨了眨眼。
　　叶清翎出发时, 原本打算在外边呆一年左右, 现在不过两个多月，她就觉得想家了……想念有时雨的那个家。可是这么快就回去的话，叶清翎依然觉得迷茫。
　　出行的日子虽然是带着工作任务的, 但大体上，自由自在无拘无束，她一个人，想去哪儿，想做什么，都可以。
　　可是回去，一旦复工后，她又将面临数不清推不掉的应酬、跑不完的通告。而且，她不再是一个人了，她和时雨在一起了，她们的余生将绑定在一起。叶清翎不是不喜欢，她很喜欢。她只是……本能地感到有些迷茫。
　　时雨的手不知道什么时候，覆在叶清翎后脖颈上，轻轻挠着。
　　“想什么呢？阿翎。”时雨轻声问。
　　“没……”叶清翎摇头，话才说出口，后脖颈就被时雨轻轻掐了一把。她委屈“嗷”了一声。
　　时雨呵气：“你刚刚在发呆，我感觉得出来。”
　　时雨后退一些，捧着叶清翎的脸颊，让她抬起头，叶清翎眼中的迷茫还没来得及藏起来，就被时雨看得一清二楚。
　　叶清翎嗫嗫地舔了舔唇，眨眼。
　　“阿翎……”时雨认认真真看着她的眼睛，手指在她下颌处摩挲，不痒，是很软、很暖的触感，“有什么心事，我可以帮你分担。”
　　时雨的声音分明是温柔的，摩挲过她肌肤的动作也很轻，眼神更是像水一样，可叶清翎却从中感觉出一分不容拒绝的霸道感。
　　叶清翎闻到时雨的呼吸时的气息，是薄荷味的，霸道地沿着她的鼻腔，往肺部蔓延，几乎将她围绕。
　　她的心跳忽的乱了一拍。
　　“嗯？”时雨眼眸微微弯起，清浅地笑，声音喑哑。
　　一下子，叶清翎感觉自己像是被什么击中一样，哆嗦一下，脸颊很烫，她用力躲开时雨的手，埋头往她怀里钻。脑袋在时雨心口蹭了好多下，才稍稍冷静下来一些。
　　真怪。
　　原来时雨也有这么……这么苏的一面，让叶清翎感觉全身发烫，还有些电流似的酥|麻感，传遍全身。
　　“也没什么，就是……”叶清翎感觉，自己这辈子说话，声音都没这么软绵过，“染染，我有点迷茫。”
　　“说说？”时雨压低声音的同时，手指触到叶清翎耳后根，将她耳边的发丝卷在指尖，一下一下轻轻扯着玩，动作亲昵。
　　叶清翎蜷缩起来，像个小孩一样往时雨怀中钻：“我已经想要回家了，可是我又有些抗拒……我也说不清为什么，感觉回去了，就不能像现在这么自由了，我很迷茫。”
　　时雨轻笑着挑眉，掐她耳垂：“怎么？怕我把你关起来啊？”
　　叶清翎点点头。
　　时雨手指立刻往下，威胁般掐着她的脸颊晃了晃。
　　叶清翎这才摇头，含糊道：“没、没有……！”
　　时雨笑着“啧”一声，叶清翎翻个身，往她怀里一趴，脑袋放松地枕在心口最柔软处，叶清翎牵住她的手。
　　“我迷茫的是……我未来的生活状况。在决定休长假的那段时间，我就在想，感觉自己现在的生活很混沌……唱歌、创作，明明在做着自己喜欢的事，可是又不得不参加很多不想去的应酬，跑很多不想跑的通告，它们渐渐消磨了我的喜欢，还有创作欲。”
　　“我当时决定放长假，一是为了陪外婆，二就是为了好好调整、休息一段时间，恢复灵感，去好好规划未来的生活。可是现在……灵感倒是恢复了，休假的半年里我写了不少歌，就是反而越来越迷茫了……”
　　叶清翎拉着时雨的手，指尖在她的指腹上摩擦，玩着她的手指头，撒娇般地拉长声音：“染染，我不想回去了……”
　　“那就不回去。”时雨声音从未这么柔和过，她将下巴抵在叶清翎脑袋上，蹭着她的发丝，“什么时候玩腻了，什么时候再回去。”
　　叶清翎又道：“可是染染，我又不想离开你，我会想你。”
　　这时的叶清翎就像是个任性的小孩，道理她都懂，但是她就是要在时雨面前，不讲道理地撒娇，想要被哄，想要被呵护。
　　时雨沉默片刻，笑着呵气：“谁不是呢？”
　　只要与叶清翎分开，时雨心里没有一刻不在思念她。尤其是刚刚分离的那段时间，整颗心都是空洞的，她只能一遍遍拼命回想着叶清翎、还有外婆，对她说的那句话，学会爱自己。
　　时雨花了很长一段时间，终于意识到――
　　她们之间，虽然相隔千万里，但心与心的距离却只差一步。
　　而现在，最后那一步，也已经没有了。她们的灵魂紧紧系在一起。原本空洞的心，也因此被填|满了。
　　无论如何，她们都亲密无间。
　　时雨一边说，下颌一边轻轻在叶清翎脑袋上磨蹭着，整个房间里，气氛都是温柔的。
　　“所以阿翎，”最后，时雨轻声道，“想做什么就去做，想要再在外边待一段时间，就待到腻了为止。我永远支持你的选择，永远陪着你，就算不在身边。”
　　她怀中，叶清翎轻轻抖了一下，耳根通红，蜷起身子，肩膀抖动着笑。
　　“嗯。”叶清翎点头。
　　时雨温柔抚摸她的头顶，没有再说话。叶清翎抬头，看见的是一片开阔星空，身后是时雨的怀抱，很暖。
　　……
　　时雨没有在瑞国待太久，第三天，她就启程回国，叶清翎将她送到机场。分别后，叶清翎坐游轮前往下一个目的地，时雨回到规律而充实的工作生活中去。
　　八月底，时雨和叶天蝉两家公司，合作接下一个海外项目，合作商是在美洲那边。
　　没过几天，时雨接到叶天蝉的电话。
　　“下个月就签合同了，要不要来亲自看一眼？”叶天蝉声音轻快。
　　“不用。”时雨摇头，“海外这块你熟悉，交给你就行，国内这边我都有些忙不过来，就不来凑热闹了。”
　　叶天蝉：“倒不全是合同问题，合作商他有个朋友，想要把私人岛屿给卖了，给我优惠价。那地方不错，面积不算很大，位置不适合投资，但周边环境真的绝了，自己住特舒适。那人急着出手，也便宜。但我手里有一座岛了，平时也就度假时去玩玩，再买一个浪费了，我就想问问你有没有兴趣来看看？”
　　时雨向来对房子不感兴趣，自己就两套房，在国内包下的几块地，都是做投资用的，国外没有投资意义的小岛，她就更没兴趣了。刚要拒绝，时雨忽然想起什么，垂眸问：“位置？”
　　“美洲的夏岛那边。”叶天蝉笑道，“图片和资料我待会儿发给你，那地方真的绝了，包你喜欢。”
　　“好。”时雨挂断电话。
　　很快，叶天蝉那边发来一个文件，时雨点开。
　　岛屿面积的确不大，上边有一栋四层楼的小别墅，一小片树林，淡水泳池，一片沙滩，一眼就能望到头。别墅是装修好的，前主人还没来得及住进去，就要卖出手了。装潢很用心，看得出前主人很用心，如果不是缺钱不会急着出掉。
　　沙滩前面，是一片望不到边际的蔚蓝海洋。文件里包含了好几张大海的图片，海洋在明媚阳光下泛着金光，或是在黑夜月光下黯淡神秘，还有平时一望无际的蓝，美得梦幻。
　　叶天蝉又发来一段视频，是在岛上录的，点开能听见很轻的潮涌声。时雨感觉，仿佛已经置身于那座小岛上，身边有海风吹拂。
　　她的确不感兴趣，但阿翎……
　　叶清翎一定会喜欢。
　　时雨想着，和叶清翎一起在这么一座小岛上，吹着海风，看日出日落，血液流速好像都忽然快了些，心脏在悸动地跳。
　　时雨垂眸，笑着打字给叶天蝉：【你觉得没问题的话，直接帮我订下吧，款我打给你。国内这边我还要忙一段时间，签合同的时候我再过来。】
　　……
　　另一边，叶清翎终于游完欧洲的部分城市，启程前往美洲。
　　她决定了，再去最后一站，旅行就结束了，一周后她就返程回家。叶清翎把最后一站选在夏岛，很出名的海岛城市，现在去时间正好。
　　叶清翎旅游的一路上，路过不少沿海城市，但她一次，也没有去看过海。或许是因为，她当初从山里逃出来，最想去的地方就是海边，却一直未能如愿。“海”这个字，对她始终是特殊的，就像是梦想和自由的象征。
　　旅途中她觉得迷茫，就下意识没去海边，下意识地逃避。
　　但现在，那天和时雨聊天过后，她感觉豁然开朗般的，迷茫的情绪一点点消散。
　　旅途的最后一站，她想要去海边――去阳光明媚的海边看看！
　　作者有话要说：　　嗷ovo
　　-
　　感谢在2021-07-14 22:42:55~2021-07-15 17:49:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一只慵懒的猫 2个；沉默咆哮者 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：源璃棠、阿ye 20瓶；孤星 10瓶；49715746 7瓶；子衿 6瓶；名字好难取 5瓶；该吃吃 2瓶；我应该在车底、叁柒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第100章 海鲸・尾声
　　叶清翎是在九月中旬抵达夏岛的, 现在本应该是初秋，天气正是凉爽的时候，在这个热带海岛, 却体现不出分毫。走在路上, 仿佛仍是盛夏, 阳光明媚, 暖风习习，带着微咸的海洋气息。
　　上午, 叶清翎刚下飞机，习惯性发了张天空的照片发给时雨：【我到美洲啦。】
　　叶清翎和公司商量了, 这周她在夏岛的旅途，就是这场旅行的最后一站，直播已经取消了。不过她会继续拍vlog，当做整个旅途系列vlog的彩蛋放出去。
　　不过暂时，公司也还没把她旅行即将结束的消息公布出去，更没有提到叶清翎接下来的行程安排，去了哪里。叶清翎也没有告诉时雨自己具体的位置，她想要在回国之后, 给时雨一个惊喜。
　　她想, 如果告诉时雨她在海边的话，时雨应该能猜到，她会提前结束旅行的事儿。
　　消息发出去后, 时雨那边暂时还没有回复。国内现在时间还早, 她应该正在睡觉。
　　叶清翎收起手机, 坐车到酒店，一路上，路边种着椰子树, 不远处有海浪哗哗的声音。路边人不多，大多穿着清凉的当地服饰，气氛很好。叶清翎感觉心情无比愉悦轻松。
　　她拖着行李到酒店中，拉开窗帘，对面就是一望无际的海洋。
　　现在不到中午，阳光正好，叶清翎打个哈欠，躺倒在柔软的大床上，渐渐染上睡意。她在飞机上吃过午餐，倒是不饿，就是时差还没有倒过来，需要好好睡一觉。
　　“嗷……”
　　叶清翎是被阳光晒醒的，尽管房间里开了空调，下午的阳光洒在身上，还是火辣辣的疼。叶清翎是冷白皮，晒不黑，但特别容易晒伤。她咕哝着翻个身，躲进被窝中看手机。
　　两小时前，时雨发消息过来：【我在开会。玩得愉快-:)】
　　叶清翎对着手机屏幕，不自觉笑了笑，把房间装饰拍给时雨看。然后她伸个懒腰，起身准备出门逛逛。
　　酒店背面就是沙滩和海洋，叶清翎暂时没过去，就在街上买了块冰淇淋球，拿着悠闲地逛。
　　比起上午，街边闲逛的人群更多了些，热闹，但不挤。整座岛屿的气氛都像是阳光一样，明媚又火辣。街道左边种着椰树，再远处是一片原始树林，右边是现代化气息充裕的高楼大厦，两边对比鲜明，又没有一点儿违和感。
　　叶清翎走在路上，听着热闹的人声和海浪声混杂，吹着温热的海风，甜甜的冰淇淋在口中化开，惬意无比。她轻声哼着歌儿，心情很好，感觉一片开阔。
　　就在这时，右前方大楼的一块玻璃忽然晃过强烈的一道反光，叶清翎单手遮在眼前，下意识往那边看过去。
　　光线像雾一般散开，又汇聚在一起。叶清翎视线失焦一瞬，然后对准了光下站着的一个人影，低头看手机，她身形高挑纤细，戴着霓色墨镜，气质清冷。周围喧闹的声音好像离她而去，整个世界像是一场绮丽的梦境。
　　有冰淇淋奶油沾在叶清翎唇角，是甜的。
　　她怔住的那一瞬，那个人影若有所感似的，抬头，向她望过来。霓色墨镜下，是一双漂亮到极致的桃花眼，原本冷冽的眸光，在与叶清翎对视的那一瞬，倏地带上浅浅的温柔笑意，如冰雪初融。
　　她们隔着十来米距离，视线聚焦在对方身上。
　　她们谁也没想到，竟然会在离家万里之外的夏岛偶遇。
　　两人脸上，刚开始那一瞬，是同样的错愕，然后就成了温柔的笑意漾开。时光都仿佛静止。
　　“阿翎。”忽然，时雨勾了勾手指，她没出声，但叶清翎感觉得到，她在喊她。
　　叶清翎几乎是雀跃地奔过去的，下意识想给时雨一个拥抱，又想起手上的冰淇淋球，一个急刹车停在时雨面前。动作有点傻乎乎的，笑容也是。
　　时雨摘下墨镜，看着她，眉眼微弯地笑。
　　忽然时雨向前倾身，触向她的唇，将上边的奶油卷走。时雨笑着说：“很甜。”
　　一下子，叶清翎感觉唇上被触到的地方是痒的，心也在痒。
　　她埋头咬一大口冰淇淋，然后递道时雨唇边：“喏。”
　　时雨小口地吃。
　　光影绕过屋檐，洒在她们身上，勾勒出一层淡金色轮廓。
　　一块冰淇淋球就这么吃完了，时雨张开双手，笑着朝叶清翎挑了挑眉。叶清翎默契地用力扑过去，紧紧揽住她的脊背，和她拥抱。时雨接连后退几步，终于在墙边站稳，她们不约而同地轻笑出声。
　　好一会儿，叶清翎才退开，在时雨面前站直了。时雨伸手，勾起她的发丝，缠在手指上玩。
　　“你怎么在……”她们对视，同时开口。
　　“你先说。”
　　“你先。”又同时道。
　　时雨红唇勾起，叶清翎噗嗤轻笑一声，率先问道：“染染，你不是在开会吗？”
　　“是啊。”时雨指了指身后的大楼，“才开完会出来呢。你呢？怎么没告诉我来这儿了？”
　　“你怎么不说？”叶清翎眨眼，反问。
　　时雨前几天就已经到夏岛了，昨天去那座小岛上粗略地看了看，刚刚去谈公司的事儿，顺便签下购买合同。她想给叶清翎一个惊喜，就暂时将这事儿瞒了下来。
　　她们又一次对视，眼中是一样的笑意，并没有探究下去的意思。
　　话题就这样错开。
　　“开完会了？”叶清翎笑着问。
　　“开完了。”时雨点头。
　　“还忙吗？”
　　“不忙。”
　　“真巧，我也不忙。”叶清翎眉眼弯起，向时雨伸出手，“那我们一起去海滩边逛一逛？”
　　时雨牵住她，优雅笑着点头：“好。”
　　没走几步，时雨又停下脚步，打开手机：“等等，还有一丁点事情要处理。”
　　叶清翎乖乖停下，站在旁边，时雨专注盯着手机屏幕，纤长的手指跳跃着。叶清翎盯了会儿，好奇地凑过去，时雨立刻一根手指推开她的脑袋：“别看。”
　　叶清翎眨巴一下眼睛。
　　“隐私。”时雨笑。
　　叶清翎先是委屈地耷拉下眼睛，见时雨不理她，就佯装不屑地“啧”一声，抱着时雨的肩膀，懒洋洋瘫在她身上，不去看了。
　　时雨在手机上捣鼓一会儿，向叶清翎伸手：“好了，走吧。”
　　叶清翎没牵她的手，时雨又晃了晃，叶清翎这才牵上，她们一起走向海滩的方向。
　　辽阔海滩上，人群分开，倒不显得拥挤。灿烂的阳光洒在海面，波光粼粼，海浪翻涌，风声混合着海浪声，一片开阔。这是叶清翎第一次到海边，紧紧牵着时雨的手。
　　蓝天，白云，碧蓝无垠的海洋，暖风，阳光，还有海滩上的她们。
　　叶清翎心跳很快，难以描摹的悸动感，血液如同海浪般起落，冲刷过血管。她对着海洋放声呐喊。时雨就在她旁边，微微歪着脑袋，笑容柔和，宠溺地看着她。
　　又一波潮水涌上来，冲刷过沙滩。叶清翎脱下凉鞋，冲进浅浅的水中，回头朝时雨挥手。
　　时雨举起相机，将她的笑容定格。叶清翎又奔回来，一下子揽住时雨肩膀，撞得时雨晃悠一下，镜头中，拍下她们凑在一起的笑颜。
　　叶清翎忽然后退一大步，站在海水中，弯腰朝时雨泼水。
　　“叶，清，翎――！”时雨正拎着她的凉鞋，不客气地朝她甩过去。叶清翎躲开，捡起鞋子就跑，时雨追在后边。
　　最后时雨体力不够，半蹲着在沙滩上喘气，叶清翎回过头去，被时雨扑在沙滩上。她们的衣服都沾着水，又沾上沙子，毫无形象地躺在沙滩上笑，叶清翎蹭到时雨怀中，又起身，
　　“时雨……”叶清翎笑得上气不接下气，断断续续道，“我从来、从来没见过你，这么不注意形象的样子。”
　　“啧。”时雨撑着坐起来，优雅地甩了甩长发，神色自若地笑，“嫌弃啊？”
　　“没没没……！”叶清翎立刻摇头，轻笑，“就是觉得，第一次见你这样……有点新奇。”
　　“以后见多了，就习惯了。”时雨镇定理好头发，起身拉起叶清翎的衣领，将她带去沙滩旁的换衣间。
　　叶清翎无辜眨巴眼睛，乖乖跟着。她们买了两件当地的服饰，在换衣间里换掉。走出换衣室，时雨笑着后退，往沙滩的另一边走去。
　　“跟我走？”她问叶清翎。
　　叶清翎没有问去哪儿，牵上手，跟上时雨的步伐。
　　沙滩上留下两串平行的脚印，又被海水冲刷掉，不留痕迹。阳光逐渐开始倾斜，从灿烂的金芒变成温柔的绯红，海面也被染红，梦幻般的颜色。
　　叶清翎想，如果时雨没有停下来，她可以一直，跟着她，牵着她的手，从海面上晨光熹微时，一直、一直，走到雪落满地，白发苍髯。
　　不远处传来烤肉的香气，望过去，沙滩上正烤着BBQ，一群人聚集在前面，十分热闹。不远处的海中，有一个小型码头。
　　时雨终于停下脚步，指了指BBQ，问叶清翎：“吃吗？”
　　“听你的。”叶清翎眉眼弯弯。
　　她们坐过去，夏城的BBQ味道意料之外地不错。吃过晚餐，夕阳褪去，天色渐渐暗下去。海上升起一轮明月，大海变成银白的。这时，一艘小游艇停在不远的小港口处，灯光熠熠，人群中响起一阵惊诧的欢呼。
　　时雨一点儿也不惊讶地牵着叶清翎走过去，叶清翎看着她的表情，想起下午她不让她看手机的那一幕，了然地笑。
　　“什么时候安排好的？”叶清翎停在小游艇前，问时雨。
　　时雨眉眼勾起，眸中笑意潋滟，皎洁月色下，她认真看着叶清翎的眼睛，缓缓道：
　　“在今天看见你的那一瞬。”
　　在于叶清翎偶遇的那一瞬，不仅仅是今天一个下午的行程，海滩、烧烤，游艇……甚至她们的往后余生，时雨都在脑海里过了一遍。
　　她不好奇叶清翎为什么会出现在这里，就像叶清翎也不会探究她的隐瞒。
　　她们在这座小岛上偶遇，就像是上天安排的一场奇迹。
　　叶清翎率先跳上游艇，她转身拉时雨上去。时雨不小心滑了一下，叶清翎用力一拉，时雨就扑进她的怀中，与她紧紧相拥，她们的心跳声撞在一起。游艇启动，驶向夜色弥漫的海洋。
　　作者有话要说：　　嗷！
　　-
　　感谢在2021-07-15 17:49:51~2021-07-16 17:25:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：一只慵懒的猫 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：一只慵懒的猫 3个；沉默咆哮者 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：清朗 20瓶；skywalker 10瓶；50467261 6瓶；我应该在车底 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第101章 海鲸・尾声
　　夜晚的海风依然是温热的, 又很舒适。游艇缓缓驶向海洋深处，最终，停在一座亮着阑珊灯火的小岛边。
　　小岛不大, 地势平坦, 仿佛一眼就能看遍整座岛。沙滩, 树林, 椰子树，不远处矗立着一座城堡似的欧式别墅, 窗内透着暖黄色灯光，月光洒在整座岛上, 像是仙境。
　　“这里是……？”叶清翎微怔。
　　“我的岛。”时雨红唇勾起，轻笑，“我们的岛。”
　　叶清翎诧异转头，和时雨对视，时雨笑着点头，给她一个肯定的眼神。
　　“……！”尽管已经猜到，时雨之所以会瞒着她出现在夏岛，一定是因为在给她准备什么惊喜, 就像她对时雨一样。然而听见惊喜是一座小岛后, 叶清翎还是不由得发出一声惊叹，唇角上扬地笑。
　　叶清翎双手扶着游轮栏杆，身体探出去一些, 吹着海风, 扫视整个海岛。她没有扎头发, 被风吹得乱糟糟地往后飘，衣摆也是，满是元气与活力。
　　“所以染染, 你来这边，就是为了置办这座岛？”叶清翎朝时雨笑，眸光闪烁。
　　在她转头的那一瞬，时雨好像看见，十六岁那个元气满满、天真烂漫的叶清翎，与后来桀骜孤狼般的叶清翎的身影融合在一起，八年时光的痕迹，在这一刻于她脑海匆匆而过。心里感慨地晃了一下，时雨回过神来，笑着点头：“是啊。阿翎，喜欢吗？”
　　“嗯……还行吧。”叶清翎嘴上这么说，声音却轻快无比，唇角上扬。
　　说着，叶清翎就要直接翻出栏杆，一跃到海岛沙滩上。时雨拉住她，笑着问：“这么急着想去岛上？”
　　叶清翎迷惑瞟她，不动了：“嗯？”
　　“你就不怕……”时雨浅笑挑眉，手指摩挲着下巴，“我把你骗过来，关在这座岛上，一辈子也不放出去？”
　　听着时雨轻佻的声音，叶清翎眉毛也挑了挑，眸光忽然变得凌厉，蕴藏着危险的气息。
　　她向前，一下子勾住时雨的脊背，另一只手推过她的肩膀，一下子把她摁在游轮壁上，膝盖霸道地摁过去。叶清翎勾起时雨的下巴，眉眼微微虚起：
　　“染染，那你就不怕……”叶清翎靠近过去，在时雨耳边呵出一口气，“我现在就让你哭出声？”
　　温热的气息几乎将时雨包围，她刚刚想动，叶清翎的手就桎梏住她的手腕，牢牢摁在船壁上，下边，膝盖恶劣地动了动。不远处的拐角，就是船工和水手们，岛上也有保姆和别的工作人员。
　　她们在游轮遮蔽的黑暗角落中，一不注意，就可能被人看见。
　　有些刺激。
　　“叶清翎……！”时雨的声音有点凶，她无力地踹叶清翎一脚。
　　叶清翎不仅没动，反而抵得更紧了些，毫无所察似的轻轻呵气：“嗯？”
　　“叶清翎，你……”
　　“放开”两个字还没说完，时雨就感觉耳垂被咬了一下，电流般的麻痒感扩散开来，传遍全身。耳边还有叶清翎恶劣的轻笑声。
　　时雨刚才还嚣张的表情一下子凝固了，咬唇，手指柔弱地耷拉下去。
　　“阿翎……”她无力地喊了一声，祈求似的。
　　叶清翎这才退开，挑眉笑：“染染，身子这么弱的金主，什么时候被金丝雀吃干抹净都不知道。”
　　时雨：“……”
　　她偏过脸，卷发遮住脸颊，掩去下面的绯红。时雨若无其事地轻呵一声，没搭理叶清翎，快步走下游艇。叶清翎立刻跟上，牵住时雨的手。
　　沿着铺好的石板小路，走过树丛，很快走进海岛中央的那座别墅中。
　　客厅的灯开着，别墅装潢是很温馨的欧式风格，家具、布局看得出前任主人用了心。而且前主人去年才将房子装好，还没来得及住进来，如果不是缺钱，不会急着将岛屿出手。
　　她们一路走上三楼主卧，叶清翎走在前面，推门而入。看到主卧装修后，她不自觉挑眉，狐疑地转过头看向时雨。
　　叶清翎甚至古怪地皱眉，后退一小步。
　　“嗯？”时雨昨天只是草草参观过海岛，没进主卧看过。当时她想，整栋别墅外边装修得不差，主卧总不会差到哪儿去，叶天蝉也帮她看过。
　　何况之前时雨是打算把海岛拿到手后，自己重新装修一遍，就没太在意原本的装潢，只是没想到会和叶清翎在夏岛偶遇，这才还没来得及重装。
　　下一秒，时雨就知道叶清翎为什么会有那种反应了。
　　主卧的装修风格异常豪华，和外面的温馨行程鲜明对比，到处都反着金光，满屋都是纸醉金迷的奢华感，但又不显土气，反而，莫名有种微妙感。视线再往里边看，床外那个巨大的金丝雀鸟笼，就异常显眼了。
　　金色的巨大鸟笼将整张圆床拢在里边，床单被套是暗红色，边缘有淡金刺绣，这样的颜色与旁边装潢对比起来，就显得异常……淫|靡。而房间整体的微妙感，也来源于此。
　　时雨眼角不自觉抽了抽，她也没想到，卧室的装修，会是这样的。一下子，她莫名感觉有些心虚。
　　叶清翎朝她挑眉笑，指指那张床：“……笼子？”
　　时雨没接话。
　　叶清翎又指向自己，笑着问：“……金丝雀？”
　　叶清翎再想起刚才时雨上岛时说的话，笑容就很玩味了，她慢条斯理地问：“把我关在这儿，一辈子？”
　　时雨小小地后退一步，移开目光，侧脸冷冽，她佯装不经意地解释道：“这座岛……我今天上午才买下，之前我也没想到会是这样的。”
　　“哦~”叶清翎拉长声音，敷衍点头。
　　“真的。”时雨轻声道。
　　叶清翎继续敷衍：“嗯嗯，真的真的，我信你。”
　　时雨：“……”
　　几秒后，她完全不心虚了，破罐子破摔：“是啊，我摊牌，我就是故意骗你上岛的，想要把你锁在岛上一辈子，怎么？不乐意？”
　　时雨说着，气势很足地去勾叶清翎下巴。
　　叶清翎没像刚刚船上那样对时雨下手，反而配合地陪着时雨演下去，眼睛耷拉下去，可怜地眨巴一下，伪装出一副被霸总强抢到金屋里，宁死不屈的小白花的模样。
　　“时总，你、你这是违法的。”
　　她甚至可怜地抽了抽鼻子，眼角一下子浸出泪，泫然欲泣。
　　叶清翎算是半个科班出身，演得很好。
　　时雨准确地收到了叶清翎的暗示。
　　情景play嘛，她懂的。
　　看着这么“柔弱”的叶清翎，尽管知道是演的，时雨还是忍不住微微咽了咽口水，喉咙紧张地上下动了动。她舔了舔红唇，手指拎起叶清翎的衣领，带着她往屋里走。
　　时雨这时再看房间中间的雀笼，不仅不觉得心虚了，心底反而涌起隐秘地期待。她有些迫不及待地，想要和叶清翎一起进去玩儿了。
　　“都到岛上了，哪儿还有后悔药可以吃？”时雨很配合地接戏，“当初签协议的时候，怎么不跑？嗯？”
　　总裁和金丝雀能有什么协议？
　　当然是花样繁多、不可描.述的包养协议啦。
　　叶清翎了然，配合着楚楚可怜地呜咽两声，一路跟着时雨走进浴室。洗漱完，没有在浴缸里多呆，她们径直到了笼中那张大床上，一躺下去，床垫就柔软地凹出一大块。
　　被单表面是绒毛质感的，触上去十分舒适。
　　叶清翎躺倒在上边，头发散乱地洒在暗红被单上，眼眶微红，看上去要多可怜有多可怜。
　　时雨按捺住心底的激动，缓缓落锁，慢条斯理到叶清翎身边，想去勾她的下巴。叶清翎瑟缩地往后躲，摇头，直到被时雨逼到角落，后退不了。
　　“真的没有反悔的余地了吗……时总？”叶清翎咬着唇，脑袋埋着，抬眸弱弱地瞟向时雨。
　　“你说呢？”时雨挑眉，喑哑道，“反正也跑不掉，乖乖接受不就好了。”
　　她的手抚向叶清翎的脸颊，叶清翎就配合地瑟缩一下，睫毛颤抖，犹豫地咬牙。时雨耐心地等着，手指滑过她脸颊，又一缕一缕玩着她的发丝，绕在指尖。
　　终于，叶清翎抬头，弱弱道：“……那好吧。”
　　时雨挑眉，红唇勾起。然而她还没反应过来，肩膀就被叶清翎推了一把，她猝不及防往后倒下，陷在软绵绵的被窝里动不了，叶清翎柔弱地坐上来。
　　“叶清翎……？”时雨微愣，随即轻声呵斥，“你干嘛？”
　　叶清翎表情还是刚才那么柔弱的样子，眼角含泪，力气却不小。她可怜又迷茫地眨眼问：“时总，不是履行协议吗？”
　　时雨：“……？”
　　她怎么感觉自己好像……被叶清翎套路了？
　　她只说了金主和金丝雀的协议，却没说协议里面具体内容，金丝雀服侍金主的话，也是说得过去的。
　　“唔……”
　　等时雨反应过来时，已经晚了，双手被牢牢扣住。叶清翎红着眼眶，一副柔弱可欺的模样，力气却一点不小，单手摁着她的手腕，缓缓朝她倾下身子来。
　　……
　　叶清翎第二天醒来时，已经接近中午了。炙热的阳光从窗外洒进来，时雨没在房间里，叶清翎撑着起身，看见她在外边露台上晒太阳。
　　因为在异国他乡，昨天又在沙滩上玩了一下午的原因，叶清翎和时雨都有些累，昨晚并没有折腾很久，早早地睡了。这时叶清翎神清气爽地伸个懒腰，外边时雨注意到了，懒散朝她勾勾手指。
　　叶清翎推开雀笼的门，走到时雨身后，自然地帮她捏肩膀。
　　“时总，昨晚的协议，我履行得怎么样？”叶清翎不装可怜了，眉眼弯弯，声音轻快。
　　“得了便宜还卖乖。”时雨舒适地眯起眼，“啧”了一声，“就知道给自己加戏。”
　　叶清翎轻笑，按着按着，埋下脑袋，双手懒懒地抱住时雨，下巴搁在她肩膀上：“染染喜欢就好。”
　　时雨温柔握住她的手腕，拉了拉，叶清翎就往前面，坐在时雨身侧，半躺进她怀中。
　　“今天怎么安排？”叶清翎轻声问。
　　“坐游艇出海。”时雨半眯着眼睛，懒散道，“不是想要看海吗？今天我们去看个够。”
　　叶清翎笑着抬头，轻轻吻过时雨的下颌：“不是想看海……是想和染染你一起看海，一辈子都看不够的。”
　　“和我一起？”时雨手指扣住叶清翎后脑，轻轻摩挲，语气上挑，“既然想和我一起看，你还瞒着我，自己一个人偷偷来夏岛这边？”
　　“因为当时我想……这是旅途的最后一站了，我自己看过海洋了，小时候的愿望实现了，就提前结束旅行，回家，给你一个惊喜嘛。”
　　“啧。”时雨轻哼一声。叶清翎撒娇似的，软软蹭过她的脖颈。
　　安静片刻，叶清翎认真想了想：“我之所以想一个人来海边一趟，大概是想，和过去正式地做一次道别。从此以后，我只向前看，再也不会觉得迷茫了。就算有迷茫的时候……染染，我也有你。染染，我永远不会迷失。”
　　这一回，她们真真正正一起从过去走了出来，向着更好的未来一步步迈进。
　　……
　　时雨安排坐游艇出海的时间是在下午。上午的时间，叶清翎就拿着摄像机，在海岛上拍vlog。
　　“来来来，我们一起逛逛夏岛海域的小岛。”叶清翎兴致勃勃在岛上四处乱晃，几乎把岛上小树林翻了个遍，镜头中她笑容灿烂明媚。
　　叶清翎旅途的直播任务已经结束了，但她一个人自说自话觉得无聊，干脆就自己开了场直播，和观众聊天。她这段时间的直播都是唱歌，已经很久没和粉丝好好聊过天了。
　　叶清翎一边看着弹幕，和粉丝聊着天，一边晃悠。
　　“什么时候正式开始上班？嗯……回国之后吧，很快的，这已经是最后一站啦。”
　　“而且放假的这段时间我也没闲着，写了不少歌，新专辑很快就能出来了……十月底的金桂音乐盛典上，你们应该也能看到我。”
　　金桂音乐盛典每两年一届，颁发的金曲奖在国内乐坛含金量很高，每两年盛典上，都是乐坛的大咖云集。满打满算，叶清翎到现在出道不过两年，竟然就能被邀请参加金桂盛典，弹幕立刻有人激动地问：【！！！清翎的歌获奖了吗？】
　　【提前恭喜！】
　　【啊啊啊啊啊金曲奖！让我猜猜是不是《破茧》？】
　　叶清翎眉眼弯起，对着镜头做了一个“嘘”的手势，笑着说：“还不知道能不能获奖呢，不过……我觉得没问题。”
　　“我有信心。”
　　叶清翎说完，视线就离开镜头，望向不远处的海滩。阳光洒在她身上，发丝间勾勒出一层淡金色光芒，那一刻，她整个人，仿佛都在发着光。
　　她说，她有信心，就一定能够获奖。
　　弹幕瞬间炸开：【啊啊啊啊啊清翎！】
　　【清翎你怎么这么A！！！我死了呜呜呜】
　　【清翎我想嫁给你呜呜呜……】
　　【楼上，被时总看到了等死吧】
　　【不管不管，就算被时总鲨了，我也要说！】
　　【（小声）加我一个，清翎真的好帅好A啊啊啊啊啊，根本没人能够拒绝好吗！】
　　……
　　另一边，时雨难得有心情，在遮阳伞下架起画架，提笔缓缓勾勒沙滩上的景色。
　　阳光，沙滩，海浪，椰子树。忽然间，叶清翎拿着摄像机，闯入时雨的视野中。
　　她看见叶清翎将摄像机架在沙滩上，弯腰笑着对镜头说了些什么，然后她一转身，走到椰树下，咬着一把小刀，拿出一捆草绳编在脚腕上，借着草绳的摩擦，就这么灵活地往椰树上爬。
　　“嗖嗖嗖”的，爬得很快。
　　时雨一下子皱紧眉头，起身，厉声喊：“叶清翎――！”
　　叶清翎停在树中间，愣了一下，朝时雨的方向看一眼，懵懵地眨眼，然后继续往上爬。从她失忆，到恢复记忆，这么长时间里，时雨从来没用这么凶的语气喊过她。
　　时雨见叶清翎没有反应，快步走过去：“叶清翎你在干嘛？”
　　叶清翎咬着小刀，说不出话，只能单手指了指椰树上的椰子。时雨看见她半挂在椰树上，倒吸一口凉气，心跳倏地加快，她想喊叶清翎立刻下来，又怕吓到叶清翎，把她弄得不小心摔下来，最后只能皱眉紧紧盯着叶清翎的身影，害怕有什么意外。
　　叶清翎几步就蹿到椰树顶端，单手拿起小刀割了割，椰子“扑通”一声落在地上，滚了滚。
　　叶清翎利落地抱着椰树滑下来，轻巧一跃，落在沙滩上。
　　时雨紧握的手指终于松开，松了口气。
　　叶清翎抱起椰子，笑着跑到时雨面前，把椰子递给她：“喏，染染。你刚才喊我什么事儿？”
　　“你刚刚在干嘛？”时雨抱着手臂，冷笑。
　　叶清翎感觉时雨笑得凉飕飕的，眨眼：“爬树啊……怎么了？”
　　“树多高？”时雨问。
　　叶清翎估了估：“十五米左右……嗷？”
　　时雨抬手拧她的耳朵，叶清翎猝不及防的，眼角一下子耷拉下去，迷茫又委屈地眨眼：“……时雨？”
　　“这么高还乱爬，摔了怎么办？”时雨声音冷下去，“当初叫我爱惜身体，你自己呢？你自己就不注意安全了？”
　　“这不没摔吗……？”叶清翎意识到时雨为什么生气，一下子变得心虚起来。她往摄像机那边瞟一眼，压低声音弱弱道：“染染……我刚刚开了直播。”
　　时雨愣了愣，脸色肉眼可见地更冷了些。
　　于是，镜头另一边的观众，就看见刚才还A气逼人的叶清翎，在时雨面前委屈巴巴的，被拎着走出镜头范围。
　　弹幕足足空白了好几秒，看得出屏幕外的观众愣得多厉害，然后无数弹幕铺满直播间：【时，总！！！所以清翎这一周之所以没有直播唱歌了，是因为和时总一起海岛旅行？】
　　【啊啊啊啊啊嗑死我了！四舍五入就是度蜜月了吧！】
　　【嗑疯了好吗！！！】
　　【刚刚那些说想要嫁给清翎的吗？还敢出来吗？】
　　【不敢了不敢了，青石CP是真的，含泪祝福.jpg】，【加一】，【加身份证号！】
　　【哈哈哈哈哈只有我在意吗，清翎被时总给训了，秒变脸的小狼狗好可爱prprpr】
　　【前一秒清翎还在耍帅，后一秒就变得好怂，好像飞机耳的狼崽子，而且眼神也很心虚的样子，啊啊啊啊我们可盐可甜的小清翎太可爱了】
　　【是的，而且时总真的好凶哈哈哈哈哈（小声），不过真的好好嗑啊】
　　【以前我一直站清翎攻，这回对不住了，我要站时攻！】
　　【时攻加我一个！】
　　叶清翎迟迟没有回来，最后，是工作人员远程关掉直播间的。
　　午餐的时候，叶清翎和时雨的唇，都可疑的异常红润，还有些肿。画架和画笔就那么留在沙滩上，画布上仍然是海浪沙滩和椰树，和刚才时雨离开时相比，没有丝毫变化。
　　……
　　下午，坐游艇出海。叶清翎看见，海岛离她们越来越远，直至消失在视野尽头，目光所及处，只剩下海天相接的一片湛蓝。
　　游艇下溅起洁白的水花，澄澈水面下，能看见鱼群的影子，甚至有飞鱼跃过海面，又“噗”一声钻进海里消失无踪。叶清翎从后面抱着时雨，看着游艇周边的海面发呆，她紧紧挨着时雨，海风的气息被时雨身上的清香盖过。叶清翎感觉，此时此刻，眼前所见，怀中的拥抱，鼻尖嗅到的气息，怎样，也不会觉得腻。
　　时雨也在看海，她偶尔温柔地回头，唇瓣触过叶清翎的下颌，然后是她的唇。
　　只是轻轻触一下。
　　一下、一下……
　　直到终于忍不住，浅尝辄止，温柔地拥抱。
　　……
　　下午的时间过得飞快，明明没怎么交流，只是安静地抱着，感受对方的体温和心跳声，几小时转瞬而过，就到了回岛的时间。
　　离开游艇，她们走在沙滩上，默契地轻轻牵着手。叶清翎不舍地回头望一眼，前方就是一望无际的蔚蓝海洋，海风舒适地拂过脸颊，吹起发丝。海浪声浅浅地涌来，伴随着树林被风吹过时的哗哗声。
　　整个世界都是明媚的。
　　叶清翎忽然感觉，时雨的指尖掠过她的手背，像羽毛拂过一样软。叶清翎的心也跟着变得柔软，越来越软。海浪和树林哗哗声好像离她远去，整片海洋都变得遥远，她只看得见面前的时雨，听得见时雨柔和的呼吸声，还有心跳声，感受得到时雨的体温。
　　时雨不知什么时候，温柔与她对视，那双多情的桃花眼中，除了她的倒影，什么都不剩。
　　时雨牵起她的手，叶清翎没有去看，但她感觉，有什么金属质地的东西，套在了自己的手指上。
　　“阿翎……”时雨看着她，近在咫尺，温柔、认真到了骨子里。
　　“我们结婚吧。”她说。
　　不远处，海浪涌上沙滩，海滩边孤独立着一颗椰子树，有椰子突然“咚”一声落在沙滩上，滚了滚。一只红色小螃蟹被吓得张牙舞爪，慌张地横着跑开，海浪褪去。
　　阳光依旧明媚。
　　这一刻，叶清翎确信，自己的的确确，早已爱上了时雨，心里翻涌的感情再真切不过。
　　是深爱。
　　和她们之间斩不断的羁绊一样，是未来漫长人生中，再也无法舍弃、也不可能舍去的深爱感情。
　　叶清翎想，时雨不是桎梏她的笼子，而是广阔无边的蔚蓝深海，而她是海中鲸，自由漫游在无边海洋中。
　　时雨听见，叶清翎回答她的声音。
　　“好。”
　　【第四卷 海鲸・完】 
　　【全文完】
　　作者有话要说：　　就到这儿啦
　　这个结局开文时就想好啦，写出来果然很喜欢，有种海风吹过的开阔感觉hhhh
　　再次感谢一路陪伴的读者崽崽们，晚安！谢谢你们！
　　-
　　这一本写得有点累，所以休息一个月，八月底再开新文
　　这之后先写一本轻松的，让我缓一缓QAQ。然后再写接档的古百火葬场，《成为妖女的朱砂痣》这本，感兴趣的崽可以戳进专栏收藏一下，么么啾~
　　-
　　感谢在2021-07-16 17:25:41~2021-07-17 22:49:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一只慵懒的猫 2个；君洛尘、卡黄是真的、米格 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：蔚蓝的老婆 16瓶；沉鱼 10瓶；滴滴滴、我应该在车底 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
