　　徐莹与岑桑终究没有抵御住那么多哨兵，她们在战术性撤退后想去与另外两位哨兵同事汇合，看到的却是梁锦深狼狈晕厥的模样。另一位哨兵的情况稍好，但也仅仅只能做到自控。
　　他们如今已经束手无策，唯一能做的只有等待领袖到来。
　　几人都有深深的无力感，没想到偌大一个塔今日竟会因一个小女孩的觉醒而变得如此混乱。如此糟糕的自控以及应变能力，简直可以算得上是耻辱。
　　这件事传出去，不仅会成为王室的丑闻，更会成为整个国家的丑闻。
　　他们以后在别国的哨兵和向导面前也再抬不起头。
　　“现在怎么办？他们应该都在控制塔门口。”
　　几人都是年轻教员，对于这种几十年都遇不到一次的危机也缺乏一定的应变能力。
　　“无论如何还是要去看一看，起码确定白枕已经安全地带着觉醒者进入了控制塔。”
　　“陈关学长现在最好也不要靠近那里，我先让贝斯特去看看情况。”
　　陈关是另一名哨兵，是几人之中最年长的一位，已有一位未婚妻。
　　“那我在这里照顾锦深，免得去了给你们添……”陈关是相当稳重的性格，十分懂得权衡利弊。他话说到一半，脸上却是一喜。
　　“怎么了？”
　　“是领袖来了！”
　　陈关话音刚落，如同蜂鸟一般的嗡鸣声便越来越清晰，很明显地朝着指挥塔靠近过来。
　　岑桑下意识望向窗外，只见一个犹如鬼魅一般的飘逸身影一点儿减速措施都没做，直直向着窗户冲来。
　　“领袖！”
　　钢化玻璃在无面人接触到之前就莫名碎裂，被称作领袖的人看也没有看几人一眼，以惊人的速度穿过了走廊。一道几近透明的虚影跟在她的身后，几人都知道那是领袖的精神体，只是至今还未有人见过它的真面目。
　　控制塔内的通道上已一片狼藉，哨兵之间的战斗无比惨烈。白枕尽量避免着与他人的接触，小心谨慎地观察着情势，在有人可能出现生命危险的时候出手相救。在混战中坚持到现在她也早已浑身是伤，但她根本不敢就此离开。
　　哨兵们仿佛不知疲倦的机器人一般，无数次倒下又无数次站起来，为着那还根本看不见摸不着的虚妄互相争斗。
　　幸好他们的目标都只是花沐，并没有太大的兴趣将他人残杀致死。白枕尽可能地将失去战斗力的哨兵背出战场，短短几分钟之内已有八人相继倒下。
　　太疯狂了，而白枕竟隐隐能够感受这股疯狂。
　　若问塔中的哨兵最崇拜的人是谁，那一定是领袖无疑。深不可测的强大让她有睥睨天下的资本，让人恐惧也让人崇拜。没有人不为有这样一位领袖而骄傲，也没有人不为有这样一位领袖而悲哀。
　　她让哨兵们深刻地体会到凡人与神之间的差别，无论自己再怎么努力也一生都不可能触碰到她的衣角。这种失落隐藏在每一个哨兵的心底，除了将领袖高高放在神坛之上以外没有任何一种方法能够减轻他们心中的落差感。
　　真的存在这样的人，真的能够强大到如此地步，一个动作，一个眼神甚至只是一次呼吸都让人充满了压迫感。
　　她是每一个哨兵的目标，也是一个永远无法达成的梦想。
　　可是有一日，突然出现了一名向导，一名拥有着不可思议力量且毫无自保能力的少女。她在向每一名哨兵宣告自己的特别，与她结合的哨兵没有到达不了的地方。
　　所有极限都将为你打开大门，所有力量都会为你所用。领袖再不是不可企及的存在，你能变得与她一样强大――甚至超越她之上。
　　究竟有哪一位哨兵能够抵御这样的诱惑？
　　就连白枕也不敢保证，自己若是在控制塔中待下去会做出什么样的事情。
　　她狼狈无力地坐在墙角，看着仍在混战的同学，心中不禁生出了几分悲哀――她终究没办法帮助更多的人，因此却更加渴望获得力量。
　　“已经到了如此没有防备的地步吗？”就在白枕几乎失去意识时，一道冰冷的声音在她的耳边响起。
　　领袖不知何时到来，军用飞碟隐藏于宽大的斗篷之下，让她像是漂浮在空中一般。
　　“领袖……”
　　“花沐怎么样了？”
　　“大小姐在控制中心里。”
　　“你让她一个人在里面？”
　　白枕难堪地低着头，“我不敢……”
　　无面人轻轻动了动手指，她身后的透明虚影便朝着控制塔的通道而去。若非虚影所过之处会有轻微的空间扭曲，根本没有人会意识到她的身后还跟着一只精神体。
　　几乎是一瞬间――两秒或者三秒，原本混战中的哨兵们突然面露痛苦，大口喘息着跪倒在地，挣扎不过十几秒便失去了意识。
　　周围仿佛陷入了死一般的静寂，只有蜂鸟的声音在嗡嗡作响。
　　“领袖……”
　　“和小甜心再次相见，感觉怎么样？”
　　“……她不记得我了。”
　　无面人嗤笑道：“觉得失落吗？”
　　白枕有些着急地摇了摇头，“没有这样的事，我并未对此有所期待，您知道的，我……”
　　“那就好，这次……什么都没有发生。你正在外出执行我交代的任务，根本没有见过花沐，明白吗？”
　　“我明白，可是大小姐的能力……”
　　太危险了。
　　“这不是你需要操心的事。”无面人打断白枕的话，声音颇为严厉。
　　“是……”
　　白枕眼眶通红，失落地垂下了头。
　　无面人垂眼望着她，突然伸手摸了摸她的脑袋。
　　“我们会想办法把花沐的能力隐藏起来，也会抹消其他人的记忆，你不用担心。”
　　白枕抱着腿轻轻说了一句话，无面人听得一清二楚却还是问了一遍。
　　“你说什么？”
　　“我说，请把我的记忆也抹消，”白枕一边掉眼泪一边轻声道，“请您不要把我区别对待，任何泄露大小姐秘密的可能都应该彻底杜绝。”
　　不是的，她只是害怕无法面对自己，害怕无法控制那渐起的心魔。
　　作者有话要说：　　领袖一直踩着蜂鸟不是为了装逼，而是为了……比白枕高，哈哈哈。
　　白枕是领袖给花沐挑好的忠犬，花沐喜不喜欢在其次，她需要的只是白枕对花沐死心塌地。
　　过去的事暂时告一段落，接下来终于要没羞没臊了，咕嘿嘿。


第98章 酸是柠檬酸的酸
　　海啸不仅摧毁了海边的驻地, 也导致了椰林的大面积毁坏。两人第二天去东边查看情况, 发现椰子树只剩下不到三成存活。
　　近段时间显然是别想吃椰子了，花沐很有些遗憾。
　　幸好红树林受到的影响不大，白枕几乎是在老地方又抓到了一只椰子蟹, 顺便解决了两人的午餐问题。
　　花沐生火, 白枕肢解椰子蟹，两人分工合作很快把一只好几斤重的大家伙做成了料理。两个月没好好吃过海鲜，花沐已经做好打算要把之前的份补回来, 所以这两天吃得十分豪放。
　　只不过让她挂心的除了美食之外, 还有前一天戛然而止的对话。
　　对于记忆的模糊与缺失, 哨兵似乎没有太大的反应, 在沉默了好一会儿之后, 竟然只用了“是吗”这两个字来回应。
　　这种态度已经奇怪到花沐连气都气不起来了。
　　如果是她知道自己的记忆出现问题, 大概早就毛骨悚然，追根究底。白枕却一副平静淡定的模样, 让她早点休息。
　　要不是她被亲得晕头转向, 一定要掰开白枕的脑袋看看这家伙究竟在想什么。
　　花沐一边吃着蟹腿，一边盯着白枕猛瞧, 像是要把她看出个洞来。
　　“大小姐……”
　　白枕到底没办法假装看不见。
　　“你难道都没有好奇心的吗？”
　　虽然早就明白白枕的性格，但能够做到这种地步果然还是让花沐觉得不可思议。这家伙到底是怎么喜欢上自己的？
　　“您是指？”
　　“当然是昨天说的事, 你就不觉得奇怪吗？为什么自己一点儿印象都没有。”
　　白枕一点儿也不觉得奇怪, 如果是大小姐引发了那个事件，而她又恰好就在现场，那么被更改记忆是再正常不过的事――就算是她自己也会如此要求――这是保护大小姐的必要措施。
　　保险起见, 执行人是女王也说不定。
　　而让白枕不敢追根究底的原因，更多是来自于对自己的不确定。
　　她真的做到了自己的承诺吗？真的没有伤害到小姐，真的保护了她吗？
　　如果是这样，领袖为什么会选择替换她的记忆？又或者，根本是她自己害怕着某个事实而做出了如此要求。
　　更甚至，她现在不就正做着这样的事吗？
　　“当初那件事被定义为哨兵的群体幻觉综合征，所有当事人对此都毫无印象。我想这是为了保护您所做的措施，并没有什么值得奇怪的。”
　　好吧，哨兵的解释很有道理，但并不能让花沐满意。
　　事实上，让她觉得不满的仅仅是白枕对忘记她这件事过分冷淡。
　　难道她就不想知道自己那时候到底做过什么吗？就不想知道两人的第一次相遇？
　　难道就不想知道究竟是什么样的契机让她对这个又笨又迟钝，除了胸大脸好看之……咳咳，姑且算上个高身子健，剽悍力气大……好吧，再加上温柔体贴，老实忠心等等等等，除此之外一无是处的大笨蛋一见倾心的吗？
　　她看这个哨兵根本就不在意她！
　　“哼，你说不奇怪就不奇怪吧。”
　　花沐懒得再讲。人家根本不在乎，她一个人饶有兴致地说那些只有自己记得的事，那也太不要脸面了！
　　白枕温温地笑了一下，以沉默结束了这个话题。
　　花沐很有些懊恼。
　　两人吃完午餐稍作休息之后继续向北，这次的目的主要是环视岛屿边缘地带，以确认受灾情况。
　　红树林的状况比预想中好很多，这也让白枕对北面有了一些信心。
　　过红树林依旧需要绕海，两人做木筏已经驾轻就熟。因为海啸的影响，沙滩上横七竖八地躺着许多已经干枯的树木，做的速度反倒比上次做竹筏还要快一些。
　　白枕确定周围没有危险之后，和花沐一起推着木筏下海。经过两个多月，海水早已恢复了澄清，阳光透过水面在白色的细沙上投下斑驳的光影。
　　花沐望着这一望无际的海面，心情稍稍开阔，把懊恼也暂且放了下来。储备粮并不惧怕水，蹲在木筏边缘好奇地张望海底。波浪拍上竹筏它就往后退几步，一旦退却它就又追逐上去，一只猫玩得不亦乐乎。
　　白枕这次撑船的速度不快，花沐也显出了几分悠闲之态。要不是还要去北面查看情况，就这样钓一个下午的鱼也不错。
　　她正一边眺望海面一边这样想，视野中突然出现的东西却吓了她好大一跳。
　　“白枕！”花沐惊恐地抓住白枕的手臂，焦急道，“快走，我们快走，有鲨鱼！”
　　白枕看向花沐所指的方面，轻轻笑了一下。
　　“大小姐，那不是鲨鱼，应该是海豚……”她并非没有察觉到附近海域多了一条体型较大的哺乳动物，只是因为确定没有危险所以才没在意，但当她看向那条海豚游龅淖耸剖保眉头不禁皱了起来，“它好像不太对劲。”
　　花沐整颗心都提了起来。
　　“怎、怎么了？我们还是快走吧，海豚也不小了。”
　　撞过来，木筏肯定得翻。
　　花沐虽然还不到看海色变的程度，但现在对大海的畏惧已经不比恐高少多少。如果再深一些，她一定会犯晕的。
　　“它好像受伤了。”
　　“受伤？”
　　海豚的背鳍在海面上时隐时现，花沐只能看到它凌乱的行进路线。
　　白枕望着海面显出了几分担忧之色。
　　花沐知道的，这个哨兵虽然能毫不手软地杀死海鸟野猪充当食物，但又会在无比危急的时候救下锈斑豹猫。在获取食物和抵御攻击时，白枕从不犹豫，果断非常。可除此之外她从不主动杀生，这正是她尊重生命的表现。
　　事实上，这个哨兵比谁都善良，也比比任何人都柔软。
　　“我们去看看吧，它的伤势。”
　　花沐听说海豚是相当亲近人类的生物，似乎对于人类有天生的喜爱，至今都流传着人类落水被它们所救的传言。
　　若是一个人，白枕当然不会犹豫，可是花沐也在木筏上，她不敢轻易冒险。
　　“我先送您上岸……”
　　花沐才更不放心她，上次在这里遇到鲨鱼的事足够叫她后怕。
　　“不用了，你就划木筏过去。只是试试而已，或许根本追不上它呢，不行我们就走呗。”
　　白枕犹豫了一下，最终点了点头。
　　她在一次任务当中与海豚有过接触，所以对于如何与它们相处多少有些经验。
　　花沐仍免不了紧张，连储备粮都似乎感觉到了什么，几个跳跃钻进了她的怀里。
　　白枕划得很慢，谨慎又小心地朝着海豚巡游的方向靠去。
　　“嗷~”
　　让人意想不到的是，原本若隐若现的海豚在这时突然钻出了海面，并且发出了高亢嘹亮的叫声。因为很尖锐，所以听起来有点像婴儿发出的声音，但一点儿都不让人觉得刺耳。
　　这是一头瓦蓝色的宽吻海豚，身长在两米左右。大概是因为受伤，它游动的姿势略微有些倾斜。
　　“嗷~”
　　花沐因为紧张，几乎全神贯注地望着它，没想到身边也突然响起了一声海豚音，差点被吓得从木筏上跌下去。
　　声音自然是白枕发出来了。
　　哨兵能够发出以及听到的音域更宽，普通人只能听到海豚叫声中差不多三分之一的波段，但他们却不一样。
　　花沐惊奇地看向白枕――她完全没想到对方能发出那么尖锐的声音。
　　宽吻海豚看起来毫无戒心，摆动着尾巴朝着两人的方向游来。
　　“嗷~”
　　储备粮窝在花沐怀中，好奇地望着声音的来源。
　　两人一猫一海豚很快在海中相遇了。
　　宽吻海豚一边叫一边绕着木筏游了几圈，花沐总觉得那个声音黏黏糊糊的，像是在撒娇一样。
　　哨兵跪到竹筏边缘，虚虚地伸出手，它丝毫没有芥蒂地贴上来，微微侧过身露出自己左侧的鳍肢。
　　两人很快发现了它的伤处――一根金属钉深深地扎在它的鳍肢根部。伤口看起来似乎有一段时间，周围甚至出现了一丝溃烂。
　　“唔……”
　　花沐最看不得这种东西，赶紧移开了目光。
　　白枕先是温柔地抚摸它的头部以及背部，而后才轻轻触碰它的鳍肢。
　　宽吻海豚叫了一声，似乎是感觉到了疼痛。
　　“会有一点痛，你乖乖的不要动。”
　　“嗷~”
　　海豚果然乖乖地漂浮着不动，白枕揽着它的身体，确认过钉子上没有倒钩之后，帮它拔了出来。
　　“嗷―”
　　宽吻海豚发出了短促的鸣叫，白枕一边取出草药摁在它的伤口上，一边轻声地哄道：“乖女孩，不要动，马上就好了。”
　　“嗷~”
　　什么，是个女孩子？
　　花沐原本看着白枕温柔的模样还很有些心动，结果听到她嘴里吐出的话，立即就不淡定了。
　　这个哨兵是不是对每个女孩子都那么温柔？储备粮是只小母猫，这只海豚也是只母海豚……难道她当初救自己就和救它们一个性质吗？
　　白枕还未意识到花沐已经醋意泛滥，为了帮海豚固定身体，维持着抱它的姿势整整十分钟，在确定它不再出血之后才放开。
　　“不要做太剧烈的运动哦，你会慢慢好起来的。”
　　白枕摸摸它的头，示意它可以离开。宽吻海豚却没有要走的迹象，不停绕着木筏打圈，甚至用吻帮忙推动木筏。
　　“不用啦，你走吧，我们自己会划过去的。”
　　哨兵因海豚的回报而显出笑意。
　　“哼！”
　　花沐终于忍无可忍，冷冷地哼了一声。
　　日子还过不过了？哨兵当着她的面和母海豚公然调情――她可是听说过的，海豚超级淫・乱，还会向人类求・欢！
　　她都还没向白枕求过诶！
　　作者有话要说：　　竟然说没求过什么的，马上给你机会吧。
　　那么问题来了，大小姐和海豚的相似点是？


第99章 欢是欢快的欢
　　花沐很生气！
　　过去就算了, 没想到在这种荒无人烟的地方还会有生物和她抢白枕。
　　宽吻海豚一直将两人护送到岸边, 一副依依不舍的模样在海岸线徘徊。
　　“哼！”
　　花沐跳下木筏，头也不回地走上沙滩。
　　“大小姐！”
　　白枕停好木筏，忙不迭地追了上去。
　　“干吗？”花沐没好气地白了她一眼, “你去和你的海豚乖女孩缠缠绵绵好了, 叫我做什么。”
　　白枕不解地看着她，“大小姐，您……是生气了吗？”
　　好家伙, 竟然还能看出她生气了。
　　“我干吗生气？我生谁的气？”
　　额, 这个岛上除了大小姐就只有她, 那自然是生她的气了。
　　至于为什么要生气……
　　白枕反思了一下自己的态度, 小心翼翼地道：“您是不是还在想那件事？”
　　花沐想说不是, 然而事实上, 她在意的确实是那件事。吃海豚的醋听起来实在太荒唐，让她心思浮动的根本就是白枕的不在意。
　　“那我问问你, 如果是我忘记了和你一起的经历, 你究竟会不会在意？”
　　花沐转过身，气呼呼地瞪着她。
　　哨兵俊俏的脸庞在阳光下仿佛镀着一层光辉, 让她深邃黑亮的眼眸看起来愈发像是宝石。花沐偶尔会疑惑，这双眼睛是不是天生看起来深情, 而自己的所有以为都不过是假象。
　　白枕望着她良久没有说话, 就在花沐以为她会再次用沉默敷衍过去时，哨兵才终于缓缓地道：“大小姐，假若不是如果呢？”
　　“你说什么？”
　　花沐因为思绪纷乱, 一时没有理解她的意思。
　　“我的意思是，那个假设要是真的呢？”
　　“你难道还想说，是我记错了吗？”
　　白枕摇了摇头，“我不是指那件事……您记得吗？您问过我是在什么时候对您产生了爱慕，而我回答的是很早的时候……您虽然已经忘记，但十二年前我遇到过离家出走的您。”
　　十二年前，她才六岁――她六岁的时候确实离家出走过，但回来后发了一场高烧，记忆就有些不大清楚。后来渐渐长大，对那时候的事也就更加没有印象。
　　花沐震惊地望着白枕，首先在意起来的竟然完全不是自己失忆这件事。
　　“我那时候才六岁啊！”
　　虽然她知道自己的魅力无人可挡，但只有六岁怎么说也……太小了点吧？
　　白枕显然没听懂她的意思，点头道：“是的，我遇到您的时候您才六岁，是个非常直率善良天真可爱的小女孩。”
　　这叫什么话啦，她现在明明也很直率善良天真可爱。
　　“你、你的意思是你之前就认识我？也一直记得我？”
　　白枕当然不会忘记，“我一直都记在心里。”
　　花沐顿时跳脚，“那我当时问，是不是见过你，你为什么要说是我的错觉！”
　　不记得六岁时候的事再正常不过，她不记得，白枕难道就不会说吗？
　　“您问过吗？”
　　可是白枕不记得六年前的事，当然也就不知道花沐对她或许隐约还有印象。
　　“你！”
　　花沐腿都不疼了，朝着白枕怀里一跳――白枕忙不迭抱住她，小拳头就雨点般落到了白枕的身上。
　　“你闷着呀，你干脆一直闷在心底好了，现在说什么！”
　　自然是一点儿都不疼的。
　　白枕像抱孩子一样把花沐搂在怀里，听着她气急的声音，不知道为什么心情反而轻松了一些。
　　“虽然我已经记不起来那时候的事，但……您与我身份不同，幼时相遇已如同一个奇迹，我不该再奢求更多。”
　　不要文绉绉的好吗？说什么奇迹不奇迹、奢求不奢求的，她等得人都要枯萎了！
　　这个家伙究竟是有多闷？明明那么早就拜倒在她的石榴裙下，却装模作样地那么久。当她护卫五年，只有在危急的时候她才会在哨兵的眼中看到焦急与在乎，转瞬即逝仿佛假象。
　　“那你……那时候救我也是因为喜、喜欢我吗？”
　　虽然花沐表现出的态度让白枕对自己当初的行为稍稍有了底气，但心底某处仍有不安。
　　“我当初真的没有冒犯您吗？”
　　即便是如今她也没有这样的自信，之前仅此一次的美妙体验叫她回味无穷。
　　“没有啦，你这家伙……可能忍了。”
　　就和现在一样。
　　别说什么冒不冒犯了，当初她还小，现在可不一样，能不能快点抓紧时间补回来呢？
　　白枕看起来很高兴，甚至不自主地抱着花沐转了一圈。
　　“真的没有为您留下不好的记忆吗？”
　　不如说，白枕是她那时候唯一拥有的美好回忆。
　　“你在意的就是这种事吗？如果是那样，我之后还会喜、喜……”
　　喜欢你吗？
　　花沐满脸通红地看着白枕，为自己差点脱口而出的告白感到羞耻。
　　哨兵似乎终于安心下来，“那么，您能和我说一下那时候的事吗？”
　　当然没有什么不可以。
　　她已经把这件事埋藏在心底多年，一直无处倾诉。虽然白枕不记得这件事让人觉得有些遗憾，但这在现在来说也不是很大的问题。
　　“那你也和我讲讲十二年前的事，我怎么会遇到你？我们发生了什么事？你那个时候就喜欢我了吗？我才六岁诶？你是不是个变态？”
　　当然，还有她不记得的事，她也要找回来。
　　白枕被花沐接连不断的问题袭击，一时很有些手足无措，尤其是最后那一个……她真的不是变态。
　　“大小姐，我、我那时候只是把您当作妹妹……”
　　啧，当作妹妹还对她做那样的事……还敢说自己不变态！
　　花沐戳戳白枕肩头的肌肉，“你不会现在也把我当妹妹吧？”
　　“额……”
　　哨兵看着怀里身材娇小，因短发而稍显几分稚气的少女，莫名觉得有些被问住了。
　　“您确实比我小……”
　　“变态，”花沐显出几分得意与促狭，“还让我叫你白枕姐姐。”
　　哨兵更加慌乱，“您当初这样叫、叫过我……”
　　“所以果然当初就喜欢我了吧？”
　　白枕无法否认，无论当初的喜欢是哪种喜欢，都是奠定她如今爱慕花沐的基础。
　　“大小姐……”
　　她怕花沐误解，急得眼眶泛红，张口结舌。
　　真可爱啊，这个哨兵，真可爱啊。
　　花沐难忍心动，搂着白枕的肩膀突然凑上脸去，用近得不能再近的距离在她耳边吐息。
　　“我好像很久没见过哈提了。”
　　温热的湿气触碰到白枕的耳廓，麻痒几乎麻痹了她半边身体。
　　“大小姐，我、我们还是继续赶路吧。”
　　“可是我累了。”
　　“我可以背您。”
　　白枕喉头发干，心口发烫，抱着花沐的手无处安放。
　　“那也会颠簸，我的腿会痛。”
　　“那您休息一下，我去看看周围的情况。”
　　白枕能够感觉到花沐在撒娇，这种情况很罕见――既不是受伤也不是生病，大小姐突然对她撒起了娇。
　　她的心脏要受不了了。
　　“你要留下我一个人哦？”
　　“那我陪、陪着您。”
　　“要给我讲以前的故事……”
　　“好、好。”
　　白枕无敢不从，抱着矜贵的大小姐迅速整理出一片休憩的场所，花沐搂着她不肯放，手上四处吃豆腐，摸得白枕心里像是被露娜舔过一样。
　　“大小姐……”
　　“怎么啦？”
　　“您的手……”
　　花沐不要脸起来，理直气壮地道：“我的手怎么了？还不能摸摸你吗？”
　　又不是她单恋，这个哨兵也好喜欢她的――喜欢了那么多年呢。她摸自己的哨兵怎么了？那么好看的肌肉不给她摸还能给谁摸？
　　“不、不是……”
　　北边比南边好上很多，两人来这边与其说是看受灾情况，不如说是来度假更叫人信服。
　　蓝天薄云，碧水白沙，阳光和煦，海风轻柔。树荫底下铺着帆布，花沐靠在白枕身上听她讲以前发生过的事，有种很不可思议的感觉。
　　似乎有些印象，似乎又没有。那真的是她吗？听起来像是个小天使。在白枕眼里，她就是这样的形象吗？
　　那么可爱，那么善良，那么纯洁――不，她一点儿也不纯洁，她已经长大了，根本不需要纯洁！
　　白枕在花沐持续的骚扰下，说得断断续续，好不容易才讲到电梯剧情。花沐打小遇到的刺杀，大大小小没有一百次也有八十次了，倒对那些人完全不感到好奇。
　　“所以你从第一次见面开始就一直在救我？”
　　白枕笑得腼腆，“没有这样的事，是您拯救了我。”
　　“白枕。”花沐突然翻了个身，坐到了哨兵结实的小腹上，俯下身神情认真地望着她。
　　“大、大小姐……”
　　“你叫大小姐我没有意见，但可不可以不要再用敬语了？不是您，而是你……我们是平等的，对吗？”
　　她们是平等的，若是有那么一丝不平等，那也一定是一直以来被白枕保护着的她更加缺乏立场。
　　白枕呆呆看着她的脸，像是无意识般吞咽着口水。
　　真可爱啊，这个哨兵。
　　花沐禁不住以手指爱怜地抚摸她的脸颊。
　　真正可爱、善良又无比的纯洁的明明就是这个家伙，自恃无比强大的忍耐力而一次次对她的渴望视而不见。
　　“白枕，我想见一见哈提。”
　　那么久都没出来过，那一定是无法放出来吧？
　　是忍耐了多久呢？
　　虽然忍耐的样子也很可爱，但她已经无法忍耐下去。互诉衷肠后不做点什么，那也太对不起这良辰美景了。
　　作者有话要说：　　“我想见一见哈提”这句话可真好用，嘻嘻。
　　大小姐要放飞自我了，奈何大章标题不给力。


第100章 木筏不是船
　　习惯是件相当可怕的事情, 在任何一种行为或者经历成为习惯后, 都不会再特别。痛苦也好，艰辛也好，忍耐也好, 只要成为习惯就不会再觉得煎熬。
　　起码在幸福向你招手之前, 你可以如此欺骗自己。
　　白枕因极致的快慰而瑟瑟发抖。
　　她听得懂花沐的意思――如同她渴求着大小姐一样，大小姐也在渴望着她。对白枕来说，没有比这个更令她神魂颠倒, 无法自控的事。
　　忍耐如此没有必要, 用领袖的话来说, 不解风情也可以被归入罪大恶极里。
　　心跳早已超过了界限, 对精神体长达两个月的约束也已到达了极限。如同她渴望着大小姐一样, 哈提也在渴望着露娜。
　　想要再靠近一些, 想要再亲近一点儿，想要与自己命中注定的向导结合。
　　这难道不是每一个哨兵的本能吗？
　　当花沐主动弯下腰, 为她献上娇嫩的唇瓣时, 哨兵终于再无法忍耐，将她紧紧抱在了怀里。
　　白枕罕有放纵的时刻, 可现在她确实不想再坚持。欲望如同燎原的烈火一般蔓延开来，每一次触碰都能引发可怕的悸动。
　　她愿在此时此刻沉沦。
　　哨兵的纵容顿时让事情变得越发不可收拾, 在哈提挣脱命令的束缚之后, 这一场激情也来到了狂欢的高・潮。
　　就在花沐无比激动，以为终于能够如愿以偿的时候，左腿陡然上传来了一丝痛楚, 紧接着是肌肉痉挛般的抽搐。
　　“哎……”
　　她发出了完全不合时宜的呻・吟，不是因为快慰，而是因为疼痛。
　　花沐伏在白枕身上，不得不往右侧了侧身体，以减轻左腿的压力。
　　明明就只差一点了！真的就只差一点！
　　她还想忍耐，细致体贴的哨兵却仍在迷乱之中察觉到了她的异样。
　　“大小姐，你怎么了？”
　　她极力压下身体的骚动，用有力的手箍着花沐的腰，帮她支撑身体。
　　花沐苦着脸摇头，嘴硬道：“我、我没事……”
　　不要啦，她不要啦，她不要现在停下！明明那么不容易，明明白枕好不容易才开窍，明明正渐入佳境！
　　“是腿吗？你腿痛？”
　　白枕忙不迭扶着花沐翻了个身，小心地将她放到铺着的帆布上。
　　花沐终于没办法再假装，苦哈哈道：“痛痛痛……”
　　有没有搞错，她衣服都脱了，结果腿伤来捣乱！
　　白枕顿时紧张不已，一边帮花沐把腿放平，一边问道：“大小姐，你怎么样？”
　　“抽、抽筋了！”
　　这个世界上还有比她更惨的人吗？在这种时候腿抽筋！
　　早知道就不在上面了，躺着多安逸！
　　白枕赶紧拉直花沐的腿，将大大的手掌抵住她的脚心，帮她缓解抽搐感。
　　哨兵的手掌又大又有力，掌心滚烫似乎还带着些微的湿意，让人十分安心。花沐缓了一阵，痉挛才渐渐消退，但刺痛仍在持续。
　　并不是很严重，但也足够她难受了。
　　“白枕……”
　　花沐委屈巴巴，泪眼汪汪地看着哨兵，为这不尴不尬处境哀痛。
　　白枕早就没了旖旎的心思，只为自己的不知轻重懊悔。
　　“大小姐，你先不要动。”
　　她拿了已变成短袖的外套盖到花沐身上，又把褪下的衣物一件件捡起来，打算帮她重新穿上。
　　“你要干什么？”
　　花沐看出她的意图，心都凉了半截。
　　“额，”白枕无措地看着她，”你的腿……”
　　就算腿断了，我也可以！
　　“你难道不上不下的就不难受吗？”
　　花沐到底说不出这么不要脸的话，只一个劲地瞄哨兵的某处。
　　白枕笑了笑，宽慰道：“我没事的，你的腿要紧。应该是刚才……咳咳，太用力了。骨折最怕后期没养好，落下隐疾。最近都不要做太剧烈的运动，你想去哪里我背你。”
　　不要做太剧烈的运动是什么意思！！！
　　花沐觉得自己下一秒就要流下悲伤的泪水了。
　　“那、那不剧烈一点儿的呢？”
　　花沐拉着白枕的手，像是讨价还价般商量着。
　　“你想做什么我帮你做就好了，最好还是……”
　　花沐气得拍了一下她的手背，白枕这才反应过来她指的什么，涨红了脸结结巴巴地道：“最、最好也别……我怕、怕……”
　　激动起来控制不住力道。
　　这算是花沐表达得很直白的一次，看白枕这磕磕绊绊羞羞答答的模样，自己也忍不住有点难为情起来。
　　“我又不、不着急，还不是为你着想……”
　　“大小姐，我没事的，我忍、忍得住……”
　　就是你忍得住才麻烦好吗？
　　她的幸福究竟还有多久才能来？
　　“嗷~嗷~”
　　远处海岸上传来了一声声海豚的鸣叫，花沐觉得这根本就是对自己的嘲笑！
　　一定没有比她更惨的人了！为什么小本子里两个主角总是随随便便就能发生点什么，到了她这里却那么艰难呢？
　　“我腿痛……”
　　她的腿是真的痛，刚才因为激动整条腿都在使劲，原本的伤处暂且不说，小腿肌肉也酸酸麻麻的。
　　白枕一边帮她穿衣服一边道：“我帮你推几下，之前在上面钙补得太少，这两天我们多煮点海带汤，给你补补钙。”
　　花沐抽抽鼻子，哭腔道：“那我什么时候能好？”
　　再得不到滋润，她真的要枯萎啦！
　　那么大一个活色生香的哨兵，只能看不能吃，这一定是老天对她看小黄书的惩罚。
　　哨兵帮她轻轻揉着腿，笑得有些无奈。
　　“起码要先养一个月，等你不疼了再说。”
　　在白枕的温柔呵护下，花沐的腿已渐渐不再那么难受。但她知道现在无论如何都不可能再继续，苦得直咬外套领子。
　　“一个月也太久了，我觉得半个月就能好。”
　　“伤不是说多久好就多久能好的，我们还是保险一些。”
　　哨兵一点儿不为所动，花沐不要和她讲了。
　　“那我们现在干什么？”
　　那么好的气氛，那么美妙的进展，现在全没了，两个人干瞪眼吗？
　　“你想睡午觉吗？或者我继续给你讲故事？”
　　“那你给我讲……”无力改变，花沐也只能接受了，而就在认清现实后，她陡然发现了一件之前一直忽略的事，“你、你不用敬语了？！”
　　白枕露出了腼腆又羞涩的表情，“是不是很奇怪？如果你……您不喜欢的话……”
　　怎么会不喜欢？她喜欢死了！
　　人称一变，整个感觉都不一样了！
　　“没有没有，这样很好！”花沐对着她招手，“你躺过来。”
　　白枕有些犹豫，“大小姐，现在还是不要的好……”
　　她按捺下哈提的躁动已竭尽全力，现在再去亲近大小姐实在有些冒险。毕竟刚才真的只差那么一点点，要不是花沐的伤把她吓得魂飞魄散，现在大概早就……
　　花沐不满地皱了皱鼻子，“我那么可怜，你竟然都不抱抱我。”
　　听着是挺可怜的，白枕也知道这次急刹车对花沐打击不小――毕竟大小姐难得这样主动。
　　“那好吧……”
　　她谨慎地花沐身边侧躺下。
　　“你真的没事？”花沐立即往她怀里靠了靠，边说小手还边往不着调的地方乱摸，吓得白枕赶紧拉住了她。
　　“我真、真的没事。”
　　“哼，有事我也不管你了。”花沐挣不开，只得用拇指挠她手心，“就你这样，难怪那么大了才找到对象。要不是我大发慈悲，你得单身一辈子。”
　　白枕被她挠得心痒痒，大小姐突然小恶魔起来，也是很让人招架不住的。
　　“那多谢大小姐……”
　　花沐觉得她一本正经的样子很可爱――不如说什么样子都很可爱。
　　“你说，是不是早就认定了我，所以才一直没找伴侣的？”
　　花沐可想知道了，白枕到底是怎么看待自己的。两人差点错过，若非有这一次的落难，未来真的不知道会是什么样。
　　白枕是不是会一直把这些陈年往事埋在心里，而自己又会不会永远口是心非，不愿放下那一点自尊，假装一切都没发生过。
　　这样想，她又会有一些后怕。
　　所以，花沐尽力寻找着两人命中注定的痕迹，寻找着在一起这件事对两人来说就是宿命的证据。
　　“这……我也不太清楚。”
　　可惜白枕是个无比诚实的人，面对这样的问题也着实说不了谎。毕竟之前她确实从没有……或者说从不敢用那样的眼光来看待花沐，所以当真未曾对此抱有过期待。
　　花沐嘟了嘟嘴，“什么叫不清楚！你难道除了我还和别人有过什么吗？难道是贝努？你不是说和她没什么吗？”
　　“额，不是贝努，不是她……”
　　大小姐立即老大不开心了！
　　“什么叫不是她？那是谁？”
　　大小姐发现这个哨兵看着木讷，其实经历超级丰富的！
　　白枕已经体会过花沐的敏感，决定坦白从宽，认命道：“我相亲时遇到过一位比较合适的男性向导……”
　　“什么？”
　　男性向导！原来不止是女孩子，这个哨兵根本就男女通吃……不对，不仅男女通吃，连小动物也不放过！
　　“我们以结合为前提，做、做过一段时间的……”
　　“做、做过？”
　　花沐脑子轰轰然地响，滔天的醋意和心痛几乎要将她淹没。为什么她从来不知道这件事？为什么白枕从来没提过这些？
　　她的哨兵竟然早就不是她的了，她为什么不早点把自己的心意告诉白枕？
　　白枕红透的脸，艰难地道：“做过一段时间的笔友。”
　　花沐后悔得眼泪都掉了一半，结果直接被“笔友”两个字震撼住了。
　　这个说话大喘气的哨兵，究竟是要纯情到什么地步？？？
　　作者有话要说：　　木筏不是船，所以……没有船戏233333。可以猜猜看省略的部分在哪两段之间，当然，猜对也没有奖。
　　大小姐真的是碎碎文里最惨的一个女主角了，从没那么坏心眼过。


第101章 大小姐蓄力中
　　“就、就只是笔友而已？”
　　花沐觉得太不可思议了！要是她一早以结合为前提和白枕相处, 那现在一定孩子都有了！
　　“他来自于贺州分院, 所属部队也不一样，我们都比较忙，一直是通过邮件联系的。”
　　这也能叫恋爱吗？
　　花沐无法理解的同时也稍稍有些安心。
　　“也就是说, 你们还没确定关系？”
　　白枕皱了皱眉, 声音有些迟疑，“好像也不能这样讲，和敏君各方面都很适合, 遇到70%以上匹配度的男性向导是十分难得的事, 所以在他提出结合意愿的时候我有认真考虑过。”
　　“等等, 你说敏君……是哪个敏君？”
　　千万不要是她认识的那个敏君, 她会爆炸的！
　　“是杜敏君杜子爵, 当时他已经有少校的头衔, 我记得去年他还出席过你的生日宴会。”
　　真的是杜敏君！
　　这两人没见过几次，其中一次竟然还是在她眼皮子底下。她说怎么那个家伙会和她搭话, 还一直问白枕的事, 原来根本就是觊觎她的哨兵！
　　“真的是他！你你你、你竟然和他……”
　　要说花沐最讨厌的人是谁，除了德里克外就是这个杜敏君。德里克只是蠢, 杜敏君则完全是个腹黑鬼畜大坏蛋！
　　“大小姐，你认识他吗？”
　　认识啊, 怎么不认识！她父亲和前任杜子爵曾是好友, 所以杜敏君在她小时候经常跟随父亲来串门。这个家伙比她整整大十岁，却什么都要和她抢，从来没有让过她, 从来没有！
　　花沐气得直拍哨兵的肩膀，“你竟然还认真考虑过！你怎么会看上他的，那个家伙那么坏！他根本就是个衣冠禽兽，斯文败类，除了脸还行以外什么都是人间之屑。”
　　白枕对花沐的反应有些惊讶，姑且还是为这位曾经的笔友说了句公道话。
　　“敏君看起来不像这样的人，一直都很温和有礼。锦深调去贺州后和他成为好友，一直交口称赞。”
　　锦深？锦深又是谁？她怎么觉得在哪里听到过？不管了！这个哨兵根本就是个花蝴蝶，叫她大小姐，叫别人连姓都不带。
　　“不准叫他敏君！叫得那么亲切干什么！”
　　“额……”毕竟是曾经谈婚论嫁过的人，她在对方的提议之下一直延续了这种称呼，“那我叫、叫他什么？”
　　“叫他杜人渣！”
　　“这……”
　　忠厚老实的白枕根本叫不出口，花沐却开始细数杜敏君的恶行。
　　“你知道他有多恶劣吗？连五岁小女孩的奶瓶她都要抢！”
　　“额……”
　　白枕看花沐那义愤填膺的模样，杜敏君抢的谁的奶瓶不言而喻。让她惊讶的是，五岁的事对方竟然至今没忘。
　　“那大概是敏君……”哨兵被大小姐狠狠瞪了一眼，不得不改口道，“杜子爵在和你开玩笑，一定是看你可爱……”
　　“我呸，杜人渣抢我东西只有这一次吗？”花沐紧紧搂着白枕，后怕道，“他还想抢你……说，你是不是在我宴会上和他眉来眼去了！”
　　白枕哭笑不得，“我当时在门外警戒，根本没遇到他。而且我们交流已经是四年前的事，说清楚以后联系就已经很少了。”
　　四年前就说清楚，这个杜敏君去年还这么念念不忘，可见是真的想要抢白枕了。
　　还好还好，现在岛上可没人和她抢。
　　花沐稍稍放心了一些，继而想到了另外一个问题。既然白枕对杜敏君看起来印象不错，为什么最后两人没成呢？
　　“哼，看样子你很喜欢他，那你为什么不干脆和他结合算了！”
　　白枕笑了笑，显出了几分羞涩。
　　“我当时作为您的护卫才一年，如果选择和敏……杜子爵结合，有非常大的可能会被调去海军，所以……”
　　所以，她拒绝了对方。
　　所以，白枕果然是一早就喜欢她了！就算白枕不知道，但她知道！一定就是这样！
　　花沐喜滋滋地搂着她，哼哼唧唧道：“算你还有点良心……”
　　她这样说的时候，又不禁想起自己再次遇到白枕时的喜悦以及之后的失落与愤慨。那长达一年的时间里，她基本没有给过白枕好脸色，即便如此哨兵还是选择了继续守护她，甚至不顾自己的终身大事。
　　根本就是喜欢她喜欢得无法自拔了吧！
　　白枕被她抱得心猿意马，不得不极力忍耐着身体的躁动。
　　“大小姐……”
　　花沐沉浸在喜悦之中，一时竟然没察觉到白枕的骚动。
　　“我那时候是不是对你好坏？”
　　说话颐指气使就算了，还总是没事找事，只希望能引起她的注意。
　　十二三岁的少女心思原本就很难猜测，尤其花沐经历了觉醒这个巨大变故，性格发生了不小的变化。而对于白枕间乎于崇拜、爱慕以及羞愧之间的感情，更是让她难以表达。
　　后来渐渐长大，她的性格内敛一些也更加别扭，是在知晓情事以及明白自身处境后，对于白枕的态度也从故意为难变成了刻意冷淡。
　　她明白，无论自己怎样想，她和白枕都是不可能的。
　　但如今，这个不可能变成了可能，她不想再去思考自己的责任，不想再去遵循王室成员的准则，也不想再伪装和遗忘。她喜欢白枕，想和她在一起，无论是在这个荒岛上，还是无论什么地方。
　　“没有这样的事，你只是不知道该如何表达自己。”
　　哨兵这句话倒是一点儿都没说错，她确实不知道该如何表达自己的想法，就算是现在也一样。
　　到底怎么才能让这个笨蛋知道，自己想要得已经就差扑上去了！
　　不，明明已经扑上去了。
　　“哼，还不是因为你把我忘了……”花沐有如愿以偿的欣喜，却也不可避免地有几分愧疚。她终究还是任性地选择了爱情，如今心想事成，甚至为流落至此隐有几分庆幸。但两人的失踪在家人和朋友眼中又是一件如何悲痛的事呢？
　　“不知道姑姑和爸爸现在怎么样了。”
　　想起公爵和女王，白枕心中也有几分忧虑与忐忑。和花沐发展成这样的关系，两人又会怎样看待呢？
　　“两位一定非常着急，竭尽全力地寻找大小姐。”
　　“我知道……我只是有点矛盾。”
　　想被找到，又有点怕被找到。在这里她自然可以什么都不想，可若是回去……
　　白枕明白花沐的感受。
　　“大小姐，无论如何我都会陪着你的。”
　　两人在北岸呆了两天，储备了一些食物之后寻找到了上山的捷径。
　　从北岸靠西的悬崖爬上去后正是两人在山腰选择的住处背面，只要再绕过一片棕榈林就能到达，以白枕的脚程来算不过十几分钟。比起再去南岸，来这里获取海味显然更为便捷。
　　这两天木头晒得差不多，白枕也正式开始构建房子的框架。因为没有铁钉，木材又不像竹子那样中空，轻便且易于穿透，只要藤条捆绑就够了，所以白枕选用了榫卯结构来建造房子。
　　得益于前人留下的工具，在处理木材方面给她省了不少力。但榫卯结构费心思和功夫，她不得不全身心投入到这上面。
　　不过为了保证花沐钙质的摄入，白枕每隔五天还是要带她去一趟海边，吃一些新鲜的海产。总体来说，花沐对此很满意――除了那只徘徊不去的海豚！
　　海豚是群体生活的动物，很少会落单。白枕不知道这条海豚是和家族走散了还是因为受伤才留下来，见它一直在岛屿附近没有离开，对它照顾有加。
　　宽吻海豚显然也很喜欢白枕，时不时还会捉鱼送给她。白枕给海豚也取了个名字，叫做海伦娜，眼见着一人一海豚关系越来越好，直把花沐妒忌得牙痒痒。
　　就连在这里都能拈花惹草，回去还得了？
　　就因为这事，她没少故意折腾白枕，但也不知道是不是因为她别扭惯了，对方竟然浑然不觉，更是把她气个半死。要不是腿脚不便还在养伤，她发誓一定要把白枕榨榨榨……不行，说出来太色情了！
　　哨兵自然不知道大小姐已经开始抱着不让她下床的念头，兢兢业业勤勤恳恳地建造着房屋，终于在二十多天以后把框架搭建好。
　　木屋盖得不大，不过四五十平米，厨房、浴室以及厕所都会另外再慢慢修建，只作为两人休憩的场所已经绰绰有余。
　　花沐看着眼前已经初具雏形的房屋，内心不禁生起一股激动之情。这是她和白枕的新屋，是两人共同建立起来的住所。辛辛苦苦三个月，很快她就能在里面夜夜笙……咳咳咳，过上安稳舒适的生活了。
　　“接下来还要铺全地板、加固墙壁和搭建屋顶。”白枕见花沐满意的样子，心中也是喜悦不已。
　　花沐的身份注定了她在物质上什么都不缺，白枕也从不觉得自己能在这方面为花沐带来什么。可是在这里，她依靠自己的双手为大小姐建造了住所，这让她无比满足。
　　“还要多久啊？”
　　“这些加起来五六天应该就能完成，不过之后还要刷木蜡油，在那之前要先修好榨油机。”
　　两人在破旧的小屋里找到了一架几乎已经看不出原貌的机器，说是机器其实全身都是木质结构。联想到洞里发现的那瓶火麻油，白枕很快判断出这是一架传统榨油机――目前已只有黑瞳族等少数还保留这传统生活方式的偏僻地带才会使用类似的机器。
　　说是修，不如说根本就是从头建造一架。不过要是能做出榨油机，两个人的生活马上就会再向前跨一大步。
　　花沐已忍不住开始展望未来了。她的菜单会变得更加丰富多彩，不仅是炒菜，她们甚至可以做油炸小酥鱼吃！
　　作者有话要说：　　大小姐是真的不容易。


第102章 大小姐蓄力中
　　储备粮除了仍旧自己抓食物以外, 几乎已和家养猫没什么区别, 有事没事就爱黏着白枕或者花沐撒娇。因为白枕比较忙，大多时候都是花沐领着它。
　　白枕刚开始十分担忧它丧失野性，后来见它身手依旧利索, 渐渐也就不怎么管它。
　　比起铺地板, 把木材切割成木板花了白枕更多的时间。热带乔木一般都十分高大粗壮，要不是白枕天生神力，即便有留下来的锯条也很难切割得动。
　　切割木板, 裁到合适的大小, 日光或者火熏脱水以后再稍稍进行打磨, 最后才能固定到横木上。要不是急着住进去, 先把木料刷上木蜡油更为合适。
　　花沐腿脚灵便了一些, 现在根本坐不住。可惜白枕怎么都不让做粗活, 她只得做点打磨木刺的工作。只她手上拿着石头磨木刺，眼睛却是一个劲地往白枕身上乱瞟, 心思老早就飞到不知哪里去了。
　　哨兵小麦色的皮肤布满了劳作的汗水, 因为使力手臂上显出了清晰的肌肉线条，饱满的胸部在每次动作时都会微微颤动, 笔直的长腿更是赏心悦目。
　　就算没有其他娱乐活动，单单看这具肉体她也能看一天。
　　花沐看得心猿意马, 浮想联翩, 一个激动手下顿时一歪，娇嫩的手指立即被扎进了木刺。
　　“哎呦！”
　　这可比起当头一盆冷水没好多少，花沐疼得直叫唤, 很快惊动了正在固定木板的白枕。
　　哨兵几个纵身直接跳到了花沐身边，紧张道：“大小姐，你怎么了？”
　　“痛痛，手指手指……”花沐痛得直掉眼泪，把指尖递到白枕面前，“扎进去了。”
　　“木刺吗？”白枕眼神极好，很快发现了她的伤口，“你等等。”
　　她匆匆离开又匆匆回来，手里拿着一根已经消过毒的针要给花沐挑刺。
　　花沐怕痛，还没挑刺就连连叫唤。
　　“好痛好痛，白枕你轻点。”
　　“还没碰到呢，大小姐你别看，很快就好了。”
　　花沐听话地偏开头，苦声道：“我也太惨了吧，总是受伤，一定是天妒红颜。”
　　白枕抿着嘴似乎想笑，“你还是别做这些了。”
　　“哼，我又不是做不来，只是开了下小差而已。之前明明做得挺好的。”
　　“是是是，你当然做得很好，只是让你受苦受伤我会心疼。”
　　哨兵虽然木讷，但幸好十分耿直，把真心话讲出来很弥补了一番不解风情。
　　花沐稍稍红了脸，哼哼唧唧道：“你在别的方面倒是多心疼心疼我……”
　　白枕帮她挑出刺，一边包扎一边问道：“是我哪一方面做得让你不满意吗？你说，我一定改。”
　　还能有哪一方面？
　　她说得出口就有鬼了！难道这家伙就不能稍微体谅一下女孩子的矜持吗？
　　“哼，没有。”
　　其实这些天两人不是没有亲亲抱抱，情到浓时也会控制不住稍微过激一些，但只有那最后一步，无论如何都没办法上去，她都开始考虑是不是该放出露娜一起舔白枕了！
　　大小姐的表情显然不是没有的样子，但哨兵很明智地没有继续问下去。
　　“反正是最后一点儿了，你休息一会儿我来做吧，今天地板就能铺完了。”
　　花沐脸上一喜，激动道：“真的吗？”
　　“是的，虽然还没做床，但我们可以先住进去。”
　　睡木板上当然比睡地上好，花沐一点儿也没有犹豫。
　　“住进去住进去，今天就搬！”纯天然的材料也没有什么散味道的说法，木材和棕榈叶的味道她已经闻习惯了，一点儿不觉得讨厌。
　　“那好，你去看看有什么东西要收拾，弄完我去搬。”
　　“好好好！”
　　花沐立时干劲十足，跑去临时搭建的棚子里收拾东西。白枕见她腿脚利索的模样，不禁咽了口唾液。
　　最近她为大小姐调养得很用心，大小姐也没再喊过腿痛，应该没有大碍了吧？
　　虽说房子还算不上完全竣工，但大体上是个能够拿得出手的礼物。她的戒指也做好一段时间了，一直没找到机会送出去。
　　今天……今天的话，应该还算合适吧？
　　白枕心中有几分期待，也有一些忐忑。
　　大小姐会喜欢吗？会不会觉得她别有用心呢？
　　但大小姐似乎并不讨厌和她亲近，所以……所以如果她能讨大小姐欢心的话，是不是……”
　　哨兵为这一天盘算许久，事到临头仍不免有些不安。
　　她无时无刻不渴望着大小姐，但所谓的拥有一定不能是那么草率的事。她想为大小姐带来一个值得留恋的、愉快的回忆，想让她感觉到自己被珍视着。
　　即便只是在这样的荒岛，即便没办法举行隆重的仪式，即便无法获得他人的祝福，作为她自己也不能轻率地对待这件事。
　　白枕深吸一口气，搬起花沐处理了一半的木板，走向小木屋。
　　花沐收拾了一会儿东西――也着实没有什么好收拾的，回头见白枕又重新投入到工作中，脑子一转计上心来。
　　山洞里有不少酒，种类还挺多，椰子酒、甘蔗酒甚至还有蒸馏酒，她老早就想尝一尝。只不过之前因为受伤，白枕一直不让她喝，只能拿来做做菜。但今天是个大喜的日子――各种意义上来说，她的伤也好得差不多了，稍微喝一点儿应该也没问题吧？
　　花沐想干就干，带着储备粮飞奔回山洞，点了火把朝洞里走去。山洞很深，放酒的地方在更里面。花沐虽然有些怕黑，但欲望已经完全战胜了恐惧。加上有储备粮相伴，她也是胆气十足。
　　山洞越往里走越凉爽，走进十几米后空气甚至稍微有些冷。但这种环境有利于储藏酒类，这也是两人没把大部分酒搬出来的原因。
　　在花沐看来，当然是越少的酒越珍贵越好喝，那些烧酒做做菜还行，真喝起来她也怕辣口，这才不嫌麻烦地进来亲自找。
　　“喵~”储备粮扭着小屁股跟在她脚边，不时喵喵叫着，似乎是在为她指引方向。
　　花沐很快到达了放酒的地方，把火把插到了洞壁上的凹槽里。
　　“不是这个，也不是这个，”大小姐翻了好一会儿才翻到自己想要的一瓶，玻璃酒瓶用棕榈蜡和油纸紧紧密封着，里面的酒液在火光的照应下显出金黄澄清的色泽，看起来犹如蜂蜜一般，“就是它！”
　　两人当时花了不少力气整理这些东西，包装都尽量清理干净。玻璃酒瓶上有手写的酒名，这一瓶就是用蜂蜜酿造的。
　　帝国明文规定，公民成年之前不准喝酒。花沐才过十八岁的生日，只在生日宴会上喝过一些。大公替女儿着想，选得都是好喝易入口的调制酒，这也导致花沐至今把酒当作饮料对待――那些高浓度的蒸馏酒除外。
　　蜂蜜酿造的酒一定很好喝，看颜色就知道了！
　　“喵~”储备粮像是应和她一般叫了一声。
　　储藏酒的地方仍不是山洞的尽头，白枕当初也带着她向前探索过，但因为地势逐渐往下越走越深，中途又没再有什么发现，所以没彻底探索完。
　　白枕在她尚且要发悚，更何况一个人。激动过去后，花沐感觉到洞里不知道哪里吹来的冷风，心里终究有些虚，拿了火把想赶紧退出来。
　　“喵嗷呜呜！”就在这时，储备粮突然冲着山洞深处方向发出了低低的吼叫，把花沐狠狠吓了一跳。
　　“储备粮！”
　　“呜呜呜……”锈斑豹猫浑身的皮毛像是炸开般耸立起来，仿佛在戒备着什么。
　　花沐一边后退一边下意识地召唤出自己的精神体。身高已在两米以上的露娜一出来就几乎占满了整个空间，荧光也立时照亮了山洞。
　　什么都没有。
　　“咿？”露娜歪着脑袋显出了一副不明所以的样子，而后低下头看向冲自己呜呜直叫的锈斑豹猫。
　　普通人一般情况下是不可能看得到精神体的，但有研究表明，某些动物似乎会对精神体的出现产生感应。花沐早就发现每次召唤露娜出来时储备粮都会消失不见，但还是第一次这么直观地看到它对此的反应。
　　露娜低下头想去舔它，可惜粉嫩的舌尖无论如何都碰触不到锈斑豹猫。但储备粮仍然感觉到了什么，吓得一跃跳进了花沐怀里。
　　“什么呀，自己吓自己。”花沐拍拍胸口，松了一口气。一手拿着火把，一手抱着储备粮和蜂蜜酒快速从洞里退了出来。
　　露娜慢悠悠地跟在她身后，让她安心不少。
　　“大小姐！”
　　花沐刚从洞口出来就见到飞奔而来的白枕，见她满脸着急不禁疑惑道：“你怎么了？干吗急匆匆的？”
　　“你没事吗？我刚才感觉到你召唤了露娜。”
　　“哦哦，没什么事，洞里太黑了我召唤它出来亮一亮。”花沐可说不出口自己是被吓的。
　　哨兵紧张的表情松懈下来，“那就好……你去洞里是想找什么东西吗？”
　　花沐举了举手里的酒瓶，“找了瓶酒，今天乔迁之喜怎么也得庆祝一下，你可不能再说受伤不能喝酒的话了。”
　　白枕无奈地笑道：“好，今天喝一点。”
　　花沐把酒瓶和储备粮一气塞进了白枕怀里，念叨道：“晚上我要做一顿好菜，咱们吃烛光晚餐！”
　　“……好。”
　　作者有话要说：　　花沐：我已经看到幸福的未来了！
　　难得想到一块儿去了，真是男默女泪。


第103章 得偿所愿
　　露娜跟在花沐身后, 一见到白枕就忙不迭凑上来一顿乱舔。
　　“露娜……”独角兽已经完全变成了个大家伙, 白枕很招架不住它的亲昵，一边笑一边推开它的脑袋，“别这样, 很痒。”
　　露娜似乎听不懂, 仍旧一路跟着磨蹭她。花沐一副放任自流的态度，心底甚至暗暗祈祷露娜能快点把哈提召唤出来。
　　白枕不仅已经把地板铺好，而且还打扫过一遍。小木屋暂时没做门, 墙有些漏风, 屋顶也还没做特别严密的防水处理。
　　屋里空荡荡的一片, 只有之前做好的简陋躺椅和一些零碎的物品工具堆在角落。
　　白枕一边将裹着干草的帆布搬进来, 一边问道：“大小姐, 你要先去洗个澡吗？”
　　“那么早吗？”花沐心里盘算着自己的计划, 回答得很漫不经心。哨兵却不知为何突然红了脸，磕磕绊绊道：“现、现在还有太阳, 水温会舒适些。”
　　“嗯, 也对，”花沐看了看有些局促的白枕, 大着胆子主动邀请道，“那要不一、一起吧, 我看你出了一身的汗。”
　　白枕赶忙退了两步, 低头闻了闻自己的肩膀。虽说哨兵五感敏锐，但对自己身上的味道多少有些迟钝，她很怕自己身上的汗臭味会熏到花沐。
　　花沐忍不住翻了个白眼, “没有啦，我没闻到什么味道。”
　　而且就算有她也不会介意，这可是白枕辛勤劳动的证明诶！
　　“还是你先洗吧，我去把火烧起来，免得你待会儿做饭再熏到烟。等你做饭的时候，我、我再洗吧。”
　　因为花沐在烹饪方面的天赋远超白枕不知多少条街，她现在已经不会主动去抢这项任务了。
　　花沐习惯了白枕的不解风情，除了哼哼之外倒没表现出太大的失望。
　　“哼，随你的便。”
　　反正今天晚上她就要……嘿嘿嘿。
　　白枕送花沐到溪边洗澡，将桌椅都搬进屋里后开始生火以及处理食材。她早上的时候特地去了趟海边，不仅捉了鱼和海贝，还找到了几个海胆，养在桶里只要在一天之内食用，都会很新鲜。
　　花沐对于做饭很有兴趣，但一点儿也不喜欢事前准备和善后工作，白枕自然义无反顾地负担起了这些重任。
　　等她准备好，花沐也洗完澡回来。
　　“你准备好了吗？”花沐一边擦头发一边低头问正蹲着身收拾东西的白枕。
　　“已经好了，你直接……”白枕抬头看向她，嘴里的话戛然而止。
　　大小姐的裙子老早被分解成各种更有用的贴身小物品，如今已经习惯只穿着小背心和草裙。白金色的短发稍稍长长了一些，因未完全干透而乖顺地耷拉在后颈上。
　　少女娇嫩的身躯比刚来岛上时丰腴了一点，大腿以及手臂上微微显出了几分肉感。白皙的皮肤因为长久的日晒而呈现出些微麦色，但与哨兵相比仍是反差巨大。
　　是如此美丽的人啊，原本如同仙女一般的小公主即便沾染上了人间烟火，仍旧美好得叫人晕眩。
　　花沐见她像被定了身一样一动不动，不明所以地在她眼前摆了摆手。
　　“你怎么啦？”
　　白枕忙不迭移开了目光，心慌意乱道：“没、没什么，我先去洗澡……”
　　她说得急切，而后又觉得不对，怕花沐误会般补充。
　　“是身、身上太脏了。”
　　“你去就好了啊。”
　　花沐虽然觉得白枕的表现有些奇怪，但现在已经满心被自己的计划占满，一时没有深入探究对方的异样。
　　白枕手忙脚乱地站起身，甚至差点不小心打翻了处理好的食材。
　　“你今天累了吗？怎么突然笨手笨脚的。”花沐扶住盆子，心底暗暗祈祷哨兵可千万别体力不济才好。
　　“没、没有，只是突然站起来有点头晕，那我先、先……”
　　“去吧去吧，别忘了拿衣服啊。”
　　白枕几乎算得上落荒而逃，将身体浸入水里才慢慢冷静下来。一直克制着尚且能够忍耐，可一旦起了心思，她发觉自己无时无刻都在想着这件事。
　　她的目光无法离开大小姐的身体，无法离开她细腻光滑的肌肤，无法离开她璀璨柔顺的金发，无法离开她嫣红柔软的唇瓣。
　　不止是像这些天那样的亲近，她的身体蠢蠢欲动地想要进行更亲密的接触。
　　大小姐要是知道她是这样下流的人，会不会讨厌她？
　　白枕一边仔细清洗着身体，一边胡思乱想。
　　师傅说女孩子大多无法拒绝鲜花和宝石，因为爱美是人的天性。那她是不是也该摘点鲜花回去呢？大小姐好像是挺喜欢花的。
　　白枕满脑子都是如何讨花沐的欢心，花沐则在思考着怎么让这个迟钝的哨兵就范。酒有了，蜡烛有了，美味佳肴有了，戒指有了……
　　她看了看不远处追逐着光斑乱跳的独角兽：助攻有了。
　　勾引的话是不是该穿得更少一点儿呢？
　　花沐摸了摸草裙，有几分犹豫。
　　可是再少也实在太难为情了，她又不是白枕！
　　更何况这好像也没什么作用，之前差点脱光了都没勾得动那只蠢狗狗。小薄本里的主角到底是怎么开始的呀，她为什么都记不起来了？
　　花沐叹了口气，想起之前无数次失败的经历，不禁有几分绝望。晚上要是还不能如愿以偿，她可能就真的要忍不住直接上dirty talk引诱了。
　　千万不要让她做到那一步，拜托了！
　　晚餐的主菜是椰汁香草炖鱼、柠檬烟熏生蚝、蜂蜜酒渍海虹和火腿菌菇汤，前菜是海胆刺身。面包果蒸到绵软酸甜，刷上椰油后再稍微火烤至两面金黄酥脆，配上芋泥作主食。
　　虽说只能用竹制的杯子喝蜂蜜酒，但花沐还是很用心地配上了青柠做装饰。
　　一切准备就绪，花沐才发现今天的白枕有些慢。效率至上的哨兵洗澡最多不超过十分钟，今天却已经将近一个小时了还没回来。
　　小溪离木屋很近，只隔着一排灌木，花沐正想着是不是去找找她，白枕终于出现在了她的视野里。
　　她从没见过对方走得那么慢过，双手背在身后，每一步都似乎小心翼翼。
　　花沐靠在栏杆上冲她招手。
　　“白枕，要开饭了，你快点！”
　　也请让她快点开饭吧！
　　白枕抬头看了她一眼，而后加快了脚步。
　　花沐赶紧回到屋里把蜡烛点上，室内很快弥漫起一股很淡很淡的薄荷香味。这是她用棕榈蜡加薄荷简单做出来的蜡烛，气味很清淡自然，即便是哨兵也很喜欢――哨兵喜欢自然的味道。
　　“大小姐……”
　　花沐刚准备好就听到了白枕的声音，转头一看见她站在门口，姿势有几分扭捏。
　　“咳咳，怎么不进来？”
　　花沐有几分心虚，所以没看出对方也有一脸心虚的模样。
　　白枕犹豫了一会儿，而后才慢慢靠了过来。
　　“大小姐……”
　　“干、干吗站着，都要吃饭了。”
　　花沐有些臊得慌，晚餐准备得那么丰盛，实在是有些迫不及待的样子。虽然白枕迟钝不一定能感觉出来，但她还是挺为自己难为情的。
　　哨兵从背后拿出一捧淡雅素白的花束递给她，结结巴巴地道：“我看到溪边长、长了一些花，觉得很、很配你……送、送给你。”
　　花沐愣了一愣，有些不敢置信。
　　热带雨林里大多花都长得鲜艳夺目，能找到这样一捧小白花可是很不容易的事；她在白枕之前去洗的澡，根本没在溪边看到什么小白花……白枕竟然给她送花了！！！
　　花沐看着对方涨得通红的脸，恨不得立时跳起来亲她一口。
　　“额，谢、谢谢你。”
　　但不知道为什么，她听到了自己完全不知所谓的，客套又生疏的道谢，声音听起来那么僵硬和紧张。
　　她的手也有点抖，颤颤巍巍地接过花束，在碰到白枕手指时甚至哆嗦了一下。
　　她觉得今天的哨兵有哪里不一样。
　　“你坐着吃饭吧，我去拿个瓶子把花插起来。”
　　“哦……”
　　白枕老老实实地坐下，等着花沐回来一起开饭。两人各怀心思，这气氛竟显出了几分尴尬。晚餐吃得悄无声息，花沐惊觉这样不行，没话找话道：“咳咳，好吃吗？”
　　哨兵晚上吃饭很显出几分仪式感，慢条斯理一点儿也不着急。
　　“嗯嗯，很好吃。”
　　“我用了之前几次攒的椰油，火腿也是最后一点了，这可是很奢侈的一顿。”
　　所以拜托了，让她心想事成吧。
　　白枕舔了舔唇瓣，紧张地问道：“大小姐，你开心吗？”
　　花沐点点头，“我挺开心的。”
　　虽说也有不如意的地方，但开心做不得假。
　　哨兵露出了喜悦的笑容，一边掏口袋一边对着花沐道：“大小姐，上次你说的那个……我、我已经做好了。”
　　“你做好什……”
　　展现在花沐面前的是一枚戒指，圆润白皙的珍珠镶嵌在造型和色泽有些古朴的木托上，像是哪个小贵族从中世纪里某位祖母的祖母手中继承下来的、被称为传家宝的小物件。
　　虽说算不上精致，但也别有一番韵味。而且在这种条件下能够把木托做得那么圆润小巧，也实在十分难得。
　　白枕忐忑地望着她，“不、不是很好看，不过戒托是用沉香木做的，我记得您……你喜欢它的味道。”
　　沉香如今已经极为难得，也不知道白枕是在哪里找到的东西，还不声不响地做成了戒指。
　　花沐眼眶微微有些热，哑了半天才道：“没有，我觉得很好看。”
　　原来不止是她在想着这件事，白枕也从没有忘记过。
　　她伸出左手递给白枕，轻声道：“你帮我戴上吧。”
　　她自然而然地翘起了无名指，白枕小心翼翼又珍重万分地把戒指戴到了她的手上。
　　花沐感觉到白枕素来沉稳的手掌有些颤抖，心口不禁被酸涩与甜蜜充满。
　　她喜欢白枕就是因为，对方从没有看轻过她。
　　她身处的位置注定了她必须要把自己呈现在他人面前，接受他人的目光与品评。在什么样的位置，有什么样的待遇，就该有心理准备接受什么样的义务与责任。
　　花沐知道自己已经很受优待，所以从不曾对此有过抱怨。
　　但那并不意味着她不难受。
　　从外貌到内在，被人窥探、品评、消费，她渐渐开始接受这样的自己，甚至能平静对待以自己为原型的玩偶被用来各种消遣这件事。
　　她已经能够做到不在意他人的眼光与话语。
　　可白枕对她的珍视还是让她感受到了无比深沉的重量，她知道对方一直在看着自己，一直在自己身后，一直支持保护着自己。
　　沉默寡言正是她的优点，忠贞踏实亦是她最难得的高贵品格。
　　“我也有东西要送给你，把手伸出来。”
　　花沐从小袋子里拿出自己做的那一枚――她拆了项链的宝石，用露兜叶的纤维编制成指环做成的。
　　白枕受宠若惊，期待又紧张地伸出了手。
　　比起贵族少女的纤纤细手，哨兵的显然更饱经风霜。皮肤算不上柔嫩，手指也算不上纤细，但有力的手掌与骨节分明的手指仍有别样的美感。
　　花沐郑重地为她套上戒指。
　　而后，像是不知道该如何表达一般，谁都没有说话。两人默契地重新拿起餐具，安静地吃完了剩下的菜肴。清洗餐具，刷牙漱口，一切都仿佛平日一般有条不紊。
　　只有餐桌上花沐一直没有动过的那杯蜂蜜酒让今夜看起来有几分不同，金黄澄清的液体在烛火下看起来可口诱人。
　　花沐率先进屋，鼓起勇气喝下了几口蜂蜜酒。酒液加了青柠汁，味道与她想象中的有很大差别。蜂蜜酒的酒精浓度似乎不低，酒精特有的苦涩和青柠的酸味混合在一起，实在算不上美妙，喝完以后却让人有飘飘然的感觉。
　　从胃部升腾起来的热度让花沐觉得此时的自己已经无所不能。
　　白枕刚一进门就看到了花沐，对方呆呆地站着，目光似乎有些迷离。
　　“大小姐？”
　　随着她的呼唤，花沐有些涣散的视线渐渐聚集到了她的脸上。
　　而后，白枕看到了无比叫人心动的笑容。
　　“白枕……”
　　以及美妙动听的声音。
　　她知道，今晚一定会是个不一样的夜晚。
　　作者有话要说：　　大家都知道，一个大节大概在二十章左右，但下一章就要进入下一个大节了。所以，敏感时期，大小姐的幸福要靠大家脑补十万字来成全了。
　　：P


第104章 锈斑豹猫
　　锈斑豹猫是丛林里的杀手, 拥有矫捷的身手以及捕猎者的耐心, 能够凭借高超的技巧获取食物。
　　储备粮外出一夜饱餐而归，在天还未亮时回到了丛林里的小木屋。锈斑豹猫小巧灵活的身躯毫不费力地跳跃上一层层台阶，而后迈着轻盈的步伐走进了房间。
　　木屋盖了许久, 终于入住了人类。只是两个人类这两天似乎找到了什么别的乐趣, 整日待在屋里不出来。这直接导致了接下去的工程没有一丝进展，木屋至今还没有门。
　　锈斑豹猫轻车熟路地找到了自己在木屋角落的小窝，一双圆溜溜的大眼睛却时刻关注着木屋中间, 那由稻草帆布做成的简陋床铺上的两人。
　　储备粮虽然仍保有野性, 但对于身处安全环境这一点显然不讨厌, 所以每天都会回到两个人类的居所。
　　两脚兽显然还在睡梦中, 均匀的呼吸表明了这一点。
　　锈斑豹猫小小打了个哈欠, 安逸地趴伏下身体。一夜疲惫, 睡眠很有助于恢复体力。
　　就在它也准备进入梦乡时，房里突然传来了轻微的骚动, 紧接着是低低的喘息与呓语般的对话。
　　储备粮听到其中一人说到自己的名字, 耷拉着的耳朵顿时竖了起来，小腿一蹬起身蹿到两人身边。大概是这几天被冷落太久, 它急切地想要获得关注。
　　但回应它的是细细的尖叫以及轻声呵斥。
　　储备粮犹不死心地凑上前去，倔强地想把自己挤进两人中间。
　　两个人类一定是在玩什么开心的游戏, 否则怎么会这样乐此不疲, 除此以外什么都不做了呢？
　　快乐的游戏却不带着它，它现在就要向两人表达自己的不满。
　　大个子似乎对它的行为有些无奈，被压在身下的女孩则像恶作剧得逞般发出了低低的笑声。但那笑声很快就变成了更加暧昧的调子, 求饶般地叫着另一个人类的名字。
　　储备粮眼见着自己无法拥有姓名，着急地伸出舌头舔舐女孩的脸颊。
　　不管是什么游戏，它也可以！
　　但它的殷勤很快被一只有力的大手打断，命运的后颈被紧紧捏住后，它的四肢也轻易地脱离了地面，只能合着柔软的尾巴无力地垂在空中。
　　“喵喵喵～”它也想要一起玩，两个人都好开心的样子哦。
　　“不准舔大小姐。”
　　大个子开口发话，可惜它听不懂。但听不懂不妨碍储备粮心里发抖――这个大个子虽然救了它，但身上有让它害怕的东西。
　　“喵呜……”
　　大手将它轻轻放到了一边，推着它的屁股往旁边赶。
　　锈斑豹猫勉强挪了两步，等脱离人类的掌控后灵活地转了个身，伏在地上一副打定主意要看两人游戏的模样。
　　“储备粮！”大个子的声音严厉起来，另一个人类却发出了“咯咯”的娇笑。
　　“让它看嘛，反正它又不懂。”
　　储备粮歪了歪脑袋，又圆又大的眼睛在黑暗中仿佛两只明亮的灯泡。
　　“喵～”
　　它叫了一声，似乎是在反驳那个被称作大小姐的人类。
　　“大小姐……”
　　大个子有些为难，僵着身体好一会儿没有动弹。
　　大小姐伸手勾住她的脖子，娇声道：“不要管它啦……”
　　大个子女人很快就被说服，再一次投入到勤恳的工作之中，锈斑豹猫终于又遭受到彻底的冷落。
　　“喵嗷呜～”
　　屋里不多久就响起了两人愉快的声音，储备粮看了一会儿发现自己完全没有加入一起玩耍的可能，无奈又生气地起身朝着门外走去。
　　白天是它睡觉的时间，既然没办法一起玩，它得找个更安静舒适的地方休息。
　　锈斑豹猫一觉睡醒已经时至中午。虽说白日不是活动的时间，但由于和两个人类待久了，它偶尔也会在这个点起来饱餐一顿。
　　它能够自己捕食，但也不排斥人类的投喂，鱼是相当美味的食物，是它食谱里的新宠。
　　可是今天两个人类依旧没有起身做饭的意思，就连那个勤勉的大个子也变成了一个赖床的懒鬼。
　　开心的游戏还真是个可怕的东西！只有它这样意志坚定的可爱小猫咪才能抵抗住这样的诱惑。
　　储备粮懒洋洋地舔了舔爪子，最后还是决定去看看两只两脚兽饿死了没。
　　屋里有很鲜明特别的气味，闻得锈斑豹猫忍不住想喵喵叫。
　　它确实叫出了声，但显然没有吸引到正在忙的两人的注意――并且连声音也被淹没了。
　　“喵～”
　　有吃的吗？
　　储备粮站在桌底，抬着小脑袋眼巴巴地望着两人。
　　它知道的，这里是人类吃饭的地方，两人坐在这里的时候它经常能得到食物。
　　虽然今天这两个人类不像平时那样坐在椅子上，但这对锈斑豹猫来说没有什么太大的意义。
　　“喵～”
　　有小鱼骨头吗？
　　储备粮摇着尾巴，期望获得关注，但依旧没有得到回应。
　　明明几天没有做饭了，为什么她们精力还那么好呢？声音真是中气十足，害它的声音都听不到了。
　　绣斑猫决定改变作战方式，蹭了蹭后腿，扭了扭屁股，纵身一跃跳上了椅子，再一跃蹦上了餐桌。
　　“喵喵～嗷喵？”
　　你们难道不吃……哎呀！
　　餐桌的震动让它差点摔下去。
　　桌子上摆着面包果、蜂蜜、果酱、淡水和……一只两脚兽。吃了一半的食物都被挤在边缘摇摇欲坠，看得储备粮着急不已。
　　更糟糕的是那个两脚兽……喵呜，太糟糕了！
　　锈斑猫听到她“痛苦”地叫了另一个人的名字，而后再也发不出声响。
　　餐桌的那犹如遭遇了海啸般的震动终于停下，食物也获得了解救。
　　“喵！”
　　储备粮震惊地看着那个像是从水里捞出来，气息微弱奄奄一息的人类。
　　是饿坏了吗？还是……还是被大个子欺负了？
　　锈斑豹猫转头看了看那个正压下身的大个子，心中立即有了判断！
　　它目睹到了一场欺凌！大个子在欺负小个子！
　　明明之前关系那么好，现在却在欺负她！
　　储备粮冲着高个女人呜呜叫，叫得肚子都在打鼓似的响。
　　“你饿了吗？”
　　高个子女人伏下・身轻声细语地询问，储备粮立即忘了自己的愤慨，喵喵直叫。
　　我饿啦，我饿啦，我要小鱼骨头！
　　“嗯……”
　　“这几天只吃了面包果，我今天去海边一趟吧。”
　　“嗯～不要。”
　　大小姐在撒娇，大高个立即退步道：“那我做点蔬菜汤，还是吃点热的食物比较好。”
　　“那你抱着我一起……”
　　两人说话情意绵绵，半点没有吵架的样子。
　　储备粮这才意识到两人根本没在和自己讲话，气得差点一头栽到桌底下。
　　没指望了，愚蠢的两脚兽没指望了！
　　不务正业，连饭都不吃，还能指望上什么？
　　锈斑豹猫屁股一扭，跳下餐桌，准备再去睡一觉。
　　离夜晚还有一段时间，它可不想在这个时候去捕猎，有违它的猫格。
　　储备粮再一次醒来已经是黄昏，多天没有开火的灶台终于再次生起了炊烟。
　　它激动得从树上蹿下来，想要看看有没有小鱼骨头可以吃。
　　“喵嗷嗷～”生火的是大个子，储备粮绕着她的脚踝磨蹭，一副缠绵爱娇的模样。
　　这样叫唤大多时候都有用，它会得到一条带肉的鱼骨或者一节鱼尾，运气好的话还有小螃蟹可以吃――人类会臣服在它的可爱之下！
　　大个子摸了摸它的头，但没有给它任何食物。
　　储备粮急得跳脚，前爪扒到高个女人的小腿上努力撒娇。
　　鱼骨头，小螃蟹！
　　人类有些无奈，往外推了推它的屁股。
　　“今天没有鱼骨头给你，我还得给大小姐烧水，你自己去找吃的吧。”
　　这就是没有的意思了。
　　锈斑豹猫放下爪子，抬头望着她，一副若有所思的模样。
　　这两个人类那么多天不去找吃的，现在一定已经没食物了。这就是沉迷娱乐不事生产的后果，它一点儿也不同情她们！
　　储备粮高傲地转过头，小屁股一扭一扭地走了。
　　夜里下起了雨，但风雨无法阻挡勇士。勤劳的小猫咪靠着自己的双手……四爪获得食物，劳动猫民最美丽。
　　下雨天有下雨天的好处。它能抓因为雨水而飞不动的昆虫和小鸟，能抓因为温度降低而变得迟钝的蜥蜴，还能抓从土里爬出来透气的小地鼠。
　　丛林是它的宝藏，就算没有人类的投喂，它一样能够填饱肚子！
　　今天锈斑豹猫花了比平时更多的时间，吃了个混饱后才叼着一只小海雀回到木屋。
　　天光刚亮，木屋里却已经有了动静。储备粮几下蹿上台阶，对于里面的声音已经听惯不怪。
　　唉，到底有救命投喂之恩，像它这样心地善良，知恩图报的猫猫当然不能眼睁睁地看着这两只愚蠢的人类就这样饿死。
　　锈斑豹猫在门口放下嘴里的小海雀，而后回到不远处的树上休憩。
　　它懒洋洋地舔舔爪子，舔舔毛，望着木屋显出了忧虑的模样。
　　希望这两个家伙能够悬崖勒马，迷途知返，回头是岸。
　　作者有话要说：　　既然大家说脑补不出，那碎碎就为大家提供脑补的素材吧，今天我们都是绣斑猫猫。


第105章 整顿
　　岛上下了一夜的雨, 第二日清晨时分才终于云消雨散。花沐累极睡去, 好好补了一个回笼觉，而后在正午时因饥饿再次醒来。
　　她有一瞬间的恍惚，不知今夕何夕, 只有腰酸背痛的感官直白地反应在了身体上。
　　今天是第三天还是第四天？或者已经是第五天了吗？
　　她几乎没有做别的事的记忆, 只记得自己好像一直没从白枕身上下来过。
　　太可怕了吧？到底是哪个冒牌向导说她没有结合热的？这种像要上瘾了一样的感觉如果还不是因为结合热，难道是想说她本性如此吗？
　　她才不是这样的人呢！
　　“白枕……”她听到了自己的声音，有些低有些哑, 甚至不要脸地觉得有几分性感――虽然有点难受。
　　哨兵难得如此没有警戒心, 搂着她蹭了蹭, 没有立即睁开眼。
　　“嗯？”
　　“我饿了……”
　　白枕似乎还没完全清醒, 掐着花沐的腰翻了个身, 让她坐到自己腰上, 一副要喂饱她的样子。
　　花沐小小叫了一声，几天几夜的默契教她立即明白了对方的意图。
　　“等、等等, 白枕……”她用小手拍着哨兵的肩膀, 红着脸解释道，“我是真、真的饿了, 肚子饿了，想要吃东西……真正的食物。”
　　白枕猛然睁开了眼, 搂着她连忙坐起身。
　　“对、对不起, 大小姐……”
　　也不是什么需要道歉的事啦，说起来会产生误会还是她一手造成的。
　　花沐清了清嗓子，“我们先吃午饭吧。”
　　“嗯嗯, 我、我先再去烧点水。”
　　白枕似乎是对自己刚才的反应有些惭愧，把花沐轻柔地放到床铺上后，手忙脚乱地寻找着衣物。
　　花沐被她可爱到，忍不住拉着她的手亲了亲。
　　“大小姐……”
　　哨兵震了一下，乌黑的眼睛带着亮光望了过来。
　　花沐心口猛跳，差一点就要重蹈覆辙，幸好身体的不适叫她及时悬崖勒马。
　　“你去吧，我待会儿就起。”
　　白枕察觉到了她的难言之隐，关心道：“是腰又酸了吗？我待会儿再给你推几下。”
　　“好啦……”
　　眼见着哨兵依依不舍地离开，花沐揪着外套差点打起滚来。
　　她和白枕结合了！虽说精神结合的耻度她暂时还无法接受，但身体结合可是不可逆的！就算回到帝国，她也不怕再和白枕分开。
　　“哎呦……”
　　她因激动而不小心扭到腰，纵欲过度的后遗症立即让她叫出了声。
　　比起自己被渴望冲昏头脑，毫无节制这点，更让花沐觉得不可思议的是陪着自己疯的白枕。要知道，身体结合后无论是哨兵还是向导都不会再有不可控的结合热冲动，她原本还以为克制如白枕一定会在第二天体体面面地起来，对她的引诱视而不见，推三阻四。
　　结果，完全超出了她的想象。
　　花沐捂着脸，现在仍满脑子都是哨兵那诱人的身体，迷离的表情和失控的动作。
　　太棒了！
　　是宝藏啊，她看上了一个大宝贝。
　　身体结合后结合热虽说已不是不可控，但产生的快乐更加美妙。身体没有一处不契合，各自的精神体也是最佳的状态，花沐真正品尝到了水□□融的滋味。
　　否则也不会连饭都不想着吃了！
　　说起来，根本就是白枕的错，要不是她体力过人、莽劲十足又惹人怜爱，自己能被勾到这种地步吗？
　　而且这个哨兵根本不知道什么叫节制，仗着身体素质好，从来不主动停下，还得她来勒缰绳――也太过分了吧！她明明根本不想承担这样的工作！
　　但不想承担也得承担，今天已经是极限，否则她的腰就真的要断了。
　　白枕在门口发现了一只小海雀，看样子已经死了大半天。她原以为它是因为昨晚的风雨坠落在此，等看到海雀身上的伤口时才知道这是储备粮的礼物。
　　吃是不能吃了，白枕有些感动也有些可惜，好好安葬了海雀之后决定下午给储备粮一些回礼。煮上热水，白枕准备做自己最拿手的面包果糊，加点蜂蜜和椰浆做成清淡的甜口，对目前的两人来说最合适。
　　两人这几天除了吃饭、洗澡以及解决生理问题之外，几乎把时间全耗在了……那方面，这也导致了目前到处一片混乱。
　　白枕手脚利索地简单收拾了一下，打算下午去添置一些必须品。木柴因为盖木屋的边角料还有很多剩余，所以并不紧张，主要还是食物方面的。
　　昨晚下过雨，今天应该会有不少真菌和蕨类可以采摘。再去海边抓点海鲜，晚上做一顿好的给大小姐补补身体。
　　果糊用小火焖着，热水率先烧开。白枕兑了温水端进屋，花沐已经穿好了内衣。
　　两人裸・裎相对好几天，这时候反倒有几分不好意思。
　　白枕把水盆放到床铺边，拧干毛巾要为她擦拭身体。
　　“我自己来吧……”
　　花沐有点难为情――主要是她自己刚才检查了一下，发现到处都是痕迹，而且每个都能勾起让人羞耻得想要尖叫的回忆。
　　白枕轻轻挡住她的手，“我来帮你。”
　　好吧，花沐其实还挺乐得清闲的，毕竟她手也很酸。
　　“那你可不准乱看。”
　　事后再来假装矜持未免有些矫情，但不说这句话总让花沐有些心虚。这回一定是暴露了啦，自己满脑子想着那种事。
　　哨兵露出腼腆的羞涩笑容，认真地点了点头。
　　花沐无语地看着她，简直不敢相信眼前这个人和之前几天的是同一个。
　　勉强清理完身体，果糊也已经煮到绵软浓稠。花沐手酸得抬不动，白枕将她抱在腿上，像是对待小女孩一样一口口吹凉了喂。
　　虽说两人这几天基本什么都干过，花沐还是为这样的姿势和哨兵的体贴脸红心跳。为了避免被对方发现自己的意动，她决定找点话题引开注意。
　　“我今天没看到储备粮，它没有回来吗？”
　　白枕一边细致地给她喂食一边笑道：“在屋外的树上睡觉呢，估计前两天吵到它了。刚才在门口发现了它送的礼物，大概是没给它喂东西，还以为我们没食物了。”
　　哨兵说得自然，花沐却差点咬到舌头。把猫都吵得不敢回来，她之前是多能叫啊？
　　“咳咳，算、算它小东西还有良心……”
　　大小姐决定忽略意识到的那个事实。
　　“不过食物确实不多了，下午我想去一趟海边，顺便也摘点菌菇和野菜回来。”
　　两人坐吃山空，说起来稍微有那么一点儿尴尬。
　　“你去就去嘛……”花沐嘟囔了一句，又连忙道，“那我也去好了。”
　　“你可以吗？腰腿不是还很酸痛吗？”
　　不止是腰腿，她哪儿都很酸痛。可越是酸痛她就越不能躺着，赶紧走动走动锻炼锻炼才是正经出路。一切水到渠成，她可不想最后因为体力上的差异什么都做不成。
　　“哎呀，我当然可以……实在不行不还有你吗？你背我好了。”
　　这当然没什么不好，白枕如今在本能上更加依恋花沐，自然时时刻刻想和她待在一起。
　　“那如果不舒服你就赶紧告诉我。”
　　“好啦……”
　　她不舒服要怪谁啦！还不是这个莽得不行的哨兵？
　　啊当然，并不是讨厌的意思，她一点儿也不讨厌。
　　两人腻腻歪歪地吃完午餐，收拾好东西一起向着海边出发。花沐难得全程趴在白枕背上，没有一点儿自力更生的想法。反正这几天她身体挂件当多了，简直驾轻就熟。
　　而在当背部挂件的这个过程中，花沐发现了一件事。
　　哨兵的体能似乎更加好了。
　　因为白枕之前的体能就已经好到让花沐觉得不可思议，所以要真正区分这其中的差别其实不是那么容易的事，但花沐就是有这样的感觉。
　　与其说是看出来，不如说是感觉出来。
　　过去的哨兵无疑拥有强大的力量、敏捷的速度以及敏锐的感官，并且无时无刻不保持着军人的警戒。那自然是她的职业素养，但无形中也给了花沐一些压力。
　　现在则不同。
　　白枕给花沐的感觉十分放松，背着她奔跑在丛林中甚至有种轻松惬意游刃有余的从容。但那绝不是得意忘形的失态，而是因为她在不经意间就掌握了周围全部的状况，并且有绝对的自信能够应付任何突发情况。
　　花沐觉得自己像是要飞起来了一样，并且完全感觉不到颠簸。
　　这也……太不公平了吧！
　　她因为这几天的事累得半死，现在下地腿都能打颤，这个哨兵是怎么回事？那么意气风发，神采飞扬，精力旺盛是搞什么鬼！
　　花沐气得狠狠拍了一下白枕的背。
　　“大小姐？”
　　哨兵不明所以，还以为是花沐有什么吩咐。
　　“你难道不累吗？”
　　难道她一个人根本满足不了这个家伙嘛！
　　“诶，不会啊，我觉得很好。”
　　比起花沐，白枕反而意外地没察觉到自己身体的变化。虽说她不是不知道哨兵与向导的第一次结合很可能会给两人的身体与精神带来质的飞越，也完全了解花沐是多么优秀的向导，但因为爱的初体验而激动不已的她满脑子都被快乐占满，竟一时没往那方面去思考。
　　甚至是这时她都还以为是花沐在关心自己，用心地体会了一下身体的情况――状态好得惊人。
　　不如说，她从没感觉那么好过。
　　作者有话要说：　　本大节应该会更有种田的感觉2333333


第106章 结合机制
　　到了这时, 白枕终于意识到了什么。
　　所谓哨兵与向导的结合是十分玄妙的东西, 至今无法彻底用所谓“科学”的方法给出具体的解释。若说精神结合的标志为精神体在对方图景中筑巢的的行为，那身体结合的标志就是□□的彻底交换。
　　而□□的彻底交换之所以能够成就身体结合，目前主要认为是从两个方面产生影响。除信息素的影响之外, 心理表征也是重要的一个方面。
　　很多学者认为, 哨兵与向导结合后才算得上真正的完整，也意味着正式成年或者成熟。至于结合对精神力的提升，更多研究以及观点表明, 这一现象与其说是提升不如称之为“解放”更为科学。
　　虽说精神体本身的强弱或多或少会有一些差别, 但事实上表现出的强度更多来自于人类自身的局限。
　　两百年前有一位学者系统设计了一套哨向能力测试方法, 通过多年的改进和完善, 到如今已有一套较成熟的体系。针对哨兵的测试主要在各项身体机能方面, 向导则是对各项心理表征的测验。
　　通过对觉醒前和觉醒后、凭依与未凭依、信息素作用下以及缺乏信息素状态还有结合前与结合后等数个平行实验的追踪研究, 持续时间在几个月到几年甚至十几年不等，获得多达上百个数据后, 通过一系列复杂的公式来计算精神体的峰值以及宿主的发挥水平。
　　所测试项目越多, 意味着实验结果越准确。
　　这套体系当然不能说绝对科学，甚至在峰值计算方面存在很大的问题, 但因为能够解释很多现象，也基本符合规律, 能帮助塔更直观有效地评价哨兵与向导, 所以一直沿用至今。
　　而据可观的研究数据表明，一般的哨兵通常只能发挥出精神体10-25%的能力，向导则更加呈现两极分化的现象, 在5-35%之间浮动。
　　造成这一差别的主要原因是人类身体机能的局限和精神思维的波动。
　　基于这一理论，对哨兵与向导的培训与开发则更显现出其必要性与紧迫感。科学合理的教育和锻炼方式，往往能培养出更加优秀的哨兵与向导。
　　当然，因其上下限的差距对于精神体本身的能力来说只能算微乎其微，所以也滋生出了许多铤而走险的研究。
　　王室成员之所以强大，通常是因为他们能够发挥精神体50%以上的能力。普遍认为，在其中产生作用的除了遗传因素之外，还有不同的培养方式――包括饮食、生活环境以及教育等多个方面。
　　因为能力测试多多少少都会暴露一些隐私，一般来说都采用自愿及匿名参与的原则。而至今为止最骇人听闻的一个传说来自于国际哨向联盟内部，据说某国领袖因过于强大而被其他几个国家联和要求做能力测试。
　　其测试结果是精神体峰值不予显示。
　　这意味这名领袖的能力在测试体系之外，其任何结果都不准确，测试所得到的数据没有实质性意义。
　　白枕也做过这样的测试，她的峰值测试结果是A++，发挥率在30%以上。
　　A++当然算得上是一个优秀的数据，但与历代学年第一的S级相比，这个结果并不出挑。但30%以上的发挥率，就算是已经结合的哨兵也很少能够达到。
　　哨兵与向导的结合或多或少都会对精神体能力的利用率产生有利的影响，一般来说哨兵能提升5-15%，向导则在3-11%之间，而且之前利用率越高往往提升效果会越小，对哨兵和向导而言，25%和35%是两道很难跨越的坎。
　　白枕以一己之力发挥出精神体30%的能力，这也是领袖看重她的原因。因为她的出现，塔内渐渐开始重视对哨兵意志力以及忍耐力的训练。
　　而除了客观测试之外，哨兵与向导本身对于能力的发挥有更直白的感受，虽说因为无法数据化而不能作为评判依据，但也会作为佐证被列入评价之中。
　　白枕切实地感觉到自身能力的提升，从身体机能到精神力，曾经束缚着它们的东西突然消失了。她的天地突然开阔起来，不止是周身的状况，她甚至能够感觉到整座小岛甚至海岸以外的一些区域。
　　哨兵在没有屏障保护下很容易陷入神游状态，因为他们的感官过分敏锐，很容易专注到一些微小的动静上，而后因为过分关注无限坠入其中，丧失其他知觉。
　　所以，保护哨兵的屏障其本质是削弱五感，使哨兵更加迟钝，降低哨兵的能力。可是现在，白枕仿佛能如神游一般专注到事物的一丝一毫，并且并不只是针对一件事物，而是整个全局。
　　她丝毫没有要坠落的感觉，只感受到天高地阔，随心所欲。因为过于自然，她甚至在之前没有立即意识到自己的这个变化。
　　“大小姐，我很好……你、你有什么感觉吗？”
　　白枕被深深震撼的同时也生出了几分不安与心虚。她向来踏实勤恳，学生时期老师对她的评语也大多是认真努力。与花沐结合而拥有了这样的能力，在她看来几乎算得上是不劳而获，因而难免会生出不踏实的感觉。
　　“我？我快累死了！”
　　花沐听到她的反问，顿时气不打一处来。不是有句古谚语说，只有报废的插秧机，没有梨坏的地吗？为什么她现在就觉得自己被犁坏了似的。
　　再看看这个哨兵，这精神的，感觉还能再耕耘个几天几夜。
　　白枕一听，顿生忧虑与失落。
　　“你真的只感觉到累吗？”
　　难道大小姐与她结合没有获得任何帮助吗？
　　“你、你什么意思啦！”
　　花沐羞得直拍白枕的背。
　　没想到这家伙都变得那么色・情了，还敢调侃她。难道是想让她说，除了累之外还很舒、舒服吗？
　　像她这样矜持的女孩子，才不会说呢――在床上以外的地方。
　　“啊？我没有什么意思……”白枕不知道花沐为何突然娇羞，懵懵懂懂地道，“我只是希望结合这件事不仅是对我有所帮助，对你也一样。”
　　有帮助啊！怎么没帮助？她快乐了几天几夜，帮助真是太大了！不对，什么叫“结合这件事不仅是对我有所帮助”？虽然她确实是帮白枕做、做了一些丢脸的事，但说是帮助好像有点怪怪的。
　　“嗯……你是指什么？”花沐发现自己好像又想岔了，虚心求教道，“结合对你很有帮助吗？什么方面啦？”
　　白枕一边背着她一路向北，一边给她解释了结合的机制。
　　花沐真是没想到，自己竟然有那么大的作用！毕竟她接触向导能力时日尚短，周围又没有其他同类可作比较，对于自己的能力根本没有一个直观的认知。也因此，当白枕问她有没有感觉到能力提升时，她十分茫然。
　　“诶，那很重要吗？”不过对她来说，这种事一点儿也不重要。她觉醒后当了六年普通人，要不是这次落难，甚至都根本不想再使用能力，当然不在乎有没有得到提升。
　　她在乎的只有一点，白枕和她结合了，两人都很快乐。当然，得知自己能让白枕的能力获得提升，她还是觉得很开心。毕竟，这样她就不算是完全的米虫了嘛！
　　“可是只有我……”
　　“哎呀，你干吗想那么多啦！你能力提高了，受益的可是我诶。反正不管之前还是之后，你都不会让我做很累的活，我有没有提升到底有什么差别啦。而且可能只是我不知道而已，毕竟露娜那么蠢，我学习的时间又不长，感觉不出来嘛。”
　　这确实很有可能，刚刚开始学习的哨兵与向导对于自身能力的认知比较浅薄，通常很难判定自己的水平。
　　白枕心态稍稍放松了一些，点头道：“嗯，有可能是这样。”
　　花沐见她虽然被自己说服，但说到底还是很在意这一点，眼珠一转计上心来。
　　她搂着白枕的脖子，伏到她耳边，轻轻吹气道：“也有可能……只是因为我们刚刚结合，所以效果还没发挥出来，或许再多实践几次我就感觉出来了。”
　　土地再肥沃，不经常耕种还是会荒芜的嘛！而且既然是她让白枕变强了，那白枕当然应该回馈她嘛！播种收获，有什么不对吗？
　　根本没有嘛！
　　白枕到底已经不是那个什么都不懂的吴下阿蒙，瞬间耳根红到了脖子，磕磕绊绊道：“或、或许是这样……”
　　花沐喜爱她的勇莽，更爱她的羞涩，一下子忍不住，大着胆子咬了她的耳朵。
　　“大、大小姐！”
　　花沐搂着她的脖子反手摸她肩膀，得意道：“是对你胡思乱想的惩罚，明明该想到更浪漫的事，你却在担忧这些有的没的。”
　　与其说是惩罚，不如说是奖励。
　　白枕再一次意识到自己和花沐对于惩罚奖励之间的认知差异。
　　如果是这样的惩罚，那再多来一些也无妨。
　　不不不，在这种情况下还是不要了，毕竟万一失控的话可是真正的被天席地。
　　作者有话要说：　　大小姐满脑子都……也挺好的，没有什么烦心事2333333


第107章 建设美好新生活
　　两人到达海滩, 分工合作有条不紊。因为来海边补充物资已经成为习惯, 白枕留了一部分必需品在这。生火架锅，花沐钓鱼，白枕则去收集一些日用品。
　　除了食物以外, 像牙刷树枝、皂角、草药和香辛料等等, 都需要定时补充。山上虽有不少水果，但这些东西都不如下面丰富。
　　为了存储和使用，里面很大一部分东西都需要经过处理, 一般情况下会由花沐来执行。她过去就挺喜欢做手工, 如今虽有几分为生活所迫, 但也算相当乐在其中。
　　白枕花了不到两个小时就搜集到了十分可观的数量, 花沐这边也是收获颇丰。她钓了那么多次的鱼已经经验十足, 而且今天不知为何简直有如神助――到扯淡的地步。
　　她不到两个小时就钓了将近十条鱼, 其中不少好像根本就不在浅滩附近出没，甚至有一只章鱼不知道怎么自投罗网, 跟着一条花鲈一块儿上了钩。
　　白枕回来一看也是惊讶不已, 花沐则很洋洋得意。
　　“怎么样，我厉害吧？”
　　厉害是厉害, 不如说厉害过头了。
　　“大小姐，怎么还会有章鱼？”
　　虽说钓上章鱼很厉害, 但更厉害的是这只章鱼待在藤蔓编制的网里根本不跑这点。
　　“不知道呀, 它自己就上来了，晚上吃刺身吧！”
　　之前还不觉得有多饿，现在一看到那么多食物, 花沐才切实体会到这些天实在是吃得有点寒酸――在食物方面。
　　白枕看着这些鱼拢眉，似乎是在沉思。但当她的目光接触到花沐自得的表情时，立即放弃了思考。
　　那并不是重要到需要现在考虑的事。
　　“好，我先去捡些贝类。你还要钓吗？”
　　“不钓了不钓了，够吃了。”比起腌制加工过的鱼干，花沐更喜欢吃新鲜的鱼。如今生活逐渐稳定，不像之前那样没有安全感，她也不愿意多花时间去做这些。
　　她更愿意多做点酱料，蚝油、鱼露、虾酱还有菌菇酱，做菜或者配主食都很好吃。
　　“海盐我记得还有不少，这次就不弄了，你多捡点牡蛎回来，我要多做点蚝油。”
　　花沐拍拍屁股从礁石上起身，白枕连忙将她抱起来。花沐乐得清闲，自然得不能再自然地搂住了哨兵的脖子。
　　白枕刚将她抱上岸，两人就听到了远远传来了海豚的鸣叫声。
　　海伦娜还没走，像是在岛屿周围定居了一般。
　　“是海伦娜。”
　　白枕看起来很高兴，但眉目之间似乎也有几分忧虑。
　　“哼，这家伙怎么还没走。”
　　花沐老大不高兴。
　　哨兵对海豚很上心，每次到海边都要和它玩一会儿。
　　就怕不是不想走，而是走不了。
　　白枕笑了笑，没有把自己的担忧说出口。
　　“它应该是和同伴走散了，在这里等它们吧。”
　　花沐倒也不是真的讨厌海伦娜，有时候见它也是可怜可爱，忍不住想和它一起玩耍。只是海伦娜实在太黏白枕了，让她多少有些吃味――她在岛上也没别的情敌可以吃味了。
　　“哼，要不是看它可怜，我才不让你和它玩呢。”
　　海豚是群居性动物，天性也很开朗爱玩，孤零零一只豚也确实有些寂寞。
　　“海伦娜明明也很喜欢你，是你自己不愿意下水。”
　　“因为玩完海水黏糊糊的，会好难受。”
　　花沐现在对大海的感觉说不清道不明，几次历险都是因为海，所以她本能地惧怕。但因为目前的食物很大一部分来源于此，她又不免依赖亲近，没到唯恐避之不及的程度。
　　“这边就有河，洗澡很方便。”
　　“……还是不要了。”花沐因为意识到可以和白枕一起洗鸳鸯浴而认真地思考了三秒，最终还是败给了嫌弃。
　　白枕不勉强她，把她放到树荫底下。
　　花沐摘下草帽擦了擦汗，白枕立即递了一杯水上去，为她捏肩捶腿。
　　“累死我了……”
　　虽说大部分疲惫都不是因为钓鱼积累的，但花沐无论如何都不愿意归咎于……那一方面，她愿意为此累断腰！
　　“大小姐，你辛苦了。”
　　花沐很享受白枕的殷勤，女王似的挥了挥手。
　　“还好啦，你也很辛苦嘛。”
　　她随手拿起身边白枕收集来的物品，一边查看一边道：“唉，现在吃喝虽然不成问题，但日子果然还是得再过得精致一些，皂角洗洗衣服还成，洗澡实在太麻烦了。”
　　白枕没有什么好办法，很有些歉疚道：“对不起，大小姐……”
　　花沐嘟了嘟嘴，“又不是你的错，道什么歉呀。而且你过去忙着保护我，哪里懂这些？还得看我的。这次回去我们先把榨油机修好。我看那片棕榈林果子结得挺好的，等做好了我们榨棕榈油。等有了油我们就可以做肥皂了！”
　　不仅是肥皂，她还得做点护肤品。毕竟海岛上阳光热烈海风强劲，实在太催人老了。也就现在年纪不大还能浪，等再过几年就彻底变成野人了。
　　她才不要呢，她要一直美美哒。
　　白枕连连点头。
　　花沐提供思路，她来执行解决，这种模式很让她安心。
　　花沐享受了好一会儿按摩，见海伦娜已经游到近海滩，颇为大方地摆了摆手。
　　“算啦，你去看看那只海豚女孩吧。孤零零也挺惨的，不知道伤好得怎么样了。”
　　花沐设身处地想，自己要是海伦娜一样，一个人流落到这个岛上，那还不如去死呢。
　　“那我去看看它。”
　　白枕对于海豚的关心并不仅仅是出于同情怜爱，她在思考更长远的事。
　　两人在岛上并没有生存困难，但这毕竟不是长远之计。她们不可能永远待在岛上，她不可能让花沐一直留在这种荒无人烟之地。
　　可救援的可能在如今看来已经越来越渺茫，她不能把希望只寄托在等待上。当然，因为风险过于巨大，她目前没有切实的计划，但就算只有一点点可能性，她也要提早为此做好准备。
　　花沐看着在海中与海豚玩成一团的哨兵，那点子微不足道的醋意渐渐消散而去。她很少见到这样开怀的白枕，对方给她的印象素来沉稳持重。
　　前几天倒是见识了一下她的放纵，但如今这副犹如孩童般的模样她仍旧不怎么见识过。
　　或许，其实这才是她的本性吗？
　　花沐记得白枕是黑瞳族，而黑瞳族是如今少有还遵循着较为原始生活方式的族群。或许她在家乡的时候也是这样，奔跑穿梭于丛林之中，与动物嬉闹玩耍，纵情又充满了野性。
　　那一定是很美好的时光。
　　花沐对于自己不记得十二年前的事如今才略微生出了几分遗憾，十二岁时的白枕会是什么样子呢？一定很青涩吧？有多高呢？身材也像现在那么好吗？性子也像这样一板一眼吗？
　　白枕骑到了海伦娜身上，在海水中快速穿梭着。
　　花沐之前还心惊胆战过几回，后来发现根本不用为此担心。就是那笑声实在是叫她妒忌，忍不住轻轻哼了一句。
　　也就现在给你放松一下，晚上就让你交粮！
　　花沐想着想着，渐渐生出了几分困意，不知不觉进入了梦乡。
　　“呜呜呜，姑姑、爸爸……白枕姐姐……呜呜呜，沐沐好怕……”六岁的孩子经历了这样大的一场劫难，身心难免受到极大的创伤。
　　花沐回来已经将近一个月，身体上的伤渐渐痊愈，心灵的创口却仍未消除。她几乎每晚都噩梦连连，女王为了陪她推掉了不少工作，但连亲人的陪伴也似乎没有什么作用。
　　花簇将在睡梦中挣扎哭嚎的花沐搂在怀里，亲了又亲，哄了又哄，折腾了将近一个多小时才渐渐将她安抚下去。
　　她怜爱地抚摸着花沐的脸颊，眉目间有深重的疲惫和忧虑。
　　“领袖……”
　　“请问您有什么吩咐，陛下。”
　　“你说我该怎么办？”
　　女王陛下仅穿着单薄的睡裙，站在床边的无面人则仍整个隐藏在黑色的斗篷之下。
　　“我并不能对此给您提供建议。”
　　花簇抿了抿唇，“我想让沐沐忘记这次的事……不仅仅是出于对她身体状况的考虑，也是为了避免让花策起疑心。”
　　无面人沉默了一会儿，声音平静地道：“您有权利决定如何使用自己的能力，但我还是需要提醒您。大小姐是一个人，不是宠物，即便只是一个年幼的孩子，也有自己选择的权利。”
　　花簇有些恼火，“正因为她是孩子我才要保护她，你也看到了……算了，我就不该问你。”
　　无面人突然向床边靠近了一步，微微弯下腰看向了两人。完全没有表情的面具在夜灯之下看起来有几分诡异与可怖，就连花簇也不禁心跳漏了一拍。
　　“陛下，我可以理解您的心情。但您要知道，世事不会尽如您意。你可以操控记忆，但无法操控人心。”
　　不，花簇觉得她根本不可能会理解自己的心情。这个冷血自私的黑暗哨兵，从未体谅过她。她早就在她身上体会过挫败，也早已明白世事不会尽如自己所意。
　　“你上来。”
　　“……”
　　“这是命令。”
　　无面人没有犹豫，缓缓褪下风衣，露出了纤瘦单薄的身体。
　　“把面具摘掉。”
　　面具之下的脸庞白皙得甚至产生了几分通透感，因缺乏黑色素而呈现血色的瞳眸与嫣红的唇瓣在雪色肌肤的衬托下显得更加妖异美丽。
　　无论什么时候看，都妍丽得仿佛传说中的魅魔一般虚幻。
　　花簇偏开头，冷声道：“晚上陪我们一起睡。”
　　领袖缓缓地爬上床，动作慢条斯理，优雅得仿佛哪个贵族出身的大小姐。
　　“可我不需要睡眠。”
　　花簇一点儿不想听到她说话，“你闭上眼睛和嘴巴就够了。”
　　领袖笑了一下，“如您所愿。”
　　作者有话要说：　　好了，借机交代了十二年前最后一点往事。


第108章 不科学！
　　“……小姐, 大小姐。”
　　花沐睡得迷迷糊糊, 被轻轻摇醒时，天已经有些昏暗。白枕坐在她身边，一边温柔地抚摸着她的短发, 一边笑道：“该吃晚餐了, 吃完再睡吧。”
　　花沐揉着眼睛，挪了下脑袋，枕到了对方的大腿上。
　　“我睡了很久吗？”
　　“你好像很累, 所以我就没叫你。”
　　花沐睡得浑身酥软, 一点儿也不想动弹。
　　“我等等再做饭。”
　　“没事, 我已经做得差不多了, 你今天就好好休息吧。”
　　虽然想要平等, 但花沐也不讨厌被疼爱的感觉, 磨着白枕的大腿，惬意满足地叹了口气。
　　“嗯～”
　　“那我现在去把章鱼刺身做了。”
　　“等等啦, 我还不是很饿。”花沐拉住她, 撒娇道，“你再陪陪我。”
　　“好。”
　　落日照红海面, 微风和煦，浪声中夹杂着海鸟与海豚的鸣叫, 氛围说不出的宁静祥和。
　　两人一时谁都没有说话, 静静享受孤岛独有的安逸。
　　直到太阳彻底沉入了海平面以下，睡在旁边的储备粮也伸了个懒腰起床，花沐才开口缓缓问道：“今天……是几号了？”
　　“今天是12月5号。”
　　“这不是马上就要新年了吗？”
　　在封闭且没有明显四季变化的岛屿上生活, 很难感受到时间的流逝。从流落岛上至今，时间已不知不觉过去了八个月。
　　这八个月发生了不少事，然而真的回想起来似乎也不过一瞬间。
　　“是的，再过不久你的生日也要到了。”
　　花沐的生日是1月11号，确实近在眼前。
　　“怎么那么快！”荒岛上的生活绝算不上有趣，打发时间的方式在之前也实在屈指可数。只从感官上来说，花沐甚至觉得当下的时间流逝太过缓慢。
　　但已经过去八个月，过了新年就是她的生日，她离家也要将近一年了。当初一时冲动离家出走，她绝想不到会演变到如今这个样子。
　　“时间总是在无声无息中悄然而逝。”白枕望着她，目光之中似乎有一些感伤。
　　花沐察觉到哨兵文艺气息大爆发，一翻身坐到了她腿上。
　　“这可是我们单独过的第一个新年，我们得好好计划计划。还有我的生日，你怎么也得意思意思吧？”
　　白枕自然愿意讨花沐开心，只这荒岛上所能找到的礼物与花沐曾经收到的那些东西相比实在值不上什么。
　　“大小姐，你有什么想要的吗？”
　　“送礼物竟然问当事人，你太没诚意啦。不行，你自己慢慢想。”
　　其实白枕送什么花沐都无所谓，她只是找个烦恼给对方，让她别胡思乱想而已。
　　她多少能够察觉到，白枕对于无法离开梦幻岛这件事比她还要耿耿于怀。
　　“好吧。”
　　“好啦，我们去吃晚餐吧，吃完早点……咳咳，休息。”
　　白枕一时没听出休息的隐含意思，自然地点了点头。花沐也不在意――反正这窍到了时候总会开。
　　得益于花沐下午的丰收，晚餐颇为丰富。白枕跟着花沐耳濡目染，厨艺大有进步。新鲜的海味刺身加上自制的调料，几乎不用多做什么加工。
　　两人一猫吃得混饱，夜晚才刚刚开始。
　　这一次的海岸补充之旅，因为在“休息”这件事上花了太多时间，两人呆了五天才差不多把需要的东西补充齐。
　　回到山上后又连续下了两天的雨，直到花沐的生理期到来，白枕才终于有了时间修理榨油机。
　　古法榨油机事实上就是一台人力压榨机，结构算不上复杂。而且因为白枕需要单人操作，机器要更加袖珍简单，撞杆以及油舱都制作得不大，所以只花了两天不到的时间。
　　在之前，花沐也使用过椰油，是用椰肉磨椰浆得到的副产物，作为食物用油还是稍显不够一些。
　　有了榨油机接下来自然还要准备原料，两人首先想到的是后山的那片油棕林。油棕果出油率高，岛上资源又丰富，十分适合拿来做实验。
　　白枕毕竟十二岁就离开了雨林，真正从头到尾进行榨油也是第一次，有不少需要摸索的地方。
　　花沐受困于生理期，安静了几天，等能活蹦乱跳的时候，榨油小作坊的顶都盖好了。她很介意自己没帮上什么忙，自告奋勇要跟着白枕去搜集原料。
　　岛上有十分丰富的棕榈科植物，除了椰子树之外还有刺葵、糖棕、槟榔、水椰以及油棕等等，对改善两人生活有非常大的帮助。
　　与一般棕榈植物一样，油棕也是植株高大，果实生长于树顶叶下，对于采摘也有比较高的要求。
　　花沐恐高，即便露娜能飞她也没办法使用，只能站在树底背着个箩筐捡白枕扔下来的果实。成熟的棕榈果不过鹌鹑蛋那么大，不论是果肉还是果仁的含油量都十分丰富。
　　花沐之前也拿来水煮吃过，口味倒不错，就是里面的粗纤维有些嵌牙，让她不大喜爱。
　　白枕身手敏捷，几秒钟就徒手爬上了树顶。花沐虽然知道她的本事，仍免不了提心吊胆。
　　“白枕，你小心一点。”
　　花沐冲着树顶大喊，白枕只换了个姿势，双腿夹住树干，稳稳当当地坐在了上面。
　　“没事的，大小姐你在下面小心一点儿，别被砸到了。”
　　“我有帽子呢。”花沐压着帽檐抬头，从下往上看哨兵什么防护措施都没做就这么吊在上面，不禁有几分晕眩――身材和力气都太好了点。
　　白枕特地给她用棕榈叶子做了个草帽，除了遮阳以外还能防止被砸伤。
　　“那我开始了，你把筐放下面就好。”
　　油棕果一般都成串生长在叶柄之下，棕榈叶柄坚硬带刺，很不好采摘。
　　幸好匕首锋利，白枕力气也足，收割起来十分迅速。一串串椭圆形的油棕果从空中直接落入箩筐，根本用不到花沐操心，只偶尔掉出去的几颗才需要她弯一下腰。
　　就在花沐觉得无聊时，白枕已经摘完了一株，从树上下来了。
　　“明明是一起来工作，结果还不是只有你在忙吗？”
　　花沐噘着嘴，对于自己的没用有些懊恼。因为恐高，她很多事都无法做。明明露娜有会飞这样稀有的技能，结果完全变成了一个鸡肋。
　　“我知道你想帮忙，但恐高是没有办法的。而且对于非专业人士来说这确实有些危险，你在下面也能协助我。”
　　两人提着箩筐来到另一株树下，花沐突然异想天开道：“你说我能不能克服恐高啊？譬如每天坐露娜去飞一飞……露娜可是会飞诶！那么厉害拉风的技能我却根本没得用，那也太可惜了吧！”
　　若真的能克服恐高，白枕也是乐见其成，但简单粗暴的方式显然对此没有好处。
　　“大小姐，这个我们可以慢慢来。你要是觉得无聊的话，不如帮忙搜集点棕榈叶子吧。这个我扔不准，需要你来捡。”
　　花沐见她不支持，丧气道：“你不会是没事给我找事做吧，要棕榈叶子干吗用？屋顶不都铺好了吗？”
　　“这个是用来做油饼的，岛上没有合适的稻草，我想挑一些树叶晒干了试一试。”
　　“那好吧，”人家说得有理有据，花沐稍稍开心起来，捏着拳头一副要大显身手的模样，“那我再去找点别的叶子一起试试，是不是长长宽宽的比较好？”
　　“是的。”
　　花沐得到了肯定，立即撸袖子开干。不过受过当初被蛇咬的教训，她现在可是万分谨慎，早早就召唤出露娜让它一起警戒。白枕更是小心，让哈提跟着在身边守护。
　　白枕和花沐结合以后，哈提的身形不增反减，如今正常形态看起来只和花沐差不多高。但变小并不意味着力量的减弱，正相反，就连花沐都能感觉出来它的危险与强大。
　　短短一个月时间，不只是大小，哈提连形态也发生了不小的改变。原本雪白的狼毛如今看起来更加飘逸厚实，身形却更加精悍。
　　哈提最显著的变化还是在脸部，原本没有一丝杂毛的额头上多出了一轮新月似的漆黑毛发，叫它看起来多了几分王者的威严。双眼愈发碧绿幽深，獠牙也愈发尖锐锋利，每一次“呼吸”都散发着寒气。
　　“咿呀～”独角兽一见到白狼立即把蹄子架了上去，抱住一顿猛舔。
　　白狼此刻没有独角兽高大，看起来很像是无力反抗的样子。顺从地倒下身体，露出肚皮和脖子，搂着独角兽任它亲昵。
　　花沐早就习惯了这两只比自己和白枕还腻歪，嫌弃道：“你们能别一见面就舔舔舔吗？”
　　她和白枕虽然有放纵的时候，但休息时间也不少啊。可这两只呢？在她们缠绵的时候感同身受还不够，在两人休息的时候也会冒出来缠缠绵绵舔个不停，很多次挑得两人受不了又滚了回去。
　　说起色情，这两只才是真正的色情！
　　哈提动了动耳朵，露娜却是像根本没听到她的话一样，压着白狼在身下滚做一团。
　　太饥渴了！太饥渴了啦！
　　像她那么矜持的贵族小姐，为什么会有这样一只不知羞耻的色情精神体？
　　太不科学了！


第109章 不明生物
　　花沐费了老大的力气都没让露娜听话, 最后还是白枕对哈提下了命令, 两只精神体才乖乖跟着她行动。
　　露娜虽放开了哈提，但仍旧黏在它身边，几乎是蹭着它在走。花沐管不了它, 自顾走在白狼的另一侧。比起自己的精神体, 还是哈提让她更有安全感。
　　油棕林的面积与山下那片椰子林的大小差不多，初步推断也是人工种植林。在梦幻岛生活得越久，对岛屿了解越多, 花沐就越发现这里并不如想象中那么与世隔绝。
　　不如说, 岛上处处都有人为影响, 即便过了几十年, 如今也仍旧能够明显地被察觉到。
　　洞穴小屋暂且不提, 只说随处可见的热带经济作物种植林, 就是在难以想象这么大的面积是只靠几个人在短时间内种植出来的。
　　花沐心中多少有些疑虑，但也并未有心思探究。比起改善两人的生活质量, 这些实在无关紧要。
　　花沐虽然没见过怎么榨油, 但听白枕讲了一遍原理心中也有了目标。白枕所制作的这套工具事实上是榨取菜籽或者花生一类的油料所使用的，油棕果反倒有更简便的方法。
　　只要将油棕果水煮碾碎就能从汤料的上层撇出毛棕榈油, 只是这些油还需要经过很多道工序加工精炼才能使用。白枕想用另外的榨取方式看看能不能得到较纯的油料，之后再经过温度控制析出食用油。
　　做菜籽油饼一般会选用晒干的稻草, 但油棕果较大, 所以选用宽大一些的叶子也没有太大的问题，花沐首先想到了香蕉叶。
　　山上零星生长了不少香蕉树，花沐为了能更好地收获, 大概统计过它们的位置和生长情况。养病无聊，她就做了不少脑力工作。
　　油棕林旁边靠近山壁的地方恰好长了一小片香蕉林，她带着把小砍刀就和两只精神体一块儿朝着那里进发。
　　露娜如今长得已经颇为神骏，只神态做派仍一副幼崽不谙世事的模样。还是哈提稳重，时刻注意着周围的情况。
　　这片香蕉林不过十几株香蕉，大概是因为无人照管，一代代下来已经出现了明显的退化。无论是结果率、大小还是甜度都无法和花沐在私人小岛上见过的相比。
　　不过如今大小姐可没那么高的要求，偶尔能够采到几把也总是美滋滋地吃下。今天运气不错，被她发现了两把比较完整的果实，大概是因为还青涩，所以没遭到鸟雀的啄食。她用小砍刀砍下放进箩筐里，而后开始挑选叶片。
　　她怕光从一株上砍叶子，把香蕉树薅秃了，所以每株都砍个四五片，渐渐就往山壁方向靠拢过去。因为哈提没对周围的环境表现出太多警戒，她胆子渐渐大了起来，小砍刀抡得飞快。
　　梦幻岛上的山峰大概有两百多米高，两人所在的位置在一百米左右，环境较为适合生活。再往上几乎都是陡峭的岩壁，没有太过平坦的区域。
　　就在花沐越来越靠近山壁时，一直跟随在她身边悄无声息的哈提突然耳朵一动，跃到她面前，半伏下身开始冲着山壁某处低声嘶吠。
　　花沐吓了一跳，后退一步朝着白狼针对的方向看去，只见在两株香蕉树下的岩壁角落里有一个洞穴，不过炒锅大小，掩藏在各种植物叶片之下，乍看很难发现。
　　“哈提！”花沐紧张得摸了一下白狼的背，虽不是切实地触摸到，但能让她感觉到白狼的存在。
　　“嗷呜呜……”哈提表现得十分紧张与凶悍，但既没有催促她逃跑，也没有扑上前去，只是一直盯着那处像是在和什么生物对峙着一样。
　　花沐看到它露出了大大的獠牙，下意识地咽了口口水。
　　到底是什么东西？蛇吗？还是蜥蜴？自己需要逃跑吗？可是哈提没给讯号啊？是要在这里等白枕吗？
　　树林里似乎十分安静，花沐死死地盯着洞穴口不敢挪动半分。
　　而与紧张的一人一精神体相比，露娜像是完全不明白状况一般，歪着头看他们。
　　“咿咿？”
　　在花沐心里自己的独角兽已经和废柴划上了等号，此时见它完全没有危机感只以为它感觉不到，根本不会考虑是哈提过度紧张。
　　“嗷！”
　　哈提突然在这时叫了一声，花沐眨了眨眼睛，仿佛看到了什么东西从洞口里出来，却又分明什么都没看见。
　　看不见的敌人总是更危险的，花沐的心已经提到了嗓子眼。什么动物能够隐身？难道是变色龙吗？但是她也没看到什么风吹草动啊，就算隐身总不可能没有实体吧？
　　除非……除非是像哈提和露娜那样的精神体。
　　可是，这又怎么可能呢？岛上除了她和白枕没有别的人，她也是向导，又怎么可能看不见精神体呢？
　　就在花沐想得脑门出汗时，白枕也赶到了现场。
　　“大小姐！”
　　“白枕！”
　　花沐听到哨兵的声音，立即转身扑进了她的怀里。而在花沐的注意力被哨兵吸引去之后，露娜也像突然看见了什么东西一样，迈开蹄子轻松地朝着洞口方向跑去。
　　“咿咿咿~”
　　就这么一个不注意，自己的精神体就撒丫子乱来，花沐真是死的心都有了。
　　“露娜，别过去……”
　　露娜并不听她的话，甚至连哈提含着它的尾巴都没能拉住它。
　　“咿？”
　　白枕似乎也察觉到了那个不可见的生物，迅速地将花沐抱起，紧紧注视着哈提警戒的方向。
　　花沐大气不敢出，轻声问道：“你有看见什么吗？”
　　哨兵摇了摇头，低声道：“哈提也没看到，但它能够感觉到……那里有、有一只精神……体？”
　　她自己似乎也难以置信无法确定，一句话说成了反问句，实在是前所未有。
　　哈提掩护着独角兽般挡在它身侧，像是捉老鼠一般低着鼻子在草丛里乱嗅。
　　露娜好奇地看了一会儿，似乎觉得很有趣，伸出舌头舔哈提竖着的耳朵。
　　“妈呀，我怎么能有那么蠢的精神体！”花沐都要被露娜蠢哭了。
　　白枕却有不一样的看法。哈提固然机敏，因为常年的军旅生涯而危机感十足，但露娜经过这段时间的训练应该不至于对危险这样没有防备。就她所知，这只独角兽虽然懵懵懂懂，但最知道趋利避害。
　　“呜嗷嗷……”哈提没有理它，拿着爪子在草丛里胡乱按着，而且十分明显地想把露娜与那个东西隔绝开。
　　目前情况虽然诡异，但似乎暂时没有什么危险，所以白枕决定先继续观察一下。毕竟这只是一座孤岛，如果真的出现了什么隐藏危险，两人不搞清楚也实在难以安心。
　　“咿呀~”露娜似乎对哈提的不理不睬相当不满，低叫了一声突然抬起蹄子跺了下去。但它的前腿很诡异地没有落在地上，而是像踩着什么透明的东西般悬浮在空中。
　　哈提抓了半天都没抓到的东西，似乎被她一蹄子跺准了。白狼立即调转了方向，冲着她蹄子下的透明生物低低嘶吼。
　　白枕反应过来，对着花沐道：“大小姐，露娜好像看得见，你能用它的视角查探一下吗？”
　　对于专业的哨兵与向导而言，进入战斗状态进行感觉共享是本能行为。但花沐接触时日尚短，至今无法做到和露娜自然同步。
　　“对哦！”
　　花沐一拍手，立即集中精神冥想，露娜视角下模糊的景物慢慢出现在了她的眼前。
　　“这是啥咧！”大小姐因为过于震惊，甚至暴露了小时候被方言荼毒而养成的口癖。
　　露娜蹄子底下压着一团肉呼呼的东西，大概海鸟那么大，纺锤形的身躯加上两边的翅膀，看起来也像是一只无毛的海鸟。但这只海鸟背上还长了鱼鳍一般的东西，尾部分叉，头部圆润，看起来像是一条小鲸鱼。
　　因为花沐还不习惯露娜的视角，所以看起来也不甚清晰，看着那么诡异更是一时语塞，形容词匮乏。
　　这东西说好看吧实在是不好看，说丑吧莫名还有几分萌，总之很难以言喻。
　　“大小姐，你看到了什么？”
　　花沐扯着嘴，半天才念叨道：“北、北冥有鱼，其名为鲲？”
　　“什么？”
　　“哎呀，我也不知道是个什么东……哎呦，它要跑！”
　　能被蠢萌露娜按住，这只滑稽“生物”――或者说是精神体在花沐心中的危险指数已经直线下降。
　　“嗷嗷嗷！”
　　哈提抬起前爪就要往下拍，结果露娜却用鼻子一拱，把那只小东西放跑了。她只从独角兽的视角里看到那只看起来蠢钝的生物以不可思议的速度快速消失在了山洞口，剩下两人两精神体面面相觑，像是一切都没发生过一样。
　　“什么鬼！”
　　花沐要被这只吃里扒外的独角兽气哭了！
　　哈提似乎也有些不满，冲着露娜低声呼噜了两句。
　　独角兽吐着舌头黏黏糊糊地凑了上去，一副完全不要脸的样子抱着哈提舔。大白狼没多久就被哄好，抱着独角兽的脑袋舔了回去。像是报复般还专往它额头上的独角舔，舔得露娜声音打颤，四肢不稳。
　　花沐见两只精神体突然不由分说就上演限制级画面，惊得目瞪口呆，好一会儿才拍着白枕的肩膀道：“现、现在怎么办？”
　　白枕沉吟了一下，缓缓道：“这只东西……应该没什么危险，哈提大概是吃醋了。”
　　“哈？”
　　花沐真的是要被气死了，精神体吃醋可还行！


第110章 推测
　　白枕虽然口中说是没有危险, 但心中也无法十分确定, 这番说辞很大程度上是用来安慰花沐的。而且整件事过分诡异，她想不在意都难。
　　“大小姐，我们先回去吧。”
　　花沐当然没有意见。
　　“我的箩筐！”只是白枕一副没打算放她下来, 要直接抱回家的样子, 让她着急自己的劳动成果。
　　白枕蹲下身让她自己提了箩筐，顺便召唤了两只正闹得不可开交的精神体一块儿回家。
　　“你说，那究竟是什么东西？”
　　花沐窝在白枕怀里, 满脑子还是刚才那个肉呼呼的丑萌生物。目前唯一能够确定的是, 它绝对不是普通的动物。
　　“从哈提的反应来看, 它作为精神体的可能十分大。”
　　“可是精神体能单独存在吗？”
　　花沐隐约记得以前的课上有讲过, 精神体需要有一个宿主。
　　“这……我还从没听说过。”
　　无论是哪一国的教科书上都写着, 精神体存在于现世一定需要有一个媒介。若这个媒介是人类, 那他们就会成为哨兵或者向导，若这个媒介是动物, 那它们就会成为智类生物。
　　据白枕所知, 智类生物的精神体大多都无法脱离精神图景。大概是因为动物的精神力不够，它们的精神体往往没有具体的形象, 也很难释放出来，基本都以凭依在宿主身上来影响和增强它们的能力。
　　她偶然听说过几例智类生物精神体成形的传言, 多也是与其本身物种相近的形象, 而且到目前为止她都未曾眼见为实过。
　　“那你的意思是……这个岛上还有其他人？”
　　花沐顿觉毛骨悚然。如果在当初刚流落到岛上知道还有其他人，她的反应或许还不会那么大。可是两人都在这生活了八个多月，现在才知道岛上有其他人, 如何让她不惊悚？
　　她都不知道放飞了多少次自我，天知道那个或者那些人有没有在暗中偷窥她们！
　　“如果对方刻意隐瞒的话，也不是不可能，但我实在不觉得……”白枕当初刚到岛上的时候就进行过一次广域感知。这种感知方式虽然粗糙，但对人类的辨识很灵敏。也是因此她才确定，这是座荒无人烟的岛屿。
　　但如果对方也是哨兵，在她感知之前就隐匿起来，她误判的可能性就会变得非常大。可白枕并不觉得岛上还有其他人，毕竟气息好藏，很多生活的蛛丝马迹却不容易掩盖。
　　就目前来说，岛上实在丝毫其他人生活的痕迹都没有。
　　难道这个人能不吃不喝吗？
　　这座岛说小不小，说大却也不大，白枕实在难以相信对方能这样彻底地掩盖自己的存在。
　　花沐知道白枕的意思，她也根本就没感觉出来还有其他人。她的感觉不顶用，但白枕的感觉呢？
　　“啊！如果、如果他们没有生活在岛屿上面，而是生活在、在山洞里呢？”花沐陡然想起了上次在山洞中发生的事。
　　“山洞里？你是说那个储藏用的洞穴？”
　　“对呀！它不是一直通往下面吗？道路四通八达的，还好深好深。”花沐越想越觉得有道理，“白枕，你还记得我上次去山洞拿酒发生的事吗？就是你感觉到我召唤了露娜，赶过来的那一次。”
　　“是你说召唤露娜来照明的那次？”
　　“对对对，其实那天是储备粮好像感觉到什么，我才召唤它出来看看的。不过后来发现什么都没有，就没放在心上。”花沐彻底打开了脑洞，信誓旦旦道，“这个洞和那个洞没准就是连在一起的，他们都在洞里行动！”
　　精神体虽然能够穿越实物，但若是实物过分庞大就会增加宿主损耗，所以花沐的考虑不无道理――山体里或许有一个立体道路网。
　　至于所谓的“那些人”倒是可以再斟酌一下。
　　“是储备粮感觉到的？”
　　“是啊，露娜反倒没什么反应，所以我当时就没在意。”
　　白枕皱着眉，沉吟道：“有一些野生动物确实会对精神体有所感应。”
　　但连哈提都看不见，她也只有隐约的感觉，储备粮却能明确感知到，这仍旧有点奇怪。
　　花沐已经彻底相信了自己的推理，东张西望了一会儿，靠到白枕胸前低声道：“你说，现在会不会就有人在监视我们？”
　　白枕被她疑神疑鬼的模样逗得哭笑不得。
　　“大小姐，这附近没有人，请你相信我。”
　　若是过去白枕还无法这样确信，但与花沐结合后她的能力大增。虽然无法确定全岛是否有人，但起码自己周围的情况她是能够确切感知到的。
　　“你怎么知道？那只精神体都会隐身诶，没准那些人也会隐身！”
　　“额，隐身……”
　　“对啊，我们和哈提都看不见它，倒是露娜那只小傻蛋不知道为什么竟然看得见！”
　　白枕不是没有思考过这件事，甚至觉得这或许就是突破口。
　　在塔中有一类叫做“隐匿”的大课程，其中一门教授的主要内容就是如何隐匿精神体。而在过去，这门课程下面还有一个分支，就是战斗时如何使自己的精神体成为不可视之物，后来因为性价比太低而被取消。
　　通常来说，精神体对于普通人都是不可视之物，对于哨兵与向导来说则是可视之物，这是因为哨兵和向导作为媒介与它们存在联系。就像让普通人看见精神体一样，想让哨兵与向导看不见精神体同样困难――除非让它们待在精神图景中不要出来。
　　过去隐藏精神体的主要目的是为了在战斗时出其不意攻其不备，而在发现“瞬移”这样更简单有效的方式之后，“隐身”这种收效甚微的战斗方式也就退出了历史的舞台。
　　但白枕并不是没见过不可视的精神体，她的师傅，塔之领袖的精神体就至今没被人看见过形态。
　　在她看来，师傅精神体的隐身效果看起来不像是刻意为之，反倒更像是被动技能，与这只“不明生物”的情况有些类似。
　　“大小姐，你先不要担心。现在一切都还没结论，对方也未曾表现出什么恶意，我们不如静观其变。”
　　花沐当然明白，自己再怎么着急都没有用，只得点了点头。
　　那个“不明生物”暂且不提，两人的榨油大业还需要继续进行。白枕搜集了满满一箩筐的油棕果带回去处理，花沐也努力把注意力放回到改善生活方面。
　　油棕果第一步需要进行水煮杀酵，让果实能从果穗上分离，光光这一步就需要在沸腾状态下煮上三小时。
　　两人一个下午光忙活了这个，一时倒真没心思再去想那个东西。
　　等吃完晚餐，油棕果也已经冷却，白枕趁着天还没黑把油棕果从果穗上分离下来，留待第二天使用。
　　夜晚有其他正事要做，白枕如今已经养成了习惯不在夜里工作。她怕花沐等得着急，匆匆洗漱完飞奔回屋，却见对方并不像平时一样坐在床上等自己，反倒是守着蜡烛坐在桌边发呆。
　　“大小姐，”白枕有些奇怪，走到她身边坐下，“你在想什么？”
　　花沐看了她一眼，叹气道：“我在想那只肉团……”
　　白枕以为她是担心有危险，安慰道：“你放心，哈提已经记住了它的气息，只要它靠近我们一百米以内，哈提一定能发现它。”
　　“可要是不到一百米他们也看得见呢？”
　　白枕有些听不懂，“看得见什么？”
　　花沐紧张兮兮地凑到她耳边轻声道：“看见我们做快乐的事！”
　　小薄本里都这么写，在被看见的羞耻中……
　　“额……”哨兵一时语塞，好半天才道，“应该不会吧，之前也没有过。”
　　“你怎么知道没有过？可能我们老早就被看光了！”
　　白枕其实到现在都不认为这个岛上有其他人存在，她有别的猜测，只是因为某些原因难以启齿。
　　“人家应该没有这样的兴趣。”
　　花沐要被白枕纯情的思想惊呆了，只要是个人，谁没有这样的兴趣？看两个大美女做快乐的事，自己也会跟着快乐好吗？
　　“我看你是根本没有危机感！”
　　花沐不想和她讲了。
　　白枕觉得担忧这点的大小姐很可爱，颇为耐心道：“那你觉得该怎么办？”
　　花沐咬咬牙，狠心道：“最近我们还是先别……”
　　虽说她不讨厌……或者说很喜欢做快乐的事，但她没有被人看的兴趣爱好呀！
　　只是话到了嘴边，她无论如何都有些不舍得说。
　　白枕望着她，疑惑道：“别什么？”
　　“别、额别……”
　　哎呀，为什么这个家伙要用那么深邃的目光望着她？这根本就是在求欢嘛！这还让她怎么讲出口啦？
　　而且，白枕今天累了一天，拒绝她未免也太可怜了吧！
　　“别、别杞人忧天了……”
　　白枕笑得温厚，轻轻把她搂住。
　　“好的。大小姐，时间不早了，我们还是赶紧休息吧。”
　　“嗯嗯嗯！”
　　哎呀不管啦，看就看了。她和白枕那么耐看，让那些人羡慕嫉妒恨去吧！
　　作者有话要说：　　大小姐自己给自己设置剧情paly可还行。


第111章 榨油
　　脱果之后, 油棕果需要进行捣碎处理, 将果肉和果仁分开。果肉榨取的油为棕榈油，果仁榨取的为棕榈仁油。
　　白枕做了个简易的捣臼来捣碎油棕果，花沐负责把捣碎的果肉和果仁分开。棕榈仁油制作起来更加麻烦, 目前来说意义也不大, 所以暂且只取果肉部分。
　　两人花了两天完成这一部分，制作油饼的材料也选取好。晒干的香蕉叶加上棕榈叶一起编制的效果最好，能够经受很大的冲击。
　　在榨油之前, 捣碎的果肉需要蒸一个小时, 出炉后趁热包成油饼放入油舱之中。两人第一次制作了五个油饼, 加起来差不多有十公斤。
　　又是蒸又是煮, 又是捶打又是搬运, 白枕没多大感觉, 花沐已经累得够呛。虽说八个月下来她早已不是纤纤弱质的贵族小姐，但这样高强度的苦活累活对她来说还是有些吃不消。
　　一装好油饼她就直接瘫到了躺椅上, 白枕为她开了一个椰子, 又是捶背又是揉腿，好一会儿才让她缓过来。
　　“太累了……”
　　花沐一口气喝完了椰汁, 重重地叹出一口气。
　　“你接下来好好休息，我来就行了。”
　　加下去就是榨油, 花沐本来也帮不上什么忙。
　　“过去的劳动人民还真是辛苦啊, 我腰都快断了。”
　　“主要是只有我们两个人，当初在家乡村里有公用的机器。像食用油一般都会统一劳作，按劳分配, 比这样要快很多。”
　　花沐虽然知道黑瞳族原始，但也实在没想到会原始到这种程度。
　　“你从小就参加这些了吗？我记得你说来塔里时才十二岁。”
　　“如果家里有大人，一般孩子不需要参加这些村里的劳动。不过……”
　　不过什么花沐当然知道，白枕是孤儿，她不去家里没人能去，自然也分配不到东西。
　　她有几分心疼，又觉戳到了白枕的痛处，拉着她的手一时不知道该说什么。
　　白枕笑了一下，反过来安慰道：“其实不去也不是分不到东西，村里有公用的物资……可以算是一类基金吧，会为村里失去壮年的家庭提供一定的帮助。不过我从小就长得比较快，既然能自食其力那就不该再占用这部分资源。”
　　花沐回想了一下自己的十二岁……不，在这次落难之前，她十八年都没受过什么苦。
　　“原来书里讲的是真的，说你们黑瞳族因为原始而更接近一种共产的状态。不过我无法理解的是，你们为什么一直生活在雨林里不愿意出来呢？帝国早一百多年就已经提出过搬迁计划，给的条件就算如今看来也十分优渥。”
　　白枕进入塔之后不是没有思考过这样的问题，与外界相比，贺南雨林完全像是另外一个世界。因为这样的疑问，她也去查过一些历史。
　　“其实当初并不是没有黑瞳族同意搬迁，也确实有一部分族人融入了外面的世界。不过……”白枕指了指自己的眼睛，“大小姐，你可能不知道，我的外表其实并不是典型意义上的黑瞳族形象，但因为我确实拥有漆黑的瞳色，所以族人十分轻易地接受了我。在黑瞳族看来，黑色的眼睛是神灵观察现世的通道，黑瞳族则是神灵的代言人，所以黑瞳比什么都重要。但搬迁到外界的黑瞳族即便不与他族通婚，子代也很快就会出现瞳色变淡的情况。而仿佛是诅咒一般，瞳色变淡的后代身体状况往往十分糟糕，夭折率居高不下，倒是与异族通婚的后代反而能够健康成长。”
　　“那些希望保持血统的族人最终又回到了贺南雨林，而与异族通婚的族人则留在了外面，渐渐也不再保有黑瞳族的特征，彻底融入了现代生活。”
　　花沐虽然因为白枕的缘故去了解过黑瞳族相关的知识，但还是第一次听说这样的秘闻。
　　“还有那么奇怪的事？没办法用科学解释吗？”
　　“曾经倒是有学者试图给出解释，譬如从饮食、气候还有遗传病等方面来研究。只不过黑瞳族经过当初的事认为已经触怒了神明，所以很少有人愿意配合研究，结果当然就不了了之了。”
　　花沐从小生活在文明社会，所受教育又让她没有什么种族的偏见，所以很难理解黑瞳族的选择。不过用哪种方式生活原本就是个人自由，花沐唯一庆幸的是白枕觉醒为哨兵来到了自己面前。
　　“还好我们不是同族，否则宝宝不健康多糟心啊。不过眼睛不能像你还怪可惜的，黑色眼睛多好看。”
　　花沐说得自然，白枕却是彻底愣住了。
　　哨兵与向导的受孕率原本就比普通人要低一些，同性之间虽说在精神体的影响之下有授孕可能，但概率更低，往往要筹备很久才能成功受孕。
　　白枕这段日子看似放纵，其实一直有注意避免这种事发生的可能。无论从短期还是长远考虑，她都不认为让花沐怀孕是件好事。
　　如果可以的话，她并不想要后代。
　　“大小姐……”
　　大概是因为花沐年纪尚小，她一直觉得孕育后代还离两人很远，所以从没就这件事讨论过。
　　花沐看白枕愣住后才惊觉自己这话讲得十分不矜持，一时又羞又恼，拙劣地扯开了话题。
　　“咳咳咳，我就随便说说而已，哎呀你可以去榨油了，免得待会儿冷掉。”
　　“嗯……”
　　白枕不知该如何开口，最后也没说出自己的想法。
　　花沐看白枕转身去忙，情不自禁地捂住了脸，羞得差点打起滚来。
　　两人才在一起多久，自己怎么就突然说起了孩子的话题呢？
　　都怪白枕，干吗讲后代后代的！
　　啊，但是、但是既然两人都相当于结婚了，那有孩子不也很正常吗？她别的不了解，同性哨兵和向导能拥有后代这点可是知道得很清楚。
　　虽然她现在年纪还有点小，在岛上怀孕也不大方便，但不是还有以后吗？真到时候考虑可就晚了，她不得提早想啊！
　　花沐做了好一圈心理建设才把羞耻压下，再一抬头就看到白枕正在把楔块往木块的缝隙里插。
　　油舱里并列放置着五块油饼，在油饼的一侧塞着木块，撞杆通过撞击嵌在木块间的三角形楔块来对油饼施压，榨取果实中的液体。
　　像菜籽之类的原料有干燥炒制的步骤，一般榨出来的就是比较纯的油料。不过油棕果不适合这样的流程，水煮碾碎过后果实中还含有大量的水分，榨取出的是油水混合物。
　　花沐看着白枕忙碌的背影，妄想不禁开始暴走。
　　确定楔块插进缝隙不会掉出来后，哨兵走到撞杆旁先稍稍试了试角度和力道。撞杆撞上楔块发出不小的声响，听得花沐一阵心旌摇曳。
　　一切准备就绪，白枕也正式开始。
　　哨兵身形高大，身材姣好，手臂以及腰背上精瘦的肌肉因为用力而线条清晰可见。
　　花沐深刻体会过那双臂膀的有力，也多次感受过那腰肢的强劲。
　　撞木在白枕的晃动中，一次次砸向楔块，三角形楔块很快开始渐渐嵌入木块之间的缝隙中。狭小的缝隙被楔块逐渐撑开，木块之间却越来越紧密，逐渐施压到了油饼之上。
　　一次，两次……在经过大概几十次的撞击之后，油饼四周开始明显渗出了橙红色的汁液。黏稠的汁液因为不间歇的撞击而越来越多，开始从油舱下方的缝隙滴落。
　　滴落的油液在油舱下方的倾斜油槽上汇聚，缓缓流入到瓦罐之中。
　　这样的工作对白枕来说显然不算困难，花沐只见她连大气也没喘，将一块楔块彻底嵌入缝隙中后，又换了一个位置继续工作。
　　油水混合液体源源不断地从油饼中被榨取出来，还带着明显的热气。因为棕榈油的熔点高，所以必须要趁着果实还热的时候进行榨取。
　　因为缝隙越来越小，所以白枕的动作不得不一次比一次迅猛，撞杆撞击楔块的力道也越来越大。
　　花沐听着那一声声撞击，不由心生羡慕。
　　这楔块也太幸福了吧？
　　能被白枕这样撞，除了她可就只有这几块木头了。白枕也真是的，榨个油都那么色・情性感，叫她怎么把持得住啦！
　　直到楔块确实无法再插入，哨兵才终于停下工作。瓦罐已经装了大半罐，油水因为冷却也出现了明显的分层，最上层漂浮着的油层为橙红色的固液混合物。
　　这一罐油水混合物还需要加热煮沸，静置后等油、水和杂质分层后再倒出上面的油层。得到的油层要再进行加热，直到其中不再有气泡产生才算真正的棕榈原油，可以进入下一步分提步骤。
　　白枕主要想要实验的是各步骤所需要的时间。
　　花沐见白枕终于做完，忙不迭冲她喊道：“白枕！”
　　“怎么了大小姐？”
　　白枕做了一通活，因之前谈话而产生的一点阴霾已经消散。
　　花沐扭捏了一下，到底还是没战胜欲望。
　　“咳咳咳，我、我累了，想去睡午觉。”
　　白枕抬了抬眉，“需要我抱你回去吗？”
　　花沐立时张开了手臂，“你陪我一块儿睡啦。”
　　作者有话要说：　　只是榨油而已。


第112章 不明生物
　　压榨好的油水混合物经过两次煮沸分离, 去除杂质以后进入到下一步分提结晶。棕榈油的分提结晶有好几种方式, 其中干提法是不加入任何化学试剂，只以控制温度来提纯棕榈油。
　　十分幸运的是，白枕的能力恰好与控制温度有关。
　　哈提冰冻能力的本质是吸收热量, 控制得当的情况下能够准确掌握温度的变化。白枕当初很少使用冰冻能力的主要原因一个是曾在电梯里留下了心理阴影, 另一个则是无法很好地控制它。
　　白枕对精神体的掌控能力炉火纯青，即便是比起一些经验丰富的老哨兵也毫不逊色，只有对这一项特别技能的运用她始终无法得心应手。
　　塔中一直对白枕的能力十分感兴趣, 因为这是有记载以来第一例最直观的次元间能量交换。哨兵与向导的出现曾一度动摇发展多年的科学体系, 因为很多时候他们能力的表象违背了多种定律。
　　科学体系的崩坏几乎意味着文明体系的崩坏, 急于寻找出口的科学家最后接受了高次元干涉说。
　　根据热力学第二定律, 能量并不会自发地从低温物体导向高温物体, 也就是说白枕释放冰冻技能一定会损耗能量, 而这里所说的能量既是被称作精神力的东西。
　　事实上，精神力虽然是在哨向圈延续至今约定俗成的叫法, 但研究者们更愿意叫它高次元干涉力或者空间扭曲维度。因为至今没有定论, 所以叫法也是各式各样。
　　由于哨兵与向导的能力各式各样，其中不少玄而又玄, 很难作为基准进行研究，而白枕的出现无疑为研究者打开了一扇探索的大门。能够用能量损耗或者说熵值来换算精神力, 对于哨向本质的基础研究有着十分巨大的推动作用。
　　当然, 于如今的白枕来说，这一切都不重要。到了今天，她的能力终于真正有了用武之地。
　　与花沐结合之后, 白枕很明显地感觉到了能力的提升，也渐渐开始明白自己无法掌控这项能力的原因――她不知道冰冻能力的本质。
　　打个粗糙的比方，过去的白枕能够使用榨油机，却不明白榨油的原理，只知道把撞木向着楔块撞去，桶里就会出现油水。至于要用什么角度什么力道，她统统不明白。哈提虽然服从她，却没有把自己展现出来。
　　而如今的白枕不止能够使用榨油机，明白榨油机的原理，还能够根据实际情况来改造它，让它使用起来更加方便省力。虽然她仍无法很好的表述其本质――毕竟致力于哨兵课程的她对研究一知半解，但已经可以做到控制自如。
　　曾经哈提放出技能，几乎每次都会造成冰冻效果，这也是技能名字的来源。而现在，她完全可以做到只给物体降低几度以及控制降温的速率。
　　甚至白枕已经隐隐感觉到，自己很有可能还可以放出热量。虽说一定程度上让“冰狼”这个名字名不副实，但想来也没人会在意这一点。
　　棕榈油的干法分提实际上就是对油料进行反复升温降温过滤，以分离出其中的硬脂和软脂。硬脂棕榈油熔点高于33℃左右，常温下一般呈固体，软脂熔点则在24℃左右，常温下为液态，只有后者适合作食用油。
　　这一过程需要反复试验，对于哨兵技能的使用者要求很高，不说精细地控制温度，只说长时间缓慢释放就足以让任何一名哨兵焦头烂额。
　　要是放在过去，白枕没有一点儿自信能够完成这项任务。但如今，她甚至不需要休息――除了在花沐的强烈要求下去干了一次“正事”。
　　又花了两天，棕榈油最终出炉，十公斤的油饼除去各种水分、杂质以及硬脂和损耗之后，最后得到了两百克不到的食用油，花了整整一周的时间。
　　看着玻璃瓶里的那一点点油液，花沐也不知道是想哭还是想笑。太艰难了，就为了这一小瓶东西，两个人花费了大量的人力物力。要不是白枕强悍，或许还得耗费更多的时间。
　　这种时候，她确实深刻地怀念起了文明社会。
　　白枕见她表情复杂，开口安慰道：“大小姐，油虽然不多，但副产物不少，木屋也能开始处理，结果还是不错的。等我熟练以后，还能再加大产量缩短时间，寻找其他原料，很快就不会为食用油发愁了。”
　　花沐也知道这个结果还算不错，只是心疼白枕。她能帮的忙对哨兵来说杯水车薪，要苦要累也都是她一人承担。
　　“挺好的，”不过忙碌了那么久，这时候也实在不该说泄气的话，花沐振作了一下精神，笑道，“很快就要过年了，我正好可以用这些油做点好吃的。对了，酒快没了，需要再去里面拿点。”
　　放在之前，花沐也就自己取了。可经历了那件事之后，她现在是真的有点不敢进山洞。
　　“我去拿就好了，正好也把这次得到的东西放一放。”
　　山洞里目前堆放的基本都是食物，白枕因为能力的增加，已经有了设置冰窖的余裕。她每天都会冰几桶水放到洞里，山洞已经成为了一个半天然的冰柜。
　　白枕虽然很强，但花沐还是不放心。
　　“我还是和你一起去吧。”
　　露娜中用是不大中用，但好歹能看到那只丑萌的小东西。
　　白枕思考了一下，同意了。
　　两人早已把山洞打扫整理过，不仅添置了新的置物架，还在山壁上添加了插放照明物品的器具。插火把的圆环，放置蜡烛的平台，还有可以点油灯的小盏，考虑得十分齐全。
　　这次提取的副产物就有可以当燃料用的油脂，正好可以用来照明。
　　置物架总共有两个，长宽都在两米左右，厚五十公分，分四层。一个用来存放食物，一个用来存放物品。而像之前发现的资料以及蜡烛等，白枕已经搬进了小屋里。
　　置物架一左一右立在两边，再往里有一段路山洞如瓶颈一般缩小，最窄处不到一米八高，半米宽。过了这个窄口，里面就是酒窖。
　　酒窖温度很低，大概只有十几度。大概是因为之前的经历，花沐这次十分紧张，一路紧紧拉着白枕的手，甚至在进到酒窖里时忍不住打了个冷颤。
　　“喵~”
　　保险起见，她不仅召唤出了露娜，还特别不厚道地叫起了正在睡觉的储备粮，算得上是准备充分。
　　白枕见她害怕，干脆把她搂在了怀里。
　　“没事的，我暂时没感觉到有什么问题，你之前在这里的经历不一定就和那只东西有关。”
　　有白枕在，花沐当然安心不少。
　　“嗯嗯……我们还是快点拿酒吧，这次多拿一点。”
　　酒窖里的酒之前清理过一次，剩下的都是容器保存完整的。大大小小的酒瓶粗略算下来大概有几百公斤，即便其中有一些也已损坏，对于不太喝酒的两个人来说也绰绰有余。
　　花沐猜测当初流落到岛上的人是个酒鬼和烟鬼，否则怎么会搞出那么多酒，还自制烟草呢？要知道酿酒可是很浪费粮食的，她目前完全没有这个打算。
　　“用来做菜这个应该就可以了，”白枕直接抱起了一个十公斤左右的酒坛，“你有想喝的酒吗？上次的蜂蜜酒你好像不太喜欢。”
　　花沐也就那一天喝了一杯，之后碰都没碰过，都倒给白枕喝了。微醺的哨兵有着更加惊人的魅力，更狂野也更有情趣，她很喜欢。
　　“我不爱喝酒啦，都只是看起来好喝而已。嗯……不过还是拿一瓶吧，我看你挺喜欢喝的。”
　　白枕过去因为要执行任务很少碰酒精饮料，不过这并意味着她酒量不好，恰恰相反，她对酒精的耐受性相当好。
　　“好，那你挑一瓶。”更何况现在是花沐给她倒酒，只要是大小姐准备的，她什么都吃得下去。
　　花沐因脑中出现微醺哨兵的画面而彻底丧失了紧张感，一边弯腰挑仔细挑酒一边想着晚上可以作“下酒菜”。
　　“这瓶蓝蓝的看起来好像很好喝，就要这个……”
　　“呜呜呜嗷喵！”
　　就在花沐提起一个大概有五百毫升左右的玻璃瓶时，一直待在她怀中的储备粮突然发出了嘶吼，与此同时，一直隐匿在暗处的哈提也猛然跳了出来，挡在了花沐身前。
　　花沐吓了一跳，手中的酒瓶差点落在地上。好不容易手忙脚乱地抓住，储备粮已经从她怀中跳开，站在了哈提脚边――就好像知道身边有这样一只巨狼。
　　“呼呼！”哈提发出了恐吓的声响，只有露娜仍没有什么危机感，从容地朝着两兽对峙的方向走去。
　　花沐反射性地调出了露娜的视角，果不其然地在火光与黑暗地交界处看到了那只精神体。
　　“是它！”
　　白枕早已把花沐护在身后，听到她的声音不禁眉头一皱。
　　“是上次那只精神体？”
　　“嗯……应该是。”
　　“应该？”
　　花沐乍一看见它立即认定是上一次的那只生物，但紧接着又有些不确定，因为那只精神体明显比上次小了一圈。
　　“对啊，它变小了。”花沐比划了一下手，“原先有海鸟那么大呢，现在就比储备粮大上一点，看起来怪可怜的。”
　　不止是大小，那只精神体的状态看起来也不大好，一副奄奄一息的模样。
　　作者有话要说：　　嗯，作下酒菜，没错。


第113章 推测
　　精神体的大小确实能够发生改变, 但因其本身没有太大的意义, 所以一般情况下宿主不会刻意去调整它。除非是像哈提这种结合后因能力提升而自然发生的形体变化，通常情况下精神体的正常形态是固定的。
　　“变小了？它看起来怎么样？”
　　因为这只小家伙看起来实在是弱小可怜又无助，花沐那点在幽深黑暗的山洞深处遇到一只不明生物的惊悚感这时也彻底消失殆尽。
　　露娜已经走到那只精神体身边, 发出了“牢匚亍钡纳音, 像是在和它交流一样。花沐借助它的视角看清了那只精神体的情况。
　　“感觉不大好，上次遇到身上看起来还有点滑滑的，这次感觉干巴巴的。”
　　如果不是错觉的话, 好像眼神也有点浑浊。
　　“咕噜……”
　　那只生物终于发出了声响, 听起来像是在水里吐泡泡的声音。
　　“它出声了！”花沐虽说借露娜的感官听到了它的“话”, 但实在不明白它要表达什么。
　　露娜歪着脑袋用前腿轻轻戳了一下它的身体, 而后像是征询意见般向着哈提轻轻叫唤了一声。
　　“呜嗷嗷！”
　　哈提似乎很不满, 有几分暴躁地摇着脑袋, 踢着后脚宣泄情绪。露娜“得得得”跑回来，像是撒娇又像是安抚般蹭着它的脑袋, 咿咿呀呀叫个不停。
　　储备粮像是感觉到了什么般跳开了身, 一会儿看看哈提和露娜的方向，一会儿看看那只不明生物的方向, 最后扒着花沐的腿又重新跳回了她怀里。
　　看起来是不想再管闲事了。
　　白枕有点摸不清目前的情况，但哈提的烦躁情绪很明确地传到了她身上。幸好露娜的亲昵很快安抚好了白狼的情绪, 虽说仍还有些不情不愿, 但白枕还是感觉到哈提被说服了。
　　被说服？它同意了什么？
　　白枕很快知道了答案。
　　露娜重新回到了不明生物所在的地方，从角中放出了一道银白的亮光。
　　“妈耶，这是干啥咧！”
　　不要说花沐, 连白枕也没见过这种情况。哨兵和向导刚刚觉醒时通常会发生精神体暴走的情况，这是因为他们与精神体同步率较低，精神体发生自主行为。
　　花沐虽然早已觉醒，但和露娜共处的时日尚短，所以对方会经常性的进行一些自主行为――今天这个显然也是其中之一。
　　“它……露娜是不是想救它？”
　　这是白枕下意识想到的可能。精神体体型变小，表现虚弱很可能是其主人精神力降低，无法再帮它维持形态。这个时候最恰当的做法当然是为宿主补充向导素，但同时安抚精神体也是不错的选择。
　　虽说露娜的行为与白枕所知道的安抚方式有一些差异，但目的应该是一样的。花沐作为向导的相性非常好，露娜也几乎可以为任何精神体提供安抚。
　　这也解释了哈提的烦躁。精神体对于结合的对象有着十分强的占有欲，即便单纯的安抚行为根本不会对它们之间造成什么影响，它还是会觉得不开心。
　　简单来说，就是吃醋。
　　而且哈提显然比一般的精神体更容易吃醋，这副霸道劲让白枕都觉得有些不可思议。不过考虑到花沐和露娜的特别，她又觉得十分能理解。
　　花沐看着露娜角中的白光如同流水般淌进那只精神体之中，再顺着白枕的话一思考，顿时恍然大悟。
　　“好像是这样，那东西看起来好多了！”
　　几乎是在光芒流入体内的瞬间，那只精神体褶皱的皮肤就以肉眼可见的速度变得光滑平顺起来。不仅原本看起来有些浑浊的眼睛亮了不少，连咕噜声都显出了几分中气。
　　见效如此之快，叫白枕有几分惊讶。
　　“那么快？”
　　“对啊，立竿见影。”
　　小家伙活蹦乱跳了不少，甩着尾巴像是感谢露娜般用圆溜溜的脑袋蹭它的蹄子。哈提立即显出了不高兴的样子，低吼了一声，跳到了露娜身边。
　　虽然看不见，但它的感觉十分敏锐。
　　小家伙似乎被吓到了，扭着屁股躲到了露娜身后。露娜立时凑上来没完没了地舔白狼的脸，舔得它瞬间没了脾气。
　　白枕虽然看不见那只精神体，但大致猜到发生了什么，无奈道：“哈提过去不这样的。”
　　花沐倒挺喜欢哈提对露娜紧张兮兮的样子，颇为满意道：“这样也没什么不好。”
　　白枕笑了一下，没接话。
　　“那只东西……怎么样了？”
　　花沐至今还不大清楚这究竟是个什么东西，如果是精神体，那它的主人到底在哪里呢？
　　“还挺精神的，感觉没什么威胁。你说它的主人会不会遇到了什么危险，或者被困在了什么地方，所以才一直没出来啊？”
　　大概是因为那只小东西看来实在不像是有危险的样子，花沐下意识地转变了观念。
　　白枕沉默了一会儿，赞同道：“……嗯，有可能。”
　　“那我们是不是应该去救他？”
　　花沐想一出是一出，白枕不禁失笑。
　　“大小姐，目前还没有定论。而且这件事需要从长计议，我们还是先出去再说吧。”
　　“也是啦，这里面怪冷的，就是那只东西不知道该怎么办。”
　　大概是在岛上无聊久了，在确定对方没有威胁之后，花沐对那只小东西产生了很大的兴趣。
　　白枕对她的好奇心有些头疼，“我看它对露娜很亲近，就算这次不跟我们来今后应该还会再遇到……大小姐，你之前不是想试试用棕榈油做饼干吗？再晚一点今天就做不成了。”
　　“那个不着急啦……哎，难道你很想吃饼干吗？”
　　“说起来是很久没吃过了。”
　　白枕很少吃甜食，对甜食也不大感冒，不过现在为了引开花沐的注意力，不得不豁出去。
　　“既然这样我们就先回去吧。”
　　比起那些有的没的，当然还是白枕更重要，花沐立时化身家庭煮妇，准备为爱人大显身手一番。
　　白枕松了一口气，歉意地向着那只精神体的方向看了一眼，而后和花沐一起离开了山洞。
　　那只精神体没有跟出来，花沐等了一会儿就不再去想它。就如白枕所说，如今一切都还没有定论，她不能因为那家伙看起来弱就放松警惕心生同情。
　　比起这只意外出现的精神体来说，两人目前有更重要的事需要筹备。离十二月末只有一周时间，她和白枕第在一起后的第一个新年马上就要到来了。
　　制备出棕榈油后很多事情可以提上日程，白枕能够开始处理房屋和家具的表面，花沐则可以开始研究如何制作甜点。淀粉主要是用面包果来提取，加上山芋和莎木木髓中提出的淀粉，还能制作西米露。
　　因为没有酵母菌，花沐选择用烧酒来发酵面粉，倒也做出过一些类似于面包的成品。如今有了棕榈油，利用其中的硬脂代替起酥油和奶油，她还能做蛋糕。
　　美好的生活正在向她招手，花沐卯足了劲想在过年之前成功制作出甜品。
　　白枕那里的工作也在有条不紊地进行，除了给木屋加了房门窗户外，屋顶也进行了加固。给墙体刷上木蜡油后，房屋的防水性能大幅度提升，下雨天终于不再漏水。
　　小屋里如今已不再是空荡荡一片，桌椅柜床样样齐全。白枕甚至为花沐制作了一个梳妆台，连首饰盒这样的小东西也没忽略。哨兵有事没事就捡点好看的珍珠贝壳回来放里面，其中甚至还有一块琥珀。
　　花沐虽说不会往身上戴，但拿出来看看也挺美的。
　　白枕的一天无疑是忙碌的，包括花沐要做的一些事也需要她来做前期的准备。不过哨兵过去的生活就很少有闲暇，对于目前的情况没有丝毫不适应。
　　对她来说，荒岛上的生活比曾经要快乐许多――唯有一件事让她不安担忧。
　　那只精神体的出现让她想到了一个传言，是关于基因改造计划基地的传言。
　　当初国际哨向联盟联和各国力量，引蛇出洞，几乎将改造计划中的主要涉事人员全部逮捕。但无论如何审问，最终都没能打听出实验基地的具体位置。
　　有人说是在某个沙漠的地下，有人说是在某片海域的岛屿上，还有人说是在某个死火山的山体里。
　　当初联盟派出了许多哨兵前去符合要求的地方巡查，最后都无功而返，不得不放弃了追查。
　　但或许，那些人没有说谎，只是因为被下了暗示而只能记住大致的片段。再结合从山洞里发现的那些笔记，某些真相已经呼之欲出。
　　并非是有人流落到了岛上，而是他们逃到了岛屿上不敢离开。这座岛屿有着得天独厚的地理位置，海难怪圈属于法外之地，各国不仅出动武装需要进行申请，搜索的手段也极其有限。
　　而如果这座岛真的就是基因改造计划的实验基地，那么那只精神体也有了确切的身份。
　　可是这一切她不想让花沐看见，不仅是因为自身的怯懦，也是因为真相太过残酷。
　　作者有话要说：　　明天有没有要随缘了。


第114章 新年
　　新年是盛朝帝国最重要的节日之一, 政府会在这一天举办游行庆典。全国各地的贵族都会前往王都觐见女王, 王室会开放部分王宫用以招待宾客。
　　而最为平民所津津乐道的是，每年能获得女王接见的幸运者会是谁。年末这一天，女王会接见十位由抽签选择出来的平民, 听取他们的意见或者建议。
　　这是王室的传统, 虽说到了如今作秀成分越来越多，但因为足够娱乐大众而成为每年的重头戏。有志向有抱负的参与者希望能够借此机会展露头角，而凑热闹的则仅仅是希望能近距离地见女王一面。
　　往年这个时候, 举国上下早已充满了节日的气氛, 只是今年有所不同。自从贺州宣布独立之后, 帝国气氛一路低迷。虽说庆典照常举行, 但王室取消了今年的贵族聚会, 态度上很显出几分谨慎。
　　就在大众猜测这个接见平民的环节会不会也遭到取消时, 王室公布了会见人员的名单。为了保障女王的安全，在接见之前会对所平民的身份背景进行详细地调查, 今年的程序尤其严格。
　　十位平民在接受了彻底的安全检查之后终于得以进入王宫, 四名警卫团的哨兵护送一行人前往女王的招待室。这里是女王日常招待外国宾客，政要以及接受采访的地方, 这一次接见也进行着卫星直播。
　　在这种紧张时期，王宫的守备更加森严, 十人被分别带到休息室等候女王的召见。
　　花簇早上才从贺州的指挥部赶回来, 处理完积压的公务后又会见了首相，在直播开始前只有半个小时能够休息。
　　女王戴着蒸汽眼罩躺在按摩椅上闭目养神，无面人站在她身后静默不语。
　　“阿筝, 帮我倒杯水。”花簇双手交叉在小腹之上声音带着几分疲惫。
　　无面人谨遵王命，一边帮她倒水，一边却道：“您不该这样称呼我。”
　　“只有我们两个人的时候也不行吗？”
　　花簇掀开眼罩看向她，无面人正好把杯子递到她手中。花簇没有立即接过来，直盯盯地望着她。两人僵持了一会儿，无面人最终败下阵来。
　　“算了，您开心就好。”
　　花簇这才接过水杯，显出一丝胜利者的笑容。
　　无面人安静地等她喝完水，而后递上了一碟焦糖饼干。
　　“多少吃一点儿，会见不知道要多久时间。”虽说大多时候每个会见者的时间会控制在十分钟以内甚至更短，但若是遇到那种有备而来准备发表长篇大论，而又确实有些见地和才识的，原则上不会打断他们的演讲。
　　曾经有一位会见者写了整整十万字的演讲稿，花了2个小时阐述自己的观点，听得当时的国王直接睡着。更妙的是，十年后他成为了帝国的首相，还总是拿出这段经历当趣闻，使这种传统获得了更多的关注。
　　花簇难得吃不下甜食，把饼干推开摇头道：“不要了，有没有酸的东西？”
　　大概是压力过大，她最近胃口不开，人明显瘦了不少。
　　“那吃点梅子，”无面人从茶几上拿过一叠蜜饯递给她，“晚上你还是留在王宫休息吧，贺北新区情况稳定，没必要连夜赶回去。”
　　虽说现在交通便捷，但旅途还是让人感到疲惫。而且前线指挥所气氛紧张，刚刚Ц吹暮乇毙虑又情况复杂，还不如留在王都过完新年再说。
　　花簇却摇了摇头，“不行，新区的情况还不明了，有很多紧急情况需要下决定，我在那边可以提高效率。”
　　“并不是事事都需要王来决定。”
　　花簇挑了挑眉，“平时自然不需要，但现在情况特殊……不再快点把事情解决，什么时候才能去找沐沐？”
　　对花簇来说，花策的行为不过是垂死挣扎，如果不是恰好遇到花沐失踪，就算慢慢磨她也不介意。
　　女王心心念念的不是国家大事而是儿女情长，似乎叫领袖有些无奈。
　　“看来你父亲的决定还是正确的，你在某种程度上来说实在不适合当女王，更不要说花简了。”
　　花簇过去经常为无面人的这种观点生气，如今倒已经学会一笑了之。
　　“不管适不适合，我都已经是女王。对人民来说，有人情味的君主也不是什么坏事。再说不是还有你吗？理智的事你来思考就够了。至于阿简……他志不在此，让他烦心公务已经很委屈他了。要不是还有沐沐在，思敏死后他大概会直接去守墓。”
　　花简大公的痴情在帝国十分有名，所以即便流传他生活奢侈，行为荒唐，仍有不少女性拥趸支持他。
　　“你们倒是姐弟情深，一个为了姐姐照顾……一个为了弟弟也是费尽心思。”
　　花簇看着她暧昧地笑了一下，“你是妒忌？谁让痴情是王室的‘传统’，废除多妾制以后，子女之间的关系自然和睦。你看就连花策那样有野心的人，都宁愿违反规定娶艾丽莎。就算德里克没有觉醒，他也从没有过续弦的想法。”
　　“……除了痴情，丧偶不也是传统吗？”
　　仿佛是诅咒一般，王室成员中夫妻关系有多和睦多恩爱，另一半离世就有多早。在如今这样科技发达，普通人平均年龄达到100岁，哨兵与向导非正常死亡的情况下，甚至能活到200岁，在40岁之前去世的情况十分罕见。
　　但看王室历史，成员配偶有60%以上都在30岁之前去世，活到寿终正寝的人大概只有2%不到。如今与直系关系最近的几支，花简大公的夫人在年仅22岁的时候去世，花策的配偶艾丽莎也在30岁不到的年纪遭遇意外，花簇的叔叔老侯爵花原紫微的妻子也早早离世没有留下一子半女。更不要说前任国王花原都，花策的父亲花原清等人。
　　花簇的这几位长辈的名字取自清都紫微，老三直接用了两个字也是因为母亲难产而死。
　　虽然明面上不说，但早已有学者在匿名论坛里提出了王室丧偶的传统。也有不少人认为，如同花簇这样宣布不婚的君主是为了保护爱人。
　　花簇没想到对方还信这个，露出了玩味的笑容。
　　“这你都信？思敏身体从小就不好，阿简早就做好心理准备才娶得她。现在与王室亲近的血脉数来数去就那几个，统计样本那么少怎么能当科学结论？要是往前推算，也得考虑当时的平均年龄吧？”女王信奉科学，对所谓的‘传统’嗤之以鼻，“再说了，身处权利中心想要太平本来就不可能，某种程度上来说大概也是种诅咒吧。怎么啦？你不愿意亲自去贺州，难道就是因为这个？”
　　花簇从不担心花筝，因为在她心底，花筝的强大已超越了凡人的程度。她实在想象不到有什么能够伤害到她，她相信对方也有这样的自信。她说这一句完全是为了打发时间与花筝斗个嘴，做好打算对方嘲一句“我又不是您的爱人”回来，没想到无面人却在沉默片刻后说出了让她难以置信的话。
　　“即便只是收养……我毕竟也曾是王室的成员。”
　　自从花簇登基，花筝就从未曾离开过她身边，如同影子一般守护在她身边。但她一直以为，对方只是将此当作使命。
　　因为怎么也无法忘怀……当初那件事，她不得不经常告诫自己“这个人没有心”，才不至于误会她的一些行为与话语。
　　花筝很理智，花筝很邪恶，花筝不懂爱，花筝只不过是父亲为她准备的万能机器人，只是不得不服从她。
　　但这样的话，绝不是一个没有心的人说得出口的吧？
　　“你过来。”
　　花簇心绪起伏，微微坐起身朝着无面人招了招手。
　　花筝没有犹豫，顺从地蹲到她的脚边。
　　女王难得大大方方地抱住自己的护卫，笑道：“你这句话是什么意思？”
　　“解释我为什么不能离开你身边。”
　　“那你是承认……”女王咬了咬唇，有几分羞涩，“我是你的爱人？”
　　哨兵语气不解道：“为什么会这样理解？我们在说的难道不是关于你安危的话题吗？”
　　花簇要被气死了，拧了一把无面人单薄的背脊，狠狠道：“我们在说的明明是王室丧偶的传统，你担心我难道不是因为……这样吗？”
　　“是这样吗？这种情急状况，花策当然会想方设法针对你，我担心你又为什么需要别的理由？”
　　女王发现自己再一次被耍，气到差点晕厥。
　　“花筝，你去死吧！”
　　全帝国都在关注着今天这一场女王与平民的会见直播，贺北新区收复的捷报由女王亲自告知，为这个略显动荡的一年带来了一个好的结尾。
　　没有人会怀疑这场战争的胜利，只要女王牢牢掌握着塔的力量，花策就翻不出什么巨浪。大家关心的是如何降低损失和伤亡，如今王室交了一份让大多数人还算满意的答卷。
　　会见与往年一样依旧状况百出，有因兴奋而直接晕倒的大叔，有侃侃而谈最后不得不被打断的年轻人，当然，也不乏有一些温馨的场面。
　　最后一名幸运儿是一名年仅五岁的小女孩，恰好来自于这次被解放的贺北新区，大家都在猜测这是王室刻意安排的重头戏。小女孩长得十分精致可爱，童言稚语也引得大家频频发笑，女王更是罕见地起身走到会见者面前打算拥抱她。
　　可就在观众要见证这历史性的一抱时，镜头之中突然飞过了一道黑色的身影，紧接而来的是强烈的火光与巨大的爆炸声――直播中断了。
　　作者有话要说：　　总不能让主角组回去没事情做吧？


第115章 新年
　　花沐终于在新年前一天成功制作出了“蛋糕”, 虽说不是真正的奶油, 但风味还算特别，大小姐十分满意。
　　身处热带岛屿的最大好处就是不用担心过冬问题，因为要陪同姑姑和父亲出席各种场合, 她过去过年都在帝都, 所以这是花沐过得最温暖的一个新年。
　　除了准备的小蛋糕，花沐也做了其他大餐。海鲜自不必说，还有海鸟做的烤鸡和野猪肉。这次的野猪比上次的小一些, 但也快有一百公斤。因为有了冰窖, 这次的野猪肉很大一部分都直接冻藏了起来。
　　只要有白枕在, 花沐根本不担心食物吃不完, 大鱼大肉使了劲往上招呼, 桌上的菜吃完放满吃完放满整整三次, 到最后连白枕都败下阵来。
　　“大、大小姐，我真的吃不下了。”
　　花沐做菜向来精致, 只这次不知道为什么每个菜都分量十足, 将近一米长的鳐鱼做成了三道菜，每道都能占满大半张桌子。除了海鲜和肉之外还有大量的真菌类、蕨类以及棕榈芯和嫩芽做的蔬菜, 主食则是西米粥和蛋糕。
　　花沐老早就住了嘴，这一筷子那一筷子地给白枕夹。
　　“诶？再吃点嘛。”
　　白枕听怕了这句话, 皱着眉头苦巴巴地道：“真的不行了, 大小姐，我明天再把它吃完吧。”
　　“你真的吃不下啦？”
　　“嗯……”
　　“哦~，那就别勉强了, 收拾收拾放进冰箱里，我们之后拿出来热热就能吃。”
　　除了拿山洞当冰窖，白枕也做了个“冰箱”，里面是双层的金属容器，夹层里置冰，外面用木桶圈住，再填充碎布以及植物纤维，保冷效果还算不错。
　　白枕没想到她意外地好讲话，如蒙大赦，手脚利索地把食物收拾到一个提架上，整个存进了冰箱里。
　　两人收拾完东西，各自洗漱完没有立即休息。花沐坐在桌边不知道在干什么，白枕走到她身旁才看到她就着烛光用羽毛笔在纸上写些什么。
　　羽毛笔是花沐用海鸟毛制成的，墨水则拿了蒲桃汁来代替。
　　“大小姐，你在干吗？”
　　“在写今年的总结和来年的计划目标呢，忙到现在差点忘记了。”
　　这是姑姑每年都会给她布置的任务，让她回首看看定的计划和目标完成了没有，这一年到底有没有虚度。女王从未要求过她有什么抱负理想，让她定的也是自己真正想要实现的事――当然，譬如想被自己的哨兵上这种事，就算女王陛下不说花沐也知道自己不该往上写。
　　这一年年下来，她早已养成了习惯，不写还真觉得少了点什么。
　　白枕有些好奇，下意识地往纸上看去。
　　花沐用的纸应该是那些资料的其中一本，与其他资料不同，这本资料末尾还有不少空白页，所以被她拿来当做了笔记本。
　　“哎呀，你怎么还看人家写东西。”花沐见白枕好奇张望，忙不迭捂住了本子。
　　白枕意识到自己的失礼，赶紧撇开了目光，歉意道：“对不起，我不是有意的。”
　　倒也没那么严重。
　　花沐招呼她坐下，“你也来一起写，写完给我看看。”
　　“额，这……”
　　要说报告书、年终总结之类的公文白枕写过不少，流落到岛上之前也有写日记的习惯，但这种类型的计划书她还真没尝试过。
　　“哎呀，别这啊那的，快来一起写啦。这是我们家族的传统，不止我要写，姑姑和爸爸也要写的，你怎么能不写呢？”
　　花沐翻了页，给她裁了一页纸，又递了一支羽毛笔。
　　“好吧……”
　　花沐见她满脸为难，笑道：“不是什么严肃的事，你随便写就好了……你给我看的话，我也给你看。”
　　这个诱惑显然很有用，白枕立即动力十足。
　　“嗯嗯。”
　　羽毛笔这类东西如今也就是贵族小姐的消遣玩意，白枕从来没用过，拿得小心翼翼。花沐见她好学生一样端端正正地坐着，写得异常认真，心里莫名甜蜜。
　　这可是家族传统，白枕已经和她是一家人了。
　　花沐的字是特地练过的，线条柔和，清隽秀丽，配上蒲桃汁自然的浅墨色，充满了艺术感。
　　反观哨兵，写得就稍有些艰难了。
　　白枕虽然属于当代人中罕有还用笔写日记的人，但素来用钢笔的她实在用不大管这种羽毛笔。原本刚劲有力，工整干净的字体因为笔的原因而显出了几分软绵绵的圆润。
　　花沐很快写好了一张，抬起纸轻轻吹了吹，对于自己的作品很满意。去年定的目标虽然有大半都没完成，但她十二岁时的目标可是终于实现了。
　　至于明年嘛……
　　花沐偷偷看了眼白枕，见她写得满头大汗，顿觉可爱。
　　“写完了吗？”
　　“还、还没有……”
　　“让我看看你写了多少了。”花沐伸过脑袋，第一次见识到了白枕的字体，“你字写得不错嘛，有练过？”
　　现在的人大多不太能驾驭手写体，白枕的字已经属于相当不错的行列。
　　哨兵显出了几分不好意思，“稍微……”
　　还真是个文艺女孩，竟然特地去练过字。
　　“你工作那么忙，怎么会想着练字呀？”
　　白枕瞟了她的纸一眼，脸上显出了几分红晕。她自觉东施效颦的事被发现，心中很有几分惭愧，花沐意识到她的初衷却是开心得不得了。
　　“哼哼哼，你要是喜欢的话，我可以教你写呀。”终于有自己能教她的东西了，花沐显出几分得意来。
　　“真的吗？”
　　“当然啦，等把浴室和厕所建好，我们应该就没那么忙了，一起练练字也能打发时间嘛。”
　　白枕喜笑颜开，连连点头：“嗯嗯。”
　　这是有多好学呀？学写个字就那么满足。
　　花沐后知后觉意识到教写字可能要占用其他“娱乐”的时间，很有几分懊悔地皱了皱鼻子。
　　“算了，让我看看你都写了什么。嗯……这不完全是工作总结吗？保护不力是什么鬼？船只失事又不是你的错。冒犯我又是什么啦？你难道比较喜欢用冒犯这个词吗？”
　　她看这个哨兵根本就是对“冒犯”这种说法感到兴奋！
　　“大小姐，我之前没写过……你能先给我看下你的吗？”
　　“好啦，给你看。”
　　花沐大方地递给她，白枕拿到手中就觉得眼前一亮。虽然写的也是总结与计划，但花沐漂亮的字体，如诗一样的排版以及清晰的条理实在是赏心悦目。
　　与其说是计划书，不如说是散文更恰当。
　　白枕一直都知道花沐多才多艺，但还是第一次看到她的文章。
　　“怎么样？”因为要给白枕看，花沐可是很悠着写的――反正她也悠惯了。
　　“你写得真好。不过去年的目标有好多没有完成，实在是太可惜了。”
　　因为成年，花沐本来在今年要为王室筹备年末的庆典，如今却只是做了一顿大餐。
　　“计划赶不上变化，这是没办法的事。而且……也不能算没有收获吧。”
　　不如说，收获实在太大了。
　　白枕振作了一下精神，“大小姐，你放心，我一定会想办法让你回去的。”
　　花沐也没打算一辈子待在岛上，只不过她坚信姑姑和父亲会来找她。
　　“我知道啦，在那之前我们要在岛上努力生活！”这一折腾时间也不早了，花沐没耐心再等白枕写完，拿走她的纸和自己的放在一起，“算啦，晚上先别写了，大过年的……我们还是早点休息吧。”
　　花沐可是做好打算要懒洋洋地过个年……不下床的那种。
　　白枕很顺着她，“那我把这些先放到柜子里。”
　　“也不用那么麻烦……噢，你放吧。”花沐很有些迫不及待，但一想到桌子可能要被征用，立即转口答应。
　　白枕似乎是知道她想了什么，一边抿着唇笑，一边把纸张连带着那本资料收拾了起来。她无意间看到资料封面上的字，随口问道：“大小姐，这本你也看完了？”
　　“看是看过了，不过这个项目可真是名副其实的Bazinga，启动的理由就很荒唐，竟然是因为其中几个研究人员打赌，想要看看觉醒率最低的两个种族混血究竟能不能产生出哨兵和向导。”
　　白枕不知为何看起来愣了一下，而后缓缓问道：“是黑瞳族和特米尔族吗？”
　　哨兵知道这些一点儿也不奇怪，花沐没作他想，点头道：“对啊，因为这两个种族都有强悍的身体素质，作为实验体而言十分合适，这个组织的上层为了验证觉醒基因的作用同意了这个项目。”
　　花沐说到这个项目就有好多槽要吐。一个是对实验体的怜悯，另一个更主要的原因是那两个觉醒率最低的种族之一是黑瞳族。
　　既然是黑瞳族那就和白枕有关，既然和白枕有关那就和她有关，花沐很显出几分感同身受的义愤填膺。
　　“真是太过分了！”
　　“大小姐，你不要生气。”
　　白枕见她气急，心中反倒不那么难受了。
　　“怎么能不生气啦？虽然我不太了解特米尔族，但黑瞳族可是你的娘家诶！”
　　反正她对整件事都很生气。
　　白枕笑了一下，竟然给她做起了科普。
　　“特米尔族是赫利奥波利斯帝国的一个民族，生活在寒冷的冰原上。他们身材高大体格健壮，对于寒冷的恶劣环境有十分强的适应能力，据说给他们拉雪橇的都是名副其实的狼。”
　　“原来是这样，”她说着不知道为什么感觉到有哪里不对，看着白枕微笑的脸总觉得有几分怪异，“难怪这个组织会把这个项目作为HELA的前置实验，加入各种杂七杂八的项目成果，像是个大杂烩一样。”
　　“毕竟HELA才是整个项目的重中之重，就算只成功这一个，整个计划就是值得的。”
　　“可那样也太……虽然每个项目的实验体都很可怜，但我还真没见过比Bazinga更惨的了。因为参与人员众多，又没有专门的负责人，整个项目进展缓慢。更过分的是，这个项目的实验体根本就不被当……额，其他项目的实验体虽然也不被当人看待，但起码被这些研究员当作宝贵的资源看待，大部分夭折也是因为实验失败。可是Bazinga实验对象的研究基础只是两个种族混血，所以实验体被像制造玩偶一样大量生产，一旦冒出个新点子就会废弃之前的个体，回炉重造。”
　　“那你有看到实验结果吗？”
　　花沐叹了口气，“写资料的人对此根本不上心，反正看到最后说是还有几个实验体存活。”
　　“是这样啊……”白枕默默走到柜子旁把资料和纸放好，“大小姐，我们还是别谈这些了，早点休息吧。”


第116章 一月一日雨
　　新年新气象, 如果还在帝都, 花沐这一天需要早起去外郊祈福。但梦幻岛的生活很有点不知岁月，只要没有食物的困扰，两人的时间十分自由。
　　花沐是听着雨声醒来的, 新年第一天下雨对她来说是很新奇的体验――帝都这时候只会降雪。
　　“大小姐, 你醒了吗？”哨兵比她更早醒来，在她身后轻轻问道，“饿了吗？我去做早餐。”
　　花沐抓住对方揽着自己的手臂摇了摇头, 用黏黏糊糊的声音撒娇道：“不要嘛, 再睡一会儿。”
　　白枕当然没有意见, 将她宝贝似的搂在怀中, 轻轻抚摸着她白金色的半长发。
　　“累到你了吗？”
　　哨兵说得十分正经, 很明显是出于关心之情。但大小姐怎么听怎么觉得色情, 扭过通红的脸哼哼道：“也没有很累……”
　　虽说她的体力确实不如白枕，但这段时间下来也不是没有进步的嘛！
　　白枕被她娇羞的模样勾得心口骚动, 忍不住轻轻亲了亲她的额头。
　　花沐愣了一下, 而后主动凑上去向对方索吻。
　　这个哨兵就是这样，温柔纯情, 对她小心翼翼，视若珍宝, 一定要她主动得不能再主动, 才会显出几分狂热来。花沐累了，不想再矜持了，dirty talk都不知道说过多少, 在白枕面前她已经不用在乎自己的下限了。
　　花沐的小女儿态很叫白枕疼惜，干脆将她搂到自己身上，细致又绵密地好好亲了一顿。
　　雨天总是十分适合宅在家中，当然更适合和爱人腻歪。屋外的风雨更显屋内的静谧与安逸，仿佛世界上只剩下了两人――这个岛上也确实只有她们两人。
　　花沐想到这件事心中难免有些不安与无助，但只要看到白枕的脸，只要被哨兵有力的臂膀拥抱，她就会无比安心。
　　如果是和白枕两个人的话，就算身处荒岛又怎么样呢？只有真正得到过才会叫人知道不曾拥有的遗憾。花沐每每回想过去都感到后怕，若是没有这一次的绝处逢生，她和白枕或许就真的错过了。
　　那她的世界又与身处荒岛有何差别呢？
　　“白枕。”
　　“嗯？”
　　“我喜欢你。”
　　两人虽然什么都做过了，但花沐实在是很少说“我喜欢你”这句话――大小姐在某些方面确实十分矜持。
　　哨兵显然也愣住了，好一会儿才眼眶湿润地道：“我知道，大小姐，我也喜欢你。”
　　花沐显出得意的表情，纤纤玉指戳着她的肩膀问道：“如果没有和我在一起，你会觉得遗憾吗？”
　　“如果是过去，我大概会有自己也说不清道不明的遗憾吧。但现在……”白枕望着她，神情无比郑重，“我会觉得生不如死。”
　　哨兵对向导有很强烈的依赖感，同样是结合，若哨兵死亡，向导在很大程度上能够存活下来，但若向导死亡，哨兵几乎百分百会无法承受丧失配偶的痛苦――盛朝帝国的王室成员似乎例外。
　　说到底，哨兵的特质注定了他们的敏感纤细，即便说是脆弱也一点儿都不过分。
　　就算是白枕也无法承受与花沐分离的痛苦。
　　花沐从她脸上看到了惊惶与不安，只是这样的假设也足够哨兵忧虑恐惧。
　　“你不要担心啦，”这种模样的白枕实在是很叫人怜爱，花沐显出几分保护爱人的豪气，信誓旦旦地道，“有我在呢。回国之后姑姑和爸爸那边由我来搞定。姑姑总得来说还是很明事理的，总不可能叫已经结合的哨兵与向导分开。”
　　白枕没有戳碎她的天真，笑着点头道：“那就靠大小姐了。”
　　花沐的虚荣心得到了很大的满足，心思也蠢蠢欲动起来。两个人在那方面还算互有往来，只不过哈提比起露娜来说更有攻击性，白枕体力又比她好上不知道多少，所以大多时候到后面她就没什么招架之力了。
　　但真说起来的话，身为同性又没规定只有哨兵才能酱酱酿酿，她也一样可以啊！
　　白枕看起来那么可口，她为什么不能好好吃一吃呢？
　　“白枕。”
　　哨兵眼见着身上的人表情鬼祟起来，心中不知为何有了种不好的感觉。
　　“怎、怎么了，大小姐？”
　　花沐凑到她耳边，小声道：“你告诉我……”
　　白枕听完她的话，脸已经红到了脖子根，磕磕绊绊地道：“这……我、我也不知道该怎么说……”
　　“怎么会不知道呢？肯定有方法的。你可以，我当然也可以！”
　　“可这个是……是自然而然。”
　　那为啥她不能自然而然？就因为露娜比较蠢吗？
　　“我不管，你得教我。不能光你……对吧！”
　　“咳咳咳……”比起大小姐，哨兵的耻度显然还是太高了一些，这时候已经很有些招架不住。
　　花沐才不管她呢，干脆自己动起了手。
　　“你不教我就自己试，谁还不是个优等生啊！”
　　“等、等等大小姐，别这样……唔！”
　　“诶……”
　　屋外雨声渐大，落在铺着防雨布和棕榈叶的屋顶上，发出了OO@@的声音。虽然这次的住址是在水源旁，但当初建立房屋的时候仍做了集水装置。
　　雨水淅淅沥沥沿着屋檐落在集水槽中，而后流向走廊尽头竖着的竹制过滤器。过滤器上大下小，中间依次填塞棕榈树皮，木炭以及帆布等物，雨水经过过滤器最终落入水缸之中。
　　水缸不大，雨水很快漫出缸沿流得到处都是。
　　等花沐回过神，大半天已经过去了。
　　“大小姐，你饿了吗？”
　　花沐懒洋洋地听着哨兵的声音，总觉得这句话耳熟。
　　“嗯……”
　　这回是真的饿了，肚子都抽抽。
　　她之前想做什么来着？
　　唉，算了，先吃饭！
　　大小姐没力气，做饭的事自然落到了哨兵身上，反正菜都是准备好的，她只要热一热就行。白枕不仅热了菜，还抱着花沐直接喂饭。
　　大小姐实在是很享受这种醉生梦死的生活，吃得那叫一个津津有味。
　　“感觉这个雨一时半会儿停不了。”
　　梦幻岛上雨一下好几天再正常不过，花沐并不放在心中。
　　“那就让它下好了，正好我们过年休息。”
　　哨兵略有些忧愁，“可是再过不久就是你的生日，我想在那之前把浴室建好。”
　　虽说这种天气直接下水洗并不会觉得冷，但花沐还是很想偶尔洗个热水澡――尤其是在生理期的时候。
　　“哎，你还想着这件事呢？算啦，我随便说说的，慢慢来就好。”
　　花沐自己都忘了还要求过生日礼物这回事。
　　“可是过完生日不久就又是……”
　　过完生日不久就又是她的生理期，花沐对那几天实在头疼。
　　“好吧……不过我看时间应该来得及，还有十天呢。”
　　花沐正和白枕说着话，却见对方突然眉头一皱。几乎是在同一时刻，哈提从图景中蹿了出来。
　　“怎么了怎么了？”
　　“是上次那只精神体。”
　　“啊，在哪儿呢？”花沐赶紧召唤出了露娜，又忙不迭地道，“快快，我们先套件衣服。”
　　宿主可是能看到精神体的视角的！
　　见花沐和自己担忧的完全不是同一件事，白枕一时也紧张不起来了。
　　“没事的，大小姐你先看看它在哪儿。”
　　“对哦！”花沐刚想对露娜下命令，独角兽已经自己跑到屋子一角，向墙外伸出头去，叼回了那只半鱼半鸟的精神体。
　　“咕噜。”
　　精神体没精打采地垂着尾巴，看起来比上次又小了一些。
　　“它怎么又小了？”花沐记得之前被露娜安抚过以后，它看起来已经好了不少。
　　白枕拧着眉似乎是在挣扎，沉默了好一会儿才道：“大小姐，它的宿主应该快不行了。”
　　“什、什么？我们要去救他吗？可是他又在哪里呢？”
　　白枕虽然不像让花沐见到那些东西，但也实在于心不忍。过了这么多年，岛上竟然还会有精神体存在，这或许是冥冥之中注定的事。无论最后的决定是救还是不救，结果又究竟是救得回来还是救不回来，都好过只是这样看着它消逝。
　　她怕以后自己想起这件事就会耿耿于怀。
　　“不是我们，而是我，我会去看一看……去那山洞的深处。”
　　花沐终于意识到哨兵的态度有些不对。从白枕的语气来看，她显然知道不少事，却一直含糊其辞地敷衍她。
　　“等等，在争执到底是你去还是我们去之前，你不觉得有什么事需要和我解释一下吗？你其实知道的吧，这个到底是什么东西。”
　　露娜将那只精神体放下舔了舔，而后又开始从角上释放出白光。哈提罕见地没闹脾气，反而走到露娜身边，摸索着用脸去蹭那只自己看不见的小家伙。
　　“大小姐，你记得我说过的智类生物吧？”
　　花沐不大喜欢白枕这种高深莫测的感觉，皱眉道：“记得啊，你说它是智类生物的精神体？”
　　“是也不是。基因改造计划其实分为两个大块，一块专攻哨兵与向导，另一块则专攻智类生物的研究，两个区块相互独立也相互合作。在人类实验体中掺杂入智类生物的基因，这你之前应该已经知道。但……在智类生物中掺杂入人类的基因呢？某种程度上来说，那才是真正的‘怪物’。”
　　作者有话要说：　　大小姐，离你发威还有段时间呢。


第117章 启程
　　光光是将智类生物的基因整合进人类的基因里就让花沐很难以想象了, 更何况是相反的做法？
　　“你的意思是……这只精神体是、是你说的那种生物的？那它怎么会在这里？”花沐虽然对基因整合一知半解, 但在岛上囫囵吞枣了那么多资料，过去也不乏看过一些科幻猎奇向的小说，脑洞还是有一些的, “难道这里是什么研究基地？”
　　“如果我猜得没错, 基地应该就在这下面。”
　　花沐倒抽一口凉气，“你为什么不早说？”
　　她真是万万没想到自己落个难还能落到邪恶反派的老窝，真是太可怕了！这是什么主角命呀！
　　白枕幽幽地望着她, 一副欲言又止的模样。
　　“不会这个基地现在还有坏人在吧？”
　　“人应该是没有了, 只不过……作为实验基地安保设施肯定很完善, 贸然去那里有一定的风险。”
　　经过露娜的安抚, 那只精神体的状态看起来稍微好了一些, 翻着肚皮在地上“咕噜咕噜”地叫着。
　　花沐“看”了它一眼, 一时左右为难。如果是人，那冒点风险去救也是值得的。但如果是那种生物……她们根本无法确定对方是否有威胁。
　　“那你打算去看看吗？”
　　白枕既然已经下定决心, 自然不会再更改。她知道, 那个地方对自己来说是个潘多拉魔盒，一旦打开可能很多事都无法再挽回。
　　可是一直把这件事埋藏在心底, 一直假装不去在意，一直隐瞒花沐对她来说也无疑是一种折磨。
　　“嗯, 我想去那里确认一些事, 顺便看一看这只精神体的宿主。”
　　白枕的答案让花沐有些惊讶。毕竟白枕是和她一起流落到岛上，也显然从没来过这里，又有什么事情要去确认呢？
　　“你想去那里确认什么事？”
　　“一件很重要的事。”
　　白枕墨黑的瞳仁看起来深情亦忧郁, 花沐脑中突然闪过电光火石――哨兵对整个计划的了解是不是有些超出常理呢？
　　花沐原本很理所当然地认为，白枕作为哨兵知道这些十分正常。可再仔细想想，这个计划都是三十多年前的事了，主要负责人也早已抓获，白枕又有什么必要去了解这些呢？
　　而一旦往这方面去想，之前那些隐约朦胧的感觉很快清晰了起来。就在不久之前，她还看过那本资料，然后知道了黑瞳族是觉醒率最低的种族之一这件事。
　　可她的面前不正有一位黑瞳族的哨兵吗？
　　不，这位哨兵也绝不可能是纯血的黑瞳族，那高大的身形与深刻的五官与黑瞳族的特征相去甚远。
　　花沐从没有深入思考过这一件事，即便是在看到那个项目之后。在她心中白枕就是白枕，是一位坚忍忠贞的哨兵。黑瞳族觉醒率低与她又有什么关系呢？因为她是特别的。
　　但到如今她不得不正视一个问题：白枕究竟有多特别呢？
　　花沐的犹豫陡然烟消云散。
　　“那我也去，”她看向白枕，坚定地道：“不准拒绝我。不论那里是不是有危险，也不论那里有什么你不想让我看到的事实，我都要和你一起去。我没有那么脆弱，更不是你的拖油瓶，我也能帮上忙。”
　　大小姐表情坚毅倔强，哨兵看了她一会儿，终于不再说什么，点头算是同意。
　　前路情况不明，这自然也不是说去就能去的。两人之前简单探索过一回，走了小半天都没走到尽头。因为火把有限，为了安全起见只好原路返回。
　　这一次去当然要做好十足的准备，照明工具自然不必说，水和粮食也要带得充分。两人准备了几天，那只精神体似乎是有什么预感，这两天一直在外面和露娜待一起。
　　“应该没少什么了。”花沐检查了一遍箩筐里的东西，确定没有遗漏后，白枕将箩筐背到了背上。
　　出发之前，白枕再次向她确认。
　　“大小姐，你真的要去吗？”
　　花沐自己背着个小竹筐，头上戴了一顶小草帽，穿了一套由露兜叶编制起来的披肩草裙，完全一副探险家的模样。
　　“当然啦，那么有趣的事我怎么能不去？如果我不是公爵家的大小姐，现在可能已经是个有名的淘金猎人了！”
　　要说完全不怕那当然是不可能的，花沐挺怕黑。但在做准备的过程中，她渐渐也生出了几分冒险的刺激感。
　　白枕终于不再劝她，只道：“你千万不要离我太远。这个山体有一些蹊跷，我的感知无法延伸太远。”
　　花沐干脆拉住她的手，“这样就不怕走丢了。”
　　白枕笑了一下，紧紧回握了过去。
　　“山洞的某处应该会有升降梯，如果运气好没准还能用。”这样的实验基地当然会有更方便的交通工具，只是当初白枕没往这方面想过，所以也从没寻找过。
　　“反正我们尽人事，听天命吧。找到入口当然最好，找不到的话我们就别去想它了。”
　　就在两人准备出发的时候，一只娇小的身影突然从角落里蹿出，飞快地爬到了花沐的怀里。
　　“储备粮？”
　　锈斑豹猫喵呜直叫，似乎是想着跟着一起去。
　　白枕联想到它对精神体的敏感程度，提议道：“大小姐，我们不如带上它吧。”
　　锈斑豹猫不过几斤大，抱起来不费力，在阴冷的洞穴里还能取取暖解解闷，花沐也挺赞同的。
　　“好啦，看你那么殷勤的份上，就带上你吧。”
　　两人带了十几根火把，还有不少蜡烛和一罐棕榈油。在黑暗环境中，光明是第一重要的东西。
　　白枕一手拿着火把，一手牵着花沐，带着露娜、哈提合着那只精神体，一块儿启程踏上了探索之旅。
　　酒窖所在的位置距离洞口不过几十米，有一个还算宽阔的球状空间。白枕认为如果有升降梯，很有可能是设置在这里的。只不过她和花沐找了很久都没发现有什么异样，最终只能选择继续前行。
　　无论是什么设施，除了升降梯以外一定会设立安全通道，而像这种完全建立在底下的设施，安全通道很多时候直接拿当初建立设施时的工事通道改造而成。
　　山体里的通道不止一条，两人当时选择的是看来最大的那条主道路。如果这里是什么古墓或者藏宝地，这样的思考方式显然不合理。但作为安全通道而言，这个猜想还是相当靠谱的。
　　道路并不好走，看得出来当初也没很用心地修整，大概是知道不怎么会使用。
　　单纯的走路想也知道有多枯燥，更何况黑暗阴冷又狭窄的地方会给人造成巨大的压力，花沐走了没一会儿就不得不用说话来分散注意力。
　　“白枕，你手累不累啊？要不要换我拿火把？”
　　“我没事的。”
　　“我们走多久了？”
　　周围的环境一成不变，除了漆黑的岩石还是漆黑的岩石，火把散发出的光芒好像都被洞壁吸收了一般。
　　“大概半个小时。”
　　“怎么才走了半个小时？”
　　“大小姐你累了吗？”
　　累倒是不累，就是很无聊很闷也很压抑。
　　“我们说说话吧。”
　　“好……”哨兵答应了一句，然后开始绞尽脑汁想话题，“大小姐，你冷不冷？”
　　但她寻找话题的能力实在不怎么样，花沐无奈地叹了口气。
　　“我暂时不冷，也不渴不饿。”还是她来找话题吧，让白枕来她看是越说越闷，“白枕，我记得你说过你的师傅是领袖对吧？不如你和我讲讲她吧，我对她还挺好奇的。”
　　白枕愣了一下，犹豫道：“大小姐，你真的什么都不记得了吗？连我师傅的事也是？”
　　“什么事？”
　　花沐觉得莫名其妙。
　　白枕上次回忆到电梯的时候被打断，无面人来救两人的事自然也就没说完。花沐一心沉浸在与哨兵结合的快乐里，也很心大地没有去追问。
　　白枕其实也不知道两人发生了什么，只知道自己当花沐护卫时，两人就好像陌生人了一样。她原本以为是花沐长大，所以开始谨守王室礼仪的原因，后来发现两人已经不是不亲密的程度，而完全像是陌生人一样。
　　“就我所知……”白枕不知道自己该不该说，也怕说了会让师傅为难。但想起曾经两人的亲昵，她又觉得这样的忘却实在是很叫人心痛――毕竟就连她也看得出来，领袖究竟有多关心大小姐。
　　花沐见她吞吞吐吐，一时更是好奇。
　　“什么啦，你快点讲嘛！”
　　白枕咬了咬牙，“大小姐，你六岁那次我们被困电梯，最后就是领袖救我们出去的。你叫她面面，对她表现得很亲密，我师傅……领袖她还叫你小甜心，说你这样叫她会被姑姑批评。反正……我觉得你们那时候的关系很好。”
　　花沐都惊呆了！
　　那个整天鬼魅一般跟在她姑姑身侧，一点存在感都没有，声音冷冰冰又总是不拿正眼看她的无面人，竟然叫她小甜心？？？
　　更可怕的是，她竟然有那么大的胆子喊她面面？
　　面面也太好笑了吧？根本一点儿都不符合她的形象！
　　作者有话要说：　　领袖（微笑）：小甜心说什么都对。


第118章 有事可以谈谈心
　　山洞中空气并不浑浊, 大概是原本设施仍在运转, 通风十分良好。通道一直迂回向下延伸，因为有目标，两人的脚程比上次进来时快不少, 只花了两个多小时就达到了上次探索到的地方。
　　前方又有一处岔道, 不过不像之前遇到的那些岔道，这次右边的小岔道是从右侧墙体开凿出来的。就在两人继续打算朝着主通道行走时，一直跟在两人身后的那只精神体突然一扭一扭地冲了上来, 朝着另外一条小道蠕动了过去。
　　“它是在为我们带路吗？”
　　花沐有些惊奇。
　　“我们跟上去看看吧。”
　　另一条通道十分低矮逼仄, 而且空气显然没有主通道那么流通。白枕拦住花沐给了蒙了一块湿布, 而后才继续前进。
　　花沐感觉到有些胸闷, 越来越低的洞顶更是让她产生了些微心慌出汗的症状。白枕已经完全是佝偻着背在前行, 看起来十分艰难。
　　通道有着明显的坡度, 先是向上而后向下延伸。白枕很快意识到了这条通道的意义――主通道的这一段路很有可能发生了什么，所以不得不后期从侧壁开凿出这样一条小道。
　　五六十米过后连花沐都不得不弯着腰才能行走, 白枕背着箩筐更是只能蹲行。
　　花沐一只手拉着白枕, 一只手扶着山壁，走着走着突然触碰到明显区别于岩石触感, 把她狠狠吓了一跳。
　　“呜哇，这是什么！”她忍不住发出尖叫, 一个倾身靠到了白枕身上。
　　哨兵立即拿着火把照过去, 只见漆黑的岩石中间裸露出一块米白色的物体，表层泛着金属光泽，断面却有细小蜂窝状的质感。
　　白枕立即认出了这些东西, 揽着花沐道：“别紧张，这应该是智类生物的骨骼，没有危险的。”
　　虽说没有危险，但能极大影响哨兵与向导的能力。智类生物的骨骼是天然的精神体屏蔽材料，虽说如今已有更好更廉价的人工替代品，但在过去，重要设施里大多都依靠嵌入智类生物的骨骼来保证设施安全。
　　白枕终于明白感知力下降的原因――不止是在实验基地之中，当初那些人大手笔地在整个山体中埋入了智类生物的骨骼。
　　不，或者这座所谓的山体根本就是人造的，这也解释了为什么山体中间部分没有动物入侵的痕迹。
　　花沐惊魂未定，“为什么山体里还会有智类生物的骨骼？！”
　　吓得她差点就……
　　白枕看出花沐长期处于这种幽闭环境，精神已十分紧张，下意识地亲了亲她的额头，安抚道：“大小姐你别担心，无论发生什么我都会保护你的。”
　　啊！为什么突然亲她！
　　花沐果然被转移了注意力，有几分娇羞又有几分不满――蒙着布不能亲嘴，好气哦！
　　只到底现在的处境容不得她腻腻歪歪儿女情长，嘴硬道：“好、好啦，我又没那么胆小，我们还是先出去吧。”
　　还好这段路并不长，一百来米过后两人就看到了出口。出口高出地面不少，花沐一个没注意差点直接跌下去。
　　这一路心惊胆战，等白枕将她从洞口抱下来，她已经出了一身的冷汗。因为紧张甚至都没怎么说话，一回到主通道就一屁股坐了下来。
　　“我还以为要摔死了！”她一边扯开蒙着的湿布一边大喘气，白枕放下箩筐，从中拿出一个小席子给花沐当座垫。
　　“大小姐，我们先休息一会儿吧。”
　　“好好好，正好有点饿了。”花沐巴不得赶紧休息，一边从她手中的火把，一边道：“而且这里面也太冷了吧，我都要冻死了。”
　　山洞温度本来就不高，至多十几度，花沐又出了一声汗，这时已经开始打喷嚏了。
　　白枕赶紧把外套布料统统套到花沐身上，又拿出加热锅点燃木炭烧上了热水。花沐冻得瑟瑟发抖，被白枕抱着烤了会儿火才渐渐回过魂来。
　　“大小姐，你好点了吗？”
　　花沐吸了吸鼻子，点头道：“好多了，没想到在热带都能被冻到。”
　　白枕放开让她继续烤着火，又在小灯笼里点上蜡烛，通道渐渐亮堂起来，两人也更清楚地看到了四周的情况。
　　这里与两人之前行走的山洞有很大的不同，虽然洞壁仍是岩石的质感，但洞顶已裸露出部分金属质感的材料，其上还镶嵌着明显的灯带。
　　白枕更换了火把后借着火光四处查看，很快发现了开凿这条小通道的原因――主通道被一扇巨大的金属门拦截了。
　　白枕略微查探了一下，热水也已经煮好。花沐把西米和干货下锅，不一会儿就传出了浓郁的香味。
　　美食果然能让人心情变好，花沐深深吸了一口气，原本的紧张不安舒缓了很多。
　　露娜和哈提围在一边，似乎是在给那只精神体梳理。花沐不管它们，招呼白枕过来吃饭。
　　“我们是不是快到了？”
　　热粥下肚，花沐的身体终于彻底暖和起来。
　　“应该是这样……”
　　白枕慢慢喝着粥，眉头轻拢。虽然到目前为止进展还算顺利，但她的表情一直没有轻松过。
　　花沐故作轻松地拍了拍她的肩膀，“好啦，这样来说事情已经成功了一半，不是挺好的吗？”
　　“嗯……”
　　哨兵闷闷不乐，心事重重，大小姐可一点儿都不喜欢这样。
　　“白枕。”
　　“嗯？怎么了，大……唔！”
　　花沐嘟着嘴亲过去，直把自己亲得气喘吁吁了才罢休。
　　白枕被突如其来的亲吻袭击得措手不及，第一次被吻得晕头转向。
　　“大、大小姐……”
　　花沐豪气地擦了擦嘴，显出得意脸来。
　　“怎么样，这次是我赢了吧！”
　　“这……”
　　白枕听不懂她在说什么，只羞得满脸通红。
　　“每次你都仗着肺活量比较大欺负我，这回不行了吧？”
　　“我没有……”
　　“哼，我说有就有。本小姐已经发现了，你这家伙其实超级不老实，什么事都瞒着我，小心思一堆堆的。”
　　“……大小姐。”
　　“都到这里了，你总可以告诉我想要确认的是什么事了吧？”
　　聪明如花沐，只要起了疑心，白枕从不觉得自己能够瞒得住她。
　　“大小姐，你应该已经猜到了吧？”
　　花沐撅起嘴不满道：“既然明白我已经猜到，那你现在有什么好怕的？还不快点从实招来？”
　　话虽如此，但也确实不知从何说起。白枕迟疑了一会儿，最后缓缓道：“在十二岁觉醒之前，我一直以为自己只是普通的孤儿，但在被送到塔后我开始明白一些事。明白自己与其他人的不同，也开始明白这些不同所带来的影响很可能不仅仅只针对我个人。”
　　“再后来，我了解到了基因改造计划，并且从中发现了自己与他人不同的原因。我根本不是通过正常途径出生的孩子，只有这一种可能能够解释我的异常。”
　　“这些年我调查了很多事情，但在临近真相前……我退缩了。大小姐，我并不是你所认为的那种人。”
　　既不正直，也没有勇气。
　　“你又知道我认为你是那种人了？”花沐有些生气，白枕素来有让她生气的本事，“我从来没有对你失望过，即便是现在也一样。难道你觉得我喜欢你是因为你的出身，或者别的什么东西吗？”
　　暂且不说哨兵对她的心意，只说哨兵的脸和身体……啊，她绝不后悔喜欢上白枕！
　　“我知道大小姐你不是这样的人，只是……”
　　只是毕竟这样的身份有太多不确定的因素，即便她前二十几年过着与正常哨兵一样的生活，但未来又会怎么样呢？
　　她无法确定。
　　最重要的是，这件事让她认清了自己的胆怯与懦弱，她很怕这样的自己会伤害到花沐。
　　这一次下定决心前来查探，她期望获得改变，也希望得到救赎。
　　“没有什么只是，在我看来，你最让人讨厌的地方就是什么都闷在心里。难道我不能给你信心，没有办法成为你的支柱和依靠吗？明明……我们现在已经是最亲密的人了。你或许没有父母，但现在一样拥有了家人。”
　　别扭如花沐，能一口气说出这样多自己内心的想法，也是思考了好多天后下定的决心。她或许无法实质性地为白枕做什么，也无力改变过往，但起码不能因为所谓的自尊与羞耻心让白枕产生误会。
　　她要让对方明白，自己在乎的从来都只有她本身；让她知道，自己喜欢的只是她这个人；也要让她彻底了解到自己的决心――都已经是这样的情况了，白枕休想摆脱掉她。
　　白枕笑了一下，像是松了口气，又像是早有预料。
　　“明明知道你会这样说，但不知道为什么还是会害怕。大小姐，接下来你要看到的东西绝对不会那么美好，请你做好心理准备。”
　　花沐一副毫不在意的样子，拍了拍胸口，“本小姐也是经历过大风大浪的人，哪有那么脆弱！”
　　两人稍作休整，整理好东西，而后继续前行。


第119章 地基
　　两人继续前进, 周围的景色渐渐发生着变化, 周遭的岩壁逐渐被金属墙体取代，顶部的灯带甚至开始出现微弱的灯光――时隔多年，基地的某些设施仍在运转, 这一次没有走多久, 两人被一道液压金属门挡住了去路。门的右侧有验证身份用的界面，两人想要进去显然需要经过这道验证。
　　“哎呀，现在怎么办？”
　　花沐没想那么多, 对于这种情况一时有些懵, 白枕却是早有准备。这种岛屿上的电力设施显然是独立存在的, 从精神体出现开始她就猜测基地的备用电源起码还能提供部分设备的运行。而安全系统属于基础中的基础, 当然是首要保证的那批设备之一, 两人想要进去不可能那么简单。
　　“大小姐, 你退远一些，我先破坏电路, 然后手动打开。”
　　若是放在过去, 她身上肯定会携带专门的工具，只要黑进去就可以了。但如今不得不用最简单粗暴的方法, 只希望三十年前的安保系统还没那么先进。
　　花沐见她摩拳擦掌，只觉惊奇不已。两人面前这道液压门起码好几吨重, 从外侧手动打开那靠的可就是单纯的蛮力。
　　“你一个人, 可以吗？”
　　白枕的力气她深有体会，但怎么说这门也太重了吧？
　　“可以试试。”
　　要是当初的白枕，她自然不觉得自己能够做到这样的事, 只是如今她莫名有些自信。
　　花沐咽了咽唾液，突然有些佩服起自己的身体素质来。难道说她其实也已经很强了？否则怎么那么久了都没被这个哨兵撞坏？
　　白枕一边走到身份验证机前，一边对花沐道：“大小姐，你尽量退远一……”
　　她的话被一道带着杂音的女声打断，感应探头检测到了她的存在。
　　“你好……目前基地正处于最高级别警戒……请进行主管以上的DNA身份验证……请在提示音后选择对应级别的身份验证。”
　　“主管级别请选一，分基地负责人请选二，计划负责人请选三，王室成员请选四……”
　　花沐忍不住吐槽道：“这系统真不知道该说先进还是落后，身份验证还要分选项，难道不能自动识别吗？”
　　白枕倒是知道为什么，一般出现这种情况的原因是身份验证的基因算法不同。有一些基因身份验证是针对个人，有一些则是针对家族特异的基因片段。后者在一百多年前十分流行，一些国家的王室在被推翻政权之前为了给后代留下财富，往往会紧急建造这样的秘密基地。
　　“应该是王室成员的基因算法不同，所以才会分开……”
　　“这个项目还有王室成员参与吗？哪个王室那么不要脸？”
　　“……已选择王室成员。”
　　系统似乎对特定语言有自动识别功能，误将两人的对话当成了选项的回答。
　　白枕没有放在心上，对着花沐解释道：“这个计划刚开始是获得好几个王室支持的正规项目，只不过后来……”
　　“尊敬的盛朝帝国王室成员，欢迎您来到弗兰肯斯坦基地，请在样品槽中放入您的头发与血液样本。”
　　原本略有些刻板的女声突然变得甜美起来，像是进入了营业模式。
　　花沐听到后直接惊呆了，白枕也有些愣神。
　　“我刚才听到了……是盛朝吗？”
　　花沐不由自主走上前来，看着验证界面旁螺旋打开的样品槽犹豫道：“你说，我放进去会不会有用？”
　　“我不知道……”这个消息对白枕来说也很意外，如果王室成员这一栏有多个王室选项她或许不会那么惊讶，但只有一个……这显然是后期更改了设置的结果。
　　据说项目后期仍有王室在暗中支持，只是没有确凿的证据指向谁而已。
　　花沐干脆拔了根头发扔进去，又拿出匕首在指尖划了道伤口――不止是白枕，她也对这个基地越来越好奇。
　　“大小姐！”
　　“白枕，看来这不止是你一个人的事了。”
　　在花沐将血液滴入后，样品槽迅速关闭。在沉默中大概过了一两分钟，人工智能的女声再次响起。
　　“验证成功，现在为您打开基地大门。我是弗兰肯斯坦基地人工智能小花，竭诚为您服务。若是有需求请叫‘小花’将我唤出，再次感谢您的莅临指导。”
　　小花……
　　花沐好不容易忍住了吐槽的冲动。
　　“……看来我的权限还挺高的？”
　　液压门正在缓缓打开，大概是多年未启动，地基如今又电力不足，开门过程中发出了巨大声响，甚至只开到一半就停了下来。
　　但大门后的景象依旧展现在了两人的面前。
　　昏暗的灯光之下，首先映入眼帘的是一片平衡代步车停车场，有大约十几辆小型代步车停在那里。花沐已经好久没见过现代科技――虽说是三十年前的，有几分兴奋地跑上去查看。
　　可惜代步车早已没电，这时无法使用。
　　花沐可惜地叹了口气，“还以为能够偷个懒呢。”
　　“你如果累了，我可以抱着你。”
　　“不用啦，我还能走。”
　　花沐从代步车上下来，和白枕一起顺着已经停止运行的传送带来到平台之上，平台左右两侧各有一个电梯的出入口，不知道是从哪里通进来的。
　　再前方就是实验室的入口，这一次两人一走到门前，门就自动打开了。
　　这是一个空旷的大厅，除了中间树立着的一个巨大罐装透明培养舱以外，几乎别无他物。
　　花沐一眼看到培养舱里的东西，反胃得差点把刚才吃下去的东西吐出来。那是一个大脑，而且巨大得不可思议。
　　大脑悬浮在营养液中，泛着微蓝的荧光，似乎还有活力。
　　“这、这是什么……”
　　虽然一眼就看出是个大脑，但这个体积实在是让人震惊。就算是鲸鱼，大脑也不过九公斤左右，但眼前这个都有她人那么大了。
　　“大小姐，你没事吧？”
　　花沐嘴里泛酸，勉强摆了摆手道：“我还好……”
　　“我想去仔细看一下那个大脑，你要不要在这里等我？”
　　“……我还是一起去吧，也、也没什么了不起的。”
　　话虽这样说，花沐还是在走到培养舱旁边时背过了身。离得越近冲击越大，大脑上的沟回和表面质感又刺激得她胃部一阵蠕动。
　　“这可能是鲸鱼形体的智类生物的大脑，我听说曾经捕捉到过体长达到一百多米的个体。”
　　“为什么偏偏留下个脑子，这也太变态了吧……”
　　花沐听得浑身发毛，又想起“小花”来，赶忙召唤她出来解答疑问。
　　“小花，这是什么东西？”
　　营养舱上的某个光点轻轻闪烁了一下，人工智能的声音也同时响起。
　　“您好，这是原本为蓝鲸种属的智类生物大脑，属于被命名为利维坦的个体。利维坦是2101年10月，于尼尔斯附近海域三千米深海之中捕捉到一只怀孕母鲸，全长145米，重约30000吨。其骨骼作为基地建设的基础材料发挥着十分重要的作用，身体其他部分也作为珍贵的实验素材而被使用在计划的各个领域，大脑目前作为地基智能系统终端进行着使用……请问您还有什么疑问吗？”
　　“等等，你是说它还活……不对，你的意思难道不是说，你、你就是……”
　　“这个问题我无法为您解答。”
　　花沐听得毛骨悚然，抱着白枕的手臂恨不得钻进她怀里。
　　“白枕……”
　　白枕见她在发抖，干脆将她抱了起来。
　　“没事的，虽然作为终端使用，但它应该不具备自我意识。”
　　花沐这回不逞强了，白枕的怀抱让她很有安全感。
　　“那我们现在怎么办？”
　　如果没有这个人工智能，白枕原本是打算进行地毯式的搜索，如今却不需要那么麻烦。
　　“小花，设施中目前还有多少存活的实验体？”
　　“正在为您检索……检索完毕，大部分实验体已于2143年3月进行转移，目前基地内实验体数量为三十七，尚有一只存活。”
　　“在哪里？”
　　“地点在负B层，请问需要为您筛选前往方式吗？”
　　“资料室在哪？”
　　“资料存放地点在正A层306室，请问需要为您筛选前往方式吗？”
　　“筛选。”
　　“筛选中……升降梯电力不足无法启动，请走安全通道。现在为您开启实时导航，安全通道位于您右手侧五十米处，请径直上楼。”
　　就在人工智能开启导航时，一直躲在白枕背后的锈斑豹猫也从箩筐里爬了出来，钻进了花沐的怀里。
　　“这个小家伙中途躲起来以后就一直不肯出来，我差点都忘了它。”花沐见它一副怂答答的样子，不免有些好笑，“之前一定要跟进来，现在那么胆小。”
　　“喵~”
　　白枕眉头一动，突然问道：“小花，基地有以猫科为实验体的项目吗？”
　　“正在为您检索……您好，检索到三个项目，分别为以虎亚属、狮亚属以及豹猫属为实验素材。”
　　“锈斑豹猫所属实验是哪个？”
　　“您好，锈斑豹猫属于HELA项目下属子项目，归为紧急应对措施类，旨在侦查以及抑制HELA个体的精神体。该项目成功实验体为六只，四只转移，一只死亡，一只出逃。”


第120章 地基
　　从储备粮的年纪来看显然不可能是那只出逃的锈斑豹猫, 但考虑到之前它对精神体的敏感程度, 很可能是那只出逃实验体的后代。
　　花沐听白枕这样问，心中也有了底，提着储备粮的后颈瞅了半天。
　　“没想到你还有点来头。”
　　储备粮似乎颇为骄傲地“喵”了一声。
　　“小样, 夸你一句还得意了。”
　　花沐窝在白枕怀里逗猫, 样子别提多安逸。
　　白枕一边抱着一人一猫朝着安全通道走去，一边道：“大小姐，我们先去资料室, 然后再去找那个实验体。”
　　花沐自然没意见, 只不过当两人走进安全通道后, 原本一直跟在两人身后的那只精神体突然朝着相反的方向跑去, 急得露娜只叫唤。
　　“困困跑了！”
　　白枕听得不明不白, “困困？”
　　“哎呀, 就是那只精神体！”花沐毫无疑问有那么一点儿取名癖，只是刚开始不知道这只精神体是敌是友, 她怕取了名字产生感情, 这才一直憋在心里的，“取个名字方便点嘛！”
　　白枕再一次被花沐高雅的取名品味震惊了！
　　“哎呀, 不见了！跑到对面的安全通道去了。”
　　花沐有些着急。
　　“它应该是去宿主身边了，没关系, 我们待会儿下来再去找它。”
　　花沐有几分担忧, 但她也有许多疑问迫不及待地想要得到解答。
　　“嗯。”
　　基地一共有七层，正A层海拔最高，负A海拔最低。白枕在人工智能的指引下顺利来到正A层, 中途遇到的门禁也都自动开启。
　　基地的房间为环状布局，每层共有6排房屋，编号由内至外递增，306室位于第三排。白枕顺着环形走廊，向东走了约一百来米，没费什么功夫就找到了资料室。
　　如今几乎已很少使用纸质资料作为存档，所谓的资料室一般情况下也只是因为放置了有浏览权限的设备。不过考虑到两人在上面发现的那一箱纸质记录，这里的资料室很有可能也放置着一些实体记录。
　　花沐的权限高得不可思议，就连资料室也能够轻易进入。已经不用再怀疑了，当初最后还支持着该组织的王室应该就是花家。
　　这个事实无论是白枕还是花沐都已经意识到，只是两人默契地没有提起。
　　资料室中的场景有些凌乱，可以看得出来，这里原本确实存放着着不少纸质资料。但此时除了地上散乱的一些纸屑之外，几个巨大的立式保险柜都已经被搬空。
　　“小花，能开启资料室里的光脑吗？”
　　白枕进入基地以后明显换了一种“模式”，从对花沐唯命是从的护卫转变成了任务中的哨兵。
　　比起总是听从自己吩咐的白枕，这种自主专业的模样也有别样的魅力。
　　“正在尝试启动……检测到电压不足，需关闭部分照明设施，是否关闭？”
　　“关闭。”
　　几乎是在白枕回答的瞬间，原本就昏暗不已的灯光瞬间熄灭。房间内突然陷入了无尽的黑暗，要不是窝在白枕怀中花沐一定已经忍不住尖叫出声。
　　“喵～”储备粮似乎也有一些紧张，把脸埋在了花沐的胸口上。
　　黑暗并没有持续多久，房间中央的光脑投影设施已发出了蓝光。系统启动的音效有些古老，幸好运转还算正常，3D投影的状况也十分良好。
　　“光脑已开启完毕，请选择想要浏览的内容。”
　　与之前不同，这一次小花的询问没有立即得到白枕的答复。
　　花沐知道她在做心里建设，干脆自己接口道：“调取盛朝王室相关人员资料。”
　　“哔――”人工智能第一次发出了失败的音效，“对不起，您的权限不够，请选择浏览其他内容。”
　　“什么呀，我调自己家的资料反而权限不够，太过份了吧！”
　　花沐气得差点从哨兵身上跳下来。
　　白枕知道她不过是为了让自己放轻松，彻底不再犹豫，对着人工智能道：“请先调阅Bazinga项目。”
　　“正在调阅中……调阅成功，现在为您解说该项目的大致内容。”两人都对这个项目有一定了解，唯一不清楚的是究竟有没有实验体存活下来。
　　3D投影持续播放着当初的实验影响，而当一排排培养藏出现的时候，花沐已经汗毛竖立，浑身发冷。
　　画面中出现的房间如同生产车间一般密密麻麻地排放着直立的培养舱，3D投影的效果因电压原因而有些暗淡，但两人还是清楚地看到了其中实验体的模样。
　　“……该项目一共有实验个体302个，其中死亡300例，转移2例。”
　　白枕一直都对人工智能所说的转移十分在意，这时终于问道：“转移的具体时间是什么时候？”
　　“Bazinga项目两例实验体的转移时间为2140年10月2日，弗兰肯斯坦基地实验个体从2040年8月开始转移，共1019个实验体分三批转移完毕。”
　　2040年，是距今的二十四年……不，过完新年应该说是二十五年前了。这个时间点，天使之手计划的主犯应该已经全部捉拿归案。而白枕过去调查的内容里，也绝没有这样的后续。
　　如果她就是那两例实验体之一，那么另外一个实验体呢？还有其他1017个实验体都去了哪里？这场转移是哨向国际联盟直捣老巢后的安排，还是对方为了躲避追捕进行的战略转移？又或者是被第三方黄雀在后……不对，她当初是被塔送去黑瞳族的，再考虑到盛朝王室在这其中扮演的角色，一个答案呼之欲出。
　　安排这场转移的很有可能就是盛朝王室。
　　白枕只觉得背脊一阵发冷，强自镇定地问道：“转移目的地是？”
　　“未设置具体目的地。”
　　白枕想到的，花沐自然也想到了。虽说这件事与她必然不可能会有什么关系，但心情也不免沉重起来。
　　“爷爷到底在想什么啊？”
　　二十五年前盛朝帝国还在花沐的爷爷花原都的统治之下，她很自然地认为这一切都是他的安排。
　　白枕不敢妄议先代君主，只道：“现在情况还不明了，我们再看一看。”
　　到了此刻，花沐对这个计划的感觉已经无比复杂。一方面她会想，如果没有这个计划白枕不会出生，自己生命中就不会有这样一个人，另一方面她又会想，这样草菅人命的非人道实验有自己家族的参与，白枕作为受害者面对自己又会是什么样的心情呢？
　　她已不禁有些心虚。
　　哨兵自从来到基地以后，整个人都处于紧绷的状态，她看得出来对方对这件事的在意。
　　“白枕……”
　　花沐想说点什么，却又不知道该从何说起。
　　“小花，调出Bazinga实验个体的画面。”
　　“调出中……已为您调出Bazinga实验个体画面，转移的两例个体编号为301、302，性别均为女性，这是她们从人工子宫中出生转移到培养舱的画面，工作人员正在为她们注入纳米监测器。”
　　刚刚出生的婴儿自然是看不出什么来的，就连皮肤也没有明显的黑白之分。
　　“监测器……”
　　花沐当真毛骨悚然，白枕面色木然地望着那两个被从后颈注入监测器的婴儿，不知道在想什么。
　　“你有办法检测出实验体吗？”
　　“所有实验室中都配备有快速分析仪器，需要为您选择最近的路线吗？”
　　“选择。”
　　“白枕！”花沐突然按住白枕的手臂，“我们还是先把资料看完吧。”
　　哨兵像是突然醒过神般低头看向花沐，见她满脸着急，原本麻木的心口稍稍刺痛了一下。她的表情柔软下来，语气也温和了不少。
　　“你说得对。小花，取消导航，调出HELA项目资料。”
　　“已取消导航……对不起，您的权限不足以浏览HELA项目资料，请重新选择。”
　　看来王室成员的权限也有不好用的时候，白枕只得无奈作罢。两人陆陆续续问了一些问题，也看了不少资料，大部分都获得了解答。
　　“……最后的执行人是霍尔曼・斯坦因博士，以主管权限将地基设置为最高警戒状态。”
　　霍尔曼・斯坦因这个名字花沐有见过，是写下笔记的其中一人。
　　“看来留在岛上的人就是霍尔曼，也不知道他最后怎么样了。”
　　白枕没有时间想这些，她虽无比恐惧却又迫不及待地想要确认自己的身份。
　　“关闭光脑，去最近的实验室。”
　　“正在关闭……离您最近的实验室在资料室右手侧，请出门之后右拐，行进二十米后进入分析室。”
　　“白枕……”对于即将到来的真相，不止是白枕，花沐也十分紧张。她当然不是无法接受白枕的身份，只是不想看到对方伤心。
　　这种情况如果放在她身上，她觉得自己也不会有太大的反应。
　　但白枕与她不一样。
　　哨兵自小的经历让她一直在意着自己与他人的不同，在意着与这个世界格格不入。而现在，那个几乎已经注定的谜底即将揭晓，她又该是怎么样的心情呢？


第121章 谜底
　　花簇从没想过, 有一天花筝会躺在无菌隔离舱, 原本就苍白得几乎透明的人悬浮在淡绿色的恢复液中，看起来像是要溶解在里面一般。
　　已经整整一周，花筝仍未醒来, 原本能快速恢复的身体现在的状态却比普通人还糟。药物对她几乎不起作用, 花簇后来才意识到，那个人体炸・弹针对的并不是自己，而是花筝。
　　花策找到了对付花筝的办法, 她再不是那个远远凌驾于众生之上的存在。
　　花簇在事件发生之后迅速发表了一道声明。
　　政府的公信力无疑遭受到了一定程度上的质疑, 但花策以幼童作为人体□□的行为彻底惹怒, 开始支持官方对贺州的军事行动采取更强硬的态度。
　　花簇成为女王十几年, 也是第一次遭遇人体□□的袭击。那个小女孩可爱的面容成为她心中挥之不去的阴影, 她已连续做了几天噩梦。
　　但花筝的情况更让她担心。
　　人体□□的能量虽被精神体及时吞噬了大部分, 但依旧还有巨大的冲击和热量。花簇离得太近，花筝除了用身体保护她别无他法。
　　花簇不知道花策在小女孩身上动了什么手脚, 但花筝受伤的部位再没有过去那样的恢复能力, 因为药物对她的作用不大，伤口更是迟迟无法愈合。为了避免伤口感染, 花筝被安置到了无菌舱中。
　　花簇还有太多事需要处理，只得将办公地点搬到了医院里。花简旧伤还未痊愈, 但如今情况紧急, 他不得不再次前往前线进行指挥。
　　花簇这几天每日最多只睡两三个小时，还几乎都是噩梦，脸色憔悴了不少。但处理完公务, 她仍会守在花筝身边，希望能让对方在醒来的第一时间见到自己。
　　花筝的长发为了便于手术而被剪短，头部右侧有一处显眼的灼伤，伤口一直蔓延到下颌。不止是头部，花筝的身体上也满是伤痕，修长的四肢以及右侧小腹上的伤口最为显眼。
　　她的斗篷也被用来保护花簇，身体几乎是处于毫无防御的状态。
　　花簇透过透明的舱罩，呆呆地看着里面的人。
　　第一次见到花筝的时候，花簇就明白她绝对不是父亲所谓的养女。即便外表过度白化，但她仍然能从对方的外貌中看出明显的王室特征。
　　花簇那时不过十二岁，理所当然地想到了另一种可能。母亲去世不过三年，却突然出现了一个起码已经八岁的私生女，这对从小看着父母恩爱无比的花簇来说，打击可想而知。
　　花筝私生女的这个可能，让她无论是面对她还是面对父亲都无法再坦然。她处处针对花筝，用现在看来无比幼稚的手段和方法嘲笑她，欺辱她，而花筝却只会用无辜天真软弱善良的模样，跟在她身后叫姐姐――啊，这些当然是花筝装出来的，只是曾经的她被轻易地欺骗了过去而已。
　　事实上，花筝并没有正常人一样的感情，说好听一些她无比理智与公正，说难听一些这个人冷血无情。她所表现的态度是她认为最恰当的反应，也确实获得了她所期望的回应。
　　毕竟，她的对手花簇――自己当时不过是只什么都不懂金丝雀。
　　“阿筝……”
　　可同样是这个人，无数次地保护了她，让她再无法分辨自己的感情。爱她也好，恨她也好，花簇如今唯一的愿望就是花筝能够醒来。
　　她宁愿被她气死也不想看她变成这种狼狈的模样，这不是她的花筝。
　　因为花筝身份特殊，就连在塔内接受治疗也必须小心翼翼。她外表特征过于显著，让人轻易就能联想起王室收养的某位早逝养女。花簇为了就近照料她，连侍女都没有带。
　　花筝的表情很平静，她素来都是这副冷淡平静的神情，只偶尔才会有恶意促狭的浅淡笑容。
　　她从没有说过，自己喜欢看她笑，即便花筝一笑就意味着她注定要生气。
　　“阿筝，你要是再不醒来，我就……”花簇想如过往一般说出什么明知没有威力的威胁话语，喉咙里却因酸涩而哽咽住。花沐失踪，花简受伤之后，她之所以能够支撑下来，完全是因为身边有花筝的存在。她是父亲为她准备的影子，是她的镜子，是她的锁，是她无所不能的哨兵，“我就真的不知道该怎么办了。”
　　花簇自小作为王储长大，该明白的事一样不少。她当然明白该怎么办――她只是忍不住撒娇而已。
　　只要有花筝在，她就忍不住想要依靠她。在父亲去世，弟弟成家之后，对方就一直是她的支柱。
　　花沐紧张地看着白枕将血液滴入快速分析仪中，内心默默祈祷着事情能够出现转机。
　　“与基因库对比完毕，项目所属Bazinga，编号301实验个体，欢迎回到弗兰肯斯坦实验基地。”
　　只是当人工智能的声音再次响起时，预感变成了现实。
　　“白枕！”
　　“我没事，大小姐。”哨兵看向她，脸上出现了浅淡的笑容，安慰道，“真的，虽然不能说松了一口气，但确实放下了一件心事。”
　　“你不会想要离开我吧？”
　　花沐可怕她脑子抽抽，想些有的没的，白枕显出了疑惑的神情，“你为什么会担忧这件事？无论如何我都不会离开你身边的。”
　　“你可不要骗我！”
　　白枕稍稍有些明白了她的担忧，叹气道：“大小姐，你把我想得太无私了……没有哪一位哨兵在结合后还会想着主动离开她的向导。出身是注定的事，我无法改变，但我不会因为这件事让你伤心。”
　　花沐揽住她的胳膊，“那就好，你可别忘了今天说的话。”
　　白枕能调整好心态自然让花沐很开心，但问题并没有就此解决，刚才人工智能所说的一些话也让两人有些在意。
　　“小花，你能通过监视器监测实验体的情况吗？”
　　“转移实验体的监测器权限已于2040年10月全部移交，目前只能监测基地内的实验体数据。”
　　如果她这些年来一直都生活在别人的监测之下，那未免太可怕了。
　　“所以你无法确定我体内的监测器有没有在运作？”
　　“不，可以确定，您身体内的监测器仍在正常运行。它会监测您身体各项数据的变化以及结合情况，但请放心，它是安全而无害的。”
　　讲的还真是叫人安心呢！
　　花沐忍不住在心中吐槽。
　　只是知道被监测着身体数据就已经足够可怕了好吗？
　　“那……有没有办法取出来？”
　　“可以使用更换器进行取出，更换器在您右手边操作台下方，请确定样槽中没有新监视器。使用方面现在为您呈现影像，请根据步骤执行。”
　　花沐听着人工智能的举一反三，心中生出了些微奇怪的感觉。
　　“这家伙是不是太贴心了点？”
　　虽说她的权限很高，但这个人工智能帮实验体取监测器还那么积极，是不是有点吃里扒外啊？
　　白枕轻轻摸了摸花沐的手臂，像是在提醒她什么。
　　花沐心中一惊，乖乖闭上嘴不再说话。
　　更换器的操作并不复杂，只不过因为要从后颈取出，所以得由花沐来执行。花沐虽自诩天资聪明，什么都一学就会，但要在白枕身上操作，心底不免有些发虚。
　　“没事的大小姐，这不会有什么伤害。”
　　“如果痛你就告诉我。”
　　纳米级别的监测器体积很小，根本不会有太大的感觉。
　　白枕坐在椅子上背对着花沐，低垂着头把自己修长的后颈露在她面前。
　　“不会痛的。”
　　“哼，你不会痛我会痛啊！”
　　她心疼到现在就没停过，这个可恶的哨兵。
　　“大小姐……”
　　“别说话了，我帮你取出来。”
　　花沐自己说完不禁有些害臊，压着白枕地脑袋豪放地把更换器的枪头对了上去。
　　更换器看起来像一把小型的手工电钻，按键也极为简单。排除掉那一点儿心理因素，花沐按下了更换键。
　　似乎什么都没有发生，但白枕能很明显地感觉到整个人一松。
　　没有对比她或许永远也不会发现，毕竟监视器是从她出生开始就一直存在于体内的东西。但如今去除之后，她只觉得世界更加开阔起来。与和花沐结合后那种增幅的感觉不同，这一次是枷锁消失了。
　　“你觉得怎么样？”花沐一边紧张地问道，一边抬起手中的更换器确认旧样槽中的情况。
　　红灯已经转换为绿灯，说明里面确实有监测器。
　　“我觉得……很好。”
　　这种感觉很美妙，像是……突然被放出了牢笼。
　　花簇因为太累而挨着无菌舱睡着，但她清浅的睡眠很快被打断了――无菌舱因里面人的挣扎而轻微颤动着。
　　“阿筝！”
　　花簇拍打着舱壁想要唤醒她，好一会儿才想起要呼唤医务人员过来。
　　就在这时，花筝突然浮上水面，贴近玻璃舱壁陡然睁开了赤红的双眼。
　　“阿筝！”
　　花筝看起来还不太清醒，费力地除掉了自己的呼吸面罩，像是想从无菌舱里出来。
　　“不要乱来，你还需要治疗。”
　　花筝开合着嘴唇像是在说什么，但花簇听不到她的声音。
　　“你想说什么？”
　　“白、白枕她……”
　　白枕？
　　“小、小甜心有、有危险……”
　　作者有话要说：　　花簇：我守了你几天几夜，一醒来就叫别的女人名字？
　　花筝：可我不想小甜心累死在床上啊！
　　花沐：不，我想！


第122章 谜底
　　无论如何, 把监测器取出来总归是让两人放下了一件心事。两人在A层继续探索了一会儿, 收集了一些工具后向着负B层出发。
　　负B层正是3D投影中经常出现的培养舱放置所，两人一进入就被眼前几百个培养舱所震撼。大部分培养舱只剩下底座，有一些则是已经空了。
　　但随着两人根据导航向里侧走去, 中途还是发现其中几个装着培养液的培养舱。根据人工智能的介绍, 其中大部分是已经失败的实验体，所以转移的时候直接舍弃在了弗兰肯斯坦基地。
　　本该澄清透明的淡绿色培养液已完全浑浊，腐烂的实验体在其中若隐若现。
　　花沐胃里一酸差点吐出来, 铁青着脸靠到了白枕的怀里。
　　这虽然不是白枕见过最可怕的场景, 但因其中个体的身份, 让她忍不住生出几分感同身受的寒意。
　　“是霍尔曼博士离开前切断了他们的营养液供给吗？”
　　这件事无论怎么想都有些蹊跷。既然是已经舍弃的实验体, 那么为什么还会有一个存活下来呢？无论是当时离开的人切断了供给, 还是经过了那么多年基地的供给用尽, 这些实验体都应该同时死亡才对。
　　“……博士没有切断营养供给。”
　　白枕没说什么，带着花沐继续前进。存活个体的培养舱似乎放在B层深处。两人走了十几分钟才终于看到它的真面目。
　　太大了, 无论是培养舱还是里面的个体, 体积都大得不可思议。两人只能从窗口中看到实验体的部分躯干，但从监视屏幕上她们还是看清了它的全貌。
　　这是一具还未完全发育好的胚胎, 虽然哺乳动物胚胎发育前期没有太大的差别，但无论怎么看这都不可能是一个人类。
　　苍白透明而略带褶皱的皮肤让胚胎内的器官几乎一览无余, 未完全退化的巨大的尾部与与逐渐成型的四肢让它看起来像是一只巨型的蜥蜴, 然而两侧如同肉翅一般的鱼鳍又让它像是未长毛的鸟类。
　　花沐几乎是在看到它的第一眼就确定了它是那只精神体的宿主。
　　“白枕，困困长得好像它啊！”
　　以目前的情况来看，这个实验体无论如何都不可能存活下来。
　　“大小姐……”
　　而且某种程度上来说, 它也不能存活下去。
　　“调阅该实验个体资料。”
　　“资料调阅中，实验个体为‘利维坦创生’计划所属唯一实验体，以十二周的蓝鲸智类生物胚胎为实验素材……”
　　“正在被舍弃的实验体，应该是它吧……利维坦？”
　　只从胚胎的情况来看白枕就知道，这个实验已经失败了。系统为了给它的输送营养液而切断了其他实验个体的供给，这样残酷又充满了“母爱”的行为，绝不该是一个人工智能做得出来的事。
　　“利维坦？”花沐重复了一遍这个名字，恍然大悟道，“它果然是！”
　　与其说小花是利维坦，不如说它是受利维坦影响而产生了自主意识的人工智能，这是以生物大脑作为载体的光脑偶尔会出现的问题。因为这种情况下产生的智能通常只能算“伪”智能，其行动有可预测性，解决方法也十分简单，只要定期进行格式化即可。
　　管理这种基地的人工智能必然需要巨大的容量以及高速的处理能力，而相较于花费大量的人力物力去专门建设，利用生物机书你无疑性价比更高。届时只要保存资料进行定时格式化，能有效避免这一弊端。
　　但现在，二十五年过去，结果又会如何呢？
　　“利维坦为2101年10月捕捉到的蓝鲸形态智类生物，于次年1月完成最后分解……”
　　白枕叹了口气，“我们没办法救它。”
　　“……救援方式检索中，负C层中央为地底湖，可打开营养舱下方出口，将实验体放归海域。”
　　“既然这样就行，你干吗自己不放？”花沐不明白，同时也对这个人工智能感到些微恐惧。
　　“您好，人工智能没有该权限。”
　　“它只是胚胎的状态，在营养舱里或许还能活一段时间，但放归海域或许会立即死亡。”
　　“营养液中有抑制生长的成分，实验体皮肤会在接触空气后两个小时候内硬化，肺部与心脏已发育完整，经计算，放归海域存活率在90%以上。”
　　白枕一时沉默下来，花沐有些紧张地低声道：“我们……要救它吗？”
　　她很矛盾，一方面与那只精神体相处日久，见死不救的话有些于心不忍。但另一方面她又很明白……这只实验体如果放归大海，不知道会造成什么样的后果。
　　白枕没有回答她，只对着人工智能道：“我们想先去别的区域看一下。”
　　“请选择目的地。”
　　“负C层。”
　　“路线检索中……对不起，无正确途径可以到达。”
　　“那一楼大厅。”
　　“路线检索中……对不起，无正确途径可以到达。”
　　花沐心中一惊。
　　负C层不能去也就算了，可两人刚从一楼大厅下来，怎么可能没办法去那里？
　　“也就是说，不放了它我们就出不去了对吗？”
　　“您好，负B层大门已彻底关闭。”
　　虽然人工智能的回答仍遵循着一定的模式，但白枕已经彻底理解她铁了心要自己放走实验体这件事。
　　花沐快气死了，这个小花之前一副好好小姐的模样，没想到“心”那么黑！
　　“大小姐，我们先去大门看看。”
　　白枕不再和人工智能嗦，抱起花沐朝着大门跑去。
　　“敬告，未规划行进路线，可能发生危险。”
　　白枕并不理它，两人很快到达了负B层入口，只是原本自动开启的移动门此时毫无反应。
　　“我们被关住了？”花沐拍了拍门，难以置信地道，“人工智能三定律呢？”
　　那是电影中的概念，现实中是不存在的。
　　“大小姐，请你退开一些。”
　　白枕放下她，让她后退。
　　破坏这种门对白枕来说可比打开之前那个液压门容易得多，哈提一个闪现出现在了白枕面前，开口朝着大门发出了吐息。
　　警报声随之响起，人工智能也发出了严厉的警告。
　　“警告，检测到攻击，若不停止该行为，十秒后将作出反击。”
　　白枕停下了攻击。
　　“白枕？”哨兵的果断很让花沐吃惊，无论是她立即放弃拯救那个实验体，还是毫不犹豫地对大门进行攻击。
　　当然，这个停止也让她措手不及。
　　“我们需要一些考虑的时间。”
　　“请在三天内给出答复。”
　　花沐一听，以为白枕要采取什么迂回手段，只是她不明白为什么对方会给出三天这个期限。
　　“可以，在那之前先给我们提供一个休息的场所。”
　　“休息所检索中，请向左手面行进三十六米，值班室中有全部配套设施，请两位在三天之内做出答复。”
　　白枕毫不犹豫地抱起花沐，朝着休息室跑去。
　　花沐这时才察觉到白枕有些奇怪，皮肤很烫，脸色潮红，呼吸急促。
　　“白枕，你怎么了？”
　　她有些担心，以为是取出监测器产生了什么副作用。
　　白枕额上出了一层汗，口中却道：“我没事。”
　　值班室的门在两人到达时自动打开，里面虽然不是很大，但生活设施果然一应俱全。除去配套的床椅桌灯以及厕所浴室以外，还有一个速食加热炉。
　　花沐已经太久没见过这样现代化的生活设施――虽然是三十年前的建筑，差点喜极而泣，连眼前的困境都暂且忘记了。
　　“不知道有没有热水！”
　　“您好，饮用水和生活用水有冷、热和常温三个选项，请根据需求选择。”
　　“我又没唤你出来！”人工智能若无其事的回复让花沐有些恼怒，这家伙难道不知道自己做了多过分的事吗？
　　“您可以关闭常唤模式，在下一次呼唤之前，我不会再出声。”
　　“关闭啦，你这个混蛋！”
　　休息室内还算整洁，经过三十年的时间能保持这种程度实在是叫人吃惊。
　　白枕放下花沐，再卸下身后的竹筐，像是精疲力尽般坐到了椅子上。
　　“白枕，你真的没事吗？”
　　“嗯……”白枕抬头看了她一眼，又迅速移开了目光。花沐觉得她眼睛红得不正常，不免更加担忧，摸着她的肩膀道：“难道是累到了吗？要不要我帮你梳理一下？”
　　她现在也算是一名合格的向导了，精神梳理对她来说小菜一碟。
　　白枕浑身一震，呼吸沉重起来。
　　“那、那您需要先洗澡吗？”
　　花沐有些奇怪，精神梳理为什么要洗澡？又不是要……咳咳咳，虽然那样也很好啦，但现在这种情况下，白枕怎么也不会同意的吧？
　　不过她倒有点想上厕所。
　　“洗澡太费时间了……”
　　白枕似乎很同意她的观点，“你说得对……”
　　“不过我还是先――诶？”
　　哨兵突然再一次将她打横抱起，“大小姐，那我们一起洗吧。”
　　诶？
　　诶诶？
　　诶――？？？
　　作者有话要说：　　花沐：诶！！！


第123章 谜底
　　如果说人这一生难以避免起起落落, 那不如把起起落落也当作是一种快乐。
　　花沐从流落荒岛至今一直算是福祸相依, 因为有白枕在身边，她发现自己已经能越来越坦然地面对所谓的危机。
　　所以，就算在如今这种困境中“起起落落”, 她保持着乐观向上, 及时行乐的心态也没什么不对吧？
　　明明连那个总是杞人忧天的哨兵也突然放纵起来了诶？
　　她曾以为在岛上的岁月已经足够不知今夕何夕，没想到在岛下的生活更甚，毕竟这里连太阳也见不到。
　　“白、白枕……”
　　她真的不行了啦, 马上就要散架了。
　　哨兵喘着气, 翻了个身让她趴到自己身上。
　　“大小姐……”
　　花沐累到无力, 气声道：“你怎么突然……”
　　啊, 当然不是不喜欢……虽然不是不喜欢, 但那么突然……虽说很突然, 但也并不是不能接受。
　　她只是有些奇怪而已。
　　“累吗？”
　　哨兵并没有回答她的问题，只是温柔地抚摸着她的头发, 轻声细语地说话。
　　花沐挣扎了两秒, 最终屈服下来，“一、一点点。”
　　身体撑不住了是一方面, 但更重要的一方面是，她有好多疑问要问呢！
　　“那我们先休息一会儿。”
　　不不不, 别说得那么一本正经理所当然, 仿佛这是目前最重要的事一样……虽然不是不重要，但现在怎么说都还有别的事要想吧？
　　花沐有气无力地捶了一下白枕的肩膀。
　　“你到底打得什么主意，快点告诉我。”
　　难道是为了麻痹那个人工智能？
　　可是人工智能又不是她, 怎么可能被这种东西麻痹啦！
　　“什么？”
　　“什么什么，你可不要告诉我是一时兴起！”
　　花沐觉得到了基地后白枕好多事都藏着掖着，就像她早就发现了那个人工智能不对劲，却一直到后面才说一样。
　　“呃……不、也不全然是这样。”
　　白枕似乎这时才想起要难为情，拉了被单把两人团团裹住。
　　不全然是这样，难道竟然还有一半是这样？
　　花沐决定趁机好好审问一下这个家伙。
　　“接下来我问你答，”人工智能虽然不再出声，但一定还在监听两人的情况，花沐也没那么鲁莽，伏到白枕耳边低声道，“要是有不好回答的你就给个暗示。”
　　“好~”
　　花沐不知道为什么觉得白枕的心情很好，实在是莫名其妙。
　　“那我们从头开始梳理，你从什么时候开始知道小花不对劲的？”
　　“倒也不是知道，刚开始只是怀疑而已。在她说还有一个实验体存活时只觉得有点不对劲，中途有隐约感觉，但确实是看到实验体后才确定的。”
　　“所以你才会在那个时候提醒我？”
　　“毕竟我们在基地探索还需要它的帮助。”
　　“既然这样我们就该早点跑路啊，现在倒好……你到底怎么打算的？真的不救困……那个实验体吗？”
　　白枕叹了口气，“大小姐，即便放了它，它也活不久。小花所说固然没错，但它有一点没有考虑到……刚出生的哺乳动物是需要母乳喂养的，没有母亲它根本活不久。更何况，它的形态没办法在水中生活，就连保持平衡也做不到。”
　　就如她之前所说，在考虑救不救之前，首先的客观现实是，这只实验体在自然环境中根本活不下去。
　　“照你这样说，那我们也不用纠结，直接答应小花不就得……啊，你不是不想救它，而是不想杀它！”
　　花沐自觉参透关键，一时为哨兵的善良心软不已。
　　“这并非主要原因，像这样庞大的智类生物，无论是死是活对周围环境都会有影响……我们毕竟还生活在岛上。”
　　“对哦！万一通过食物链……”
　　花沐光想想就有些不寒而栗。
　　“倒也……嗯，差不多。”
　　“可那怎么办啊，我们不是出不去了吗？”
　　“我们等上三天吧。”
　　两人带的食物足够支撑三天，但三天后怎么办呢？
　　“没准那时候硬闯还好一些。”
　　“那时候守备机器人就在门外用枪口对着我们。在基地里与它们作战是极其不明智的行为，我无法百分百保证你的安全。”
　　好啦，她知道自己是个拖油瓶！
　　花沐嘟了嘟嘴，“那怎么办？三天后它们不还是会来嘛！”
　　“大小姐，你知道它为什么说的是三天而不是三小时或三分钟吗？”
　　这也是花沐的疑问。
　　一般来说，这种即时性的谈判，几个小时的考虑时间都已经不算短，结果对方直接给出了三天。
　　“你不要告诉我，是因为它傻。”
　　“是因为它对时间没有概念，而之所以给出三天期限的原因是，基地剩余的电量只能再支撑那么久。从我们进来后的情况看，基地供电十分拮据。但探索过后我发现，大部分区域都很整洁，应该是不久之前还有机器人在打扫的原因。”
　　“啊，那为什么突然就供电不足了？”
　　“从时间点上看，可能是之前那场海啸破坏了基地的电力设备，最大可能是海底的发电装置遭受到了不可修复的损害。”
　　“所以你的攻击也只是试探而已？你就靠这些推理出来的？”
　　“与其说是推理，其实有一大半是直觉。”
　　在取出监测器后，白枕觉得尤其耳聪目明，思路也极其清晰。所谓的推理其实是她从脑海里无数种可能中挑出了自己觉得可能性最大的一种，而且不知道为什么能果断地做出判断――过去的话，她一定会更谨慎。
　　是变得更自信了吗？还是过分莽撞了呢？
　　白枕不知道。她只知道自己很喜欢这种感觉，眼界开阔思路清晰，好像一切事物的变化都在眼底。
　　唯一让人困扰的是“饥饿”的感觉累积得很快，让她几乎失去自我掌控的能力。
　　不过她现在和大小姐的关系已经不一样，所以稍微有一些……应该也没关系吧？
　　花沐听着她的描述，越听越觉得好像在哪里看过类似的记载。
　　“白枕，我想起来之前看到过一个项目，名称是‘Laplace’s Demon’，你知道这个项目吗？”
　　“拉普拉斯之魔？”
　　“对！”
　　拉普拉斯之魔是皮埃尔・西蒙・拉普拉斯在《概率哲学随笔》中提出的一种假想智能生物，该恶魔知道现在宇宙中所有原子的位置，并能使用牛顿定律来预测推演整个宇宙的过去，现在以及未来，既所谓的无所不知。
　　决定论在18-19世纪大行其道，然而热力学第二定律已明确指出这种恶魔不可能存在。
　　当然，该项目组并非真的有创造这种恶魔的野心，他们想要创造的其实是一种超感哨兵。
　　如果说哨兵的感知比起普通人强烈百倍，那么这种超感哨兵的感知还将远远超过普通哨兵。
　　如同侦探发现的线索越多所做的推理就越正确一样，哨兵感知的提高当然会让他们更接近真相。只不过侦探还有推理的过程，她们则因为处理速度过快而直接做出反应，所以看起来更像是直觉。
　　然而，这还不是这个计划的终极目标。高次元干涉理论为这群野心勃勃的科学家提供了土壤，扭曲时间与空间似乎也不是梦想。虽然人类现行的科技水准无法做到，但利用超级哨兵的感知，或许能通过精神图景直接窥探到未来。
　　白枕有听过这个假设，但她不像花沐那样看过那些项目。
　　“你的意思是……”
　　花沐见哨兵皱起眉头，连忙安慰道：“我也没说绝对啦，只是感觉有点像……额，从另一个角度想，反正事实无法改变，如果真的能那么厉害不也挺好吗？”
　　“不，我担心的是另外两件事。”
　　如果，那些笔记里记载的全部都是已经成功的项目，如果那些实验体也像她一样被取出了监测器――她已经意识到这个监测器也有抑制能力的作用，那么，世界上将会突然涌现出一大批超级哨兵和向导。
　　这不是不可能的事，从人工智能的话来看，弗兰肯斯坦基地显然只是计划里的其中一个地基。
　　不过这件事已经过去将近三十年，从她当初被塔送到黑瞳族来看，其他实验体应该也受到了妥善的安排。她要不是意外流落到荒岛上，或许一辈子也不可能摘除那个抑制器，所以这样想未免有些杞人忧天。
　　比起这一件，另一件事才是当务之急。
　　“你担心什么？”
　　白枕腼腆地笑了笑，伏到花沐耳边轻声说了一句。
　　花沐眼角一跳，喜上眉梢――好不容易才压了下去。
　　超强的感知对哨兵来说必然是一种负担，无论是身体方面还是精神方面。消耗的增加也就意味着对向导素需求的增加，而白枕目前的情况显然还不只是需要补充向导素那么简单，高度敏锐的感官让她对向导接触的需求也增加了。
　　总的来说，白枕需要一个移动充电器。
　　“咳咳，本小姐毕竟是你的向导，这种事当然……义不容辞啦！”
　　作者有话要说：　　花沐（大义凛然）：我，义不容辞！


第124章 冻结
　　花簇叫来医务人员, 折腾了半天才把激动的花筝安抚下来。因为疲惫与药物的作用, 对方再次失去了意识。
　　药物开始对花筝起效这一点，也让花簇很担忧。
　　她从来没见过花筝这样着急的模样，自然也对花沐的情况担忧不已。只是哨兵如今的身体情况无论如何都不适合离开病房, 她只能先做出这样的判断。
　　虽然不知道白枕发生了什么, 但她在花沐身上落下的子母印记还在，起码暂时没有生命危险。可即便如此，花簇的担忧还是变成了双份。
　　对贺南的军事行动力度加大以后, 很难在尼尔斯维持之前规模的搜索, 找到花沐的可能短时间内微乎其微。而花筝的情况……即便这一次的危机能够安然度过, 但下一次呢？
　　花簇一直处于焦虑之中, 又处理了一些文件, 熬到深夜时花筝才再次睁开了双眼。这一次, 她看起来平静许多，意识也清醒了不少。
　　“陛下……”
　　花簇在看到她血红的双眼时, 立即落下了泪来。
　　“阿筝！”
　　两人通过无菌舱上的对答机进行交谈, 花筝浸泡在恢复液中的身体似乎正在以肉眼可见的速度痊愈。
　　“我没事。”
　　“你最好先不要动用力量。”主动修复固然能先暂时医治身体上的创伤，但精神力的消耗更加难恢复, 这也是通常情况下宿主不会用精神体代步的原因――因为没有在根本上减低消耗。
　　“那到时候就麻烦你了。”
　　因为情势紧张，又在花沐的事上意见不合, 两人已经很久没有过那种交流。花筝作为黑暗哨兵对此没有必然的需求, 所以花簇一时都没有想到那一个方面。
　　花簇微微红了脸，语气复杂地道：“情况有那么糟糕吗？之前你说沐沐有危险……是白枕怎么了？”
　　花筝沉默片刻，缓缓道：“白枕她……是‘非人’。”
　　花簇猛然站起了身。
　　“你让非人来当沐沐的护卫？”
　　“没有比她更合适的人选, 她的忍耐力与意志力比正常的哨兵还要出色，而且海拉之前已经取得了她体内监视器的掌控权限，大小姐在她的身边最安全。”
　　花簇面色铁青，“我不知道你这个‘最安全’的结论是如何得出来的，你难道忘了当初那八百多例实验体在觉醒后都发生了什么吗？”
　　“可白枕安然度过了觉醒期，现存三十六位‘非人’的状况也十分稳定。”
　　“是三十五例！”
　　“那三十七位……”
　　“你幼不幼稚？”
　　花筝笑了一下，“我只是想说，这种事自欺欺人没有任何用处。你不能否认，白枕在担任大小姐护卫期间一直做得很好――她多次在暗杀中保护了大小姐的性命。”
　　“那是她的职责，换成任何一位哨兵都做得到。”
　　“但当初只有她抵御住了哨兵的本能……比起我，她更像是一个普通人。”
　　“你不需要当普通人，”花簇对花筝的自作主张自然有些不满，但现在不是计较这些的时候，“那你现在想说的是什么？白枕死了？”
　　“我那时候是这样以为的，她的监测数据消失了。但是……”
　　“但是？”
　　“应该是监测器被取下来了，数据消失之前没有太大的起伏，白枕不可能在什么抵抗都没有的情况下被人杀死。所以，应该是被取出来了。”
　　花簇皱眉道：“监视器那么容易取出吗？至少应该有吸出器……她们究竟在哪里？难道是被谁囚禁了？但为什么没任何一方势力发来消息？”
　　无论是海拉对监测器的掌控还是花簇在花沐身上留下的子母印记都是通过精神图景实现的。更高次元渠道不受距离的影响，但也对帮助定位没有太大的用处。
　　“弗兰肯斯坦基地……就在尼尔斯附近。”花筝难得显出了忧虑的模样。
　　花簇却是精神一振。
　　“我马上派人去找！告诉我基地具体位置。”
　　“我不知道……基地所在岛屿地理位置特殊，侦测仪器无法使用，而且岛屿周围经常出现蜃气，人眼很难分辨，船只经常在岛屿附近失事。”
　　“那当初花策他们到底是怎么上去的？”
　　“一个是有经验丰富的领航人带路，另一个是岛上有人接应。”
　　花簇那一点希冀渐渐冷却下来，“看来只能先抓到花策了，当初他是转移负责人，应该会标记岛屿。”
　　“我去抓他回来，你的守卫任务我会另外安排人选。”
　　“你疯了吗？花策明显找到了对付你的方法，那家伙……一定在当初转移的时候备份了资料。”
　　“只是细胞分裂抑制剂而已，效果不是永久的。我在你身边也无法彻底保障你的安全，现在战况改变，他应该没余力立即发动第二次袭击。这是最好的机会，我会速战速决。”
　　“你不准去去！如果沐沐真的在弗兰肯斯坦基地，起码暂时没有生命危险，但你……”
　　“大小姐和白枕已经结合了。”
　　“但你……你说什么？”
　　“她们已经结合了，取出监测器有不少影响，怀孕的概率会大幅度增加……那种情况下怀孕，对大小姐来说很危险。”
　　花簇面色苍白，似乎是记起了什么往事。
　　“你早就知道了……沐沐和白枕……你为什么不早点告诉我？沐沐还是个孩子，你竟然就这样放任她们……你不是一直在夸赞白枕的自制力吗？你这个骗子！”
　　相较于花簇，花筝看起来极为冷静。她身上已经看不见明显的伤口，行动也自如很多，从内侧打开了无菌舱。
　　“这件事可以等她们回来之后再谈，我会尽快出发去贺州……不过在那之前，”娇美的哨兵赤身裸・体地从舱中出来，白得几乎透明的纤细手臂轻轻搭在女王的手腕之上，上面还有恢复液滑腻的触感。花簇听到对方用甜蜜得如同毒药般的声音道，“还请陛下垂怜。”
　　花沐睡睡醒醒吃吃喝喝，洗澡和上厕所都很方便，床铺还特别软――不得不说，她这三天过得十分惬意。
　　要是能把这些东西带上去就好了。
　　“大小姐，准备好了吗？”
　　白枕已穿好衣服整装待发。
　　两人放弃了箩筐，只用布包了一些必须品。
　　“好了啦。”
　　别说，甚至有那么点舍不得。
　　花沐把包裹着照明工具的布包背在背上，而后跳上了白枕的背。
　　“大小姐，现在开始一切听我指挥。”
　　花沐不禁有几分紧张，“我知道的！”
　　“小花，开门。”
　　“值班室门禁开启中，正在规划路线，请出门后右转，行走两百米到达利维坦创生项目培养舱……”
　　花沐搂着白枕的脖子忍不住吐槽道：“这家伙还真是有够自说自话的。”
　　哈提和露娜一左一右地站在两人身后，当白枕踏出大门的一瞬间，突然飞速奔跑起来。
　　“警告，检测到攻击意图，正在开启自动防御系统。警告，请停止精神体的攻击行为……”
　　白枕一边背着花沐迅速狂奔，一边问道：“大小姐，情况怎么样？”
　　“起码有一打小胖子机器人正在朝我们这边来，啊，哈提把门冻住了，它们进不来。”
　　“……确认攻击行为可能危及实验体安全，启动紧急备案，开启闸门倒计时开始。十、九、八……”
　　“白枕！”
　　“没事，来得及！”
　　白枕快速穿梭在培养舱之间的通道，在人工智能的倒计时数到五的时候成功到达了巨型培养舱之前。
　　“四……”
　　“大小姐！”
　　花沐立即从白枕身上跳下来，一骨碌滚到了一个培养舱后面。寒意瞬间蔓延开来，花沐即便身上披着床单还是忍不住打了个寒颤。
　　她一边注意着露娜那边的情况，一边探出脑袋偷看白枕。
　　“三……”
　　哨兵双手贴在培养舱表面，玻璃上已被厚厚的白霜覆盖。里面熔点极低的培养液正在迅速冻结，发出了锐利的“咔咔”声。
　　“二……”
　　培养舱中的巨型实验体似乎扭动了一下，而后很快被冻结在了培养液中。
　　“一……闸门无法开启……培养舱系统出现损……损坏……实验体、体……生命体征异、异常……”
　　原本清晰的女声中突然开始断断续续，中间甚至夹杂着各种呲呲声。
　　“白枕，机器人要进来了！”
　　因为白枕这边使用了能力，哈提的冰冻效果减弱，原本被阻拦在外的守备机器人开始突破大门。
　　白枕返身将花沐抱起，掩藏到了某个培养舱后面。
　　“攻击……攻击……排除威胁中……”守备机器人共十一只，高度不足一米，圆圆滚滚像是个公共垃圾桶，看起来有几分可笑。但她手中所握的等离子枪可不是什么玩具，即便只是最小的小功率也足以让碰触到的物体瞬间灰飞烟灭。
　　守备机器人的电力系统与其他用电是分开的，身上所配备的小型核反应堆能够提供等离子枪所需要的能量。基地电力不足的情况下，还可以拿它们当备用电池。
　　“白枕，后面又来了几只。”
　　人工智能似乎已决定破釜沉舟，把拿来当备用电池的机器人也派遣出来。
　　“大小姐，你害怕吗？”
　　花沐虽然无比紧张，但很奇异地没感觉到恐惧。
　　“本小姐怎么会害怕！”
　　白枕突然亲了亲她，“好。”
　　作者有话要说：　　下面还有一章！


第125章 冻结
　　花沐一直在走出大门之前还不知道白枕的计划, 但当人工智能开启紧急备案时, 她明白了对方全部的考量。
　　白枕之前告诉她的猜测其实有一大半是说给人工智能听的，让对方以为两人没有猜到它真正的意图。
　　人工智能并没有期待她和白枕能放了实验体，她的目的不过是为了开启紧急备案。基地电力固然不足, 但看来也不仅仅只能使用三天。两人如果不答应它的要求, 当然只能采取强制手段进行突破，而一旦进攻就会落入人工智能的下怀。
　　它将拥有自己释放实验体的权限。
　　白枕当初的攻击就是为了确认守备机器人到达的时间，如今整个行动一气呵成, 将人工智能逼入了绝境。
　　照明系统彻底停摆, 除了两只精神体身上散发着朦胧光晕以外, 只有机器人的电子眼闪烁着红光。
　　当然, 两人同样被逼入了绝境。
　　花沐趴在白枕背上, 一手环着她的肩膀, 一手握着几乎没怎么使用过的电磁手・枪，紧张地屏住了呼吸。
　　黑暗中突然传来了一道明亮的光线, 白枕几乎是在光点出现的瞬间就朝着一旁迅速移开。电浆穿透两人之前躲藏着的培养舱后射入了那个已经结冰的、巨大的培养舱上。
　　玻璃上的裂痕很快引起了连锁反应, 花沐只听到后面发出了刺耳的碎裂声。
　　但两人还有更危急的情况要面对，白枕行动敏捷, 背着花沐躲过了一次又一次的攻击。花沐依靠露娜的视角来确定对方的位置，打出几枪竟也中了一发。
　　最主要的战力还是哈提, 原本已经缩小的身躯这时膨胀到了原本体型的三倍之巨, 威风凛凛地阻挡在两人身前，将白枕没来得及躲过的电浆直接吞入口中。
　　一时光影交错，响声雷动, 水汽蒸腾，无比混乱。
　　花沐从未曾经历过这样刺激的场面，不知为何竟隐隐有几分兴奋。手虽然被枪震得有些痛，耳朵也因为巨大的声音嗡嗡作响，还有些呼吸不畅，心跳加速，但和白枕并肩作战这件事让她无比激动。
　　“我又打中了一只！”
　　电磁手・枪的威力不弱，虽然无法彻底摧毁机器人，但也让它产生了一定程度上的损伤。
　　“你真厉害！”
　　被夸了！
　　花沐洋洋得意地道：“那当然，我可是淑女射击比赛的冠军！”
　　不过她虽然厉害，露娜就实在有些弱鸡了，除了插眼和照明之外好像没什么实质用处。
　　“露娜这个小家伙怎么只会朝哈提身上放光啊，像哈提那样对着机器人放啊！”
　　已经有五只机器人被哈提的冰霜冻住再不能动弹。
　　“哨兵与向导的精神体作用是不一样的，哈提如今能做到这种程度正是因为有露娜的增幅，它帮了很大的忙。”
　　“真的吗？”自己的精神体原来不是那么没用，这件事让花沐开心起来，“原来是增幅啊！我还说她怎么敌我不分呢！”
　　白枕失笑，战场一时少了几分紧张感。
　　靠着林立的培养舱掩护，白枕背着花沐且退且战，将机器人各个击溃。敌方数量很快削减下来，行动也变得更为谨慎小心。
　　“还有三只。”
　　花沐更换了第二个弹夹，摩拳擦掌道：“让它们见识见识本小姐的厉害。”
　　“嘘――”
　　白枕听到了什么声音。
　　“咕噜。”
　　熟悉的声音响起，花沐浑身一颤，看向了巨型培养舱外。那里有一只与实验体有几分相像的精神体，正抬头看着那一大团冰块。
　　不止是花沐看见了它，白枕也看到了。
　　“为什么困困……它还会在这里！”
　　花沐惊奇不已。在此之前，她几乎已经遗忘……或者说强迫自己遗忘这只关照过的精神体，但此刻，对方竟突然出现，甚至在她不使用露娜的情况下就能被看见。
　　“大小姐，这只精神体不是那只实验体的，它是……利维坦的。”
　　智类生物很难具现出精神体，但也有记载，一些寿命悠久的智类生物有时会无意识地产生与自身形象十分相似的精神体。
　　白枕在看到那只实验体的第一眼就知道，对方不可能拥有精神体。它虽然还活着，但也只是活着而已，连动物的本能都不具备。
　　智类生物的出现已经足够颠覆人类的常识，而如今，就连人工智能都可以拥有精神体了吗？
　　“咕噜……”
　　两人听到了困困所发出的声音，像是气泡破碎，又像是吞咽清水，还像是在哭泣的声音。
　　“白枕……”
　　太可怜了，一想到这是早已身死的母亲为了保护孩子所作出的努力，那些怒意就再生不出来。
　　“大小姐，这是无可奈何的事，对它们来说这或许才是解脱。”黑瞳族尊敬生命，对生死也看得很淡。
　　露娜在这时突然朝着困困走去，一边咿咿呀呀地叫唤，一边爱怜地舔了上去。
　　“露娜！”
　　花沐不自觉地叫出了声，哈提也在这时跳到了露娜身边，像是想把它拨开。
　　“咕噜……”
　　困困身上突然发出了淡淡的荧光，像极了露娜身上的粒子。
　　负B层突然陷入了安宁的寂静之中，白枕与花沐不约而同地屏住了呼吸，静静地看着露娜。
　　耳边似乎响起了什么曲调，像是悠久古老的歌……不对，那是蓝鲸低鸣。
　　“咿呀……”
　　露娜独角上蹿出一道火花，在融入困困身躯的同时，那奇怪而滑稽的形象开始产生了变化。
　　困困的身躯轻轻扭动着，如同变幻的水墨画一般充满了意境。瘦长的身躯，瓦蓝色的背部以及微微泛白的肚皮让它看起来像是水中的精灵――那是一头迷你蓝鲸的形象。
　　精灵在空中游觯围绕着独角兽翩翩起舞。
　　露娜似乎很开心，跺着蹄子“呜呜”鸣叫。
　　很快，蓝鲸的身侧出现了另一只更小的鲸鱼，两只精神体围着露娜盘旋数周，而后消失不见。露娜伸着舌头在两只精神体消失的空间舔舐良久，而后摇头晃脑地冲到了哈提胸前。
　　花沐和白枕看着这一幕，久久无法回神。
　　最后三只机器人的攻击早已不知在何时停下，几个闪烁之后，昏暗的灯光再次亮起。
　　一切都结束了，花沐突然有了这样的感觉。
　　“白枕，小花是不是也……”
　　“请问有什么吩咐？”
　　就在花沐以为人工智能也一起消失了的时候，稍有些生硬的女声不知从哪个方向传了出来。大概是电力不足，其中仍然夹杂着一些沙沙声。
　　花沐吓了一跳，紧张地看着四周。
　　“在哪里？还有敌人吗？”
　　“大小姐，应该已经没事了。”白枕将她颠了颠，重新调整好位置，“你有没有哪里难受？”
　　花沐除了有几分怅然若失之外，身体上倒没有什么不适。
　　“我还好，就是手脚有点发软。”
　　“敬告，电力已不足2%，智能系统即将进入休眠状态。请在电力恢复后重新开启，十、九……”
　　人工智能的通知加上闪烁的灯光，还真叫人有几分紧迫感。
　　“我们现在怎么办？”
　　“我们先去收拾东西，然后看看能不能再探索一下。”
　　花沐叹着气，“又要用火把吗？黑漆漆的真讨厌啊。”
　　她话音刚落，四周就再次陷入了黑暗之中。
　　两人无奈地将火把重新点上，摸索着回到值班室。电力已经彻底用尽，白枕只能用蛮力将门推开。箩筐里的食物吃了大半空出不少空间，花沐顺了一条床单放在里面，被吵了几天的储备粮在里面睡得正香。
　　白枕背起箩筐，花沐自己也点了一支火把――经历了那么一遭之后，她对黑暗十分有些不适。
　　“你有目标吗？”
　　哨兵说要再探索看看，花沐直觉她是想到了什么。
　　“我想去负C层的地底湖看一看，岛上没有港口，但运输那么多实验体一定需要大型交通工具，那里很可能是暗港。”
　　“难道是靠潜艇进来的？”
　　“很有可能。”
　　花沐激动得一个拍手，“你说，现在那里有没有可能还有潜艇？”
　　“我们可以去看看。”
　　去看看就去看看，白枕之前已经看过了基地的地图，两人就着火光从安全通道下楼。
　　这一层的楼梯稍微有些长，花沐走得两腿发酸才终于看到了出口。
　　“呜哇，好黑！”火光只能照亮周围的情况，然而从出口出来后，周围什么都没有。花沐的声音一出立即产生了回声――这显然是一个相当空旷的空间。
　　“要是露娜真的能当灯用就好了。”
　　独角兽比起一般的精神体更加熠熠生辉，像是自带灯光一般。但那也只是自然的荧光，照明距离十分有限。
　　“呜呜？”
　　露娜像是听懂了花沐的话，从后头蹿了上来，独角向空中射出了一道烟花般的光芒，将整个空间照得犹如白昼。
　　两人同时看清了负C层的情景。
　　洞顶离两人起码有五十米的高度，一个巨大的人工地底海湖几乎占据了整个空间。而就在两人不远处，一只球形的潜水舱整静静地停泊在湖岸边。
　　作者有话要说：　　好了，下面要进入第七部 分。 
　　发现大家对剧情不咋感冒，那我只能多写一点儿，把周期缩短啦。


第126章 返回
　　月明如昼, 白冷的月光之下, 一望无垠的大海更显出几分不可测的幽深。夜色之中，一艘直径两米左右的黑色球体突然冒出海面，并且朝着不远处的小岛靠去。
　　球体很快达到了海边, 在海浪的冲击之下不一会儿就搁浅在了白色的沙滩上。舱门打开之后, 一名身形高挑的女人抱着一名女孩跳出了球体，稳稳落在了沙滩上。
　　“唔……”
　　花沐头晕目眩一阵恶心，一从白枕身上下来就忍不住跪到地上呕吐起来。单人潜水舱空间狭小, 如白枕这样身形一个人坐都有些局促, 再加上花沐, 两人根本就是肉贴着肉挤在里面的。
　　也不知道是因为超载还是因为放置太久电力损坏――是的, 这艘单人潜水舱竟然是电力驱动的――两人在海底沉浮许久, 差一点儿就以为要上不来了。
　　因为紧张、颠簸和深海恐惧症, 花沐一路神经紧绷，胃部的忍耐力也在这时到达了极限。
　　白枕轻拍着她的背, 等她吐够了才把她再次抱起来。
　　“大小姐, 你还好吗？”
　　花沐嘴巴发苦，气息奄奄, 泪眼汪汪。
　　“要死了……”
　　“我们已经回来了。”
　　“那还真是谢天谢地……”
　　她都已经做好去死的准备了！本来以为发现了一艘潜水艇超快乐，没想到是艘瘸腿艇。
　　早知道就不坐它了, 差点出人命。
　　“喵嗷呜……”
　　储备粮晕头转向地从潜水舱里跌出来, 抖着腿趴到了沙滩上，样子和花沐如出一辙。
　　这几天的探险实在是叫人精疲力尽，恍如隔世。
　　“我撑不住了, 哪里都好，让我先睡一觉。”
　　箩筐虽然没带回来，但东西都勉强塞进了舱体里。
　　“那晚上我们先在这边休息。”
　　哨兵很快就在沙滩上整理出一块营地，简单收拾过后抱着早已睡着的花沐沉沉睡去。
　　这一觉两人睡得昏天暗地，直到日上三竿才在海浪声中醒来。储备粮挤在两人中间，流了白枕一胸口水。
　　花沐迷迷糊糊睁开眼，见到太阳的一瞬间，差点喜极而泣。
　　白枕比她更早醒来，此刻正望着那艘搁浅的潜水舱发呆。
　　“白枕？”
　　“大小姐，你醒了？有没有觉得哪里难受？”
　　“睡了一觉感觉好多了，”花沐嫌储备粮碍事，把她拎到一边，往白枕怀里靠了靠，“你在看什么呢？”
　　“我在想……这个潜水舱能不能派上用场。”
　　白枕一直都在想如何离开这座岛，不止是等待救援，还有更主动积极的方案。只是海上情况难测，不到万不得已，她不会在没找到万全的方法之前贸然行动。
　　潜水舱的出现给她带来了一丝希望，在得知这座岛就是弗兰肯斯坦基地后，她心中那个主动离开的念头也越来越强烈。那么多国家寻找了这么多年都没找到这个地方，周边还有那么多失事的船只，救援队能搜索到这里的希望实在太过渺茫。
　　经历了昨晚那场惊险刺激的海底之旅，花沐是打死也不想再坐这个鬼东西。
　　“它都快没电了，放了那么久也不知道哪里有问题，还能有什么用啊？”
　　白枕看向她，“大小姐，你想过离开这座岛吗？”
　　当然想过啦！每次觉得不方便的时候，花沐都会想要是在家里就好了。每逢过年过节想念父亲和姑姑的时候，她想回去的念头也会特别强烈。
　　但那也只是想想而已，除了等待救援，两人又能怎么办呢？
　　“你不会是想说……用这个单人潜水舱吧？”大小暂且不说，这家伙什么时候会没电都不知道。到时候没有动力，要么直接沉到海底，要么就在海上漂泊。
　　白枕也有些犹豫，“修一下或许还能用。”
　　电力的话可以考虑去拆那些守备机器人的小型核反应堆发电器，其他方面也总有办法解决。
　　“太勉强了，这个看样子就是短途潜水用用的，空间也不够我们两人使用。”只待了这半个小时她都快憋死了，更何况还要做不知道多久的海上冒险？
　　“可是……大小姐，你到现在应该也明白，我们被找到的可能性非常低。”
　　花沐噎了一下，好一会儿才道：“如果不是姑姑和爸爸找到我们，我才不要自己离开这座岛呢！”
　　她已经见识过大海的残酷，即便乘坐现代船只也无法保障安全，更何况是在这种已经故障了的小型潜水舱？
　　在岛上虽说有诸多不便，但说到底既没有生命危险，过得也算滋润，为什么一定要去冒那个险呢？
　　“大小姐，我明白你心里的不安，可是单纯等待的话，我们不知道什么时候才能回去。”
　　“那也总比没命好！”
　　她们两人都还年轻，就算在岛上等上个十年，也没有太大的损失。她可是好不容易和白枕在一起的，这个时候丢了性命也太得不偿失了吧！
　　花沐所说又何尝没有道理呢？白枕心中没有万全的把握，更不愿和花沐争论。
　　“是这个道理……对了，大小姐你真的没有哪里不舒服吗？”
　　“没有啦，你怎么一直问这个问题，我哪有那么脆弱？”
　　不，照理说的话，这种时候觉得疲惫无力才是正常的。哨兵的疲劳累积比向导要快许多，但只要有向导素支撑，恢复也十分迅速。向导则正相反，她们续航虽久，但若是消耗过大，往往需要很长一段时间的恢复期。
　　花沐虽然叫过累，但身体状况显然比白枕以往所见的任何一位向导都要好。精神力透支对向导有十分大的影响，轻一些的会无法维持精神体，重一些的话身体就会出现耳鸣发抖，甚至晕厥失禁等现象。
　　在医疗水平不够发达的年代，甚至有不少向导直接因透支过度而死亡的。
　　“没觉得头晕恶心吗？”
　　“我不是已经晕过了吗？昨天吐那么惨！”
　　那只是因为晕船。
　　“耳鸣冷汗呢？”
　　花沐稍微离开了白枕的怀抱，看着她莫名其妙道：“我都快热死了，还出什么冷汗？”
　　虽然早已明白王室成员的能力远超一般哨兵与向导，但强悍到这种地步还是让白枕有些不可思议。
　　要知道，花沐所支撑的事实上是两个人的精神力。白枕去除监视器后很明显地感觉到精神力上限的提高，进而对向导素的需求也在短时间内增加。虽说已经结合的哨兵与向导用结合式的安抚比起一般的安抚对向导负担更小，但对向导来说总体还是消耗――她的需求量早已不是一般的大。
　　更何况战斗过程中露娜对哈提的辅助也耗费了大量的精神力，花沐现在的状态未免太轻松了一些。
　　白枕刚开始以为她是不想让自己担心，后来看看又觉得不是那么回事。
　　花沐见她幽幽地望着自己，后知后觉地反应过来她的意思。
　　“难道说，我觉得不舒服才正常吗？”
　　“换成任何一位我所见过的向导，大概都不会那么轻松。”
　　女王暂且不说，单论精神力的容量花沐就算与同为王室成员的贝奴相比，也明显要高出一个等级――贝奴早已是世界上最优秀的向导之一。虽说精神力容量不是衡量向导能力的唯一标准，但花沐的天赋依旧叫人震惊。
　　“难道说，其实我很厉害？”
　　花沐听出白枕的言外之意，忍不住显出得意的表情。
　　“嗯，相当……不，是非常厉害。”
　　“是这样吗？啊，我早就说了，本大小姐天资过人，只要愿意没有什么事做不到！”
　　“是这样的。”
　　哨兵露出宠溺的微笑，真心诚意地夸赞。
　　花沐反倒有些不好意思起来，清了清嗓子道：“好啦，你也别给我灌迷魂汤了……这个时候，我们还是先回家吧。”
　　是啊，无论如何还是要先回家再从长计议。
　　单人潜水舱体积不大，构造也相对简单，整体重量很轻。白枕把潜水舱推到沙滩上简单固定了一下，又抓了些鱼，而后带着花沐回到山上的小屋。
　　接下来的几天，两人慢慢过回了之前的生活。建好浴室和厕所，增添生活用品，制作更多的工具，开发新的植物油等等，仿佛一切都回归了正轨。
　　但无论是花沐还是白枕，都经常会想起那里的经历。不止是在意哨兵的身份，蓝鲸母子的死亡也令人唏嘘。
　　花沐回来后又翻阅了一些记录，心中偶尔冒出些惆怅来。
　　不过浴室的建成还是叫她生出了不少喜悦，虽说没赶上她的生日――她的生日在那三天的狂欢中度过了，但能洗上热水澡可比任何事都值得高兴。
　　浴室顶端的储水箱用黑色的塑料布裹包，只要有太阳，经过一个白天就能有热水洗澡。
　　生活又舒适了一些，花沐目前实在没太多不满的地方，白枕之前提到的那件事很快被她抛到了脑后。
　　但哨兵没有忘记，从基地回来后她就一直在想这件事。单人潜水舱或许确实无法负担两个人的长途旅行，但能在紧要关头保障生命安全。如果带着它，那在海上的安全性会大大增加。
　　如果能建一艘船――这里有很多现成的材料，基地里应该也有不少能用得上的东西，两人有很大的机会能够回去。
　　虽然不知道要花多久的时间，但正因为不知道所以才应该更早做准备――无论如何她都要把大小姐平安带回去。
　　作者有话要说：　　几乎睡了一天……


第127章 126
　　过去, 除了节假日之外, 花沐每日都要在早上六点之前醒来。花一个小时整理形象，一个小时吃早餐，八点半左右家庭教师如约而至。
　　上完三个半小时的课程, 于中午十二点半与父亲一起就餐。一个小时内解决完午餐, 小憩一小时，而后两个小时是兴趣爱好时间。她一般会练习乐器、整理花圃或者骑马，如果想要偷懒就看本书、看部电影或者与手帕交以交流之名进行通讯。
　　到了下午五点, 她要去王宫拜见女王――这个比较随意, 一般两人会一起吃晚餐。晚上七点之后是自由支配时间, 她通常会……看点不和谐的书或者电影, 写一些即兴发挥的诗句用以周末交流。晚上十一点之前必须睡觉, 否则第二天很可能会起不了身。
　　假日她可以再稍微睡得晚一些, 八点甚至九点左右起床都能被原谅。吃过早午餐稍做准备，而后赶往各种沙龙或者聚会――她主办的时候则是准备迎接工作。
　　节日通常会更加忙碌, 因为有各种各样的庆典和宴会需要准备和参加。十六岁之后姑姑就开始让她参与这些, 慢慢也算上驾轻就熟。
　　这就是她过去“悠闲、高雅、精致、忙碌”的贵族小姐生活。
　　已经将近十点半，花沐赖在白枕身上仍没有一点儿要起床的意思。
　　哨兵怕她饿坏了胃, 想将她叫醒。
　　“大小姐。”
　　“呜呜，别吵啦。”花沐蹭了蹭自己柔软的“枕头”, 不满地嘟囔道, “好困……”
　　“已经十点半了。”
　　反正又没什么重要的事，就算一点半她想不起床就不起床。
　　花沐努力抬起身似安抚似奖励地亲了一下哨兵的下颌，然后重新把脸埋进对方饱满的胸口, 瓮声瓮气道：“乖，让我再睡会儿。”
　　白枕涨红了脸，忍耐了半晌才再次开口道：“你还不、不饿吗？”
　　花沐还困得不行――最近哨兵很有激情，睡得迷迷糊糊听到对方说饿不饿的，无知无觉地回应道：“让我再歇会儿，真的吃不下了……”
　　大小姐到底是在说什么吃不下了？
　　“可是……”
　　已经快吃午餐了。
　　花沐像是无奈般轻轻叹气，往下挪了挪身体，含糊道：“就算真的很喜欢，也有点过分了呀……你被宠坏了吗？姑姑说……”
　　白枕已经不想去思考花沐究竟误会了什么，她只知道这马上就不会再是误会。
　　“大小姐，对不起……”
　　“诶？”
　　啊啊，她现在的一天是从半早上的“就地正法”开始的！
　　哨兵神清气爽地去做早……不对，已经是午餐了，花沐则彻底瘫倒在床上不想动弹。
　　可以的话，睡上一天她也没问题。
　　午餐是水煮木薯，蛤蜊海带汤，油炸小酥鱼，凉拌棕榈花还有爆炒飞鼠肉。
　　与过去优雅得体的进食方式不同，她现在……很多时候根本不用自己动手。
　　吃饱喝足，花沐还是决定洗漱起床，开始一天……或者说半天的劳作。
　　酱料暂时不需要添置，海盐也还无需补充，今天她的主要任务是把昨天白枕带回的蜂巢处理了。
　　昨晚吃了一顿油炸蜂蛹，今天用收集的蜂蜜腌渍青柠片，剩下的蜂蜡除了可以做蜡烛以外，当作零嘴嚼嚼也不错。
　　这不是什么体力活，花沐边哼歌边做，很快做好了两大罐蜂蜜青柠片。
　　在沙滩边的树荫底下吹着海风，看着大海，再来一杯酸甜可口的冰镇柠檬水绝对是人生一大美事。
　　任务完成得比预想中的快，白枕去了海边抓鱼，她反正闲来无事，干脆把之前晒过的菌菇和笋干再拿出来晒一遍。趁着这段时间，她去检查了一下糖棕榈上花蜜的收集情况，顺便采了一些水果。
　　白枕依旧还没回来，花沐从“冰箱”里取了些冰块，泡了一杯柠檬水，躺到了树荫底下看书。这些书和她过去看的那些全然不同，枯燥在所难免。
　　花沐最近只针对几个项目看，很快就进入了昏昏欲睡的状态。
　　白枕不在，她最大的娱乐项目无法展开，既然天气不错，不如睡个下午觉吧。
　　她心思刚起，睡意立即侵袭而来。身旁点着驱蚊虫蛇蚁的香料，是蜂蜡掺了许多草药做成的，储备粮睡在她肚子上对危险也有一定警戒，确认周遭安全后，花沐很快进入了梦乡。
　　天高云舒，热烈的阳光之下，平静的海面突然一阵翻滚。一只海豚高高跃出海面，在空中划出一道优美的弧线。它的身上坐着一个女人，女人身材姣好，体格精悍，小麦色的皮肤、深刻的五官以及漆黑的长发与瞳仁让她看起来充满了异域风情。
　　“海伦娜，谢谢你。”
　　白枕手中提着一个黄色的潜水袋，里面似乎装了不少东西。
　　“咿~”海豚接收到她的谢意，快乐地在海中冲刺了一段距离，而后慢慢将她送到海岸边。
　　白枕扔下从基地带回来的东西，重新回到水中，奖赏似的抚摸海豚仰露出来的肚皮。被海水浸湿的精瘦肌肉在阳光底下似乎发着光，灿烂的笑容也充满了感染力。
　　海伦娜围着她绕圈，用身体以及尾部磨蹭轻撞哨兵的身体，发出撒娇般的亲昵低鸣。哨兵随意扎在脑后的长发很快因为海豚的纠缠散落，原先棱角略显分明的脸部轮廓顿时柔和起来。
　　“海伦娜，哈哈不要这样……”
　　宽吻海豚用长长的吻部轻触白枕的小腹，像是想获得怜爱般在水中翻滚，卷起了一道又一道浪花。
　　哨兵颇为尽心尽力地与它玩耍，充满爱意地将它从头至尾抚摸了一遍。
　　“好啦海伦娜，你自己去抓点吃的吧，我要开始工作了。”
　　“呀~”
　　海豚依依不舍地用尾部磨蹭着她，叫得缠绵悱恻。
　　“这个可不行，等我们能离开这座岛，我给你找个帅小伙。”
　　海伦娜似乎听懂了她的意思，委屈巴巴地甩着尾巴游走了。
　　白枕返回沙滩，简单擦拭了一下身上的海水，拖着潜水袋来到潜水舱旁边。潜水舱的后背板已经打开，露出了舱体的构造。
　　单人潜水舱的工作原理十分简单，通过水压舱调整下潜深度，56直径600mm的推进器则可以控制前进方向。潜水舱配备了自动驾驶系统，即便没有一点儿经验，只要懂得设置照样可以轻松驾驶。
　　潜水舱大部分空间被用来做驾驶室与水压舱，真正的动力系统所占体积并不大，其中大部分还被电池占据了。
　　放置了将近三十年，不仅是电池里的剩余电量，就连电池本身的容量也降低了很多。而就算是满容量的状态，这种潜水舱的工作时间一般也只在十个小时左右。
　　这是潜水舱目前最大的问题，白枕想到的办法是将电池更换成守备机器人的小型核反应堆供电系统。
　　塔内自然有机械科，甚至有专门向着这方面发展的哨兵和向导。白枕学习向来认真，基础十分扎实，简单的修理不在话下。只是这种三十多年前的设备在很多构造方面和如今有很大区别，她找了很多次都没找到说明书，最后只能想当然地来做――那个疑似拉普拉斯之魔的能力这时似乎没派上什么用场。
　　也因为如此，工作进展得稍微有些缓慢。
　　材料一批一批地带上来，她却还是没找到适合的变压器可以用来替换原先的电池，不是电压不对就是体积太大。
　　今天依旧没有太大收获，她怕花沐等得着急，不得不先收拾好工具，提了鱼篓回家。
　　回到小屋附近，她远远看到花沐躺在树荫底下睡觉。金发少女甜美平静的睡颜在柔和斑驳的光晕下显得十分美丽，浓密纤长的睫毛如金粉蝶的羽翼般，只是微微颤动就足以勾动人心。
　　储备粮安逸地躺在她的小腹上，一人一猫十分和谐。
　　白枕见旁边的驱蚊香已经快要燃尽，忙不迭上前想要为她重新点上一份。储备粮似有所感，耳朵一动，在花沐肚子上坐起，懒洋洋地打了个哈欠。
　　“喵~”
　　“嘘……”白枕轻手轻脚地把储备粮从花沐身上提下来，给它扔了条鱼。
　　锈斑豹猫叼起鱼尾就是一纵，跳到枝梢上啃起了自己的加餐。
　　“白枕？”
　　花沐睡得不深，储备粮一动到底还是醒了。迷蒙间看到身边熟悉的身影，下意识地伸出手去摸她的脸。
　　“大小姐。”哨兵跪在躺椅旁边，捏着少女伸过来的手放在嘴边亲吻，语调温柔又充满了怜爱，“要再睡一会儿吗？”
　　“嗯~不用啦。快到晚餐时间了吧？晚上我来做。”
　　白枕拨开花沐脸上睡得有些凌乱的发丝，像是对待小女孩般轻轻抚摸着她的额头。
　　“还不晚，你可以再躺一会儿，慢慢起身。”
　　花沐挪了挪身体，空出一边的位置。
　　“你这几天都好久才回来，陪我躺一会儿啦。”
　　“稍微有点事……今天抓到了一只青蟹，个头还挺大的。”
　　哨兵在她身边躺下，轻声讲一些家常话。
　　“那一半炒一半h，做菌菇酱h青蟹好了。”
　　“好。”
　　“我想在房子前开垦一片地，可以种些常用的香料食材，做饭的时候要用会方便一点。”
　　“那我明天不去海边了，我们一起做。”
　　“嗯嗯……”
　　虽然准备工作很重要，但与大小姐相伴的时间更加重要。
　　作者有话要说：　　大小姐不积极地想着回去，某种程度上来说也……挺正常的，23333。


第128章 127
　　花沐所做的晚餐显然比白枕做的更加精致和丰盛, 两吃的青蟹, 葱油多宝鱼，椰油炖海菜，菌菇酱拌木薯意面加蔬菜沙拉。白枕饭量大, 花沐还给她烤了面包果, 管饱管够。
　　入夜之后两人一般会早早睡下，虽然有蜡烛火把，但用这些照明工具做不了精细活, 也没什么必要的事非得在晚上做, 还不如做一些不需要眼力太好的活动。
　　因为第二日要开垦菜园, 两人晚上没折腾多久。
　　第二天起了个大早, 两人吃过早餐穿戴整齐, 分别拿着一把锄头和一把镰刀出门。
　　地点选在水源不远处, 灌溉和排水都比较方便。
　　白枕首先圈出菜园的范围，四四方方一块大致二十平左右。再小一些种不了什么东西, 再大一些她怕花沐护理起来麻烦。
　　去除杂草, 翻整土壤，犁过地之后还要给土壤增肥。
　　热带雨林的土壤其实算不上肥沃, 因为植物生长周期短，动植物腐败不久土壤中的养分就被快速吸收。
　　花沐过去有种植花卉香草的经验, 只不过施肥大多时候认品牌, 现在还真不知道该怎么办。幸好白枕经验丰富，很快解决了她的难题。
　　“之前榨完油的油饼坑埋起来发酵过，现在应该能用了, 我们可以把它和草木灰拌起来一起当基肥。”
　　花沐自己虽然不怎么用天然的材料，但她的闺蜜凯瑟琳可是彻底的自然派，肥料也亲力亲为，所以也听说过一些天然肥料。
　　“草木灰我是有听说过，不过油饼也能当肥料吗？啊……我听说排泄物也……”
　　“那个要堆过，现在是来不及了。而且味道不好闻，我看大小姐你还是……”
　　“对对对，我也这样觉得！”
　　虽说没有别人的排泄物，但花沐还是无法接受。累活可以，脏活勉强，臭活就……
　　“那我去把肥料担过来，大小姐你先休息一下。”
　　“哎呀你去吧，我自己知道。”
　　土壤还有一些杂草和根茎，花沐蹲着身仔细地用小耙子犁着地，遇到蚯蚓就把它们重新埋回去。她蹲行着倒退，一个没注意踩进一旁刚犁出的坑里，脚下顿时一歪。
　　“哎呦！”
　　花沐手中拿着耙子，一时反应不及，扑得灰头土脸。
　　白枕正担着肥料回来，眼睁睁看她摔倒在地，吓得担子一扔，狂奔而来。
　　花沐正想坐起身，没想到眼前一花，身体陡然腾空而起。
　　“大小姐，你没事吧？”
　　哨兵当真是快如闪电，让她连反应的时间都没有。
　　“你怎么那么快就回来了？”花沐抬了抬脚，没发现什么痛处，倒是用白枕鞋面做的鞋子顶端破了个洞，脚趾一抬顿时露了出来，“哈哈哈，就是鞋子破掉了。”
　　她觉得还挺滑稽，哨兵却是眼眶发红，抱着她一声不响地往回走。
　　花沐急了，“诶，怎么回去啦？我没事呢，今天把活干完，明天去采集点种子和植株回来，赶紧种下去。”
　　“我来就好了，你好好休息。”
　　花沐以为她是不相信，扭着脚腕证明给她看，“我真的没事啦，你看呀，又没青又没肿。”
　　白枕这次却是说什么都不听，闷声把她抱回了屋子。她没放下花沐，就搂着她靠在床头，又轻又柔地拍她的肩膀，安抚似的亲吻她额头，像是她受了什么天大的委屈一样。
　　花沐渐渐察觉出她的不对，小心翼翼地问道：“白枕，你怎么啦？”
　　白枕也不知道自己怎么了，看到花沐摔倒在地，看到她对浑身灰土毫不在意，看到她能对着一只破鞋哈哈大笑，心中就一阵难过。
　　在她的眼中，花沐一直是那个纯洁可爱的小女孩，也一直是优雅高贵的大小姐，是天之骄女也是众星所捧之月。
　　如果可以，她宁愿对方一直不知人间疾苦。
　　吃苦耐劳固然是良好的品质，但作为王储，她又何必非得去体验这些？
　　她愿意一直高高地捧着她，让她脚底踩着云朵，身上披着五彩霞光，永远不坠入尘世之中。
　　“大小姐……”
　　哎呀呀，都带哭腔了。也没怎么样啊，就是鞋子破了嘛。
　　“没关系啦，补一补就好了。而且我还有一双呢，大不了还可以当洞洞鞋穿。洞洞鞋很时尚啊，天热穿着还舒服些呢。”
　　“嗯……”
　　哨兵虽然这样答应着，但身体上的行动丝毫没有改变。像是只护崽的母豹般，把花沐搂在怀里又亲又蹭。
　　太缠绵了吧？
　　花沐心里软得发疼，竟也不知不觉有些感性起来。
　　“我没事啦白枕，你不要难过了。”
　　她摸白枕的脸颊耳根，摸她发热的眼角，想要安抚她的内疚与心疼。
　　“大小姐……”
　　花沐无奈了，决定随便白枕怎么办，躺尸般歪在她怀里。
　　“好啦，我休息好了吧？”
　　哨兵如愿以偿，更是得寸进尺，踢了鞋子把她抱上床，圈在怀里四处乱摸。
　　花沐被她摸得起火，偏偏对方的态度一点儿也不淫・秽色・情，害她无处发泄，只能偶尔哼哼两句。
　　这一窝就是一早上，早起是白起了。
　　“白枕，是不是该吃午餐了？”
　　早餐吃得早，花沐被搂得昏昏欲睡时，肚子咕噜噜叫了起来。
　　“嗯。”
　　“那我去……”
　　“大小姐，我去。”
　　哨兵态度坚决，花沐见她如同惊弓之鸟，决定先顺着她。
　　“好吧，你去吧。”
　　白枕这次饭做得有些久，花沐躺在床上无所事事，肚子叫过第三遍实在有点忍不住，想要下床去看看对方搞什么名堂。结果人刚坐起来，脚还没下地，哨兵已经托着满满一托盘的菜肴进来了。
　　就算比起过年那顿也毫不逊色的丰盛啊。
　　“大小姐！”
　　白枕见她要下床，连忙放了托盘，满脸紧张地跑了过来。
　　“我只是准备去吃饭。”
　　白枕二话不说将她抱起，“我抱你去。”
　　好叭，反正不是第一次了，她不介意被服务。
　　哨兵颇为积极地给她喂食，一见她咽下去就立即把食物送到嘴边，害得花沐一刻都没得停歇，一直吃到肚子浑圆。
　　“唔，真、真的够了！”
　　这已经不是养猪了，根本就是填鸭。
　　白枕犹不放心，摸了摸她浑圆的肚子，总算放过了她。
　　“大小姐，要不要睡午觉？”
　　“不，我想去散步消消食。”
　　“那我抱你去。”
　　？？？
　　抱着她去，还算散步消食吗？
　　花沐觉得白枕实在有些紧张过度，只是看着她湿润的眼底，微红的鼻头，这拒绝的话就怎么也说不出口。
　　白枕确实是疼她疼到骨子里了吧？就这点小事能紧张成这样。她大致上猜到了对方突然这副表现的原因，也为哨兵发自内心的爱怜感到酸甜不已。
　　暂时先顺着她也没什么损失，花沐很快做出了妥协。
　　“算啦，不散步了，那你帮我揉揉肚子。”
　　揉肚子好，白枕十分乐意帮她揉肚子消食。
　　花沐虽说比起过去饭量大了不少，但像今天这样吃到肚子撑的情况也实在不多。那小肚子，不知道的还以为怀孕了呢。
　　白枕手掌大，轻轻搭在她的小肚子上，几乎一手掌握。
　　“嗯嗯……”
　　哨兵力气虽大，但心也十分细，动作轻柔，手法老道，很快揉得花沐舒服得直哼哼。
　　吃了睡，睡了吃，吃睡之间还有娱乐，这种神仙一般的生活谁不想过呀？
　　唉，也挺好，也挺好，也挺……根本不好！
　　花沐顺着白枕，一顺就顺了小半个月。她突然发现，自己这些天竟然什么事都没做成，光挂白枕身上，被她伺候着，腰围粗了一圈，没日没夜奋战都没瘦下去！
　　这也太可怕了吧？要不是白枕老实，她都要以为对方是来陷害自己的情敌，要把自己养成肥猪变得没有吸引力呢！
　　她必须要拒绝这家伙，就在今天，就在此刻，就在这个起床！
　　“大小姐，早餐做好了。”
　　白枕端了早餐进屋，甚至送到了床边，一副要喂她的架势。
　　花沐蹭地坐起了身，结果不小心扭到了还酸痛的腰，“哎呦”叫了一声。
　　“大小姐，你没事吧？”
　　白枕紧张兮兮地放了餐托，过来就是要抱她，花沐赶紧伸手推开了她。
　　“大小姐？”
　　“我没事！”花沐揉了揉腰，有些底气不足，“今天我自己吃，吃完去看看菜园。半个月过去了，我都还不知道它变得怎么样了呢！”
　　“大小姐，你不要担心，菜园很好，早上的葱就是那里摘的。”
　　花沐嘟了嘟嘴，“什么很好，一点儿都不好，那是我的菜园，结果葱都能吃了，我却还没见过它？”
　　“那你吃完早餐，我抱你去。”
　　“没有抱，也没有喂！都多久啦，我就算骨折也该好了吧？”
　　哨兵幽幽地望着她，眼眶发红。
　　花沐现在可怕见她这副多愁善感地模样，大力地拍了拍她的肩膀，故作豪气地道：“白枕哨兵哟，我们塔里都是坚强勇敢的战士，为甚要作这副小女儿态？我的伤已经好啦――不如说原本就没受伤，你是不是操心过头了？”
　　白枕深吸一口气，带着哭腔道：“可是……大小姐你的鞋子还没修好。”
　　妈耶，这哨兵不会是怀孕了吧？怎么情绪波动那么大？
　　作者有话要说：　　感性哨兵在线疼人。
　　白枕：我愿意高高捧着大小姐。（物理意义上）
　　花沐：为什么不是性感哨兵在线“疼人”！
　　哨兵的感情越来越强烈了。


第129章 领袖
　　“白枕, 你究竟怎么啦？”
　　对于白枕的反常, 花沐多少觉得有些奇怪。毕竟对方虽然一直对她关爱有加，但从没到那么夸张的地步。
　　白枕抹了抹眼泪，闷声道：“大小姐, 我……我不想看到你受委屈。”
　　花沐莫名其妙。
　　“我什么时候受委屈了？”
　　白枕眼眶通红地看着她的脚, 看得花沐脚底心都发痒。
　　“你干、干吗啦……”她早就怀疑这个哨兵有恋足的倾向，看来是真的。
　　“我没办法让你穿更好的鞋子。”
　　“那又不是你的错，”花沐早就不在意这些, 不知道白枕为何又突然耿耿于怀起来, “而且我也不觉得现在的鞋子不合脚。”
　　白枕摇了摇头, “不止是这些, 不止是鞋子……”
　　花沐叹了一口气, “我们流落到岛上也不是一天两天了, 比起当初的艰苦现在的情况已经好了不知多少倍，你怎么现在在意起来了呢？”
　　白枕无助又茫然地摇了摇头, “我也不知道……我只是、只是觉得很难过。”
　　哨兵确实对自己这样强烈的感情以及反应有些无措, 但她并不觉得奇怪，更不觉得不妥。暂且不说哨兵对自己的向导关怀备至再正常不过, 只说大小姐作为王位继承人本不该过这样的生活，她的反应就很理所当然。
　　花沐听得心软, 抱住她道：“我知道你心疼我, 可是我没有那么脆弱。你难道没有看见我的进步吗？我现在什么都能做。”
　　“我知道……”
　　白枕知道，她一切都明白。她明白大小姐有多坚强，知道她有多能干, 也知道她骨子里的好强。
　　但白枕仍旧越来越无法忍受自己的无力，无法忍受花沐再多受一些磋磨。她为花沐感到委屈，也为自己的无能为力感到焦虑。
　　“还是说，你仍旧觉得我们之间不对等，觉得自己就该多为我付出一些？”
　　花沐略微提高了一些声音，佯作生气。
　　是这样吗？是因为这种念头作祟，她才希望更加奉献自己吗？
　　白枕又觉得与之前那种心情稍微有些不同。
　　“……不是的。”
　　大小姐是她的向导，她开始越来越深刻地明白这点。想要独占她的想法早已在白枕心中深深扎根，她并不觉得自己会像过去所想的那样大方。
　　与此同时，她也越发体会到伴侣对自己生命的意义。不止是身体，连灵魂都似乎开始与对方合二为一。她们互为对方的灵魂伴侣，骨血相融，休戚相关，生死相依。
　　白枕发现自己变得越发敏感，越发小心翼翼。她无时无刻不在意着花沐，感受着她的喜怒哀乐，体会着她的情绪起伏――甚至比那更多。
　　她已经完全没办法想象失去花沐自己会怎么样……不，那时候一定只有死亡这一条路了吧？
　　花沐虽然没有哨兵那些纤细敏感的心思，但见她因自己神思不属，无奈的同时也是感动万分。
　　“好了啦，我真的没什么。”花沐放开她，笑着举了举手臂，很有些自豪地展示自己上臂锻炼出的一丢丢肌肉，“你看，我现在可不是以前那个手无缚鸡之力的大小姐了。哎呦，这样一看我好像还胖了不少。”
　　确实胖了一些，也黑了一些，看起来健康了不少。
　　白枕泪眼朦胧地望着她，带着鼻音道：“可以再胖一些，大小姐，你还是太瘦了。”
　　她每次激动起来就怕把大小姐弄坏了，手臂那么细，大腿也那么细，让她不得不更小心一些。
　　花沐不高兴了，“你嫌我太瘦？不是不是嫌我胸小？”
　　她是没胸啦，白枕努力那么久，还是没长进多少。真是太奇怪了，无论是她妈妈还是姑姑身材都很好，无论继承哪边的基因都不至于如此啊？
　　白枕下意识地瞄了一眼花沐胸前的平坦，连忙摇了摇头。
　　“没、没有……”
　　哨兵红了脸，让大小姐更觉得可疑。
　　“没有？没有你为什么吞吞吐吐的？”
　　“真的没有……大小姐，我、我觉得很可爱，真的，我很喜欢……”
　　可爱……她一点儿也不喜欢用可爱来形容！
　　花沐戳了戳白枕的胸口。
　　“大、大小姐……”
　　白枕忙不迭后退了一些，捂住了胸口。
　　花沐“狞笑”一声，朝着白枕扑去。
　　“我看你是在嘲笑我，混蛋！为什么你的脂肪都堆胸上，我的都堆肚子上，不公平！”
　　“等、等等大小姐，好痒……”
　　白枕不敢挣扎，被花沐挠得瑟瑟发抖。两人闹成一团，之前那一点儿沉重的气氛陡然烟消云散。
　　自从领袖去往前线之后，战事迅速推进。不到一个月的时间，大部分贺南旧区也已回到了帝国的掌控之下，如今只有贺州分塔根据地周边的区域仍在苦苦支撑。
　　对于花策的野心，无论是花簇还是花筝都看在眼里，所以预防措施也做了不少。贺州军区的兵力在这十几年中逐渐轮换削减，去年底更是将军区总部改设到隔壁老公爵花原紫微的封地忻州，为的就是防止花策与军队勾结。
　　只不过花策的父亲花原清是花筝前一任的领袖，贺州分塔中许多老人都是他的旧部，花筝这么多年下来仍然没完全掌控这一区域。
　　大概也是被逼急了，花策才如此垂死挣扎，企图依靠一个分塔以及少得可怜的武装力量来颠覆政权。
　　不过花策这些年下来并非什么都没准备，对于贺州分塔的设施建设也是尽心尽力。无论是反侦手段还是火力，就算与帝都总部相比也不逞多让。加上可能存在的大规模杀伤性武器，即便是花筝也一时不敢采用快速突破的方式进攻。
　　但这一个月的进度已远远超过之前大半年的效率，议会也终于一改之前不满的态度，对女王表达了祝贺。
　　内塔的力量不仅让他们信心大增，也让他们感觉到了些微恐惧。当然，他们恐惧的并非是全部的哨兵与向导――那是国家的财产与力量，也是衡量一个国家国力的标准之一，这是全部人的共识。
　　他们恐惧的是以一人之力迅速扭转胶着局势，并且总是以冷漠鬼魅形象出现的领袖的力量。
　　谁都知道领袖必须由拥有王室血统的成员担任，但除女王之外谁都不清楚这位领袖的真正身份，这是十分不寻常的事。
　　过往的领袖需要在王室成员内部几个合适的候选人当中进行挑选，虽在公众场合也会携带面具，例行公事地从王室除名，但权力机构顶端的一些人仍能接触到他们，也都知晓他们的身份。
　　他们忠于陛下、忠于王室、忠于国家，像正常人一样生活，与一般的哨兵并无二致。
　　但这一位领袖有所不同，她是在领袖之位空缺三年之后，在前任陛下去世之前直接任命的。花簇继承女王之位后，她也开始走到了台前。
　　扑朔迷离的身份，远超历届领袖的力量，以及毫无生气的形象都让像是不安定的因素。民众或许会为有这样强大的领袖开心，但越了解领袖这个位置的人越会感觉到她的可怖。
　　女王对她的信任以及她手中所掌握的力量，只在顷刻间就能颠覆国家。从某种意义上来说，她比花策更加危险。
　　如果是值得信任的人，那当然没什么，可即便是首相也不清楚这一位领袖究竟是哪一位王室成员。
　　那是一个机器人也说不定。
　　这样的流言不知什么时候开始在网络上流传起来，成为了都市传说之一。甚至连一些官员都开始相信，那位无面人真的是一个仿生人。
　　无论何时觐见女王，领袖都一定守护在身侧，仿佛不眠不休一般。塔内也有传言，这位领袖曾在执行任务的过程中，七天七夜没有合过眼。
　　领袖的力量甚至已经超出了黑暗哨兵的范畴，拥有着连王室成员都不可企及的力量。
　　这样的人，女王究竟是用什么来驾驭她的呢？女王这样信任她又究竟是不是自信过度呢？
　　若只是情人关系的话，那实在是有些不够牢靠。
　　花簇因消耗过大，不得不在帝都待了一个多月。她在这一个月中几次想来前线都被大臣阻止，直到最近贺州战事暂缓才被允许过来。
　　军队已将分塔团团包围，攻克下来只是迟早的问题。她唯一担忧的是花策狗急跳墙引爆炸弹，届时方圆百里之内都可能化为灰烬，整个贺州都会受到影响。
　　“陛下，领袖回来了！”
　　在花筝离开的这段日子，陈关与另一位少校级别的哨兵被任命为花簇的贴身护卫。陈关虽然年纪不大，平时作为教员生活在塔内，但他的异感直觉能力作为护卫十分有用。
　　只是他无法时时刻刻开展能力，必须与另一位哨兵轮值，为了更久地维持能力，他的妻子沈梦馨也被安排为了临时护卫之一。
　　沈梦馨话音未落，房门已经被从外面打开。陈关推开门恭敬地将无面人让进房内，她的身后还跟着受了伤的梁锦深。
　　两人行至女王面前想要行礼，花簇却已经迎上去扶住了无面人的手。
　　“你们都先退下吧，我要听……领袖的述职报告。”
　　作者有话要说：　　花沐：我的胸究竟去了哪里？为什么会那么小？这不科学！
　　无面人：咳、咳咳……咳咳咳……
　　大臣：女王到底是怎么驾驭领袖的？？？
　　花簇：拿皮鞭。
　　无面人：咳咳咳咳咳咳……
　　白枕：师傅……
　　陈关和梁锦深之前有出现过！特地出现过的人一般是有意义的！


第130章 领袖
　　“阿筝！”众人一离开, 花簇就迫不及待地想要取下领袖的面具。
　　花筝伸手挡了一挡, 没能阻止住花簇的行动。
　　“陛下，贺州情况不容乐观。”
　　无面人原先称得上晶莹剔透的脸颊上有些微擦伤，因其原本的无暇而尤显得触目惊心。
　　“你受伤了？为什么……”女王焦急地端起哨兵娇美的脸庞, 恼怒道, “是花策？是不是他弄伤你的？”
　　无面人除了在花簇面前以外从不轻易除下面具，在过去，这样的擦伤更是立即就能痊愈。
　　“花策还没那个本事……我没事, 只是一些小伤。”
　　确实只是小伤, 但就是这样的小伤才更叫花簇胆战心惊。
　　“你不是说那个的效果不是永久的吗？为什么伤口不会痊愈？”
　　花筝嘴角露出一丝笑容, “这样不是更像人类吗？”
　　“花筝！”
　　“陛下息怒, ”女王动怒, 领袖立即收敛了笑意, 正经道，“只是稍微遇到了一点儿麻烦, 您来得正好, 有一些事需要向您汇报。”
　　“除了这里，你还有哪里受伤？”
　　“……没有了。”
　　“真的？”
　　花簇十分怀疑。
　　花筝与她对视片刻, 突然伸手解开了宽大的斗篷，又逐一拧开纽扣。
　　花簇反应过来她的意图, 不争气地红了脸, 到底没出声阻止。当领袖纤瘦白皙的身体完全显露出来时，她稍稍松了一口气。
　　很好，还是完美的花筝。
　　“陛下检查好了？”
　　花筝的笑容有一丝促狭, 花簇捡起斗篷掷在她身上，气恼道：“还不快穿上，不知羞耻。”
　　也不知道是谁不知羞耻。
　　无面人很明智地没将这句话说出口，默默系上了斗篷。
　　女王放心下来，终于有了余裕聆听领袖的报告。
　　“虽然是花策自己放出的消息，但我已经核实过，他手中有为数不少的小型核武器。”
　　爆炸威力在一万吨TNT当量以下的核武器被称为小型核武器，目前世界上只有少数一些比较落后与混乱的地区才会使用这种武器进行作战。
　　国际上虽明令禁止这种野蛮又影响巨大的武器的使用，但在暗市上仍有不少数量流通。核武器在百年前常被用来当做战略性武器进行储备，但随着科技的发展，更高效威力更大的武器也在不断研发中，核武器如今基本已经退出了战略武器的舞台，被暗物质武器取代了地位。
　　但这并不意味着核武器失去了威力，更不意味着它没有威胁。恰好相反，因其材料易于获得，破坏力巨大，影响深远，战术性的核武器最为如今的恐怖组织所偏爱。
　　“近几年查得那么严，没想到还是没有抓住他的尾巴。”
　　“大多应该是早年累积的。我们现在无论如何都要做好最坏的打算，届时或许要封锁整个贺南。”
　　“可是贺南雨林还有几万黑瞳族，它们分布零散，或许会无法及时疏散。”
　　“这也是让人头疼的地方，我已经派人去商谈，但进展不是很顺利。花策这边我不想再拖，就算采取强攻……”
　　花簇听出了她的着急，不解道：“为什么突然那么急？花策如今不过是瓮中之鳖，不如先困他一段日子再寻找谈判的机会。他能不在乎自己的性命，但不会不在乎德里克的性命。”
　　这当然是更好的选择，议会的提案也是如此。
　　“不，绝对不能谈判，不仅不能谈，也绝不能让花策出现在公众面前。我之前已经命令切断基地所有对外的通讯，花策……必须死。”
　　花簇心中一惊。
　　她与花策年少时感情不错，只是后来渐行渐远，当然也不是没想过你死我活的时候。只是从花筝口中说出这句话，显然又有不一样的意味。
　　她说花策必须死绝不是因为叛国罪，而是有其他不得不让他闭嘴的理由。
　　“他……有什么打算？”
　　“王室的秘闻想必有很多人感兴趣，从现在看来，他可不止打算公布我的身份。当然，这些都还好说，怕只怕他连自己的老祖宗都不放过，届时所引发的可就是国际问题了。”
　　国际上古老王室之间有一个秘密协议，只有每一届的领袖与国王才能知道。当初的十二国如今只剩下七国，但这个秘密仍被严防死守着。
　　“没想到……他已经到了如此疯狂的地步。”
　　“这不止是他的野心，更是他的执念。”但也正因如此，她才会被创造出来，“而且我想速战速决并不仅仅是因为这个。”
　　“你是说沐沐？”花簇也很为此担忧。
　　花沐在她眼中还全然只是个孩子，别说怀孕，就是已经与人结合这点还是叫她不敢置信。
　　“这件事要怪谁？要不是你过度信任白枕……”
　　“无论是哪一个哨兵――除了我，失去小白片后都只能依靠向导活下来。真要说起来的话，小甜心没准还会感谢我把白枕安排成她的护卫。”花筝又露出了那种似笑非笑的表情，“毕竟……您明白的吧？小甜心要是自己不想解开暗示，那白枕无论如何都无法和她结合。”
　　花簇一点儿不想和她讨论花沐的感情问题。
　　“我不管那些，现在的结果是你的好徒弟可能会让我……我侄女怀孕。”
　　花筝耸了耸肩膀，“若小甜心能够争点气，让哨兵怀孕也不是不行……”她望着花簇，血红的瞳仁显现出十分微妙的目光，“当然，侄女像姑的话就稍微有些困难了。”
　　要不是考虑到花筝可能无法恢复，花簇真想狠狠给她来上一鞭子。
　　“你还有心情说笑！”
　　“不笑现在又能怎么办？比起怀孕我还更担心另一点。”
　　女王陛下开始怀念起那个什么都不担心的领袖了。
　　她叹了口气，疲惫道：“你说……”
　　“我被设计成无爱者的理由，你该不会觉得只是科学家们的恶趣味吧？”
　　花簇脸色一僵，好一会儿才道：“我并不觉得你……”
　　花筝打断了她的话，“不，我确实无法理解，这件事很重要。我不能去理解，不止是爱和欲望，包括仇恨和痛苦。越强大的力量需要越稳定的情绪，哨兵很强大，但也很脆弱，而我没有这样的弱点。”
　　花簇不明白她为什么要说这个，只突然觉得十分心酸。
　　“你到底想说什么。”
　　“我是说白枕……她的监测器被取出来了，你知道那意味着什么吗？她会在短时间内提升十倍以上的力量。她的忍耐力与意志力十分罕见，这也是我把她安排在大小姐身边的原因，但这不意味着她能应对如此剧烈的变化。”
　　“你的意思是，她会伤害沐沐？”
　　花筝像是听到了什么笑话，“怎么会，哨兵怎么可能伤害自己的向导？只不过，能力提升的同时她的感官也会更加敏锐，感情更加丰富，对向导的爱与依赖也会更加强烈。”
　　听起来还真是叫人羡慕！
　　“那有什么不好的？”
　　要是……也能这样，那就真的谢天谢地了。
　　花簇不满地看了某位没有感情的哨兵一眼。
　　“接下来才是重点。过分强烈的爱会让哨兵的独占欲与日俱增，并且逐渐开始对周围的一切产生怀疑。对她来说，什么都是威胁。她会想尽办法保护自己，保护自己的向导，而当这种不安感达到顶峰的时候……Boom，她甚至会带着向导一起走向死亡。这是非人的自我毁灭机制之一，怎么样，很可怕吧？”
　　花簇看着花筝微笑的神情，听着她仿佛在说今天天气如何的语气，心底确实生出了几分寒意。当初花策从弗兰肯斯坦基地带回来的八百多名实验体，真正活到如今的只有三十五位。除去实验本身以及觉醒失败的原因以外，活下来的六十三位实验体中有将近三十名是在不同时间不同地点自杀身亡的。
　　这些事全权由花筝进行后续处理，所以花簇只知道一个数字。而今天，她终于知道了其中的原因。
　　她再也不会说希望花筝拥有感情了。
　　“那怎么办？沐沐她……”
　　“暂时没那么快，我会尽快抓到花策问出地点……幸好他还在乎儿子。”
　　“德里克……也不知道德里克那孩子怎么样了。”
　　花筝冷笑了一声，“所以我才讨厌你们王室的做派，明明斗得你死我活，却还在意着亲情。哦对了，老公爵前段时间偷偷溜到贺州，我以通敌罪将他暂时扣押了下来，您要去看看吗？”
　　“什么！”花簇惊呆了，“叔叔在这里？你、你怎么不早说？他在哪里？”
　　“通敌可是大罪，当然是关在牢房里。”
　　“花筝，你这个混蛋！”花簇急急忙忙地起身，“带我去见叔叔。”
　　“既然是陛下要求……不过我这样过去实在是有些失礼。”
　　斗篷下可是不着寸缕的裸・体。
　　花簇咬牙切齿地看着她，“还不快穿上？”
　　“不如我让陈关先带您过去？”
　　“怎样都好！”
　　花原紫薇，作为女王唯一的叔叔，在帝国可是有着非同一般的地位。
　　“遵命。”
　　也足以让女王暂时遗忘领袖的伤究竟为何没有痊愈这件事，以及忽略了她如此迫不及待地打算采取强攻的真正原因。
　　作者有话要说：　　flag已经插下。


第131章 难道怀孕了？
　　花沐从小一直留长发, 在流落到岛上之前已经保持及腰的长度很久一段时间。只是头发越长, 需要的护理也越多，在家的时候自然有专门的人帮她保养，在岛上时间一久不便也就体现了出来。
　　这是当初花沐剪去长发最重要的原因。
　　而自从剪成短发之后, 她陡然发现了短发的便利。洗头方便, 早上起来也不用特地梳头，唯一有些不方便的地方就是需要时常修剪。不过她的专用理发师是白枕，这不方便就又显出几分情趣来。
　　只不过白枕一直对此耿耿于怀, 至今还保留着她当初剪去的长发。自从房子以后, 生活也逐渐安定下来, 花沐找到了不少洗发水和护发素的替代品, 便也渐渐把头发留了回来。
　　“大小姐, 水温合适吗？”
　　花沐躺在放倒的躺椅上, 脑袋枕着白枕的一条大腿，白枕正帮她洗头。
　　“嗯嗯, 可以可以。”
　　虽说椅子的舒适程度没办法和过去相比, 但哨兵的服务比起专业人员毫不逊色。
　　“有哪里痒吗？”
　　“嗯……那就中间一点，对, 就是这里，再重一些……啊, 舒服！”
　　花沐一边享受白枕的头皮按摩, 一边做着踢腿的动作。
　　最近哨兵体贴过了头，又因为棕榈糖的产出开始稳定，她闲来无事开发了不少甜品。等回过神来, 花沐猛然间发现自己竟然有了横向发展的趋势。
　　这对花季少女来说实在是太可怕了！
　　为了减肥，花沐现在是找到了空闲就要运动运动――虽然大多时候还是和白枕一起做。
　　哨兵坐在躺椅的一头，时而挠抓，时而轻揉着花沐的头皮。
　　“大小姐，你又做运动啊？”
　　“对啊，再不做就要变猪猪了，最近肚子上好多肉。”
　　花沐摸了摸小腹，因柔软的触感而心中一阵悲凉。最近确实冷饮甜品吃得有些多，因为不用上电视，她也有些忽略了自己的形象。
　　“我觉得刚刚好，是你之前太瘦了，”
　　哨兵的话虽然很中听，但完全不能安慰到花沐。
　　“你在说什么呢？”她捏起肚子上的一层肉，再看看白枕依旧平整漂亮的腹肌――啊，这个角度看真是太棒了，“自己有马甲线竟然说我刚刚好，我看你是在嘲笑我。”
　　花沐说着忍不住摸了一下哨兵的小腹……之后手就再也没放开。
　　“不行，不能再这样下去，我要先开始做卷腹运动。”
　　“那我和你一起做。”
　　“噫，我才不要，你和我一起做一定会显得我很弱鸡。”
　　花沐发现最近的白枕越来越黏人，而且似乎随时随地会开温柔溺死人模式。两人之前去海边补充物资，结果蓝天碧海一看，不知怎么就抒发起了感情，最后一整天差点什么事都没干成。
　　啊，当然不是讨厌的意思――这句话她好像不知道在心里说了多少遍。虽说不讨厌，但就是觉得哪里有点怪怪的。不过怪怪的也挺好，这个怪怪的哨兵也很可爱。
　　怪怪的哨兵对不能和大小姐一起锻炼这件事十分沮丧，耷拉下眼角，希冀道：“那、那我不和你一起做，我陪着你做好不好？大小姐，锻炼虽然好，但不小心会弄伤自己的，我在旁边看着你。”
　　她是小孩子吗？做个卷腹还能伤到自己？
　　花沐还发现了，这个哨兵最近特别爱操心。不过这个提议没有哪里不好，她点点头答应了下来。
　　“看在你那么诚心诚意的份上……”
　　哨兵的神情立时明媚起来，眼角眉梢都是笑意。
　　也太可爱了吧？
　　花沐被她萌到，再一次忽略了那种微妙的感觉，体会到的只有哨兵对自己的爱意。
　　白枕是有多喜欢她？明明已经很腻歪了，难道一点儿都不会厌倦吗？
　　不过岛上只有她们两个人，所以腻歪点没有哪里不好。她也很喜欢和白枕待在一起，喜欢和她肌肤相亲，喜欢被她照顾爱护，也喜欢怜爱她。
　　撸大型哨兵的惬意，比起撸猫大概更像撸豹子。外表看起来凶悍的大猫咪，黏腻爱娇起来简直要人命。储备粮要是没事做也一块儿黏上来，往哨兵肚子上一躺，一大一小简直像是一个模子里刻出来的――明明哨兵的精神体是白狼来的。
　　因为过得实在太过悠闲舒适，花沐甚至偶尔会生出罪恶感来。姑姑和父亲一定还很担心吧？或者以为她遇难了，正伤心欲绝，她却在这里过着幸福的生活。
　　啊啊，可是……可是和自己的哨兵一起，和喜欢的人一起，和白枕在一起的话，她就打从心底升起快乐与完满。
　　花沐从很早以前就开始喜欢白枕，虽说那时候的她不敢去意识这件事，但现在的她无比确认这一点。可是，当初的心情和现在真的一点儿都不一样。
　　她因为哨兵的遗忘懊恼，因为对哨兵的在意烦躁，因为明知会无疾而终的感情暗自伤心难过。
　　恋爱的滋味是怎么样的呢？
　　大概是因为暗恋的苦涩，她甚至没费心去弄懂这件事，直奔主题地接触了更深层次的内容。
　　感官妄想比纠结感情更简单直接，也更让那时候的她觉得开心。
　　可现在，她有了全新的体验，品尝到了更美妙的滋味，感受到了心意相通后更强烈的感官体验。
　　曾经那些烦恼与忧愁啊，实在是太不值得一提了。只要和白枕在一起，她就会感觉到幸福。
　　白枕细致地帮花沐洗完头，再用毛巾一点一点擦干。哨兵温热的手掌像是个天然的烘干机，没过多久就让白金色的长发恢复成了柔软蓬松的模样。
　　花沐要在室外搭建的棚子底下做运动，白枕见她在躺椅上只能小幅度动作，干脆坐到一边给她做起了专门锻炼用的板床。
　　岛上阳光正好，气温稍有一些高，两人很快流了不少汗。
　　“白枕，我想喝蜂蜜柠檬水，多冰！”
　　花沐练到肚子发酸，又因为热出了一身的汗，不一会儿就进入了休息状态。有个人形制冰器就是这点好，随时随地能喝到冰饮。
　　哨兵任劳任怨，忙不迭跑去为大小姐倒了一杯柠檬水，还体贴地加了几片薄荷。花沐一点儿不客气，接过来就是咕嘟咕嘟几口，一气喝下了大半杯。
　　“呜哇，爽！”
　　花沐如今的样子，实在是看不出半点贵族小姐的优雅知性。她也是越来越解放自己的天性，不再装模作样。
　　哨兵笑眯眯地看着她，自己虽然一口没喝，却露出了一副满足的表情。
　　“大小姐，你慢点喝。”
　　花沐自己喝够了，见白枕也是满头大汗，把剩下几口的杯子递给了她。
　　“剩下的给你喝吧，看你累的。”
　　“谢谢大小姐。”
　　哨兵的感谢倒是把花沐弄得有些不好意思，本来就是白枕倒的，自己喝反倒要谢她。
　　大小姐开始深刻反思起了自己发胖的原因――果然还是被宠坏了啊！
　　“唉……”她瘫在躺椅上满足地叹气，看着远处碧蓝的天空有些昏昏欲睡。
　　只是出过汗喝下一肚子冰水，爽快过后竟觉得有了几分冷意。刚做完卷腹的小肚子紧绷酸痛，肚脐处也渐渐抽搐起来。
　　开始的时候并不多严重，花沐看着已重新坐下来，准备继续工作的白枕，想着没准忍一忍就过去了。
　　但疼痛的感觉不仅没有减缓，还有越来越严重的趋势。肚子里的冰水像是在往外冒寒气，冷得她汗毛竖立，手脚打颤。
　　肚子实在太痛了，这不正常啊。
　　“白枕……”
　　花沐终于再忍受不住肚子里的抽痛，蜷缩起身体呼叫哨兵。
　　白枕很快从她的声调中听出了不对，扔了手里的工具扑了过来。
　　“大小姐，你怎么了？”
　　“肚、肚子疼，我肚子好痛，好像冰水喝太快了……”
　　冰水刺激很有可能引发胃痉挛和肠胃炎，只不过最近天气炎热，大小姐一直这么喝过来，她一下子就忽略了这些。
　　哨兵无比自责，慌张地查看花沐的情况。
　　“大小姐，是哪里痛？”
　　“这里还有这里……”花沐稍稍舒展开身体，指着胃部和小腹哭腔道，“肚脐一抽一抽的。”
　　白枕把手掌覆盖上去，掌心温热的触感让花沐觉得稍稍好受了一些。
　　“是这里吗？”
　　“嗯，热热的会舒服一些。”
　　“大小姐，你忍一忍，我去倒点热蜂蜜水，再做一下热敷看看。”
　　“好……”
　　花沐曾经吃东西十分节制，还有专门的营养师，吃坏肚子还真是第一次。看着白枕紧张自责的样子，她也不禁有些后悔。
　　由俭入奢易，由奢入俭难，她也是真的太放纵自己了，现在才会发生这样的事。说起来，都快生理期了还喝那么多冰水……不对，今天几号来着？
　　以前岛上的日子是过得太艰辛，所以度日如年，倒是把日子记得很清楚。可是最近实在太快乐，日日夜夜都笙歌，甚至黑白颠倒，她早就过忘了时间。
　　她的生理期是不是来得晚了点？
　　“大小姐！”
　　看着白枕端着热水急急忙忙回来，花沐陡然从头冷到了脚。
　　已经晚了十天，十天……真的只是晚了而已吗？
　　作者有话要说：　　问题：抒发感情=？


第132章 难道怀孕了？
　　“大小姐？大小姐你怎么了？”哨兵匆匆赶回来, 见到的是少女满脸冷汗的呆然模样。她连叫了两声对方都没反应, 急得将她紧紧抱在了怀中，“大小姐，是肚子更难受了吗？”
　　花沐总算回过神来, 肚子里的抽痛仍在继续, 她因脑中所想的那个可能而陷入了恐慌之中。
　　“白枕！”她抓住哨兵的手企图向她表达自己的忧虑，却一时因无措而陷入了张口结舌之中。
　　真的是那样吗？或者只是自己的错觉呢？她记得同性的哨兵与向导之间怀孕的概率非常低，很多时候甚至不得不需要药物或者人工的方式来进行授孕。而且白枕一直很注意, 所以她才敢那么放纵。
　　但也不是百分之百安全的不是吗？概率再小都不等同于无, 这不正是意外这两个字的含义吗？
　　虽说不是不想要孩子, 如果是和白枕的后代, 她几个都不嫌多――无论是由谁来孕育。
　　但现在不是时候, 无论从哪方面来说她都还没做好准备。她还那么年轻, 新婚也没甜蜜多长时间，更何况这座岛上根本没有完善的医疗设施, 她完全不敢想象生孩子要怎么办。
　　更何况, 她的肚子现在这样疼，会不会……
　　花沐除了恐慌, 还是恐慌，却又已经完全分不清自己究竟是在为哪一个可能性恐慌。
　　她从来没想过自己竟然会在这件事上如此胆怯。
　　“大小姐, 你怎么样了？”见花沐半天没有说出话, 白枕更是紧张不已，“大小姐……”
　　花沐下意识地摸了摸自己的小腹――哨兵的手掌正轻柔覆盖在上面，终于回过了神。
　　“白枕！”
　　白枕已经泪眼汪汪, 好像肚子很痛的人是她一样。
　　“是不是很痛？”
　　确实很痛，但比起痛那一个猜想夺走了她更多的注意力。
　　“白枕，我、我的生理期晚了十天……你说有没有可能……”
　　有没有可能什么？
　　白枕的大脑突然陷入了长久的空白之中，所有感官好像在这一瞬间离她远去。她觉得自己无法理解花沐的话，无法思考那一个可能性。
　　不，是真的无法理解吗？还是她不愿意去理解？
　　那不可能。
　　她一直都很注意，以同性哨向间低得可怜的孕育概率，这个可能性几乎是零。
　　但……那真的是不可能的事吗？
　　不是的，没有任何一位哨兵或者向导敢这样断定。
　　是那一次吗？她没有及时地……还是说，是另外那次？
　　可是，这怎么可以？暂且不论她根本没打算要孩子，只说如今这样的状况，大小姐又怎么可以怀孕？
　　她怎么能让大小姐怀孕？
　　“白枕，我肚子好疼……”
　　不，比起这些更重要的是她完全没有照顾好大小姐。不仅没注意到她生理期的推迟，更没意识到这种可能性，让她在这种情况下又是剧烈运动，又是喝冰水……
　　“白枕……”
　　哨兵脸上汗水涔涔，神思恍惚。花沐察觉到她的不对劲，伸手摸了摸她的脸。
　　白枕像是陡然清醒过来，手忙脚乱地帮温热的蜂蜜水往她口中喂去。
　　“大小姐，你先喝点热水……不不，还是先抱你回房……我、我去找点草药……你会好起来的……”
　　她看起来镇静，行动上却完全暴露了心底的慌乱。
　　“我想上厕所。”
　　花沐痛了一阵，只觉得肚子里翻江倒海。越往怀孕方面想，她心里就越惶恐，肚子疼得越厉害，她也越害怕。她为怀孕的可能纠结，又对小产的可能感到恐惧。
　　“上厕所……好、好，我带你去上厕所……”白枕急匆匆将她抱起，整个人乱作一团。
　　花沐见她把自己抱进厕所人还不走，忍着痛赶人。
　　“你不要在这里。”
　　白枕哪里肯走？
　　她虽然已经完全陷入了混乱状态，但只有紧紧跟在花沐身边这一点无比清晰。
　　“大小姐，我就在这里。”
　　花沐都要哭了，“你给我出去！”
　　白枕泪眼望着她。
　　“你出去啦，出去！我不要你在这里！”
　　花沐确实已经在哭。她肚子里疼得厉害，各种杂乱的念头纷飞，这个哨兵还给她捣乱。
　　白枕见她激动，到底不敢再坚持，抹着眼泪转出门，然后一动不动地站在了门口。她手脚冰凉，脑子里嗡嗡作响，名为理智的东西似乎已完全不复存在，思考的机能也彻底罢了工。
　　只有本能让她仔细注意着里面花沐的状况，可那些似乎也离她很远。
　　她的眼前一片漆黑，只有一个念头在脑海中打转――她让大小姐遭遇了危险。
　　那些放纵的回忆如今完全成了她的罪状，不知疲倦、不知收敛、不知克制，她究竟是从什么时候开始变成那样一个人的？
　　追逐着单纯的感官享受，以自己的意志为准则，除了思考如何占有大小姐之外再无法思考其他。
　　她这些天究竟都干了些什么？
　　白枕越是质问自己，内心的疼痛与空虚就越深入一分。她应该早点意识到的，基地中的“怪物”虽然已经死去，但她心中带回了一头更可怕的怪物。
　　那头怪物正在一寸寸地瓦解她的防线，让她除了遵循欲望以外什么都无法思考。
　　“大小姐……”
　　就在她咀嚼着这个称呼时，形态上已再次发生了变化的冰狼突然出现在了她的身边。
　　哈提焦躁难安地喷着鼻息，空气中的水汽因寒冷而形成了浓重的白雾。
　　白狼如今的身形只到白枕的腰部，通体银白，只头部有一轮黑色的月牙。它所过之处，脚下尽是冰霜，植被几乎在一瞬间就变成了冰晶。
　　那是比起白枕过去而言完全不可同日而语的力量，因增长过快而不受控制地满溢出来。
　　哨兵只是呆然地站立着，白狼却像是感受到了她心中难以言喻的狂躁般，一边在喉咙里低低地呜咽，一边不停地来回打转。
　　花沐拉肚子了。
　　慌乱和恐惧过去之后，根据身体状况，她慢慢找回了一些理智。虽然没有小产过，但她拉过肚子，所以……现在的情况应该没有想象的那么糟糕吧？
　　花沐抱着肚子，一时有些哭笑不得。哭当然是因为肚子还疼，笑则是因为自己神经紧张……不对，就算如此，她生理期也确实晚了十天。
　　到底是怀孕还是单纯的延迟了呢？她一时还真不敢确定，不过至少没有小产这点让她松了一口气。
　　花沐也不知道自己怎么突然就想到了那里去，还越想越觉得靠谱。白枕的样子她看在眼里，不免有些担心，对肚子的疼痛渐渐就没那么在意了。
　　“白枕……”
　　过了这一波，花沐渐渐好受些，自己整理了一下，软着脚开了门。
　　只是一开门她就惊呆了，外面的草地结着白皑皑一片的霜，哨兵高大的身躯背对着她，略有些佝偻地站着。
　　“白枕？”
　　白枕动了一下，却迟迟没有转过身。
　　“白枕，你怎么了？”
　　花沐上前几步握住对方的手臂，只觉得触及之处一片冰凉。
　　“大小姐。”白枕退了一步，避开了花沐的碰触，“我现在很凉，你先、先不要碰我。你怎么样了？还痛不痛？”
　　目前来说很有可能是虚惊一场，花沐有些不好意思，“好多了……好像是拉肚子了。”
　　“我应该更注意一点儿的，刚运动完就给你喝冰水。”
　　“额，是我自己要喝的。”
　　白枕想抱她回去，又怕身上的寒意会让对方更难受。
　　“你现在能走吗？”
　　“嗯……”
　　“那你先回房休息，我再去给你倒点热水。”
　　哨兵似乎很平静，没有一点儿要解释自己情况的意思。
　　花沐犹豫道：“你没事吗？怎么突然会……”
　　她只是站在草地上就觉得寒气从脚底冒气，肚子又忍不住开始隐隐作痛了。
　　白枕察觉几乎立即察觉到了她的不适，“大小姐，这里太冷，你还是先去屋子里休息吧。”
　　“好吧……”
　　两人都暂时没去说怀孕这件事，花沐是还无法确定，白枕则是因为恐惧。
　　花沐忧心忡忡地回到屋里，躺下没多久白枕就端着热水匆匆进来。这回的蜂蜜水稍稍有些热，哨兵还把能找到的所有衣服都盖到了她的身上。
　　白枕的体温已经恢复正常，脸色也好看了许多，只担忧的表情一直没有消散过。
　　花沐喝完一杯热水，又有白枕温热的掌心轻柔腹部，渐渐不再那么难受。
　　哨兵将她团团包在怀中，像是抱着什么易碎的宝物。
　　“白枕，我应该只是拉肚子了，你不要担心。”
　　白枕轻柔地抚摸着她的长发，“我应该更注意一点的。”
　　“又不是你的错。”花沐很怕这件事会让对方变得更加神经紧张，“我以后会注意的，一定不会再乱来。”
　　白枕轻轻地叹气，“我也会更加小心。”
　　“你已经很小心了。”
　　“还不够……还远远不够。”
　　花沐枕在她怀里，看着她温情的神色，犹豫道：“你说，如果我真的……该怎么办？”
　　哨兵的呼吸稍稍滞了一下，而后紧紧搂住了她。
　　“无论怎么样我都会陪着你，大小姐，我不会让你有事的。”
　　作者有话要说：　　对不起大小姐，你的幸福生活结束了。


第133章 怀孕
　　花沐心惊胆战的过了五天, 期间别说有爱运动了, 就连日常行动都小心翼翼。不知道是不是上天听到了她的祈祷，她的生理期终于在晚了半个月后到来。
　　花沐从没想过自己竟然会那么期盼它来，即便比平时还要痛一些, 她也仍为能与它再度相逢喜极而泣――没有怀孕真的是太好了！
　　她心里松了口气, 越想越觉得自己杞人忧天。不过是冷饮喝得太多，作息又不规律，所以才导致了生理期的延迟, 怎么就会想到那里去呢？害得两人白白担心了那么多天。
　　白枕显然也放心下来, 一直带着严峻表情的脸上久违地露出了笑容。
　　当然, 延迟了的生理期比起过往更叫让人难捱, 花沐气息奄奄地躺在床上, 只能靠热水和白枕的按摩度日。
　　“早知道我就不喝那么多冰水了。”她后悔起来, 为自己的不知节制懊恼。
　　“是我疏忽了，没有照顾好你。”哨兵将她揽在怀中, 轻柔地帮她揉捏着腰腹, 爱意满满得与其说像是恋人，不如说还更像是母亲一点。
　　这并不是花沐的错觉, 白枕纯粹的爱意就是浓烈到这种地步。惶恐过去之后，花沐生出了新的不安。
　　虽然之前就有一些感觉, 但现在已经强烈到了无法忽视的地步, 尤其是什么都做不了的这些天，白枕对待她完全像是在对待易碎的娃娃一般。
　　太夸张了。
　　虽然说白枕本身就是一个谨慎小心的人，虽然说她对自己原本也照顾有加, 虽然说哨兵本就该对向导关怀备至，但果然还是有哪里不对。
　　这种异样的感觉是从和爱人朝夕相处中察觉出来的，是从对方神态、话语还有肢体动作中显露出来的。
　　白枕时常显出焦虑紧张、出神发呆、惊惶无措的模样，宛如一只惊弓之鸟。
　　“其实没那么严重啦，而且也不是怀……”
　　虽说是虚惊一场，但花沐也不禁心有余悸。生理期迟迟不来的那五天，她到最后甚至已经打算接受现实，努力调整心态，把自己放在一个准妈妈的位置了。
　　现在回想，心中实在是有几分微妙。
　　白枕像是怕失去她一般，紧紧搂住她。
　　“幸好不是，谢天谢地不是。”
　　花沐摸了摸她的头发，叹气道：“让你担心了，真的没事啦。本来也是，同性的哨兵与向导哪有那么容易怀孕，人家想怀还怀不上呢。”
　　确实如此，同性哨向之间的孕育概率甚至远不如向导与普通异性之间。
　　白枕呼吸着花沐颈项间的香气，闷声道：“但那并非没有绝对的可能，是我之前疏忽了。”
　　花沐听着觉得有哪里不对，心里拔凉拔凉的。
　　“额，可是之前不都、都没事吗？这次也完全是我们搞错了。”
　　“不怕一万就怕万一，如果这次是真的，我实在是……”哨兵的声音带着几分哭腔，显然再次动情起来。
　　“所、所以不是说完全是想错了吗？我们之前的做法已经很安全了，不会发生这样的事啦。”
　　花沐听着白枕的语气和意思，忙不迭想要打消她的念头。
　　“不，真的发生就已经晚了，这次的事情就是一个警戒。”
　　花沐头一晕，强撑着问道：“你、你的意思是更谨慎注意一点吗？也对，确实应该更小心一些……”
　　白枕吻了吻她的额头，坚定道：“大小姐，我没有能在那种情况下控制住自己的自信，在离开之前，我们都不该再进行那样的行为。”
　　诶？等等，等等啊！她不过是搞错了而已，为什么要剥夺掉正常的快乐！一刀切也太过分了，更注意一点儿不就好了吗？
　　“不是吧？”
　　哨兵的眼神虽然很温柔，但表情十分严肃，显然已经彻底下定了决心。对于固执倔强的哨兵来说，一旦决定好的事，是很难再改变主意的――尤其是在对待她的安全问题上。
　　但怎么说呢，那也太奇怪了吧？一定要说的话，不就是因噎废食吗？
　　“我觉得这是目前来说最好的解决方法，大小姐，我会忍耐的。”
　　花沐捂住了脸。
　　可是她忍不住啊！
　　如果是这样，她活着还有什么意思……啊，当然不是说她生命的意义只是为了做那种事，但喜欢的人就在身边，明明已经互通了心意，而且以为的意外也不过是虚惊一场，为什么要把在荒岛上唯一的娱乐完全抛弃掉啊！？
　　人活着可不仅仅只是为了吃饭睡觉啊！
　　“也、也不用做得那么彻底吧？只要不用哈提的力量……”明明女孩子之间怎么样都没关系，所以只要不用哈提的话，不是绝对安全的吗？
　　“那种时候……我真的没自信控制它。”
　　哨兵能力的增强也意味着精神体力量的增强，但精神体一味强大并不只是一件好事，对身体素质的要求，忍耐力的要求以及匹配向导的要求更加严苛。
　　白枕能确实地感觉到体内力量的增强，比起过往节省的使用方式，她如今完全是随心所欲地使用着力量。不，与其说是随心所欲，不如说如果不及时使用出来的话，会有更糟糕的后果。
　　只是这几天，她就因为力量满溢不得不释放了三次技能。哈提的脾气最近有渐渐暴躁起来的趋势，好几次都差点违抗她的命令。
　　虽说只要由露娜进行安抚就能简单解决，但这也不过是临时的措施，如果过分使用露娜的能力来应对精神体力量的增长，白枕对哈提的掌控力只会越来越弱。
　　这是任何一名有常识的哨兵都不会容许的情况，因为不管如何亲密，哨兵与向导总会有分开的时候。更何况哨兵的职责是保护向导，若是在向导不在的情况下就完全不能发挥自己的实力，那么保护也就无从谈起。
　　白枕知道，这个难关只能靠自己一个人度过。
　　花簇来前线已有一月，谁都认为如今是这场力量不均衡的战争的最后阶段，在这即将胜利的时刻，女王身在前线才更加合理。
　　毕竟亲征平叛的功绩听起来更加辉煌。
　　“陛下，紫微公爵求见。”
　　沈梦馨作为女王的护卫也有两个月，同为向导与女性，她守护在花簇身边的时间比陈关更多。
　　女王皱了皱眉，看起来有几分无奈和为难。
　　“说我有公务要办。”
　　“公爵说他愿意在门口等您，无论多久。”
　　让长辈久等，即便是女王也说不过去。
　　当初父亲去世，要不是有叔叔赶回帝都帮她稳定大局，她继位所费的周折怕更是不计其数。于情于理来说，她都不该这样做。
　　“让叔叔进来吧。”
　　紫微公爵年逾五十，对于哨兵来说正是壮年，加上十几年修心养性下来，看起来不比花簇大上多少。他容貌清俊，气质儒雅，以公爵之身在封地大学担任教授之职，是享誉全球的科学家。
　　“女王陛下。”花原紫微被放出来已经过了一个月，身上早已没了当初被囚禁的狼狈，只神色间还有些焦虑与疲惫。
　　花簇主动迎了上去，让他免礼。
　　“叔叔不用多礼。”
　　两人落座，一时无话。
　　“叔叔近日过得可还舒心？之前的事还没向你好好表达歉意。”花簇神态自然，故作不知他的来意，闲话家常。
　　花原紫微看起来亦有几分犹豫和难以启齿，只随着的话含含糊糊地回道：“最近还好，那不碍事的……”
　　“误会一场，领袖也觉得十分抱歉，只是她最近繁忙，无法亲自来向你道歉。”
　　花原紫微摆了摆手，“领袖只是职责在身，我没有放在心上，不过……”
　　“叔叔是有什么难以启齿的事吗？”
　　花簇明知故问。
　　紫微公爵沉吟半晌，最后硬着头皮道：“小簇，叔叔虽然平时不怎么关心国家大事，但一直都十分支持你，对不对？”
　　“叔叔的帮助，我一直记挂在心。”
　　花原紫微眼角显出几分笑意，“那叔叔今天求你一件事，阿策那孩子啊……”
　　花簇一听花策的名字，头就大了。花原紫微的来意她岂能不知？作为几人如今唯一的长辈，这位老公爵努力想要维持王室的平和与温情。
　　“我知道他胡闹，也知道你很生气。只是毕竟血浓于水，你除了阿简之外也就他一个兄弟了。两位哥哥去世时将你们交托给我，叔叔没有子嗣，你们无论哪一边都是我的心头肉。他犯了错自然要受罚，只请求你留他一命……”
　　说的好像真的是不懂事的孩子做了什么无伤大雅的恶作剧一般。
　　花簇不禁腹诽，到底知道这位叔叔的出发点并无政治目的。
　　留花策一命原本不是什么难事，可花筝的意思十分明显，花簇没把握能说服她。
　　“叔叔，不是我不愿意留花策一命，只是战场上的事谁都说不准，他若抵死反抗……”
　　“这我知道，不过……叔叔本身虽然不是什么强力的哨兵，但也很清楚领袖的能力，只期望她能稍微手下留情就好。”
　　花簇虽然敬重花原紫微，但听到这里还是忍不住有几分不满。花策的命是命，阿筝的命难道就不是命嘛？狮子搏兔尚且用尽全力，生死搏斗中又怎么能手下留情呢？
　　“这件事……”
　　正在花簇思考着要如何回复叔叔的时候，紧急视频通讯的提醒解决了她的困境。
　　“不好意思叔叔，我先……”
　　“没事没事，你随意。”花原紫微虽然这样说，但显然是不打算在得到确切的回复之前离开。
　　花簇也不赶他，一边戴上耳机，一边随手打开了手腕上的通讯器，投影上显示女王私人医生的影像。
　　“怎么了？”
　　花簇原本以为会是前线的消息，没想到竟会是这位多年的老友。
　　影像中的女人丝毫不惧女王的威严，语气焦急道：“什么怎么了？你一周之前做的体检还记得吗？报告是不是一直没有看？”
　　“哦，最近太忙，忘记了。”
　　“你也真是的！怀孕那么大的事自己完全不上心，最近是不是根本没有好好休息？”
　　“什么？”
　　“怀孕啊，怀孕！又不是没有经验，惊讶什么啊？”
　　花原紫微因为特制的耳机而听不到对方的声音，但他知道影像中的人是谁。看着花簇半天没有反应，不禁着急道：“小簇，你怎么了？是不是最近太累生病了？”
　　花簇像是没有听到他的话，呆呆地不知道看着哪里。
　　“小簇？”
　　而也就在此时，一阵心悸突然袭击了她。
　　虽然没有精神结合，但因为身体已相当于结合的状态，她与花筝之间仍有某种联系存在。
　　刺痛涌上心头的瞬间，花簇只觉眼前一片漆黑。
　　“阿筝……”
　　“小簇！”花原紫微终于意识到了不对，女王甚少显现于人前的精神体，名叫塞壬的人面鸟身有翼兽突然出现在了房间之内。
　　塞壬的模样几乎完全是女王的复刻，只是在此之前它的双眼从未睁开过。但此刻，紫微公爵第一次看到了它的瞳仁。塞壬高高仰着脸，如同水晶一般的纯白瞳仁带着痛苦与惊恐不知望着哪一处，以优美悦耳著称的嗓音化作了尖锐刺耳又充满了悲伤的尖叫。
　　花簇像是窒息般露出了痛苦的神色，天旋地转之后，她最后听到了叔叔的声音。
　　“小簇！”
　　阿筝。
　　作者有话要说：　　花沐：人活着可不仅仅只是为了吃饭睡觉啊！
　　花簇：那就想点国家大事！


第134章 条件
　　几乎是在花簇晕倒时, 前线也传来了强攻失利的消息。特攻小队虽然大部分安全撤回, 战无不胜的领袖却下落不明。
　　指挥部一下子陷入了混乱之中，要不是紫微公爵和花简大公沉着指挥，转攻为守稳定住局势, 这场战斗胜利的天平或许会就此倾斜。
　　女王整整沉睡了一天一夜才在第二天晚上苏醒, 梁锦深和杜敏君作为特攻小队的成员，被招到病房汇报情况，与两人一同到来的还有花策送出来的谈判讯息。
　　“……领袖为了让我们撤退一个人迎战那几对哨兵向导和智类生物……陛下, 是我们无能。”梁锦深目中含泪, 满脸懊悔, 杜敏君把手轻轻放在他的肩膀上, 出声安慰。
　　“当时情况紧急, 那六名哨兵与向导的能力全部达到S级以上, 智类生物也都达到了灾难级，他们的能力更是闻所未闻, 前所未见。领袖的判断是正确的, 就算我们留下也于事无补。”
　　“就算如此……就算如此，我们一起的话也能稍微拖上一些时间。明明该是我们保护领袖, 却反过来要她……”
　　花簇面色平静且苍白，听两人大致说了经过, 开口道：“既然是领袖的命令……你们先下去吧。”
　　花策在这种时候送来谈判协议, 显然是因为手中握有了筹码，那也就是说阿筝起码暂时没有生命危险。至于那些突然冒出来的哨兵和向导，对方也一定会拿来炫耀吧。
　　“姐姐……”花简对花簇现在的情况十分担忧。怀孕对王室成员以及其伴侣来说都是一个坎, 怀孕期间作为哨向的能力会急剧下降，生育后也需要一段时间才能恢复。
　　因为极其有可能被反动分子当做弱点，这当然也是王室秘闻。
　　“你看过花策传来的视频了吗？”
　　“嗯……”
　　此刻病房之中只有两姐弟，花簇终于显出了脆弱的模样。
　　“她……阿筝她怎么样？”
　　“她还活着，不过……”
　　花簇见花简满脸为难与心痛，不禁发出了低微的呻・吟。
　　“我要看花策的讯息。”
　　“姐姐，你现在不适合看那个，我已经把他的要求和条件罗列出来……”
　　“阿简，”花簇眼中含泪，目光却仍十分有压迫感，“放给我看。”
　　花简知道拗不过她，只得打开了投影装置。
　　画面中首先出现的是花策的脸，略有些深的金色短发，原本算得上英俊的面容因瘦削而风度不在。他深绿色的双眼带着神经质的笑意，脸上的表情亦是迷幻的疯狂。
　　“他疯了……”
　　花簇已经有很久一段时间没见过花策，乍一见他的样子，心中也是一惊。
　　“谁都看得出来。”
　　花策向后退了几步，大概是打开了3D摄影模式，花簇看清了他所在的位置。
　　“唔……”
　　花簇紧紧捂住了唇，花简也不忍地撇开了脸。
　　画面中的房间大概是某间研究室，其中摆满了各种设施，最中间竖立着的是一个透明的营养舱，花筝就在里面。
　　只不过那已经不是完整的花筝，原本完美无瑕的身躯此刻缺少了一截右臂以及一条左腿，伤口处甚至仍在缓慢溶解。她的喉间被埋入了输送氧气和养分的管道，白色的长发散在淡绿的液体之中，皮肤白得几近透明。
　　花简听到了姐姐压抑的哭声，以及花策令人呕吐的解说。
　　“花簇，看到了吗？这是什么样的怪物？”花策站在营养舱前，拍着透明的玻璃舱壁，对着镜头道，“多么令人作呕的完美，这是你父亲的杰作。是他为了给你们，给王室带来幸福的礼物。”
　　“啊啊，可是、可是花原都那个疯子，却不允许我……不允许我也拥有幸福。就因为我不是王吗？”花策的面容几近扭曲，“只要有了她，不仅艾丽莎能够复活，王室的悲愿也将终结。”
　　“阿筝……”
　　培养舱中像是在沉睡着的人在此时突然睁开了眼，仿佛预感到花簇的存在般把将目光投到了她的身上。
　　这自然是不可能的事，但花簇就是感觉到自己的目光和她接触了。
　　花策看着花筝睁眼，笑容更加癫狂。
　　“花簇，你知道最妙的是什么吗？最妙的是这个怪物在这种情况下还能保持意识。这两位……”他说着指了指营养舱两边站立的人，花簇这才注意到那两名面无表情的哨兵与向导，一直以手按压着玻璃舱壁雕像般站在那里，“我为你隆重介绍，他们是‘天使之手’计划的残余品，是专门用来对付这个怪物的。他们两人的能力分别是抑制再生和施加痛觉……”
　　“姐姐！”花簇几欲呕吐，花简忙不迭挡在她面前，担忧道，“我们不看他发疯了，阿筝暂时没有生命危险，我们先看他的条件。”
　　花簇却推开了他，紧紧盯着画面中的人影。
　　花策像是自言自语般道：“只要有了她，只要有了她……花原都那个疯子都成功了，我怎么可能失败？艾丽莎一定会回到我身边……什么诅咒，什么悲愿，只要我成为了王……”
　　“疯子……”
　　竟然真的相信那些可笑的传说，还产生了这种疯狂的想法。这不是痴情，而只是执念。
　　“哈……我知道，你一定在说我是疯子对不对？”花策突然冲向其中一个镜头，“你以为那些就真的只是传说而已吗？王室的历史你比我更清楚，会有那么多巧合吗？”
　　花簇心中发冷，花简也是沉默不语。
　　“我想了很久，究竟是哪里出了问题，然后找到了答案……王室的历史……原来我们也不过只是怪物而已。任何强大都不可能没有代价，我们的代价就是献祭伴侣……失去向导却能活下来的哨兵，那一定是诅咒吧？阿簇，就算不是我……你也一定会失去她，这不是谁的错，这是你的命运。但是今后就不一样了……只要我能成功……只要利用那个怪物……阿简，不止是我的艾丽莎，你的思敏也能回来。还有叔叔的妻子……还有你们子女的配偶，无论是什么样的诅咒，我们今后都能幸福地生活……”
　　“我要杀了他……我要杀了花策……”
　　“姐姐……”花简抱住她，沉痛道：“你现在不能激动。”
　　“阿簇，我的要求很简单……让贺州独立，不要再来干涉我的事情。我会保证花筝的性命，等到成功那一天，我就把她还给你。”花策恶毒地笑着，“当然你也可以不答应。不过现在那怪物可不是不死之身，你要考虑清楚。我得不到的，你也别想得到。皆大欢喜和玉石俱焚，应该不难选吧？”
　　讯息至此结束，而花簇的目光一直没从花筝的身上移开过。对方似乎也在看着她，没有痛苦也没有屈辱，有的只是一贯平淡的神情。
　　但她的目光前所未有地温柔，轻轻开合的嘴唇仿佛是在呼唤她的名字。
　　“啊啊……”
　　花简听到了姐姐绝望的痛哭，他知道她心中已经有了抉择。
　　花沐快要枯萎了，不，她已经枯萎了。哨兵说到做到，亲亲摸摸都没有，睡觉的时候虽然抱着她，却像是抱着孩子一样温情。
　　太可怕了！
　　无微不至的照料依旧在持续，她连海边也有一段时间没去了。整日吃了睡，睡了吃，唯一的工作是做饭，唯一的乐趣是做甜点。
　　无聊，无聊，无聊！
　　她觉得自己的生活已经完全被无聊两个字充斥，再过不久大概就会因无聊去死。
　　在离开之前都不能再做快乐的事，可是两人到底什么时候才能离开呢？
　　她突然想起了白枕的提议。
　　不不不，怎么说都太危险了，大海变幻莫测，这样简陋的情况下做出的交通工具很容易就会沉没吧？到时候命也没了，还说什么快乐不快乐！
　　可是……可是这样等下去又到猴年马月呢？
　　她难道要一直守活寡吗？
　　但白枕的担忧并不是没有一点儿道理的，她也是为了自己好，花沐深刻地明白这一点。
　　更进一步地想，两人如今当然可以不要孩子，可是再过几年呢？再过十年呢？退一万步说，两个人真的有了孩子，难道也让她在这样的孤岛上生活吗？
　　如果姑姑和父亲还在找她，那自然等久一些也没关系。可是时间已经过去一年，两人要是以为她已经罹难而放弃寻找，那她和白枕不就一辈子都不可能回去了吗？
　　因为之前的幸福，花沐没有时间去想那么遥远的事，可是如今她有了很多时间思考。
　　以帝国的实力，一年还找不到两人，那今后至多也不过是撞运气而已。仔细一想的话，主动离开已是两人如今唯一的选择。
　　可花沐很害怕，她拒绝白枕提议的最重要原因就是害怕。无论如何假装，无论如何强迫自己不去在意，她都知道自己已经对大海有了深深的恐惧。
　　脚下有土地尚且能够克服，可如果是飘摇在大海上，她真的不知道自己会变得怎么样。


第135章 大小姐下定决心
　　绵延数公里的海岸结着厚厚的冰层, 若不是岛上丛林茂盛, 大概谁都想不到这是一座热带岛屿上的景象。
　　白枕坐在仍未组装完成的潜水舱旁边，呆呆地看着自己刚才的杰作。哈提则远远站在海岸的冰面之上，仰天发出长啸――毫无疑问, 她体内那股力量已经越来越不讲道理。
　　随着精神体日益膨胀的力量而来的是对向导素的渴求, 简单的精神梳理已然没办法再满足哈提的需求。白枕让它尽情发泄过后，再次招回到图景之中，而后起身开始修理潜水舱。
　　因为担心花沐, 她每天离开的时间都不能太久, 所以修理的进度有些缓慢。但她终于找到了合适的变压器能够将小型核反应堆和潜水舱的系统连接起来, 下一步是测试系统的稳定性和舱体的密封性。
　　就在她准备把后盖安装回去的时候, 天空中突然出现了一道黑色的身影。
　　花沐心里虽然起了那个念头, 但仍旧没有下定决心。离开的愿望不能说不强烈, 可恐惧往往能更影响决定。
　　腻歪的时候少了，需要休息的时间自然也少了, 而白天不需要睡觉, 花沐陡然发现白枕离开的时间竟然有那么漫长。
　　每天都去海边大半天，这怎么说都有点奇怪吧？虽说天天有新鲜的鱼吃很好, 但也可以带上她啊！她正无聊呢。
　　花沐这样一想立时觉得有点不对劲。
　　海边有什么那么吸引白枕？比和自己待着还重要吗？难道是海伦娜！？
　　她一骨碌从木板床上坐了起来，决定现在就去“抓奸”！
　　花沐恐高, 也没白枕那个身手, 在没有哨兵的情况下抄不了近路，没办法从断崖上直接下去。不过她早就不是当初那个娇弱的大小姐，自己戴了手杖帽子, 准备领着露娜和储备粮绕道走。
　　有露娜在，她不怕找不到白枕，唯一要考虑的是路线。毕竟露娜能飞，真跟着她走可不是明智之举。
　　“是在东边吗？”
　　南岸距离较近，物产比较丰富，如今白枕一般会去那边觅食。北边则弄了盐田，两人在需要补充海盐的时候会去那边。不过今天白枕既不在南边也不在北边，而是在东边――那里是两人停潜水舱的地方。
　　“搞什么呀，那么远。”
　　去东边是一定得绕路的，按花沐的脚程，走上一下午都不一定能到达。为今之计，除了乘坐露娜别无他法。
　　作为贵族小姐，骑马几乎是必修课。花沐骑术还算不错，如果只是单纯的骑乘露娜，那自然不在话下。只不过露娜少有被骑的经验，在平地上更是不会考虑到背上的人从而对障碍物进行躲避，之前好几次差点让花沐撞上树干，让她很心有余悸。
　　“你这家伙就不能争点气吗？”
　　花沐看着自己这头已经完全是成年体型，看起来也超级威风凛凛的独角兽，不禁有些泄气。
　　“你看看哈提，白枕坐它的时候都能闭着眼睛。”
　　露娜似乎很不爱听主人的嫌弃，抬着脑袋喷了喷鼻息，不满地“咿”了一声。
　　“你什么意思？”
　　露娜抖了抖鬃毛，用下目线看她。
　　“我、我才不是不敢上天呢，要不是你上次把我腿给摔断了，我能……反正就是你没用。”
　　露娜老大不高兴，摆开架势双翅一震，“嗖”地飞上了天空。
　　“喵~”储备粮似乎察觉到它的行动，在原地几个纵跃，朝着天空喵喵直叫。
　　花沐直觉得露娜是在嘲笑自己，“有什么了不起的，你给我下来，现在就载我去白枕那里！”
　　独角兽在天空优雅地飞过一圈，缓缓落到了地上。
　　“咿呀！”
　　花沐有这个想法倒也不是纯粹和露娜赌气――和自己精神体较劲多幼稚啊？只不过她发现自己的创伤后应激障碍实在是有点多，又想到自己迟迟下不了决心，这才趁势想要先克服一下恐高这毛病。
　　露娜还算听话，折下前腿放低身姿让花沐上背。花沐尤有些不大放心，收拾了一条内裤塞进箩筐里，储备粮没等她抱就自觉跳了进去，似乎十分期待这场高空旅行。
　　花沐看了看锈斑豹猫明亮的眼睛，一咬牙背起了箩筐。连只猫都不怕上天，她怕什么！在天空飞翔难道不是人类的梦想吗？
　　“咿？”
　　露娜见她磨磨蹭蹭，轻飘飘地叫了一声。
　　“催什么催啦，我才不会退缩呢。”
　　没有马鞍倒也难不倒花沐，抱着露娜的脖子一个翻身就上了背。
　　独角兽根本没让她有什么心理准备，见她坐稳，双腿一蹬飞上了天空。
　　“唔啊啊啊啊啊！”
　　花沐感觉腾空而起的加速度，一边尖叫一边紧紧闭着眼睛搂住了露娜的脖子。
　　“慢一点慢一点！”
　　独角兽慢慢悠悠地飞着，发出了欢愉的“咩咩”叫。
　　花沐紧紧夹着它的腹部，努力想象着露娜是在平地行走。可是飞翔和跑马的感觉实在太不一样，她根本欺骗不了自己。
　　“啊啊……”
　　花沐因恐惧而不自觉地发出了低低的呜咽，仿佛不这样做就会晕厥过去一般。
　　“喵喵喵~”
　　而她背上的锈斑豹猫像是为了应和她一样，跟着发出了叫声。
　　并不是因为开心啊，储备粮，她并不是因为开心才叫的啊！
　　“咿呜呜咿~”
　　露娜做了一个轻飘飘的回旋动作，喉中发出了清脆的声响。花沐虽然听不懂，但不知道为什么就是知道自己被嘲讽了。
　　“不要小看我！”
　　花沐倔脾气上来，努力睁开眼，忍着泪水朝下望去。
　　叫人意外的是，脚下的情况并没有她想象得那么可怕。热带雨林植被茂密，树木高大，露娜飞得虽然不算低，但因为是紧紧贴着树冠飞行，乍一眼倒没有那种身处高空的感觉。
　　“咿呜呜~”
　　露娜发出了像是恶作剧得逞般的笑声，气得花沐甚至顾不上害怕，腾出一只手拍了一下它的背。
　　“你这家伙，竟然敢戏弄我！”
　　露娜飞得更低了一些，花沐的脚甚至偶尔能触碰到树枝。她的心跳仍在剧烈地跳动，但晕眩感和呕吐感没想象的那么强烈。独角兽比之前更加高大健美的体型给了她不少安全感，因长时间相处而产生的信赖感也帮她减少了许多恐惧。
　　花沐轻轻吐出一口气，稍微坐直了身体。
　　站得高自然看得远，她如今所处的位置能轻易地看到东岸的景色。虽说因为没有哨兵那样敏锐的五感找寻起人来有些困难，但一处海岸连片的异常景色还是很快引起了她的注意。
　　那是冰吗？
　　可热带海水又怎么会结冰呢？
　　这两个疑问并没持续多久，她很快意识到这是谁造成的。潜水舱边站着一个人，对方显然已经发现了她，猛然向着她的方向跑来。
　　露娜没等主人的命令就自行加快了速度，吓得花沐又是一连串的惊叫。
　　“大小姐！”
　　“白枕啊啊啊！”
　　随着露娜轻盈的降落，花沐紧绷的神经也终于松弛下来。哨兵几乎是在独角兽落地的瞬间就扑上去将她抱在了怀中，神色慌张地确定着她的身体状况。
　　“你没事吗？有没有哪里受伤？为什么骑着露娜出来了？是发生了什么吗？”
　　“我、我没事啦！”除了需要换一条内裤。
　　花沐推开白枕的怀抱，抿着唇看她，神色有几分不满。
　　白枕见她虽然脸色有些苍白，但中气十足，心下一松又把她搂了回去。
　　“大小姐，你明明怕高，为什么要做那么危险的事！”
　　花沐这回任由她搂着，只口中倔强道：“我是怕高，但我不想一直怕高，现在不也没什么事吗？”
　　“可万一出了事，万一……”
　　花沐轻轻哼了一声，指着海滩道：“那你又在做什么？那么久不回来我都担心死了，结果你就在这里放冰吗？是不是应该给我解释一下？”
　　这种场景可不是简单的放冰就能产生的，花沐也接触了一段时间哨向的知识，知道这显然不正常。
　　哨兵有事瞒着她，而且看起来不是什么小事。
　　“这个……我、我是在测试……”
　　“瞒着我尚且能原谅，要是欺骗我……哼哼。”
　　面对花沐的威胁，白枕立即改了口。
　　“是、是在释放哈提的力量。”
　　“释放哈提的力量？”花沐倒是没听过这种事，好奇道，“为什么要这么做？”
　　白枕叹了口气，一边放出哈提让它和露娜一块儿去玩，一边拉着花沐坐到一边。
　　“因为不这样做的话，我会越来越无法掌控它。”
　　花沐很惊奇，“哈提明明那么听话！”
　　“那是以前……大小姐，你应该知道觉醒时精神体暴走这种情况吧？”
　　花沐当然知道，她就经历过。
　　“你的意思是？”
　　“精神体暴走是刚刚觉醒时宿主的精神力与精神体的力量尚不匹配，对它们的掌控力太弱导致的。经过长时间的磨合之后，这种情况会逐渐好转，一般情况下终其一生都不会再发生……但这并不是绝对的。”
　　花沐到底聪颖，很快意识到了其中的关键。
　　“你的意思是说，哈提的力量在短时间内增长得太快了吗？”
　　“嗯……”
　　“是从基地回来之后开始的？”
　　“是的。”
　　花沐瞪着哨兵，气恼道：“如果我这次没有发现，你是打算一直瞒着我吗？”
　　白枕知道这不是长久之计，只一直找不到适合的机会开口――她有很多事都不知道该怎么开口。
　　“之前没有那么严重……”
　　“是我们不能……之后变成这样的？”
　　白枕没有回答，但花沐从她的表情看出来，事实就是如此。
　　这就能够理解她为什么无法开口了，毕竟这件事无法两全。
　　花沐看着她沉默的脸孔觉得脑壳疼，眼角瞟到岸边的潜水舱，突然问道：“你最近一直在修这个东西？”
　　“我只是……”
　　花沐打断她的话，“我们回去吧！”
　　作者有话要说：　　花沐：我是因为心疼白枕，才不是因为欲求不满！


第136章 开始筹备！
　　决定回去, 当然也不是说回去就能回去的。但花沐如果下定了决心, 白枕就不必再偷偷摸摸地进行准备。
　　想要渡过汪洋大海，第一个需要考虑的就是交通工具问题。潜水舱固然在紧急时候能够派上些微用场，但两人更需要的是一艘容量足够又能够经受风浪的牢固船只。
　　无论是建造榨油机还是木屋, 白枕都是有经验的, 但对于船只的制作她至今只停留在独木舟的水平上。贺南没有海，所以只需要能够在河中使用的小型船只就已经足够。
　　就目前的情况来看，船只的主体材料只能使用木材, 类型也大致选定为帆船。帆船的优势在于它是一种古老的船只类型, 在制作上有比较广泛的适应性, 也不需要其他动力设备。花沐之前的游艇也是帆船的一种, 使用的都是轻质牢固的复合材料, 性能自然无比优越, 号称能够进行环球旅行。
　　相对的，用木质结构的小型帆船进行环球旅行的大业, 早在几百年前就已经有冒险家实践过。即便时至今日, 也有不少航海运动爱好者选择这样的复古船只进行海洋活动。
　　白枕虽然没建造过帆船，但曾经有一次出海任务中遇到过这样一位船只爱好者, 向她讲解过不少知识。不如说，制造帆船是两人目前唯一的选择。
　　但即便只是制作结构最简单的帆船, 两人仍旧面临着很多难关, 这第一步就是船只设计。
　　考虑到如今的人力物力，船只不能设计得太大，但因为不知在海上会航行多久, 必须携带足够的物资，所以也不能太小。比起白枕思考着如何设计船只，花沐更在意的是所要携带的东西。为了应对没有期限的航行，物资必须从现在开始储备。
　　“我觉得比起食物和淡水，燃料才更重要。你想啊，想吃的话抓鱼不就好了吗？想要淡水你可以直接把海水结冰。但无论是做饭还是烧水，没有燃料是绝对不行的。”
　　确实如花沐所说，食物和淡水虽然无比重要，但得益于哨兵的能力，这两样东西在大海上反而比较容易获取。
　　“携带的食物要高热量高密度，还能长久保存的。但也要注意保证植物纤维和维生素的摄入，所以果蔬干不能少。”
　　制作船只初步估计需要三个月左右，这些东西都必须提早准备起来。
　　“唉，可惜了我们的新房，都没住上几天呢。”
　　花沐最觉得可惜的是这点，两人在岛上的生活可算是刚步入正轨，各种生活设施花费了多少精力，现在也就只能再用上两三个月而已。
　　白枕一边思考一边听取花沐的建议，随手记下几个要点。
　　“最好是能找到一些电力设备组装在船上，地基里的那些守备机器人上还有不少小型核反应堆，顺利的话能够使用电力最好不过。实在不行，照明就只能用蜡烛和棕榈油灯了，至于做饭……还是得用木炭。”
　　“要是有电那当然最好不过，不过还是要做两手打算。你说的炭要怎么用？木头每次烧剩下就那么点东西。”
　　“不是那种……正好建造船只应该会剩下不少材料，可以拿来制作木炭。”
　　花沐起了些兴致，“那可好，你教我。”
　　她最近当真是无聊得慌，下决定心回去，只从能忙碌起来这点说，大概也是不错的事吧。
　　“最近还是要多去几趟基地，找找有没有可以用的工具。造船不比造屋子，需要更高的精度，否则船只容易倾斜。”
　　花沐点点头，“我在想，能不能把小花唤醒，从它那里问到点什么。既然那些机器人身上有小型核反应堆，应该能用来启动它吧？”
　　结合生物技术的人工智能，其真正的核心并非生物大脑，这也是利维坦死亡之后小花仍然存在的原因。大脑作为外设主要是为了提高处理速率，增加存储数量，失去它之后人工智能的级别虽然会大幅度降低，但仍能做一定程度的运算和管理。
　　“嗯，不失为一个好方法。”虽然白枕想尽量谨慎地使用那些电力――为电浆枪供能之后，很难说里面还剩下多少，但花沐说的不失为一个高效率的办法。
　　“那接下来是水和食物的问题。”
　　“携带的食物和水比例需要斟酌，还是不能太少，最好带不用烹饪的食物。海上不知道会发生什么，总之能够抓到食物的时候尽量不要去动用它们。”
　　制作各种腌制品干货对花沐来说已经手到擒来，建造船只她帮不上太大的忙，所以决定义无反顾地承担起这些责任。
　　“食物准备就交给我，你最多体力活帮我干一下。”
　　“其实全都我来就可以了，很多木材定型需要等待的。”
　　花沐不说话，只瞪她。
　　“大小姐……”
　　“哼，你是我妈妈吗？最近是不是母爱太泛滥了一点？”
　　完全不做那档子事之后，她真的常常产生错觉。这个哨兵根本没拿她当爱人，而是拿她当孩子吧？
　　白枕神色微僵，抿着唇答不出话来。
　　花沐拍拍手做下了决定，“就这样说定了，我来准备食物还有一些其他物资，你专心造船。”
　　“……嗯。”
　　不能这样，有一个强烈的声音在白枕心中这样告诉她。这个声音已经多次出现，像是某种预警，又像是恶魔的低语。
　　起初只是微弱的预感，但随着花沐的一次次受伤，尤其是在以为她怀孕的这件事后，心中的那个声音急速增长起来。
　　不能让大小姐做那种脏活累活。
　　在花沐想要开发菜园的时候，那个声音这样说道。
　　可白枕知道，花沐并不是愿意依附他人的人，她不可能去阻止对方希望做出的努力。
　　而结果是，大小姐因此受伤。
　　运动的话不是很有可能受伤吗？
　　在花沐嫌弃自己身材，决定进行锻炼时，那个声音又这样响起。
　　可是连运动都去阻止，难道不奇怪吗？她爱着大小姐，想要做的事并非是干涉她，而是满足她、顺从她。
　　她遵循了信念，结果得到的是纵容的恶果。
　　不要离开大小姐身边。
　　在她决定每天花费半日时间去维修潜水舱时，那个声音曾这样警告过她。
　　但理智告诉她潜水舱需要修缮，而且木屋周围基本没有威胁，大小姐如今也能够自保。
　　她选择听从了理智，结果看到的却是花沐冒险骑乘露娜来海边寻找自己。
　　万一她没有安全着陆呢？
　　万一她就因为自己这一次的疏忽失去了生命呢？
　　白枕极力克制着自己的后怕，经验告诉她那是绝对过激的反应。可是她很害怕，无比害怕。那个声音一次次说中了结果，而她一次次做错了选项。
　　她害怕自己的坚持最终会造成无法挽回的后果，也害怕自己听从那个声音，最后失去自我。
　　下一次会是什么呢？下次的话，那个声音会怎么告诫她，引导她，诱惑她呢？
　　做饭的话会被烫伤吧？去海边的话会不会溺水呢？走路也是会摔倒的吧？
　　究竟哪里才是绝对安全的地方？
　　啊啊，她知道，她知道那个唯一的答案，那个声音一直都在告诉她。
　　只有在她身边，只有在她怀里，大小姐才是绝对安全的。
　　不不不，自己不是也可能伤害到她吗？那么强烈地渴求着大小姐，沉溺于品尝她的味道，甚至想要就此融为一体。
　　但是或许，或许这才是最终的解决方案。或许这样，大小姐才会获得真正的安全，而她也能够得到彻底的安宁。
　　如果是出于保护的话，无论做什么都……
　　“白枕，你在想什么呢？”
　　白枕猛然惊醒过来，眼前是花沐挥舞的手掌和疑惑的脸庞。她只觉得自己大汗淋漓，头脑麻痹。
　　“大小姐……”
　　“你怎么又在发呆呀？之前不是说还要去基地那里找一些工具吗？你打算什么时候去？我也一块儿啊！露娜照明那么好用，找东西也方便很多。”
　　花沐尽心尽力地出谋划策，白枕听在耳中，却一时无法做出反应。
　　她呆呆地看着花沐的脸，神情慌张，眼神迷茫。
　　“你怎么啦？”
　　花沐察觉到她的不对劲，摸了摸她的脸。
　　“你怎么那么冷？”
　　已经不止是身体，花沐甚至能感觉到白枕周围的空气因为受到影响而渐渐散发出寒意。
　　白枕震了一下，陡然吐出一口气。
　　“我没事，只是走了一下神。”
　　“走神怎么可能会这样？难道是哈提的力量又……”花沐想到这个可能，忙不迭叫出了露娜，“还是梳理一下吧，你最近很疲惫的样子。”
　　“嗯，可能是……太少了。”
　　花沐就用埋怨的眼神看着她，“这能怪谁啊？我就说了……”
　　她咕咕哝哝地表达不满，被从精神图景中放出来的两只精神体已经滚到了一块儿，玩得不亦乐乎。
　　白枕渐渐恢复过来，心中却还有几分后怕。
　　已经不能再拖下去了，在还没有屈服于那个声音之前，她必须把大小姐带回到帝国之中――带回到真正安全的地方。


第137章 开始筹备
　　综合考虑过之后, 白枕初步确定了帆船的大小。为了保证有足够的空间用来休息和存放物品, 船体的长度需要7.5米左右，宽度也要达到2.5米以上。
　　制造船只的主要木材用海棠果树，作为红树林伴生植物, 它质地坚韧, 十分耐海水浸泡，因密度较大，也十分耐磨损和虫蛀。
　　在开始建造船只本体之前, 必须先做一艘模型以便进行设计修改。白枕听取了花沐的意见去基地重启人工智能, 顺便再一次测试了潜水舱的性能。
　　乘坐潜水舱要比从半山腰的入口进入花费的时间要少, 从暗港进入后, 两人直接去了负B层。
　　让花沐没想到的是, 那只实验体仍被冰冻着, 别说什么腐烂的迹象，就连营养液都没化掉。而由此散发的寒气, 让整个负B层更加阴冷。
　　“我的天, 这是怎么回事？为什么它不化？”
　　花沐冷得直跺脚，幸亏白枕早有预料, 把带着的外套裹到了她身上。
　　“哈提一直在维持能力，我每次下来也会再做一次补充。它要是腐烂了, 不止是负B层, 整个基地都得遭殃。”
　　营养舱壁还有上次战斗留下的痕迹，巨大的穿孔周围是如蜘蛛网一样蔓延开的裂缝。倒是之前被白枕冻住的几个机器人不止解了冻，还被拆得七零八落。
　　这当然是白枕的杰作, 除了拆除它们身上的供电反应堆以外，她还将电浆枪部件单独拆卸了下来。
　　哨兵的动手能力强得花沐目瞪口呆，在她看来，那些矮胖机器人浑圆一个，缝隙都找不到，不知到底是从哪里拆开的。
　　塔中有专门关于光子以及机械设备的课程，专精这个方向的哨兵和向导甚至能利用精神体直接黑掉敌方的光脑，导致整个系统瘫痪。
　　白枕虽然不是这方面专精的哨兵，但各科成绩都十分优秀的她，在队中没有专业人才的时候偶尔也会充当半个黑客。
　　光脑主控室位于A层中柱之内，正是利维坦大脑的正上方。两人没在这上面花太多时间，很快找到了地点。
　　在电力全失的情况下，基地内的防卫系统几乎等于零。花沐没费吹灰之力，白枕就把门禁推开了。
　　巨大的主机几乎占满了整个房间，然而人工智能真正的核心部位只有一个指甲盖那么大。白枕找到备用电力输入接口，将反应堆链接了上去，又在另一边的输入口安插上了一个带投影的小圆盘，直接用圆盘操作了起来。
　　花沐只看到白枕一顿操作，不一会儿就响起了带着些微电子音的女声。
　　“系统重新启动中……进入管理模式……请输入密码……检测到违规行为……确认……以其他账户登录……创建新账户中，您将无法获取旧账户资……启动省电模式……运算能力降低80%……欢迎来到弗兰肯斯坦基地，我是人工智能小……确认切换账户，请选择用户名……请输入密……登录成功……欢迎来到弗兰肯斯坦基地……”
　　“你做了什么？”
　　花沐都不知道那个圆盘究竟哪里来的。
　　“我改造了一下潜水舱的光脑，做了个简单的系统盘，把原账号的密码清除了……幸好三十年前这个BUG还没修改。”
　　花沐明白了。
　　“没看出来啊，你竟然还是个黑客！”
　　白枕失笑，“没有那么厉害，这是现在稍微有点光脑知识的人都做得到的事。”
　　花沐哼了一下，“好啦，我是个光脑白痴好了吧？”
　　无论是她还是白枕，原本身上都携带着微型的智能光脑。只不过她坚信姑姑和父亲会追踪光脑来抓自己，把两人的光脑都扔大海里了。
　　白枕讪笑了一下，“我没有那个意思。”
　　花沐确实不怎么懂这些，她的光脑除了通讯以外，几乎都只用来看小薄本。
　　“好啦，快点问问它有没有什么有用的东西。”
　　白枕继续操作光脑，在一顿对答之后，再次关闭了人工智能。但关闭之后她并没有马上离开，反而动手拆卸起了主机。巨大主机的外壳每一块都像是墙壁一般，她却只用了几个简单的工具就拆卸了下来。
　　“你要做什么呀？”
　　“我打算把小花的核心带走，就算没有这些外设，它的运算能力和存储量也比潜水舱自带的光脑大很多。基本资料我已经拷贝到她自带的系统盘里，找起东西来也比较方便。”
　　花沐觉得自己不该问的，反正问了也听不懂。
　　小花的核心不过拇指指甲盖大小，形状看起来像几百年前的隐形眼镜，只不过质地坚硬犹如水晶。白枕将它放入圆盘之中，圆盘上很快投影出了画面。
　　“启动中……检测到环境异常，运算能力降低到1%以下，请问继续开启吗？”
　　女声被冰冷的合成音效取代，给人的感觉一点儿都不像小花。
　　“开启。”
　　花沐左看又看，好奇心满载。
　　“你这就把它带上了？在那么小的圆盘里？”
　　“我们之前的光脑不是更小吗？”
　　“那怎么一样，那本来就是微型的，这个原本……”花沐做了个“那么大”的手势，“都和房子一样大了。”
　　“因为从五十年多年前开始，这种大小的芯片的=运算能力对于任何民用设施来说都已经绰绰有余，能否发挥芯片全部能力主要取决于外设。当时为了适应市场需求，主机芯片的尺寸也就渐渐和微型光脑的芯片进行了统一。所以后来即便能做到更小的程度，一般也会采用标准尺寸。”
　　花沐听得晕晕乎乎，直觉得白枕身上突然套上了知性的光辉。
　　白枕笑了一下，将她揽在怀里。
　　“大小姐，我们还是快点去找东西吧。”
　　根据小花的指引，白枕首先翻找了维修设备放置区。偌大一个基地，遍布着各种实验器材，又位于岛屿深处，日常维修当然是十分重要的一项内容。
　　维修设备放置区除了人工使用的设备以外还有大量的维修机器人，只不过不同于守备机器人自备电池，在整个基地都没有电力的情况下，它们完全动弹不得。
　　对于已经过了一年原始生活的两人来说，这些工具简直像是救星一般。尤其是手持激光切割机和高分子复合材料粘合剂，不仅能加快船只的制造速率，还能加强船体的牢固程度和防水性。
　　除了这些材料，最让白枕惊喜的是这里竟然还有太阳能电池板。小型核反应堆的电力在被守备机器人使用过后已剩不下多少，因为是潜水舱的备用电池，不到万不得已的时候她都不想轻易使用。
　　之前她很难取舍究竟是将这些电用于船只上的日常生活，还是只提供给潜水舱，太阳能电池板的出现帮她解决了这个难题。再之后，防水布，手钻，各种型号的螺丝也能派上大用场。
　　对两人来说目前最繁琐的工作就是如何将这些东西一点点地运输回去。升降梯罢工，推车也就无法使用，除了靠人力背以外没有其他办法。不过以哨兵的力气搬运这些问题不大，倒是潜水舱一次装不了太多东西，尤其是在塞满了两个人的情况下。
　　露娜全程为两人照明，当经过一楼大堂时，两人看到了已经失去生命活力的利维坦大脑。大脑看起来与两个月前的样子没有太大差别，但培养液已经出现了一丝浑浊。
　　白枕停了脚步，不知为何看得有些出神，花沐也站在原地默默地看着那个营养舱。
　　“它以后也会一直保持这样的状态吗？”
　　“基地失去电力后，过滤系统除菌系统都会失灵，再过不久应该就会开始腐败吧，和之前那些实验体一样。”
　　花沐还记得它的精神体消失时的场景。
　　“它好可怜……”
　　原本在大海无忧无虑地生活，甚至正在孕育生命，却因为人类的抓捕而被当成了实验体。
　　“智类生物的危害对人类来说是切实的，所以我没有立场说出它很可怜这样的话。”
　　到底杀过多少智类生物，连白枕自己也记不清了。她虽并非正常途径出生的人类，也被人类冠以了“非人”之名，但在心底她仍把自己……或者说渴望把自己当作人类来看待。而为了人类整体的利益，这种去除灾害的手段在所难免。
　　可是，更确切一点讲，比起人类她更像智类生物也说不定。想要成为人对她来说是一个愿望，或许，也是永远都实现不了的愿望。
　　她回想过自己反常的原因，取出监测器似乎正是其中的关键。虽然本能极度地抗拒着，但她还是在猜想到后立即回到基地将监测器注射回了体内。
　　但是没有用，没有任何作用，潘多拉的魔盒是一旦打开就无法回收的灾难。小花也曾说过，如果在取出的同时没有注入新的监视器，之后将对实验体不再起作用。
　　白枕唯一能够想到求助的人就是师傅，她只能寄希望于回到帝国后会有什么手段来抑制这种疯狂的欲念。
　　她必须要快一些再快一些，否则，能不能离开这座岛都会成为悬念。
　　作者有话要说：　　两人开挂，尽快回家！


第138章 只能造实体船了
　　有了工具, 准备工作的进展大大加快。尤其是用小花建立模型, 模拟测试不仅节约了两人的时间，也更确保了安全性。只不过白枕觉得只有虚拟模型还是不够，花了两天时间造了一个1:300的缩小版, 最终确定了设计图的版本。
　　因为有了趁手的工具, 再加上人工智能的模拟结果，帆船的大小比预期的要大上不少。长12米，宽4.3米, 吃水2米, 虽然比不上花沐那艘最先进的核动力快艇, 但也已能提供相对舒适的生活环境。
　　花沐看到设计图的时候已经目瞪口呆, 这样一艘庞然大物白枕竟然真的想要一个人把它搭建起来。
　　“会不会太大了一点？”花沐都想好了, 只要能有个遮风挡雨的地方, 她什么都不奢求。譬如淋浴间啊，譬如厕所啊这些奢侈空间, 她一律都没做打算。
　　“再小一些会无法确保安全, 自恢复倾角过小的话，遇上暴风雨天气很容易翻船。”
　　“可是十二米诶……会不会很花时间？”
　　花沐一旦下定决心, 那可谓是归心似箭。
　　“说的也是呢，这样的工程即便有工具, 花费的时间也要超过一个月。但安全第一, 我认为这是必要的准备工作。”
　　这方面当然是白枕说了算，花沐很快接受了这个方法。毕竟，没有谁会讨厌更舒适的环境。而且一个月对于造船来说实在不算久, 尤其是在这样的人力以及物力之下――她再一次感叹起了哨兵的强力。
　　“那需要我帮什么忙？”
　　“暂时不需要，不过造船得在海边进行，最好是在东岸的红树林附近，可以就地取材，下水也更方便。”
　　“所以说，我们要搬到海边住了吗？”
　　“对。”
　　搬家倒也方便，在海岸边生活便利，也更有利于储备食物。两人在岛上生活了那么久，大致上也摸清了天气变化的规律，只要在暴雨来临之前回到小屋里就行。
　　倒是帆船在建造的这一个月里不知道会发生什么，搭建的支架必须牢固。十几米的帆船就算是白枕也不可能只靠一人之力就翻过来。所以建造时必须架离地面。为了方便下水，地点也需要选在能在涨潮时承载得住船只的位置，所以白枕的工作地点就在海岸边。
　　制作支架花了两天的时间，光光高度就在五米以上。花沐看着能承载十几米帆船的高大支架，内心激动的同时也不禁有些头晕目眩。这样大的船，就算是她也能稍微变得不那么怕海吧？
　　一株株海棠果木倒下，在激光切割机的加工下成为木条以及木板。为了定型，许多木材都需要热水浸泡以及火烤，再用铁扣以及绳索固定。造船比起建造木屋更加费心费时，但花沐能很明显地感觉到白比那个时候更加轻松。
　　虽说工具确实先进了不少，但花沐的感受来自于其他方面。哨兵不仅是在体力方面更加强悍，在感官方面也更加敏锐。
　　哨兵原本就对尺度认知有比较精确的感受，譬如能一眼看出一件物品的具体尺寸，往往能精确到厘米。加上久经锻炼的身体，对他们来说能徒手化出直线不是什么难事。
　　即便如此，白枕在之前制造房屋的时候还是借助了拉线这种古老的方式来保证精确度。
　　可是这一次，哨兵的每一次动作都毫不犹豫，在没有任何测量工具的情况下，切割出来的木条分毫不差，木板也是匀称平整。
　　没有一丝多余的动作，每一步都只花费了最少的时间，这是人类能够做到的事吗？
　　花沐不知道。
　　但她知道自己很为白枕骄傲，为有这样可靠强力的哨兵自豪，也为有这样体贴温柔的爱人甜蜜――或者不如说，越来越为她着迷。
　　啊，究竟还要等到什么时候？她幸福的生活看起来遥遥无期。
　　船架在两天后制作完成。
　　“对，只要喷上就可以了，不用那么仔细，粘合剂会自行平铺……大小姐，你戴好面罩。”
　　“可是好热……说明上不是说无毒无害吗？为什么一定要戴面罩啦……还有手套！”
　　这可是热带岛屿诶，这全副武装的样子快热死人了。
　　“可是都过了三十年，不知道有没有变质损坏……大小姐你要是太累还是我来吧。”
　　“你来就不用戴了是吗？你刚才明明什么都没戴。”
　　两个人现在正在粘合加厚切割好的肋骨板，花沐见喷胶的过程不是十分累人，自告奋勇要为白枕分担任务。她这几天主要在制作酱料，开足马力各种酱料都制作了起码两个月的份。
　　“我是哨兵能够注意到，但大小姐你不一样。之前也看到这种粘合剂的威力了吧？万一沾到身上怎么办？”
　　两人为了测试这个高分子粘合剂，用它把负B层那具实验体的营养舱的穿孔和缝隙给修复了起来，营养液融化后一滴都没漏。
　　“你当我傻瓜呀，说明上写了不会对生物产生影响。”
　　“因为这是人工使用粘合剂的上市标准，说明上当然会这样讲。可谁又能保证呢？”
　　“你……你就是差别对待，胆小鬼，控制狂！”
　　花沐要气死了，她收回越来越为白枕着迷这句话，这个哨兵现在真的是烦死了。这样不让干那样不让干，她好不容易做点事对方就提心吊胆。她做酱料这些天，连火都不是自己生的。
　　白枕似乎愣住了，呆呆地看着花沐，一时说不出话来。
　　花沐摘了面罩，嘟着嘴看她，“我看你根本就没打算让我帮忙。”
　　如果可以，白枕确实不想让花沐做哪怕一点点事。
　　“……没有这样的事，”她微微移开了视线，吐出口气，轻声道，“大小姐，随你喜欢的来就好，是我过度担忧了。这种粘合剂没有毒性和挥发性，也添加了生物识别技术，对人体确实没什么危害。”
　　“你知道就好！那这里就交给我，你去忙别的吧。等我喷完，你把另一块黏上去就好了。”
　　肋骨板白枕选用了基地里用来修补墙体的轻质纤维金属板，金属板厚三厘米左右，亚灰色泽，材质轻，强度大，也不易变形，切割后的边缘圆润光滑。
　　因为基地储备不少，为了保险起见，白枕还将两块黏做一块当做肋骨板使用。
　　花沐看着白枕明显情绪低落，垂头丧气的样子，心中微微有些不忍。但想到自己最近几天的憋屈，那股子不忍就又变为了气愤。
　　她退步了那么多次，也该让白枕退一次了。
　　花沐强迫自己不去在意哨兵，摩拳擦掌地开始进行工作。
　　肋骨板呈扇形，固定于底部船舱，起到支撑船体的作用。在材质相同的情况下，肋骨板越多意味着船体越牢固。白枕每隔半米就设置一块肋骨板，整艘帆船一共需要二十二块肋骨板，均在地面上粘合后再搬到船架上固定。
　　白枕已经粘好了绝大部分，只剩下最后两块需要粘合。花沐接手了这个工作，她则准备把第一块肋骨板搬到支架上去。
　　肋骨板的重量对白枕来说虽然不算什么，但体积确实是个不小的麻烦，最后只能采用绳索牵引的方式把它拉上去。固定肋骨板的方式除了粘合剂外铆钉还有和夹扣，钉子是直接用钉枪打入的，夹扣则需要一个个手动固定。
　　白枕手上动作，人却有些心不在焉。不仅是因为花沐刚才的话让她很受打击，也是因为担心对方。她明白自己现在的状态不对，却无论如何都静不下心来。
　　花沐一边哼着歌，一边喷着粘合剂。因为已经是船尾部分的肋骨板，所以面积不大，她做得也不慢。粘合剂看起来不过一升左右，但十分经用，二十二板子也不过才用了两瓶。
　　“没想到那么累。”为了保持面板洁净，喷料均匀，肋骨板是平铺在地上的，这也导致了花沐必须得弯着腰才能喷洒粘合剂。
　　她勉强喷了大半后，因为腰酸背痛不得不站直身体休息一下。
　　比那什么的时候自己动还累，腰都快断了。
　　她抬头看了一眼哨兵，见对方立即鬼鬼祟祟地偏开了头，心又不自觉地软了一下。
　　自己是不是太冷血无情了呢？白枕明明是担心她，她不接受人家的好意也就算了，干吗非要骂她呢？
　　花沐这样一想，心中不免有几分内疚。看着白枕阳光下汗如雨下的模样，心思一动，跑去为她倒了一杯盐渍蜂蜜柠檬水――温的，以补充电解质。
　　“白枕、白枕，先下来喝点水吧。”
　　花沐站在支架底下，抬头看着白枕。
　　“不用了大小姐，你自己喝吧，累了就休息一会儿。”
　　这不就只有她一个人在偷懒吗？
　　“那我给你送上去。”
　　花沐想着自己如今树都能爬，这种架子自然手到擒来，因为一心想着为白枕送温暖，一时没有过多思虑就打算徒手向上爬去。
　　为了保证架子的牢固，白枕搭建得很密，一般情况下攀爬起来没有什么难度。只是花沐手上还端着一个茶杯，看起来很一副摇摇欲坠的样子。
　　白枕几乎是在她的脚蹬上第一条横杆时，就吓得从高处跃了下来，因为过分着急，甚至都没来得及避开中途的一些磕碰。
　　花沐挂在架子上感受到了攀爬的困难，正想着是不是换个可以挂的竹杯再来，却被白枕的行动惊到，一屁股跌坐到了地上。
　　“大小姐！”


第139章 大小姐不发威
　　沙滩很软, 虽然跌下来的时候吓了一跳, 水也撒了一地，但很幸运的没受什么伤。
　　花沐觉得白枕叫的未免太夸张了一些。
　　“我没……”事啦。
　　她露出一个笑容，想要安抚对方, 却在看到白枕铁青的脸色时感受到了一丝心慌。担忧紧张都不足以形容白枕的神情, 一定要说的话那是愤怒与恐惧。
　　“白枕……”
　　哨兵并没有让她把话说完，蹲下身将她紧紧抱在了怀里。
　　花沐感受到了白枕滚烫黏稠的怀抱，听到了她剧烈的心跳以及喘息, 还有那几乎将她勒断气的有力臂膀。
　　她第一次对哨兵的怀抱感觉到不适。
　　“白枕, 我快喘不过气来了……”
　　“为什么……为什么就不肯听我的话？大小姐……我只是为了保护你……为什么……”
　　“白枕……有点痛……白枕……”
　　这样的哨兵绝对太奇怪了, 一定有哪里不对劲！她原本以为对方最近的反常是因为能力的增加以及之前那件怀孕事件, 所以也一直体谅着她做着退步。
　　可她并不觉得这种事可以一味纵容, 所以才想在今天拒绝她一次。拒绝虽然是成功了, 但现在这样的情况是她始料不及的。
　　只是跌倒了而已，她当初刚刚上岛的时候没少受伤, 曾经被蛇咬了, 白枕也没有这样的反应。
　　太奇怪了，这样的白枕好奇怪！
　　“白枕, 不要再抱了……”她努力推拒着哨兵的怀抱，可是贵族小姐的力量对于强力的哨兵而言实在无关痛痒。
　　“大小姐……不要拒绝我……我只是为了……”耳边的声音带着呓语般的缥缈, 吐息渐渐混入了冰冷的寒气, 直叫花沐毛骨悚然。
　　如果是快乐的事，她当然不会拒绝！可她又不是抖M，就算是白枕也休想让她喜欢上这种paly！
　　花沐努力挣脱出一只手, 狠狠掴到了哨兵的脸上。
　　“够了白枕，我很痛啊！”
　　当初就是几百公斤野猪都能扛起来的力气，现在只会有增无减，再这样下去，她骨头被捏碎了都不奇怪！
　　以花沐娇小姐一般的力气打上去，对白枕当然没有什么实质性的伤害。可这一巴掌又十分管用，哨兵如梦初醒般跌坐到了地上，铁青的脸色已经转为了苍白――即便是那样小麦色的皮肤也掩盖不住的苍白。
　　白枕难以置信地望着她，没有血色的嘴唇微微颤抖着。花沐以为她要说什么解释一下，对方却突然连滚带爬地转身，一下子跑了个无影无踪。
　　“白枕？！”
　　花沐目瞪口呆。
　　刚才还担心她担心得要死的哨兵，就这样把她一个人抛下了？
　　“该死的哨兵！”
　　花沐狠狠骂了一句，坐着一边休息一边稍微整理了一下思绪。
　　一定有什么事在自己不知情的状况下发生了……不，或许根本就是在她知道的情况下发生的。明明到处都是蛛丝马迹，哨兵究竟是如何走到了如今这个样子，她全部看在了眼里。
　　只是她先是被怀孕的惊吓分散了注意力，后来被欲求不满的情绪折磨，最近又为了能回去而忙碌，所以一直都没深入思考过白枕究竟为什么会变成这样。
　　是了，无论如何这都不是白枕的本性，就算再怎么关心她，就算再怎么惊慌失措，她也不会套着爱的名义来伤害她。
　　花沐知道自己喜欢的是怎么样的哨兵，也深刻地明白对方究竟是怎么样的人。白枕在她六岁的时候就救了第一次见面的她；在她十二岁时又忍受住了其他哨兵都忍受不住的本能冲动，将她好好地保护了起来；流落到荒岛上以后，她甚至宁愿牺牲自己的生命也不愿意冒犯她分毫。
　　这样的白枕，绝对不可能做出刚才那样的事情。
　　“露娜！”
　　这该死的哨兵，真是叫人操碎了心。找到她以后，自己一定要狠狠骂她一顿！
　　花沐一边起身一边召唤出露娜，收拾了一下东西，而后踏上了寻找哨兵之旅――实在算不上是什么旅程，她连带着的柠檬水都没喝一口，就发现了哨兵的踪迹。
　　海边再次被大片的冰块覆盖，周围的温度也下降了许多。花沐怕自己跟不上对方的速度，特地骑了露娜在空中寻找。
　　哨兵像是一只蜗牛般在身后留下了闪亮的足迹，花沐追踪着冰霜来到了北岸的悬崖边，冰晶最后消失在了一个洞穴里。
　　她认得那里，是两个人第一次来北岸遭遇暴风雨时躲藏的地方。
　　“这个混蛋家伙，缩头乌龟，大白痴，大笨蛋！”
　　花沐一边骂一边骑着露娜飞近洞口，而后发现洞口已被冰块封住。
　　“白枕？”花沐又心疼又气恼，冲着洞里大叫道，“白枕！我知道你在里面，还不快点给我出来！”
　　大小姐没有获得回应，洞里一片沉默。
　　“白枕，你有本事吼我，怎么没本事出来！白枕，白枕，你给我出来！”
　　花沐已经好久没那么气过，可惜白枕无论她在外面怎么叫都默不作声。
　　花沐叫得嘴巴都干了，拿出杯子一边喝水一边考虑着是不是能用火把这层冰给烤化了。
　　那果然还是不太现实，她见识过白枕冰冻的能力，烤上十天半个月都不一定能化掉。
　　没办法用暴力解决，花沐只能选择动之以情晓之以理。
　　“白枕，你现在躲在这里也解决不了问题。船不做了吗？家不回了吗？你要丢下我一个人吗？”
　　“有什么事不能和我商量呢？人多力量大，你一个人想不通的事或者我帮忙一块儿想就能解决呢？”
　　“我没有怕你啦，真的。”
　　“你再不出来我就要生气咯！会一直不理你。”
　　“白枕，你有没有在听我说话？”
　　……
　　花沐说到口干舌燥，里面就是没有一点儿动静。
　　“咿~”露娜似乎已经失去了耐心，十分不安分地抖动着翅膀，故意飞得摇摇摆摆。
　　“等等露娜，不要乱动……哎哎……再这样我要掉下去……哎、等……啊――！
　　洞口厚厚的冰层瞬间裂开，就在哨兵高大的身体准备冲出洞穴时，原本应该掉下去的花沐正乘坐着露娜缓缓升起。
　　白枕呆呆地看着她，脸色不是很好，仿佛在这短短的一个小时不到时间，在精神上遭受到了巨大的折磨。
　　“大……”
　　花沐板着脸，语气不善道：“终于愿意出来了？我戏演得怎么样？”
　　白枕撇开眼似乎是想退回洞里，却听得花沐道：“刚才要是真的，我估计不死也得半残，你难道不担心吗？”
　　哨兵的脸上显出了焦虑的神色，像是无处安放般将双手背在身后，看着花沐欲言又止。
　　花沐在这时突然俯下身抱住了露娜的脖子，露娜心领神会般往一边倾斜而去，以不可思议的姿态在空中顺时针转了三百六十度。
　　大小姐的双腿紧紧夹着独角兽的腹部，在经历了倒悬之后安然恢复了乘骑姿态。
　　短短几秒钟之内，一人一兽完成一个高难度动作，仿佛杂耍一般。
　　白枕在这几秒钟里像是完全停止了思考一般呆呆地看着她，整个人如同木偶一般。
　　花沐笑得既得意又张扬，“怎么样，我很厉害吧？”
　　哨兵浑身大汗淋漓，捂着胸口脱力似的跪了下去。如同临死体验一般的巨大刺激让她不停地干呕，恐惧也让她冰冷的身体瑟瑟发抖。
　　“大、大小姐……”
　　花沐让露娜靠近洞口，自己跳了上去――她的腿是软的，好不容易才扶着洞壁站稳了身体。
　　一只白色的巨狼蜷缩在洞穴深处，只有一双碧绿的眼眸散发着寒意。哈提此时给花沐的感觉，比她当初第一次见到它时还要震撼。似乎下一秒，它就会扑上来，将自己按倒。
　　“哈提，不要……”
　　白枕抱着手臂，极力想要阻止精神体的蠢动。
　　哈提用喉咙发着危险的低鸣，死死地盯着花沐……或者说露娜的方向――独角兽不知道什么时候进入了洞穴，缩得小小的身形就像花沐第一次在岛上将她放出来时一样。
　　“咿哈？”
　　盘躺着的白狼抖了抖身体，缓缓站了起来。
　　露娜立即摇着尾巴一副要凑上去舔它的样子，却被花沐的命令硬生生阻止。
　　“呜呜……”
　　哈提的身躯几乎塞满了半个空间，吐着寒气朝花沐和露娜逼近过来。
　　白枕闭着眼像是要把什么念头赶出脑海一般摇头，“大小姐，快走。”
　　花沐低头看了哨兵一眼，而后对着独角兽下令道：“露娜，电它！”
　　露娜“咿唔”叫了两声，不情不愿地从独角中缓缓放出了一道一点儿也不闪亮的电光。
　　看起来没什么威力的白色光带缓缓飘到了白狼身前，像是犹豫般停顿了短短一瞬，而后蹿入了白狼额间的月牙形符号之中。
　　“呜呜呜……”
　　哈提被人狠狠拽了尾巴一般，哀叫着滚到了地上。
　　众所周知，一般情况下，哨兵与战向导单纯比拼精神体几乎没有任何胜算，就像向导想要与经过强化的哨兵对抗体力一般。花沐之前完全不会使用能力，露娜也懵懂无知，这才让哈提占了便宜。
　　但如今，对于钳制冰狼这一点，独角兽显然毫无压力。
　　作者有话要说：　　孩子犯病娇想玩囚禁强上play怎么办？
　　花沐：电一顿就好了。
　　露娜（昂头）：我超厉害der！
　　当然是不可能那么简单就好的。


第140章 你当我是小猫咪啊
　　在哈提陷入混乱的同时, 白枕也因痛苦发出了呻吟。比起向导作用在肉身上的干扰, 直接针对精神体的攻击更加让哨兵招架不住。
　　露娜终于控制不住蠢蠢欲动的小蹄子，一边“牢匚亍钡亟凶牛一边凑到了白狼身边, 磨蹭着舔舐它的额头。
　　哈提的哀叫很快减弱, 而后喉咙里发出了舒适的咕噜声。
　　花沐也在这时候蹲到了白枕身边，用手指轻轻抚摸着哨兵颤抖的肩膀。
　　“现在愿意安静地听我说话了？”
　　哨兵垂着肩膀，无力地靠在壁上, 气息微弱。
　　“大小姐……”
　　这是花沐第二次看到如此脆弱的哨兵, 说不心疼那一定是假的。但怎么说呢, 即便是对待白枕, 不行的事就是不行。
　　“到底是怎么回事？”
　　稍微恢复了一些理智的白枕早已羞愧得无地自容, 不知是因为痛苦还是恐惧溢出的生理泪水浸湿了脸庞, 。
　　“大小姐，不要看我……”
　　太可怜了, 比起当初的悲壮, 现在的哨兵更显出几分娇弱。
　　“那还不快点把事情讲清楚？”
　　是的，即便这件事让白枕再怎样无颜面对花沐, 到了这个地步也已完全无法再隐瞒下去。
　　哨兵把自己从基地回来后的情况断断续续地告诉了花沐。对她来说，忍耐力的崩坏几乎等同于人格的崩坏。唯一让她觉得自己是一个人类的证据, 唯一维系着她作为正常人类的证明此后将不复存在。
　　花沐听她说完后眉头已紧紧地皱到了一起――这件事确实很严重, 虽说在小黄本里这样的属性也不错，但她可不想亲身体会一次。
　　即便是相爱的两个人，即便是结合的哨兵与向导, 独立的个体之间果然还是应该保有独立的人格。白枕这样的情况显然是“非正常”的，花沐绝不会因自己对她的爱，绝不会因不想看到她痛苦而放任纵容她。
　　她知道，白枕一直不敢把这件事告诉自己，一定也是不希望那样的事发生。
　　可是，究竟怎样才能阻止这件事呢？要不是白枕还保持着一些理智，她绝对不可能制止得了她。花沐十分明白自己的处境，体力以及经验的悬殊是无法弥补的差距。
　　只要白枕再动摇一点，她就无路可逃。
　　所以才那么着急地想要回去吗？这家伙一定很烦恼吧？要不是怕自己一个人回不去，或许又会做出之前那样的事。
　　究竟该怎么办呢？
　　哈提已经恢复了精神，抱着露娜滚作一团，场面十分不堪入目。吸独角兽这种事，花沐虽然已经不是第一次见，但每次都还是觉得很神奇。
　　两只精神体搞在一起舔来舔去就那么舒服吗？
　　好吧，如果感觉像和白枕抱在一起的话，那确实很叫人上瘾。
　　啊啊，这只浪荡的色狼，抱着露娜的样子根本就是犯瘾了吧？明明她现在都没办法靠近白枕，这两只精神体倒是很遵从欲望，一点儿也不发愁。
　　可人类既不是动物也毕竟不是精神体，不能仅遵从于欲望。
　　“我知道了，也就是说只要我比你更强就好了吧？”
　　她当然不可能比白枕更强，以内塔首席的成绩毕业，号称近十年最强的哨兵，别说她这样接触向导知识不足一年的贵族小姐，就算是世界各国优秀的哨兵向导群体中也挑不出几个能绝对压制住她的人。
　　更何况，她现在的实力比起过去不知道强了几倍。
　　但花沐敢说出这样的话并非不自量力，她有自己的思考。从刚才的情况来看，露娜的安抚对哈提来说还是十分有作用的。而单单以精神体来比拼，露娜是不会输给哈提的。
　　问题就在于，白枕之后究竟还能自控到什么程度。
　　“可是……”
　　白枕显然也对这种假设存疑，语带犹豫和为难。
　　花沐拍了拍胸口，得意道：“没什么可是啦，我刚才不就很厉害吗？我知道你想要保护我，可我要是比起还强的话，你就没立场那么想了吧？”
　　虽然目前没办法从根源上解决白枕的情况，但只要在回去之前先暂时控制住白枕的暴走，回到帝国后可以再做打算。
　　她需要的不是比白枕强，而是暂时压制住她的方法。
　　“别一副不相信的样子，本小姐可是个天才。当然啦，你也要帮我赢过你。这之后你要告诉我你的弱点和战胜你的方法”
　　白枕渐渐止住了泪水，抬头看向意气风发的花沐，只觉得一阵炫目。
　　既没有因这件事对她产生恐惧，也没有因为爱意或者怜悯接受她日渐而起的偏执――那当然是不对的，那样病态的观念放到任何人身上都不该被接受，即便义正言辞地以爱为名。
　　她提出了一个看起来不可能实现的方案，却再一次展现出了她的睿智。不止是积极、乐观和坚强，还有在这样封闭环境中，在爱人面前最难以保持的理智与原则。
　　这才是白枕爱着的花沐，这才是帝国未来的君主，这才是一个拥有“常识”的人类。
　　对白枕来说，如果忍耐力是维系她作为一普通人的最后防线，那花沐一定就是给她竖立了普通人概念的标杆。而这件事，实在太重要了。
　　花沐低头看她泪湿的面容，看她黑色的长发因汗水而狼狈地黏在纤细的脖子上，看她幽深的瞳眸闪烁着无助脆弱的泪光，看哨兵前所未有的娇弱的风情，心中不禁生出几分爱怜。
　　花沐摸了摸她头。
　　“以后有事不要瞒着我好吗？我知道以前的自己很没用，但现在的话，多少应该能够帮得上一些忙吧？”
　　白枕捂着脸，发出了微弱的抽泣声。
　　“大小姐……”
　　花沐矮身把她冰冷的身体抱在怀里，“我不喜欢像你希望的那样什么都不做，不喜欢被囚禁在名为‘安全’的牢笼之内，也不喜欢爱人之间的不平等。可是我更不喜欢让你一个人……我们一起努力好不好？”
　　“嗯……”白枕终于伸手轻轻回抱住花沐，哭腔回应着她，“嗯嗯。”
　　为了大小姐，更是为了自己，她觉得自己还能够继续努力下去。
　　距离领袖被俘已经过去大半个月，双方开始了旷日持久的对峙。因为未公开这个消息，民众之间尚算和平，但议会与政府内部早已乱成一锅粥。
　　战无不胜的领袖被俘在精神上对他们造成了极大的压力，而女王可能做出的决定更是让他们提心吊胆。
　　用一个贺州换回领袖，女王会答应吗？迟迟未做决定，难道正在和对方谈条件吗？
　　暂且不说领袖原本就是王室中人，只说两人的情人关系，充满人情味的陛下也一定无法对她的生死置之不理吧？
　　在他们绞尽脑汁地思考着如何劝说女王的等待中，终于迎来了第一次远程内阁会议。
　　陛下仍身在前线，虽显出几分憔悴苍白，但无改平日风华。
　　情绪还算稳定。
　　大臣们怀中忐忑的心情等待他开口，即便是平日最急躁的官员也在这时选择了沉默。
　　花簇扫视了一圈在座的大臣，缓缓开口道：“想必大家已经知晓了事情的经过，我在此不再多做赘述……”
　　首相华铭脸上有浓重的担忧，陛下对领袖的依仗信任他一直看在眼中，不说其他，只说领袖对塔和国家的意义，用一个贺州交换似乎也不是那么难以接受的条件。
　　但这毕竟只是表象，一个国家的主权绝不能因一个人而被割裂。帝国仍处于强盛时期，即便是在这场战争中失去领袖，恢复过来也不过是时间的问题。可一旦将贺州交付，分裂的种子会就此种下。
　　而且作为被交换的领袖也将威严不再，能否继续发挥作用成为悬念。
　　这些都只在女王的一念之间。
　　“我并不打算接受花策的条件，也没有和谈的打算。”
　　女王的话语引起了小小的骚动，官员们看着她面无表情的脸松了一口气的同时，心中也不禁生出几分寒意。
　　这才是君主，即便看起来再怎么仁慈，再怎么具有人情味，在他们眼中没有比国家更加重要的东西。
　　“领袖这些年为我、为王室、为国家都贡献了很多，帝国也会积极地进行营救。只是任何人都不能成为分割帝国主权的筹码，即便是我也一样。若这一次领袖遭遇不幸，帝国和人民会永远牢记她。但塔内的运作不可一日没有领袖，经过慎重考虑由花简大公暂代领袖部分职责，至于其他事等局势稳定后再行决定。”
　　女王的意思十分明显，失去一位领袖那就再选一位。对帝国来说没有谁是无法代替的，不仅是在座的这些官员，就连她自己也一样。
　　花簇的理智决定让大臣们事先想好的说辞都派不上了用场，表达了几句英明以及遗憾之后，会议陷入了沉默之中。
　　花簇显出几分疲惫，最后道：“虽在局部战斗中帝国有所失利，但我们仍占据着绝对的优势，花策不过穷途末路时的垂死挣扎。当然，破釜沉舟的人往往拥有着常人所不能想的疯狂，为了杜绝在之后的战斗中出现更大的损失，指挥部会修改作战方案，对兵力进行重新部署，短时间内不会再贸然行动。”
　　“在方案重新制定完之前，议会的说服工作就交给你们了。”
　　华铭的脸色稍微苍白了一些，这一场议会的主题也更加明了。他不知道花簇之前说的那些究竟是不是真心话，但她想拖延时间这点已经毫无疑问。
　　女王并没有放弃领袖。
　　作者有话要说：　　指母女俩23333333。


第141章 领袖
　　“花筝, 你知道吗？今天花簇送来了正式拒绝谈判的通知。这就是你效忠的人, 嘴上说着喜欢你爱你，心底却把你看得一文不值。”
　　花筝悬浮于营养舱之中，微微睁着眼居高临下地看着坐在自己面前的那个人男人, 嘴角有淡淡的笑意。她虽浑身赤裸, 手脚残缺，面色却没有显出一丝羞耻狼狈。仿佛在此她所受的并非折磨，而是享受一般。
　　倒是在营养舱两边维持着能力的两名哨兵与哨兵冷汗连连, 面色苍白。为了压制住花筝的能力, 花策不得不安排他们轮流值班。他虽以强势的态度威胁花簇, 事实上却拿这个女人毫无办法。
　　花筝的强大已经超出他的想象, 即便是这些专门用来针对她的哨兵与向导, 都只能依靠这个特制的营养舱暂时抑制她的能力。别说将她从里面放出来进行研究, 就连能不能一直关住她都是个未知数。
　　不过即便只是溶解有花筝组织的营养液也大大加快了他的研究进度，对于花簇想要拖延时间的打算, 他没有任何拒绝的理由。基地内的人员都是他的心腹, 或者不得不听从于他命令，储存的食物足够坚持十年以上, 拥有完全独立的配套设施，他完全耗得起。
　　他要贺州的最重要原因就是为了这座精心经营的基地, 只要坚持到实验成功, 胜利与否就变得无关紧要。不止能复活艾丽莎，他还可以凭借这项技术实现自己的野心。
　　能够复活重要的人，能够达到永生, 这对任何人来说都是无法抗拒的诱惑，他相信，届时愿意给他提供政治庇护的国家数不胜数。
　　花簇在位越久，对他的限制也就越多。他的势力一点点被瓦解，信任的人一个个被代替，篡夺王位已然成了无法实现的妄想。
　　他唯有在这两人的手真正触碰到贺州塔支部之前采取行动，绝地反击。在抓住花筝之前的一切胜负都不重要，这才是他真正的目的。只要抓住这个套着人类皮囊的、不可一世的怪物，他的胜利就不过是时间问题。
　　倒是花簇的拒绝有些出乎他的意料，别人不知道两人的关系，他可是知道得一清二楚。那些外界谣传的女王入幕之宾，只有这一位名副其实。两人甚至有一个女儿，可见花簇对花筝是确实动了心。
　　王室成员明明挣脱了向导与哨兵必须单一匹配的桎梏，却一个个不可思议地痴情专一，这或许就是对那些奢望后代能凌驾于其他人之上的先祖的讽刺。
　　花筝自然无法回答花策的话，但她淡定过头的表情还是激怒了对方。
　　花策踹了一脚营养舱壁，像看什么垃圾一般看着她。
　　“你在笑什么？”
　　领袖近乎于完美的身体在他眼中没有半分旖旎，越是美丽，越是强大，越是不染尘埃就越让他觉得恶心。要不是这些东西，要不是为了这些连人都算不上的渣滓，艾丽莎又怎么会与他越行越远，最后宁愿以死亡的方式来离开他？
　　这些家伙根本不值得同情，尤其是花筝。
　　领袖低眉敛目仿佛在昏睡之中，但花策知道她听得见，或许心中还计划着什么阴谋诡计。花筝越是表现得淡定，花策越想撕破她平静的表面。
　　“差点忘记领袖根本没有感情那种东西……既然如此，我想你也根本不关心沐沐到底发生了什么吧？”
　　花筝在这时突然睁开了眼，血红的瞳仁在微绿的营养液中显得尤其鬼魅。
　　花策发现引起了她的兴趣，作出了高深莫测的表情。
　　“啊啊，想知道？”
　　花筝的笑容终于发生了一丝变化，嘴角浅淡的弧度陡然扩大，却更透出了几分冷漠与残酷。
　　“你以为就凭现在这种样子还能吓到我吗？号称历史上最强的哨兵？不过区区一个试验品而已，你有什么资格成为领袖？”
　　花策曾以为就算无法继承王位，起码领袖这个位置一定是自己的。可是，这个怪物却在某一日从天而降，堂而皇之地成为了国王的养女，连继承权都在自己之前。
　　花原都为一双根本不适合尔虞我诈的儿女创造了一个保护者，给他通往权利巅峰的道路上设置了一个最难以逾越的障碍。
　　“啊啊，该死，该死该死！”花策每每想起这件事，每每想到原本唾手可得的东西被那个该死的叔叔一次次破坏，心中就无法避免地生出愤怒与狂躁，“花原都究竟有什么本事？明明该是我父亲的东西，明明该是我的东西……”
　　花筝冷漠地看着他，对他的抱怨完全不感兴趣。
　　花策念念叨叨了好一会儿，突然回过神来自己还在羞辱她，神经质地重新提起了那个话题。
　　“哦对了沐沐，我们正在说沐沐的事。知道为什么她的船会出事故吗？号称最先进，最牢固的‘低语者’竟然没有阻挡住那样的风浪，怎么想都太奇怪了吧？”
　　帝国没有打捞到船只残骸，黑匣子里的定位系统在海难怪圈带完全失灵，这是真正的大海捞针。
　　但仔细想想就该明白，这件事没有那么简单。可如果是花策搞得鬼，那他们信任的人当中就一定有奸细。再进一步思考的话，当初低语者经过了严密的检查，唯一能够对合格报告动手脚的只有当时的领队，海军少校杜敏君。
　　杜子爵的父亲与花简曾是好友，自己也凭借着优秀的向导资质年纪轻轻就成为了海军少校，深得花簇和花简的重视。
　　花筝甚至因此没有阻止他和白枕的交往。
　　“你想到是谁了对吗？如果没有他向我传递消息，你们的计划或许真的会就此成功。可最终是我的胜利，你没有忘记吧，他现在仍在前线指挥部，作为特攻小队的一员，每天都能见到女王陛下。”
　　花策话音刚落，原本平静的营养液突然涌现出一股围绕在花筝周围的漩涡，一直在营养舱两侧协力施展能力的哨兵与向导像是被一股巨大的力量向外推开般，身体狠狠弹射在了墙壁之上。不止是营养舱开始剧烈地颤抖，就连房间内的照明也开始闪烁不定。
　　花策连忙后退按响了警报，很快有四人冲进房里，一同释放出了自己的精神体。这四人连同之前的两人长得极为相似，只有眼罩形态的面具能分出明显的差别。不止是模样打扮，就连他们的精神体也全是几乎透明的形态，这在正常的哨兵和向导之间是极为罕见的现象。
　　起先被狠狠撞开的两名哨兵向导像是感觉不到疼痛一般很快站了起来，两只几近于透明精神体相继蹿出。六人将营养舱围在中间，六只精神体连接在一起，像是由水构成的圈状物，在空中轻微颤抖扭曲着。
　　营养液中突然绽开了一簇血花，紧接着是第二簇第三簇，其中躯体在几秒钟内皮开肉绽，血液很快就在漩涡的影响下把整灌营养液染成了猩红。
　　不止是皮肤，花筝的内脏也受到了影响，仅剩的两肢也以诡异的姿态扭曲起来。花策靠在门边狠狠地喘着气，在看到血红的漩涡终于渐渐停下时，铁青的脸色才慢慢恢复过来。
　　“哈、哈哈哈……花筝，你这才是垂死挣扎。”
　　轻微的头晕让他差点站立不稳，虽然是针对花筝释放的能力，但也让他受到了一些影响。六名准S级的哨兵和向导联和放出的特有技能，其能量不亚于一颗小型氢弹。
　　花策扶着墙，慢条斯理地整理了一下仪态。实话实说，他厌恶花筝的一个非常重要的原因是自己不可抑制地惧怕她。她的强大曾在他的心中留下了深刻的阴影，叫人毫无反抗之力的力量让他不得不主动放弃了领袖之位。
　　这是他一辈子的噩梦，也是他无法磨灭的屈辱。从那之后，他再也不敢直接对上花筝，连以她作为对手的勇气也没有。
　　可是，他找到了其他方式，其他更有效、更管用的克制这个怪物的方式。
　　毕竟人是充满了智慧的生物，懂得吸收经验，也懂得借用外力。说到底，造出这个怪物的不就是人类吗？没有理由他会输给她。
　　能力一起效，六名哨兵向导立即分作两组，原先的两位退出战圈，后来的四位一边缓缓靠近营养舱，一边将精神体再次连接成圈，牢牢地箍紧了舱壁。
　　因为血液而浑浊的营养液淹没了领袖几乎透明的身体，只有部分血肉的残渣在漂浮中若隐若现。
　　花策的恐惧因看到曾经对手的丑态而变成了兴奋，凌虐的快感让他激动得瑟瑟发抖。但己方的几名战斗人员显然也已经疲惫不堪，他抑制住了继续折磨花筝的渴望，拍了拍衣角转身出了房间。
　　“看住她。”
　　等待在门口的是一名棕发褐眼的青年，虽然穿着军人的制服却还是难掩身上那股公子哥的气质。但他此刻的表情十分低眉顺目，恭敬地迎接着花策。
　　“父亲大人。”
　　花策瞥了一眼他的脸，神色稍稍柔和了一些。
　　“德里克，花筝就交给你了，别让我失望。”
　　即便没有哨兵与向导的资质，也毕竟是他和艾丽莎的儿子。再多的遗憾与不满他都能够用父爱化解，只要德里克能够生下有资质的后代，谁又能质疑他的继承资格呢？
　　作者有话要说：　　心疼领袖。


第142章 完成
　　肋骨板架设完之后需要安装的是纵骨和龙骨, 加强船体结构后是封装船壳衬板。衬板在刷上防水桐油后晾置两天, 再用粘合剂均匀涂抹表面。
　　白枕几乎不眠不休地投身在造船大业之中，中途虽然因花沐的执意帮助而差点失控过几次，但都被花沐灵巧地化解了。
　　向导与哨兵作战的基本原则是拉开距离, 虽说哨兵的精神体偶尔也会有远程攻击这样稀有的技能, 但大多时候他们还是会使用凭依的能力。
　　而一旦拉开距离，向导会使用精神攻击的方式来影响和干扰哨兵的行动，这时候的哨兵需要战友向导的帮助。己方向导展开屏障防御敌方向导干扰的同时也需要对敌方的哨兵造成干扰, 这就是哨兵向导战斗的基本模式。
　　队内人数越多, 战斗方式也就越丰富, 而如果是哨兵单独遇上向导, 那么除了能力等级之外, 距离和速度会成为决定胜败的关键因素。
　　大多时候向导不敌哨兵的原因是, 她们的感官和身体素质不如哨兵，往往在发现敌方之前就先被侦查到。在哨兵先发制人的情况下, 向导一般来说很难再摆脱他们。
　　当然, 这也不是绝对的情况。如果向导拥有拉开距离的特殊技能――譬如露娜的飞行，或者其他稀有的反击技能, 很多时候在哨兵不能一击击杀的情况下，还有翻盘的余地。
　　花沐能够化解白枕失控的最大原因是对方的犹豫以及露娜的飞行能力, 不过哈提的寒冰射线就是少有的远程攻击, 要不是因为它现在还保有哨兵精神体的自觉，无法对自己的伴侣下重手，花沐应付起来绝对没有那么轻松。
　　一个月的时间算是有惊无险地渡过, 船只的建造也进入了尾声。建造舱室，铺装甲板，制作桅杆帆桁撑臂，安装驾驶舱排水口和舷边挡脚条，焊接龙骨钢结构等等等等，白枕只凭一人之力就在一个月之内都大致完成。
　　最后是设备和部件的安装，前后围栏，船舵，活动索具，厨具以及厕所的安装。因为无法给船体套上复合玻璃钢，白枕只能用桐油和粘合剂把整个船体涂刷了一遍。
　　帆布是用防雨布制作而成的，花沐在这件事上帮了不少忙，好几次让白枕差点失控。
　　船体的完成并不意味着成功，接下来才是真正的考验。虽然已经做过很多次模拟测试，也让小花整体检查过一次结构，但白枕对于初次制作的成品仍有不少忧虑。
　　如果试航不成功，届时返工恐怕会比建造花上更多的时间。
　　十二米长的庞然巨物，花沐实在难以相信这是两个人就能做出的成果。虽然因为船体用了木材而降低了建造的难度，但也加大了工程量。
　　看着船体上好看的木纹，崭新的桅杆和威风凛凛的船头装饰――一只锈斑豹猫，花沐心中不禁生出几分自豪。虽然岛上的建筑她带不回去，但起码这艘船她一定要开回家留作纪念。
　　花沐还为它起了个名字，叫作小白花破浪号。
　　“大小姐，请你离得远一些。”
　　今天是破浪号下水的日子，两人选在傍晚涨潮时分砍断船头下的部分支架，让破浪号顺着倾斜的木架缓缓滑入海水之中。
　　虽然计算过了海水的深度，但船在滑到底端的时候还是出现了一些惊险刺激的场面。为了让帆船下水，白枕不得不用绳子牵引船头。而船头将要入水时，哨兵的身姿仍在水中，眼见着就要躲闪不及，吓得花沐差点晕厥过去――她在这时才稍微体会到了白枕的心情。
　　哨兵到底身手不凡，轻巧地躲了过去。帆船最终平稳地进入了海中，倒是因此激起的巨大的海浪把站在海边的花沐冲击得东倒西歪。
　　“大小姐！”
　　花沐一听到白枕惊恐的叫声就头皮发麻，赶紧召唤出露娜，一个翻身骑了上去，远远飞到了高空之中。
　　“大小姐！”
　　花沐俯视着白枕，见她神色虽然紧张，但行为还算正常，隔空问道：“你不会突然袭击我吧？”
　　白枕着急道：“我、我不会的，大小姐你快下来。”
　　即便花沐看起来已经很好地克服了恐高的毛病，但白枕依旧对她飞在天空这件事感到心惊胆战。
　　花沐仔细观察了一会儿，见她确实除了担心之外没有更多过激的行为，这才缓缓降落到了帆船的夹板上。
　　“呜哇，视野很不错啊！”
　　花沐靠在木质围栏之上，眺望着远方海面。海风拂面，将她金色的长发散在空中。白枕一爬上帆船就看到了花沐的姿态，几乎是冲到她身后，紧紧抱住了她。
　　“呜哇！”
　　“大小姐！”
　　哨兵将头深深埋在花沐颈间，像是为了确定她的存在一般吸着她的味道。
　　花沐没有挣扎，反手握住白枕的手臂。她真的不讨厌这种亲昵，不如说，更多一些还比较好。最近的事其实弄得她也有些神经紧张，只有今天，她除了亲近白枕之外什么都不想思考。
　　“我没事啦，不是好好的吗？”
　　白枕一边将她抱离船沿，一边低声道：“不要让我担心，不要做危险的事……”
　　花沐转过身，难得给哨兵安抚。
　　“我知道，我知道。”她一边亲吻白枕苍白的嘴唇，抚摸她在这个月中渐渐消瘦下来的肩背，“我不是什么事都没有吗？不要担心我。”
　　哨兵被亲得呜咽，冰狼很快显现出了形体。花沐余光瞥见它的身影，念头一动将露娜召唤了出来。
　　独角兽一出现就摇着尾巴把白狼压在身下，连带着将那些未发泄的狂气也舔得无影无踪。
　　花沐耳中听着两只精神体发出的咕噜低鸣，也不禁起了几分兴致。今天这么高兴的日子，就算稍微越过雷池一些也应该能被原谅吧？
　　说到底之后的旅程生死未卜，今天放纵一下又有什么关系呢？
　　“大、大小姐……”白枕面红耳赤地被压倒在甲板之上，不知是因为力量的影响还是保持着与花沐一样的想法，没有生出丝毫的反抗之心，只以十分微弱的声音拒绝着，“这样不行。”
　　真的不行的话，推开就好了，所以这一定只是口是心非。
　　大小姐自觉理解了哨兵的意思，舔了舔柔软樱色的唇瓣，气音道：“可以的吧？今天的话……毕竟之后的事，谁都没办法预料。河口离这里很近，我们可以去那边洗澡。”
　　白枕看到了花沐背后刺目的阳光，一阵晕眩之后，什么都无法再思考。
　　帆船的首次试航十分顺利，无论是稳定性，防水性和舵的精度都没有太大的问题。但两人也很快发现了一个很糟糕的事实：岛屿周围遍布暗礁，只有少数几个地方能够提供船只航行。作为暗港出口，东岸恰好是海路畅通的场所。可是帆船动力不足，无法突破岛屿周围的暗流。
　　东岸的海水在风海流和密度流的共同作用下形成了一个强劲的对岛洋流，只凭用通风系统中的小型电机改造而来的推进器是没办法通过的。而如果借助海风，逆风状态下帆船必须走之字形，那又很可能撞上暗礁――岛屿周围一圈的船只残骸就是两人的前车之鉴。
　　两人一边寻找着出岛的路径，一边将物资搬运到帆船之上。
　　舱室位于帆船前部，甲板以下的舱与甲板以上的室一共两层，面积对于两人来说绰绰有余，除去休息室，盥洗室和厨房之外最大的空间是储藏室。
　　一百多公斤的肉干，二十公斤鱼干，五十公斤果蔬干，二十公斤棕榈软油，六十公斤木炭还有调料香草和其他杂七杂八的生活用品，把整个储藏室塞得满满当当。
　　潜水舱被拖挂在帆船后侧，作为救生船在必要的时候使用。
　　淡水主要存储在船体后半段，储水箱，抽水系统，电力系统都是从基地库存中找到或者干脆就是从设施上拆除下来的。
　　两人在船上尝试性地生活了几天，因为稳定性不如现代的船只，花沐刚开始的时候有轻微的晕船现象。不过因为就在岛屿附近，海浪不大，她很快适应了过来。
　　时间不知不觉已是四月底，离两人流落到岛上也过去了一年多，真到了离别的时候花沐心中竟也生出几分不舍。刚流落到岛上的时候确实有些无法接受，中途也有十分艰难的时候。可真说起来，这段时间又是她这几年最快乐的时候。这一次离岛远航前途未卜，倒霉一些的话或许会就此葬身鱼腹。就算安全返回帝国，今后也大概不会有机会再来这座岛。
　　花沐最害怕的事情之一就是分别，尤其是永不可能再想见的分别。母亲去世时她虽然年纪尚小，但那种悲痛至今记忆犹新。
　　岛上和白枕的点点滴滴都让她珍惜，而等两人解决最后的难题――船都造出来了，她不觉得这会困扰白枕多久――也就到了真正说再见的时候。
　　她舍不得两人一同建造的家，不舍得亲手种下的香草，也不舍得储备粮甚至是海伦娜。


第143章 离岛
　　“白枕, 真的不能把储备粮带回去吗？”花沐坐在甲板上和储备粮一块儿玩耍, 白枕操作着小花，正在完善这几天探索海岸后建立的模型。
　　储备粮一副无忧无虑的模样，瘫在甲板上任由花沐挠肚皮。白天的时候它会在船上睡觉或者玩耍, 到了晚上花沐会将它放回岛上觅食。
　　“大小姐, 它毕竟出生在岛上，对于没有具体期限的海上航行很可能出现应激反应，带上它的话可能会害了它。”
　　花沐明白这个道理, 可她就是不舍得。
　　“可它那么小, 要是被其他捕食者吃了怎么办？”
　　“一定要说的话, 比起被捕食者, 锈斑豹猫更应该归入到优秀的捕猎者之中。”
　　花沐听着白枕冷静的话语, 再看看陪伴了自己半年的小猫咪, 不禁悲从中来，将它紧紧抱在了怀中。
　　为什么哨兵这种时候就那么淡定呢？太冷血残酷无情了！
　　“明明那么弱小可怜又无助。”
　　“但很能吃, 我们要尽量节约食物。”
　　呜哇, 为什么和她怎么讲都讲不通。
　　“你没听说过忠犬七喜的故事吗？储备粮要是一直等我们怎么办？它会饿死的。”
　　白枕无奈地看了花沐一眼，见她真的动情到泪眼汪汪, 终于放下手中的光脑，走到她身边, 将她和着储备粮一起抱住。
　　“大小姐, 锈斑豹猫不是家犬，储备粮也没有丧失野性。比起宠物它更像我们的伙伴，在我们离开之后它也会好好生活下去。这座岛是它的家, 也是最适合它的地方，我们不该以自己的意志把它带离家乡。”
　　花沐靠在白枕肩头，哽咽道：“你思考其他事都能那么理智吗？难道和储备粮分开你都不难过的吗？”
　　“……我当然也会想念它，但这对它来说是最好的。”
　　花沐不要听了，“你怎么知道对它来说是最好的？或许储备粮也很想跟我们走呢？”
　　白枕叹了口气，摸着她的头发道：“那到时候我们就让它自己做决定吧。”
　　“你想到办法离开了吗？”
　　“嗯，经过小花的计算，只要冻住几块区域，暂时性改变局部洋流的方向，推进器的动力应该就足够让帆船驶离岛屿。
　　“你的意思是冻、冻住海水？还是一大片？”
　　花沐还不能很好的解读一名哨兵或者向导的真正实力。她知道白枕很强，但那只是基于她的年级第一，近十年最强毕业生的名头以及保护自己时的强悍产生的感觉。
　　若是除去这些，把两名完全不熟悉的哨兵放在她面前，她根本无法判断谁强谁弱，也无法估计出自己与其他向导的差距。
　　即便如此，花沐也十分清楚白枕所说的这件事难度究竟有多高，大范围干涉周围环境的做法需要大量的精神力，没有超S级别的实力很可能就此一役后就进入职业低谷。
　　当然，评估实力这种事除了直观的等级之外，更多靠的是经验。然而经验在哨向的战斗中往往很不可靠，所以谨慎才是第一原则。像一些站在哨向圈巅峰的存在，是完全无法靠经验来判断他们的实力的。最典型的一个例子是盛朝帝国的领袖，而现在白枕也正急速靠近这一区域。
　　只是与领袖从小已经习惯了自身的力量有所不同，白枕如今迅速增长的实力伴随着极大的风险。不仅是对向导的渴求以及保护欲过剩，还有自身可能出现的暴走。
　　“嗯，这是最安全可行的方法，值得尝试。”
　　“那你不会有事吧？”
　　“应该不会……其实我更想知道自己的极限在哪里。”
　　体内的力量一直蠢蠢欲动，就算再怎么释放都无法尽兴，无处可去的精力让白枕备受折磨。决定这个方法固然有想尽快离开的因素，但也有她想要在离开岛屿之前尽量削减自身力量的原因。
　　“那我们什么时候试一试？”
　　“就……明天吧，明天早上涨潮的时候。”
　　这次如果不成功自然还要再做尝试，可若是成功了，两人就要真正地离开岛屿。白枕和花沐这一天采摘了不少新鲜的水果放到船上，在小屋里度过了最后一夜。
　　第二天清晨天还没亮，两人就来到了海边，海伦娜已经在此等候。花沐对着觅食回来的锈斑豹猫依依不舍，储备粮似乎也意识到了今日会发生什么不寻常的事，喵喵叫着不停地舔舐花沐的脸颊。
　　白枕让花沐与储备粮做最后的告别，自己骑着海伦娜向着海中游去。
　　“储备粮，你愿不愿意跟我们走？”花沐明知对方听不懂自己的话，却还是忍不住问道，“你要是想跟我们走就叫一声，无论白枕说什么我都会带上你的。”
　　花沐眼眶湿润，储备粮歪着头看它，安慰般伸出小小的舌头舔她下颌。
　　“呜呜呜，我好舍不得你，妈妈走了你可怎么办？”
　　花沐忍不住用脸蹭它，储备粮立时舒服得从喉咙中发出了咕噜声。
　　就在她沉浸在分别的悲伤中时，清晨微凉潮湿的海风突然混进了一股寒意。花沐下意识抬头看去，黑暗中的海面似乎发生了什么变化。因为光线昏暗，她又泪眼模糊，只能够看到影影绰绰的景象。
　　“喵！”
　　锈斑豹猫突然在她怀中炸毛，冲着大海的方向不停鸣叫。
　　花沐知道是白枕准备好了，心中愈发不舍悲伤起来。
　　白枕很快回到海岸，见花沐仍抱着储备粮，什么都没说默默地站立了一会儿。
　　分别总是艰难，花沐对着猫脸亲了又亲，最终还是不得不在白枕的催促下将它放下。
　　储备粮昂着头看两人，似乎有些不解。最近这些天，明明觅食回来它就会被带到那艘大鱼上面的。
　　“喵？”
　　花沐抽泣道：“再见了，储备粮。”
　　白枕没有和锈斑豹猫进行太多的肢体接触，在她看来，既然已经要分别，最好不要给对方太多留恋。
　　“喵~”储备粮蹭了蹭花沐的腿，又蹭了蹭白枕的腿，像是在催促她们把自己抱起来。
　　白枕这才蹲下身摸了摸它的头，温声道：“储备粮，这一次我们是真的要走了。海上危险，我们不能带着你，对你来说也一定是家乡更好吧？我们就此别过。”
　　花沐发现哨兵没有改变主意，抽了抽鼻子，而后跨上了独角兽。
　　露娜低头看了一眼那只小小的锈斑豹猫，“咿”地叫了一声，似乎也在和它告别。
　　哨兵已经走进了海水之中，独角兽也终于展开了翅膀，缓缓飞向了天空。
　　苍茫的夜色和幽深的大海之间已经漏出一丝曙光，小小的锈斑豹猫孤孤单单地站立在海边，它身后的岛屿看起来那么巨大。它从出生开始就一直生活在这里，独立之后凭借自己的本事捕猎觅食。
　　母亲死后它再也没有遇到过其他的同类，在那几乎灭顶的灾难中遇到了这两个从未见过的生物，而后过上了快乐的生活。
　　“喵！”
　　锈斑豹猫突然一边叫唤，一边向着海水冲去。生活在热带雨林中的它并不惧怕水，只是海浪对它小小的身体来说还是过于猛烈，它很快被打回了岸上。
　　“喵，喵！”
　　储备粮甩了甩身子，再次向着海中冲去。
　　已经飞了一段距离的独角兽这时突然一个转身，朝着海岸迅速折返。
　　“大小姐！”白枕很快察觉到花沐的行为，也跟着返身。
　　“储备粮！”花沐在露娜还没落地时就从它身上跳了下去，急匆匆地将被海水打得气息奄奄的储备粮抱进了怀里，“呜呜呜，储备粮，我就知道你一定也想跟我们走。我再也不会离开你了，再也不会把你一个人……一只猫抛下。”
　　“喵~”锈斑豹猫抖了抖皮毛，甩了花沐一脸海水，大小姐倒是一点儿都不嫌弃，蹭着它爱怜不已。
　　哨兵回到海岸，见到花沐和储备粮的样子，最终改变了主意。
　　“大小姐……”
　　花沐以为她还要阻止自己，火急火燎道：“你说让储备粮自己决定的，它明明就想跟我们走，它也不舍得我们。我们不仅是它的伙伴，也是它的家人，虽然这座岛是它的家乡，可是有家人的地方才能称之为家。我、我……反正我一定要带走它！”
　　白枕笑了一下，“大小姐，你说得对，它是我们的家人，家人不应该分开。”
　　“你要是不同意的话，那我也不走……诶，你说真的吗？我真的可以带走它？”
　　白枕点点头，“嗯。”
　　终于获得了肯定答案，花沐抱着锈斑豹猫激动地亲了几口。
　　“太好了储备粮，你能和我们一块儿走了！”
　　“喵~”
　　一人一猫都十分高兴，白枕也暂时将心中的不安放下。
　　不带上储备粮固然是为了它着想，但也是出于它身份特殊的原因。作为当初项目试验品的后代只生活在岛上还好说，若是带回帝国再繁衍生息，不知道又会产生什么样的后果。
　　可仔细想想她自己不也储备粮一样吗？所以，现在最重要的是能让大小姐开心。
　　作者有话要说：　　以与储备粮的分别为开端的悲情基调回归篇，之后的剧情建议养肥看。


第144章 离岛
　　海日初升, 岛屿周围弥漫起了浓浓的晨雾, 凝结的海面上只留下了一条S形的海路。帆船没有扬帆，以推进器的动力缓缓驶向大海。
　　引领着它的是一条瓦青色的海豚，时不时会发出一声鸣叫来帮助驾驶员确定方向。因为冰层对海浪的阻挡, 此刻航道上的水面十分平静。
　　白枕小心地驾驶着帆船, 花沐则抱着锈斑豹猫紧张地站在一旁。
　　虽然海雾不算稀奇，但像今天这样伸手不见五指的情况花沐还是第一次遇到。明明两人上船之前还没有如此严重，不知不觉中就变成了这样的状况。
　　“白枕, 不会有事吗？”
　　这样大的雾确实超出了白枕的预期, 若是没有海伦娜领航, 就算自己能够空间感应, 她大概也宁愿等着海雾散去, 再冻结一次海面。
　　“目前看来还好, 航道做得比较大，不出意外的话应该能顺利出去。”
　　储备粮大概是因为疲惫, 这时已经在花沐怀里睡着了。
　　“大小姐, 外面还有些冷，你不如进船舱里休息一下吧。”
　　花沐摇了摇头, “不了，我想在这里看着。”
　　见证两人离开的这一刻, 向这座岛告别。
　　虽然是因船难流落于此, 虽然这座岛的深处有悲伤的往事，但对花沐来说，这座岛确实有着梦幻一般快乐的记忆。
　　短短几海里的路程, 船只走了将近一个小时。花沐站得有些累，正打算找个地方坐一下时，船身突然轻轻震动了一下，颠簸的程度明显大了起来。
　　“大小姐，小心。”
　　花沐靠到白枕身上，一边环顾四周一边问道：“怎么了怎么了？我们到哪儿了？”
　　白雾浓得几乎发青，帆船比起驾驶在海上更像游鲈谠浦小
　　“已经出了航道。”白枕计算过，这个区域的海浪强度已经不足以把船只推回岛上，立时开足马力朝着右前方驶去。
　　但她没有把船开多远就关闭了动力系统，似乎不再打算前行。
　　“我们不走了吗？”
　　“雾太大，我们还是等雾散去吧，应该不会太久的。”
　　她之前冒险是因为岛屿周围的情况了解得比较清楚，海水冻结也无法坚持太久。但出了岛屿后一切都是未知，白枕宁愿多等上一些时间再行动。
　　因为GPS系统在这里无法使用，自动定位也无法开启，白枕不得不每隔一段时间手动调整一次船的位置。
　　花沐捱不住到底靠着白枕眯了一会儿，等她醒来时海雾已经彻底消散而去。
　　太阳高升，蓝天碧海，一片天高海阔的景色，花沐却被眼前景象惊呆了。
　　“白枕，我睡着的时候你开船了？”
　　白枕知道她惊讶的是什么，苦笑着摇了摇头。
　　帆船最多开出了五六海里的路程，但无论是哪个方向，两人都没有看到梦幻岛的影子。
　　那么大一座岛，甚至拥有一座百米多高的山峰，就这样凭空消失了。
　　“梦幻岛呢？”花沐放下储备粮一个翻身爬上了舱顶，眺望着海面不敢置信道，“我们难道已经走了很远吗？为什么都看不到它？”
　　“大小姐，这样很危险。”白枕忙不迭跳到她身边，“没有走很远，它……确实不见了。”
　　不是不见了，只是叫人看不见了。
　　这或许就是这么多年来这座岛一直没被发现的原因，不是找不到它，就是有去无回。
　　无论哪里都没有，花沐甚至产生了自己在岛上这一年的生活都不过是场梦境的错觉。
　　“为什么会这样？”
　　使用特殊的材料制造，将一辆车一架飞机或者一栋楼隐形都不是难事。但像这样的自然岛屿，在底下的设施已经失去电力的情况下，究竟是什么使它消逝的呢？
　　“有个传说，是说海中有一种巨鲸会吐出蜃气，可以让人看到虚幻的景象。或许当初设计人利用利维坦骨骼来堆埋基地，不仅是为了防卫精神体入侵，也是为了这个。巨鲸骨骼所形成的磁场在不借助外力的情况下就能扭曲光线，经过特别的堆放后可以将整座岛屿隐藏起来。”
　　“你的意思是说，它仍然在那里吗？”花沐有几分低落，“看来我们是真的没办法回去了。”
　　白枕将她从舱顶抱下来，“可是我们会回到帝国，大小姐，我会把你送回到家人身边。”
　　花沐搂住她，闷闷道：“是我们一起回到家人身边。”
　　“喵~”储备粮一觉睡醒听到动静，见大个子抱着小个子，忙不迭凑上前去蹭白枕的脚踝。
　　花沐看到储备粮时心情稍稍好转了一些。让白枕蹲下身，自己把它抱了起来。
　　“好啦，接下来才是真正艰难的旅途，我们出发吧。”
　　“嗯。”
　　事实上，这样的旅途绝算不上艰难。不愁吃不愁喝，有热水，有冷饮，照明和盥洗条件更是比在岛上的时候文明多了。
　　可这样漫无目的的飘飘荡荡，活动区域就这么点，看的风景也是一成不变，人的心中难免会生出几分烦闷。
　　花沐偶尔倒也会乘着露娜飞一飞，或者跳到海里游个泳――带着救生圈，但因为白枕越来越敏感纤细，她也不敢太过分。
　　两人一路靠太阳和星座分辨方向，虽遇到过几场风雨，基本都有惊无险。兜兜转转半个月，船上的定位设备仍旧无法使用，这也意味着两人仍然没有出海难怪圈带。
　　海伦娜一直以来都是很好的领航伙伴，只是这两天却表现出了些微的迷茫。不止是白枕，就连花沐也察觉到了不对劲。
　　帆船的速度并不稳定，但平均下来一天也能走上两百海里，半个月至少也该走了两千海里。因为帆船的行动机制，真正的直线移动距离得减去起码一半，但即便如此，正常情况下也该走出海难怪圈了。
　　“大小姐，你再吃一点吧。”
　　两人坐在船舱中吃晚餐，新鲜的鱼，蔬菜汤、肉干以及一些芋粉条，虽算不上丰盛也算营养均衡。
　　外边又是一个阴雨天气，看样子不久后就会有暴雨。
　　“我吃不下了。”
　　大半个月的海上生活让花沐的胃口越来越差，甚至连做美食的热情都消失殆尽。而单调的饮食更是加重了她的厌食，这段时间人消瘦得很快。
　　白枕看起来也是精神欠佳，眼下一团青黑，面颊更是瘦得几乎凹陷。整艘船上如今精神状态看起来最好的就是储备粮，此刻正趴在床底抱着自己的鱼头啃得咔啦作响。
　　“那再喝点蔬菜汤，就几口。”
　　白枕自己吃得越来越少，却每次都连哄带骗地让花沐吃东西。两人谁都没想到，事到临头困扰两人的竟不是食物不够，而是食欲不振。
　　自制的帆船与现代船只相比，舒适度还是相差太多。
　　花沐不情不愿地接过来，只抿了一口，碗里的汤就因为船只的摇晃而撒了一身。外边的风浪渐渐开始大起来，今夜恐怕又是不能入眠的夜晚。
　　两人不得不匆匆收拾了餐具，白枕冒着风雨再次检查了一遍卸下的船帆的固定情况。
　　船舱靠近门口处有一个小厨房，除了用炭火的时候花沐会到甲板上做饭之外，一般情况下都是在这里用电力制作三餐。床铺在舱室的中间部分，过道两侧各有一张。白枕不敢和花沐同床，只在这样的夜晚才会抱着她。再往里走，靠近船头的位置是盥洗室，淋浴和厕所都在这里。
　　太阳能电池板就架设在舱室顶部，天气如果好的话，一天的能量足够提供两人使用三天，所以即便有几天天气不佳，船上也还没出现过断电的情况。
　　“大小姐。”白枕匆匆冲了个澡出来，见花沐蜷缩在床上脸色苍白，忙不迭将她抱进怀中，充当起人肉垫子。
　　因为没有做隔音层，舱室内能清楚地听到外面呼啸的风声以及大雨落在舱顶的声音。
　　花沐无法抑制地瑟瑟发抖，无论经历几次，她都还无法坦然面对因暴风雨产生的恐惧。
　　“白枕……”
　　她会想起那一天舱底突然涌入的海水，想起自己差一点被困在船舱里沉入海中，想起差点被水淹死的窒息感。
　　只有哨兵的怀抱才能给她一些安全感。
　　“没事的大小姐，这艘船经得住这样的风雨。”
　　花沐把脸埋在白枕的胸前，一边努力地深呼吸，一边断断续续地问道：“真的、真的没事吗？白枕，我们能、能回得去吗？”
　　她当时开船出来不过一天，最先进的游艇就被暴风雨拆得支离破碎。而现在，两人已经在海上飘荡了半个月，再这样下去那样的事迟早有一天还会发生。
　　“没事的，我们一定能够回去，我一定会让你回去的。”
　　“你亲亲我。”花沐仰起头向她索吻，想要寻求能让自己暂时忘却恐惧的欢愉。
　　哨兵没有片刻犹豫，轻柔地把吻落在她的眼睑、额头以及唇瓣上。她揉着花沐的背脊，像是想要与她融为一体。
　　“相信我，大小姐，我一定会保护你。”
　　花沐当然相信白枕，心中的不安却越渐扩大。
　　作者有话要说：　　不好意思造成了大家的恐慌，本文主基调当然还是轻松的，虐文有业火就够了。不过接下去部分会偏向正剧一些，情情爱爱少一点，也有部分类似于领袖被虐的场景，之前看大家那么心疼，所以是为小心脏小伙伴建议的233333333.


第145章 海难
　　大雨两天不曾停歇, 帆船犹如一片单薄的树叶, 随着巨大的风浪颠簸。整艘船都在吱吱作响，灯光也渐渐因为电压不足而明灭不定。
　　花沐几乎没吃什么东西，连胃里的酸水也吐得干净。白枕紧紧搂着, 用绳索将两人固定在船壁上。帆船的摇晃角度甚至达到了120°, 船上所有东西都不得不用绳子固定。
　　在这种大自然的力量面前，任何人力都无比渺小。
　　储备粮窝在两人中间，看起来也是精神不佳, 只能发出低低的“喵呜”声。
　　“储备粮, 对不起。”花沐眼见着如今的处境越来越糟糕, 不禁后悔起将储备粮带离梦幻岛的决定。
　　“喵~”储备粮舔了舔她的脸, 像是在安慰她一般。
　　哨兵紧紧抱着一人一猫, 眉头一直没有舒展开。灯带的光线越来越微弱, 似乎随时都会熄灭。
　　“白枕……”
　　这两天看着白枕越来越凝重的表情，花沐的心渐渐沉到了谷底――她已经做好了最坏的打算。
　　哨兵摸着她的头, 低声道：“不要担心, 不要担心大小姐……”
　　她的话音未落，舱室内一阵闪烁, 彻底陷入了黑暗之中。
　　“啊！”
　　外面的世界狂风骤雨，雷鸣闪电, 巨浪滔天, 似乎只有这一方小小的世界与世隔绝。但花沐知道这不是事实，船舱中早就漏进了大量的雨水和海水，要不是有抽水机持续工作, 帆船恐怕早就沉没了。
　　而就在舱室内失去光明的时候，抽水机也停止了工作。
　　花沐不由自主地发出了短促的叫声，白枕则没有丝毫犹豫地解开了两人身上的绳索。
　　“白枕？”
　　哨兵没有回答她，只带着她迅速穿过通道，来到了船尾放置潜水舱的舱室。
　　“等等白枕，你要干吗？”
　　白枕打开潜水舱的门，一边想将她和储备粮一起塞进去，一边回答道：“大小姐，你先待在里面，万一情况不对就按下启动按钮。”
　　花沐张开四肢扒住舱门不肯进去，焦急道：“只有我吗？那你呢？”
　　单人潜水舱的空间原本就小，白枕在里面塞了应急的食物和水之后更是只堪堪能够容下一人一猫。
　　白起有些强硬地将她的手脚扒下来，“这只是最坏的情况，我现在要去排水，船只不一定会沉没，只是你不在安全的地方我无法安心。
　　“那我帮你一起，两人总比一个人要快。”
　　“不，空间那么小，两个人也不会增加效率。大小姐你听话，我不会有事的。”
　　花沐才不相信！这个哨兵每次遇到危险的时候就只会把她先送走。
　　“你上次也是这么说的！”
　　她挣扎着，连踹带拍，不肯坐进潜水舱。
　　“那我上次是不是没有食言？是不是安全回到你身边了？”白枕单手抓住抱住她乱动的两条腿，神情严肃道，“这一次也一样。我有自保的能力，一个人反而更安全。大小姐，只要知道你没事，我就有活下去的动力。”
　　花沐根本无法对抗哨兵的力量，哭花了脸，鼻头通红道：“真的？”
　　白枕吻了她的脸颊，“当然是真的，我舍不得你。你乖乖坐进去，保证好自己的安全。我让储备粮陪着你，你不要害怕。”
　　“可是……”
　　可是上一次的情况根本无法和这次相比，如今两人的脚下只有汪洋大海。
　　“大小姐，我们这样只是在浪费时间。如果我现在就去处理，事情可能还会出现转机……你不相信我吗？”
　　花沐泪眼看她，最终点了点头，“你一定不要有事，你如果出事的话，我也……”
　　白枕不让她将话说完，狠狠亲了一口，而后把她和锈斑豹猫一块儿塞进了潜水舱之中。
　　潜水舱被固定在船舱的托架之上，因为内部有重力舵能够自行调整位置，反而没有船里那么颠簸。舱体内部也是球形，有限的空间中被白枕尽量装满了食物和水。花沐坐在驾驶座上，真正只有一个落脚的地。光脑在她坐进来的时候就已经启动，此时屏幕上散发着微弱的蓝光。
　　“喵~”储备粮察觉到了花沐的不安，安静地靠在她怀里，时不时发出一声鸣叫。
　　“储备粮……”花沐抱着她，心中惶惶不安。潜水舱隔音良好，连外界的噪音也减轻了很多。
　　时间一分一秒过去，连续的巨大摇晃连坐在舱中的花沐都被颠簸得反胃。她几次想要出去，想起白枕的话又硬生生阻止了自己的冲动。
　　就在她紧张得快要吐的时候，一道身影终于出现在了玻璃舱门前。浑身湿透的哨兵快速接近，她的身后跟着涌进了大量的海水。
　　“白枕！”
　　哨兵的眼睛并没有对上她的视线，花沐只看到对方的身影被水浪冲到潜水舱壁上，而后不知道动了哪个开关，潜水舱突然从架子上漂浮了起来。
　　“白枕！”花沐想要打开潜水舱的门，手指却紧张得不听使唤，“我马上开门，你进来！”
　　“检测到水压，安全锁已经锁定，请勿打开舱门。”
　　花沐像是没听到它的话一般，仍用手指不断地摁着开门的按键。
　　“白枕，白枕……”
　　哨兵贴近到玻璃舱门上，神态平和，黑色的长发飘散在水中，像是童话故事中的人鱼一般。
　　“白枕，不要离开我……”
　　花沐一边哭一边向舱门靠去，隔着玻璃抵住了白枕的手掌。
　　哨兵似乎对着她笑了一下，紧接着，潜水舱就被一股巨大的吸力吸出了船舱。船只后部的舱门不知道在什么时候打开，潜水舱终于落到了海中。
　　天空一片漆黑，只有如龙蛇般的闪电偶尔穿透浓密的乌云。大海像是一个被搅动着的水缸，十几米高的海浪仿佛能够触及厚厚的云层。花沐已经看不见帆船，更不可能发现哨兵的身影。
　　“白枕！”
　　她几近于绝望地哭泣，因悲伤与痛苦而浑身无力。
　　“检测到三级风浪，检测到水压环境，现开启自动驾驶模式。未检测到GPS信号，按预设下潜五十米，每隔半小时进行一次信号扫描，成功链接后开启自动导航，目的经纬度：119.22，34.60。”
　　“白枕……”
　　潜水舱开始缓缓下潜，不过一会儿水流就渐渐稳定了下来。海面上的狂风暴雨仿佛与此无关，四周安静得恍如末世一般。
　　花沐听着光脑平板无波的声音，浑身颤抖着。
　　“白枕……”
　　她什么也无法思考，大脑一片空白，眼前发黑，手脚冰凉。原来，她之前从未流落到什么孤岛――她现在才真正地坐在孤岛之上。
　　“呜……”
　　一阵疼痛突然袭击了花沐的心口，而后窒息一般的感觉涌上喉咙。她曾有类似的经历，所以立即理解了它的含义。
　　哨兵一定出事了。
　　“白枕，白枕，白枕……”
　　花沐捂着胸口轻声呢喃着哨兵的名字，露娜在图景之中发出了悲伤的低鸣。
　　“明明说好了……明明那样说好了……”
　　她终于撑不住，因疲惫与心痛渐渐昏睡过去。
　　“……GPS信号检测中……检测到信号……尝试接入卫星网络……接入成功……发出求救讯号……开启自动导航……导航中……现前往目的地星云港……检测到拖曳物品过大，开启动力模式，时速二十节，预期所需时间两周。”
　　――
　　“凯瑟琳小姐，刚才船上接收到了卫星求救讯号！”船长阿斯玛已经年逾七十，一生与大海为伴，是寻宝界海洋领域的顶级专家。只是这一次，他在尼尔斯附近海域待了半年却不是为了寻宝或者探险。
　　凯瑟琳个子高挑，身形丰腴，容貌美艳，穿着更是火爆。作为帕丁共和国总理的孙女，其大胆火辣的作风在名媛圈十分有名。与一般贵族小姐不同，这位大小姐喜欢事事亲力亲为，行动能力以及果断程度就连阿斯玛这样阅历丰富的老船长都赞叹不已。
　　“求救讯号？是、是哪里来的？是不是沐沐她们？”而跟在凯瑟琳身侧娇小白皙，长得犹如小白兔一般楚楚可怜的女孩则是盛朝帝国一位伯爵之女，是作为王室分支之一流传至今的古老家族。
　　“漫漫，你不要着急。”凯瑟琳大姐头一般拥住花漫漫的肩膀，一边安抚她一边对着阿斯玛道，“里面说了什么？”
　　“应该是盛朝帝国的军用暗号，我们无法破解。不过对方还传来了一张导航图，看样子应该是想去星云港。”
　　凯瑟琳沉吟了一会儿，很快做出了决定。
　　“不管是不是她们，救人都是应该的。不过据说这附近海域有海盗出没，最好是和梅特勒准将汇合之后再去。正常情况下，他们应该也收到这个求救讯号了。”
　　盛朝帝国第二顺位继承人花沐失踪，不想却正值内战纷争，无法投入大量资源进行搜寻。作为花沐好友的这两位大小姐以个人名义聘请海难搜寻专家，在这一待就是半年。
　　阿斯玛虽然知道她们身后有王室的支持，但还是不免感动于少女之间的情谊。所以原本这样的情况下他早就该做出放弃搜寻的建议，却一直拖到了今天。
　　“那我去通知其他人，应该能抽出五艘船只。”
　　“嗯。”
　　作者有话要说：　　凯瑟琳和漫漫终于出现了！


第146章 救援
　　凯瑟琳很快收到了梅特勒的消息, 在赶往救援地点之前确认了对方的身份。虽然联络讯号显示通讯个体是一艘三十多年已经“失事”的单人潜水舱, 但根据破解的消息显示，发信人正是白枕与花沐。
　　五艘民用航船在中途与军舰汇合，在雷达的帮助下迅速确认了潜水舱的位置。而得益于速度的差距, 船队只花了半日不到就发现了对方。
　　然而, 奇异的景象无论是让帝国海军还是民间搜救专家都一阵毛骨悚然。热带海域漂浮着一座小型的冰山，冰山中包裹着一艘已经倾斜颠覆只剩下小半船体浮出水面的船只，而一艘旧型球状单人潜水舱以水面航行模式正拉着它缓缓前进。
　　梅特勒很快确定救援方案, 决定采用捕捞网将潜水舱打捞起来。
　　“冰山旁边跟着一只海豚。”因为情况太过诡异, 阿斯玛通过望远镜反复确认着那座小型冰山周围的状况, “等等, 上面好像有个人。”
　　一只宽吻海豚紧紧跟随在冰山一侧, 时不时靠近过去顶起一个物体。即便是在发现了船队之后也没有离去, 反而开始积极地发出声音。
　　凯瑟琳毫不犹豫地夺走了阿斯玛的望远镜，趴到栏杆上眺望。
　　“卧槽, 是白枕！”即便相貌被长发遮掩, 她还是几乎一眼就认出了那位哨兵，“再准备一张网, 我们去冰山那边。”
　　训练有素的帝国海军加上民间最优秀的救援专家，潜水舱很快被打捞出了海面, 冰山也在失去动力之后缓缓停下。
　　“漫漫, 你去军舰上看看潜水舱的情况，我跟着阿斯玛去冰山上。”凯瑟琳已经换上了潜水服，军舰在打捞到潜水舱之后也与民用救援船搭上了连接桥。
　　“白护卫她没事吗？”花漫漫早在听到白枕名字时就心急不已, 只是凯瑟琳不敢给她看那副景象，说什么也不把望远镜给她。
　　凯瑟琳知道她那点少女的心思，哄骗道：“嗨，那个傻大个那么强，肯定没事的。乖，你先去看看沐沐是不是在潜水舱里，我马上就把她救上来了。”
　　花漫漫想起好友也是一阵担忧，忙不迭点头答应。
　　球形潜水舱在被捕捉后就开始不停发出警报，军舰在进行了扫描之后将它落到了甲板上。花漫漫一见潜水舱落地就迫不及待地走上前去，紧接着惊喜地大叫了起来。
　　“是沐沐，是沐沐，真的是沐沐！”
　　圆形的玻璃罩上清晰地映出了里面的景象，靠在椅子上失去意识的人不是花沐是谁？
　　梅特勒准将年届五十，身形高大，相貌威武，一脸络腮胡十分唬人。作为A+级别的哨兵，他以平民的身份在短短二十急年间升到如今的位置，算得上身经百战。
　　“漫漫小姐，请您让开一些，我们要把门打开。”
　　潜水舱的安全锁已经锁定，想从外侧打开只能将光脑黑掉。
　　花漫漫立即退后几步，一名海军已经上前几步将便携光脑贴到了舱门上。
　　“检测到入侵行为，警告，请立即停止……开启防御模式，进入倒数……3、2、1……”
　　让人没想到的是，军用光脑竟然轻易就被自动防御系统反击，当场宕机。
　　梅特勒眉头一皱，挥了挥手让下属让开。他稍稍活动了一下手脚，现场的气氛似乎发生了一些改变，众人再看准将只觉得他的身形变得更加高大魁梧。
　　梅特勒的能力是极致的身体强化，经过精神体的加持力气能增强几十倍，身体强度也会变得无比坚韧。他上前掰住潜水舱的舱门，犹如金属一般坚硬的手指轻易地插入了舱门的边缝。
　　梅特勒一声轻呵，在急促的警报和巨大的声响中，潜水舱的门被缓缓掀开。
　　“喵嗷呜呜呜！”
　　就在此时，一个小小的褐色身影突然从潜水舱中跳出，以敏捷的姿态扑到了梅特勒的脸上。
　　“！”
　　身经百战的准将，竟然在毫无防备的情况下被人直扑面门，简直是人生中最大的危机。
　　“等等准将，不要伤害它！”
　　花漫漫眼见着小猫咪要被梅特勒甩下来，连忙出声阻止。这时大家也已经看清了那只小家伙――一只虽然凶悍但幼小可爱的小猫咪。
　　“喵呜呜嗷！”小猫咪扑在准将脸上的场景看起来有几分滑稽，但现场没有一个人笑得出声。即便是在再没有防备的情况下，一名哨兵也不该如此轻易地被袭击。
　　作为梅特勒的下属，在场海军十分明白长官的强大，所以对于这种猝不及防的情况感觉到背后发凉。
　　梅特勒好不容易才把它从脸上摘下来，英武的面孔上竟被爪子划出了几道伤痕――经过强化后一般的刀枪都无法对他的皮肤造成伤害。
　　“呜嗷嗷嗷！”储备粮被大手捏着后颈，只能在空中张牙舞爪，呜呜叫着露出尖锐的虎牙。
　　梅特勒惊讶警惕的同时也对这个小东西生出了几分兴趣，只此刻不是想这些的时候，看着发呆的众人皱眉道：“还不快点把大小姐搬出来？”
　　梅特勒是位很有我威严的长官，几名女性海军听到命令，忙不迭合力将花沐从潜水舱中搬出，花漫漫紧紧跟在旁边打量着好友的面容。
　　虽然看起来有些憔悴，穿着也有些狼狈，但并没有营养不良的样子。不如说，比起原先纤细的身材现在看起来还稍微丰腴一些。潜水舱中堆放不少食物和水，看样子也不像是为食物困扰的样子。
　　“沐沐，沐沐！”
　　花沐很快被运送到了医务室，锈斑豹猫则暂时被关进了笼子等待接受检查。
　　凯瑟琳和船员一起乘坐小艇接近冰山，终于看清了哨兵的状态。
　　白枕的整条左臂都被冻在冰山之中，身体则几乎完全浸没在海水里，跟随在侧的海豚时不时帮助她抬起身体，似乎是在帮她保持呼吸和体温。
　　冰山周围的海水很冷，幸好船上有一体式的潜水服，救援人员才得以下水。
　　凯瑟琳有潜水员资格证，加上一直以来给众人说一不二的印象，此刻说要参加救援也没人敢阻止。两名海军率先下水，海豚看起来并不惧怕人类，安静地跟随在几人旁边。
　　“她怎么样？”
　　凯瑟琳在看到白枕的状态时几乎以为她已经死了，但海豚坚持不懈的身影让她生出了几分希望。
　　几名救援人员合力抬高了白枕的身体，黑发之下的面容也逐渐清晰。素来以性感的小麦色著称的哨兵此刻的脸色前所未有的苍白，体温也是不同于常人的冰冷。
　　普通人在这样的状态下大概早已没有生还的可能。
　　“凯瑟琳小姐，白少校还有呼吸！”两名前来救援的海军皆是哨兵，对于生命体征的反应也比较迅速。
　　凯瑟琳亲自检查了一遍她的呼吸和心跳，大概是长时间泡在冰冷的海水之中，她的呼吸和心跳十分缓慢。
　　但还好，人活着。
　　凯瑟琳松了一口气，紧接着又开始为如何把白枕弄回去发愁。她不知道两人究竟遇到了什么，只看哨兵的模样就感觉到了状况的惨烈。
　　浑身各处都是淤青和擦伤，伤口早就泡得发白。最要命的是她被冻住的左臂，因为承受了低温和巨大的撕扯，肌肉和骨头都出现了巨大的损伤，姿态扭曲，皮开肉绽。
　　暂且不说届时需要进行的截肢手术，只说现在要怎么把她弄出来就是一个大问题。
　　等待冰山融化显然不太现实，又没有专业的人才能现场进行手术，最后只能选择了最为保守的方式暂且用浮艇承载哨兵的身体，再进行冰山的局部融化。
　　凯瑟琳赶回军舰时飞行器已经做好了起飞的准备，虽然花沐仍在昏迷，但梅特勒准将已经接到了女王的命令，要将她先行送回帝都。
　　“凯瑟琳小姐和漫漫小姐也一起回去吧，这段时间辛苦两位了。”
　　确实，两人是为了寻找花沐而来，现在留在这里也没有什么意义。
　　“可是白枕……”
　　因为花沐总是将自己的护卫藏着掖着，所以凯瑟琳其实和白枕并不怎么熟悉。不过花漫漫从小和花沐一起长大，对白枕的一腔少女爱慕之心可是由来已久。
　　“凯瑟琳，白护卫她怎么样了？她、她没事吧？”
　　凯瑟琳不想让她担心，含糊其辞道：“暂时应该没有生命危险，不过救援还要持续一段时间。”
　　“我们不能等她一起回去吗？沐沐还没好好休息……再说，她、她要是醒了见不到白哨兵，一定会很着急的。”
　　凯瑟琳叹了口气，“女王陛下应该很担心沐沐，还是早些让她回去与家人团聚吧。漫漫你要是实在担心可以留下来，我陪沐沐回去就好了。”
　　花漫漫看起来有几分心动，却最终还是摇了摇头。
　　“我还是和沐沐一起回去吧，在这里也帮不上忙……”
　　凯瑟琳明白她是顾及花沐，无奈道：“也行吧，那你陪沐沐回去，我留在这边。如果有什么情况，我会及时通知你们的。”
　　“嗯……”
　　梅特勒无法勉强凯瑟琳，算是接受了这个提议，花漫漫则陪同仍在昏迷中的花沐，坐上飞行器向着盛朝帝国飞去。
　　作者有话要说：　　白枕还是有做后手准备的，不送到家她无法彻底安心。


第147章 失控
　　花沐做了一个长长的噩梦, 梦里狂风暴雨, 巨浪滔天，还有白枕鲜血淋漓的脸。
　　“白枕……白枕！”
　　“沐沐，沐沐！”
　　花簇原本是想让她再多睡一会儿, 但这样满是噩梦的睡眠怕也没什么休息作用, 只得尝试着将她叫醒。
　　花沐缓缓睁开眼，朦胧的视线之中出现的是久违的亲人的脸。在某一瞬间，她还以为这是自己的错觉。
　　“姑姑？”
　　“沐沐, ”花簇眼眶湿润, 慈爱地抚摸着她的额头, 轻柔道, “你终于醒了。”
　　花沐猛然睁大了眼睛, 一边惊慌失措地想要起身, 一边连声问道：“姑姑，白枕呢？白枕在哪里？”
　　女王表情没有丝毫异样, 将她按回床上, 柔声安慰道：“她没有生命危险，只是救援花了一些时间, 会比你晚点回来。”
　　“真的？”
　　“当然是真的，姑姑难道还会骗你吗？”
　　“那我什么时候能够见到她？我想快点见到她。”
　　花簇没有说话, 只笑眯眯地看着她。
　　花沐渐渐有些心虚羞涩起来, 拉着被子盖住了半张脸，只露出一双碧绿羞怯的眼眸，还是小时候的模样。
　　“姑姑……”
　　花簇轻轻抚摸着她的头发, 叹气道：“果然是女生外向，原本以为你那么久没见姑姑，总有些话想要说。”
　　花沐听得羞愧，忍耐着担忧轻声道：“我、我当然有很多话想和姑姑讲，我也很想念姑姑……只是白枕，她、她是为了救我……”
　　“姑姑知道……你的身体没事了吗？在白护卫回来之前，你先和姑姑讲讲这一年发生了什么吧。”
　　“嗯……”
　　花沐三两下就被花簇哄得服服帖帖，将这一年遭遇大致地讲了一遍。当说到已经和白枕结合的时候，她也不免有些忐忑羞赧，但见姑姑脸色未变，只静静地望着她道：“她确实没有强迫你吗？”
　　花沐急得连连摇头，“白枕没有强迫我，是我自愿的，她、她怎么可能强迫我……”
　　不如说，反过来才对。
　　“是这样啊，姑姑知道了。”
　　花沐原以为她就算不大发雷霆也会坚决反对，没想到此刻却如此平静，开心的同时心中却不知道为何更有几分不安。
　　“姑姑，你不反对吗？”
　　花簇叹了口气，“木已成舟，我反对又有什么用呢？你乖，先不要想这些，把身体养好才是最重要的。”
　　花沐点点头，这时候才意识到有哪里不对。
　　“我爸爸呢？”
　　她失踪一年，父亲应该也很担心她。
　　花簇的脸色这时才稍稍发生了一些变化，“你爸爸刚好有公务，过两天就来看你。”
　　花沐不疑有他，乖巧地点了点头。她渐渐困顿起来，小小地打了个哈欠。
　　花簇爱怜地摸了摸她的额头，“睡吧，姑姑陪着你。”
　　“嗯……”
　　白枕没事让花沐彻底安心下来，姑姑的默许也让她轻松了不少，想象着不久将来的重逢，安稳地进入了梦乡。
　　花簇的脸色渐渐转为凝重，确定花沐睡着后，她起身出了病房。皇室成员专门就诊的医院就在塔内，平时也为哨兵与向导提供服务。
　　“陛下。”作为陛下的贴身护卫，沈梦馨和陈关一直等候在门外。
　　“去禁闭室。”
　　内塔有专门关押哨兵禁闭室，与关押罪犯的牢房不同，这里一般用来关押还没有犯罪事实但陷入暴走的哨兵。
　　禁闭室就在医务楼的地下二层，三人乘坐升降梯下楼。
　　负二层的气氛十分紧张，禁闭室单向透视的玻璃被薄薄的冰层覆盖着，叫人看不清里面的景象。
　　“白护卫怎么样了？”
　　面对女王的问话，工作人员都显出了为难的神色。
　　“陛下，少校的情况不是很乐观，如果她的力量继续增强下去，在得不到控制的情况下或许只能进行人道处决。”
　　作为帝国最优秀的人才，却每一句话都充满了不确定与束手无策。
　　“中和剂没有用吗？”
　　“任何药剂都对少校不起作用。”
　　“她的伤呢？”
　　“……恶化得很严重，再这样下去，就算我们不进行人道处决，恐怕也没办法再坚持多久。”
　　花簇眉头紧皱，“让我看看里面的情况。”
　　工作人员有些犹豫，“陛下，那个场面……”
　　“没关系，放出来。”
　　禁闭室里也被厚厚的冰霜覆盖着，镜头之下只能看到一个影影绰绰的人影蜷缩在角落之中。
　　“少校的手臂呢？”
　　白枕的失控是在回到帝国之前，身上的伤只进行了紧急处理，要不是因为身上有伤，大概整艘船都会因为她的力量沉没。
　　“额，她自己扯下来吃、吃了……”
　　怪物。
　　没有任何一个人看到那样的场景之后，不在心中冒出这个词来，无论是她的形态还是行为都已经远超正常人类的范畴，存在于世上也只会成为危害。
　　哨兵蜷曲着高挑的身形，几近□□的身体脊骨嶙峋。凌乱的黑色长发遮蔽了面容与肩膀，只能隐约看到左边手臂剩下短短的一截，伤口因为室内低温这时候已经没有再流血。
　　“难道没有提供食物吗？”
　　“不是的，少校刚来的时候喊饿立即就提供了食物，只是她看都没有看一眼，一直叫着……叫着‘大小姐’……”
　　在场所有人都知道大小姐是指谁。
　　花簇没做回应，只轻轻问道：“痛觉是否丧失？”
　　“从她扯掉左臂的反应来看，应该还是有痛觉的。”
　　“那么再生情况呢？”
　　“目前看来，没有这个迹象。”
　　白枕的能力与花筝并不相同，当然，如果能活下来失去一条手臂在如今的科技之下算不上是什么大问题。
　　“哨兵等级评价目前是多少？”
　　“只从强度来看超S级是毫无疑问的，只是……”
　　只是再怎么强，没有理智的话就没有意义，只会成为不安定的因素。
　　“如果我来进行安抚的话……”
　　在场几名工作人员都是塔内研究院中最核心的成员，一直以来不仅管理着花簇的身体与能力，也熟知花筝的情况。
　　“你疯了吗？”花簇的私人医生沈拾合一听她的打算立即出言反对，“你可别忘了自己是个孕妇。”
　　让女王冒着生命危险来给一名哨兵进行安抚，这实在是无稽之谈。但花簇已然想不出其他更好的主意，白枕若是死了，花沐的伤心暂且不说，花筝恐怕是再也没有获救的希望。
　　帝国当然不止花筝一名超S级哨兵存在，算上如今的白枕，盛朝帝国一共拥有八名超S级的哨兵与向导。可问题在于，其中能够执行这个任务的人选，如今看来只有白枕合适。
　　并未身处高位，也无势力派系，不会被议会的决议所左右。而且花筝是她师傅，如果是这位为领袖所教导，拥有着坚韧心性与丰富作战经验的年轻哨兵，一定会愿意冒着生命危险去救她的。
　　花簇明白自己很自私，但这是她唯一的希望。
　　两个月是最后的期限，议会甚至已经提出了屠灭战的方案，打算将整个基地炸毁。
　　“我们需要她，把门打开。”
　　能够安抚得了超S级哨兵的自然只有超S级别的向导，若是女王陛下全盛时期，众人也不会如此紧张。
　　但她如今是一个孕妇，怀孕四个月让她的能力起码降低了一半。
　　“恕难从命，陛下，如今局势紧张，唯有您的安危高于一切。”
　　花簇气恼，又无法强制命令，双方僵持了好一会儿，最终还是她败下阵来。
　　“打开里面的扬声器，我有话要和她说。”
　　这个要求自然可以满足，沈拾合怕她乱来，亲自帮她打开了开关，守在一旁一动不动。
　　“白枕。”
　　禁闭室里的哨兵没有丝毫反应，仿佛没有听到女王的声音。
　　花簇没有在意，接着道：“你是不是想见沐沐？”
　　蜷缩着的白枕突然有了动静，缓缓地从地上坐了起来。
　　众人这时看清了她的模样：瘦得凹陷的脸颊、嘴角的血渍以及几乎全黑的眼睛让她看起来像是什么凶猛的野兽一般。
　　“可是你觉得自己这个样子，能够见到她吗？”
　　哨兵发出了低低的嘶吼，表情凶神恶煞。
　　花簇原本并不想让花沐看到这样的白枕，但从花筝的话来看，能够安抚她的或许也只有已经与她结合的花沐。
　　若说花簇有多看重白枕，那自然不见得。但为了花沐和花筝，她也希望白枕能够平安无事。
　　“如果你想见她，证明给我看。”
　　大概是女王的声音加入了向导的能力，哨兵在进入禁闭室后第一次对人的话语产生了反应。
　　“咳……大……啊……小、小……呃……姐……”
　　沙哑的声音无法成句，中间不时夹杂着犹如兽类的低吼与AI被病毒感染后失控的声音。
　　真是惨不忍睹。
　　在场人员对于这位十年来最优秀的毕业生无比熟悉，在领袖的授意下，她帮助他们做了不少实验。只从忍耐力与心性来讲，他们从未遇到过比她还要强大的人。
　　然而，即便是她在去除了监测器后也沦落到了如此下场，实在是叫人唏嘘不已。
　　“我会看你的情况决定是不是带沐沐来见你，起码……保持你作为人的体面吧。”


第148章 失控
　　自从女王说了那些话后, 哨兵就变得不再安静。即便不特地去研究她的行为, 沈拾合也知道其中所包含的情绪――痛苦以及焦虑。
　　白枕在禁闭室内烦躁地走动，时不时以头抢地，似乎在和脑内的什么做着斗争。这场斗争一直持续到半夜, 哨兵似乎才终于想清楚如何才能保持住自己作为人的体面。
　　“沈主任, 少校进了盥洗室！”
　　“我看她是真的不要命了。”
　　勉强恢复了一些理智之后，想到的第一件事竟然是去洗澡。
　　“陈关和梦馨是不是在？让他们穿上防护服和我一起进去看看情况。”
　　沈拾合虽也是向导，但她专攻医学既生物方向的研究, 战斗能力不强。
　　“可是……”
　　“别可是了, 这家伙要真有个三长两短不知道多少人得哭死。”
　　陈关和沈梦馨是花簇特地留下来的, 因为能够战斗的哨兵与向导大多都被派往了前线, 还留在总部的人员只能勉力维持基地的安全。
　　沈拾合和两人换上防护服又带了防身的枪械, 做好了十足的准备之后进入禁闭室。
　　一进房间三人就听到了水流的声音, 知道白枕在洗澡，陈关不禁停下了脚步。虽说男女大防在士兵之间算不上什么, 但依照白枕和花沐的关系, 他不得不更慎重一些。
　　沈拾合见他扭扭捏捏，狠狠踢了他屁股一脚。
　　“三人之中就你一个哨兵, 你不去冲锋陷阵难道让我和我侄女去？”
　　沈梦馨也道：“姑姑说得对，这时候就不要想那些有的没的了, 我想陛下和大小姐也不会怪罪的。”
　　白枕作为孤儿, 觉醒之后就一直生活在塔中，陈关算是看着她长大，此时便也把心中的犹豫撇去。
　　“那我在前面, 梦馨和姑姑注意我的指令。”
　　陈关和沈梦馨自小搭档，成为夫妻之后更是心有灵犀，即便对上S级的哨兵也有一战之力。
　　一名哨兵与两名向导组成了三角阵型，慢慢向着着盥洗室靠近。
　　禁闭室有抑制哨向能力的作用，只有穿着防护服才能屏蔽。
　　白枕没有关门，看样子也不像是有什么阴谋诡计的样子。如果这样的力量下还拥有智慧的大脑，那才真正让沈拾合担心。
　　三人很快看到了浴室中的景象。
　　白枕背对着三人，一米八的身高，身躯肢体上紧致的肌肉比起男性来不逞多让。但她纤挑婀娜，凹凸有致的身形又尽是女性特有的美丽。
　　即便失去一臂，也完全无损她的魅力。
　　就算有之前的心理建设，陈关仍下意识地撇开了脸。这样的行为虽有失于一名战士的素养，考虑到妻子就在身侧倒也算是人之常情。
　　沈拾合与沈梦馨没有这样的忧虑，因为女性哨兵实在太过稀少，同作为女性这点让她们看得堂而皇之。
　　白枕也不知道是没注意到三人，还是对他们完全不感兴趣，既没有转过身，更没有停下沐浴。不过她显然还不太习惯一条手臂，动作起来十分僵硬。
　　大概是失控的力量获得了一定控制，室内温度已经不像之前那么低，冰霜也稍微有了些融解的迹象。尤其是盥洗室内放着热水，哨兵左臂已经再一次渗出了血水。
　　“白枕？”
　　可不能再这样下去，光失血就能要了她的小命。
　　沈拾合轻轻叫了她一声，想试试看能不能与她沟通。如果女王的话真的管用，兵不接刃是最理想的情况。
　　白枕仿佛没听到她的话，只手与自己纠结的长发做斗争。
　　沈梦馨对着沈拾合做了个手势，两人慢慢向着白枕靠去。
　　陈关突然心口一跳，下意识道：“等等――”
　　几乎是在她开口的同时，白枕突然转身以迅雷不及掩耳之势朝着沈拾合扑去。
　　“姑姑！”
　　沈梦馨作为向导本能地拉开了距离，陈关也在第一时间上前将她掩护在身后展现出了防御的姿态。白枕却并不理会二人，掐着沈拾合的喉咙，单手就将她紧紧按在了地上。
　　沈拾合当了二十几年的文职人员，手无缚鸡之力，长相也是书卷文气，被哨兵这一袭击，顿时眼冒金星，晕头转向。
　　早知道就不来了，一大把年纪逞什么强，让侄女和侄女婿遭这个罪就好了。
　　“白枕，快住手！”
　　陈关全身戒备，背脊发凉。这样的情况下，两人根本没有胜算。沈梦馨犹豫着该不该展开精神干扰，又怕她受了刺激更对沈拾合不利。
　　“白枕，你忘记陛下说的话了吗？大小姐今天刚醒就想着见你，你难道想让她失望吗？”
　　对于忠贞的哨兵来说，比起攻击这些话或许更有用。
　　“白枕，你再不停下我们只能动手了。”
　　夫妻俩一硬一软地劝说，白枕却是不为所动。沈拾合听到她喉咙里发出了含糊的咕哝声，再看她的表情，心里突然有了些底气。
　　“你、你们等等……”她艰难地发出声音，像哄骗小孩一样对着白枕道，“白枕，你、你是不是有什么想说的？是有、有什么要求吗？我一定、一定帮你……”
　　“……服。”
　　“什么？”
　　白枕微微喘息着，像是在压抑体内野兽的躁动。
　　“衣、衣服……沈、沈主任……请给我衣服……好看的……”
　　还知道要好看，沈拾合差点喜极而泣。
　　“你放心，一定给你挑最好看的衣服，不过在那之前，你更需要治疗。沐沐要是来看你，见你这副模样一定会心疼的。”
　　她心下一松，说话也流畅起来，发挥起了自己的三寸不烂之舌。
　　“大、大小姐……”
　　“对对，你的大小姐。你越快好起来，她就能越快来见你。我是她阿姨，她一定不想到我受伤。你要是伤了我，她一定会很伤心很失望的。”
　　“她会伤、伤心……”
　　白枕紧紧闭上眼睛，发出了痛苦的呜咽。
　　沈拾合甚至觉得自己是在欺负这只单纯的忠犬了，只老命要紧，她不得不自保。
　　“白枕，沈主任看着你长大，知道你的性格，你一定不会希望这样的事发生。我们是来帮助你的，你的伤再不处理就晚了。你要是没命了，最伤心的会是谁？还不是你的大小姐吗？”
　　“啊啊……大小姐……”
　　已经完全是脑子里只有自家向导的哨兵了，沈拾合顿时想起了自己家那位还躺在床上养伤的伴侣。连梅特勒那皮糙肉厚的家伙都差点被打瘫，她的细胳膊细腿肯定一下都捱不住。
　　沈拾合见她似乎陷入了彷徨之中，试探着伸出手扶上了她持续渗着血水的断臂。
　　“白枕，你真的不能再拖了。即便不立即进行手术，起码也要先做处理，这样之后才能更好地接续仿生义肢。”
　　“可是……我、我要见……”
　　“你难道不想以最好的姿态见她吗？洗澡和穿好看的衣服可不够啊，你看起来好好的才会让大小姐开心对不对？”
　　哨兵十分挣扎，好半晌才同意了她说的话。
　　“对……对……”她慢慢松开沈拾合，像是梦魇般呆呆地道，“我要让大小姐看到……”
　　沈拾合连忙爬着后退了几步，沈梦馨随手拿了一条浴巾，立即上前盖在了白枕身上。
　　“白枕，不要在这里，你需要先治疗。”
　　白枕这时似乎认出了她，缓缓叫了一声“梦馨姐”。
　　沈梦馨松了口气，对着陈关道：“陈关，还不过来帮忙？”
　　两人合力将白枕扶到外面的床上，沈拾合则翻出了缝合枪和封闭剂帮白枕处理伤口。缝合枪可以帮助止血和促进伤口愈合，封闭剂除了止血的功效之外，主要是为了保持伤口断面的活性，保证之后进行义肢手术的时候不用承受二次痛苦。
　　白枕是在进行左臂切除手术的时候暴走的，也得亏当时手术进行了大半，室内又异常低温，断臂处的伤口才能如此平整，否则硬生生撕扯下来处理起来更加麻烦。
　　白枕显出了异常的乖顺，只神情之间偶有躁动，喉咙里不时发出不耐烦的咕噜声。沈拾合已经找到了对付她的办法，“大小姐”三个字就像魔法一样管用，但她仍还未到可以放出禁闭室的安定程度。
　　沈拾合帮她处理完伤口，想要让她先好好休息，白枕却拉住她的防护服不放，断断续续道：“衣、衣服……洗澡……”
　　可以说很要漂亮了。
　　她左脸上的一道伤口从眼角化到下颌，看起来很有几分狰狞，但此刻的神态倒更接近人畜无害。
　　“陈关，你去找几套衣服过来，我和梦馨先帮白枕洗澡。”
　　独留两名向导在此，陈关实在有些不放心，更何况……他也不知道什么衣服好看啊。
　　“可是……”
　　沈梦馨挑眉道：“还是说你想帮白枕洗？”
　　陈关连连摇头，赶紧开溜。
　　“那你们一定要注意安全，我去要几套衣服。”
　　唯一的男性离开，沈拾合终于忍不住出声赞叹。
　　“我的乖乖，女哨兵这身材也太棒了吧！”
　　沈梦馨虽也结婚几年，到底不如自家姑姑那么闷声色狼，红着脸道：“姑姑，这种时候你还……”
　　不不不，这是沈拾合的心声。就连刚才那样的生死关头，她的注意力都忍不住被白枕傲人的胸部吸引去了。当初白枕虽然因为要配合她的实验也展现过几次几乎全裸的身姿，但那时候毕竟年幼，实在不如这次来得冲击大。
　　沈拾合一定要说，沐沐实在是太幸福了！
　　作者有话要说：　　全员色情233333


第149章 预备备
　　两人替白枕洗完澡, 陈关也带着几套衣服回来。白枕在塔里还有宿舍, 这种时候也只能用强制手段进入取衣服了。
　　沈拾合一看陈关带来的衣服就连连摇头，“这都是些什么？”
　　她挑起一件，就嫌弃一件。
　　“军官制服？这个是什么, 学生时代的制服？这大小都不对吧？嗯……执勤时候的西装勉勉强强吧, 太正经了。”
　　沈拾合看了一眼沈梦馨，摇头道：“你家这位审美也太差劲了。”
　　陈关窘迫得满脸通红，辩解道：“这是白枕自己的衣服……”
　　“那她品味也很差！”
　　呆坐着的白枕似乎听明白了她的话, 不满地低吼了一声。
　　几人吓了一跳, 沈拾合更是立即改口哄慰, “白枕啊, 沈主任不是说你的衣服不好看, 不过要见大小姐一定要穿得更漂亮一些, 让她耳目一新对不对？”
　　白枕眯着眼睛看她，似乎是在思考她的话。
　　沈拾合再接再厉道：“而且你的头发也要剪一剪了……说实在的, 不如先动完手术, 否则大小姐看到一定会心疼……”
　　“呼嗷……”
　　哨兵从喉咙里发出了不满的低吼，神情也变得不耐起来。很显然, 她等不了那么久。
　　“好啦好啦……不剪头发也先不动手术，衣服……衣服就穿那件制服吧, 我记得你晋升少校的时候穿着它, 也很体面的。沈主任再帮你盘个头发化个妆，一定美美地见大小姐。”
　　白枕口中发出了“呵呵”的气声，似乎是同意了这个提案。
　　沈梦馨还真是没想到自己这位丁克姑姑哄起孩子来竟然这么拿手。
　　说是打扮, 实际上也做不了多少。哨兵身上脸上几乎都是伤痕，可不是一般化妆能够掩盖下去的。一般情况下，依照哨兵的纤细程度早就该因为疼痛而晕厥过去，白枕却像是感觉不到疼痛般毫不在意。
　　但沈拾合从事研究工作那么多年能清楚地分别出有痛觉和没痛觉的差别，从白枕的反应来看，她对于疼痛的感知仍然十分敏锐，但身体里仿佛有另一个狂躁的灵魂让她尽情地忽略了这一切。
　　她在帮对方处理伤口的时候采集了血液标本，让陈关出去拿衣服时顺带送了出去。
　　“哎呀，我们小白枕天生丽质，沈主任第一眼见到你就觉得这个小女孩真标致……”
　　沈拾合十分进入角色，帮白枕换完衣服化妆，边化妆还边夸她。沈梦馨在一旁帮忙，看得暗暗咂舌――她这位姑姑可是出了名的对小孩子没有耐心。
　　“大、大哈……大小姐会、会……喜……”
　　哨兵看不到自己的样子，艰难地吐露着语句。
　　沈拾合仔细地帮她掩盖着伤痕，“当然会喜欢了，一定会喜欢的。”
　　她做得很仔细，想尽量把白枕的狼狈与狰狞感减淡。沐沐那孩子从小不禁吓，吓坏了她事小，伤了白枕的心事大――这个哨兵多可人啊，她这样的老阿姨都忍不住爱怜起来了。
　　沈梦馨看她充满母爱的样子，突然想起了自己姑父曾经说过的话。这位姑姑喜好特殊，对于大猛兽体格的小绵羊尤其偏爱――梅特勒能成为她的姑父可不是没有原因的。
　　没想到白枕变成这个样子，竟然突然戳中了她的萌点。
　　白枕在成为花沐的贴身护卫之前隶属海军陆战队，身上这一套制服是出席重要场合的授勋礼服，白底蓝边，金色绶带，确如沈拾合所说看起来十分体面。
　　不知是不是骨子里军人的天性作祟，白枕原本如同野兽一般的形象在穿上制服之后焕然一新，腰背□□，神情也从焦虑狰狞稍稍向庄重平和转变。
　　“很好看。”沈拾合很满意自己的作品，还想再看个几眼，白枕的耐心却似乎终于用尽了。
　　哨兵拉住她的手，低声道：“我要见、见大小姐……”
　　大概是因为神态平静，语句也流畅了不少，这时候的白枕看起来更像是在与人商量一般。
　　“陈关已经帮你提交过申请，再耐心等待一下吧，我相信陛下会看到你的努力的。”
　　花簇确实看到了白枕的努力，说实话，从对方的状态来看，能做到这样的地步确实叫她惊讶。但从另一个方面来说，她对花沐的执着程度也叫她生出几分恐惧。
　　当然，每一名哨兵都对自己的向导充满了渴望，这种渴望是本能也是天性。
　　沈拾合暂且安抚住白枕，让她好好休息，三人鱼贯而出，脱下防护服时浑身已经被汗水湿透。这当然不是因为热，甚至不是因为害怕或者紧张，只是单纯与强大哨兵同处一室的压迫感就足以让身体自然地产生反应。
　　“陛下觉得如何？”沈拾合一边擦着汗一边走到花簇身边，有几分后怕道，“这条老命差点交代在这里，我可是怕死才决定做研究的。”
　　沈拾合不过四十出头，在向导之中正值当打之年，样貌与二三十岁的人也无差别，却整天将老字挂在口头。
　　“你觉得如何？有没有必要再观察一下？”
　　沈拾合摇了摇头，“说实话，她现在完全不适合见沐沐。你知道的吧？哨兵饿起来会怎么样。她现在完全处于‘饥饿’状态，加上超S级别能力，届时想抢人我们拦都拦不住。”
　　花簇自然也不放心让花沐这样见她，但白枕的忍耐力还有多少暂且不说，她也已经没有时间了。
　　“先视频见面呢？”
　　“重点是，沐沐愿意吗？她毕竟也是结合的向导了，看到自己的哨兵这个样子，会仅满足于视频吗？”
　　沈拾合见花簇沉重的表情，也知道她心里的挣扎，安慰道：“不过不用那么悲观，哨兵不会伤害自己的向导，沐沐不会有生命危险。我们现在唯一的希望就是她，再敷衍白枕的话恐怕会造成更可怕的后果。”
　　S级别以上的等级划分只有一个超S级存在，因为那是完全无法估算的力量。白枕若是爆发，就算是禁闭室也没有太大的作用。
　　花簇叹了口气，“我会先和沐沐谈一谈的。”
　　花沐睡了一晚，第二天醒来时精神好了不少。花簇在她醒后不久就带着早餐过来，姑侄俩久违地共进了早餐。
　　花沐心中焦急，又怕自己表现得太过急切，加上食不言寝不语的家训，这时候只敢用眼睛一个劲地瞟花簇。
　　她看着看着觉得有哪里不大对劲，瞅了半天才发现究竟是哪里不对劲――姑姑什么时候有了小肚子的？
　　要说姑姑胖了，整体来看还不如说是瘦了。不仅瘦了，精神状态看起来也不是很好。她自觉是自己的失踪让她担忧紧张，心中一时愧疚不已。
　　只是既然瘦了，为什么小腹会微微隆起呢？虽然不是很明显，但无论是花簇还是当初的花沐都十分注意形象管理，所以一眼就能看出差别。
　　花簇放下杯子轻轻擦了擦嘴，见花沐盯着自己不放，微微笑了一下。
　　“沐沐怎么了？是早餐吃不惯还是不认得姑姑了？”
　　花沐呆呆地摇了摇头，心中渐渐生出了一个不可思议的念头。若她还是那个什么都没经历过的脑补小姐或许还想不到这里，但如今她也算是个人・妻了，还是个经历过虚惊一场的人・妻。
　　“那你怎么一直看着姑姑？”
　　花沐犹豫了一会儿，最后鼓起勇气道：“姑姑……你是不是怀、怀孕了？”
　　花簇怀孕这件事在帝国已经算不上是秘密，只是她还没想好怎么和花沐开口，所以才一直避而不谈。虽然花沐不知道内情，但她的愧疚是真实的。
　　“……嗯，沐沐，你会怪姑姑吗？”
　　花沐不明所以，“为什么？姑姑你怀孕是好事呀！”
　　而且是天大的好事！有了这个孩子，她继承王位的可能性大幅度降低，和白枕在一起的阻力也会大大减少！毕竟原本的话，即便是姑姑同意了，也还有一堆亲戚大臣反对呢。
　　她想要的可是和白枕堂堂正正地结婚，举办盛大的婚礼，告诉全天下这个哨兵是自己的人。
　　“可是，明明你还下落不明……”
　　就像已经抛弃了她一样。
　　花沐根本没放在心上，“因为我下落不明，姑姑你怀孕才更能安定人心啊。而且你和爸爸没有放弃我们不是吗？要不是梅特勒叔叔和漫漫她们坚持不懈地找我，或许我们就回不来了。”
　　花簇为她的懂事心疼，“沐沐……”
　　花沐十分尊敬爱戴花簇，她母亲去世得早，姑姑就像她真正的母亲一样关心疼爱她。
　　“不过……”她曾一度为姑姑的不婚不嫁可惜，为她的形单影只心痛，没想到这一年不在姑姑就已经找到了可以共同孕育后代的伴侣，八卦之心不禁熊熊燃烧起来，“宝宝的爸爸是谁呀？我认不认识？”
　　花簇强撑的笑容终于因为她的这一句话，彻底熄灭。
　　花沐察觉到气氛陡然一变，姑姑苍白的脸色和紧绷的神情似乎都在述说着异样。
　　“姑姑……怎么了？”
　　花簇苦涩道：“沐沐，你你听我说……”
　　作者有话要说：　　女哨兵就很招人疼。
　　花沐：气死我咧！


第150章 预备备
　　帝国这一年内发生的事比起她和白枕的遭遇, 惊险程度有过之而无不及。花沐听得胆战心惊, 也逐渐明白姑姑怀孕的更深层次原因――真的是为了稳定民心。
　　也就是说，孩子的父亲是谁都没有关系吗？
　　花沐这样一想，又十分心疼姑姑。
　　“你父亲还在前线指挥, 这才没及时赶来看你。”
　　花沐表示理解, 同时又察觉到了另一件为自己所忽略的异样。
　　“姑姑，领袖呢？”
　　因为领袖的存在感实在太低，所以一开始她都没感觉出姑姑身边到底少了什么。但当提起战争的时候, 花沐陡然想起了她。她听白枕说过, 领袖是无比强大的存在, 是守护帝国的重要盾牌。
　　可是当然问出这一句话的时候, 她见到姑姑生出了至今从未有过的神情, 说是失魂落魄也毫不夸张。
　　花簇似乎是想起了什么心痛的事, 抿着唇紧紧皱起了眉头。
　　“姑姑？”
　　花沐察觉到她的不对，小心翼翼地叫了一声。
　　女王如梦初醒般抬头看向她, 嘴里回答的却不是她的问题。
　　“沐沐, 你不是想见白枕吗？她其实已经到了帝都。”
　　这句话果然夺走了花沐所有的注意力。
　　“她到了吗？在哪里？我、我现在能去见她吗？姑姑，你让我现在就去见她好不好？”
　　她着急起来, 掀开被子就要下床，被花簇轻轻抬手阻止。
　　“你要见她没问题, 但有一些事我需要告诉你……白枕现在的状态不太好。”
　　越是不好, 花沐才越着急，越要见她。
　　“她怎么了？是受伤了吗？你不是说没有生命危险的吗？”
　　“虽然暂时没有什么危险……”
　　“姑姑，那你快点带我去见她, 我已经完全好了。”
　　花沐泪眼汪汪，心急如焚。
　　“我会带你去，但你要做好心理准备。她现在的样子……和过去有很大差别，情绪也不是很稳定……”
　　“姑姑！”
　　无论白枕变成什么样，她都不在乎。
　　花沐也来过几次内塔的医院，只不过还是第一次知道地下有研究所。她跟随在花簇身后，看着数字最终停留在-2上，心中越来越紧张。
　　说是和过去有很大差别，可也不过是两天没见，究竟会有什么差别呢？是受伤了吗？还是……
　　“沐沐，待会儿你一定要保持冷静，没有姑姑的许可不准擅自行动，知道吗？”
　　花沐意识到问题的严重性，乖巧地点了点头。
　　一出升降梯，她的眼前就出现了“哨向急症应对中心”的铭牌。花沐心中有了不好的预感，花簇已经领着她走向大门。陈关和沈梦馨出来将两人领到观察室，沈拾合正在光脑中记录着什么。
　　“……观察对象已进入会面室，目前情绪稳定。生命体征无明显变化，心跳和血压均高于哨兵凭依状态下的正常数值50%以上，达到危险临界点。”
　　“拾合。”
　　沈拾合早就看到了两人，执意记录完自己的最后一句话才转身向花簇和花沐打招呼。
　　“陛下你来啦，沐沐好久不见。”
　　“沈阿姨……”
　　沈拾合的母亲与花簇的父亲是堂兄妹，沈家作为帝国重臣一直十分受皇室依仗，沈拾合算是看着花沐从小长大，关系十分亲近。
　　花沐隐约知道这位阿姨工作的性质，迫不及待地问道：“白枕在哪里？她是不是出了什么事？我想见她！”
　　沈拾合看了花簇一眼，见她点头，转身打开了监视投影，几人面前很快出现了会面室里的景象。
　　会面室是为情况稍微好转的禁闭人员提供与家人朋友会面的场所，而因为配偶的安抚对哨兵往往具有很好的疗效，通常也会作为安抚治疗的场所。里面设施一应俱全，白枕此时则端端正正地坐在对谈桌前。
　　“白――”
　　花沐乍一看见哨兵的身影，惊喜涌上眉梢。但她的开心并没有持续片刻，在看清对方的样貌以后忍不住紧紧捂住了嘴唇。
　　但悲痛的哽咽仍然溢出了唇瓣，眼泪也毫无征兆地漫出眼眶。
　　哨兵显然经过了精心的打扮，或者不如说因为装扮得过分隆重而与自身所在的场景格格不入。盘起的黑发梳理得一丝不苟，露出了修长纤细的脖颈，脸上的的妆容化得十分自然，也为哨兵增添了一些平日里所没有的柔美，身上平整挺拔的军装又让她看起来英姿勃勃。
　　“她在哪里？我要去见她……”
　　可是，精致的妆容掩盖不住她脸上狰狞的伤口，威武的军装也遮掩不了她缺失了手臂这个事实。
　　花沐早已忘记了自己答应花簇的话，一边难耐地哭泣着，一边哽咽道：“她在哪里？带我去见她……白枕、白枕……”
　　哨兵的神情平静乖巧，只一双漆黑的瞳仁因冷静而显出几分残酷。那是狼的眼睛，是饥饿的猛兽才会有的眼神。
　　“沐沐你听我说，白枕现在的情况十分危险，不止是对她自己而言，对别人也是。”沈拾合见花簇不说话，只得出言解释，“她的力量远超过一般哨兵的水准，军舰差点因为她的暴走而沉没，就连凯瑟琳也受了伤――她现在的理智所剩无几，你必须清楚明白地知道这一点。”
　　花沐却只是道：“她不会伤害我的，一定是我先回来了……一定是因为没有见到我她才会这样的，让我去见她。”
　　沈拾合看向女王。
　　“你要见她可以，不过一开始只能通过视频。”
　　“我要去她那里，白枕一定是因为我才……”
　　“沐沐！”花簇展现出女王的威严，沉声道，“白枕的情况还太不稳定，见面不知道会发生什么。我会根据你们的谈话情况来决定后续的处置方案，这是为了你的安全。”
　　沈拾合也劝道：“陛下是担心你，而且白枕若是不小心伤到你，她也一定会自责的。”
　　众人连番劝说，花沐到底还是答应了这个条件。
　　白枕刚开始的时候脑子里只能意识到两件事，一件是饥饿，另一件是疼痛。她寻找着可以果腹的东西，食物却不能引起她的食欲。她想要寻找减轻痛苦的方式，结果却只是适得其反。
　　只有在啃食完自身的一部分后，她才渐渐感觉到一丝安慰。但慢慢的，这样的安慰引起了更多的渴求。白枕终于察觉到这两件事其实可以合并为一件――见不到大小姐是她饥饿的根源，不止是身体上的饥饿，还有灵魂上的空虚；见不到大小姐是她疼痛的因由，不止是肉体上的痛楚，还有心灵上的痛苦。
　　她的脑子里开始只有一件事，一个人。
　　大小姐，大小姐。
　　她反复想着这三个字，用无法控制的舌头艰难地吐露这个称呼。她要见她，要保护她，要让她远离危险。
　　大小姐。
　　她所有的一切都为此而存在。
　　她的眼前只能看到隐约的影子，耳朵里也只能听到模糊的声音，小小的狭缝之间，只有一道微弱的光在指引着她。
　　“白……枕……”
　　她断断续续地听到了自己的名字，是由那个熟悉的、令人怀念的声音喊出来的、她的名字。
　　啊啊，大小姐……
　　她迷茫地寻找着声音的来源，疼痛让她敏锐的五感迟钝――她不得不将五感变得迟钝，否则哨兵的敏感程度很有可能已经让她因为疼痛而成为一具死尸。
　　“白枕……白枕……”
　　那个声音似乎离她很远，又离她很近，她不得不眯起眼睛摸索着寻找。最开始是面前的桌子――她知道那是一张桌子，甚至知道自己身处在怎样的环境里。很奇怪，她看得清一切，却看不清自己想看清的东西。
　　她不得不倾耳听，不得不用触觉去感受，甚至不得不如同野兽一般依靠嗅觉去寻找。
　　究竟在哪里，她的大小姐。
　　“白枕，我在这里……”
　　然后，她终于看清了，大小姐如同沾着晨露的蔷薇般美丽的脸庞。
　　“白枕……我、我在这里……”
　　白枕想要呼唤她，想要叫出在心底反复咀嚼了无数遍的称谓。可她的舌头如同身体其他不听话的部分一样，在这时罢工。
　　“大……大……”
　　哨兵恨这样的自己，恨这种无法控制的感觉。她依稀记得自己该有更克制的表现，依稀明白服从欲望的危险。
　　可是，可是……
　　“白枕……”
　　她听到了大小姐哭泣的声音，那不是晨露啊，那是……那是、那是泪水。
　　“大小姐……大小姐……”
　　花沐看着白枕懵懂迷茫的表情，与如同恶狼般的行动方式，只觉得心如刀绞。
　　“白枕……呜呜……白枕……”
　　哨兵痴痴地看着眼前屏幕里花沐哭泣的脸，而后突然转身，朝着不远处的透明玻璃窗狠狠撞去。
　　透过监视器虽然无法观测到精神体，但玻璃上开始凝结成的冰霜还是叫众人明白，白枕的冰狼已经陷入了狂暴之中。视频的画面开始颤抖，对讲机中发出了嘈杂且尖锐的声音。
　　紧接着，更叫人惊恐的事发生了。
　　不止是画面，整栋楼都开始动摇起来。
　　作者有话要说：　　是指秀恩爱预备备。


第151章 重逢
　　各种警报开始疯狂作响, 研究所也是混乱一片, 沈梦馨和陈关本能地护住花簇准备撤离，却见花沐突然以异常敏捷的身姿朝着门外跑去。
　　“大小姐，这里危险！”
　　那实在不像是一个完全没受过训练的向导该有的身手, 别说沈拾合和花簇没反应过来, 就连沈梦馨都有几分措手不及。陈关虽然能够反应，但因为没有花簇的命令一时不敢行动，几人眼睁睁看着她翻身骑上召唤出的独角兽, 。
　　“沐沐！”
　　花簇虽然不是第一次见露娜, 但那时候的它才只是一只幼体, 全然不如现在来的威风凛凛。室内狭窄, 却见独角兽无比灵活地穿过大门, 一瞬间消失不见。
　　“陛下！”
　　“陈关, 快去保护沐沐！”
　　花沐心脏狂跳，心口剧痛, 泪水将视线彻底模糊, 只紧紧抱着独角兽的脖子，口中默念着白枕的名字。
　　“露娜, 带我去……带我去白枕那里……”
　　露娜发出哀痛的嘶鸣，转瞬就将花沐带到了会面室外的等候厅。被寒霜覆盖的玻璃窗口因被撞击而发出巨大的声响, 密密麻麻的纹路预示着它的末路。
　　这里早有哨兵与向导严阵以待, 巨大的防护盾牌以及特制捕捉网也准备就绪。
　　“大小姐！”
　　徐莹作为现场负责人很快发现了花沐，气氛陡然更加严峻紧张起来。
　　“大小姐，这里危险, 请您立即进行避难。”
　　即便女王怀孕预示着花沐继承顺位的下降，但作为皇室重要成员，她的安全级别目前仍然仅次于女王与大公。
　　“让我过去！”
　　花沐听到了白枕的嘶吼，早已顾不得其他。
　　“白枕现在神志不清，您在这里太危险了！”
　　徐莹苦劝不住，不得不采用强制手段拦住她。令她没想到的是，这位素来养尊处优的大小姐力气竟然不小，差点让她招架不住。幸好陈关及时赶来，帮忙一起拦住了她。
　　“大小姐，陛下让我来带您回去。”
　　“我不要，我要见白枕……你们要对她做什么！”
　　徐莹和陈关苦笑不已。如今这状况根本不是他们要对白枕做什么，而是白枕会做什么。
　　就在三人僵持不下之时，原本就已经岌岌可危的玻璃窗终于在一声巨响中彻底碎裂。
　　“防护盾就绪，捕捉网就绪，随时注意白枕动向！”
　　几乎是在徐莹下达命令的同时，一道白色的身影已经从碎裂开的窗口之中猛然跃出。五六张捕捉网组成了几乎没有缝隙的天罗地网，向着白枕扑去。
　　可白枕跃出的身姿并未落下地面，反而违反重力地落到了天花板上，一开始的几张捕捉网纷纷落了空。
　　“不要以常理来判断她的行动，捕捉网准备！”
　　高分子复合材料制成的捕捉网上装置着强力的电流装置，用来对付最狂躁的、已经无法用中和剂抑制的哨兵。
　　白枕盘起的长发早已因激烈的运动散开，披头散发的模样让她离人类的形象也也越来越远。她佝偻着身躯，以仅剩的一只手落地，看起来像一头残疾的恶狼。
　　白枕幽绿的目光紧紧锁定着人群中的花沐，因骚动和渴望而不停舔舐着干裂渗血的嘴唇。
　　“发射！”
　　这一次，七八张捕捉网同时射向了哨兵，铺天盖地般张开了爪牙。
　　然而，白枕像是预料到了这些捕捉网的行动轨迹一般，在天花板墙壁上几个进退腾挪，分毫不差地闪躲了过去。
　　而后，狠狠用身体撞向了防护盾。
　　这不是一场势均力敌的战斗，现场没有任何一名士兵会傻到与超S级的哨兵进行正面的战斗。他们能做的只有防守与抓捕，像对待灾厄级的智类生物一般用团队的力量制服她。
　　当看到白枕以身体冲撞过来时，训练有素的哨兵们立即调整了阵型。原本一字排开的盾牌阵变换成盾墙，高度直达天花板，上下组合完全封死了白枕的进攻路线。
　　肉体与盾牌的的碰撞发出了巨大的声响。
　　花沐已经泪流满面，挣扎着想要从陈关与徐莹的阻拦之下挣脱。
　　“不要再打了，白枕、白枕……”
　　哨兵发出了愤怒的低吼，巨大的冰狼在她身后若隐若现。
　　“大小姐，请尽快离开，少校的攻击……”
　　仅仅是两个来回的冲击，阻挡在前的盾牌阵型已经岌岌可危。站在哨兵身后的向导并非无事可做，她们一直都在设法影响白枕的精神力，干涉她的行动。
　　但对于神智原本就不是很清楚的哨兵来说，这种精神干涉几乎毫无效果。
　　盾牌很快因为与白枕的接触而凝上了厚厚的冰霜，撞击之中也逐渐残破不堪。
　　这是怎样可怕的力量？除了领袖之外，还没有任何一名哨兵如同现在的白枕一样叫在场的这些哨兵与向导无法产生对抗之心。
　　如果可以的话，他们想要立即转身，逃离白枕越远越好。
　　“大小姐，得罪了。”
　　陈关眼见拦不住白枕，无法只得一手搂住花沐的腰，想将她强行带离。而这个举动终于彻底将白枕激怒，室内突然响起了嘹亮的狼嚎。
　　不仅是哨兵，就连在场的向导也感觉到一阵晕眩，盾阵终于在此刻被彻底冲垮。
　　陈关因为受声音的影响而行动迟滞，在这短短的瞬间之后，一只白色的巨狼仿佛从天而降般落在了他的面前，阻挡住两人的去路。
　　“白枕……”
　　落下的并非巨狼而是白枕，是全身上下都散发着恐怖气息的哨兵。
　　陈关只是这样与她面对面，只是被她的目光紧紧锁定，就觉得手脚冰凉，浑身动弹不得。他甚至无法说话，只有背后涔涔的冷汗叫他知道自己还活着这件事。
　　实力的差距太大了，不要说保护花沐，他连自己也逃脱不了。
　　“大、大……”
　　然而，白枕的注意力并不在他的身上，眼神也不过停留了一秒就转向了自己在意的人。
　　“白枕！”
　　花沐挣脱了已经僵硬的陈关，终于不管不顾地向着自己的哨兵扑去。
　　白枕立即直起身体，伸开长臂想要将她抱进怀里，只是当手指触及到花沐皮肤时，对方发出的痛呼让她猛然后退。
　　花沐被碰触到的手腕因寒冷很快通红一片，身上也起了一层鸡皮疙瘩。
　　“白枕！”
　　哨兵见此情景连连后退，很快靠到了墙壁角落，喉中发出“牢匚亍钡纳音，似是愧疚无措，懊恼生气。
　　花沐鼻中发酸，毫不犹豫地向着她靠过去。
　　“我没事的白枕，我不冷。”
　　哨兵一边摇头一边慌乱地缩着手脚，高挑挺拔的身姿蜷成一团，完全没有刚才的残暴与凶狠。
　　花沐见她说什么也不肯触碰自己，连忙对着徐莹道：“给我找一套厚一点的衣服。”
　　在场其他人早已看得目瞪口呆。
　　虽然伴侣的安抚对哨兵来说确实很有用，但通常陷入暴走情况下很难分辨与接收讯息，必须经过更深层次的安抚才能恢复理智。
　　而白枕在他们看来并没有恢复理智，真要说起来的话，不如说是花沐将狂暴状态下的哨兵驯服了。
　　不不不，应该是白枕即便在狂暴状态下也为大小姐保持着最后的理智。
　　从刚才的战斗来看，他们没有任何的胜算，花沐或许是最后的希望。徐莹很快向女王进行了申请，在获得了准许之后命令下属取来了一件保暖服。
　　保暖服是塔里正在研发的新品，专门用来应对极地环境的作战任务，材质轻薄，保暖效果良好。
　　花沐匆匆套在身上，连整理都不曾整理就立即靠到了白枕身边。
　　“白枕，我没事，我不冷的，你看……”
　　她伸手去摸哨兵的脸，抚开她凌乱的黑发，让她与自己对视。
　　“白枕……”
　　看着白枕浑身是伤的狼狈模样，花沐再一次口鼻酸楚，大滴大滴地落下泪来。
　　“大、大小姐……”
　　哨兵乌黑的双眼紧紧凝视着她，带着贪婪与温情。
　　花沐根本顾不上在场的其他人，低下头亲吻她冰冷干裂的嘴唇。
　　“白枕、白枕……”
　　这个行为显然很好地安抚到了哨兵，她终于大着胆子搂住花沐，仰着头接受伴侣温柔的抚慰。
　　原本还恶战连连的空间气氛陡然一变，其他人一时无措地立在当场不知道该怎么办。
　　走吧，万一花沐大小姐出点什么事怎么办？不走吧，看着大小姐和白少校旁若无人地亲热也挺尴尬的。
　　众人只能默默地转过身，可转过身也依旧有其他困扰存在。因为没有人说话，现场一片安静，接吻的声音异常清晰，听得一群哨兵向导面红耳赤。
　　自从领袖被俘之后，塔内一直气氛低迷。女王虽表示会积极营救，却也表明了绝不谈判的立场，一时人心惶惶。领袖是哨兵与向导们的直接领导，是他们名义上的老师，也是当今最强大的哨兵之一――甚至是唯一。
　　她不仅是众人的目标，也是众人的精神支柱，领袖的落败比起对帝国造成的损失，更大的影响反而是在塔与部队之间。
　　就在众人迷茫无措之时，白枕与花沐的回归突然成为了一个变数。这位领袖的关门弟子，号称近十年最优秀毕业生的年轻哨兵在短短一年之间成为了如此强大的存在，他们在此刻甚至无法判断她与领袖孰强孰弱。
　　作为敌人，白枕自然无比可怖，可若是成为队友呢？
　　花沐出现之后白枕的反应叫所有人都心中一松，而后不禁生出了无限的希冀――若是有她加入救援领袖的突击小队，成功率一定会大大上升！
　　说起来，花沐大小姐和白少校这一年究竟经历了什么？还是说她们原本就是这样的关系？
　　啊啊，白少校明明是那么克制禁欲的人，竟然也有这样的时候。花沐大小姐今年才刚十九周岁吧？是不是有点熟练过头了？虽说哨兵与向导寻找配偶年纪普遍都早，但一般结婚也会等个好几年的，现在是不是有点太早了呢？
　　哎呀，他们能不能先走呀？再这样下去大小姐没有生命危险，他们很可能会有的，毕竟皇室密辛可不是那么好知道的呀！
　　作者有话要说：　　花沐：才舍不得电白枕。
　　哈提：嗷？？？


第152章 重逢
　　“大小姐……大、大小姐……”
　　白枕只要得了间隙就一定要喊花沐, 夹杂着亲吻的声音, 听得在场所有人心慌意乱。
　　白少校原来那么软的么？这真的和刚才那位是同一个人吗？他们再待下去是不是真的不大好啊？
　　花沐耐心地安抚着哨兵的躁动，轻柔地抚摸她冰冷的身体，轻声安慰鼓励着她。
　　哨兵泪眼迷蒙地望着她, 思维似乎逐渐清明, 用舌头爱怜地舔舐花沐脸上的泪痕。
　　“大小姐……”
　　“白枕，知道我是谁吗？”
　　哨兵带着鼻音含糊道：“是大小姐……”
　　“我们在哪里？”
　　“内、内塔……”
　　花沐努力露出一个笑容，“你现在觉得怎么样？”
　　白枕揽住她, 呜咽道：“想、想要你……大小姐……不要离开我……”
　　花沐像哄小孩一般对白枕道：“那我们去房间里面好不好？不要别人在, 就我们两个人。”
　　“大小姐――”
　　陈关一听顿时急了。女王陛下让他保证花沐的安全, 他怎么可能放任两人单独一处？
　　好吧, 即便白枕在花沐面前看起来毫无攻击性可言, 可有些事并不是非得是“攻击性”才能实现的, 很多时候只要这三个字里的一个就足以完成。
　　花沐不记得陈关的名字，只得转头对他道：“你让姑姑不要担心, 我会照顾好她的。”
　　“可是白枕的情况……”
　　花沐冷起脸来, “那你觉得现在还有其他更好的方法吗？或者你打得过她？”
　　她与女王长得十分相似，尤其是端起架子时那股气度如出一辙, 叫人无法违抗。
　　“这……”
　　陈关犹豫了。
　　“……小姐、大小姐……”大概是见花沐和陈关说话太久，白枕开始发出不满的呼噜声, 强势地抱住她, 用脸颊不停地磨蹭着她的后颈。
　　徐莹作为白枕的学姐，还从没见到过她的这副姿态。当初整个塔里除了领袖之外就只有白枕一位女性哨兵，向导们对她的好奇可想而知。
　　哨兵与向导的结合是一件理所当然的事, 但男性向导和女性哨兵作为其中特殊的存在，在寻找伴侣的时候存在着不少麻烦。以结合率为前提的情况下，他们很多时候寻找到的伴侣会是同性。
　　当然，当今社会同性伴侣与异性伴侣享受的待遇并无任何差别，只是在哨向的群体中这种结合意味着低生育率，这是很多人不希望发生在自己身上的。
　　虽然并非没有像沈拾合这样的丁克存在，但由于哨向群体基数稀少，结合之后又有精神体的影响，对后代的渴望往往十分强烈，所以一般很少会有人特地去和同性的伴侣结合。
　　在最开始，几乎没有向导是抱持着结合的想法来看待白枕的。但这样的想法随着白枕的长大慢慢发生了改变，充满异域风情的女性哨兵在肉体与心灵上都展现出了不同于一般男性哨兵的迷人魅力。
　　有哨兵的敏锐与强大，有女性的细心与体贴――最重要的是，白枕确实长了一副难能可贵的美丽面容与饱经锻炼犹如艺术品一般的完美身躯。
　　学年第一的成绩让她备受关注，向导们也开始暗暗较起劲来。匹配度暂且不说，没有哪位向导不希望与强大的哨兵结合。后代能够依靠现代科技解决，虽然有一些概率上的问题，但也不是完全没有可能。
　　女性向导蠢动，仅有的几名男性向导更是趋之若鹜。白枕在成为花沐的护卫之前，内塔论坛的匿名板块就已经开始充斥着各种关于女性哨兵的同人文。比起后来在民间风靡一时的女性哨兵文学，这里起码早了四年。
　　只是白枕无论是学生时代还是毕业之后都完全没有将心思放在寻找伴侣这件事上，无论是对待异性还是同性，对待哨兵还是向导她都一视同仁。
　　这甚至导致很多人认为，白枕是与领袖一样的黑暗哨兵，根本不会对向导产生渴求。
　　徐莹作为学姐对这位学妹倒是没有过非分之想，毕竟匹配度不够的情况下再怎么宵想都无济于事。她一直以为白枕对于寻找伴侣这件事不够积极一个是因为自己女性哨兵的身份，另一个因为是受领袖教导后将责任看得太重，不肯将精力放在私情之上。
　　可现在看来，或许还有一个更重要的理由她没想到：如果心中早就有了一个人存在，那眼里自然再容不下他人。
　　“徐莹。”
　　徐莹正思考间，耳里传来了女王的声音。
　　“陛下。”
　　“按沐沐的意思做，带其他人撤离现场。”
　　“……是。”
　　既然是女王的命令，自然没有人敢违抗。白枕并没有放松警惕，看着其他人突然有了动作，紧张地抱住了花沐。
　　她毫不费劲地用一只手搂着自己的向导，背靠着墙壁，眼睛眨也不眨地盯着众人。
　　花沐搂着她的肩膀，一边亲吻她的嘴角一边温声细语地安抚道：“没事的白枕，他们要走了，只有我们。”
　　白枕的眼神稍微柔和了一些，身上的寒意也不再那么浓重。但她仍旧以对峙的姿态面对陈关，贴着墙壁随他们的行动慢慢移动位置。
　　徐莹带领队伍有序撤离，陈关最后一个离开，根据花簇的命令将外面这道门暂时锁死。他看到白枕抱着花沐跳进会面室，几乎能想象得到接下来会发生什么事。
　　“陛下，你真的决定让沐沐和白枕单独相处吗？”观察室中沈拾合听到花簇的命令，不无担忧地道，“虽说或许不会有性命之忧，但按白枕如今的等级，很有可能让她精神力透支……沐沐目前的等级是多少？”
　　花沐回来之后只来得及做一些身体检查，至于向导能力具体在什么等级，自然无法确切测定。
　　“我会根据情况来判断的。”
　　沈拾合听出她的言外之意，张口结舌道：“你、你的意思不会是……”
　　花簇轻轻地瞟了她一眼，“你和其他人都出去。”
　　“呃呃，可是就算你是她的、她的……”沈拾合看了沈梦馨一眼，艰难道，“姑姑，这偷看也不大好吧？”
　　“那你觉得还有什么办法？”
　　沈梦馨这时也已经明白了女王的打算，一时羞得面色绯红，眼睛也不知该往哪里放。会面室的场面虽说暂时还没到限制级的程度，但哨兵对向导的缠绵依恋劲头也够叫人难为情了。
　　“咳咳，你是女王这传出去实在是有点不大好，不如我……”
　　她沈拾合舍生取义，甘愿为女王所驱遣。为陛下做常人所无法胜任的任务，不就是她存在的意义吗？
　　她要大声地告诉陛下：我可以！
　　沈梦馨听得羞耻极了，她这位姑姑可真是够……大胆的。
　　花簇不为所动地看着她，冷声道：“还不带人出去？”
　　“姑姑，我们还是快点走吧。”沈梦馨唯恐自家姑姑色・欲熏心，忙不迭道，“研究所的损伤情况还没进行统计呢。”
　　沈拾合见花簇脸色不善，终于乖乖闭了嘴。
　　“好啦，那我去忙别的，你有事的话一定要赶紧喊我们，别忘了自己还是个孕妇。”
　　沈梦馨松了口气，拉着她赶紧告退。
　　花簇直到两人离开才终于抑制不住地显出了几分尴尬。她自然没有偷看……侄女与爱人恩爱的癖好，只事已至此不得不出此下策。
　　无论白枕展现出如何顺从的姿态，花筝的话仍叫花簇不安。而比起让沈拾合或者其他外人看到花沐的隐私，她当然觉得自己更保险一些。
　　花簇尽量不去看画面，只听二人私语。两人充满爱意与怜惜的话语让她想到了身在敌营备受折磨的花筝，一时心如刀绞。
　　白枕身上的狂躁之气渐渐退去，体温也慢慢恢复到正常范围之内。她搂着花沐像是寻找到了丢失已久的宝物一般，一刻也不肯松开。
　　花沐仔细地检查着她身上的伤痕，每看到一处眼泪就掉得越发汹涌。
　　“白枕，你是不是很痛？”
　　白枕身上的军服毕竟不是用来战斗的，经过这番激烈的冲突已经变得皱皱巴巴。
　　“不、不……”
　　白枕似乎是想让她不要担心，话却怎么都无法说完整。她还没办法很好地控制自己的行为，包括语言能力在内的很多系统都没恢复到正常水平。
　　但花沐看着她的眼睛就知道，她不会伤害自己。
　　“让我看看其他地方。”
　　花沐动手为她解开扣子，白枕瑟缩地摇头，想要避开她的触碰。
　　“不不……没、没……”
　　“让我看看……”花沐口鼻酸涩，哽咽道，“让我看看你的手。”
　　哨兵显出了心虚胆怯的神情，结结巴巴道：“很、很丑……不要看……”
　　花沐气她，“你现在倒是爱漂亮了？既然知道要好看，为什么还那么乱来？”
　　“大小姐……”
　　白枕犹如一只做了坏事正在挨训的大狼狗，耳朵连着尾巴一起耷拉了下来。
　　花沐到底还是心疼她，一边强势地帮她脱去外套，一边温柔道：“没关系，让我看看。我听沈阿姨说用自身细胞培养的仿生义肢和原先的一模一样，等做完手术就会好看的。”
　　白枕还是不肯，“吓人……”
　　花沐终于大声地哭了出来，紧紧搂着她道：“你难道吓我的还不够吗？”
　　作者有话要说：　　花簇（义正言辞）：妈妈看自己女儿，怎么能算偷看！


第153章 精神结合
　　“不要哭……大、大小姐你不要、不要哭……”
　　白枕手足无措, 想要安慰花沐又不知道该怎么说――就算知道她也不一定能完整地说出来。她只能试探着, 小心翼翼地去吻她眼角的泪水，极力想要告诉她，自己真的没事。
　　花沐尽情哭了一会儿, 而后又去扭她衬衣的扣子。白枕这回不敢反抗了, 乖乖地让她脱去了外衣。
　　断臂经过处理和包扎后已看不到伤口截面，但短短一截上臂还是让花沐心口剧痛。她红着眼亲吻哨兵的肩膀，抽泣道：“手臂是怎么没的？”
　　白枕不敢说话, 也不敢看花沐, 做错了事般连脑袋也耷拉了下去。
　　“是在海上受的伤还是回来之后伤到的？”
　　“之前断、断了……坏了就锯、锯掉……”不是撒谎, 事实就是如此。因为本来就是要锯掉的, 所、所以她这样不是骗大小姐。
　　“我看你是不老实。”花沐见她躲躲闪闪的模样, 又是心疼又是气恼, 莫名竟觉得还有几分好笑，“现在痛不痛？”
　　白枕连连摇头。
　　“你身上好多伤, 最好去无菌舱调养。只要睡个几天, 身上的疤就会消失的。手臂等上一个月也能接好，你就又是我完完整整的白枕。”
　　哨兵点点头又摇摇头, “不要离开我……”
　　花沐明白她的不安，若是不安抚好, 即便现在哄进了无菌舱, 到时候还得爆发。
　　“我不是在陪你吗？我、我让露娜去那里好不好？”她已经体会过失去白枕的痛苦与绝望，比起这些，让她明白自己的想法又有什么值得修饰的呢？不止是身体, 她想与白枕真正地融为一体，“哈提不是也一直想要到我的精神图景里来吗？现在可以哦，让它们筑巢吧。”
　　白枕微微睁大了眼睛，似是无法置信。而比起她，哈提的反应更加直接。巨狼几乎是瞬间解除了凭依状态，不停地绕着花沐磨蹭。
　　哨兵时隔两天终于从凭依状态下解除出来，疼痛顿时十倍百倍地扩大，只在一瞬间就差点夺走了她的意识。花沐立时召唤出露娜对哨兵进行安抚，减轻她五感的敏锐程度。
　　通常情况下，精神体的凭依状态会增强哨兵的五感。但在暴走情态下，越是强大的精神体越容易引发所谓的五感“猝灭”现象，以降低哨兵感官敏锐程度的方式进一步增强哨兵身体的强悍程度，让他们得以用类似于狂战士的方式战斗。
　　而一旦解除凭依，身体所残留着的痛苦很可能让哨兵产生应激反应，瞬间夺走他们的生命。
　　露娜独角上的虚光没入白枕身体，很快将她因疼痛而引发的抽搐抑制了下来。
　　花沐早已不是当初那个懵懂的新手，对于自己精神体的能力也越来越得心应手。除了没啥大用处的吸引，莫名其妙的照明，只使用过一次的净化，和最有用的增强哨兵能力之外，露娜在基础的向导能力方面其实也十分优秀。
　　无论是设立屏障还是进行安抚，只要从独角中放出白光似乎就没有它做不到的事。
　　花沐越来越确定自己精神体能力的本质。
　　神说要有光，于是世界就有了光。
　　或许只有她想不到的事，而真的没有露娜做不到的事。她的精神体并不没用，只是主人尚需要学习。
　　“大小姐……”白枕低声呻・吟着，神智渐渐清明。
　　哈提立即冲向露娜，迅速与它滚在了一起。
　　“白枕。”花沐摸着她的脸，反过来将她搂在了怀里，“是不是很痛？”
　　白枕虚弱地笑了一下，“已经不痛了。”
　　她说完担忧地看向了纠缠着露娜的哈提，“你确定要让它筑巢吗？我不知道……”
　　她不知道自己的精神体还会失控到哪种程度，也不知道自己还能忍耐到哪种程度。
　　“没关系，我们可以一起努力，露娜和哈提也会一起的。”
　　露娜“咿咿”地叫了一声，黑色的身影渐渐开始变得虚幻起来。哈提像是接收到了某种讯号，发出了低远的嚎叫，白色的躯体越来越亮也越来越透，像是要化作一缕轻烟。
　　一黑一白两道身影很快像融化在空气中一般汇聚在了一起，形成了黑与白的漩涡，各自鲜明又水・□□融。
　　白枕微微喘起了气，花沐也是心尖发颤。无比强烈的感情从对方身上传递过来，像是要撕开彼此的皮肤，揉碎彼此的心脏，溶解彼此的大脑。
　　这是精神的结合，是灵魂的交融，是身与心的交付。
　　“大小姐……”
　　白枕仰着脸发出似痛苦似愉悦的叫声。她看到了十二岁的花沐，看到了她的无措与害怕，也看到她哭泣脆弱的脸庞。那是刚刚因觉醒暴走而差点否定自我的大小姐，是她所说的，自己在她心中种下种子的瞬间。
　　她不止看到，也回忆了起来。开始明白自己的心情，开始明白自己的怯懦，也开始明白自己的爱从不曾中断过。
　　大小姐是这样看待她的，令人欣喜，令人颤抖，令人疯狂。明白所爱之人的爱，原来是这样叫人幸福与无措的事，因感情获得回应而幸福，又因无法确定自己的感情是否达到了与她一样深重的地步而无措。
　　花沐也有相同的感受，那些因时间久远和其他一些原因忘却的记忆这时在脑海中渐渐清晰起来。十二岁白枕高挑的身形，稚气的面容与眼前这个傻傻的大个子渐渐融为一体。
　　从那时候开始这个人就无条件地对她好，将她看得比自己的性命还要重要。这个哨兵忠诚，坚贞也木讷迟钝，多少次让她气得食不下咽，彻夜难眠。
　　可她又无比明白，世上不会有人像白枕一样那么深沉地爱着自己。并非是对自己没有自信，只是这个哨兵的愚笨非常人所能及。
　　如果没有和白枕在一起，她这一生将会有多少遗憾呢？浑浑噩噩地度过这漫长的光阴，徒留下无尽的懊悔。两人明明如此契合，却在无谓的事上浪费了那么多的时间与精力。
　　还好，现在并不晚。无论是白枕还是她都还年轻，她们还有很长久的岁月可以相伴。
　　两只精神体融合成的漩涡越转越快，越来越小，最终彻底消失不见。它们去了更广阔的空间，去了对它们来说更舒适、更自由的场所。
　　白枕看到了花沐的精神图景。
　　与她的冰天雪地不同，这里是一片花海。有明媚的阳光，和煦的暖风，还有无边无际的花田。
　　她从来都知道，大小姐是一个温暖的人，她的精神图景也像她一样，充满了温馨与靓丽。
　　凶猛的白狼似乎也被这样的环境感染，苍白的身躯被淹没在五彩的花丛之间，显出慵懒闲适的姿态。
　　独角兽在花海中奔跑，时不时咀嚼花瓣，像是在挑选符合自己心意的花朵。
　　哈提发出了懒懒的低叫，似乎是在召唤它。露娜扑棱着耳朵，却磨蹭着不肯回来。
　　冰狼终于无法再忍耐与等待，翻身而起向着独角兽的方向飞奔而去。它的身后飞溅起五色的花与叶，在空中化作了一道彩虹，落在地上后又迅速生根发芽，成为了新的个体。
　　哈提落在露娜身边，讨好地蹭着它修长的脖子。独角兽终于肯从花丛里抬头，将嘴里叼着的那只花环轻轻放在了白狼的头上。
　　哈提的快乐准确地传达到了白枕心中，听到它仰天长啸，白枕也不禁发出了愉快的叫声。
　　花环上的花朵继续生长蔓延，渐渐遍布白狼一身。
　　而后，哈提与露娜突然消失不见，只剩下一只色彩斑斓的狼型花塑。
　　多彩美丽，充满生机，这就是大小姐的内心。
　　两人并不担心自己的精神体，她们知道它们去了哪里，在白枕那纯白晶莹的精神图景之中，独角兽与冰狼正玩得不亦乐乎。
　　这里是冰雪的世界，却并不叫人觉得寒冷。这是纯洁剔透的心灵与克制隐忍的品性所孕育出来的世界，是无限包容与深沉感情所酝酿出的图景。
　　花沐深深地眷恋着此处，眷恋着哨兵即便冰冷也依旧温暖的胸怀。她的精神体看起来与她一样，深深为着这冰天雪地着迷，为着冰的纯净与雪的柔软颤栗不已。
　　独角兽舔舐着空中的雪花，摇摆丰腴健美的臀部，不时跳跃飞翔而后一头扎进白洁绵软的雪堆。白狼为它带来了自己的礼物，鹅毛般的大雪像是有自己的意识般纷纷落下，次第堆叠，很快堆起了一只与黑色独角兽一模一样的冰雕。
　　它们互相为对方在自己的世界里留下了痕迹，今后将再无拘束，不分彼此，相存相依。
　　“白枕……”
　　这是哨兵与向导的结合，是精神与精神的交融，是灵魂与灵魂的碰撞，是世间至妙的圆满。
　　没有人不会为了这样的感受沉醉，没有人不会为了这种美妙高歌，也没有人会在这个时候压抑本能的追求。
　　同样柔软的唇瓣相互碰触，同样美好的身躯互相摩挲，就在此刻，就在此时，她们要为彼此献上最高的礼赞，为这隆重庄严的结合送上至美的赞歌！
　　作者有话要说：　　花沐：快落！


第154章 做梦
　　沈拾合大半天都不见观察室里有动静, 到底是担心花簇, 只得一直守在门外。眼见着到了午餐时间，考虑到对方孕妇的身份，她最终鼓起勇气给花簇拨去了视讯。
　　幸好作为好友和私人医生, 她在女王那里有专用线路――响过两声之后, 她的通讯被挂断了。
　　“看得也太津津有味了吧……”沈拾合正暗自咂舌，不想面前的大门却在这时突然打开。花簇的脸出现在她眼前，看脸色显然听到了这句话。
　　“呃……女王陛下。”
　　“给两人送点吃的……放到传递窗里就好了, 暂时别去打扰她们。”
　　沈拾合心领神会, “那什么时候可以去打扰她们？”
　　花簇白了她一眼, “你觉得白枕想出来, 还要喊你给她开门吗？”
　　沈拾合十分认真地道：“你可别这么说, 白枕真有可能。”
　　“但沐沐不会。”
　　“好吧……”
　　沈拾合被说服了。
　　公爵家的大小姐, 女王名义上的侄女，事实上的私生女, 绝不是会委屈自己的人。
　　对沈拾合来说, 白枕和花沐绝对是个新奇的组合。两个虽然都是她看着长大的孩子，但无论是出身还是性格都相去甚远, 作为伴侣来说身份也略有些悬殊。
　　“陛下，你真的同意沐沐和白枕在一起？”但毕竟生死与共一年, 什么都有可能发生, 更让沈拾合惊讶的是花簇的态度，“这恐怕不利于她继承……”
　　知道花沐是花簇私生女这件事的人就算加上花策，满打满算在世的也不过五人。沈拾合知道, 无论花簇现在有没有怀孕，她意属的王位继承人都只有花沐。
　　“在一起并不代表要结婚，不结婚的女王盛朝历史上数不胜数。与其担心这点，不如担心一下两人的感情是不是吊桥效应造成的。”
　　沈拾合无比惊讶地道：“你竟然怀疑这点？”
　　花簇无奈地看了她一眼，“当然不是。”
　　不可否认，她之前确实有过这样的担忧，可在看到两人精神结合之后，她完全有理由相信她们对彼此的感情。
　　当然，如果不是在这种情况之下她绝无可能如此轻易地松口。作为护卫却染指王室继承人，这已不仅仅是失职的问题，一般情况下她首先要怀疑的就是白枕的居心。
　　只是白枕不仅是花筝的徒弟，也是她钦定给花沐的保护人，花簇即便不信任白枕，也不得不信任花筝。况且从这名哨兵过往的表现来看，她绝不是那种居心叵测的人。
　　当然，真正起决定性因素的还是白枕刚才的反应。这段感情显然不是花沐单方面的迷恋，而拥有一名强大又死心塌地的哨兵对花沐来说也不是坏事。
　　花簇甚至已经开始理解花筝选择白枕的意图了。
　　“这件事你就不必操心了，做好准备，等白枕出来尽快给她医治。”
　　白枕手臂的情况最快也需要一个月才能恢复，花簇不知道自己还能不能拖得住。
　　精神结合之后的感觉与单纯的身体结合实在是大不一样，所谓的心灵相通当然不是指能够完全读取对方的思想，但只要一个眼神一个动作，有的时候甚至什么都没有两人也能立即明白对方的想法。
　　这种默契会造就出一种很美妙的感觉，任何无意或有意的行动都可能引发愉快的感官享受。不经意的一个凝望，无意识的肌肤碰触，反射性地舔舐唇瓣，或者手指勾缠就比当初任何激烈的肢体交缠还要叫人心颤。
　　花沐实在是佩服那些首先选择了精神结合的哨兵与向导，在真正的身体结合之前他们究竟是接受了怎样的考验？
　　她只知道自己忍不了哪怕一秒――白枕也是。
　　明知道自己的哨兵需要治疗，她却一点儿也没办法拒绝对方的求・欢。
　　真的是……太糟糕了。
　　“大小姐……”哨兵用脸颊磨蹭着自己的向导，似撒娇似沉醉般低喃。
　　花沐好不容易才忍住了回抱住她的欲望，艰难地捂住了眼睛。
　　“就算只是抱抱也不行，你要尽快接受治疗。”
　　“可是大小姐……”白枕的声音还带着一丝低哑，听得花沐浑身发酥，说的话也好听过了头，“你比任何治疗都管用。”
　　说起来好像确实是这样，花沐差点都信了她。
　　“禁止甜言蜜语……”
　　哨兵果然放弃了言语，转而开始轻吻她掩住面庞的手背。
　　明明曾经是那么克制守礼的哨兵，现在却完全变成了欲・望的俘虏。可因为实在过于可怜可爱，叫人完全没有招架之力。
　　花沐觉得自己马上就要支撑不住了。
　　“……真是色令智昏，年轻人就是年轻人，差不多就得了，陛下还在等你们呢。”
　　就在两人差点又缠绵到一块儿去的时候，房间里突然响起了沈拾合的声音，把花沐狠狠吓了一跳。她这时才想起这间会面室可是有监控摄像头的！虽然专门进行安抚的隔间没有设置，但问题是两人根本就没来得及去隔间！
　　白枕却像是一直都知道般没有太大反应，只是将花沐身上的被单拉了拉，花沐羞得把脸全埋在了她怀里。
　　“好啦，你小妮子沈阿姨哪里没看过？收拾收拾赶紧出来吧。”
　　沈拾合总算是知道花簇为什么后来肯让自己进来看着了，敢情白枕清醒后对会面室的监测情况了如指掌，各种严防死守，她最多就听了个响。
　　虽说小丫头叫得还挺……叫人脸红的，到底她这个当阿姨的也没那么不厚道，后来还是给两人开了个静音模式。
　　只她不着急，还有别人着急。虽说对打断两人精神结合后的初次欢愉感到抱歉，但考虑到花簇的心情和花筝的情况，她最终还是选择了出声。
　　花沐只想找个洞把自己埋进去，对于白枕的淡定自若气得咬牙启齿。
　　“都怪你！”
　　白枕一边承受着她的花拳绣腿，一边低声笑道：“大小姐，我们穿上衣服吧。”
　　沈拾合派人送了衣服过来，两人很快收拾妥当。花簇早已等候二人多时，三人相见气氛一时很有几分微妙与尴尬。
　　白枕恭敬地向花簇行跪拜之礼，这是在当今社会即便对于女王来说也十分正式隆重的礼节。
　　花沐没有拦她，很有几分紧张地为两人做着介绍。
　　“姑姑，这是白枕……是、是我喜欢的人，白枕，这是我姑姑。呃，你知道的，她是女王。”
　　花簇听她语无伦次，又满是小女孩的娇羞，心中不禁生出几分怜爱。
　　“姑姑和白枕又不是没见过。”
　　当然不是没见过，白枕的少校军衔还是花簇亲自授予的。可这一次的见面对花沐来说有不同的意义，是白枕第一次以她哨兵与爱人的身份与自己的姑姑相见。
　　“姑姑……”
　　花簇给了一个让她安心的眼神，而后对着白枕道：“白少校，这一年发生的事沐沐已经大致和我说过，十分感谢你将她安全地带回来。”
　　她说得客套，把花沐急得团团转。
　　白枕垂着头毕恭毕敬道：“这是我的职责所在。”
　　花簇点点头，“你既然明白，那有没有什么话要和我说？”
　　“……请陛下责罚。”
　　“罚什么？”
　　“在未经您许可的情况下，我与大小姐私自结合，有损大小姐的清白与皇室颜面。”
　　“还有呢？”
　　“一回来就引发了巨大的骚乱。”
　　“除了这些就没有别的话要说？”
　　哨兵终于抬头看向花簇，开口却问道：“……陛下，为何领袖不在您身边？”
　　花沐要被两个人急死了，别说花簇的反应她没预想到，连白枕的反应她都没料到。
　　领袖所在何处她之前也有疑问，只是后来被白枕的事吸引去注意力，就把这件事抛到了脑后。如今国内有小规模的战事，领袖不在女王身边十有八九是去平叛，倒也不是什么稀奇的事。
　　“沐沐，你先下去，我要和白枕单独谈一谈。”
　　“啊？可是姑姑……”
　　花沐原本以为花簇能准许自己安抚白枕十有八九是同意了这件事，没想到现在态度那么暧昧，顿时提心吊胆起来。
　　花簇无奈地摇了摇头，“难道你还怕姑姑吃了她不成？你们的事我没有说反对，但目前还有一些其他事需要解决。我和白少校有公事要谈，你先下去。”
　　花沐到底不敢忤逆她，看了白枕一眼，见她对自己点头，这才道：“那好吧……”她犹自不放心，拉着花簇的手撒娇，“姑姑，白枕身上还有伤，你不要和她说太久的话。”
　　花簇点点她的额头，“知道了，只说一会儿就还给你。”
　　花沐见她确实不像生气的样子，终于放心下来。
　　“那……我先下去了。”
　　“去吧。”
　　花沐一步三回头地离开，看着白枕即便跪着也挺拔笔直的背脊，无法抑制地开始畅想未来。
　　既然姑姑已经同意，那爸爸也一定不会反对，再过一年她就到法定的结婚年龄，届时她一定要和白枕举行一场盛大的婚礼。
　　作者有话要说：　　今天回家差点忙忘了


第155章 说服
　　花簇眼见着花沐的身影消失在门后, 这才低头看向跪着的哨兵。
　　“白枕, 我不反对你和沐沐在一起。我看得出来她喜欢你，更看得出来你很爱她，但你应该明白有一些事终究不能圆满。”
　　“我明白, 大小姐的身份即使不成就婚姻也远比与我结合来得更好。”
　　花簇突然觉得, 这或许也是皇室所必要承受的诅咒。自从花筝出事，她就反复回想着对方曾经说过的话。她无比害怕，那些事会成真。
　　“帝国在你和沐沐离开的这一年多发生了不少事, 你师傅她现在有危险……”
　　白枕静静地听花簇说完来龙去脉, 没有任何犹豫道：“陛下, 请准许我加入救援小队。”
　　无论是过去还是现在, 与白枕的接触让花簇很明白对方是一个本性十分纯良的人, 这也让她不禁生出了几分歉疚。这个任务绝不轻松, 说是九死一生也不为过，但花筝对她来说实在太过重要, 她无法放弃哪怕一点点的希望。
　　“这件事我会安排, 你先把伤养好……”
　　白枕低低伏下身，“陛下, 用机械义肢的话最快一天就能出院，我想尽快去前线。”
　　机械义肢与仿生义肢依靠的是完全不同的技术, 单从性能角度上看对普通人并无太大的差别, 但由于哨兵体质过分敏感，对于非自体组织排斥十分严重，所以几乎没人会选择机械义肢。
　　机械义肢相较于仿生义肢来说唯一的优势是价格便宜, 手术周期较短。即便是特地定制的义肢完成移植也只需要一周，如果是量产型甚至只需要一天就能出院。
　　只是对于薪资优渥的哨兵来说，这些优势相较于劣势实在得不偿失。
　　花簇也对她的决定颇为惊讶，“白枕，你要考虑清楚。以现在的技术而言，即便你之后换回仿生义肢也无法保证不留下后遗症。”
　　某种意义上来说，白枕的决定解决了花簇很大的烦恼。但另一方面，她的牺牲是无法估计的。如果运气好，几次过敏反应之后也就没有大碍，如果运气不好……甚至可能有性命之忧。
　　“陛下，这件事我已经考虑清楚。领袖的处境刻不容缓，于我只是一条手臂而已，但领袖若是出了事，关系到的很可能是整个帝国根基。而且我的抗敏程度一直很高，相信这次也不会有什么大碍。”
　　花簇很快被说服了，暂且不说自己能不能再拖上一个月，只单单能够减少花筝一个月的折磨就足以让她心动。她已完全把希望寄托到了白枕身上，根本不愿意去想她会失败。
　　“做完手术至少观察一周，这是底线。适应义肢以及恢复训练对于执行任务也有帮助……你也要为沐沐着想一些。”
　　“是。”
　　机械义肢与仿生义肢在外观上基本看不出差别，在白枕的刻意隐瞒下，花沐根本不知道她动的是什么类型的手术。她只以为花簇承认了白枕，动用了一些手段缩短了手术的周期，欢天喜地地迎接白枕的苏醒。
　　白枕醒来的时候储备粮已经被送回到花沐身边，因为之前它对梅特勒准将的凶猛表现，这几天被送到了内塔研究所进行了一次全面的身体检查。
　　花沐回过神想起它，让陈关把它抱了回来。海伦娜据说也得到了很好的照顾，目前在星云港一带生活。
　　“白枕，你觉得怎么样？”
　　即便是最轻微的麻醉剂，对正常状态下的哨兵来说也有很强力的副作用。白枕虽然已经醒来，但意识仍不十分清楚。视线模糊，头脑昏沉，除了强烈的晕眩感之外还伴随着耳鸣恶心的副作用。
　　但她还是“看到”“听到”了花沐。
　　花沐看到白枕露出了一个仿佛醉酒了一般的迷离笑容，大着舌头喊“大小姐”。
　　“喵~”体检了几天的锈斑豹猫回来后怂了一天，窝在花沐怀里一直不肯出来，这时听到白枕的声音才忍不住探了脑袋看。
　　花沐见它要往白枕身上跳，赶紧按住了它的脑门。
　　“喵嗷呜呜呜~”
　　白枕大概是听到它的声音，游移着视线寻找它。
　　“白枕，你手上有感觉吗？”花沐轻轻握住她的左手，“感觉得到我吗？”
　　“……嗯。”
　　花沐顿时开心起来，扔了储备粮，低下脸贴到白枕手臂上。
　　“那有哪里难受吗？还疼吗？”
　　哨兵的术后应激反应比起一般人要强很多，她怕白枕难受，让露娜在她醒之前就先做了安抚――虽然不知道管不管用。
　　从外表来看，机械义肢与人类真正的手臂没有明显的区别，只有在一些特定的安全检测中才会被识别出来。
　　“不疼的……”
　　与其说不会疼，不如说白枕目前还对新手臂没有太多的感觉。相较于真正的手臂，机械义肢的敏感度会低很多，这也是哨兵一般不会选择它们的原因。
　　刚动完手术的白枕看起来十分虚弱，花沐想起她的遭遇，又是心酸心疼。
　　“那就好那就好，只要好好休息，你马上就会恢复的。对了，我们可以去星云港附近的别庄休养，海伦娜还在那里呢。”
　　花沐想得十分美好，白枕却摇了摇头。
　　“大小姐，我……”
　　两人正说话间，房间的门被敲响了――女王陛下亲自前来慰问。
　　“陛下。”
　　白枕立即想起床行礼，花簇几步走到床边，轻轻将她按了回去。
　　“不必多礼，你现在需要好好休息。”
　　花沐见到花簇有些开心也有些难为情，“姑姑……”
　　“打扰你们说话了？”
　　花沐红了脸，“没有，我们只是在说准备去星云别庄休养的事。”
　　花簇看了白枕一眼，见她眼神坚定，这才对花沐道：“沐沐，白枕暂时不能休息，姑姑有一项重要的任务要交给她去执行。”
　　当得知白枕刚做完手术没几天就要去执行任务时，花沐险些崩溃。
　　“为什么是她？白枕伤都还没好！”
　　花沐虽然知道帝国中有小规模的战争，但花簇没和她细说，她只以为是花策皇室成员的身份才让事情僵持至今，更不知道领袖已经被俘的消息。
　　帝国登记在册的哨兵与向导有十万之多，其中一大半都拥有军衔，供职于国家各个机构。不说白枕如今是她的专属护卫，就算她还在军队之中，受了如此重的伤也轮不到她出勤。
　　“因为这个任务只有白枕才有可能成功。”
　　花簇已经派过两次特攻小队，均无功而返。相对的，花策的威胁也一次比一次严重，她已经不敢轻举妄动。白枕真的只是她唯一的希望，这次如果还不成功，她将不得不通过议会的提案，对贺州基地采取最后的手段。
　　“什么任务只有她才能成功？明明比白枕强的人不是没有……领袖呢？绛阙爷爷呢？”
　　领袖虽然号称当世第一的强力哨兵，但据说王室之中有几个不理俗事的老怪物比起她毫不逊色，花原绛阙就是其中之一。白枕如今的能力虽然确实有些夸张，但与他们相比仍有一些差距。
　　“你绛阙爷爷连爵位都归还了，打定主意不再掺和皇族之事，你倒像是张口就能请动他一样。至于领袖……”
　　花簇差点要被这个女儿气笑了，提领袖也就罢了，竟然还提花原绛阙。
　　白枕后遗症已慢慢退去，这时接口道：“大小姐，领袖……我师傅如今危在旦夕，请你让我去吧。”
　　“你师傅……”
　　花沐不仅只听白枕提过领袖的强大，也曾自己亲眼见过。任何对女王的危险，在她的面前不堪一击。
　　“她为了保护下属，被花策抓住了。”花簇下意识地在花沐面前维护花筝的形象，“白枕不仅能力出众，经验也十分丰富，而且领袖是她的师傅……”
　　“而且领袖是她的师傅，她一定会、而且一定得奋不顾身地去救她对不对？”
　　花沐到底是皇室子弟，很快想明白了其中的关键。连强大的领袖都着了花策的道，那能够救她的人确实屈指可数。但比起已经受伤的白枕，明明有更好的选择。
　　譬如花原绛阙，譬如帝国总元帅沈世卿，哪一位都不比白枕弱，经验也只会更丰富。可这两人不是德高望重，就是位高权重，即便是女王也必须要付出巨大的代价才能请得动他们。
　　但并不是没有希望的，只要肯下狠心，只要把领袖看得比什么都重，比国家重，比人民重，比自己重，没有什么不可能做到。
　　花沐无比坚定地想，如果被抓的是白枕，那自己一定会想尽一切办法，付出任何代价去救她。
　　可花簇做不到，她是女王，是一国之君，早就不能随心所欲。所以她只能寄希望于白枕，只能让一个位卑言轻的士官，忠诚坚贞的哨兵，情深义重的徒弟冒生命危险去救她的爱人。
　　她把领袖看得很重，却又不够重，所以只能拿侄女爱人的生命去搏。
　　花沐不仅回忆起了六岁时的记忆，也隐约想起了自己会忘记领袖的原因。
　　那位拥有一头白发，赤红瞳仁与绝美容颜的女性哨兵是她姑姑唯一的爱人，也是她曾经的秘密“挚友”。
　　作者有话要说：　　只能说，身处不同位置看问题不同也是没有办法的事。


第156章 说服
　　花沐回忆起了不少事, 白枕所说的那些尤其鲜明。但因为当时年纪尚小, 很多细节仍是不可避免地模糊了。可对于领袖，对于那位被自己称为“面面”的无面人，她有一些印象十分深刻。
　　譬如她全然不似哨兵的纤细身躯, 不像人类所能拥有的绝美容貌, 近乎于妖冶的白色肌肤与长发还有与她姑姑过分亲密的关系。
　　戴着面具，她是存在感低下的女王护卫，塔之领袖。可当她摘下面具, 没有任何人不会被她的外表所迷。
　　花沐不理解花簇想要救她的心吗？
　　不, 她完全理解, 甚至自觉会做得更加彻底。她无法接受的是, 在两人九死一生回来之后, 在白枕刚刚经历这样的伤势之后, 花簇就立即要将她推上战场――只因为白枕是能拯救领袖的人之中最好被控制的。
　　“大小姐，请您慎言。”白枕听花沐如此顶撞女王, 惊得用回了敬语, “陛下绝不是这个意思，但这是我的职责所在。”
　　花沐红着眼看她, “你要去送死，却让我慎言吗？”
　　她当然知道白枕会把这件事当作是自己的责任, 花簇用不着逼迫她, 只要白枕知道这件事，就一定会去参与援救任务。
　　她明白这件事，花簇也同样明白。
　　“这不是送死, 大小姐，我会把师傅救回来的，也一定会平安归来。”
　　“谁给你的自信？就连领袖……就连那个强大的无面人都被抓住了，你觉得自己比她要强吗？”
　　白枕当然没有这样狂妄自大，但从花簇那边了解到的情况让她心中已经有了计划。
　　“大小姐，这件事没有你想象的那么……”
　　“沐沐，你说的没错，白枕不得不去救阿筝，她是如今唯一的希望。就在刚刚我已经同意议会的提案，半个月后对花策进行最后的军事行动。”
　　花簇脸色苍白，一字一句道：“对一些人而言，花策这样死去对他们更有利。我派白枕去不仅是因为代价小，更是因为我如今只能信任她。因为她是阿筝的徒弟，是你的爱人，所以也是我的家人。”
　　“我理解你反对这件事的理由，也体谅你的心情。但谁都可以阻止我救阿筝，只有你不行，只有你沐沐……”
　　白枕张皇地看向了花簇，“陛下！”
　　花沐反对这件事绝不是想要阻止姑姑去救领袖，她只是……只是太害怕失去白枕了。
　　“我不明白……”
　　这绝不是一个合适的时机，花簇看着花沐的脸明确地知道这一点。
　　“因为她是你的――”可是她无法再等，如果连白枕也失败了，至少在那之前要让沐沐知道这件事。
　　“姐，”就在此时，花简大公突然推门而入。大概是惊讶于室内的气氛，他不明所以地扫视了一下几人，而后走到了花沐身边，“沐沐，你怎么哭了？”
　　花沐扑进父亲的怀中，一时只觉所有不解委屈都有了发泄的地方。她尊敬爱戴花簇，但她知道真正能让自己尽情撒娇的地方只有父亲的怀里。
　　“爸爸，爸爸！”
　　花简轻轻搂住女儿，一边拍着她的背一边柔声道：“沐沐宝贝怎么哭得那么厉害？是见到爸爸太开心了吗？还是担心你的小情人？她不是好好的吗？”
　　白枕因被称作“小情人”而涨红了脸，略有些尴尬地叫了一声“大公”。
　　“阿简……”
　　花简看向女王，对她缓缓摇了摇头，“姐，这件事还是我来处理吧，你累了那么多天，需要好好休息一下。”
　　要说累，刚才前线回来的花简又何尝不累呢？但关心则乱，花簇知道自己刚才差点犯下大错，这时也只能听从花简的建议。
　　毕竟，在沐沐心中阿简才是她的父亲，是她最亲近的人。
　　“嗯。”
　　女王离开，室内的气氛也稍稍缓和了一些。花沐在父亲怀中哭过一通，心中的郁结舒缓了不少。
　　“爸爸……”
　　花简慈爱地抚摸着花沐的长发，温声细语道：“沐沐一年不见长大了那么多，更漂亮也更成熟了，爸爸差点都没认出来。”
　　花简身上有着向导的细腻特质，不似一般男性那般感情粗犷。
　　花沐抽着鼻子，摇头道：“爸爸你骗我，明明好久没做护理了，一定丑了很多。”
　　花简看了有些无措的白枕一眼，笑道：“可是你被照顾得很好，都说爱情里的小姑娘人也会发光，我们沐沐现在就闪闪发亮。”
　　大公对女儿的溺爱在帝国十分出名，这也是他常常为人所诟病的地方。
　　花沐与花简说话显然不像与花簇那般拘谨，露出了小女儿的娇羞。
　　“才没有……”
　　花简将她拉坐到椅子上，眼角瞄到缩在角落里的锈斑豹猫，弯腰把它抱进了怀里。
　　“白枕，谢谢你把沐沐带回来，真的谢谢你。”
　　白枕连忙摇了摇头，“这是我该做的，是我的责任，而且我……”
　　花简叹了口气，“我一直都知道沐沐喜欢你，只是她……被赋予了很高的期望，所以你俩在一起无论是对谁来说都是一条艰难的道路。但事已至此，我会为你们送上祝福。”
　　白枕脸色通红，欣喜得磕磕绊绊道：“谢、谢谢大公。”
　　花沐却未见得多开心，眼眶通红道：“可是姑姑要白枕去救领袖……我不是不想救她，可万一白枕也……”
　　她年纪轻轻就变成了个寡妇，以后活着还有什么意思？
　　“沐沐，你姑姑对你怎么样？”
　　花沐沉默了一会儿，而后老老实实地道：“姑姑对我很好，她……她就像我的妈妈一样，我也十分爱她。”
　　花简露出了欣慰的笑容，“陛下把你当作亲女儿一样对待，对你的期望也很高。但这么多年下来，她从未勉强过你什么，对不对？”
　　“嗯……”
　　“可是领袖对她来说不一样，领袖和你在她心中同样重要，无论失去你们哪一个她都会痛不欲生。在你失踪后，你姑姑从未睡过一个好觉。后来发生战事，议会要她撤销对你的搜寻，你姑姑不顾众人反对留下梅特勒准将，说不论是花十年还是二十年都要找到你。”
　　花沐听得鼻子发酸，“我知道姑姑对我好……”
　　“不止是你姑姑，阿筝……领袖她也一直牵挂着你。我听姐姐说你们这次流落到了弗兰肯斯坦基地，而那座岛的位置只有花策才知道。领袖应该是猜出了你们的所在，才会那么着急行动。”
　　花沐一愣，喃喃道：“你是说她……面面是因为我……”
　　“爸爸当然不是这个意思，这不是谁的错。只是如今形势严峻，像白枕这样能力出众的哨兵是我们所急需的。希望你体谅一下我们，爸爸一定把白枕完完整整地带回来给你。”
　　白枕见花沐已经冷静下来，不禁对花简佩服万分。
　　“大小姐，我也向你保证。我虽然不如师傅那么强大，但花策应该是找到了专门对付她的方法，那些对我和其他哨兵的影响很小，这次救援成功的可能性非常大……”
　　花沐知道自己不可能阻止白枕，之前也不过是在发泄情绪而已。事实上，比起气花簇她更气的是白枕。这个家伙不仅擅自答应这件事，还一直瞒着她。
　　“你给我闭嘴，我还没和你算账呢。”
　　白枕立时不敢言语，羞愧地耷拉下了脑袋。哨兵能够瞒住自己的向导，那也是十分难得的事。
　　“喵喵喵~”锈斑豹猫被花简撸了几把之后已经彻底进入了放松模式，十分没有节操地蹭他的手指。
　　花沐看它悠闲的模样，心下跟着一松。
　　“我知道了爸爸，但我有两个请求。”她不可能阻止白枕去，也知道不该阻止。如同花簇所说，假如白枕已经是拯救面面最后的机会，她也绝不忍心断绝她的生路。
　　花简眉头一动，“你说。”
　　“第一个请求是，我要和白枕一起去。”
　　“不行！”
　　反对的不是花简而是白枕，在她听到花沐说两个请求时，心中就已经有了不好的预感。
　　花沐并不理她，只看着自己的父亲。
　　花简既没同意也没反对，只问道：“那第二个呢？”
　　说到第二个，花沐不禁有些脸红。但她很怕自己如果不争取，之后这件事就会渺渺无期。
　　“第二个请求，这一次我们把领袖救回来的话，你和姑姑就要同意我们俩的婚事。不止是同意我们在一起，是同意我们结婚……就明年！”
　　花简忍不住笑出了声，白枕更是满脸通红手足无措，不知道该怎么反应。
　　花沐自己也是红了脸，只强撑着道：“怎么样吗？我是白枕的向导，而且能力也很强，我去的话白枕会更厉害，成功的可能性也更大。结婚的事……那我们都已经结合了，怎么能不结婚呢？反正姑姑已经怀有身孕，我也不大可能再继承王位。大臣们反对的声音应该会很弱，你和姑姑只要帮我顶住宗室的压力就好了。”
　　花简摇摇头，“你真是一点儿都不肯吃亏，这两件事我会去和你姑姑商量的。”
　　作者有话要说：　　花沐：打完这一仗，我们就回老家结婚！


第157章 说服
　　白枕的恢复情况看起来十分良好, 只不过几天就已经恢复到了之前的水准。沈拾合没过多久就给出了合格报告, 允许白枕参与行动。
　　“这不公平！”
　　第二天三人就要启程前往贺州指挥部，花沐却赖在花簇的房间无论如何都不肯离开。花簇对付她素来有办法，毕竟花沐看起来任性实际上十分识大体。
　　只是这一次, 对方却是软硬不吃, 教养都不顾了只差躺在她脚下耍无赖。
　　“沐沐……”
　　花簇很有些头疼。她十分理解花沐的忧虑，可理解归理解，让连训练经验都没有的贵族小姐上前线, 这是放到谁身上都不可能允许的荒唐事。
　　“姑姑, 我是白枕的向导, 不是说哨兵和向导配合才能发挥最大的作用吗？你也看到了, 我的能力很强, 一定能帮上忙的！”
　　花沐根本不想和白枕分开, 精神结合之后两人对彼此的依恋更加深厚。她不止一次听白枕形容过领袖的强大，连领袖都被俘虏了, 白枕这趟任务的危险程度可想而知。
　　“你的能力或许确实很强, 但这不代表你够资格执行任务。无论是白枕还是其他的哨兵与向导都经过了长时间的训练，在技能、战术以及战场直觉方面的经验根本不是所谓的能力强能弥补的。你去不是帮忙, 根本是拖后腿。”
　　花簇说得毫不留情，花沐听得泪眼汪汪, 嘴上却倔强道：“我明明有训练过, 白枕在岛上教了我大半年，这几天我也在急训……”
　　“你不要小看帝国的军人！”
　　花沐完全忘了忐忑，第一次明目张胆地反抗花簇。
　　“我没有小看帝国的军人, 可你这样不是一个条件都没答应我吗？太不公平了！”
　　花簇第一次经历孩子的叛逆期，气得差点闷过气去。一报还一报，这可能就是她当初忤逆父亲的下场。
　　“你不是在和我谈条件，两个请求我一个都不会答应。我和你父亲都在前线，之前是没有办法，现在你回来刚好可以留守帝都。你以为前线打仗，后面就没有麻烦事了吗？姑姑要你帮我看着。至于你和白枕的婚事，在你继承王位之前都不要想了。”
　　“为什么！？”这才是花沐最无法理解的事，怀孕的女王去前线，她却要在帝都留守，这不是太奇怪了吗？“若是为了稳定大局，姑姑你留在帝都才是最好的选择。而且只要你的孩子出生，我和父亲的继承顺位都会下降，大臣和议员在这种时候根本不会关心我的情况。”
　　花簇脸色一沉，“可是我关心！无论有没有这个孩子，你都是我心目中唯一的继承人。你的父亲可以对王位没有兴趣，但你不能。”
　　这是花簇第一次那么明确地表示出要她继承王位的意愿，花沐只觉得不可思议。
　　她也曾把这件事看作理所当然，也曾以一个继承人的标准要求自己。花簇对她的教导向来循序渐进，相较于一般的王储来说绝算不上严苛，所以她一直以为姑姑选择自己不过是没有子嗣的原因。
　　“我不明白……”
　　就在她以为自己已经从这个枷锁解脱，以为自己可以更肆意潇洒，以为自己再多一点儿任性也没关系的时候，姑姑却这样告诉她。
　　“你迟早会明白。”
　　花沐不想要“迟早”明白，甚至现在的关键也不是去明白这一点。
　　“我只是想和白枕一起……就算不是去执行任务，只让我待在指挥部也可以。姑姑，我不会妨碍你们的，只是等着也不行吗？”
　　花沐泫然欲泣的脸让花簇不禁生出几分愧疚，原本强硬的语气也柔软了下来。
　　“我知道你担心白枕，但她身为帝国的士官，身为领袖的徒弟，这些都是逃脱不了的责任。更何况她还是你的……你明白吗？不仅是她，你一样，你父亲一样，包括我也一样，我们各自有各自的职责。”
　　“既然如此，那我代替你去前线。你说得对，我们各有各的职责，你是女王如今还怀有身孕，无论如何都该在帝都安定人心。既然白枕因为是领袖的徒弟而无法逃脱责任，那我作为她徒弟的妻子也无法逃脱。更何况她在我小时候关照过我，于情于理我也该为救她出一份力。我会在指挥所等待，绝对不会给白枕和爸爸添麻烦的。”
　　花簇像是突然被什么触动到了一般，有几分惊慌与无措地看着她。
　　“你、你记起来了？”
　　“记起来什……哦，你是说面面的事吗？”
　　花簇抿了抿唇，低低“嗯”了一声。
　　花沐的脸色也和缓下来，“是，我记起来了，她是你的爱人。”
　　“那你也……”
　　“我也记起是你把我的记忆消除了。”
　　花沐的话让花簇心中一紧，“沐沐……”
　　幸好花沐看起来并不是很在意，“虽然因为这件事连带着让我和白枕也绕了很大一个弯，但我可以理解你，毕竟我看到了不该看的事。”
　　她想到当时的场景还不禁有些脸红，”我只是想让你知道，我之前的态度并不代表我不在乎她。我知道你想去前线是因为担心她，但既然白枕已经做下保证，那她一定会说到做到。我说代替你去也不只是担心白枕，我也很担心你。姑姑，你难道没有发现吗？自己的状态非常不好。”
　　既然话已经说到这个地步，花簇也没有再阻止她的立场。
　　她重重地叹了口气，“我知道了，我同意你去指挥部，但你绝对不能参加行动。至于你俩的婚事，明年绝对不行。我不是因为自己和阿筝无法……才阻止你们，但有些事没有那么简单。”
　　花簇反对两人的婚事固然有客观的原因，但也有一部分是出于担心。她曾经从来不相信宿命以及诅咒，可如今……可能失去花筝的这件事让花簇惶惶不安，她不想花沐有和自己一样的经历。
　　“沐沐，你一定要记得姑姑不止是把你当作侄女，就算有了这个孩子，你在我心中的位置也不会发生改变。”
　　花沐并不迟钝，能够感觉得出来花簇近段时间一直在强调这件事，似乎是怕她对此怀有芥蒂一般。
　　“姑姑，我能问你一个问题吗？”
　　“……你问吧。”
　　“这个孩子，是你和领袖的吗？”
　　花簇到底不想骗她，艰难地点了点头。
　　花沐脸色轻松了不少，笑道：“原来是这样……幸好是这样。姑姑，我很为你高兴，这是真心的。我原本以为因为我的失踪你不得不接受议会的提案才有了这个孩子，但既然她是你和领袖的孩子，我想你一定很高兴。”
　　花簇其实到现在为止对肚子里的孩子都还没有什么真实感，当时情势紧迫，和花筝又事出突然，防备工作没怎么做到位。花筝走后她整天心不在焉，补救措施也不够及时――或者当时的她受迫于压力也隐隐期望着这件事的发生。
　　可是，孩子终归还是来得太不是时候。如果不是因为怀孕，她就可以亲自去救阿筝。
　　花簇低头下意识地摸了一下已经微微隆起的小腹，不由地想起当初怀上花沐的情景。那时她和花筝的关系并不怎么好――虽说如今也称不上多亲近和谐，但那时候甚至带有猜忌与防备。
　　不可否认，花筝对她有着致命的吸引，她的外表，她的强大甚至是她恶劣的性格都让花簇无法自拔。可花筝的无情让她明白自己终究得不到回应，对方所表现的所有爱意都不过是假象。
　　她怨愤不甘，处处针对，却依旧激不起对方半点波澜。花沐的出生并非意外，现在想来简直就像是她的垂死挣扎一般。但现实的残酷就是它有的时候并不以人的意志为转移，无法改变的事终究不能强求。
　　如果她也能像阿筝那样无情就好了。
　　花簇如此期望，也如此努力地去做，拼命守着自己的真心不肯交付，不知不觉竟过去了将近二十年。
　　直到现在她才知道，过去的那些倔强与不甘根本毫无意义。只要花筝能活着，她再也不去强求她，再也不口是心非。
　　她就是爱她，就算她无法体会相同的感情也没关系。
　　花簇这样想，终于对肚子里孩子的到来生出了几分喜悦。
　　“沐沐，不要和姑姑一样，直到可能失去的时候才知道珍惜。”
　　花沐有些惊讶，“为什么这样说，你和领袖的关系不好吗？”
　　花簇苦笑地摇了摇头。
　　花沐看着她，边思考边道：“姑姑，我不知道你们的具体情况，但我看得出来你很爱领袖。”
　　花簇没有否认，“可是阿筝……”
　　“我觉得领袖也很在乎你，她和我讲话的时候一直在提你，每次都说，你姑姑怎样怎样。她说你不喜欢她和我接近，所以我们两个人只能当秘密朋友。那时候你确实对她好冷漠，我也以为你很不喜欢她。有一次我问她‘姑姑对你不好，你为什么还要保护她’，领袖说你没有对她不好，是她对不起你。”
　　作者有话要说：　　女王努力拔旗中。
　　花沐：后来满脑子黄色废料可能就是小时候看了不该看的场面，在心底发酵了叭。


第158章 筹备
　　第二天, 花沐、花简以及白枕三人乘坐飞行机前往贺州。
　　贺州的氛围与帝都全然不同, 花沐直到来了这里才切实地感觉到国家发生了战事。指挥部设立在贺州原先的政府大楼之中，离贺州分塔基地不过几十公里的路程。
　　因为议会通过的提案，花简需要立即开始安排最后一次军事打击行动, 一下飞机就赶往了作战中心。花沐这次作为花簇的代理人而来, 第一件要做的事是会见当地的政府人员。白枕被秘密委任为援救小队的队长，一到贺州就先去和队员汇合。
　　“白枕！”救援队的队员与白枕是老相识，都对于她的到来感到欣喜。其中最激动的要数梁锦深, 甚至顾不得男女之别将她紧紧抱住。
　　白枕与战友久别重逢, 也是发自内心地感到喜悦。
　　“大家好久不见。”
　　白枕早已习惯战友之间的身体接触, 对于异性的拥抱也未感到不适, 十分自然地拍了拍梁锦深。
　　两人当初是最大的竞争对手, 也是关系十分好的朋友。梁锦深虽是学长, 但对白枕从未摆过学长的架子，私底下对她更是照顾有加。很多人都说他毕业之时未接受各方递来的橄榄枝是因为之前在考核比试之中输给了白枕, 为了能经常有机会找她切磋一雪前耻才选择留在塔中。
　　后来花沐觉醒, 他明面上因为自制力不足而被调到贺州分部，实际上是接受了领袖交代的秘密任务, 对分塔进行监视。
　　“好了锦深，你这样大家都没办法说话了。”杜敏君温和地笑着, 一边将梁锦深拉开, 一边握住白枕的手道，“阿枕，这一年大家都很担心你, 幸好你平安归来。”
　　杜敏君虽出身贺州分塔，但他父亲与花简关系很好，算得上是自己人。梁锦深来贺州之后很快与他建立起了深厚的友谊，为他与白枕牵线搭桥。
　　事情后来虽然没成，但情分一直都在。
　　白枕朝着他点了点头，“敏君，让你们担心了。”
　　其他人也纷纷来与白枕打招呼，一时把她围得水泄不通。徐莹比白枕早几天来贺州，见她招架不住众人的热情，赶紧出来维持秩序。
　　“好了好了，都乱成什么样，时间紧迫，我们还要快点商量正事。”
　　在场的哨兵与向导加起来差不多有五十人左右，年龄基本在20-35之间，等级均高于B＋，是年轻一代的佼佼者。这个年纪的哨兵和向导除非出身于大家族，否则基本都是领袖的死忠，是最响应救援号召的一帮人。
　　哨兵与向导在任何一个国家都是稀缺资源，几乎每一个都被用在了刀刃上。尤其是A级以上的哨兵与向导，整个帝国也不过一千人左右，几乎全部身兼要职，如今集中在这里的人已是所能调派的最大极限。
　　徐莹毕竟当了七八年的老师，说话还是有一些分量，现场很快安静了下来。
　　五十多人当然不可能全部参与行动，白枕扫视了一下众人，神色坚毅道：“如今情况紧急，客套话我就不多说了。相信大家都明白这次任务十分危险，对于花策那边的情况你们也比我更清楚。我希望你们能先把知道的情况详细告知，然后一起尽快拟定出一个救援方案。”
　　在场虽然有不少白枕的前辈，但塔内在花筝的领导之下已习惯了以实力说话。白枕读书的时候号称近十年最优秀的哨兵，很早就开始执行任务。之后成为花沐的护卫不仅几次保护了她的安全，而且还设计成功反追踪到了两个杀手组织，帮助国际哨向联盟将他们一网打尽。
　　无论是单兵作战的实力还是统筹领导的能力，白枕都是不可多得的高素养人才，这也是当初领袖将她指派给花沐当护卫在哨向圈引起骚动的原因。
　　领袖的关门弟子，最有前途的哨兵，还没毕业就已经是大尉军衔，简直算得上明日之星，无论安排到哪里都绝对比当区区一个护卫来得强。
　　而且还不是女王的护卫，只是公爵家大小姐的护卫而已――即便她是第二顺位继承人，对于白枕的前途近期也绝没有太大的帮助。
　　训练有素的哨兵向导在进入会议厅后，很快开始井然有序地向白枕详细解说分塔基地的情况。
　　“……基地经过了大量改造，和我拿到的结构图有很大不同，这是经过几次侦查后修改过的结构图，但不明了的地方还是太多。”
　　梁锦深旋转过3D结构图，详细地为白枕讲解当时的路线。
　　“‘三叉戟’行动开始之后，我们兵分四路进行了潜入。佯攻的加塔诺索阿、伊索格达、佐斯奥莫格小队很快遭到了阻挠，但领袖带领的克西拉小队依照计划进入了地下基地内部。”
　　领袖会对每次行动以及队伍进行命名，上行下效，塔内也渐渐流行起了这种风气，内塔甚至每年都要举行一次最佳命名的投票比赛。
　　白枕认真仔细地做着笔记，听完梁锦深的讲解之后又依次听取了其他三个小队成员的讲述。
　　“也就是说，真正能够进入地下基地的道路只有一条？”
　　“目前看来确实是这样，花策显然做好了固守的打算，只留下一个出入口，核弹也在地下基地之中，”
　　不管是花策引爆核弹还是帝国对他采取最后的手段，其结果都是放弃贺南这一块区域。
　　“敌方的兵力单纯计算哨兵与向导大概在200人左右，大部分都在A级以下。当时其他三支小队已经成功控制了地面部分的重要区域，只等领袖突破地下基地的封锁，控制导弹发射中心就能圆满完成任务。”
　　“听说出现了几名S级别的哨兵与向导？”
　　“是的，他们的出现让人措手不及。”梁锦深一边打开战斗记录仪的影像，一边皱眉道，“就是这六人。他们的精神体和领袖的一样，几乎无法观测，配合默契简直到了浑然一体的地步。这六人的出现完全在我们的预料之外，小队很快就落入了下风。只有领袖独自支撑，但对方似乎……”
　　梁锦深是与白枕同世代之中唯一能够与她相提并论的哨兵，各方面素养都不落下风，在基础能力值上曾经甚至高出白枕半阶。S级的哨兵无论在哪里都会受到重用，领袖自然也相当看重他。
　　白枕仔细看着记录仪拍摄下的影像，很快发现了不同寻常之处，神色凝重道：“而且他们的能力十分针对领袖。”
　　是的，梁锦深从未见过领袖打得如此捉襟见肘。要知道所谓的超S级别真正的意义并非是只比S级高出一级，而是因为能力强大到无法预测。当初国际哨向联盟阻止为了更准确地测定领袖的实力，安排了车轮战与团体战，单独与之战斗的S级哨兵没有一位撑过一分钟，十名S级别的哨兵与向导联合行动，也不过只支撑了十分钟。
　　可那三对哨向不仅在与领袖的战斗中未落下风，甚至能够处处料得先机，让她疲于应付。
　　花筝成为领袖不过短短十二年，在年轻一代中颇有威望，却是一些人的眼中钉。只不过因为她的强大，各方均不敢轻举妄动，花簇得以渐渐坐稳女王之位。她的生死安危对整个帝国而言的影响或许只在一时，对花簇一派的影响却十分深远。
　　“领袖的精神体至今没人见过，但对方并未受此影响，每一次防守与攻击都直达要害。我们这一方却只有领袖能够预测到他们的攻击，整个过程都十分被动。”
　　影像中的六名哨兵与向导穿着统一，身高体型相差无几，除了性别之外只有那遮住半张脸的面具有着明显的差别。他们行动迅捷，配合无间，阵型紧凑，变幻自如，对花筝的攻击和防守十分有针对性。
　　“他们应该都只是准S级的水准，但两两配合威力几乎翻倍，加上能力特殊又刚好克制领袖，你们会措手不及也是人之常情。”
　　在场的哨兵和向导虽然大多年轻，但都是其中翘楚，第一眼看到白枕后就意识到她比当初离开时更加强大，所以并不奇怪她只从影像中就看出这些来。
　　“问题在于，我们至今没办法突破这几人的防线。”
　　“后面两次救援行动的录像有吗？”
　　梁锦深很快打开了另一个视频，“后面两次六人都没再同时出动，但即便只有两个人我们还是……”
　　如果说A级以上的哨兵和向导是百里挑一，那结合前就达到S级的哨兵与向导就是万里挑一。即便算上结合后达到S级的，整个帝国也不到两百人。撇去立场不同，职位特殊，年纪不适的种种之后在场的这五十人里加上白枕总共不过五位而已。
　　梁锦深是近几年唯一一位在结合之前就达到了S级的哨兵，徐莹和岑桑都是结合后才达到S级的向导，还有一位S级的向导是杜敏君。
　　徐莹和岑桑毕业后就成为了老师，作为学院派并未参与之前的行动，这一次是应白枕的要求过来的。
　　白枕仔细又反复地观看着视频，“之后的两次行动，花策都只出动了其中的两名哨向。结合他给陛下发出的谈判视频来看，应该不是他有余裕的表现，而是另外四名都被领袖牵制住了。”
　　这个观点得到了大家的认同。
　　“但花策准备那么多年不可能将底牌全部摊到了明面上，除了这六人之外我怀疑他还有其他准备。只不过这很有可能是我们最后的一次机会，即便冒险也势在必行。”
　　梁锦深坚定道：“为了领袖，即便要我付出生命也在所不惜。”
　　白枕点了点头，“我自然相信大家的决心，只是人不是越多越好，我只挑二十四人参与行动。”
　　会议室响起了一些骚动，但大家很快安静了下来。
　　“既然是白少校所说，我们自然服从。”
　　“那请听到名字的人留下来。”
　　会议现场一时只有白枕的声音，就在此时，一个身影悄悄地从会议室的后门溜了进来。
　　作者有话要说：　　今天聚会，发晚了。


第159章 暗涌
　　在场的哨兵和向导都不是泛泛之辈, 在花沐一溜进来就发现了她, 一时间全程的目光都集中到了她的身上。
　　花简公爵唯一的女儿，女王陛下最亲的侄女，花沐在帝国中的地位早已与王储无二, 自然无人不知无人不晓。只是她鲜少出现在塔内, 与他们也没什么交集，乍一相见众人不禁一愣。
　　白枕早已发现了她，忙不迭站起身紧张道：“大小姐, 您怎么过来了？”
　　既然被发现, 那也没什么好藏着掖着了。花沐露出得体的微笑, 背脊笔直, 一时气度毕显。
　　“听说你们开会开了大半日, 连午餐也错过了, 我嘱咐人准备了一些食物，自己也顺便过来看看。”
　　她说得合情合理, 这次作为女王的代理人当然也没人敢拦。
　　众人一时受宠若惊, 纷纷向她行礼感谢。
　　只有徐莹知道她与白枕的关系，眼见着这位大小姐目光都没从人哨兵脸上移开过。
　　白枕一时欣喜一时忐忑, 不敢直视她的脸，也跟着其他人道谢。很快有侍者送了午餐进来, 摆了满满一桌。
　　正在大家以为花沐会就此离开之时, 没想到她竟然款款走到白枕身边，让人拿了椅子就此坐下。
　　在场的哨兵与向导也有贵族出身的――不如说真正的平民反倒很少，只是能与花沐有交集的早已不是普通贵族的水准, 在场与她熟识的除了白枕也只不过一个杜敏君而已。
　　“大小姐……”
　　白枕能感觉得到对方波动的心情，更是心惊胆战。
　　花沐朝着她笑了一下，“白少校也辛苦了，我知道你们时间紧迫，只能先将就一下在此用餐。大家不用在意我，我已经吃过了。”
　　作为女王代理，听听会议进程倒也十分正常。大家不敢有意见，只觉得比陛下坐在这里的压力还大，纷纷收敛了平日里豪放的做派，安静得体地用餐。
　　花沐来慰问不假，但主要还是因为担心白枕。只不过见大家吃得这样拘谨，心中也有几分过意不去。可要她走吧……她又实在舍不得。白枕身上的伤还没痊愈，这一心扑到工作上就连饭也顾不得吃。而且不出两日又要去执行任务，她还不得赶紧先多看两眼？
　　只是她这看，看得实在是有些肆无忌惮。别说白枕了，就连其他人也因她看白枕的目光直冒冷汗。
　　徐莹眼观鼻，鼻观口，口关心，全当自己什么都没看到。这位大小姐过去虽说不上以矜持著称，但比起她那位热情豪放的闺蜜凯瑟琳也算得上是规矩优雅的贵族小姐。只不知道这一年发生了什么，现今着实大胆。
　　杜敏君坐在白枕左手面第一位，离花沐不远。似乎是见气氛沉闷，主动开口道：“一年未见，沐沐你长大了许多。”
　　杜敏君虽然只继承了父亲的子爵之位，但他爷爷是先帝亲封的侯爵，大伯杜倚楼是陆军上将，父亲与花简大公是生死之交，母亲又是王室远亲，可谓满门勋贵，与花沐如此说话倒也没有人意外。
　　只是一想起他原本与白枕的关系，心里就不禁有些打鼓：这三人算是个什么关系呢？
　　花沐虽然讨厌杜敏君，但表面功夫做得十分到位，笑眯眯地道：“杜哥哥你也老了很多。”
　　不，根本就不到位。
　　她可一想到杜敏君差点抢了白枕，心里就一股子后怕。
　　花沐声音虽小，但在场的人耳清目明，听得十分清楚。
　　杜敏君轻轻一笑，并不与她计较，一副拿淘气妹妹没办法的表情道：“你啊，看来还是没长大。”
　　花沐可烦他笑面虎的模样，也很不爱与他打机锋。她讨厌杜敏君虽然大部分原因是他总是欺负自己，但归根结底还是不喜欢他表面一套背后一套的性格。
　　明明心里气得要命，偏偏脸上一点儿不显，和你亲近热乎得很。这点上，她那位堂哥德里克都比他可爱。
　　花沐不要和他讲了，微微转了个身，倾到白枕身边，掏出手帕给她擦嘴，“我知道你们时间紧迫，可身体才是本钱，大家也都要养足精力才能更好地执行任务。之后到点我也会派人送吃的过来，现在就不打扰你们了。”
　　白枕窘迫紧张，手足无措，满脸通红，只能任由花沐动作。
　　“大、大小姐……”
　　会议室里响起了零星的咳嗽声，似乎是不少人不知为何同时呛到了。
　　花沐笑眯眯地帮她整理了一下领子，而后起身对着众人道：”陛下这次虽然因为身体的原因无法前来，但派了我作为她的代表向各位表示感谢。在座都是帝国优秀的战士，知道这次任务的艰险，却仍愿奋不顾身，我在这里代表陛下也代表帝国向你们送上最诚挚的谢意。”
　　花沐低低垂下脸，会议室里一时鸦雀无声。
　　这是许诺，所谓最诚挚的谢意自然不会只是如今的空口白话，这是女王对众人许下的承诺。
　　在座的人愿意不顾危险去救领袖自然是出于对她的崇敬和爱戴，可能够得到女王如此重视也让他们打从心底高兴。更重要的是，陛下并没有放弃领袖，这让他们安心。
　　花沐只坐了一会儿就离开了，会议室里的气氛却一改之前的沉重，不知为何热烈了起来。大家虽然都没开口，但目光热切地盯着白枕，仿佛有千言万语一般。
　　白枕目不斜视，仿佛没看到大家八卦的表情，严肃地道：“我看大家已经吃完了，那我们继续开会吧。”
　　白少校平日里就比较正经，这任务在即众人也不敢再做打探，只能暂时熄了这番心思。
　　杜敏君嘴角含笑，目光却看向了坐在自己身边的哨兵。梁锦深地着脸，神情落寞，从刚才开始就一声不吭。
　　“锦深，你怎么了？是哪里不舒服吗？”
　　梁锦深受惊般抬头看向他，勉强笑道：“没有……我很好。”
　　在场皆是哨兵与向导，不是说悄悄话的地方，杜敏君一副了然的神情，口中却道：“那就好。”
　　会议一直开到了深夜，白枕除自己之外又挑选了二十四位哨向，将他们分作四组。大体作战思路与领袖的“三叉戟”行动相似，真正执行潜入计划的的只有一个小队。
　　白枕已基本确定了作战方案，第二天只要再敲定一些细节。凌晨两点会议散场，众人也终于能够回去休息。只有和白枕相熟的人心中还牵挂着一些事，边散边走不知怎么就围了她一圈。
　　白枕心里有数，巴不得赶紧开溜，没想到还是晚了一步，被一名瘦瘦高高的哨兵搭住了肩膀。
　　“哎，白枕，师哥问你点事儿！”
　　这位哨兵与白枕差不多高，眉间有道疤，说起话来带着一股子痞气。
　　“花师兄，你有……什么事？”
　　这位师兄叫花无伤，因为姓花，刚进内塔的时候又一直吹嘘祖上与王室有渊源，把大家唬得一愣一愣的，后来才知道不过是某个偏远地区的落魄小贵族。
　　他觉醒得晚，又自小混迹市井，和塔里其他人比起来要圆滑世俗很多。B+的能力虽然算不上出众，但是位技术高超的黑客，这次也参与了行动。他和白枕同级，只不过年龄大上一些，又在光脑技术上教了白枕很多，一直以白枕师兄自居。
　　白枕知道他虽然口花花，但为人仗义，与他交情一直不错。
　　花无伤清了清嗓子，又故意压低声音道：“嗨，还能有什么事？师哥这几年除了关心你……那方面，还有什么可操心的啊？”
　　白枕绷紧了脸，没说话。
　　花无伤瞧了瞧她神色，接着道：“和师哥有什么不能说的？这哨兵与向导结合再正常不过，你要是找到了……师兄也为你高兴呀！”
　　白枕身边围了一团的男哨兵，听到花无伤的话跟着点头。他们自己没胆子和白枕讲，只跟在一旁听八卦。
　　徐莹见白枕被那个兵痞缠上，心中有几分同情。只她们向导向来不大参与哨兵们的这种话题，花无伤这些人虽然八卦一些倒也没什么坏心思，便也没想着去解围。
　　“师兄，不、不是你想得那样……”
　　花无伤摇头道：“阿枕啊，这俗话说男大当婚女大当……啧，这么说不大合适。反正啊就是，你都二十五了，有个向导师兄我也能放心啊。”
　　白枕看着他，半天才道：“可师兄你不也还单身吗？”
　　将近三十岁的哨兵没有向导，这才是真正的大龄未婚哨兵。
　　花无伤被戳到了痛处，气道：“这不是在说你的事吗？怎么突然说起师兄来了？”
　　白枕焦头烂额，“师兄，咱们别在这提这事，不好。”
　　花无伤心领神会，“那你私底下和师兄……”
　　“花中尉，你私底下要白枕和你说什么？”
　　花沐一直在休息室等白枕，眼见着会议都散了，白枕却迟迟没出来，只得亲自跑到会议室抓人。这一看倒好，她一个姑娘家被一群男哨兵围在中间，顿时心里就炸了。
　　“啊，殿、殿下……”不止是花无伤，其他哨兵见到花沐也是狠狠吓了一跳。
　　花沐笑眯眯道：“叫错了，不是殿下。”
　　她一边说一边向着白枕走去，众人主动让开道来，一时不敢放肆。
　　“大小姐……”
　　白枕也是紧张不已。
　　花沐挽住她的手，对着其他人道：“夜深了，大家回去好好休息吧，之后任务艰巨，你们要注意身体。”
　　花无伤首先应道：“花沐小姐说得对，这都几点了，你们还不赶紧回去休息，围着白少校干什么呢？”
　　花沐好气又好笑，转头见白枕似乎也被逗到，心里那点气也跟着烟消云散。
　　一群哨兵做鸟兽散，倒也热闹了一番。梁锦深看着不远处的两人，转身出了门。
　　“怎么了？你不是想去打声招呼才留到现在的吗？”
　　杜敏君走在他身边，见他神情低落，轻声道：“你不是一直很担心白枕吗？”
　　作者有话要说：　　危险操作，到底是赶上了，只能发了再修。明天终于有点时间，应该会早点发的。


第160章 暗涌
　　“大小姐……”白枕被花沐一连串惊险操作吓得半天回不过神来, 一直被她拉到房间也慌忙道, “这、这不大好。”
　　花沐被她气死了，把门一关，哼哼道：“有什么不好？反正大家现在也都知道了。”
　　就是这样才不好。
　　“但陛下……”
　　白枕口中虽然拒绝, 被花沐拉着的身体倒是很老实, 拘谨地坐到了床边。花沐拒绝了行宫的住宿安排，摆出了与大家同甘共苦的冠冕堂皇的理由，在宿舍楼挑了一间房间。
　　花沐气鼓鼓地开始帮她脱衣服, “反正大家迟早要知道的, 姑姑暂时不允许我们结婚而已, 又没说不让我们谈恋爱。”
　　话虽然这样说, 但白枕一想到同僚们的暧昧眼神, 就觉得还是不大妥当。
　　“可是……”
　　“没可是可是了, 我还没和你算账呢，那个花无伤, 你就这么让他搭你肩膀啊？”
　　白枕顺从地让她脱去外套, “大小姐你认识师兄吗？”
　　“本来是不认识的，不过我闲着也是闲着, 就去调了他们的资料看。”花沐对上心的事有十分强的速记能力，早已把这五十来个哨兵与向导的背景资料记在了心里, “这家伙的违纪那么多, 你怎么和他走得那么近？”
　　白枕笑了笑，“师兄人其实很不错的，至于那些违纪……倒有一半是帮人背锅。他为人仗义, 平时都很罩着我们。”
　　她能调查到自己的身世与那些实验有关，也全多亏了花无伤的帮助。
　　花沐哼了一声，伸手去解她的制服的皮带，“就算他再怎么好，你也不能让他搭你肩膀。”
　　白枕被她弄得有些脸红，拉住她的手结结巴巴道：“大小姐，我、我自己来。”
　　花沐见她害羞，自己也不禁有些脸红。她一定要声明，自己做这些只是为了让白枕睡得舒服些而已，绝对没有其他颜色……意思！
　　“那你自己来吧……”
　　白枕自己脱去长裤，露出笔直修长的腿，身上裸露的皮肤还有一些伤痕。
　　花沐摸了摸她的疤，眼眶又不禁有些红，“就该再多泡会儿修复液的，这肯定得留疤了。”
　　“没事的，哨兵身上有些疤……”
　　花沐皱了皱鼻子，把她扑倒在床上，“就是这位花无伤说的吧？他脸上都挂彩了，肯定想大家和他一起丑。你那么好看的脸，可千万不能留疤。”
　　白枕被她说得哭笑不得，“师兄怎么会这样想呢。”
　　“师兄师兄师兄，叫得那么亲密，还让他占你便宜！”
　　白枕知道花沐就是醋着了而已，安抚道：“师兄没有别的意思，我们同是哨兵，他也从来只把我当妹妹……”
　　或者是弟弟也不一定。
　　“这和是不是都是哨兵没有关系，就算同是向导和哨兵，也能互相喜欢啊！”
　　花沐对哨兵的迟钝感到绝望。
　　就在刚才，她发现了一个惊人的事实：不止是女性向导们，就连那些男性哨兵里也有对白枕虎视眈眈的人。
　　白枕失笑道：“大小姐，这种情况当然有，但没那么巧刚好发生在我的身上。”
　　花沐看她笑得一脸憨厚老实，差点气炸。别人她不敢说，但那个梁锦深……绝对对白枕心怀不轨。她还记得对方，当初刚刚觉醒，那位哨兵给她留下了不小的心理阴影。
　　但仔细想来，梁锦深当时即便处于被“吸引”的状态，看到两人时直直冲向的人、口中喊着的人都是白枕。她刚才宣誓主权，全场反应最大的就是他，要说他不喜欢白枕，打死花沐都不相信。
　　向导喜欢向导这种事在帝国偶有发生，也不算很稀奇，但哨兵喜欢哨兵可着实罕见，也比一般的感情更需要勇气。
　　要不是梁锦深喜欢的是白枕，花沐甚至还会佩服他。可白枕不行，白枕是她的。
　　“算了，反正你记得不要和人太亲近，你是有家室的人了，还和别人勾肩搭背是怎么回事？男的不行女的也不行，哨兵不行，向导更不行！”
　　大小姐霸道得很，白枕想起她过去别扭的时候总是不让她见自己的那帮闺蜜，心下了然。
　　“我知道了。”
　　花沐吃够了醋，见白枕面有疲惫，又是心疼。
　　“好啦，不讲这些了，你睡一会儿，澡明天起来洗也一样的。”
　　“我还好……”
　　哨兵一天不睡确实算不上什么，花沐却稍稍抬了抬身，把白枕的脑袋抱到怀里。
　　“乖啦，不要说话，好好睡吧。”
　　这一夜的指挥部充满了暴风雨来临之前的诡异宁静，有人安眠亦有人无法入睡。
　　梁锦深已喝了整整两瓶白酒，杜敏君坐在一旁沉默，见他醉眼迷蒙地又要去开酒瓶，终于按住了他的手。
　　“锦深，你不能再喝了，明天凌晨就要行动，你这样会影响任务的。”
　　梁锦深看向他，凄凉一笑，“敏君，我没有醉。”
　　杜敏君叹气道：“我知道，你不能醉。”
　　梁锦深放开酒瓶，深深吸了一口气，“对不起，让你看到这样失态的一面。”
　　杜敏君微微一笑，握住他的手背。
　　“我知道你心里难受，也知道……你难受的原因。”
　　梁锦深慌张地抬起醉眼，湿润眼波底下有无法掩藏的惊慌失措。
　　“敏君……”
　　杜敏君露出释然的表情，“我们是多久的朋友了？在你把我介绍给白少校之前我就知道，你喜欢她。”
　　梁锦深浑身一震，凄苦又愧疚地道：“对不起……”
　　他从没想过自己会成为这样的人，也不知道自己为什么会成为这样的人。
　　梁锦深出身中产阶级家庭，家境虽算不上大富大贵，但也富足无忧。觉醒为哨兵以后不止是父母，整个家族都把他当作骄傲。
　　进入内塔两年，他渐渐开始明白自己算得上天资过人。无论是是老师还是同学都对他青眼有加，他自己也不知不觉满是傲气。
　　把他评价为近十年……不，近二十年最优秀的哨兵，甚至有望成为超越领袖的存在。虽只是流言，但让他的高傲越发无可救药。
　　可紧接着，白枕出现了。那个不知道从哪个穷乡僻壤里出来的异族女孩，没过多久就将他曾经的荣誉统统夺走。
　　一个学长去在意学妹，与她较劲是多么可笑的一件事？？可梁锦深就是忍不住想要看看白枕究竟有什么过人之处。
　　只论基础能力，白枕不过A+，看起来虽然与S级只有半阶之差，但真正说起来在精神力的量上有着天壤之别。
　　若说特殊技能，冰狼的冰冻射线虽然强悍，但他的狮鹫拥有三个以上特殊技能，比起冰狼来说只强不弱。
　　自己究竟是哪里不如她？
　　梁锦深百思不得其解，只能以最直观的方式向白枕发起挑战――当时虽然挂着学长对学妹进行指导战的名义，但只有他知道自己究竟有多认真。
　　而从那时候开始，他和白枕的竞赛与战斗就从未停止过。平手、平手、平手，十次之中有九次平手，剩下的那一次往往是他的落败。
　　梁锦深不怕输，他不明白的是自己为什么赢不了。
　　白枕犹如一个魔咒般印在他的心中，他的脑中，他几乎无时无刻不在想着她，目光与注意也开始逐渐围绕着她转动。
　　然后，他开始慢慢明白了一些事。
　　白枕的努力，白枕的坚强，白枕的勇敢……还有白枕的魅力。
　　他喜欢上白枕与她是男是女，是哨兵还是向导没有关系。只因为她是白枕，是独特的，美丽的，绚烂的荆棘之花。
　　可梁锦深知道自己不能和白枕在一起，哨兵不与向导结合，只依靠向导素的话寿命会大大缩短。更何况白枕对他没有一样的感情，他只能选择把爱埋在心底。
　　他努力把自己当作朋友，当作兄长，以白枕的幸福为自己的幸福。
　　与杜敏君成为好友之后，他慢慢产生了一个想法。这位温文儒雅，前途无量的向导，不正是适合白枕的人吗？
　　如果是他的话，一定会给白枕带去幸福的吧？
　　“我从来没有怪过你。”杜敏君靠到梁锦深身边，搂住他的肩膀轻轻道，“我很明白你心里的痛苦，我也一直都……”
　　在品尝这样的绝望。
　　梁锦深死死抓住他的手臂，充满了不解与愤懑，“为什么偏偏是花沐？她绝对不是一个好的对象。与王室扯上关系，阿枕一定会受伤的……”
　　杜敏君一下下拍着他的背，“是啊，我听说王室的向导能够与多名哨兵结合，哨兵连失去向导也能活下来。王室成员的配偶寿命都很短，也不知道为什么……”
　　梁锦深双眼赤红，喃喃道：“我知道，我知道为什么。这当然是诅咒，是王室获得强大力量的诅咒。”
　　杜敏君微微眯起双眼，声音低哑道：“锦深，这样大逆不道的话可不能出去乱说。”
　　“我知道……”
　　“但你所说并非全无道理，这次领袖的危机不正是佐证吗？当然，她是我们的导师，我们去救她都是心甘情愿的。可白枕此次一去，不知道会不会有危险。”
　　梁锦深像是清醒过来一般，猛然睁开了双眼。
　　作者有话要说：　　一般大战之前的群像戏都意味着……


第161章 帝国作战是那么儿戏的吗？
　　第二日的会议进程仍然十分紧张, 众人睡了不到三小时, 六点开始会议，一直到下午两点才确认最终方案。一般方案确定后需要进行几遍演练，因为时间紧迫, 这次只能作模拟演练。
　　所幸在场所有人都是高素养的精英, 这种模拟演练通常只需要一遍就能通过。
　　花沐今天光明正大地坐在会议室一角，听了大半天的会议内容，心中对这些哨兵与向导不禁佩不已――第一次模拟演练在花沐看来很完美。
　　可当众人拿下虚拟头盔时, 气氛却有些沉闷。白枕的表情更是凝重, 沉默不语地看着梁锦深。
　　“对不起……”
　　梁锦深羞愧地低着头, 不敢直视白枕的眼睛。
　　“锦深, 你是不是太累了？”
　　二十四人分作四个小队, 分别从分塔四个方向潜入。而由梁锦深、杜敏君、徐莹及其哨兵付文、岑桑及其哨兵尹胜组成的队伍为中坚, 由梁锦深作为小队队长。
　　白枕与梁锦深相交多年，对他的能力心知肚明, 今天几个失误看起来虽然微小, 但对梁锦深来说实在是不应该。
　　梁锦深没有说话，杜敏君在一旁道：“白枕, 锦深一直对领袖的事十分自责，情绪上受了不小的影响。”
　　当初花筝带领的小队虽然全数撤回, 但除梁锦深和杜敏君之外全都身受重伤, 这一次无法继续参与任务。
　　白枕深深看了梁锦深一眼，既没有安慰也没有责备，只道：“我们再演练一次。”
　　一场行动的容错率越高, 意味着行动的难度越低，成功率越大。而这场行动几乎是在与时间赛跑，每一处都精确到了秒，根本容不得一点失误。尤其是在真正突破了地下基地的封锁之后，必须在五分钟之内彻底掌控导弹控制中心，以防他启动自爆系统。
　　白枕并不参与任何一个小队，单独进行潜入，最后与中坚小队汇合以及支援的时间十分关键。
　　花沐光是看着模拟的3D投影就紧张得喘不过气来，憋了大半天到底忍不住转身暂且出了门。
　　她这一出门就看到花简和花原紫微等在外面，又是惊喜又是疑惑地道：“爸爸，小爷爷您怎么在这里？”
　　花原紫微怀里还抱着睡着了的储备粮，看起来没有丝毫的紧张感。
　　他在前线的这段日子倒也没白白闲着，因与黑瞳族的有旧交，这一次亲自前往劝说，终于说动了黑瞳族，这段时间陆陆续续地迁出了贺南雨林。
　　“沐沐啊，你真是让我们担心死了。”王室嫡系这一支人丁单薄，这孙辈除了花策之子德里克如今就只有花沐以及花簇肚子里的那个。
　　花原紫微妻子去世得早，没有子嗣继承爵位倒也看得很开，一心为两位哥哥的孩子操心。没想到这大哥儿子反了二哥女儿，夹在中间头发也愁白了一把，如今看着颇为憔悴。
　　“小爷爷，我这不是回来了嘛。”
　　德里克作为普通人没有继承王位的权利，与花沐虽然都是花原紫微的侄孙，到底不如女儿招疼。花原紫微对花沐也是自小千娇万宠，花沐见到他小女儿态毕显。
　　“你这回来可不是一个人回来，我都听阿简说了……唉，长大咯。”
　　花沐听得害羞，嗔了父亲一眼，埋怨道：“姑姑都还没同意呢。”
　　花原紫微点点她的头，“看你还很不满意，你姑姑自然有她的想法。要我说，结婚也没什么好的……”
　　他像是想到了什么，重重叹了口气，“听小爷爷一句话，结婚不是什么好事。”
　　花沐不知怎么自己不过抱怨一句，小爷爷却这么发自肺腑，一时不知道如何接腔。
　　花简听花原紫微关键时候说话不着调，赶紧打断他，“叔叔，我们来是为了正事。”
　　“哦哦，对，是为了正事。”花原紫微回过神，连忙道，“白枕他们会开得怎么样了？”
　　“正在进行第二遍演练。”
　　“看来我们来得晚了些，不过没关系，时间还够。”
　　花沐奇怪道：“什么时间还够？你们找她有事吗？”
　　“喵~”
　　花简正想解释，不想抱在怀里的锈斑豹猫闻到了花沐的味道，“喵喵”叫出了声。
　　花原紫微摸了摸它的脑袋，爱怜道：“白枕不是带回来一个光脑吗？沈家那丫头筛选了里面的资料和这只猫咪的体检报告一齐传给了我，我一看啊正好对这次行动有帮助。”
　　这位公爵是生物以及哨向领域的大拿，在国际上也享有盛誉。
　　这可是好消息，花沐忙不迭道：“那我们快点告诉白枕。”
　　“也不着急，”花简见她急匆匆的，连忙叫停，“这事可以晚点单独和白枕讲，反正她也是单独潜入，对其他人的行动影响不大。”
　　这话听着有道理，仔细想起来却又很奇怪。花沐留了心，只道：“那我们去旁边的休息室等吧。”
　　休息室也是静音室，隔音效果良好。门一关上，花沐就面露急色，迫不及待道：“爸爸你刚才的话是什么意思？”
　　花简背过手，脸色凝重道：“会议室里恐怕有花策的人。”
　　“啊？是谁？”
　　花沐虽然对这些人不熟，但看过他们的资料，起码表面上看起来没有谁有嫌疑――即便是他最讨厌的杜敏君也是。
　　“领袖之前行动的失败虽然有那些突然出现的哨兵与向导的原因，但若是队伍中没有人传递消息，也不会败得这样彻底。”
　　花沐急得团团转，不想听解释只想知道到底是谁。
　　“可是这些人不都是领袖亲自挑选的，最值得信任的人吗？”
　　花原紫微道：“哨向的圈子与各大家族的关系千丝万缕，大哥当初当过无面人，如今这位领袖在职不过十二年，真想要渗透也不是没办法的。”
　　“那、那会是谁呢？这样说来白枕不是也有危险吗？”
　　花简道：“我们是有怀疑的对象，只是还不确定。而且他与白枕交好，又是这次行动的主要战力之一，如果冤枉了他恐怕会是一大损失。”
　　花沐下意识地道：“是不是杜敏君？”
　　花简气笑不得，“你这丫头怎么会怀疑敏君呢？他是杜寰的儿子，从小和你耍一块儿，轮也轮不到他啊。”
　　怎么轮不到？花沐就觉得他阴恻恻的满眼算计。
　　“那不是他会是谁？白枕不就和他关系……啊！”
　　花简见她猜到，点点头，“还是敏君告诉我觉得他有异常，我才留了心。想来他在贺州待了好几年，家里背景不深，倒是有可能被花策收买。”
　　“可、可杜敏君不是也在贺州待了那么久吗？”
　　花沐下意识地觉得不是那人，更不觉得他会害白枕。
　　“那怎么能一样？杜家和我们牢牢绑在一起，他这样做又有什么好处？况且敏君是我看着长大的，不可能做出这样的事。”
　　花沐有的时候真的很怀疑自己的眼睛和父亲的眼睛是不是看着不同的次元，明明那个杜敏君一肚子坏水，为什么到他嘴里就什么都好呢？
　　好吧，虽然对方到了今天也确实没做过什么特别大的坏事吧，但性格恶劣这点可是实打实的。
　　“好吧，那你怀疑……那人又有什么证据呢？”
　　“目前没什么证据，但很快就会有了……我和你小爷爷也会参与这次行动。”
　　花沐一惊，“爸爸，你可是总指挥啊，小爷爷也……”
　　花简摆了摆手，“如果他真是奸细，白枕就少了一大助力。其他事我都已经安排好了，就算我……”
　　“呸呸呸，童言无忌，”花原紫微摸了半天猫头，听他讲话不吉利，连忙打断，“瞎说什么呢？咱叔侄虽算不上顶尖的哨兵与向导，那双剑合璧也能顶个花原绛阙了，难道还对付不了花策那个小混蛋？”
　　王室嫡系成员结合之后几乎都能达到S级，只不过花简一直没有结合，花原紫微又失去了伴侣，如今都是准S级。
　　“叔叔说的是。”
　　花简也觉得自己那话说得不对，只不知道为什么偶有所感，自然而然地就讲了出来。
　　花原紫微对花沐道：“沐沐你就放心吧，小爷爷既不会让你爸爸有事，也不会让你那小情人有事。只要有了这只小猫咪……哎呀，mua~”
　　他说着就抱起锈斑豹猫狠狠亲了一口，只惹得储备粮偏开头不停用爪子抵御。
　　储备粮自从回来之后就四处飘零，回到花沐怀里还没焐热就又被谁谁看中拿去研究一番。它人见得多了，胆子也慢慢大了，怕是不怕了，只是满脸嫌弃。
　　“和储备粮又有什么关系？”
　　她这小爷爷是大学者，也是老小孩，花沐只能假装看不到锈斑豹猫求救的目光。
　　花原紫微讲到自己的专业领域，一时口若悬河。
　　“阿策……咳咳，我是说花策那个逆侄用来对付领袖的那些个哨兵与向导都是当初‘天使之手’计划的遗留产物，他们本身没有多强，但八人联起手来能对付一打S级的哨兵与向导，更别说还是专门被他们克制的领袖了。”
　　一打……十二个S级的哨兵与向导，要么是倾举国之力，要么就是国际哨向联盟才有的手笔。
　　“他们那么厉害？”
　　花沐对这些实在是没什么概念。
　　花原紫微老神在在道：“倒也没真那么厉害，他们才六个人，而且也不是完全体，只不过他们的精神体能隐身的特质对咱们来说有些棘手。”
　　他说着抱起了储备粮，将它脑门上一个眼镜似的装置扣了下来。
　　“不过没事，我们现在有了猫形探测器，让白枕把它顶在脑袋上就行了。”
　　花沐：“……”
　　我们帝国作战是那么儿戏的吗？
　　作者有话要说：　　顶着个猫作战是不是特别拉风？


第162章 帝国作战是那么儿戏的吗？
　　将动物甚至是智类生物用于军事行动不是什么稀奇的事, 哨兵有与精神体共感的能力, 借助特别的仪器也可以与它们互通感知，只不过花原紫微的说法太过儿戏，导致花沐一时觉得不可思议。
　　第二次模拟演练终归是圆满结束, 白枕给了大家两个小时休息的时间, 花简趁机把她叫到了休息室。
　　储备粮的能力白枕是知道的，却不愿意带上它。
　　“对方的精神体应该没有到领袖那样的程度，就算不借助储备粮我也能察觉到。”
　　这次行动危险, 战斗激烈的程度可想而知, 储备粮虽然能力特别又通人性, 但到底不过是一只弱小的猫咪, 能不能在战斗中活下来还是疑问。
　　花原紫微对白枕并不陌生, 甚至比花沐知道的还要熟悉, 明白她顾虑的是什么，宽慰道：“哨兵与向导的能力对它没有作用, 我给它做了特制的战斗服, 能最大程度上降低风险。”
　　花简也道：“白枕，你还是带上它保险一些, 那些人对你或许没什么威胁，可是别的……”
　　“别的？”
　　花简早就让花沐出去, 三人说话也就不再遮掩。
　　“白枕, 你既然去了弗兰肯斯坦基地，又带回了那个光脑，那应该是知道了不少事吧？”
　　白枕点了点头。
　　花原紫微的脸色有些沉痛, “当年那个计划……我也是参与人。”
　　真说起来，以花原紫微的专业和与王室的关系，参与到其中一点儿也不奇怪。
　　“那时我在这个领域还毫无建树，能够参加那个计划完全是因为王室成员的身份。我开始的时候对能参与到其中感到无比自豪，可后来渐渐明白，那个计划与其说是‘天使之手’，不如称之为‘恶魔之门’更为恰当。我们打开了禁忌的大门，创造出了无数悲剧。”
　　这位大公一心钻研学术，素来以性格恬淡著称，很少参与到政治之中。白枕看着他沉痛的面容，也不知道该如何安慰，只能沉默地点了点头。
　　花原紫微整理了一下情绪，而后继续道：“送你去黑瞳族的人是我，给你起名字的人也是我。当初花策去弗兰肯斯坦基地接回了八百多名实验室体，其中有一部分是我安置下来的。”
　　“可是根据基地人工智能的记录，他应该接手了一千多名实验体。”
　　花简点了点头，“我们也是在调查你带回来的光脑时发现的，这也解释了那些哨向从何而来。”
　　“花策的主要目标是对付领袖，以及研究个体再生，留下的大部分是关于那些的资料和实验体。本来以你如今的实力对付起来并不困难，不过……”
　　他看向花原紫微，对方摸了摸怀里的锈斑豹猫，接口道：“不过，我当初送到黑瞳族的并不只有你一个人。实验体在离开培养舱之前生长速率是可以进行随意调控的。所以当初我们为了避免太过招摇，也为了将实验体调整到最好的状态，分批进行了安置。Bazinga项目仅剩的两人我们都送到了黑瞳族，并且让她们一起生活。”
　　白枕震惊地望着他，张嘴似乎想说什么，又没有勇气开口。
　　“白衾……你的妹妹在六年前也觉醒为了哨兵。”
　　白枕离开贺南之后开始也想与族人联系，只是每次通信都石沉大海，她一想到他们对自己的看法渐渐也不敢再强求。
　　白衾比她小六岁，她离开的时候对方才不过是个小不点，但她从没忘记过她。
　　“那她现在……”
　　“很有可能在花策那里，Bazinga项目302号个体白衾，精神体为火属性黑豹。”
　　白枕突然站起了身，超S级别的哨兵气场一下压得在场的两位长辈喘不过气来。
　　虽不是精确定制，却也是残酷筛选，这种情况下诞生的哨兵与向导确实有着可怕的实力。
　　花原紫微作为哨兵对这种压倒性的恐怖有着更为深刻的体验，若非花简反应迅速为他展开了屏障，他或许会就此晕厥过去。
　　几乎每个有着悠久历史的王室都或多或少有着筛选的痕迹，但利用新技术进行的整合一下子就超越了旧技术的成果，让这些实验体成为了强大而又不安定的存在。
　　领袖尚且拥有王室血统，又特地去除了感情，是比较安全的武器，可白枕呢？
　　花原紫微能够感觉到她的不安定，失控只有零次和许多次的差别，这位女性哨兵本身已经成为了一颗□□。
　　“白枕！”花沐在门外突然感觉到了白枕的波动，顾不上父亲的命令，擅自闯了进去。
　　幸好她进门时白枕已经冷静下来，花原紫微和花简都没什么大碍。
　　花沐赶紧走到白枕身边，仔细查看道：“白枕，你没事吧？”
　　花原紫微被花简扶起，看着一个胳膊肘外拐的侄孙不禁摇了摇头，“女大不中留啊。”
　　父亲和爷爷的模样比起白枕来说显然更加狼狈，花沐听花原紫微一唠叨，不禁有些脸红：“小爷爷，你没事吧？”
　　白枕低下头，歉疚道：“对不起，大公……”
　　花原紫微摆了摆手，“算了，你俩也先休息一会儿吧，之前说的那件事你留点心，不知道他什么时候就会动手。”
　　奸细的事白枕一进房间两人就对她说了，只是她态度暧昧，既不反驳也没有相信的样子。
　　“我知道了。”
　　两人出了休息室，花沐见白枕神色有异，担心不已。
　　“白枕，时间还早，应该能睡一会儿。”
　　白枕却摇了摇头，“我再去梳理一遍计划。”
　　“那我陪你一起……”
　　“大小姐，请让我一个人。”
　　哨兵脸色坚定，花沐无奈只能同意，“那好吧，如果有事随时叫我，累了就歇一下，还有十二个小时呢。”
　　“嗯。”
　　白枕独自回了会议室，却见里面还坐着一个人――不是梁锦深是谁？
　　对方似乎还在对第一次演练的失误耿耿于怀，反复看着之前的模拟演练录像。
　　“锦深，你没去休息吗？”
　　白枕走到他身边坐下，眼睛盯着投影，口中缓缓道：“如果状态不好，其实换人也……”
　　“不行！”梁锦深看向白枕的侧脸，又倏然偏开了目光，“领袖为了我们身陷囫囵，我怎么能临阵退缩。”
　　“你其实不用那么自责，师傅做什么心里有数，即便其中有什么失误也与你无关。”
　　梁锦深沉默了一会儿，转口问道：“你现在……是不是已经超越了S级？”
　　“或许吧，但和师傅的差距还是很大。”
　　“是因为和……花沐小姐结合吗？”
　　白枕脸色薄红，有几分难以启齿。只梁锦深与她是多年好友，她终究不愿瞒着对方。
　　“有一部分这个原因。”
　　梁锦深勉强笑了一下，“那我是不是该恭喜你？”
　　白枕以为他说的是自己进入了超S级领域的事，想到方才的失控，神色黯然了几分，“其实并没有什么好恭喜的。”
　　梁锦深眸中闪过一丝冷光，低声道：“是花沐小姐对你不好吗？我偶有听说她经常为难你，这一年究竟发生了什么？你和她结合是不是她强迫你的？”
　　白枕惊讶地看着他，不可思议道：“你为什么会有这样的想法？当然没有这样的事。大小姐对我很好……不如说是我配不上她。”
　　梁锦深握紧拳头，勉力保持住平静。
　　“可我当初从未曾听你说对她有好感，她对你又是那种态度。哨兵无法不依靠向导素，如果是因为这样你才与她结合……”
　　白枕不自觉地皱起了眉头，“我对大小姐的感情不需要对任何人倾诉，至于她对我的态度也只是她不懂如何表达而已。锦深你是不是误会了什么？还是有人对你说了什么？”
　　“没有人对我说什么……也就是说，你们是两情相悦的？”
　　白枕终顾不得害羞，对着梁锦深坚定道：“是，我们是两情相悦。我爱大小姐，与其他一切无关。”
　　梁锦深凄惨一笑，“你为什么能确定她也和你一样？你们不可能结婚，即便全天下都知道你们的关系，你也只不过是她的情人而已。王室的向导能够与多名哨兵结合，女王陛下的入幕之宾难道还不够多吗？你为什么要把自己陷在这样的关系里？”
　　他的话还未说话，领子已被白枕攥在手中。
　　“妄议陛下，羞辱大小姐，即便是好友我也不会放过你。”
　　只论身高，白枕比他还要高出一些。这时又是压迫的姿态，梁锦深不得不抬头看向她，“王室向导能够蛊惑人心的话看来也不假，无论是领袖还是你，都这样一意孤行。”
　　白枕忍无可忍，一拳狠狠揍到了他的脸上。
　　“你到底着了什么魔？这样的话能乱说吗？无论是对陛下、领袖还是你自己都没有好处，你不要命了吗？”
　　梁锦深与其说是忠于王室，不如说是忠于领袖。他心中虽有抱负，对于帝国体制却有深刻的不满。再加上杜敏君时常说一些似是而非的话，这种思想也就越来越根深蒂固。
　　白枕一番话虽然维护了陛下和王室，但也饱含了对他的担忧，梁锦深终于红了眼眶，哽咽道：“领袖如今生死未卜，若是能用我的命去换她的，我不要也罢！”
　　作者有话要说：　　花沐：哈？我强迫她？你也不看看我们的体格差距，我怎么可能强强强、强迫……是她自愿被我强迫的！
　　说起来，这个故事的确是饥渴难耐大小姐吃掉外猛内娇憨哨兵啊，梁锦深说得不错。
　　下一章，终于要去救领袖了ORZ


第163章 奸细
　　白枕无论如何都不相信梁锦深会是奸细, 学员之中最崇拜领袖的人就是他。他虽然偶尔会感情用事, 但绝不会背叛自己的战友和信仰。
　　白枕慢慢冷静下来，放开他低声道：“你累了，先去休息吧。这次任务十分艰巨, 没有你几乎无法完成, 我希望你到时候能调整好状态。”
　　梁锦深的狮鹫有三项特殊技能，飞行、声波攻击以及狩猎锁定。在室内作战虽然对能够飞行的狮鹫有些不利，但声波攻击和狩猎锁定这两项技能都是这场行动里的关键。
　　中坚小队的六人是白枕深思熟虑后的结果, 梁锦深必不可少, 否则整个行动都有可能功亏一篑――如果可以的话, 白枕绝不想替换掉他。
　　梁锦深失魂落魄地离开, 白枕则继续研究方案。花原紫微和花简的加入增加了一些变数, 她也不得不考虑这两人所说的可能性。时间很快入了夜, 小队也开始做最后的准备。
　　帝国的士兵虽不能说武装到牙齿那样夸张，但也相去不远, 身上的每一件装备都要进行调试和检查。因为其中涉及到隐私, 男哨兵与女向导在各自的更衣间进行检查，白枕则因为身份特殊单独一个房间。
　　就在白枕检查完战术制服的功能后, 更衣室的门突然被敲响了。
　　花沐早就被花简联合花原紫微“镇压”，不敢来扰乱白枕, 这个时候自然不可能敲门――门外的是已经装备整齐的梁锦深。
　　“锦深, 你怎么……”
　　白枕见他双眼赤红，脸色不对，心头一惊, 梁锦深已经往前跨了一步，将她推进了房内。
　　“白枕，对不起。”
　　这一推不是很重，但白枕几乎没有看清他的动作。自从能力提升以后，她已经很久没遇到过这样的情况了。
　　哨兵的直觉让她瞬间进入了戒备状态，顺着梁锦深的力道向后跳去，把高频振动匕首横在了胸前。
　　“你要干什么？”
　　梁锦深的状态显然不对，能力也陡然提高到了一个不正常的地步。他没有回答白枕的问题，一边从制服臂袋中抽出微型麻醉枪，一边重复道：“对不起。”
　　白枕发觉身体已经无法动弹。
　　梁锦深的狩猎锁定是十分凶悍霸道的技能，一旦被他使用出来能够让敌方最久十秒钟无法动弹。在快节奏的哨兵对抗中，别说十秒，就是零点一秒也足以决定胜负。
　　白枕与他的对战之中向来注意这点，也早就观察出他施展的必要条件：只有在敌方身处他与狮鹫所在直线的中点左右时，这个技能才会生效。
　　条件几乎于苛刻，但梁锦深常常能够靠此将战斗一锤定音，也是磨炼到了炉火纯青的地步，就算是那些资历能力完全不输他的前辈都不得不警惕。
　　白枕作为梁锦深最大的对手当然不会忘记这一点。
　　可是现在，狮鹫明明还凭依在梁锦深身上，白枕却已经中了狩猎锁定。
　　梁锦深没有浪费任何一点时间，在说完话的同时已经扣动了麻醉枪。这是对哨兵专用的麻醉系列，即便是面对陷入暴走的哨兵，在无法一击起效的情况下，也能够有效降低对方的反应速度。
　　白枕手中的匕首突然结出了霜花，电光火石之间一面盾牌似的冰墙就挡在了她的面前，于此同时，她的身体也终于挣脱了锁定，重新获得了自由。
　　梁锦深一击不成，眼见她立起冰盾身体也已经飞鹰一般向前冲去，两人激烈地撞到了一起，不可避免地进入了搏斗阶段。
　　由于哨兵五感敏锐，反应迅速，在不进行束缚的情况下，射击类的武器很难起效。所以他们的对战通常会演变成近身格斗，冷热结合的兵器也成为了他们的首选。
　　匕首相撞的巨大力量将两人狠狠弹开，但双方很快又纠缠到了一起。梁锦深身上装备穿戴整齐，拥有隐形功能的战术制服多多少少对白枕产生了一些影响，毫无防御措施的情况又让她不敢硬碰硬，在狭窄的更衣室中无法避免地陷入了下风。
　　对哨兵来说，战术制服最大的作用就是保护身体。敏锐的感官带来的不只有便利，更又深重的负担。每一次受伤都会严重消耗哨兵的精神力，让他们更快疲惫。
　　白枕避开梁锦深一次次的攻击，失望与愤怒之中发出一声怒吼，身上的力量彻底爆发开来。精神体的能力说到底是高次元的投影对现世的影响，投影面积越大能力自然也就越强。
　　而一名哨兵或者向导的能力一旦强大到某种程度，就会对次元空间产生影响，这也是所谓威压产生的原因。
　　梁锦深的动作突然慢了下来，只觉身体如陷泥沼。
　　白枕毫不留情地将高频振动匕首划向了梁锦深的门面，在防护面具之上留下了粗暴的痕迹。
　　但梁锦深并没有停下，他血红的视线之中只有白枕的脸那么清晰。无法一击制服白枕他就知道自己就算留住了她，也无法再参与到拯救领袖的任务。可箭在弦上不得不发，他已经没了退路。
　　至少白枕，他一定不能让她去送死。
　　超S级的力量确实足以叫人胆寒，他即便用了杜敏君给的药剂，这时也已经越来越力不从心。明明就在刚才，他还觉得自己战无不胜，此刻却发现眼睛已渐渐看不清白枕的动作。
　　白枕漆黑的双眼仿佛泛着绿光，犹如野兽一般锁定着猎物，修长的四肢每一次伸展和攻击都仿佛封死了梁锦深所有的后路。两人已释放出了精神体进行交战，声波攻击和寒冰射线一次次落空。更衣间早已一片狼藉，若非有战术制服的保护，梁锦深该早已伤痕累累。
　　两名S级别以上的哨兵战斗，其动静早就不是一个静音室能够掩盖。但奇怪的是，至今为止没有任何增援到来。
　　梁锦深渐渐生出了疑问与不安，白枕的攻势却一次比一次凌厉，仿佛有用不尽的力量一般。匕首无比精确地一遍遍割在战术制服的同一位置，终于在最后一次撕裂了左袖。
　　除非是有梅特勒那样的特有技能，否则哨兵也是肉体凡胎。梁锦深的左臂几乎是在碰到匕首的瞬间就血肉横飞，若不是白枕及时收手，断臂在所难免。
　　梁锦深口中本能地发出了凄厉而又痛苦的惨叫，超负荷的消耗早已透支了他的精神力，薄弱的屏障在这一击后彻底碎裂，根本无法再保护哨兵的身体去负担这样的疼痛。
　　白枕一个纵跃用膝盖压住了梁锦深的胸口，一边将他按在身下，一边让哈提释放出寒冰将他的伤口暂且冰冻，以降低痛苦。
　　“唔啊啊啊！”
　　梁锦深因为痛苦咬得满口血沫，赤红的双眼眼球外突，身躯几乎扭成一团，想要挣扎翻滚。
　　单独的哨兵实在太过脆弱，尤其是在受伤的情况下。如果这时候有向导的帮助，梁锦深起码还能拥有六成的战斗力。
　　白枕死死将他压在地上，铁青着脸没有丝毫同情与心软，抓过一旁的通讯机道：“救援队先进来，锦深需要治疗。”
　　外面原来早有一堆人等候，一接到白枕的命令就突破了更衣室的门，迅速冲了进来。花原紫微、花简和杜敏君也在其中，几名医疗人员和向导迅速上来为梁锦深处理伤口。
　　杜敏君看着地上的梁锦深，似乎颇为痛心与悔恨，“没想到真的是锦深，要是我早点说出来的话……”
　　梁锦深早已因透支与疼痛神智全失，只能不停地惨叫与挣扎。
　　医疗人员很快发现了他的异常，请示道：“公爵，少校，大尉用了激发潜能的药物，副作用十分严重，必须马上进行治疗！”
　　花简原本是想在出发之前审问出点什么，不甘心地问道：“有多严重？需要治疗多久？”
　　“不及时治疗的话很可能危及生命，至少需要五六个小时才能苏醒。”
　　离行动已经只有四个小时，无论如何都赶不上了。
　　“幸好我们准备了另外的计划，果然未雨绸缪还是有必要的。”
　　花原紫微见白枕沉默不语的模样，拍了拍她的肩膀安慰道：“白枕你不要太难过，知人知面不知心，人这一辈子难免看错朋友。现在任务在即你要把注意放到这上面，我和阿简会补上他和敏君的空缺，不会耽误你的计划。正好敏君和你的匹配度不低，就让他和你一块儿行动，也能事半功倍。”
　　白枕看了杜敏君一眼，低低应了一声。
　　杜敏君走到她身边，勉力笑了一下，伸出手道：“没想到我们竟然会在这样的情况下一同执行任务。”
　　白枕似乎是受了很大的打击，只轻轻握着他的手摇了摇，语气平淡道：“是啊，没有想到。”
　　杜敏君没有在意她的态度，“现在时间所剩无几，我们临时搭档，还是尽快沟通一下你的计划比较好。”
　　白枕点了点头，看着梁锦深被抬出去，突然道：“敏君，你与锦深一向交好，难道一点儿都不担心他吗？”
　　杜敏君神色未变，带了一点儿遗憾轻轻地道：“我当然担心他，不过这对他来说或许也是一种幸运吧。”
　　作者有话要说：　　没想到救领袖还得等下一章233333


第164章 奸细
　　巨大的透明培养舱静静地立在研究室的中间, 其中漂浮着的身躯比之前更加残缺。一名棕发褐眼的青年歪歪地坐在培养舱之前, 口中叼着卷烟，目光盯着不远处的荧幕。
　　德里克浑身散发着吊儿郎当的公子哥气质，本该庄严笔挺的制服也被他穿得凌乱不整。荧幕中的画面迅速切换着, 偶尔闪过一些战斗场景, 由于节奏太快而叫人眼花缭乱。
　　“唉，像我这样的凡人果然欣赏不了这些战斗。”德里克摇了摇头，从荧幕上移开了视线, “说起来也到了调班的时候, 你们不休息会儿吗？”
　　一名哨兵和一名向导各站在营养舱的一边, 裸露在外的半张脸没有丝毫人的气息, 只有淋漓的汗水显出了他们的疲惫。
　　德里克见他们不理自己, 倒也没有生气, 十分好脾气道：“两位既然那么辛苦，再强撑下去也没什么效果。不如先休息一会儿再继续, 我看她一时半会儿也恢复不了。”
　　其中的哨兵终于开口, 声音没有一丝波澜。
　　“德里克少爷，陛下吩咐不能放松警惕。”
　　德里克似乎是听到了什么好笑的话, 发出了低低的笑声，“你们那么尊敬我的父亲吗？陛下？哈哈哈。我还以为你们一定恨不得杀了他呢。”
　　另一名向导道：“我们不知道恨是什么感情。”
　　德里克看了舱体中的领袖一眼, 正好与她对上了视线。
　　“这样说来, 我还是挺羡慕你们的。”他起身慢慢走到营养舱旁边，一边踱步绕圈一边道，“这位领袖也与你们一样不知道感情为何物, 不知爱也不知道恨。”
　　他背着手，走得十分慢，在经过哨兵身边时稍稍停顿，而后继续向前。
　　“曾经我觉得你们这样的人很可怕，但后来发现，这样的人才是最公平公正的。”
　　“德里克少爷。”
　　哨兵总觉得有哪里不对，但过度消耗让他的感官变得迟钝起来。
　　德里克轻笑道：“父亲让我负责看管领袖也有一段时间，每天见面，你们觉得他对我怎么样？”
　　他恰好走到向导的背后停下，像是为了问她一般俯到她耳边，“你们的看法应该更公正客观一些。”
　　“对不起，德里克少爷，我们不清楚。”
　　无论是哨兵还是向导，几个月的超负荷任务早已让他们疲惫不堪。因为没有感情，所以他们能够坚持到透支死亡为止，但身体上的负担是无法骗人的。
　　“是呢，因为不明白感情所以看不出来很正常，那么问你们渴不渴望获得感情也是白搭吧？既然如此……”
　　哨兵透过绿色的培养液，看到对面那名少爷的手正搭在自己向导的肩膀上。即便没有感情，不知道妒忌为何物，但对哨兵来说，保护伴侣这件事是本能一样的东西。
　　德里克的靠近叫他心中警铃大作，却又不敢放松对舱中人的压制，左右为难之间他看到了那位号称无面人的领袖嘴角淡然又鲜明的弧度――德里克痞气的笑容几乎与她如出一辙。
　　为什么没有脚步声？
　　他终于意识到之前感到异常的原因，没有经过训练的人脚步或轻或重，却绝对不可能完全不发出声音――起码不可能逃脱哨兵的耳朵。但刚才他完全没听到德里克的脚步声，那绝对不是一个浪荡公子哥做得到的。
　　就在他想通其中关键的同时，对面的向导发出了一声轻哼。
　　哨兵果断放弃了对领袖的压制，闪现一般冲到了向导的面前。
　　德里克已经扔掉手中的注射器，远远退到了一边。
　　“不要紧张，只不过是一些激素而已，”他笑得十分灿烂，将脱下的外套扔到一边，手中握着匕首摆出了格斗的架势，“一些能帮你们短时间内恢复感情的激素，内塔研究多年的产物，除了爽以外绝无副作用。”
　　薄薄的衬衫之下，原本看起来单薄瘦削的身体竟显出了清晰的肌肉线条，那绝不是一个不事生产、游手好闲的公子哥能有的体格。
　　“德里克少爷，你这是什么意思？”
　　德里克显出了无奈的表情，叹气道：“所以才说和你们这样没有情商的人打交道很累，我明显是叛变了，还能有什么意思？别废话，要打就打，作为本少爷第一个真正意义上的对手，你得感到荣幸。”
　　哨兵终于不再多问，对着身后的向导道：“小六，你怎么样？”
　　他能感觉到自己的向导有些混乱和激动，但似乎没有哪里受到损伤。
　　“我、我没事……”
　　这六名哨兵与向导只有编号没有名字，守在花筝身边的这两人是编号为三的哨兵和编号为六的向导。
　　“还能展开屏障吗？”
　　“嗯……”
　　“掩护我。”
　　虽然他能感觉到德里克不过是一个普通人，但对方从容的态度让他不得不谨慎行事。不是没有普通人战胜哨兵的先例，利用人数优势，干扰手段――音波、光效等武器辅助，想要打倒哨兵并非没有可能，雇佣军中一类人就专门研究如何对付哨兵与向导。
　　德里克收敛了轻佻的笑容，屏息凝神，终于显出了几分认真与紧张。他的格斗架势一看就是出自海军陆战队，而亲自教授他这些的不是别人，正是领袖。
　　德里克是白枕名副其实的师兄。
　　凭依状态下的哨兵身体素质远超常人，三号一等自己的向导展开屏障，瞬间冲到了德里克面前。
　　无论是房间里众多的精密器材还是德里克的身份都不适合动用枪支武器，三号首先想到的还是先将他制服。
　　但德里克的反应速度以及力量或许比不上他，判断却十分精准，每一次都能及时抵挡住他的攻击。
　　三号只从手感判断就确定德里克身上穿了纳米防护服，并且无论是启动干扰武器还是躲避退让的时机都十分恰到好处。一个普通人能做到这样的程度，绝对是千锤百炼的结果。
　　对付普通人哨兵确实有明显的优势，但另一方面，因为多数精神体的能力无法作用在普通人身上，他们也会损失一部分战斗能力。
　　三号的能力是再生抑制，六号的能力是痛觉增强，这两样对领袖来说自然十分管用，对普通人来说却几近无效。
　　只不过德里克到底没有哨兵那样强悍的身体素质，且战且退，不到几分钟已是气喘吁吁，伤痕累累。
　　“停、停战！”
　　实战和训练一点儿也不一样，他没想到自己连五分钟都没坚持到。三号并不理他，凌厉的拳风以狠狠砸向了德里克的腹部。
　　德里克架起手臂挡了一挡，终究还是被惯性狠狠甩了出去。
　　“等、等一等！你难道就不管那位六号小妹妹了吗？”
　　德里克吐出一口血沫，狼狈翻身扯过一边的椅子挡到身前。三号原以为他是想引开自己注意，但稍作停顿之后，向导的感觉也传递到了他的身上。
　　“小六。”
　　六号不知何时已经跪倒在地，虽然仍旧勉强维持着哨兵的屏障，身体却已几近瘫软。
　　“德里克，你做了什么？”
　　德里克见他气势汹汹向自己走来，一个打滚藏到了一张金属手术台下面，“都说了是暂时恢复感情的激素，她还能怎么了？你们一定没经历过结合热吧？还不快点带她走，本少爷还不想看活春宫！”
　　“你这个混蛋！”
　　三号暴怒而起，只是一拳就将手术台砸变了形。德里克往后一翻，连滚带爬钻出了台底缩到了操作台下。
　　哨兵的感情明显开始受到向导的影响，危险程度也急剧增加。对方现在可不会管他是不是花策的儿子，一下就可能要了他的命。
　　“就算你杀了我也没用，还是快点带她走吧！”
　　德里克自诩绅士，也不想对女孩子下这个手啊。可是哨兵机警，反应迅速，他怕一击无法得手，这才退而求其次。
　　“三哥……”
　　三号还从没听六号这样喊过自己，只得扔下德里克不管。如今基地被人入侵，各处人手紧缺，两人不仅是奉命看守领袖，也是为了保护德里克。
　　只不过这最不可能的人成了卧底，他们又能做些什么呢？
　　三号摘下六号的面具，见她面色潮红，神志不清，终于顾不得德里克，抱着她夺门而出。
　　德里克吹了个口哨，确定对方不会返回，连滚带爬地起身跑去锁了门，而后重重瘫倒在地上。
　　恢复感情的状态下，那毫无来由的忠诚也会减弱，更甚至生出仇恨之心，两人自然不会再不顾自身安危给花策卖命。
　　德里克看向营养舱，虚弱道：“师父，真是差点被你害死。”
　　花筝残缺肉体的消减终于停止，她的目光望着荧幕上的画面似是陷入了深思。
　　德里克休息了一会儿，从地上爬起来，坐到操作台前，一边开始更换营养液一边像是自言自语般道：“真不知道你让我动手的标准是什么，就因为这次花简也来了吗？哎呦，疼死我了。我那死鬼老爹不知道什么时候就会发现，师父我为了你可是把脑袋别在裤腰带上，你答应我的事可千万要算数……”
　　作者有话要说：　　一边一个，公平！


第165章 行动
　　战术制服能隔绝大多数感应器的扫描, 但无法躲过哨兵的精确感知, 这种时候比的就是双方哨兵和向导的能力。哨兵的感知范围越大，向导的屏障越隐蔽，行动自然越有利。
　　白枕突破S级后, 精确感知的范围已超过一平方公里, 模糊感知的范围也已能达到特殊技能的广域搜索标准。除非花简将基地布置得犹如铜墙铁壁，否则白枕能轻而易举地潜入基地，并且神不知鬼不觉。
　　所幸花策人手不够, 又把大部分哨兵和向导安排在了地下基地, 几支小队没遇到什么阻碍就突入了分塔外围防线。
　　花简与花原紫微除了能力等级看起来稍逊梁锦深之外, 其他任何一个方面都不比他弱。在花无伤带领的小队成功夺取了地面控制塔的权限之后, 他们也打开了通往地下基地的大门。
　　白枕和杜敏君没有第一时间侵入地基, 反而到了地基正南方向的围墙之外。贺州分塔南边紧靠贺南雨林, 基地内部有将近四分之一的面积被丛林覆盖。
　　这里地势复杂，植被茂盛, 哨兵的感知能力也会大幅度削减。深夜的热带丛林一片漆黑, 白枕尚且能看清周围景物，杜敏君却不得不借助微光夜视目镜才能行动。
　　储备粮顶着一副小眼镜, 安静地趴伏在白枕肩头，被用战术背带固定着。
　　“阿枕, 我们为什么要来这里？”杜敏君身为向导, 身手不如白枕敏捷，跟得颇有些吃力。两人已经在围墙外的雨林中徘徊了一刻钟，白枕却还没有告诉他此行的目的。
　　“找地下基地的入口……或者说是出口。”
　　杜敏君不解道：“不是已经确认地下基地只有一个入口吗？而且这边我们已经搜查过了, 没有发现。”
　　“基地里应该确实只有那一个出入口，所以这里才一定会有其他的出口。花策一直在用核弹同归于尽来进行威胁，但他绝不是那样不顾性命的人。”
　　“你的意思是，他还留了后路？”
　　“贺南雨林与木塔公国接壤，又因为长期作为自治区和保护区没有设立帝国防哨。以哨兵的体能，只要熟悉地形，一个晚上就能穿越。花策要跑，一定是朝着这个方向。”
　　“那我们是不是应该安排守备人员？”
　　“你放心，大公已经安排好了。”
　　白枕走在杜敏君前面，语调平淡，似乎在专心致志地寻找着入口。
　　“可是我们那么多人都找不到，你有什么方法能找到？”
　　“储备粮会告诉我的。”
　　白枕话语简洁，似乎不愿多做解释，杜敏君语带担忧道：“白枕，你的情绪好像很低落，是因为锦深的事吗？”
　　哨兵沉默了一会儿，低声道：“有他的原因。”
　　“你不要太放在心上，他或许只是一时糊涂，等回去……”
　　杜敏君似乎是想安慰她，正在这时，储备粮低低叫了一声。白枕抬手阻止了他的话，翻下左眼的目镜开始仔细检查周围的环境。
　　通道没办法被仪器侦查容易做到，但能躲过众多哨兵的感知就只有一个可能：构筑通道的材料能屏蔽精神体的能力。
　　屏蔽材料的制造受国家严格把控，军用民用都有定额，全程派人监工制造，想要建这样一条额外的地道除非通过走私，否则不可能不留下一点儿痕迹。
　　但即便是走私，人造的屏蔽材料也面临着货源稀少、价格昂贵、运输困难等问题，花策当然会转而采用另一种材料――智类生物的骨骼。
　　这两样材料的官方价格原本是智类生物骨骼更为昂贵，但因为人造屏蔽材料基本都被各国政府掌控，远不如偷猎智类生物的骨骼容易，所以黑市上价格颠倒。加上智类生物的尸体可以假装成畜肉进行运输，走私更为方便。
　　白枕查阅了州政府里分塔这些年的采购清单，发现有几年肉类进口项目数量异常，这才更加确定这个猜想。她虽然能力大增，但对智类生物骨骼所形成的屏蔽也没有太好的方法，储备粮却能对此有感应。
　　她反复检查3D地形图后，划出了大致的区域，如果真的存在这样一条通道，半小时应该就能找到。要是半小时之内找不到这条路，她也还有时间去和花简他们汇合，执行B计划。
　　储备粮有反应的是一颗榕树，在丛林中毫无不显眼。
　　“是这样里？”
　　杜敏君仔细打量了一下榕树，没看出有哪里异常。白枕从战术背包中抽出一把激光切割枪，开始沿着榕树半根部位切割。
　　“白枕！”杜敏君似乎被她的行动吓了一跳，担忧道，“这样会不会引起注意？”
　　“没事，待会儿还会用上爆破□□。大公他们应该已经快到地下基地入口，花策怎么都应该发现了，现在没有余力管我们。”
　　杜敏君察觉到白枕的冷淡，一时没有在开口，站在一旁看着她迅速将榕树切断。榕树中间果然有一人大小的中空，底下是一道螺旋式金属门。
　　白枕一边安装□□，一边召唤出哈提。冰狼幽绿冷酷的双眼在黑夜之中分外明亮，直直地盯着站在不远处的向导。
　　金属门十分坚固，白枕先试炸了一枚，几乎没有什么作用。
　　“敏君，把你包里的也给我。”
　　爆炸没有发出太大的声音和震动，冰狼在爆炸的瞬间将所有多余的能量以及冲击吸收。暂且不说白枕的能力如何，光光这操作的精细度就足以叫人叹为观止。
　　杜敏君沉默着将背包递给她，白枕从中取出所有的爆破□□和自己的一起固定到了门上，而后从树洞里翻了出来。
　　“这次稍微离远一些，可能会有一些飞溅。”
　　杜敏君依言退后了几步，看着白枕冷漠得有些紧绷的侧脸，突然问道：“当初你拒绝我就是为了沐沐吗？”
　　“怎么这个时候突然问这些？”
　　杜敏君轻笑道：“因为我很好奇，怕之后没有机会再问。”
　　“或许有这个原因，但更为主要的原因是我知道你喜欢的不是我。”
　　“大家都说你是木头，看样子并非如此。”
　　□□在杜敏君的话语中被引爆，只发出轻微的闷响，飞溅出零星的碎木。螺旋金属门被炸出了恰好能容纳一人经过的大小，白枕看向杜敏君，问道：“你和我一块儿去吗？”
　　“我是你的搭档，怎么可能不陪你去？走吧。”
　　哨兵素来打头阵，白枕在前，杜敏君在后，两人依次进入其中。通道之中漆黑一片，除了顶端炸开的洞口漏下的几丝月光，再无一点光线。
　　杜敏君首先打开探照灯，将通道照亮。
　　这条用来逃生的通道虽然隐蔽，建得却十分粗糙，因为没有与基地的通风系统相连，里面空气混浊潮湿，地上积水已经没过膝盖。两人在下来之前就已经带上了面罩，这时只能依靠通讯机交流。
　　白枕并没有照顾杜敏君的意思，在通道中快速奔跑。杜敏君勉强跟在他身侧，微微喘着气道：“我自觉掩藏得不错，你是怎么发现的？”
　　“你是指哪件事？”
　　“……当然是你刚才说的那件。”
　　白枕极少在任务途中聊无关的话题，这次也算得上特例。
　　“真要说的话应该是直觉，毕竟都只是一些蛛丝马迹而已。你喜欢他并不是叫人意外的事，锦深是个好人。”
　　“我看上的可不是他好人这一点。”
　　白枕叹气道：“那你看上了他什么？”
　　“一定要说的话，是愚蠢吧？无论是他受花沐觉醒牵连，被贬贺州仍忠心耿耿为领袖卖命这件事，还是明知不可能却无法自拔地喜欢你这件事都很愚蠢不是吗？这次的事也是。”
　　“你没有资格这样说他。”
　　杜敏君讥讽道：“看来他喜欢你这件事，你不是不清楚。比起我来，你才更加过分吧？嘴里说得好听，不也一样那他当傻瓜吗？”
　　白枕陡然停下了脚步――横亘在两人面前的是一扇巨大的纵落式金属门。这种门厚实笨重，一般只能在单侧开启，依靠手动开关电机启动，不与智能控制系统连通，所以无法用光脑黑掉。
　　这扇门少说四五吨，厚度完全不是两人携带的爆破□□所能搞定的。
　　杜敏君幸灾乐祸般轻笑道：“现在打算怎么办？”
　　白枕默不作声地站立着，就在杜敏君以为她也束手无策的时候，一股寒意透过了战术制服，从腿部入侵。
　　随着坚硬的冰块与金属摩擦发出刺耳的声响，纵落式金属门也开始缓缓升起――一道拔地而起的冰墙将它顶离了地面。
　　白枕看向杜敏君，“看来对付越原始的东西，暴力就越管用。”
　　“没想到你也会说这样的话。怎么？现在要进去吗？”
　　再往前就是地下基地，以现在的进度或许会比花简更早一些到达。
　　“不，我想在那之前我们还有一些事需要解决。”
　　“你这可有点欺负人了，这种环境里我没有一点儿胜算。”
　　“所以，不如你把事情老实交代。”


第166章 行动
　　原本潮湿黑暗的地下通道因骤降的温度而变得冰冷干燥, 呼吸的白雾在战术探照灯的光芒中更显出几分冷意。
　　一条黑色的巨型蟒蛇不知什么时候出现在了杜敏君身后, 竖瞳死死地盯着白枕，发出低低的嘶嘶声。
　　杜敏君的精神体名叫美杜莎，因其石化能力与狩猎锁定相似, 而有非常高的相性, 这也是白枕安排两人搭档的原因。
　　哈提从喉中发出低吼，储备粮更是炸了毛，冲着杜敏君不停地叫唤。如此近的距离, 向导对上哨兵是绝没有优势的, 更何况白枕在等级上碾压他, 自然没有胆怯的道理。
　　两人没有对峙太久, 杜敏君解除了精神体, 举手做出投降的姿势, “好吧、好吧，鸡蛋碰不过石头。你宁肯带着我上路也不拆穿我, 看来准备好采取强硬手段了。我选择坦白从宽, 你有什么想问的？”
　　白枕会带上杜敏君是因为没有确凿的证据。计划原本就仓促，如果在出发之前再发生什么变故, 会强烈动摇军心。正因如此，连梁锦深的事也隐瞒了下来。
　　对于杜敏君, 白枕自然有很多想问的事, 但会带着他来这里却不是为了审问他。账可以秋后再算，救人却不能。
　　“我现在对你的理由和目的丝毫不感兴趣，唯一想要知道的是有利于这次行动的讯息。”
　　“这个概念实在是有些笼统……”
　　白枕见杜敏君还想拖延时间, 目光不禁一沉。哈提一声低吼，瞬间将杜敏君的双腿冰冻了起来。
　　白枕看了一眼光脑，“现在时间是0025，你有五分钟时间，之后冰冻效果会蔓延全身。不过你放心，冰冻效果下三十分钟之内都是安全的。你说的信息对行动越有利，我赶回来救你也就越快。”
　　杜敏君明显已经受到寒冷的影响，口中讥讽道：“我早就看出来了，你并不像别人想象得那么刻板，更遑论木讷。就连那忠诚之心也不过是你伪装的假象，事实上帝国如何你根本不在乎。”
　　“四分五十秒。”
　　白枕不为所动。
　　杜敏君打着冷颤，似乎终于败下阵来。
　　“我告诉你领袖和导弹控制中心在哪里，你打开地图……”
　　短短五分钟，冰霜已覆盖至杜敏君全身。白枕在光脑中设定好导航之后，将他固定到了墙壁上。
　　“你最好说的都是真的，即便我死了，这个冰冻效果也不会减退。”
　　知道这两处所在减少了白枕很多麻烦，当然，她也不会简单轻易地完全相信杜敏君。这个人意图不明，行事也就难以猜测。
　　她将杜敏君留在原地，而后穿过门下冰墙留出的缝隙，向着基地深处飞奔而去。
　　地下基地一共四层，升降梯与安全通道在中坚小队打开基地大门之后全部紧急封锁。
　　徐莹的哨兵付文是资历颇深的黑客，虽没有花无伤那样的“鬼才”称号，但论技术和经验都毫不逊色，基地的大门就是他打开的。
　　几人为了破解通道大门的锁已在一楼停留了三分钟，守备机器人以及敌方的哨兵与向导也将几人包围。
　　“还要多久？”
　　尹胜一人双手各持一盾，将付文以及两名向导牢牢护在身后。他的精神体是一只巨猿，对于力量有极大的增持，背负了这一次所需的大量器材。
　　“一分钟。”
　　守备机器人对于哨兵来说几乎没有威胁，但这是在他们能动的情况下而言。破解门锁时付文成了挨打的靶子，尹胜自然需要负责保护他和向导，所以剩下的那名必须是个人能力十分出众的哨兵。
　　梁锦深毫无疑问是最适合的人选，他的声波攻击对机器人有十分大的破坏作用，狩猎锁定在等级优势之下又能应付人海战术，能极大地减少尹胜的压力。
　　花原紫微虽然能力不弱，但毕竟多年没有实战，特殊技能又偏向科研型，看起来实在是有些力不从心。
　　八名B级左右的哨兵跟在守备机器人身后，且射击且推进，将花原紫微和花简压制在墙后。只他们能躲，付文几人却不行，火力一下集中到了他们身上。
　　幸亏两面防爆盾牌坚固，这才支撑了很久。只再这样下去情况只会越来越不利，不需要一分钟几人就会坚持不住。
　　就在尹胜以为末路将至时，对面的花原紫微突然对着花简做出了倒数的手势。
　　三、二、一。
　　他只看到对方做完“一”这个手势之后身影突然消失，紧接着一阵狂风呼啸着席卷过通道，将敌方的组装队伍冲得七零八落。
　　守备机器人全军覆没，残破的身躯躺了一地，八名士兵也不同程度地负伤，均失去了战斗能力。
　　花原紫微的精神体叫做驺吾，特殊能力是极限速度。只要身体允许，可以对宿主无限加速。
　　“大公！”
　　军队之中一般都称呼军衔，只不过花原紫微如今只有爵位，所以几人还是称呼他为大公。
　　尹胜根本没看清发生了什么，花简早已默契十足地紧随其后，给几名哨兵和向导补了枪。
　　“开了！”就在这时，付文也完成了自己的工作，安全通道的大门应声而开。
　　尹胜经验丰富，迅速调转盾牌挡在了几人面前。
　　在大门打开的同时，一股强大的威亚扑面而来，若不是在场人员均是准S级以上，光这股压力就足以让人心生退意。
　　大门里面乌压压地站着五十名以上的哨兵与向导，几乎将通道挤满。领头的正是那六名准S级哨兵与向导中的四位，其身后的一众哨兵和向导也全戴着半截面具，初步判断等级都达到了准A级。
　　等级划分官方一般都为一级两阶制，即一个等级两阶，譬如B级就有B与B＋将阶。但通常经验丰富的哨向们会有自己的判断，准级的叫法也就应运而生。
　　通常情况下，上一级的准级即是下一级的＋级，但叫法的不同是有不同意义的。
　　譬如花原紫微和花简都为准S级，虽然能力评定为A＋，但或而因到达过S级或而因经验丰富或者技能特殊而远强于一般的A＋。
　　而这里的一众与向导给几人的感觉恰是如此，等级虽然是B＋，但组成队伍之后让他们每个人的能力都远超这个等级。
　　这是何等可怕的实力？
　　不要说这六人小队，就算整个队伍二十四人全来也没有胜算。
　　“花策那个混小子，究竟造了多少个实验体！”花原紫微因刚刚的战斗还未完全恢复，乍一眼看到这支可怕的“军队”，只觉得心口一闷，差点呕出血来。
　　“战术撤退！”即便如何不愿意，花简还是不得不下这个命令。花策把实力掩藏得太好了，直到上次都只派出了那几人，他们根本不知道这里还有起码五十名以上的准A级哨向。
　　他冷静地判断出现在己方毫无胜算。
　　小队人少又全是精英的好处在这时体现得淋漓尽致，在他下令的同时付文已迅速关闭了大门。尹胜收起盾牌一把扛起了自己的向导，岑桑的粉色长耳天使兔化作一团粉雾将众人包裹，等消散而去的时候六人的身影也达成了从人的视野中“消失”不见的条件。
　　岑桑是相性十分好的向导，精神体的特殊能力“粉色迷醉”让她平日里作为公共向导在塔内发光发热。但事实上，天使兔的另一个技能“桃色欺诈”在任务行动中更具有价值――这是一个难能可贵的群体技能。
　　这个技能是岑桑与尹胜结合后觉醒的，她的基础等级也突破了准S级的上限，真正到达了S级的门槛。只要小队成员配合默契不脱离范围，除非是超S级的哨兵或者S级以上有识破类专精的向导，否则都无法发现。
　　这五十多人里恰好没有这种等级或技能的哨兵和向导，这是徐莹的判断――她的精神体有看破的能力。
　　这是白枕深思熟虑后的队伍，是不惜将留守内塔的徐莹和付文也调来才凑出的小队，几乎能够应付各种突发状况――如果梁锦深和杜敏君都在的话，本该如此。
　　在“桃色欺诈”包裹之下，小队一边分析形势，一边缓慢撤退。这个技能也有它的劣势，一个是岑桑在施展时会失去行动能力，另一个是无法快速移动。就是因为这两个限制，才会没在一开始就使用。
　　“上将，我们是不是应该改走升降梯井？”
　　花简是小队指挥，如果要更改计划，需要他来下指令。
　　“现在时间是0043，白枕应该是找到了入口，否则以她的速度怎么也该来与我们汇合了。”
　　分塔内现在整个出于没有网络没有通信的状态，无法沟通的情况下每个小队都只能按照既定的计划，以时间来推算。
　　“那么我们就坚定地执行A计划，以牵制为目的，将这些人拖住。”
　　“可是这会不会有些困难？”尹胜担忧道，“五十名准A级哨兵和向导，一些小国全国的哨兵和向导加起来都没这么多。”
　　别说那些小国家了，就算如今的帝国想招集五十名准A级救人也是捉襟见肘。
　　徐莹皱眉深思了一会儿，突然道：“我觉得那些人不是准A级，虽然给人的感觉是准A，或许也有准A的实力，但本身的能力并未到达这么高。”
　　尹胜不解道：“这有什么差别吗？”
　　他不明白，坐在他肩上的岑桑已经明白了好友的意思，只苦于无法开口，只能摸了摸自家傻大个的脑袋。
　　付文对自家向导的意思心领神会。
　　“你是说，里面有增强能力的向导存在？”


第167章 大小姐出动
　　白枕出发不过几分钟, 花沐就开始焦虑难安。梁锦深虽然已被抓获, 但她就是隐隐觉得有哪里不对。
　　如果梁锦深是为了阻止计划成功，那么在执行任务的途中再动手，不是更能出奇制胜吗？白枕在能力比他低半阶时, 实战就和他在伯仲之间, 现在等级超过S级，不是在危急时候偷袭都讨不到好处，梁锦深为什么偏偏要在敌人的大本营动手呢？
　　花沐越想越是不解, 恰好不一会儿医务室就传来了梁锦深已醒的消息, 她立即决定先去审问他一番。
　　刚做完手术的梁锦深面容憔悴苍白, 不过精神头看起来不错, 花沐一进医务室就看到他挣扎着想要起来。
　　“白枕呢？白枕在哪里？”
　　虽然已经身受重伤, 但毕竟是S级的哨兵, 麻醉未完全退去的情况下力量仍不可小觑。医务人员因花沐要问话不敢给他打镇静剂，被折腾得苦不堪言, 好不容易才用约束带将他固定在床上。
　　花沐见他在情绪如此失控的情况下还心心念念着白枕, 心中一时五味杂陈。
　　“不要叫了，白枕去执行任务了。”
　　梁锦深因用了激发潜能的违禁药物, 不得不使用了大量的中和剂，此刻副作用让他的神智并不十分清楚。
　　“不行……白枕、白枕你不能去, 你不能……”
　　花沐听他语气惊恐, 心中怀疑更甚。
　　“为什么白枕不能去？你是觉得她一定能救出面……领袖对吗？所以才不想让她参与任务。”
　　梁锦深仿佛没听到她的话，双目赤红地瞪着天花板，喘着粗气断断续续道：“不行, 白枕……有、有危险……你不能去……那里……”
　　花沐见他完全没办法交流，不得不召唤出了露娜，让它先对梁锦深进行安抚。
　　高大神骏的独角兽散发着莹亮的光芒出现在房内，几名保护花沐的哨兵和向导看得两眼发直，不禁生出几分神往之情。
　　露娜甩了甩头，压低独角释放出一道白色的光芒，流光倾泻在梁锦深身上，将他温柔包裹，而后隐没不见。
　　原本躁动如野兽的哨兵只是瞬间便被驯服，逐渐安静下来，喘息也慢慢平复。
　　“梁少校，认得出我吗？”
　　梁锦深呆滞地望着空中的某一点，好一会儿才声音沙哑地道：“花沐小姐。”
　　花沐松了口气，在他床前坐下，“你知道现在自己的处境如何吗？有十几项罪名等着起诉，够你在牢狱里待上一辈子了。与其担心白枕，不如担心担心你自己。”
　　梁锦深动了一下眼珠，看向花沐的脸。
　　花沐看懂了他的意思，那是早已将生死置之度外的眼神。
　　“梁少校，我看过你的履历，你是相当优秀的一名哨兵。我不明白你为何要背叛帝国去帮助花策，他给了你什么许诺吗？”
　　梁锦深凄惨一笑，“我没有帮助花策，他有何德何能让我忠诚于他？”
　　“那我就不明白了，你既然不是花策的人，那为什么要破坏拯救领袖的行动？”
　　梁锦深却道：“我也没有想要破坏行动，白枕不去，我会去，我会代替她去救领袖。”
　　花沐能明显感觉到梁锦深对自己的不满，话语上虽然没有表现出来的，但眼神与态度已经显露得淋漓尽致。
　　“你去？如果你去就有用的话，那为什么直到我们回来，领袖都还深陷敌营呢？”
　　太可笑了，他不满？她还不满呢！这个家伙不但觊觎她的白枕，而且在关键时候还尽给他们整幺蛾子。
　　“可是这次不一样！这一次、这一次我拿到了药……”
　　可虽然不满，花沐仍不觉得梁锦深会是叛徒，毕竟蠢成这样怎么可能瞒得了那么多年？
　　“别告诉我就是你之前用的那些药，得亏你命大抢救及时，否则光光那个药就够你受的。白枕一个人就把你撂倒了，你还妄想用它来拯救领袖呢。”
　　梁锦深显出几分羞愧与愤怒，僵硬道：“那是因为白枕很强……可即便她很强，这次任务对她来说也太危险了！敏君说花策有专门针对她的武器，我不能让她去送死。现在还来得及，让白枕回来，我去代替――”
　　花沐终于从他的话当中听出了异样，“你是说杜敏君？”
　　梁锦深愣了一下，喃喃道：“敏君在贺州比我久，知道更多情况……”
　　花沐脸色铁青地望着他，“他比你知道更多情况那为什么不直接和我父亲说，和白枕说，偏偏只告诉你？你知道吗？说你是叛徒，让我们警惕的人就是他，所以我们早有准备。”
　　梁锦深震惊地看着花沐，无法置信道：“这、这不可能……”
　　花沐不再和他废话，起身要走。如果杜敏君有问题，那白枕才是真的危险了。
　　“等等，花、花沐小姐，敏君在哪儿？”
　　花沐头也不回，“他和白枕在一起。”
　　行动开始已经将近二十分钟，队伍很有可能已经突破到了基地深处。花沐不敢想后果，立即联络了指挥部目前的最高负责人，花简的参谋长沈拾名。
　　“沐沐，你现在说的这件事需要谨慎处理，梁锦深的嫌疑没有洗脱，不能听信他一人之言。”
　　“可万一是真的呢？现在不去通知我父亲就来不及了。”
　　地下基地内的讯通全部屏蔽，即便是各小队之间也无法联系，更遑论指挥部与他们取得联络了。
　　“那你有确凿的证据吗？除了梁锦深的证词以外，还有什么能证明杜敏君是叛徒？”沈拾名的怀疑完全符合常理，花沐的要求会极大地动摇军心，绝不可能听她空口无凭就去执行。
　　时间一分一秒地过去，如果这时去找证据一定会赶不上，到时候什么都晚了。
　　花沐气得跺脚，“好，你们不去我自己去。”
　　沈拾名也是看她自小长大的，无奈又语重心长道：“沐沐，我知道你担心你父亲和白枕，可这不是儿戏，你不要任性。”
　　“我没有任性！杜敏君真的有问题，我过去就觉得他不对劲！”
　　沈拾合摇了摇头，“陛下和公爵当初遭人暗杀，敏君的父亲为救他们牺牲。派遣暗杀的人十有八九就是花策，敏君主动请命来贺州分塔收集信息，你倒是说说他为何要帮自己的杀父仇人？”
　　花沐被噎了一句，终于明白无论自己说什么都没有用，立即转身离开了作战指挥室。
　　她怒气冲冲，身边的护卫也不敢说话，尽力减少着自己的存在感。花沐却突然停下脚步看向了身边的向导，眯着眼打量她。
　　“大、大小姐？”
　　这位向导护卫叫作商h，刚毕业不多久。因家里有些底蕴这次被委派到前线历练，做的工作也是重要又轻松。她原以为这位大小姐代替女王来这里慰问是与自己一样的镀金过场，没想到对方从一开始就主动参与到各个环节，还差点让人长针眼。
　　花沐将她从头到脚打量了一番，问道：“你身上穿的是作战制服吗？”
　　虽说不用上前线作战，到底是备战状态，她负担着保护花沐的重大任务，自然是要全副武装。
　　商h点了点头。
　　“哦，很好，你跟我一块去房间。”
　　花沐之前可是绝对不会让他们进房间的，商h有些不解，又不敢多问，老实地跟着她进了房间。
　　“不准动，把身上衣服脱下来。”
　　只是房间大门才刚自动合上，花沐的手中就多了一把迷你□□，顶在了她的额头上。
　　“不准叫，不准反抗，否则我就说你袭击我。”
　　商h心中一凉，哭的心都有了。
　　“大小姐，你、你想做什么？”
　　“把衣服下来。”
　　可你不是让我不准动吗？
　　“我、我没什么好看的……”
　　小姑娘大概也就和花沐一般大，泪眼汪汪像是要被侵犯了一样。花沐却半点没有怜香惜玉之心，低声威胁道：“再不脱我就开枪了。”
　　商h到底不是没有脑子，跟了花沐一路知道她的打算，请求道：“大小姐，你这样不行的，太危险了。”
　　“废什么话，快点！”
　　商h一副视死如归的模样，“大小姐你要是有个三长两短，那也是我的失职，横竖都是死，你不如现在杀了我吧。”
　　花沐当真要被气死，干脆自己动起了手。她跟着白枕学了不少格斗招式，在塔里也紧急训练了几天，倒有一些架势。恰好商h格斗技不大过关，被她刚才一威胁更是不敢反抗，软脚虾似的被她压到了地上。
　　“大小姐，不要……”
　　商h死也想不到，这位传说中的大家闺秀会这么粗鲁、暴力、强硬！
　　“不准叫，不准发嗲，不准叫不要。”
　　花沐挑商h不是没理由的，这白白嫩嫩的年轻向导一看就是哪个家族塞进来堆资历的，典型的天分高经验少。这种事睁只眼闭只眼问题也不大，更何况她如今用得上，更是谢天谢地。
　　制服有些难解难，花沐花了好几分钟才把它脱下来。商h只剩内衣内裤，不得不缩在花沐扔给她的被单里，却见这位大小姐没有半点羞耻心地在她面前更换了衣服，而后跳窗骑着自己的独角兽飞走了。
　　作者有话要说：　　商h：负担起了大小姐目前无法负担的脑补任务。


第168章 白衾
　　“拥有增幅技能的向导一定在那四名准S级里, 这也是他们能够对抗领袖的原因。”花原紫微对实验体有较多了解, 听了徐莹的分析很快得出了结论，“要牵制住他们归根结底还是要牵制住这四名准S级。”
　　“可他们的任务是守住通道，不会那么轻易分散吧？”
　　花简却道：“未必, 只要诱惑足够的话还是有可能的。你们想想, 如果花策有这个实力，为什么之前入侵的时候都没有放出这些哨兵和向导？”
　　徐莹刚到前线不久，对前几次的阵容与实力不是十分了解, 反问道：“是因为那时候我们的侵入不足为惧吗？”
　　岑桑摇头, 花简也道：“除去加入了白枕这个超S级的哨兵, 实际上实力没有太大的差距。可她不和我们一同行动, 就算被发现了花策也不会派这些人来拦截我们, 而是该去阻止她才对。”
　　“那为什么……”尹胜听得一头雾水。
　　付文惊道：“他的目标是大公和公爵！”
　　花原紫微气愤道：“这个混小子！”
　　徐莹皱着眉头, 疑惑道：“但这不足以解释他为什么之前不让他们参展，是为了隐藏实力吗？可我们已经是瓮中捉鳖之势, 他隐藏实力又有什么好处？”
　　“我想这主要有两个方面的原因, 一个或许确实是为了隐藏实力，给我们造成基地有希望突破的假象, 借以延迟最终行动的时间。另一个则是因为……这些哨兵与向导只能使用一次，不到紧要关头他不会使用。”
　　花简与花策也算一块儿长大, 对他的性格十分了解。
　　“而现在就是紧要关头, 我和叔叔的出现告诉他了一件事，这是最后一次行动。如果行动失败，帝国会不计一切代价打击这里。”
　　“那么他是怎么知道公爵你们会参战的呢？毕竟之前你们没有在名单里。”
　　“因为有内应, 花策计算了我们全部的战力，梁锦深不参加的话，临时能够填补他空缺的最大可能就是我们。”
　　帝国的S级哨兵屈指可数，准S级也只有寥寥几人，真想要算计不是不可能。
　　“自毁基地同归于尽永远都是花策最后的选择，在那之前还有抓住我们增加筹码，或者从白枕所说的秘密通道逃离这两个更优选项。”
　　徐莹犹豫道：“那公爵您的意思是？”
　　“我来做诱饵，你们暗中行动。”
　　荧幕之中并没有任何人的身影，在遭遇战斗之前很少有哨兵会被监视器拍摄到。花策坐在主控室中看着荧幕，身后站立着一名身形高挑的女性哨兵。哨兵脸上戴着与花策手下其他哨兵与向导如出一辙的黑色面具，只不过面具之上有鲜艳的火纹图案，让她看起来尤为与众不同。
　　“报告，花简与花原紫微出现在D区，是否行动？”
　　通讯器里传来的话让花策露出了笑容。
　　“诱饵捕捉行动开启。”
　　到目前为止大致上还在花策的预料之中，除了花簇没有亲自前来和白枕已经回归这两件事。
　　花簇无法放弃花筝，一定会做垂死挣扎，花策猜测着她很有可能会亲自行动，所以将所有手段留到了最后。
　　但来的是花简也一样，这姐弟俩的分量差不多。
　　至于白枕则更不足为惧，在花筝开始着重培养她的时候，他就为此留了后手。
　　在实验彻底完成之前从基地逃跑是下策，如果有必要的话他宁愿自毁密道也会先守住这里。从始至终，双方都在进行走钢丝一般的博弈。
　　刚开始，因为他手中捏有核武器，帝国为了减少损失而派了花筝来了处理。而在他俘虏了花筝之后，花策赌的就是花簇对她的在乎程度。
　　帝国里最想要他死的人不是花簇也不是花简，那些人一定会给花簇压力，让她尽快采取行动。但只要花簇想救花筝，就不可能采取太过强势的手段。之前所谓的救援不过是一次次试探而已，是为这最后一次行动做准备。
　　同归于尽这个做法不仅对花策来说是下下策，对花簇而言更是，这也是为什么白枕明明找到逃生通道却依旧只是单独前来的原因。
　　他们为他留下了逃脱的路线，为的就是不将他逼上绝路，以此来交换花筝的生机以及贺州分塔的安全。
　　他知道的，花簇虽然不可能因为花筝而放弃国家的主权，但绝对会为了花筝而留自己一命。在捉到花筝的时候他就已经立于不死之地，帝国再怎么行动都不过是表面好看而已。
　　而如果捉到花简，那意义可是完全不一样的。作为第一顺位继承人，把赌注压在他身上的大家族绝不会眼睁睁地看着他出事，届时就算是真的想要贺州都不是什么难事。
　　他要的就是花简以自身为诱饵，就算损失一下劣质试验品，只要能抓住他一切都是值得的。
　　至于白枕，花策虽惊讶于她安然无恙，但想来不过是A+级的哨兵，又能翻出多大的风浪呢？
　　而就算这一切都失败了，他还能挟持花筝逃走，以手中的技术以期东山再起。
　　“302，你的姐姐来了。去吧，去进行你宿命的对决。”
　　“姐……姐？”
　　白衾的肤色并不像一般的黑瞳族那般黝黑，只有那毫无情绪的瞳眸一如黑瞳族般漆黑。她半张精致的脸旁被面具遮盖，只露出单薄的唇形与纤细的下颌。
　　“对，就是在你六岁的时候抛弃了你的姐姐。”
　　“姐姐……白枕姐姐……”
　　白衾的能力很强，在爆发状态下甚至能达到超S级的水准。可是拥有感情的实验体，能力越强越容易失控，这也是为什么至今为止除了领袖之外一名S级的实验体都不存在。
　　花策给实验体戴的面具是一种情感抑制器，为的就是在保证最大战力的情况下实验体不会自我毁灭。但在实验体处于激烈战斗中时，这种抑制器会大概率失效。
　　除了对付领袖之外的那些实验体都是消耗品，几乎只能使用一次而已。而白衾作为备用的棋子，并不只是为了预防白枕，更是为了在关键时刻对付领袖。
　　“好戏，开始了。”
　　似乎是承袭了古代贵族的密道特有观念，逃生通道在基地里的入口是一间卧室的壁橱，白枕一路没遇到什么人为的阻碍，在打开最后一道门后进入了房间――这里早有人等待。
　　白枕当初是作为孤儿送回黑瞳族，但白枕是作为养女托付给了一对夫妇。这对夫妇遭遇意外去世后，白衾便和白枕一起由白婆婆照顾。
　　两人小时候不是姐妹胜似姐妹，没想到某种意义上来说，两人才是真正的“亲人”。
　　“衾衾？”白枕看着眼前的高挑美丽的少女，有些不敢置信。分别十几年，她几乎无法将面前的人与那个小小的孩子对上号。
　　但这毫无疑问是她的妹妹，不似黑瞳族的雪白皮肤和高挑身形让她比白枕在黑瞳族中更为显眼。
　　两姐妹一直以来都是族中的异类。
　　白衾似乎没听到她的话，微微压低身体如同一只豹子般展现出了进攻的姿态。
　　白枕只觉得有一股灼热的浪潮扑面而来。
　　“吼！”哈提陡然出现在白枕面前，张开巨口试图将热浪吞噬。
　　也是在此时，一头黑豹从白枕背后喷吐出了一道火焰。
　　“！”白枕立即放弃了对热潮的阻挡，心念一动进入了凭依状态，将速度催生到极致，堪堪躲开了黑豹的攻击。
　　这样的爆发力和速度比起用药后的梁锦深都更为出色，白枕不敢掉以轻心，暂且按捺下对她的担忧，专心致志地应对起战斗。
　　白衾的速度与她不分伯仲，力量也旗鼓相当，但白枕能感觉到对方的精神力并不高。哨兵的能力很大程度上受到哨兵本身特质的限制，敏锐的感官对身体来说是极大的负担，精神力越强，开启的屏障也就越能保护哨兵――但无论如何强大都不可能比得过向导的屏障。
　　白衾的精神力只有准S级的水平，但她表现出的能力远远超过准S级，唯一的解释就是她的感官被压制，身体放弃了自我保护机制，进而迸发出强大的力量。
　　这是完全不顾哨兵死活的做法。
　　灼热的黑豹与冰冷的白狼携火带霜地纠缠在一起。四周墙壁以及屋内设施都遭到了严重的破坏，防火感应喷头喷洒出的水在冷热交替之中化作蒸腾的雾气。
　　两名女性哨兵的身影在浓雾之中快速交战碰撞，防护服早已不堪支撑，她们各自的身躯上留下了不同程度的伤口。
　　白枕虽然已是超S级的哨兵，但想要完全压制白衾也十分困难的事。一方面是白衾的能力恰好克制她，另一方面则是她不敢放开全力。
　　不敢放开全力既是怕伤到白衾，也是怕自己暴走。
　　但拖延也绝不是好办法，在没有向导辅助的情况下，激战的哨兵精神力消耗得更快，也更易感觉到疲惫。白枕拥有远高于白衾的精神力，自然能够消耗下去。但白衾再这样下去耗尽精神力后就只有死路一条――作为不知疲倦的战斗机器，死是唯一的末路。
　　白枕需要一个契机。
　　作者有话要说：　　妹妹终于出场了，虽然没什么台词。


第169章 大小姐出动
　　“上空检测到未经允许的飞行物体, 是否进行击落？”
　　在花沐飞出窗口不多久后, 指挥中心就接到了防卫部的通知。沈拾名在看到拍摄到的画面后，差点吓得魂飞魄散。
　　“全体警戒，空中小队立即出动, 一定要确保沐沐的安全！”
　　花沐紧紧搂着露娜的脖子, 因猛烈的夜风睁不开双眼。她虽然不知道分塔基地的具体位置，但露娜能感觉到白枕的大致所在。
　　分塔早已被帝国军队团团包围，为了应对可能发生的爆炸而筑起了临时的防护墙。蜂鸟小队终于在花沐贸然突破防线之前追上了她, 将她护在中间降落到了营地里。
　　营地军官早就得到了沈拾名的通知, 如临大敌般等候着她的到来。花沐被逼停于阵前, 不慌不忙地跳下独角兽, 扫视了一眼周围的人。
　　“你们要做什么？”
　　“花沐小姐, 还请您回指挥部。”
　　花沐挺了挺腰杆, 眉目之间显出了几分威仪。
　　“你说的是请，还是命令？”
　　“这……这是沈参谋长对我们的命令, 是……是军令。为了您的安全着想, 即便是用强制手段我们也……”
　　“我记得没错的话，帝国最高的军事长官是我的姑姑, 女王陛下对不对？”
　　不到双十年华的公爵府大小姐，过往给世人的均是乖顺得体, 优雅娇弱的印象。然而此时, 众人才发现她与陛下有多么的相似，眉目之间的气度绝没有辱没她继承人的身份。
　　蜂鸟小队队长冷汗涔涔，艰难地回答道：“是……”
　　“那我全权代表姑姑来前线, 是不是意味着她也授予了我这个权限？”
　　“这……”
　　众人觉得陛下绝没有这个意思，但话这样说好像也没有错。
　　花沐才不管他们怎么想，“我这里接到报告，说是小队中有敌人的内应。事关行动的成败与我父亲的安危，我必须要去通知他。”
　　她做到如此地步，别说小队队长无法定夺，就连沈拾名也一时拿不定主意。可时间不等人，他知道自己必须要给花沐一个满意的回复。
　　队长打开通讯器让花沐直接与沈拾名对话。
　　“沐沐，你的心情我能理解，既然你执意如此那我会派人去给你父亲传递消息……但你不能去，你要意识到自己这样的行为有多鲁莽。”
　　花沐没有反驳他，只问道：“沈叔叔你要派谁去？”
　　沈拾名叹了口气，“花中尉刚好传来消息，说是已经夺取了分塔地面的指挥中心，暂时恢复了内线通讯。我会把这件事交给他来处理。”
　　花沐定了定神，同意道：“好，但我也有个条件。我可以不去，但你要允许我派露娜去。”
　　“这……”
　　沈拾名倒不是担心别的，只是精神体离开宿主的距离会有一个极限，通常情况下宿主能力越强，精神体能够离开的范围也就越远。而这个距离会极大地受到环境的影响，环境越复杂，阻碍物越多，精神体能够离开的距离也就越短。
　　而在用特殊材料建立起的哨塔中，精神体通常都没办法离宿主太远，花沐是打定主意要留在这里了。
　　沈拾合担心的是露娜根本没办法进入地下基地，花沐到时候反悔，再惹事端。
　　花沐看透了他的想法，主动退步道：“我保证只派露娜去，如果它没办法进入那我就乖乖在这里等，再不惹是非。”
　　双方协议达成，花沐被安排到了营地指挥所暂作休息，黑色的独角兽则展开翅膀朝着分塔飞去。
　　感官同步。
　　花沐虽然不是第一次使用这个技能，但这是她最紧张的一次。夜晚贺州分塔的景色尽收眼底，独角兽的视角似乎不受光线昏暗的影响。花沐凭借着参与会议的记忆，朝着花无伤所在的指挥塔飞去。
　　沈拾名会选择花无伤去执行这个任务最主要的原因是他是队伍里除付文以外最优秀的黑客，另一个原因则是他是年轻哨兵中难得的老油条。
　　花沐所说的事真假未知，里面的情况也不明了，届时需要临场反应的事太多，他是最合适的人选。
　　花无伤接到任务后第一时间做出了决定――他要一个人去执行。指挥塔虽然已经得到了控制，但己方还没占领整个地面区域，小队必须留在这里控制战略要地。
　　他迅速安排好工作，只身走出了大楼。一只黑色的独角兽悄无声息地停驻在门外，似乎已经等了他很久。
　　花沐很惊讶他是独自出来，有些不安地朝控制塔看了看。花无伤像是看出她的想法，笑道：“控制塔关系到撤退预警，一定要好好守住，没事，我一个人去就可以了。”
　　营地里已经开始陆续派出精锐小队以控制更多区域，但这也意味着更大的风险――如果花策选择玉石俱焚，损失会更加惨重。
　　花沐不再犹豫，跟在花无伤的身边一齐朝着地下基地的入口跑去。
　　入口的锁因为被付文破解过，花无伤这次只花了不到十秒钟就彻底开启。但他没有立即进入，而是放出了自己的精神体。
　　那是一只像是由液体构成的精神体，没有特定的形体，在空中随意变换着形状。
　　花沐只看到那只精神体犹如倾泻的水流般在操作屏流淌，而后渗入般消失不见。
　　花无伤自顾给她解说道：“大小姐，这是我的精神体特洛伊，能入侵光脑，把里面的资料都传输给我。虽然无法破坏或者更改里面的数据，但可以获取监控的影像，潜入的时候使用十分便利。”
　　花沐这才彻底理解沈拾名为什么要派他去，而他又为什么敢一个人单独行动。
　　花无伤抬头看了一眼夜空，心中突然生出了几分感慨。
　　“说实话刚开始看到阿枕和你在一起的时候还有些担心，但现在看来你确实十分在乎她。作为兄长来说，我也能放心了。”
　　白枕一直以为他是为了帮助自己而查询了那些资料，只有花无伤自己明白，第一次主动去查这些是为了什么。在隐约知道白枕与自己一样的身份后，他就把对方当作了亲妹妹。
　　花沐不知道为何觉得空气之中有一种异样的氛围，露娜更是不安地跺了跺蹄子。
　　花无伤失笑道：“好啦，进去之后不能轻易说话，你就当听听老人的唠叨吧……唉，完成这次任务后我是不是也该认真考虑一下终身大事呢？”
　　白枕能够找到如此好的伴侣，或许他也不该再拘泥于自己的出身了吧？
　　这是花沐第一次参与潜入这样的行动――虽然用的是露娜的身体，一进入基地大门她就感觉到一股无形的压力。虽然有些沉重，但还没到受不了的程度，露娜自发地把身体缩小到了小型犬的大小。
　　监控虽然无法拍下精神体的模样，但据花无伤说敌方出动了大量的哨兵和向导在这一层进行着地毯式的搜索，她不得不小心一些。
　　花无伤也没料到这样的情况，露出了苦恼的表情。敌方任何一名哨兵或者向导的等级都比他高，B＋对上准A虽说不一定会落败，但这里可是有五十多名准A呢。
　　他唯一的优势就是能看到监控画面，但受困于精神力，他同时最多只能看五处。哨兵与哨兵的战斗通常快如闪电，转瞬即逝，他很有可能就会因此错过公爵们的消息。
　　虽然不是第一次对自己的只有B＋的精神力感到懊恼，但每次意识到自己与他人的差距还是让他觉得困扰。
　　他的特殊技能算得上相当优秀，如果有高精神力配合一定会发挥更大的用途吧？
　　花无伤甩了甩脑袋，想要抛开这些杂念，却突然感觉到有一股不可名状的力量流入了身体之中。原本因为过度消耗而晕沉的大脑陡然清明了起来，脑子像是干涸已久的土地被浇灌上甘露般狂欢。
　　十个，不，即便是二十个也没问题，他可以清楚地看到所有监控的画面，其中一个立即吸引了他的注意。
　　花简和花原紫微突然出现在了D区的一个监控画面中，堂而皇之得完全不像是经验丰富的哨兵与向导。
　　花无伤经验老道，立即反应过来他们要采取的是什么行动――那么说来，白枕并没有与他们汇合，而是找到了通道。
　　“大小姐，去D区。”
　　他低头看了眼脚边的独角兽，发现果然是它在为自己加持，顿时有了一些信心。
　　花无伤从没有觉得自己精力这样充沛过，仿佛有力量源源不断地从身体中涌出，他觉得自己已经跨越到了A级……不，甚至是A＋级别。
　　能够对哨兵增幅的向导并不少见，但那所谓的增幅是指战斗过程中增强哨兵某一方面的战斗力。
　　可是独角兽的能力完全不同，它直接提高了宿主精神力的上限，而且是将近一级。不仅如此，它甚至还体贴地把原本不足的精神力也补充了上去，将哨兵的疲惫一消而空。
　　虽然这只是暂时的，但也已经是犹如BUG一样的存在。
　　花无伤觉得自己已经没有什么好害怕的了。
　　作者有话要说：　　请注意，这几章的时间线几乎都是同时进行的。


第170章 强化
　　花原紫微气喘吁吁地坐在地上, 徐莹和花简正在帮他梳理。作为诱饵中的哨兵, 他的负担是最重的。不仅要引导敌人进入圈套，还要保护向导的安全。
　　为了防止被包围，每场战斗都务必速战速决, 通常只有几分钟不到, 花原紫微的消耗十分巨大，已经到了岌岌可危的程度。更糟糕的是，他与徐莹和花简的匹配度都不高, 唯一的公共向导岑桑又因为要维持能力而不能动弹。
　　几人都有不同程度的负伤, 岑桑因要维持能力也消耗不小, 只有尹胜的情况稍好。
　　离几人不远处躺着几具尸体, 脸上的面具均有不同程度的损坏。付文手中拿着一个较为完整的, 正与自己的光脑相连。
　　“付文, 怎么样？”
　　经历几场战斗之后，几人差不多已经发现面具的作用。
　　“不行, 是人体动态密码, 佩戴者死亡或者拿下来就会立即失效。除非是在战斗途中进行入侵，否则都没办法破解。”
　　所有抑制面具都连在同一个光脑的局域网中, 接受统一的指令。理论上来说，以面具为端口进入反向入侵是行得通的, 但实际操作起来十分困难。
　　“那下一次抓个活的。”尹胜提议。
　　“应该也没用, 它还有自毁装置能够杀死佩戴者，不能瞬间入侵的话毫无意义。”
　　气氛不由地陷入了沉默之中。
　　从诱饵计划开始到现在只不过过去了十二分钟，几人已经经历了三场战斗, 杀死敌方十三人。这绝对是值得骄傲的成绩，可一想到己方的消耗和对方的数量，又不免有些绝望。
　　这样快节奏的战斗，花原紫微最多只能再进行一场。而且岑桑的能力维持也快要达到极限，届时就连撤退都会成为问题。
　　徐莹看了看时间，问道：“白枕应该已经到达基地了吧？”
　　“不出意外的话，应该是这样。”
　　“如果……我是说如果这五十几名哨兵和向导不是敌方全部的战力呢？”
　　听到她的话，几人不禁一愣。
　　徐莹紧紧皱着眉头，分析道：“经过刚才的几场战斗，我明白了一件事。这些哨兵与向导并不是被特别培育，而是作为消耗品一样被使用。花策并不是没办法培育高等级的哨兵和向导，他却没有这样做，原因很简单就能理解――消耗品的培养一定更方便。”
　　“经过这几场战斗，我想对方应该已经明白我们的意图。但他们并未停下搜捕和战斗，对己方战斗人员的损耗没有丝毫心疼。所以我怀疑，这样的哨兵与向导不止有五十名，或许有上百名甚至是上千名。”
　　上千名是什么概念？
　　花策带着这样的力量，就算当真自立为王在国际上也能有一席之地。
　　尹胜不禁毛骨悚然，“那么说，我们在这里拖住他们是没有意义的事吗？”
　　花原紫微稍稍恢复了一些精力，见众人因这样的假设而沉默，拍手道：“好了好了，现在说这些都没有用了，我们能做的只有――有人！”
　　花原紫微是在场哨兵中等级最高的一个，第一时间察觉到了有人接近。虽说几人还在桃色欺诈的掩盖之下，但仍立即做好了战斗的准备。
　　可是预想中的敌人没有出现，取而代之的是让几人都意想不到的队友。
　　花无伤到达目的地时只看到几具尸体孤零零地躺在地上，周边已经没有其他人的踪迹。
　　“又来晚了吗？”
　　一层的面积说小不小，说大却也不大，可问题在于三方都在移动，花无伤为了避免与敌人相遇总是姗姗来迟。就在他想再次查阅监控画面时，脚边的独角兽突然发出了低鸣，与此同时一只凭空出现的手拽住了他。
　　花无伤只觉得眼前一花，顿时多出了几人。
　　既是战友也是竞争对手，哨兵向导之间或多或少都会隐瞒一些自己的特殊技能。通常来说，没有必要的情况下他人也不会主动去询问。
　　岑桑的技能虽早已在登记，但知道的也不过寥寥数人。因这次行动未牵涉到其他小队，所以只有本队的人知道桃色欺诈的效果。
　　“无伤，你怎么来了？”
　　拉住他的是尹胜，花无伤这时已经看清了几人的模样――不得不说十分狼狈。他定了定神，看向脚边的独角兽，而后对着花简道：“上将，我有事情汇报。”
　　双方花了几分钟交换情报，花简这时将目光投到了那只小型独角兽身上。
　　“回去之后爸爸再罚你。”
　　露娜委屈巴巴地低下了头。
　　徐莹看着花无伤意气风发的样子，好奇道：“无伤，我没看错的话你的等级是不是提升了？”
　　付文也道：“A级吗？不，有A+也说不定，你发生了什么？”
　　花无伤显出得意的表情，“这还是多亏了大小姐的强化，否则我都不一定能坚持到找着你们。”
　　几人一听，精神顿时一振，花原紫微更是看着露娜焦急道：“可以对几人进行强化，效果有多久？”
　　花沐看出几人的困境，立即让露娜为他们释放了技能。
　　强化！
　　六人顿觉一股温暖的水流将自己包裹，体内仿佛有源源不断的力量涌出。
　　这是多深不可测的精神力？不仅能只凭借着精神体就进入地下基地，而且还能施展出这种提升与补充同步进行的技能，没有海量的精神力是不可能完成的。
　　向导的等级判定比哨兵更加复杂和困难，唯一相同的一点就是精神力的多少也是重要的评判标准。
　　同作为S级的向导，岑桑和徐莹能够断然地说，花沐小姐的等级一定已经超越了S级。
　　三名准S级的哨兵毫无意外地突破到了S级，更叫人惊讶的是这个强化的效果不仅对哨兵有效，对向导也一样有作用――花简也突破到了S级。
　　虽然表面上看起来只突破了不到半级，不如花无伤获益得多，但从准S级到S级所需要的精神力可远远不是B+到A+能比的。
　　远距离的反向凭依和技能施展让花沐不可避免地感觉到了一丝疲惫。
　　露娜歪了歪身体，身影似乎单薄了一些。
　　由六名S级的哨兵和向导组成的小队，已经完全可以进行正面突击。加上岑桑获得增幅后已经能在施展桃色欺诈时自由行动，花简立即改变了作战方案，准备进行强攻。
　　花无伤带来的消息让他有些不安，虽然私心上想要相信杜敏君，但又无法不在意女儿笃定的态度。唯一的方法是，尽快与白枕汇合。
　　花策看着监视器里的影像，渐渐感觉到了不对。己方人数减少的速度竟然越来越快，本该疲惫不堪的花原紫微和花简却仍旧精力充沛。
　　对方并不是在拖延消耗，而是在发起进攻。
　　“哼，垂死挣扎。”
　　花策手中握着一个小小的遥控器，一边起身一边摁下了其中一个蓝色的按钮。
　　五十名不够，那就一百名，一百名不够那就一千名。反正是一次性的消耗品，没有了再造就是。
　　他一边将监控影像调至自己的光脑中，一边走出了主控室。外边有两名守卫，见他出来恭敬地叫了一声“陛下”。
　　花策并不担心花简和花原紫微能搞出什么事情，他还有对付这两人的杀手锏。倒是突然想起花筝那边的情况不知道如何，决定亲自去看一看。
　　他所忌惮的人从始至终都只有一个花筝而已。
　　地下四层是实验体的培育摇床，密密麻麻地竖立着培养舱和休眠舱。因为花策刚才的命令，已有不少哨兵和向导从休眠舱中苏醒，赶往了一层战斗区域。
　　但在这大型摇床之外还有一个隐秘的小屋，这里放置的是他最贵重的实验品。
　　花策走到门口时，隐隐感觉到了不对。
　　门没有自动打开，而是从里面反锁了。
　　“德里克？”
　　他迅速打开通讯机联络德里克，在看到儿子那张玩世不恭的脸时稍稍松了口气。
　　“为什么把门反锁了？花筝怎么样了？”
　　德里克笑道：“我这不是害怕嘛……至于领袖，她很好。”
　　花策暗骂了一声没出息，脸上还是慈父的神情。
　　“你放心，花简他们进不来，把门打开。”
　　“好的，父亲大人。”
　　随着德里克的话音，研究室的门也缓缓开启。花策没多想就走进了房间，里面的景象却是让他大吃一惊。
　　“三号和六号呢？”本该抑制花筝的哨兵与向导已经不见了踪迹，只有德里克一人翘着二郎腿坐在椅子上。
　　“我看他们那么辛苦就让他们去休息了，换班的人不来，感觉他们再这样下去会坏掉。”
　　“蠢货！”花策怒从心头起，眼见着培养舱里的花筝只剩下一只手臂和一条腿还未恢复，匆忙联络起三号和六号。
　　但消息都石沉大海般消失不见，绝不会主动摘下眼镜的两人竟然都没佩戴着。花策终于心生异样，再见房间里有打斗的痕迹，顿时警戒起来。
　　“德里克……是你吗？”
　　德里克站起身，浮夸地欠身施礼，“我敬爱的父亲大人，公爵阁下，让我们来一场公平的决斗吧。”
　　作者有话要说：　　德里克的要求并不是放过花策。


第171章 感染
　　尹胜牢牢地架起护盾, 将三名向导守在身后, 花原紫微、付文和花无伤则以摧枯拉朽之势快速地穿梭在敌方人群之中。
　　这是最后的十几人，有了露娜的加持，即便是面对那四名准S级的哨向, 几人也不落下风。
　　花无伤虽然是几人里唯一的A+级别, 但越战越勇，身上多处负伤也丝毫不见疲惫和退缩。
　　“无伤，你先去休息。”
　　花无伤拼命三郎一般的作战方式塔里的几位同僚并不陌生, 付文看不下去, 想要让他暂且退下。
　　“我没事。”
　　花原紫微和付文各对付一名准S级的哨兵, 如果他不在旁支援很有可能会被其他人敌人钻了空隙。而且, 这是他第一次身体跟得上思维, 能够把过去只能想象的战斗方式施展出来。
　　大脑前所未有的清明, 身体也无比轻盈。敌人一个个倒下，曾经对自己无能的不甘与不满烟消云散。
　　这是在花沐小姐的加持下才可能达到的境界, 是可能只此一次的体验, 他一定要把它发挥得淋漓尽致，不浪费一分一毫。
　　“无伤！快退回来！”
　　徐莹因自己的哨兵就在身边所以分出了一些注意给花无伤, 眼见着他越来越深入敌阵，忙不迭出声。
　　“咿咿咿……”
　　露娜也在同时朝着发出了焦灼不安的低鸣――强化快要到临界的时间了。
　　哨兵与向导的每种能力都是要经过很长一段时间的探索才能大致确定其效果以及作用, 而且往往这些效果和作用还会因不同的人和不同的匹配度而不同, 所以很难确切描述它们。
　　花无伤是几人里面最早进入强化状态的，这一路下来的消耗也最多，此时已到了极限。
　　幸好小队已经再次逼近了安全通道的入口, 敌人此刻只剩下不到十人，那四名准S级的向导与哨兵也是苦苦支撑，就算花无伤失去战斗力也没有太大的关系。
　　花无伤对露娜的叫声有所感应，也明白自己已经到达了极限，准备抽身离开。
　　就在此时，那两名与花原紫微和付文颤抖的准S级哨兵突然折返冲刺，默契十足地朝着花无伤所在的方向冲去。
　　花原紫微心中警铃大作，立时发动加速技能成功拦截下了1号哨兵。但付文没有这样的特殊技能，一时阻挡不及，让二号哨兵成功靠近了花无伤的身体。
　　想要反应已经晚了，A+与准S级的差距虽然不大，但花无伤是陡然从B+提升至这个级别，战斗本能终归是弱了一些。
　　二号哨兵的武器是一把螺旋□□，在接触到花无伤身体的瞬间洞穿了他的肩头。
　　几名向导立即为花无伤加强了隔绝痛觉的屏障，但他口中还是不可避免地溢出了惨烈的叫声。
　　二号哨兵一击得手却没有再次攻击，只是扯住了花无伤的衣领将□□抵在了他的脖子上。
　　双方不约而同地停下了手，剩余的几名地方残部迅速将花无伤围簇在了中间。而就在此时，位于对峙双方中间的安全通道大门突然打开，让原本就一触即发的氛围更加紧绷。
　　里面的场景足以让人绝望。
　　戴着面具的哨兵和向导，犹如克隆人一般的密密麻麻地挤在通道里面，仿佛看不到尽头。
　　就算他们有无尽的精神力与体力支撑，光光杀掉他们也不知道要花多久的时间。
　　撤退，只有撤退这一个方案了。即便是白枕，面对这些人大概也只能束手无策了吧。
　　救援计划失败。
　　而在花简这方感到绝望的同时，二号哨兵则变得从容起来。因为意识到手中的花无伤已经没有用处，他正想转头□□刺入花无伤的脖子，对方却突然抬起了唯一还能动的那只手。
　　花无伤回想了自己的一生，发现除了没有找到伴侣之外没有任何的遗憾。他有虽然贫穷却对他视如己出的养父养母，有可以一起寻欢作乐的狐朋狗友，也有能够托付性命的亲密战友。
　　在塔外的时光自由自在，在塔内虽然诸多约束但也让他找到了自己的价值。
　　虽然是以不够体面的方式出生，但他作为人走过了这一生。这些被束缚的人某种意义上来说是他的同胞，而且比他更加可怜，从出生到死亡或许根本没有拥有过自我。
　　在这一刻，他突然明白了自己的使命。为什么会被赋予这样的能力，为什么又恰好会有强化的契机，一切的一切都是让他完成这一解放同胞的伟大壮举。
　　A+级以上实验体的能力都会拥有一个连宿主死亡也无法消除的特质，被称作“非人的诅咒”。而他在被强化升至A+的时候，精神体多出了一个技能，一个仅只能使用一次的技能：感染。
　　原本只能获取信息的特洛伊成为了真正的病毒，一个对光脑来说无比致命和危险的武器。
　　“身上的伤痕可是哨兵的浪漫啊！”
　　在□□刺入花无伤脖子的瞬间，他的手也触碰到了二号哨兵的面具。
　　感染吧，特洛伊。
　　――――――――――――
　　再强大的力量，无法击中目标就没有意义。白枕与白衾的战斗仍陷在僵局里，没有向导――或者说花沐同行的弊端终究暴露无遗。
　　白枕空有超S阶的实力，却不敢轻易施展。在解放出领袖之前，她必须要保持理智。
　　不过虽然暂时拿白衾没办法，白枕倒并不觉得吃力。她能够感觉到对方和自己实力的差距，因此更加担心妹妹的情况。
　　同样没有向导辅助，对战高自己一级的哨兵，白衾能坚持这样久一定是依靠了什么。
　　白枕仔细观察后结合之前会议上的资料推断出这应该和她脸上的面具有关。面具的作用当然不是提高她的能力，而是让她不顾自身损伤发挥出极限的力量，成为只知道战斗的机器。
　　白枕知道，再这样下去胜利或许会属于自己，但浪费的时间和白衾的性命都无法挽回。
　　房间之中已是冰火两重天，若非消防和通风系统急速运作，这个房间早已变得无法待人。
　　白枕再一次朝着白衾冲去，哈提从上方进攻，形成夹击之势。白衾十分冷静，并未让黑豹前去迎敌，反而让它冲着白枕面门而来。
　　只是短短十几分钟的战斗，她就摸清了白枕的战斗方式。
　　在评判哨兵素质中有十分重要的一项内容，那就是凭依和解除凭依所需要的时间。凭依状态下哨兵的各项身体素质会大幅提升，而非凭依状态时精神体能对敌人造成干扰。而能快速在这两个状态中切换的哨兵往往有着更丰富的战斗方式，更叫人防不胜防的进攻手段。
　　白枕当初的优秀之处就是她几乎可以毫无缝隙地于这两者之间切换，不会因身体素质的变化而让战斗出现停滞或者破绽。
　　白衾选择让黑豹进攻白枕的原因就在这里，如果黑豹去纠缠哈提，白枕一定会使之进入凭依状态加速进攻。白衾知道自己无法做到她这样的程度，吃过几次亏后改变了战斗方式。
　　两人精神体的能力都不是单纯地针对人体感官进行干扰，所以受到的伤都是实质性的。白衾她不去管冰狼，只让黑豹也去进攻白枕，白枕要么收回哈提进行防御，要么就与她两败俱伤。
　　不顾性命的打法是她能与白枕纠缠那么久的原因。
　　白枕果然召回了哈提，只是这一次他不是回来防守的，而是凭依在了白枕身上。而进入了凭依状态的白枕也没有趁机避开黑豹的进攻，反而正面迎了上来。
　　她的左臂上猛然结出了一面巨大的冰盾，顶着黑豹灼热的吐息冲向了白衾。
　　白衾有瞬间无法思考，因为她无法得出答案。
　　白枕配给的盾牌已经在刚才的战斗中损坏了，所以这块冰盾如何而来？
　　由冰狼的能力制造，结晶中心为左臂。
　　制造出能抵御奥尔梅克吐息的冰盾需要多厚的冰盾？
　　五公分以上。
　　那么，一名没有向导支援的哨兵瞬间造出这样的冰盾会造成什么后果？
　　因肢体丧失而陷入暴走或者永夜。
　　不，白枕正十分冷静地越过黑豹奥尔梅克朝着她进攻而来。
　　应对措施？
　　还在释放技能的奥尔梅克想要进入凭依状态还需要1.3秒，非凭依状态下无法避开对方的攻击。
　　白衾不得不以攻代守，以激光剑封锁白枕最可能进攻的路线。然而她再一次判断失误，白枕并没用这个机会对她进行致命的攻击，而是以右手握着的匕首架开了激光剑的剑柄，顶着冰盾朝着她直接压了上来。
　　超S级哨兵纯粹肉体冲撞的力量也足够恐怖，白衾被直接压制在了墙上，两名女性哨兵的身躯毫无缝隙地亲密接触了。
　　白衾虽判断失误，但反应迅速，手中的激光剑再度挥向白枕。但近距离接触，长剑总不如短刀凶险，白枕以左手冰盾阻挡激光剑的攻击，右手中的震动匕首也划向了白衾脸上的面具。白衾想以左手阻挡，终究因速度和力量的差距无法赶上。
　　一阵脆响之后，白衾的面具应声而碎，终于露出了她被遮掩多年的容貌。
　　“唔啊啊啊！”
　　面具失效的瞬间，身体的超负荷后遗症终于完整地反应到了身体上。
　　白衾因痛苦而发出惨叫，美丽而略有些深刻的面容几近扭曲。除去皮肤白皙这点以外，她与白枕长得很有几分相似。
　　白枕迅速为她注射了原本给自己准备的强力中和剂――沈拾合在她来贺州之前紧急开发出来的。
　　白衾迅速瘫软下来，不多久就完全失去了意识。
　　一场恶战告终，白枕却没觉得轻松多少。她已经浪费了太多时间，暂且不说白衾的安置，只说门外逐渐靠近的大量哨兵与向导就无比棘手。
　　她没做任何休息，将白衾和储备粮暂且藏到逃生通道之中，而后收拾好东西走出房门。
　　门外是不计其数的哨兵与向导，将她的去路完全阻挡。他们并不进攻，似乎是在等待她的行动。
　　白枕心下一沉。
　　虽然精神力消耗不大，但左手已经因为刚才的鲁莽行动而失去了技能。大部分装备也方才的战斗中损耗，包括那支用来阻止暴走的中和剂。
　　如果在这里开启最终手段，她很有可能无法坚持到救出领袖。
　　就在白枕思考着是否赌一把的时候，那些哨兵与向导却突然如同失去了动力的机器人，纷纷晕倒在地。
　　作者有话要说：　　大战之前就为无伤师兄插flag了，我所理解的大多死亡flag其实都与恶意无关，只是为了给死去这刻做更多的渲染而已。


第172章 父子与师徒
　　作为人而言, 唯一无法选择的大概就是在怎样的家庭出生。值得庆幸的是, 虽然无法选择父母，但人终究可以选择过怎样的人生――德里克从不相信命运这件事。
　　“逆子！”花策似乎已经出离了愤怒，神色阴郁地盯着儿子的脸。
　　德里克摆手道：“不不不, 背叛国家的人是你, 我这叫大义灭亲。”
　　花策知道这个儿子别的本事没有，嘴上功夫却是了得，也不与他扯嘴皮子, 准备亲自动手处理这个不肖子。可他心念刚起就遭遇到了阻碍――他无法感应到自己的精神体。
　　花策不动声色地看了一眼大门, 发现自己的随从已被关在了门外。
　　“我把门锁死了, 密码也已经修改, ”德里克似乎知道了他的窘境, 抱着手安逸地道：“作为一个普通人的感觉怎么样？也没那么糟糕吧, 我敬爱的父亲。”
　　花策心中终于生出几分惊慌，愤怒道：“你搞了什么鬼？”
　　“不是我, 而是我师傅……哦, 就是领袖大人，这是她的能力, 我称之为‘无神领域’。在她的力量范围内，哨兵与向导无法发挥精神体的能力, 与普通人无异。”
　　比较麻烦的一点是, 这个能力一旦启动就不分敌我，连花筝本人也会暂时失去力量。对于已经站在哨兵顶点的她来说着实是个鸡肋，所以很少使用。
　　“呵, 师傅，你是从什么时候与她勾结上的？”
　　德里克怜悯地看着他，“所以我才觉得，你真是太可悲了。本该是最亲近的儿子什么时候与敌人勾结上都不知道，身边没有一个值得信赖的人，目之所及都是冰冷的面具。”
　　“住嘴！”
　　德里克没有听他的话，继续道：“你没有发现我的所作所为难道是因为信任我吗？不，只是因为你不关心我，看轻我，只把我当作是一个附属的可怜虫。”
　　“德里克！”
　　“啊，可怜的德里克，普通人德里克，没有继承权、无法写入族谱的德里克。我身为王室一员，这么多年来却只接收到怜悯的目光，就因为我没有觉醒。”
　　花策不屑道：“因为自卑所以连心灵都扭曲了吗？你以为伙同敌人的对付自己的父亲就能证明自己的强大？废物到哪里都是废物。你觉得他们会比我更爱你吗？利用完你之后，你会被像破烂一样丢弃。”
　　德里克似是无奈地叹了口气，“所以说，你根本一点儿都不了解我。在你看来或许难以置信，但我从没有因自己只是一个普通人而自卑过。是，我确实渴望过更强大的力量，但这是母亲给了我生命，我无论何时都不曾埋怨过这点。”
　　“你说你爱我，可事实上你所爱的只是你自己。因为我是你血脉的延续，这才是我存在的价值。相比于任何人，你都更看不起我，看不起作为普通人的我。至于你对母亲所表现的深情，在我看来不过是为了维系自己岌岌可危的人性。”
　　花策似乎已经听不下去，拔出□□对着德里克道：“别以为我无法动用精神体，你就赢得了我。”
　　德里克终于站起身，缓缓道：“你可以试试。”
　　子弹出膛的瞬间，德里克的身影已从原本的位置消失不见。他略有些狼狈地翻滚到营养舱后，迅速佩戴上了战术分析眼罩。
　　随着科技发展，普通军人的装备也越发先进，说是武装到牙齿也不为过。虽说这些东西在哨兵看来不值一提，但确实从很多方面提高了普通军人的生存率。
　　战术分析眼罩能帮助佩戴者更清晰地看清各类武器的轨迹，辅助预判敌人的动作，预测战斗的胜率――虽然在对战哨兵的时候毫无作用，甚至可能造成反效果，但当对手是普通人时，它往往能发挥巨大的作用。
　　德里克可不傻，作为普通人，活命才是最要紧的。军部只要开发出什么先进的设备，他都会“请求”师傅先给自己一份。
　　“远红外线成像已开启，敌人在前方2.28米处。武器：α手持电磁炮。目前无更多讯息，之后将实时为您进行分析。”
　　花策仍不相信德里克能翻出多大的风浪，他最担心的是花筝完成自我修复后，会从营养舱中挣脱。
　　他恶狠狠地看了一眼花筝，“别以为这点小手段就能干扰我。”
　　不算宽敞的研究室内，父子两人的对峙随着一声枪响终结，原始又激烈的枪战在这小小的房间内上演。这是为了囚禁领袖而专门建设的房间，所以即便是威力巨大的电磁炮也只能在墙体表面留下浅浅的凹槽。
　　德里克是有备而来，花策虽说因为紧急情况也做了一些准备，但那都是适应哨兵使用的武器，针对的也是哨兵与向导，对德里克没有半分用处。
　　子弹很快耗尽了。
　　花策看了一眼光脑，见那些哨兵与向导已经从休眠舱中出来，正在赶往目的地点，心下稍稍松了口气。
　　他还没有输，只要处置了这个不肖子，一切就仍还在他的掌控之中。
　　“父亲，不专心可不行。”
　　就在他分神的瞬间，德里克已迅速移动了位置朝着他射击。
　　子弹在金属台上留下了印记，花策堪堪躲过攻击，人却完全暴露在了空旷之处。花策这十几年只顾钻营，虽说偶尔还有锻炼身体，但不知道是不是因为之前与花筝的对战留下的阴影太深，他甚少使用哨兵的能力。
　　长时间没有进行实战，身体的反应不可避免地下降，再以普通人之躯与德里克对战，落败也是必然的事。
　　但德里克没有开枪，反而扔掉了手中的武器，闲庭信步般走到他面前。
　　“好了，让我们来进行父子间更亲密的游戏吧。”
　　花策年仅五十岁，作为哨兵而言正是壮年，可相较于意气风发的德里克而言，此刻他身上竟显出了几分暮气。
　　“德里克……”
　　德里克拉起花策的衣领，狠狠揍了上去。花策因晕眩而趔趄，口中尝到了腥咸的味道。
　　这就是普通人的力量，是普通人通过努力获得的力量。
　　德里克丝毫不曾停歇，一拳又一拳地砸向了父亲的身体。
　　“如果这就是你所谓的强大，那你可从始至终都不是一个强者。”
　　德里克渴望获得力量，渴望强大，渴望成为强者。在十二岁被判定为没有哨兵与向导资格之后，周围所有人看他的目光似乎都带着怜悯与同情――除了母亲之外。
　　更让他无法理解与接受的是，曾经对他宠爱有加，寄予厚望的父亲从那之后对自己如同看垃圾一般的眼神。
　　可这样不可一世的父亲轻易地败在了一个人的手下，连挣扎的余地都没有。他幼小的心灵被深深震撼的同时，也忍不住生出了向往与羡慕。
　　他无法成为强者，那就成为强者的追随者好了。
　　“可强者不需要追随者，不需要弱小的追随者。”
　　领袖的声音如此冷酷，让他深深着迷。他不顾恐惧终于找到了机会与她说话，得到的却是这样的回答。
　　“因为我不是哨兵或者向导，只是个普通人吗？”
　　“普通？对我来说所有人都只是普通，无论你是哨兵还是向导，或者是普通人。”
　　啊啊，这才是他想要听到的答案，那高高在上目空一切的模样与父亲做作的自傲不同，那不是不屑，不是看低，只是在论述一个再正常不过的事实。
　　在领袖面前，人与人都是平等的。
　　“那是因为我没办法加入塔吗？加入塔才能成为你的追随者吗？”
　　领袖用她冰冷的碧绿瞳眸望着他，像是在审视他的灵魂。
　　“不，是因为你太弱小了……你的心灵太弱小了。”
　　德里克不明白。
　　“说起来，你为什么想成为我的追随者？”
　　“因为你很强，比我父亲还强，你是不是最强的哨兵？”
　　“谁知道呢？是不是对我来说没有差别。”
　　“为什么？如果是最强的话，那花簇姑姑就一定能登上王位了。”
　　领袖突然伸手摸了摸他的脑袋，“看来你也并不是什么都不懂。”
　　十二岁的王室子弟，本就不可能单纯。
　　领袖的手白得几乎透明，手指纤细修长，冷得像冰一样。但这是德里克在鉴定之后从除母亲那之外获得的最温暖的触碰。
　　“所以我到底该怎么做才能成为你的追随者？”
　　“就算我和你父亲敌对也没关系？”
　　“父亲有父亲的理想，我有我的。他期望成为王，但我期望成为强者……无法成为强者的话，那我就要成为最强者的追随者。”
　　“最强者没有追随者，他只会有同伴。想要成为他的同伴，唯一的办法就是也成为最强者。”
　　“那还能叫最吗？”
　　“当然，所谓的最强者……”
　　花策被德里克压制在身下，似乎已毫无反抗之力。德里克朝着他的面门挥出了自己气势磅礴的一拳。
　　“所谓的最强者是勇于承认自己的极限，超越自己的极限，负担起自己责任的人！”
　　预想而来的痛苦并未实现，花策睁开眼看到的是离自己不过几公分的拳头。德里克放开拳头，掏出特制的手脚连拷将他束缚。而后瘫坐在一旁，气喘吁吁地道：“这句话太长了，说出来一点儿气势都没有。”
　　他无奈地笑了笑，“所以老爹，你的理想与我的理想背道而驰，为了自己我只能牺牲你了。”
　　德里克明白的，花策绝不会承认这样的理念，如果他当真成为了君主，不止是自己，还有和自己一样的人有生之年都不可能在这个帝国获得公平。
　　至于他的那位姑姑，总得来说还是一位比较英明的君主吧。
　　作者有话要说：　　每个人都是自己人生的主角哦。


第173章 美杜莎的诅咒
　　“呵呵呵……”花策听着儿子的胡言乱语, 忍不住笑出了声, “歪门邪道，只有最后的胜利才是强者的象征。你以为打得过现在的我就赢了吗？即便你帮了花簇又怎么样？你在他们眼中终归是叛国者的儿子。你以为他们会重视你吗？”
　　德里克只是淡淡地看了他一眼。他早已明白自己与父亲无法沟通，所以才选择了这条道路。
　　花策嘲笑着他的天真, “而且, 你以为你们走得出这里吗？看看门外吧？那些只会遵从于命令的工蚁为了拯救他们的王正向这里而来。”
　　监控中拍摄到了门外令人头皮发麻的景象：数不清的低阶哨兵与向导拥堵在门外，正在想方设法地打开大门。
　　不止是这里，一层, 二层, 三层每个监控画面里都有数之不尽的哨兵与向导掠过。
　　德里克虽然知道花策在做这样的人体实验, 但也是今天才直观地体会到他们数量的庞大。
　　他看到这些的时候差点骂出声, 对于花策的疯狂有了新的认识。难怪包容如母亲, 最后会以自杀的方式结束生命。深刻地明白自己的伴侣是如此无可救药的人, 一定十分痛苦吧。
　　德里克没有时间多愁善感，快速切换了几个画面, 而后看到了正在对峙中的花简一行人与正从房中出来的白枕。
　　两处都已不再注意隐蔽, 只因为所面对的敌人不是隐蔽就能躲过去的。
　　无论如何都赶不及了。
　　德里克看了一眼花筝，见她身体的再生已大致完成, 一时有些犹豫该不该让她出营养舱。毕竟她现在无法施展哨兵的能力，出来还不如在里面安全一些――虽说也没有太大差别就是了。
　　“师父……”
　　花筝神色未变, 冷冷地瞥向了被锁在角落里的花策。
　　花策看着她, 似乎突然明白了什么。
　　“难怪你从没用过这个能力，这是一把双刃剑，哈哈哈, 你现在也对他们无能为力。”
　　花策激动地叫嚣着，“就算抓住了我又怎样？你们输定了！没了你和花简，花簇什么都不是，一定很快就会被啃食干净吧？我得不到的，她也休想得到。”
　　德里克用枪指向花策，“快解除命令。”
　　花策的眼中尽是疯狂，“你真的能够对自己的父亲下手吗？而且已经来不及了，这是最终指令，只要――”
　　就在他洋洋得意地想要继续讥讽两人时，监控画面中的情况陡然发生了变化。那些哨兵与向导突然停止了所有行动，而后以像是被浪潮席卷之势，晕厥在地。
　　与此同时，花策随身携带的光脑也发出了尖锐的警报。声音，投影机能胡乱而随意地跳动――这是被病毒感染的典型现象。
　　最后投影在空中的是一个巨大的笑脸。
　　花策的笑声戛然而止，取而代之的是难以置信的惊恐神情。
　　――――――――
　　白枕虽不知道发生了什么，但还是迅速越过那些瘫倒的身躯，匆忙向着杜敏君所说的地点跑去。
　　她所在的位置是三层，在经过安全通道时遇到了刚好从上面下来的花简一行人。
　　“公爵阁下。”
　　双方都是一场恶战，均是狼狈不堪。白枕见小队只剩四名成员，露娜化作小小一只跟在一群人中间，心中不禁一紧。
　　“我让岑桑和尹胜带……花中尉离开了，这些人的威胁已经解除，地下基地唯一需要防范的就只有花策和德里克，我们够了。”
　　“无伤师兄？”
　　花简不想在任务途中将噩耗告知白枕，只淡淡道：“我们回去再说吧，敏君呢？”
　　白枕沉默了片刻，花简心领神会。
　　“这件事我们也回去再说吧，你没事就好，现在我们去哪里？”
　　“地下四层B区。”
　　几人简略地交流了一下自己这边的情况，白枕这时才将目光投注到蹭着自己小腿的露娜身上。独角兽早在见到她的第一眼就黏了上来，一副祈求怜爱的模样。
　　远在营地的花沐也不禁松了口气。这是她第一次直面战争的残酷与死亡惨烈，尤其是最后花无伤死去的景象让她心中久久无法平静。
　　勇敢，壮烈，令人敬佩，他是当之无愧的英雄。
　　但是，她绝不想白枕成为这样的英雄。
　　白枕似是感受到了她的担忧，轻轻“摸了摸”露娜的脑袋，“大小姐，我没事。”
　　哨兵的手掌依旧温暖，花沐觉得自己通过露娜“感觉”到了。她精神放松之后，消耗过度的疲惫也涌现了上来。远距离反向凭依并且如此高强度地释放技能，对新手的她来说是不小的负担。
　　独角兽发出了低低的鸣叫。
　　白枕似乎是察觉到了独角兽的情况，轻声对她道：“大小姐，已经可以了，之后的事就交给我们吧。”
　　花沐还想再坚持，可晕眩的情况越来越严重。
　　是啊，已经没有什么好担心的了。白枕没有被杜敏君暗算，安全和小队汇合，需要担心的那些实验体也因花无伤的牺牲得到了控制。
　　只是花策和德里克的话，她根本用不着为白枕他们担忧。
　　可是花沐不知为何心中仍隐隐有些忧虑。
　　杜敏君的威胁真的已经消除了吗？如果花策启动自爆系统，他们来得及撤退吗？还有……
　　但她已经做不了多想，反向凭依到达了极限，她最后通过露娜的视角看到的是白枕温和的脸与她脖子上隐约显现出的蛇形标记。
　　花沐感觉自己被弹了出来，疲惫、晕眩、恶心、发冷瞬间席卷而来。她能感觉到自己大汗淋漓，手脚发软，但更要命的恐惧紧紧攥着她的喉咙。
　　“来人！”她颤抖着打开通讯机，大声而含糊地叫道，“快来人！”
　　很快有护卫进入了房间，那位商h也在其中。
　　“花沐小姐，你怎么了？”
　　花沐的眼前全是叠影，胡乱拉住了商h的手，语无伦次道：“去南边……基地南边……通道里……杜敏君……抓住他……”
　　她知道的，杜敏君的精神体是一条巨蟒。
　　几人看着露娜小小的身躯消失不见，感觉到自身的等级也恢复到了原本的水准，均生出一股失落之情。
　　只现在不是多愁善感的时候，双方开始一边向着目的地移动一边交流情报。
　　“实验体应该全部都在地下四层，从杜敏君那获得的情报表明，领袖被关在B区。”
　　沿路零零散散地躺着哨兵与向导的身体，虽然没有死亡，但都已失去了意识。
　　“B区是这里。”花简打开3D地图，将目的地标记为红点，“需要穿过大厅和走廊，一共有三道门，付文做好破解门锁的准――”
　　小队里的两名男性哨兵自从遇到白枕以后就一直保持着沉默，因事态紧急之前还没有人察觉到他们的异样。可是就在这时，被点名的付文突然对白枕发起了进攻。
　　“！”近在咫尺又毫无防备，要不是白枕反应早已超过一般的哨兵，付文这一击足以取走她的性命。
　　“付文？”不止是白枕反应不及，徐莹和花简也是措手不及。
　　但更加叫人惊愕的事还在后面，花原紫微也突然开始向白枕发难。
　　“叔叔？”
　　花简惊叫一声，为白枕展开了屏障。
　　两人的目标均是白枕，而且完全是一副不死不休的架势。
　　“徐莹，怎么回事？”花简一时无法判断他们是背叛还是中了什么特殊能力，而徐莹作为付文的伴侣以及拥有看破技能向导更快地理解情况。
　　“不是付文也不是大公，是白枕！”徐莹能感觉到付文的混乱，似乎对他来说，白枕如同这基地中的敌人一般令人憎恨。她刚才只是隐隐感觉到白枕身上有哪里不对，这时通过精神体的眼睛清楚地看见了她身后所笼罩的蛇形阴影，“她被什么能力标记了，现在对所有哨兵来说她就是敌人！”
　　阴暗的通道之中，原本该被寒冰束缚的向导已恢复了自由。他活动了一下僵硬的手脚，而后朝着通道外走去。
　　像是自言自语，又像是在和谁对话一般，杜敏君口齿不清嘀咕道：“花策也就到此为止了……廉价的废品……还以为能做出更惊世骇俗一些的事……”
　　“……那不是感情用事，反正这个身体已经没用了不是吗？”
　　“为什么不开心？看盛朝帝国的王室不得安宁是我最大的乐趣……看他们失去挚爱是最美妙的事……”
　　“那么白枕，在死亡之前请尽情享受‘美杜莎的诅咒’吧。”
　　两名A+级别的哨兵在没有向导辅助的情况下对战超S级哨兵，结果可想而知。花原紫微和付文没能坚持多久，迅速败下阵来。
　　白枕压制住两人，花简和徐莹立即为他们注射了中和剂。
　　情况一下子变得有些棘手，这种情况下四人都无法再陪同白枕前进。
　　白枕暂时顾不上徐莹所说的事――不用想也知道是在与杜敏君对峙时被做了什么事，但她现在没感觉到其他异样，救师父比这些重要得多。
　　“没关系，我一个人去就够了，公爵和师姐带大公和师兄先回去。”
　　“可是……”
　　在花简看来，花策至今没有开启自爆系统是为了进行交换，而这个抉择不是白枕能做的。
　　就在他举棋不定的时候，白枕察觉到有两个人正在朝这里移动。
　　“是谁？”
　　很弱小，弱小得不像是哨兵和向导。
　　“别紧张，别紧张，是我！”熟悉的声音从拐角处传来，出现在几人面前的是略有些狼狈的德里克以及更加狼狈不堪的花策。
　　德里克一只手拖着花策，一只手做出投降状。
　　“是我，德里克。父亲就在这里，我已经给他打过中和剂，你们现在可以抓他，师父……领袖还在B区的实验室，除了暂时无法使用能力之外其他情况都还不错。”
　　他笑了一下，像是对长辈撒娇一般的声音道：“至于其余的事，叔叔，我们回去说也来得及。”
　　作者有话要说：　　是的了，这个是真正的大BOSS，甚至不止是这一本的大BOSS。


第174章 诱惑
　　德里克会主动出来是基于花筝的指示, 他虽然不明白但还是听话地在给花策注射了中和剂后, 将他带了出来。
　　“德里克？”花简有些惊讶，他怎么都没想到最后会是他宣告了己方的彻底胜利。
　　德里克举着手笑嘻嘻地道：“叔叔，一段日子不见你看起来还是那么英俊。”
　　他嘴皮惯了, 素来会哄长辈开心, 没想到即便身处如此境地依旧死性不改。花简看到他多是哭笑不得，今日却是怎么都笑不出来了。
　　他无奈地叹了口气，“你没事就好了, 陛下也很担心你。”
　　而后, 他看向了地上狼狈不堪、形象全无的花策。
　　“花策, 陆军上将花简现以叛国罪将你逮捕, 陛下、议会以及人民会亲自为你定罪。”
　　花策倚靠在德里克身上, 拖着脚讥笑道：“花简啊花简, 你是不是真的傻？王位是你姐姐的，女儿是你姐姐的, 现在为了救她的爱人, 你还要冒生命的危险。你的爱人呢？你的孩子呢？你最后能落得下什么？”
　　白枕、德里克和徐莹纷纷低眉敛目，仿佛完全没有听到他所说的话。
　　花简目不斜视, “所以说，我们永远无法相互理解。白枕, 你去把领袖带回来, 我和徐莹先将花策押送上去。”
　　“是。”
　　白枕不敢耽搁，匆匆向着B区实验室跑去。
　　既然主贼已擒，之前的顾忌也就解除了。花简看德里克负伤, 自己和徐莹也没办法将花原紫微和付文一块儿带回去，遂对徐莹道：“你先带德里克去治疗，再与营地取得联系，说是可以派驻部队……先让普通士兵进来吧，我给你权限。”
　　毕竟白枕的情况还不清楚，暂时只能让哨兵们作避让。幸好领袖暂时失去了能力，否则就连营救他花簇也只能亲自上了。
　　“那只有您和……”
　　徐莹有些不放心，但也确实觉得把花原紫微他们单独放在这里不大好。德里克显然也受了不轻的伤，拖着花策显得十分吃力。
　　“不如我留下来吧。”
　　“不，还是我在这里吧，德里克就交给你了。”
　　徐莹以为他是有什么安排，最终点了点头，将自己的光脑靠到花简的光脑上取得了授命。
　　德里克倒没什么所谓，把花策扔到地上，不要脸地蹭到徐莹身边，亲昵道：“那就麻烦这位向导姐姐了。”
　　徐莹可没花简与他的叔侄之情，没好气道：“自己走。”
　　她可知道这家伙是不是真的投诚，但要不是他父亲搞出的这一些事，她也不会失去那么多战友了。
　　德里克倒是不介意她的态度，瘸着腿老老实实地跟在她身后。
　　花简见着两人走远，这才看向安静坐在地上的花策。
　　“你有什么目的？”
　　花策低低地笑了起来，“我就知道，花简，我就知道不论你表现得有多清心寡欲，只要牵扯到杜思敏你就充满了欲望和动力。”
　　花简冷眼看着他，闭唇不语。
　　“你知道我研究这些是为了什么吧？艾丽莎，思敏甚至是叔母都会回来……不，不如说，她们已经回来了。那个拥有所有与你美好回忆的杜思敏就在这里，你要去看看吗？选择的权利在你手中。”
　　十八年，距离思敏离开他已经整整十八年。花简至今都会梦到她，梦到她青春美丽的容颜，温文柔软的笑容还有甜蜜美妙的声音。
　　“克隆人根本无法融合记忆球技术，你不要骗我。”
　　记忆球技术是指能够保存死者记忆的一种技术，因为存储设备为球状而命名。这种技术一开始是为了侦查破案而研发的，只是后来因对大脑完整度要求过高，获取记忆的手段又是通过刺激死者大脑，被部分民众指责为“不人道”。加上无法特异性选择对案件有利的记忆，后期筛选工程过大而最终被司法系统废弃。
　　不过据说该技术在内塔仍在继续研发，而且已改进到不再需要将大脑单独取出的程度。
　　“没错，一般来说克隆体无法承载记忆的瞬间输入，肉体短则一个月长则一年就会迅速崩坏。但我之前不是说过了吗？只要融入花筝的细胞，这些都不是问题。”
　　花简的手似乎是在颤抖。
　　“在哪里？她……在哪里？”
　　花策的声音仿佛恶魔的低语，“第五层，在只有我知道的地方。”
　　这是花简无法拒绝的诱惑，就算只是再看一看也好，再看一次她的脸。
　　“带我去见她。”
　　“不想先听听我的条件吗？”
　　“我是不会放了你的。”
　　花策看向他的脸，扯着嘴难看地笑了一下，“我的条件不是这个……艾丽莎，请不要处置掉艾丽莎。”
　　花简终于看清了他的表情：一个落魄的失败者，一个失去了灵魂的疯子，一个与自己一样痛失爱人的丈夫。
　　他深深地叹了口气，“我不会作出保证……带我去见见她。”
　　“师父！”白枕赶到研究室时，正好看见花筝在将插在喉间的气管拔出体外，“我马上放你出来！”
　　花筝的身躯基本已经恢复，喉间的伤口也在迅速愈合。虽然暂时无法使用哨兵的能力，但身体的再生能力仍在。
　　白枕一边放干营养液，一边焦急地脱下了外套。
　　随着营养液的排出，花筝的身躯越发清晰。白枕还没等液体全部排干就匆忙打开了舱门，把外套盖到了花筝的身上。
　　“师父，你没事吧？”
　　领袖身高168，身形纤细得不似哨兵，宽大的外套正好盖住了臀部，与白枕站在一起看起来尤其娇小。
　　花筝抬起眼皮看了白枕一眼，低声道：“你和小甜心结合了？”
　　白枕脸色涨红，支吾道：“师父，我、我……”
　　“我没有说这样不好，”花筝神情淡然，叫人看不出情绪，“看来她能安抚你的失控情况，这样更好。”
　　虽然这样说，但师父看起来也不像是高兴的样子。
　　白枕只看过花筝的脸几次，表情总是这样，似乎对什么都不感兴趣。
　　“师父，你走得了吗？还是我背……抱你出去吧。”
　　“不用了，我自己能走。杜敏君……在哪里？”
　　即便仍没有表情，白枕也知道她生气了。因为语气过于平淡，所以连一点点停顿都尤其明显。
　　“师父你知道他有问题了？我把他困在逃生通道里。”
　　花筝嘴角微微下压。
　　这一定是极度不高兴了，陛下被刺杀的那一次她也看到了师父这样的表情。
　　“要、要我带你去见他吗？”
　　花筝自顾走到实验室一角，打开柜子从里面取出了自己的衣服和装备。
　　“他应该已经不在了。”
　　“可是我已经……”
　　“他没你想的那么简单，”全套的衣服以及面具、披风和蜂鸟全被放置在这里，花筝一边换上衣服一边对着白枕道，“我可以自己行动，你去看看花简被花策带到哪里去了。”
　　“什――”
　　白枕十分惊讶。
　　“看监控，你在我面前总是那么紧张，师父会吃了你吗？”
　　这已经变成了习惯，白枕也没办法。
　　“可是大公怎么会跟他……”
　　花筝冷笑了一声，“毕竟感情用事就是人类的劣根性，你去看着，不要让他做傻事。”
　　“那你呢？”
　　“我要去……”白枕第一次听到了花筝如此久的停顿，“追杜敏君，或者说起源γ。”
　　“可是你现在不能使用能力。”
　　花筝已经快速穿戴整齐，“是啊，大概率、不，是一定追不上了。可是……这就是劣根性吧。”
　　“是！”
　　白枕一时没有理解她的意思，只想到既然追不上，那师父就不会有危险。就如花筝所说，她在她面前总是十分紧张，曾经的心虚以及等级的差距让她只能服从命令。
　　等跑出实验室白枕才反应过来花筝的劣根性是指什么。
　　师父很生气，非常生气，气得无处发泄，所以即便明白会追不上她也一定要去做这件事。因为是人，所以才会去做那些毫无道理的事情。
　　师父也会感情用事了吗？
　　白枕不敢想，只凭借着监控中看到的景象向着目标方向追去。
　　地下五层只能乘坐升降梯才能到达，密码也只有花策才知道。这是一间只有不到四十平米的房间，除了几件设备与两个巨大的休眠舱之外什么也没有。
　　营养舱躺着的赫然是艾丽莎和杜思敏，都还是当初的模样。
　　花简已是热泪盈眶。
　　“思、思敏……”他不由自主地放开了花策，踉跄着脚步走向了营养舱的所在，目光爱怜又温柔。
　　花策神情阴冷地望着他，缓缓道：“说起来，你一直都认为杜寰是为了保护你和花簇死的，可既然如此，杜敏君又为何要帮我呢？”
　　花简早已被泪水模糊了视线，几乎听不到他的话，“我们会审问出来的。”
　　花简知道他心神已乱，缓缓道：“因为杜寰是花筝杀的。”
　　花简猛然回过了头，“你说什么？”
　　花策被揍得鼻青脸肿的面容几近扭曲地笑着，“花筝又为什么要杀他呢？因为她发现杜寰背叛了你们。杜寰他每年都会给杜思敏送一些土产吧？思敏体质弱，再加上生产的损耗，谁都不会怀疑她的死因，除了花筝。”
　　作者有话要说：　　大公要争气啊！


第175章 终结
　　花简因为没有阻止杜思敏怀孕这件事自责了十几年, 却万万没有想到爱人的死可能还隐藏着阴谋。
　　“不可能！杜寰是思敏的哥哥, 他为什么要……而且阿筝为什么不告诉我？我不信！”
　　花策早就说过花簇这一对姐弟都不是当君主的料，甚至不适合出生在王室。过分天真与感情用事，又能有什么作为呢？
　　“分家八竿子打不着的哥哥而已, 正因为是这样的身份所以他才能对杜思敏下手。杜家显赫可惜人丁单薄, 思敏是本家唯一的女儿。老侯爵曾想过全力栽培杜寰，但如果杜思敏生下子嗣，你想想会如何？至于花筝嘛……她的想法又怎么是常人猜得到的？”
　　“不可能……”
　　“你可以当面质问花筝, 我想她是不会吝啬告诉你的。”
　　花简已满是痛苦的神色。
　　花策看着他, 扭曲的面容似也感同身受般逐渐变成了苦涩。
　　“阿简, 最理解你的人是谁？是花筝吗？不, 她根本没有感情。是你姐姐吗？不, 她既有你父亲的疼爱, 爱人的保护，也有已经长大成人的女儿。最理解你的人是我, 我才明白你的痛苦。艾丽莎……我的艾丽莎也……”
　　“不, 你是咎由自取，艾丽莎是凭借自己的意志结束了生命。可是思敏, 思敏是因为我、是因为我……”
　　“没错，思敏是因为你的错误。可你现在能够弥补这个错误, 只要按下那个红色的开启键, 她就会回到你身边。每个月只需要让花筝为你提供一丁点血清提取物，她就能一直陪着你。”
　　“你想想吧，这是多么伟大的发现？花筝不过是个怪物而已, 不死的躯体，看不到尽头的生命，一丁点儿血液对她来说又算得了什么？可是这能拯救一个孤独的灵魂，一段充满遗憾与懊悔的人生，一个鲜活的生命。不，不止是一个，她可以……这项技术可以帮助成千上万的人，它会是本世纪最伟大的发明！”
　　花策已经看到了自己的愿景，几乎语无伦次起来。他怎么可能失败呢？只要没有花筝捣乱，这一对姐弟从来都不是他的对手！
　　花简含泪望向他，目光中饱含感情。
　　“你是说真的？”
　　“当然！我对王位已经没有兴趣，只要帝国为我提供实验室，这一项技术可以成为我们的王牌？再多争吵与分歧，但我们是兄弟的这件事不会变，为了帝国好的这件事不会改变，阿简……”
　　花简一边擦着眼泪，一边走向他，“花策哥哥。”
　　花简小时候就是这样叫他的，花策知道自己要成功了，花简一定已经――捏得紧紧的拳头突然毫无征兆地迎上了他的脸颊。
　　花策被巨大的冲力撞向一旁的储物柜，震惊却让疼痛也微不足道起来。
　　“你确实已经无可救药。”
　　花简确实心动过，在见到杜思敏的瞬间，他的脑中已满是不顾一切的疯狂渴望。不要再管什么国家大义，不要再管什么人伦道德，也不要再管什么责任义务。
　　他原本就没有成就一番大业的理想，只想平平淡淡地过自己的生活。
　　可是！
　　可是他不止有思敏，不止有爱情，他有姐姐，有妹妹，有女儿。他的姐姐还有人民，他的女儿也将成为一国之君，他要为她们守住这安宁。
　　思敏说过她的爱人要仁慈，正直，富有责任心，他曾努力地成为这样的人，也会一辈子都会当这样的人。
　　花策不可思议地看向了他。
　　“花策，你精于算计，我们千防万防你却仍能够建立这样的秘密基地，足以证明你的能力。可是，你总是这样，自以为看透了人心，以为谁都与你一样。卑劣着的眼中尽是卑劣，这就是你失败的原因。”
　　卑劣者的眼中尽是卑劣。
　　花策不明白啊，他不明白！明明是如此简单的选择，明明是如此理所当然的事，为什么到最后全世界都与他作对？
　　为了自己究竟有什么错？
　　他看着花简已然恢复平静的面容，看着不远处仿佛已然鲜活的杜思敏，以及她身旁另一个休眠舱中面容平静的艾丽莎，突然回想起了一件事。
　　那一年他与艾丽莎结婚，相当于放弃了王位的继承权。而花简也因与杜思敏的感情而被花原都禁足，只能依靠艾丽莎和花簇从中联系。
　　他以探望之名带着妻子前去探望，杜思敏扮作艾丽莎的侍女，四人一起在花园里度过了一个安宁而平静的下午。
　　那日的阳光很暖，素来温柔优雅的艾丽莎和看起来娴静文气的杜思敏说了很多俏皮话，脸上全是幸福的神情。
　　花简如同找到了战友一般，向他倾诉对父亲的不满。而他则以大哥与过来人的身份，为他排忧解难。
　　他们也有这样的过去吗？
　　那一定是假象吧？
　　不止是那样的过去，包括如今的一切都只是虚假。这个世界绝非真实，否则他为什么会是错误？为什么会是失败者？又为什么会失去艾丽莎？
　　一定都是假的。
　　他要离开这里，去往自己真正的国度。
　　“花策！”
　　花简看到他突然转身打开了储物柜的柜门，里面赫然放置着不少武器。他下意识地想要躲避，却见花策直接举起枪管对准了自己的喉咙。
　　在射击的瞬间，他的目光与花简接触了。
　　平静如湮灭的灰烬一般，看不到一丝的希望。
　　枪声响起，生命终结，只留一声叹息。
　　“大公！”
　　白枕好不容易才破解了升降梯的密码，等下来时看到的就是这样一副场景。花简站在花策面前，而那位曾经高傲、孤僻又被称为最有王室成员格调的花策公爵，如今已是一具尸体。
　　尸身尚有余温，看起来是自杀身亡。
　　花简好一会儿才望过来，看着白枕的脸淡淡地笑了一下，“回去不知道该怎么向姐姐交代了。”
　　白枕从他的眼中看到了哀痛与释然。
　　“大公……”
　　她素来嘴笨，不知该如何安慰。
　　花简道：“你帮我一块儿把他带上去吧，战争……结束了。”
　　基地已经开始进行战后清扫，无数士兵与战车进入这里。
　　白枕和花简带着花策的尸体来到地面时，基地里飘满了悬浮担架。花简征用了一抬以运送花策的尸体，徐莹听闻消息也赶了过来。
　　她看到花策的尸体有一瞬间的惊讶，但很快掩饰了下去。
　　“大公，大小姐一直想要来现场，我们……”
　　花简无奈道：“就她会胡闹！”
　　他看了白枕一眼，眼神示意，“你先回去安抚那个小祖宗吧。”
　　白枕却有自己的忧虑，“大公，我的妹妹还在逃生通道那里……”
　　“我已经派人去了那里，你放心吧。现在通讯已经恢复，他们说已经找到人了，哦，还有那只小猫咪。”
　　白枕稍稍放心了一些，“但大小姐身边一定有哨兵护卫，我现在……大公，还是你先回去安抚大小姐，我来护送……他。”
　　花简一听也有道理，得先回去做一下安排。
　　“好，我会叫人送封闭舱过来。你不用太担心，塔内优秀的研究人员一定会找到解决方案的。”
　　“我明白的。”
　　花沐派人前往逃生通道搜寻，杜敏君早已不见了人影。全体士兵接受到战争结束的消息，开始陆续清理搬运尸体和受伤人员。
　　花沐一得到消息就迫不及待地想要去见白枕，只是她之前施展完能力后反应强烈，早就被医生明令禁止移动，只能苦巴巴地躺在悬浮担架上等待。
　　眼见着白枕要凯旋而归，她的心忧虑也慢慢减退，只有一心等待爱人回归的喜悦。
　　可就在此时，地基上方的天空之中突然闪现了一道强烈的光芒。
　　蜂鸟能达到的最高高度是一千三百米，暂时失去了哨兵能力的花筝只能凭借它自带的搜索系统来搜寻杜敏君的踪影。
　　找不到是正常的，像起源γ那样狡猾的老狐狸一定早早就回避了危险。
　　可花筝不肯死心，前所未有的感情充斥在她心头。
　　这才是她不肯使用“无神领域”的原因，她会变得不像自己。
　　愤怒、憎恨、悲伤、恐惧、喜悦还有爱，会让一切都失去控制。
　　但是这一次，感情用事似乎歪打正着，让她发现了杜敏君的踪迹。
　　对方不仅根本没有离开，而且堂而皇之地混迹在士兵之中。要不是蜂鸟中装备着对起源γ的特异搜索仪器，她也根本发现不了。
　　花簇几乎没有怀疑过杜敏君的原因就在这里，对方也曾多次出现在蜂鸟的搜索范围之内，却从没有触碰过警报。
　　但是这一次，他没有逃脱――γ的哨兵能力被侦测到了。
　　花筝的心脏陡然加快了跳动的速率。
　　γ的能力之一是让标记过的人体成为移动的核武器，当初那个出现在见面会上的孩子就是他的手笔。这也是花筝急于入侵贺州的更重要原因――他以为γ在花策这里。
　　爆炸的威力大小与跟γ当时的距离远近有关，而杜敏君冒着危险潜伏在这明确地彰显了他的野心――他要被派驻到这里的整个军队都有来无回。
　　这比所有人预计的最坏结果还要坏。
　　花筝驾驶着蜂鸟在低空急速掠过，搜寻着杜敏君的身影，而后看到了正从地下基地大门出来的白枕，担架上已然死亡的花策和正在向两人靠近的目标身影。
　　地下的士兵发现了她，纷纷注目行礼。
　　不可能是白枕，标记的过程十分复杂，她不会给对方这样的机会。
　　所以――
　　“白枕，小心！”
　　白枕听到了师父的声音――虽然不是本音，但这也是她听惯了的声音。
　　她抬头看向天空，看到了花筝急速飞驰的身影。
　　小心？小心什么？
　　她下意识地向身旁望去，脑中突然闪过了什么画面：闪亮了白光，震天的巨响，荒芜的废墟。
　　时间的流逝仿佛突然停滞了一般，她看到每个人都如同静止了一样，包括花筝。
　　她的目光在人群中瞥到了一个熟悉的身影，可他身上的感觉却让她很陌生。而且，他为什么会在这里？不是说已经跑了吗？
　　到底为什么……
　　白枕顺着他的视线看到了担架上的花策。
　　为了一具尸体？还是说……
　　她无比专注地看着花策，每一个细微处都逐渐清晰。比以往更强的能力让她更快地进入到了神游状态――她的向导素已经用完，中和剂也给了白衾。
　　她的眼中“看到了”花策的皮肤，毛发，血管，细胞，元素，分子，离子……那不是花策！
　　那是一个巨大的能量，一个可怕的武器，一个随时能够夺取无数人生命的恶魔。
　　能量物质正从虚空――或者说高次元中迅速涌来，与她的能力几乎如出一辙。但这比她的能力更为可怕，在经过封闭压缩之后，这将会成为灾难。
　　没有人可以逃脱。
　　“哈提！”
　　身体的伤痕是哨兵的浪漫。
　　白枕将已然失去了机能的手臂按到了花策的尸体之上，上面迅速结出了与和白衾战斗时一样的冰花。
　　但这一次，它不止是覆盖了整天手臂，也立即爬上了白枕的身体。
　　以自身为媒介，是最快释放能力的方式。
　　巨大的白狼从她身后闪现，如同黑洞一般的巨口像是要吞噬掉花策的身体一般倾轧了下来。
　　白枕黝黑深邃的目光突然望向了远方，那里是营地所在――花沐就在那里。
　　冰霜凝结到了她的下颌，花策的身体已成为了毁天灭地的能量。
　　所谓的最强者是勇于超越自身极限的人。
　　圆柱形的冰墙以哨兵的身体为凝结点生长壮大，将周围的人统统向外推去。
　　吞噬，巨大的寒冰之狼在不停地吞噬，将能量物质从哪里来带回到哪里去。凝结，寒冷的冰霜在不停地凝结，将灼热与冲击吸收化解。
　　这是意志与意志的比拼，只发生在一瞬之间，却仿佛千万年那么久远。
　　发生了什么？
　　其他人只看到基地之中突然凭空多了一柱高耸入云的巨大的冰住，冰住之中有如白日焰火的光芒直冲云霄。
　　而后，地处热带、四季温暖的贺南下了有史以来的第一场雪。
　　作者有话要说：　　这一章终于完了，对不起，一切的flag都是为白哨兵立下的，所谓的养肥终点是这里。
　　最后一部分讲点什么呢？


第176章 荒岛
　　历经一年, 贺州之乱终于平息。之后是节日般的狂欢以及……对英雄们的送别。
　　女王陛下为牺牲的战士们举行了国葬, 烈士们一律衔升三级，被安葬在国家烈士陵园之中。而在另一处皇家陵园里，一场小型的葬礼也在悄悄进行。
　　花沐身穿黑色丧服, 面戴黑纱, 胸前佩戴白菊，以一副遗孀的打扮木然地站在自己今后将要入葬的陵墓之前。
　　白枕的身体仍被冰封着，因寒冰一直不化而不得已只能打造了巨大的水晶棺椁。哨兵除了左臂残缺以外其他部位几乎没有伤痕, 神情平静, 栩栩如生。
　　虽然没有婚姻事实, 但作为王室成员的伴侣, 白枕的尸体将被暂时停放在花沐的陵墓侧室, 等到她去世时一起下葬。
　　今天不是一个好天气, 朦胧又缠绵的雨下得淅淅沥沥。花簇和花简因为参加国葬而无法陪同她，当然, 花沐也不需要他们的陪同――她已经什么都不需要了。
　　歇斯底里地哭泣, 拒绝承认事实，将怨气发泄到他人身上, 还有尝试终结生命。她什么都试过，然而什么都无法产生作用, 最后剩下的唯有麻木。
　　什么都不思考的话, 心就不会痛了吧？
　　花沐的贴身侍女艾尔玛为她打着伞，脸上满是忧虑。
　　尘封已久的陵墓侧门第一次被打开，哨兵的棺椁开始缓缓向着里面移动。花沐扶着水晶棺壁, 跟着队伍向里前行。
　　这里有精美的壁画，栩栩如生的大理石雕以及价值不菲的艺术品，却依旧无法改变其冰冷阴森的事实。
　　墓主原本是不该在生前进入墓穴的，因为太过不吉利。但没有一个人敢劝阻她，知道事实的人们都为这对苦命的恋人感到可惜。
　　然而，他人的同情与怜悯总是暂时的，长久的痛苦终究只会是亲人与恋人来品尝。
　　“我想在里面待一会儿，你们都先出去吧。”
　　艾尔玛很想反对，尤其是花沐在之前还有过自寻短见的行为。但她没办法说出口，对于失去伴侣的向导和哨兵而言，余下的生命几乎都只是虚度而已。
　　王室成员虽然大多不会因伴侣的死亡而有生命危险，但寿命于一般的哨兵和向导来说实在太过短暂。没有伴侣的安抚是一方面原因，更重要的原因则是长久的痛苦与思念。
　　“白枕……”
　　花沐透过水晶与寒冰，看到的是哨兵平静安详的面容。最后包裹着白枕的这一层寒冰不知为何无论如何都无法融化，所以也没办法对她的遗体进行任何处理，花沐就连最后碰一碰她都办不到。
　　“白枕。”她喃喃地重复着哨兵的名字，依恋、不舍又带着几分怨愤。
　　花沐的心中满是痛苦与恨意，并不是针对任何人的，一定要说的话，大概是对命运的不满。
　　她回想起过去种种，回想起曾经满心的欣喜与期望，回想起那些天真烂漫的期待，心中就犹如凌迟一般痛苦。回忆被磨成锋利的匕首，嘲讽着她的无知。
　　就在一年多以前，爱情还离她很远。她为那说不清道不明的酸涩恋情苦恼纠结，又为隐约的可能性窃喜忐忑。那满是曲折的少女心事啊，就连不安也是甜蜜。
　　可现在，离她那么远的是她的爱人。她的爱人是拯救了无数生命，被称作烈士的哨兵，是帝国最年轻的少将，和每一位在这场残酷战争中死去的士兵一样，是当之无愧的英雄。
　　这是一个多么叫人痛苦的事实？
　　在花无伤逝去时，花沐受到深深的震撼。可是，在失去白枕时她什么都感受不到。她只能看到眼前的白光，只能听到轰隆的低鸣，只能察觉到周身的寒冷。
　　发生了什么？
　　花沐躺在悬浮担架上的时候脑中只有这样一个念头：究竟发生了什么事？
　　她从未有过这种感受。身体是冷还是热呢？心脏跳动得是快还是慢呢？时间是停止还是加速了呢？
　　一切感官都突然失控，她品尝到了灵魂颠倒的滋味。
　　啊，这就是死亡。
　　在十九岁的这年春天，花沐知道了死亡的感受。正因为心灵相通，正因为灵魂相连，所以伴侣的死亡体验清晰地传到了她的身体中。
　　这也是哨兵与向导结成伴侣之后往往无法独活的原因。
　　既然体会到了死亡的苦痛，又怎么可能活得下去呢？
　　花沐在开始的三天没有掉过一滴眼泪，死人又怎么可能感受得到悲伤呢？直到白枕的躯体终于从冰住中解脱出来，直到她亲眼看见白枕的面容，直到她终于切身触碰到了那种冰冷。
　　但也并不十分痛苦，比起痛苦来说，更多的是空虚。身体，心口还有灵魂，哪里都空荡荡。她在这时才突然发现，露娜……不见了。
　　不见了，什么都不见了，她的未来也不见了。
　　“白枕……”
　　花沐背靠着棺壁缓缓坐下，感觉着其中传来的冷意。极致的寒冷尽头就是温暖，是细胞死亡所放出的相同信号。
　　“呜呜呜……白枕……”
　　不过十九岁的少女，曾在不久之前还充满了对爱情的渴望，就在不久之前还满是可预期的幸福未来。
　　可是现在，什么都没有了。
　　过早地感受到了极致的幸福，也过早地感受到了极致的痛苦。
　　原来此刻，她才真正地流落到了荒岛之上――没有爱人在身边，荒岛就在她的心中。
　　天渐渐暗了下来，夜，也降临了。
　　艾尔玛看着在雨中等待了两个多小时的花簇，有些担忧地问道，“陛下，要不要……把大小姐带回来？”
　　花簇没有带其他的随从，只有无面人站在她身后为她撑伞。
　　“不用了，等她自己想出来再说吧。”
　　“那您……”
　　花簇完全不知该如何安慰花沐，甚至连出现在她面前都觉得惭愧。白枕是因救花筝而死，这是不容改变的事实。就如花沐曾经说过的一样，她为了自己的爱人而牺牲了女儿的伴侣。
　　更让她无法面对花沐的是，她因花筝的平安归来而生出的安心与窃喜。生死犹如一面照妖镜，将人的卑劣与自私展现得清清楚楚。
　　花簇甚至因此无法面对花筝，每一次看到她的欣喜就像一把双刃剑，将她与花沐的关系，她与花筝的关系割裂得支离破碎。
　　“我再站一会儿就走。”
　　艾尔玛不敢打扰她，安静地走到了另一边等待。
　　“这不是你的错。”
　　雨滴落在伞上，发出了清晰沉闷的声响。无面人在这时突然开口，语气是一贯的冷淡与平静。
　　“我能对沐沐这样说吗？”
　　不要欺骗自己与他人了，这就是她的错。
　　无面人难得陷入了沉默。
　　“起码不是你一个人的错。”
　　花簇转过头看向无面人的眼睛，那依旧是由面具创造出的翠绿眼眸，是冰冷的虚像。
　　“怎么了？”花筝似乎不明白她为何惊讶。
　　“我以为，你会说出更冷酷一些的话。”
　　犹如白玉一般的手指紧紧捏住了伞柄。
　　“花简做出了什么选择？”
　　就在花簇以为她还会说什么的时候，对方却突然改变了话题。
　　胜利不是战争的结局，而只是一个开始而已。对花策所造出的那些实验体的处置方案，议会已争论了一个月之久。在此期间，杜思敏和艾尔莎奇迹般地苏醒了。
　　对于已经放弃的花简来说，这件事实在不知该喜该忧。
　　但花簇实在是太久没有见过他如此开心的模样，即便可能只是假象，也无法忍心破坏。
　　“他很挣扎，如果是过去，为了思敏他或许可以什么都不管不顾。可是现在，沐沐的情况……”
　　是啊，作为父亲又如何抛得下才刚刚失去一生挚爱的女儿呢？可若是选择杜思敏，他必然要放弃爵位财富这一切身外之物来赎罪。而这也意味着，花沐会在失去恋人之后再失去自己的父亲。
　　而且，他也有与花簇一样的忧虑，这样获得的幸福仿佛以女儿的幸福为代价一般。
　　“对于杜思敏的身份，他不曾纠结吗？”
　　花簇叹了一口气，“或许有吧，但你知道，一样的容貌，相同的记忆还有分毫不差的性格实在太难叫人拒绝。我们并没有宗教信仰，所以也根本无法期待死后相聚或者来世再续前缘。眼前能够抓住的幸福才是唯一真实的，阿简早已没有这样犹豫的从容。”
　　“是这样啊……”花筝像是回答花簇，又像是自言自语般低声道，“如果他下定决心的话，我不介意为他提供血清。”
　　“再说吧……”花簇重新把目光投向了花沐所在的方向，“一切都在痛苦过去以后再说。”
　　“嗯。”
　　可是花筝知道，这个痛苦是无法过去的。虽然无法体会到感情，她却清晰地知道这个事实。就像花简一样，过了这么多年也依旧没有熬过这个痛苦，所以才会在重新抓住希望时奋不顾身。
　　只要白枕不在，谁都不可能获得幸福，谁都不会有圆满的结局。
　　从这一刻起……不，从白枕牺牲的那一刻起，每个人就落在了自己的荒岛之上。


第177章 似是故人来
　　新年将至, 盛朝帝国上下沉浸在过节的喜悦之中, 一年一度的庆典正在紧锣密鼓地筹备。大众十分期待今年的庆典，据说不止是女王和王女，就连一直没有公开出现过的两名小殿下会首次出现在典礼之上。
　　距离贺州叛乱已过去了五年, 战争的阴影也已逐渐淡去。花简公爵在战争不久后因旧伤复发而去世, 女王陛下将侄女收作养女，赋予其王储的身份。
　　而在这之后，女王与王女相继诞下子嗣, 为损失惨重的王室一扫阴霾。
　　帝都郊外的盛景庄园是花沐成为王女之后由女王赠与的, 她一年之中有一半的时间都在此处度过。盛景庄园与一般的贵族庄园没有太大的差异, 一定要说有哪里特别的话, 大概就是它的中心湖中停靠着一艘十几米长的帆船。庄园的主人并不留宿在别墅内, 而是以此为住宿的场所。
　　算不上宽敞的船室保留着两人当初制作时的粗糙模样, 除了添置了一些必须的生活用品之外没有做任何的修缮加工。
　　花沐蜷缩在狭窄的床铺上，面容安详。她的身边躺着一只不过巴掌大的锈斑豹猫, 睡得四仰八叉。
　　太阳已升上了地平线, 新的一天也再次到来。
　　花沐悠悠转醒，睡眼惺忪地望着船舱壁发了一会儿呆, 而后打开了光脑投影。
　　“早安，白枕。”
　　投影之中是墓穴侧室的场景, 哨兵仍被寒冰包裹着的身躯赫然就在画面之中。已经整整五年, 每天早晨起来对这个一成不变的画面打招呼已成为了花沐的习惯。
　　“喵~”储备粮似乎是听到了她的声音，伸了一个懒腰，翻身跟着起床。
　　自从白枕离开, 它就一步都没再离开过花沐，连作息也渐渐变得和人类一样。
　　花沐带着它一起洗漱，亲自做了一顿早餐，和储备粮一起吃完。成为王储之后，她的日常也逐渐忙碌起来。尤其现在临近年关，不仅要筹备年末的庆典，还要迎接从各地而来的宗亲，她不得不暂时放弃每日在帝都和庄园之间奔波，从今天开始搬到王宫住一段时间。
　　换上了正式的礼服，走出船舱时甲板上已经有人等待。
　　“殿下。”身材高挑，样貌秀丽的女性哨兵身姿笔挺地站在门外，恭敬地迎接着她。
　　花沐面带微笑，将手中的锈斑豹猫塞到她怀中。
　　“白衾，不是说私底下叫姐姐就好了吗？”
　　白衾涨红了脸，抿着唇一言不发。两人在生理年龄上同岁，但从出生在这个世界上的时间来说，白衾绝对比花沐大。只不过她自恃是白枕的伴侣，理所当然地要让白衾叫自己姐姐。
　　大概是因为常年被压抑了感情，白衾看起来比白枕还呆――当然，白枕面上刻板心底可是和明镜似的，这白衾却是真的不谙世事。而真正天然又美貌的女性哨兵，又怎么可能逃脱得出贵族小姐们的手心呢？
　　“飞、飞行机已经准备好了。”
　　花沐轻轻“嗯”了一声，从容地走下了帆船。
　　不仅是面容比起五年之前更加成熟，她身上的气质更是沉稳大气，展现出了一名王储所必要的风姿。
　　白衾抱着锈斑豹猫跟在她身后，正因她转移了注意而松了口气，却听到前面的人突然道：“凯瑟琳和漫漫今天要来帮忙，我怕太忙怠慢了她们，你今天就跟着她们，听从她们的安排吧。”
　　“啊？”
　　“喵！”女性哨兵似乎是被这个消息吓到，手上一僵，弄疼了手中的锈斑豹猫，惹得它喵喵直叫。
　　“对 、对不起……”
　　白衾下意识地道歉，歉意地抚摸着储备粮的身躯。
　　花沐轻笑出声，语调揶揄，“怎么了，不愿意吗？她们俩又不会把你吃掉。”
　　“没、没没没没有不愿意……”
　　白衾被“吃掉”两个字惊得面红耳赤，手足无措。
　　“那就好，我还以为你对我的这两位朋友有什么意见呢。”
　　白衾更是慌乱，连连摇头道：“不是的，不是……不是这样，凯瑟琳小姐和漫漫小姐都很、很好……很好……”
　　“都很好吗？哪一个更好？”
　　“啊？”
　　花沐一边走上飞行机，一边假装思索道：“凯瑟琳热情大方，漫漫温柔可爱，她们当然都很好，不过你觉得哪一个更好？”
　　“这、这……”白衾急得满头大汗，好不容易才想到一个合适点的说辞，“两位小姐又怎么是我这样的人能、能妄议的。”
　　花沐见她几乎与白枕如出一辙的反应，心下一软，不再相逼。
　　“好了，看来你和尊崇她们两位，把她们交给你我也放心了。你要好好服侍她们……我是说，工作上的事。”
　　“是，殿下！”
　　白衾显然没听懂她的言外之意，露出了明媚的笑容。
　　烈士名单之中并没有白枕的名字，在大众眼中，唯一的变化就是王女换了一位护卫。同样是女性哨兵，同样面容姣好身姿挺拔，白衾很快成为了新的被追捧对象，女性哨兵的风潮也被推向了新的高度。
　　但花沐已不再去关注这些，她一心投入到工作和生活之中，负担起王储的职责，也负担起母亲的责任。
　　在白枕离开的第三个月，花沐因体调不良而被迫进行了全面的身体检查。而检查的结果除了营养不良等病症之外，更重磅的消息是怀孕这件事。
　　算一算时间，应该是两人精神结合的那一次的事，花沐也因此重新燃起了生活的希望――荒岛之中开始出了一朵小小的希望之花。
　　“妈妈！”五岁的小女孩已初显优秀的身体资质，高挑的身形与俊俏深刻的五官比一般这个年龄的小孩看起来成熟不少。
　　花沐被女儿异于常人的力量冲得差点站立不稳，好不容易才把她从身上拉开。
　　“白煌，小心一点。”
　　花白煌继承了白枕的黑发黑瞳与小麦色的皮肤，这让她看起来不像是王室成员。
　　“妈妈，妈妈！”花白煌并没有因为母亲的话停下，反而更加变本加厉地往她身上靠去，“我好想你啊！”
　　花沐无奈只能对着身边的哨兵使了个眼色，白衾接到命令将白煌从她怀里拉了出来。
　　“白衾姑姑！”白煌立即调转了目标，整个人黏到了白衾身上。
　　这个女儿……太粘人了。
　　花沐有些无奈，“白煌，你小姨呢？”
　　“沫沫被面面抱着呢。”
　　与精力旺盛过头的花白煌不同，花沫自打出生就体质虚弱，不仅目不能视，耳不能听，口不能言，甚至至今无法独自行走。故而，两人放在一块儿抚养，虽是花沫稍长一些又高一辈，但一直以来都是花白煌更照顾她一些。
　　白煌话音未落，花沐就看到了无面人抱着花沫迎面走来――几人显然是特地来迎接她的。
　　若说花白煌不像是王室中人，花沫则甚至不像常人。除了眉发皆白以外，她连瞳眸也是混沌的白，看起来仿佛人偶一般。
　　“面面。”花沐向无面人打完招呼，而后用手轻轻摸了摸花沫的脸颊。
　　花沫原本怯生生地靠在花筝怀里，似乎是感受到花沐的触碰，露出了清浅且欢喜的面容。虽然只靠本身无法感受外面的世界，但依靠着内塔专门为她开发的光脑，花沫也并非完全与世隔绝。
　　“面面面面，让我抱抱沫沫，让我抱抱！”花白煌见到花沫又立即放开了白衾，转而扑到了花筝的大腿上。她年纪虽小，力气却比十几岁的孩子还大，加上花沫身躯瘦弱，经常被她抱来抱去。
　　花筝见小家伙急得跳脚，只得把小女儿递了出去。
　　花沫乖巧，依恋地靠到了花白煌的怀里。
　　花白煌再一次展现了她惊人的身体素质与超强的粘人本领，轻轻松松地抱着花沫，吧唧吧唧亲个不停。
　　小孩子感情好大人也是乐见其成，花沐甚至有些庆幸女儿被妹妹分散了注意力。
　　“你母亲在等你。”
　　花沐有些不解。她原本要直接去工作的地点，只不过中途接到花簇的消息，要她先来王宫一趟。
　　“是有什么急事吗？为什么不在通讯机里说？”
　　“花原绛阙和花简回来了。”
　　“爸爸和绛阙爷爷？”虽说已经知晓自己的身世，但花沐依旧将花简当作父亲。这两人都是放弃爵位归隐的王族，通常情况下就算是年末也不会回帝都。
　　“机会难得，你去见一见吧。”
　　“我知道了，”故人重逢总归是件喜事，花沐露出几分欣喜的笑容，“白衾，你先去和凯瑟琳她们汇合吧，我晚点过去。”
　　“是。”
　　“我也要去我也要去！我要去见凯瑟琳姨姨！”花白煌抱着花沫也仍不安分。
　　花筝将她和花沫一块儿拎了起来，冷冰冰道：“你的课业还没完成，不要忘记承诺过什么。”
　　花白煌立即耷拉了脑袋，蔫了吧唧地道：“见到妈妈我就认认真真写作业。”
　　“记得就好，跟我回去。”
　　“是……”
　　花筝对花白煌的教育十分严厉，严厉到让花沐都觉得可怜的程度――她小时候可没受过这样的压迫。不过想到女儿那异于常人的旺盛精力，她又觉得严厉一些也没什么不好。
　　几人在此分开，花沐也朝着花簇的书房走去。
　　花简看起来很好，花原绛阙也依旧精神奕奕，两人如今在花原紫微的封地生活，平日里时常走动。
　　“这次我还带了一个人来。”几人聊了一会儿天，花原绛阙像是想起什么，突然道，“名义上是我的养女。不过她还很年轻，跟着我们这些暮气十足的老头子也实在不是个办法。听说德里克那个孩子办的‘哨向应对科’还差人手帮忙，小簇你不如在里面给她安排一个职位吧。”
　　花簇看了花沐一眼，“叔叔，现在这块我已经交给沐沐了。不知道这位妹妹现在在哪里？不如先见个面，让沐沐也带她去实地考察一下。”
　　“我明白，她待会儿应该就会到了。”
　　“那我叫人去接……”
　　“不用了，毕竟‘哨向应对科’也不是普通人能进的，我总得让她给你们看些本事。”
　　花原绛阙与花原紫微是堂兄弟关系，作为那一代最强的哨兵，即便是如今也仍在帝国存在影响。花沐见他面色促狭，下意识地看向门外。
　　与此同时，书房的门被敲响了。
　　花原绛阙哈哈一笑，“这不是来了嘛，白枕。”
　　作者有话要说：　　说甜就甜！最后两个字多甜！


第178章 这点考验不算什么！
　　“请进。”相较于花沐的呆愣, 花簇只是略微皱了皱。
　　“失礼了。”
　　门被从外面打开, 门外的人也出现在了几人面前。
　　来人的身形相较于一般女性而言十分高大，小麦色的皮肤与黑亮的长发叫她看起来有一种别于柔美的英气。
　　“白枕，快来快来, 见一见女王陛下和王女殿下。”花原绛阙亲昵地招呼她进来, 对着花簇和花沐道，“小孩子没见过世面，有些紧张, 来打声招呼。”
　　白枕身姿笔挺, 行动上有着十分明显的军人特质。她对着花簇和花沐行了一个礼, 毕恭毕敬地道：“陛下、殿下贵安。”
　　花沐的大脑早已一片空白, 花簇也只是勉强维持着笑容。
　　若说起死回生, 那她每日从投影中看到的人是谁？若说是毫不相干的人, 那为什么从名字到长相甚至是行动都会和她一模一样？可若说是白枕，又为什么像是完全不记得她？
　　“阿简, 这位是……是白枕？”
　　花簇看向花简, 花简却像是心虚般别开了视线。
　　“额，这件事我也是才知道的……”
　　花原绛阙拍着白枕的背, 很有几分骄傲地对花簇道：“虽然是没有精神体的护卫，但她的能力比起一般的哨兵都优秀不少。”
　　护卫是指只觉醒了感官, 却没有精神体或者只觉得了1-4种感官的人, 他们比起一般人要强大，却又没到达真正的哨兵等级。这类人在哨兵中被分在了E级，一般也不称作哨兵, 而叫“护卫”。
　　花简推脱，花原绛阙这个老狐狸则干脆装傻，倒叫花簇一时无法问追问。她有些担忧地看了花沐一眼，却见她神色如常，笑容自然。
　　“沐沐，这件事……”
　　花沐接口道：“既然是绛阙爷爷介绍的人，实力自然叫人放心。我会安排人带这位白护卫去德里克哥哥那边看一看，不过最后做决定的还是德里克哥哥，所以……”
　　花原绛阙显然对白枕很有信心，“没事没事，这是当然的事。说起来我也很久没见德里克那小子了，没想到如今也是做得有声有色。白枕，还不快谢过王女殿下？”
　　白枕似乎是看花沐看呆了，听到花原绛阙的话才反应过来，恭敬道：“谢过殿下。”
　　花沐面带微笑，却没有接触她的目光。
　　“举手之劳。”
　　花原绛阙和白枕都没有待多久，花简更是逃难般离开了王宫。
　　“妈妈，我先走了，凯瑟琳和漫漫还在等我。”几人一走，书房里的气氛明显奇怪了起来。花簇绞尽脑汁想要解释一下，没想到却是花沐先开了口。
　　“额，那好吧。”花簇看着花沐似乎一点儿也没受影响，一时更不知道该怎么开口。但她知道这件事与花筝一定脱不了干系，除了她没人请得动花原绛阙。
　　“凯瑟琳小姐，请、请你不要这样……”白衾手忙脚乱地想把自己的手臂从凯瑟琳的怀里解救出来，没想到花漫漫红着脸从另一边靠了上来，“漫、漫漫小姐？”
　　凯瑟琳素来大胆，但花漫漫一直以来都是羞涩内敛的形象，如此主动的样子实在是叫人措手不及。
　　凯瑟琳最喜欢看这根呆木头手足无措地样子，对着她道：“沐沐可是让你今天好好服侍我们，我和漫漫要检查各种细节和物资准备情况，今天已经走了好多路，你扶一下都不愿意吗？”
　　“我没有这个意思……既然两位累了，那我送你们去休息吧？”
　　花沐不仅是她的顶头上司，更是她的嫂子。白衾失去了姐姐之后，是花沐带着她一点点走出来。对于花沐的命令，她是打从心底服从的。
　　“好啊，我们去休息室，你帮我和漫漫捏捏腿。”
　　花漫漫早已羞得满脸通红，只靠一股不服输的倔强维持着与白衾靠近的姿态，听到凯瑟琳说捏腿，脚下一软差点没摔倒。
　　她和凯瑟琳虽然性格迥异，出身不同，却是无话不谈的亲密挚友。凯瑟琳向来帮助她，照顾她，她也希望能尽自己最大的努力回报她。
　　喜欢上同一人在开始时确实叫她觉得有些痛苦和为难，可转变了思路以后，她发现这或许是另一种意义上的幸运。
　　只要白衾和凯瑟琳不介意，她也不会介意。
　　白衾身手敏捷，立即扶住了花漫漫的腰，紧张道：“漫漫小姐，你没事吧？”
　　“我、我没事……”
　　花漫漫羞涩难当，一句话说得磕磕绊绊。白衾意识到自己的失礼，立即放开了手，紧张得语无伦次，“对不起对不起，我不是有意冒犯您……我、我……”
　　凯瑟琳气得直翻白眼。
　　这两个家伙一个是羞涩的小白兔，一个是木讷的小豹子，撞到一块儿讲两句话就能变成□□和红烧豹子。她有一次看到两人在花园里面对面呆站了十分钟没说话，像是被人点了穴一样。
　　太可爱了。
　　不仅是小豹子可爱，小白兔也很可爱。要说哪一边更可爱，大概是加在一起更可爱吧。
　　凯瑟琳发现自己终于坠入了爱河，不是对一个人，而是对两个人。她的思维方式素来与常人不同，几乎没有任何纠结就接受了这个结果。
　　只是她自己能接受，却不代表另外两人能接受。当然，这也难不倒她，凯瑟琳可是号称“变不可能为可能”的女人。
　　“好啦，你俩墨迹什么呢，走了走了。”她一手一个把两人拉住，盘算着也是时候带小朋友们见识见识大人的世界了。
　　等三人把会场巡查完毕，花沐才姗姗来迟。凯瑟琳调戏够了白衾，正想与她商量正事，却见花沐脸色惨白，似是身体状况不佳。
　　“沐沐，你怎么了？怎么脸色那么难看？”
　　花漫漫也察觉到了她的异样，担忧道：“是生病了吗？要不要叫医生？”
　　花沐笑容勉强，却坚定道：“我没事，只是有点累。稍微看一下我就回去休息，今天麻烦你们了。”
　　凯瑟琳的祖父已经从总理之位退下，因为共和国局势有些不稳，干脆举家搬迁到盛朝帝国生活。她有自己的产业，前不久又封了荣誉子爵，在帝国也算混得风生水起。
　　“哪里的话，我作为供应商保证产品质量可是分内的事。”
　　“沐沐，你真的没事吗？”花漫漫依旧担心不已，上一次花沐这样的脸色还是五年之前。那时候她和凯瑟琳怕死了她会想不开，有一段时间轮流陪着她。直到后来她慢慢走出了阴霾，两人才松了口气。
　　花沐当然不可能没事，看到已经死去的爱人突然出现在面前，却仿佛完全不认得自己的样子，任何人都不可能没事。
　　她在出了书房之后立即从光脑中确认了墓穴里的情况，白枕的身体还在那里。那么，这就只有一种情况――这个白枕不是她的那个白枕。
　　花沐首先感觉到的是愤怒。
　　无论是谁做的，无论是出于什么目的，这都是对白枕的亵渎，也是对她和白枕感情的亵渎。她的父亲或许确实因此重新获得了幸福，但人与人是不同的。她无法接受，也不可能去接受用那种技术“复活”的人。
　　她继而想到，唯一能够办成这件事的人选：无面人，除了她没有人能办得到。
　　她一开始想去质问花筝，可紧接着她意识到了另一件事。
　　花筝是没有感情的，所以她做这件事或许并非是出于善意。并非是为了让她重获幸福，也不是出于对子女的爱。她是在试探她，看她是否真的已经从那场噩梦中走出来，是否真的做好了准备继承王位。
　　想到这里，花沐冷静了下来。
　　花筝既然将人摆到了她的面前，就这样去质问又有什么意义呢？不过是中了对方下怀而已。
　　经过这五年的相处，她已明白了花筝的性格。说不生气是假的，但要说有多怪花筝，倒也不至于。反正怪也没有用，对方做任何事都是为了帝国、王室和女王。
　　她做了一早上的心理建设，最后决定无视那个“白枕”。即便她进入了应对科，两人见面的机会也少之又少，只要见不到，那就可以把她当作不存在。
　　白枕在她心中是无可代替的，她不会自欺欺人，更不会去找一个替身。当初凯瑟琳出馊主意把白衾送到她床上，如果真要找替身，她怎么至于等到今天？
　　她要让花筝知道，小看自己的代价！
　　花沐处理完手上的工作，早早回到了王宫。虽说了要早点去休息，但与女儿共进晚餐这件事却是不能省略的。
　　花簇比她更为忙碌，花筝当然也就没多少时间陪伴她们，所以花沐只要有时间就会陪两个小家伙。
　　只不过这一次，有人比她更早地来到了两个小家伙的寝宫。她一进来就听到了女儿的尖叫――是快乐兴奋的叫声。
　　“呜哇呜哇，姨姨你好厉害！”花白煌像只小猴子一样挂在女性护卫的手臂上，嘴里不停地发出感叹，“比我力气还大，你好厉害呀！”
　　白枕一只手提着她，另一只手抱着花沫，脸色看起来十分轻松。
　　“因为殿下还小，您长大以后一定会比我更加出色。”
　　作者有话要说：　　大小姐……哦不，已经是王女殿下了，给自己挖坑中。
　　花沐：？？？到底是谁给我挖坑！


第179章 这点考验不算什么！
　　白枕虽说名义上是花原绛阙的养女, 但事实上也只和他相处了半年而已。她只知道自己曾经是一名士兵, 在战争中受了重伤而一直昏迷不醒。半年前好不容易醒来，却因为创伤后应激障碍而遗忘了过去。
　　花原绛阙欣赏她而将她收作养女，帮助她进行恢复。在来帝都之前, 她可不知道自己的这位养父是那么不得了的人。可在进入王宫以后, 她又莫名有种熟悉的感觉，觉得这一切没什么好大惊小怪的。
　　因为花原绛阙的身份，她得以被安排在王宫居住, 在侍女带她熟悉环境时遇到了带花沫出来玩的花白煌, 而被迅速黏上。
　　经侍女介绍, 她知道了两人的身份, 顺便将她们送回了寝宫。
　　“那当然, 我将来一定会变得超级厉害, 比面面还厉害！”
　　“面面？”
　　花白煌一边用白枕的手臂做引体向上，一边开心地道：“对啊, 面面。她是我奶奶的护卫, 超厉害的。”
　　“你是说领袖大人吗？”
　　白枕总觉得这个称呼有些耳熟，想到那位受人推崇敬仰的领袖有这样一个昵称, 有几分忍俊不禁。
　　“对，戴面具那个。她的面具也好帅, 我喜欢！”
　　花白煌实在没什么大家闺秀的样子, 像是有发泄不完的精力一般，没有一刻能安稳下来。反观花沫，则安静得仿佛不存在一样。
　　不过两个小家伙的感情十分要好, 同吃同住，形影不离。花白煌虽然跳脱，却对花沫耐心十足，从未嫌弃过她的不便。
　　“白煌。”
　　花白煌正和白枕聊得开心，突然听到母亲的声音一骨碌就从白枕手臂上跳了下来，向着花沐扑去。
　　“妈妈，你来啦！呜哇，储备粮也来了！”
　　花沐一来就见到了三人和乐融融的模样，心中不禁一紧。这个白枕出现在此，是不是也是花筝的授意？
　　“殿下。”白枕呆了一下，而后才恭敬地向她行礼。
　　花白煌接过花沐手中的锈斑豹猫跑到白枕身边，想要把它送到花沫的怀里。没想到素来乖巧的储备粮这一次突然不听话起来，挣脱了她的怀抱，一下蹿上了白枕的肩头。
　　“喵~喵~”储备粮向来高冷，只对几个亲近的人没有戒心。这还是花白煌第一次看到她对一个陌生人主动示好。锈斑豹猫叫得缠绵，不停地用脸蹭着白枕的脸，倒是叫白枕一时有些无措。
　　“咦？姨姨你好受储备粮喜欢呀？”
　　白枕不知道为什么也对这只小猫有种亲近感，有几分惊喜道：“它是叫储备粮吗？”
　　“白煌，不得无礼，白护卫是客人，还不快把沫沫抱回来？”
　　花沐走到白枕身边，一边想将储备粮抱下来，一边客气又疏远地道：“谢谢你陪白煌她们玩。”
　　白枕第一次见到花沐就有一种奇妙的感觉，只是对方神色冷淡，对她很不假辞色，她也不敢逾矩过度攀谈。花原绛阙早已不是王室中人，她也只是名义上的养女，王室以礼相待已经是莫大的关照，她还没无知到真把自己当作其中一员。
　　“只是举手之劳。”
　　花白煌听话地把花沫接到怀里，锈斑豹猫却扒在白枕肩头说什么也不肯下来。气氛一时有几分尴尬，花沐气得忍不住想揍这只臭猫咪。
　　本来她面对这个“白枕”就足够辛苦了，没想到这吃里扒外的猫咪还来捣乱。
　　白枕见她努力半天也无法把猫捉回去，似乎连脸颊都气得鼓了起来，心底不禁生出了几分柔软。王女殿下成熟大气，是帝国当之无愧的继承人，她第一次见到她的时候就这样认为。
　　但这种样子更加真实和可爱，也更加惹人怜爱。
　　白枕捏起锈斑豹猫的后颈，将它轻轻放到了花沐的怀里。
　　“殿下，还请不要责怪它。”
　　太像了，不，不应该叫像，毕竟从身体上来说一模一样，当然会叫人产生错觉。
　　花沐僵着脸抱紧储备粮，低声道：“谢谢。”
　　白枕见她不自在的模样也不好意思久留，“既然您回来了，那我也该告辞。”
　　花沐巴不得她快点走，免得扰乱自己的心神。理智思考是一回事，但感情是另一回事。
　　“这个时候了，不如留下来一起吃饭吧。”
　　“嗯？”
　　白枕因太过惊讶而一时没有理解她的意思，花沐更是被自己的话惊呆了。
　　虽说感情是另一个回事，可这管不住的嘴巴究竟是在搞什么？
　　花白煌一听花沐的建议顿时开心不已，立即附和道：“耶！真的吗？姨姨你留下来和我们一起吃饭吧！”
　　“这……”
　　白枕有些犹豫，花沐虽然开口留她，但脸色不佳，看起来只是客套而已。
　　“留下来吃饭吧，就当是谢谢你送白煌回来。”
　　说出去的话犹如泼出去的水，花沐也不好反悔。她不禁有些庆幸没怎么给白煌看白枕的照片，因为有些事解释起来太过麻烦，她原本是想等女儿长大一些再和她说的。
　　白枕听她二次邀请，也觉得不好再拒绝。毕竟，她其实很想再和花沐待一会儿。
　　“那恭敬不如从命。”
　　王室的晚餐并不如想象得那么奢侈，几个家常菜也都是恰到好处的分量。花白煌虽然性格大大咧咧，但礼仪教得十分好，吃饭也很规矩。
　　花沫无法自己进食，只能由大人来喂，花簇、花筝或者花沐在的时候一般都不会假他人之手，只有三人都不在的情况下才会由侍女服侍。
　　花白煌饭量很大，吃得也很快，难得的是还没有狼吞虎咽之感，叫白枕暗暗赞叹礼教。她很快吃完了自己那份，凑到花沫身边要帮她进食，花沐很干脆地放了手，让两个小的自己吃去。
　　大概是因为比较难感受到外界，花沫大多时候看起来都没什么表情变化。花白煌看来很明白这一点，每次与她的接触都十分全方位。
　　“沫沫，你再吃一口嘛。”她紧紧地贴着花沫，说话的时候总是把头靠在一起，也一定会加以肢体接触。
　　白枕看得惊叹，心中很为两个小孩子的羁绊感动。
　　“小殿下很懂事。”
　　她忍不住赞叹，花沐看了她一眼，客套地笑道：“多谢夸奖，白煌这方面确实很乖巧。”
　　花白煌听到自己被夸了，立即眉开眼笑道：“我别的方面也很乖嘛。”
　　花沐好气好笑，“你不要和我说，你去和面面讲，她同意的话我就同意。”
　　白枕听到她对领袖的称呼，不禁一愣。她原本以为这是花白煌还小不懂事，自己想出的昵称，却没想到这是从花沐那边学来的。
　　不过这不是什么奇怪的事，领袖也是看着王女殿下长大的。
　　因为有小孩子在，晚餐不算沉闷，但白枕察觉到花沐并不怎么想和自己说话，所以也忍耐住了攀谈之心。
　　她不觉得花沐对每个人都如此，但又想不起自己哪里冒犯过她，最后只能归结到自己尴尬的身份。花原绛阙的养女，按辈分来说比她高出一辈，虽然她自己不敢有这样的奢想，但或许对王女而言是件相当不自在的事。
　　她吃完晚餐后告辞，想着今后还是少出现在她面前比较好。
　　花沐吃完这一顿晚餐后几乎虚脱，好容易陪着两个孩子洗完澡讲完故事，回到自己的房间时已经是精疲力尽。
　　虽说怪面面是件毫无意义的事，但这一次果然还是太过分了。
　　她打开了光脑的投影，夜晚之中的陵墓更显出几分冰冷与凄凉。画面之中的白枕安静且毫无生气，与不久之前那张鲜活的脸重叠在一起，叫花沐更觉得悲伤。
　　“白枕，晚安。”
　　接下来的几天，花沐忙得不可开交。庆典，晚会以及宾客安顿都需要她去统筹安排，暂时没时间去想那些糟心事。
　　白枕顺利地进入了哨向应对科，从王宫搬进了宿舍之中，也没再和花沐遇到过。不过她进入内塔后总觉得大家看自己的目光有些怪怪的。
　　是曾经的同僚吗？
　　她也想过找机会了解一下自己的过去，但这些人总是顾左右而言他，让她完全打听不到自己的事。当然，她也并不着急，有些事瞒得了一时瞒不了一世。她能感觉到花原绛阙将自己送到帝都有别的考量，只要耐心等待不久的将来真相或许就会浮出水面。
　　比起这些，有另一件事叫她更困扰。
　　她这段时间时不时就会想起花沐，频率已经到了异常的地步。对方作为帝国的王储是那么高高在上的存在，两人的交集也不过仅有那么一两次，她实在不该有这样的反应。
　　可她总是不经意地想起对方，想起她虽然微笑着却无比僵硬的表情，想起她冷淡的目光，也想起她有些真实的懊恼情绪。
　　她对花沐充满了好奇，明知不该去调查却还是忍不住暗暗留意。据说这位王女曾有过一位谈婚论嫁的伴侣，只不过后来似乎出了什么意外，两人只留下了一名子嗣。
　　那名子嗣她已经见过，很可爱也很叫人亲近的小朋友。
　　虽然没有说出口，但她总觉得那个孩子看起来有些眼熟，说是像王女殿下，不如说更像……
　　作者有话要说：　　欺负傲娇真的很棒！


第180章 晚宴
　　花沐忙碌, 花簇也没闲着。王室宗亲一拨拨地来, 她见了那位就得见这位，平日里乱七八糟的事不少都集中了到这时候“秋后扯皮”，也算是勾心斗角了一番。
　　不过更让她觉得心累的还是和花筝的矛盾。
　　所谓女王和领袖, 说穿了就是表里双王。一个在明一个在暗, 而暗地里的事女王一般不会去管，也不能去管。那是一个灰色的地界，也是双方信任的基础。所以有些事, 只要花筝不讲花簇十有八九都不会知道。
　　但这一次无论怎么说都太过分了, 白枕的突然出现不仅搅乱了花沐的平静, 也叫母女间的关系再次变得岌岌可危。而这一切, 都拜花筝所赐！
　　更可恶的是, 即便到了这种时候, 对方仍不打算把事情和盘托出。她一气之下把花筝赶回了内塔，没想到对方走得那叫一个干脆。
　　不止花沐在猜这个白枕到底是怎么回事, 花簇也是快想破了脑袋。最简单的方法就是去陵墓确定尸身, 可花沐没有动静，她怕自己提出来多此一举。
　　女儿经历了爱人离世这件事后性子成熟了不少, 心思也深沉了一些，她有的时候确实琢磨不出对方的想法。
　　到最后, 花簇除了狠狠在心底骂花筝一顿之外, 也没其他泄愤的方法了。
　　帝都聚集了一堆皇亲国戚，聚会也就异常多了起来。今天这位做东，明天那位摆酒, 各家都有走动。有一些就连花簇也得给面子，实在抽不出时间也会派花沐代行。
　　今天这场家宴是花原紫微举办的，不仅请动了花簇花沐，连花原绛阙也请了来。
　　白枕是和德里克一块儿来的，两人如今作为同僚关系还算不错。德里克承袭了父亲的爵位，以一名普通人的身份进入了内塔，还专门建立了一个科室，旨在培养出能正面对抗哨兵与向导的普通士兵。
　　因为研究方向十分不招哨兵与向导的待见，所以科室人手极度欠缺，经费也是他自己在往里填。白枕的到来实在是解决了他的燃眉之急，一些事也就睁只眼闭只眼，坚决不做深究了。
　　不过当领着白枕遇到花沐时，就连德里克一时也觉气氛尴尬。他少年时没少调戏欺负这个表妹，但在五年前发生了那件事后收敛了很多，现在两人也算得上一团和气。
　　“沐沐，好像有一段时间不见了。”德里克努力忽略花沐周身流转的僵硬紧绷氛围，亲昵又不失分寸道，“白煌没有和你一块儿来吗？”
　　“白煌和母亲一起会晚些过来。”花沐对德里克的态度已不像过去，知道这位表哥的事迹之后她心中也有几分敬佩。不过，现在他身边的白枕实在太过显眼，花沐联系他和花筝的关系，立即将他划入了“敌人”的范畴。
　　“王女殿下。”白枕从始至终没有分到一丝目光，心中有几分失落，却也不能不主动开口打招呼。
　　知道这是场家宴时，白枕原本是不打算来的。她的身份毕竟不明不白，来了也只是徒增尴尬。不过花原绛阙再三催促，德里克又盛情邀请，她终究没忍住心中的那一点蠢动，下班后和德里克一块儿前来。
　　她知道，花沐会来。
　　花沐看了她一眼，表情淡淡地点了点头。
　　德里克清了清嗓子，“我先去问候一下紫微爷爷，不如沐沐你带白枕认识一下人？绛阙爷爷说会晚点过来。”
　　花沐一副无可无不可的样子，“德里克哥哥还是那么会偷懒。”
　　德里克装傻道：“毕竟沐沐你现在是王女，说话管用。”
　　白枕听到德里克要把自己交给花沐，暗喜之余也有几分忐忑。
　　“那太麻烦殿下了，我还是自己转一转……”
　　说实话，白枕从未想过攀上王室这根高枝，自然就对认识这些宗亲没有热情。如果可以，走个过场再找理由离开是再好不过了。
　　至于对花沐那点说不清道不明的感觉，在看到对方的冷淡态度后，她就明白该将它极力收敛起来。
　　花沐打断了她的话，“没关系，我正好要去打招呼，不能绛阙爷爷不在就怠慢了你。”
　　很客气也很疏远的说法，白枕不知为何心底升起了一股失落。
　　花沐十分尽职尽责，带她转了一圈，大致认了一下人。其他人虽然对于花原绛阙这位突然冒出来的养女有些好奇，但联想到那位的特立独行倒也不曾追根究底。
　　因为花沐曾经对自己护卫的保护，如今几乎没人认出她来。
　　离开席还有一些时间，宾客们都在各自寒暄。白枕不想再麻烦花沐，打算借口离开。
　　花沐已做好打算不会承认这个白枕，但事态发展到如此地步，她也不禁有些好奇花筝要怎么收场。白枕在王室之中并不怎么出名，可在内塔以及哨向圈都有不小的名声，如今堂而皇之地出现，难道就没人产生疑问吗？
　　更重要的是，这个白枕今后又该以什么样的身份生活下去呢？说到底，花筝的做法实在是不负责任至极，与花策又有什么差别呢？
　　花沐虽说不想承认这位白枕就是自己的爱人，但并非讨厌或是憎恶她，说到底，对方也不过是个受害人罢了。
　　可亲近是不可能亲近的，无论从哪一方面考虑，她都不该和这个人接触太深。
　　“那么，还请在晚餐之前回来，我会派侍者为你带路的。”
　　白枕对花沐表示了感谢，而后独自来到花园里透气。
　　并非说是不喜欢王室的成员，她只是不大适应这样的氛围――更进一步地说，她不喜欢被人探究打量，特别关注。她来帝的目的是找寻过去，有人给了她这样的承诺。
　　“工作还适应吗？”就在白枕望着路边的夜灯发呆时，一个身影悄无声息地出现在了她的身后。
　　“领袖大人！”她立即分辨出了这个声音，起身向无面人问好，“您怎么……”
　　无面人挥了下手，让她不用多礼。
　　“有人不想见到我，所以来花园走走。工作和生活都还适应吗？”
　　“没有不便的地方，应对科虽然只是刚刚起步，但德里克主任很有规划，目前都在有条理地进行……”
　　“我不是在问这个，你恢复了大半年，身体目前没问题吧？”
　　白枕会来帝都虽有花原绛阙的授意，但最主要还是因为领袖的邀请和承诺。
　　“最近的检查都没什么问题，只有左臂的手术还要再观望一段时间才能进行。”
　　“能力方面呢？有感应到精神体了吗？”
　　白枕听说自己原本是真正的哨兵，只是在之前的意外之中失去了精神体，从而成为了护卫。这在哨兵之中并不罕见，身受重伤或者差点死亡的哨兵很多都会出现这样的情况。不止是成为护卫，有些哨兵甚至有可能直接成为普通人。其中有一些能恢复，有一些不能，是无法强求的事。
　　而伴随着精神体的消失，记忆也或多或少会有一些影响，像是与过去断绝了联系一样。
　　“暂时还没有……”
　　无面人沉默了一会儿，伸手摸了摸白枕的肩膀。
　　“不用有负担，过去虽然很重要，但也不需要强求。我邀请你来帝都是出于私心，你要是觉得不适应随时都可以离开。做自己想做的事就好了。”
　　虽然领袖的声音一直冷冰冰，但白枕能感觉到她对自己的关心。她不是没想过自己与她曾有渊源，可又不明白为什么她不让别人对自己提起过去――简单推理就能知道，能让全体哨兵和向导乖乖闭嘴的人会是谁。
　　让她来帝都，却又让人隐瞒她，她不明白领袖的用意。
　　“领袖大人，我很感激您的安排，我只是不明白……”
　　领袖抬头看着她，碧绿的眼眸在夜色中透着几分虚幻。
　　“我想让你感受，而非听说。人是会变的生物，时间是最可怕的杀手，死亡是最锋利的斩缘刀，有一些联系断绝的话或许永远也连接不上。我想让你们……让你自己做出选择。”
　　“选择？”
　　“对，不是为他人而活，而是选择自己的人生。我希望你能在帝都待一段时间，但将来绝不会再干涉你的选择。”
　　“我明白了……”白枕隐约知道领袖是为自己好，只是心中仍有疑问，“我能否问一个问题？”
　　“是关于王女殿下的？”
　　白枕不知为何，竟不惊讶领袖知道自己所想。
　　“我只是觉得奇怪……我是否曾哪里冒犯过她？”这样的说法实在有些自大，但白枕联想到她的态度，只能做出这样的推理。
　　“哦，这件事……”领袖沉吟了一会儿，竟语带几分不确定，“该算是冒犯吗？好像是好像又不是，但总的来说就算冒犯应该也算不上是坏事。”
　　白枕完全听不明白。
　　“如果我确实冒犯过她，就算不记得我也希望能向她道歉。”
　　领袖不知为何似乎有些高兴地拍了拍她的肩膀，“你很在意她吗？”
　　白枕稍稍红了脸，有种被抓包了的心虚。
　　“我只是不想……”
　　不想让王女殿下讨厌。
　　“没关系，你不用向我解释。这很好……我是说，愿意为自己不得记得的事道歉是很难得的品质。晚宴快要开始了，你进去吧。”
　　“那您呢？”
　　领袖毫不在意地道：“不用在意我，我不是能在那种场合出现的人。”
　　作者有话要说：　　一直被认为没有感情的领袖，其实很可怜啊。


第181章 晚宴
　　因为花原紫微和花原绛阙对白枕的友善, 宴席上没有人在明面上对这位新出现的家庭成员有太多的议论。毕竟花原绛阙已经没有爵位可以承袭, 对任何人都没有影响。
　　白枕的礼仪十分到位，就算身处一群贵族之中也一点儿都不突兀。餐桌上的气氛十分融洽，大家谈论的也多是些无关痛痒的问题。
　　有人对白枕产生了好奇, 随意又不失礼貌地询问了一些问题。
　　“原来是贺州之战的英雄, 难怪会得到绛阕叔叔的青睐。”
　　白枕的名字没在烈士的名单之中，说不上捏造，只是含糊了身份而已。
　　白枕很显出几分惭愧, 谦虚道：“不是什么能被称作英雄的事, 我只是在履行军人的义务而已。”
　　谦逊是礼节, 这是很正常的事, 可就在白枕刚刚说话这句话时, 王女殿下突然重重地放下了餐具, 脸色铁青，显出了极度不悦的模样。
　　白枕下意识地望过去, 而后被她愤怒的目光惊得心口狂跳。
　　自己是说错了什么话吗？不, 完全不明白。唯一清楚的是，她彻底被殿下讨厌了。
　　“妈妈？”花白煌疑惑地看向母亲, 终于让花沐意识到了自己的失态。
　　“对不起……”她显出疲惫的神情，歉意道, “我身体不太舒服, 想先去休息。”
　　花簇按他们了一口气，体谅道：“不舒服的话就先去休息吧。”
　　花原紫微则有些紧张，“是累到了吗？要不要叫医生？”
　　花沐勉强笑道：“没事的, 休息一晚上就好了。”
　　自然是王女的身体更重要，女王和主办人如此紧张，其他人也是语出关心。
　　花原绛阕更是直接，让自己骄傲的养女负担起护卫的职责，“既然如此，白枕你就送送沐沐吧。”
　　“不用这样麻烦……”
　　花沐立时开口拒绝。
　　“你不是给贴身护卫放了假吗？路上多不安全。放心，白枕很可靠的。”
　　确实，为了两位友人的幸福，也是为了暂且不让白衾见到白枕，花沐给她放了假。
　　“晚餐才吃到一半，这怎么好意思呢？而且替补的护卫也很可靠，实在不用特意麻烦……白护卫。”
　　花原绛阕听她断然拒绝，倒也不再强硬要求，白枕却突然起身，对着花沐道：“不是什么麻烦的事，殿下，让我送你吧。”
　　花沐看了她一会儿，而后一言不发地转身离开。白枕向众人欠身，匆匆追了上去。
　　“说起来……白枕是不是有些像沐沐之前的护卫？”不知道是谁轻声说了一句，有人稍微回忆起来……那已经是六年前的事了。
　　“殿下……”白枕人高腿长，不费吹灰之力就追上了花沐。花沐却似乎想要彻底无视她，自顾疾步行走。
　　白枕住了嘴，只默默地跟在她的身后。王女专用的悬浮车比起豪华来说更注重安全与隐私，白枕跟着她上了车，后座就完全成了两人的密闭空间。
　　气氛更加尴尬沉重起来，白枕这时才懊悔起自己的冲动。明知对方讨厌自己却仍紧跟而来，一定会被更加厌恶。所以，如果要道歉的话或许是最后的机会了。
　　“殿下……”
　　花沐心中很烦躁。
　　她的爱人是当之无愧的英雄，为什么要被一个冒牌货否认？可是，看着那张与白枕一模一样的脸，她又完全能够确定这就是她的爱人会做出的回答。
　　她觉得自己快要疯了，不管做多少心里建设，感情却仍是轻易地受到了影响。
　　花沐不想搭理她，连表面的客套都不愿意再维持。
　　白枕看着她偏开的侧脸，勇气已经消失了大半。大概是由于紧张，她的左臂开始隐隐作痛起来。
　　刚醒来的记忆十分糟糕，但除了疼痛和冰冷以外现在已经基本无法回想起什么。由于左臂原本是机械义肢，身体未恢复时也不能进行仿生义肢的移植，所以仍安装了机械义肢。
　　照理说，机械义肢是不该感觉到疼痛的。
　　不管怎么说，都可以用PTSD来解释，她坦然接受了这件事。说实话，从恢复意识开始她对一切表现得都很坦然。
　　除了最近在对待王女的事上――白枕隐隐觉得，或许自己的过去与此有关。
　　这次不道歉的话，或许永远也没有机会了。
　　“殿下，如果有哪里冒犯到您，我对此感到抱歉。”她终于还是鼓起勇气，向着花沐表达自己诚挚的歉意。
　　花沐麻木了多年的心再一次感觉到了疼痛。
　　“不是因为这个……你没有冒犯到我。”
　　白枕神情一松，不自主地露出了一丝喜悦。
　　“我只是单纯地讨厌你，没有其他特别的理由。”
　　是的，她讨厌这个白枕。让她再次感受到了痛苦，让她再次明白了自己的软弱，反复磋磨她的心智，让她彷徨摇摆，生出希冀之心。
　　这只是花筝对她的考验而已，是对她和白枕的亵渎。
　　悬浮车很快到达了王宫门口，白枕却觉得沉默之中时间像过了一个世纪。可明明是如此压抑的气氛，明明心中有隐隐的痛苦，她又在不由自主地暗暗祈祷这段路能再长一些。
　　说出了那样的话后，殿下的表情却那么悲伤，让她连为自己悲哀的时间都没有。
　　白枕从车上下来，似乎丝毫没有因花沐刚才的话动摇，“殿下，还请保重身体。”
　　车门无声地关上，花沐终于忍不住捂着脸痛哭起来。
　　经历过一次已经足够痛苦，为什么还要让她再经历一次？
　　帝国的新年到来了。
　　热闹的庆典，假日的狂欢，还有备受民众期待的平民会见。除了女王之外，最近几年王女也会参加见面会。两名小殿下的出现赚足了眼球，与王室传统形象大相径庭的相貌也引起了比较广泛的讨论。
　　因为特质过于明显，很多“网络专家”开始了长篇大论的考据活动，其中一些听起来还颇有理有据。
　　白天的庆典之后，是由王室主办的盛大晚会，王宫部分区域向民众开放了。
　　当然，与一般贵族举办的聚会不同，今晚的安保措施更加严格，每一位宾客都必须经过全身的安检扫描。花沐作为事实上的主办人，没有一刻能够放松警惕，甚至亲自在大厅门口迎接宾客。
　　花沐身穿酒红色礼服，体态娴静，白金色的长发规整地盘在脑后，显出成熟女性的知性优雅。王室宗亲，政府要员，各大家族的主事人，熟记这些人都只是作为继承人的基础。她与来宾简单寒暄，指派侍者为其领路。
　　正当花沐接待完沈拾名一家时，大厅外的安检处突然传来了轻微的骚动声。她听到了安检警报的声响，虽然很快停止，但似乎有宾客被警卫团拦截了下来。
　　安保问题是最至关重要的问题，而晚上受邀的来宾又都是贵客，这种情况下自然要亲自去查看一番。
　　“不好意思，我先失陪了。”
　　花沐把迎宾的工作暂且交给身边的花漫漫，走向了安检处。白衾作为护卫一直都在暗处，十分机警地赶了上去。
　　被拦下来的人很叫人意外。
　　身形高挑的美丽女性穿着平日里绝不会选择的紫黑色礼裙，礼裙外是同色系的细绒披肩。裸露的修长脖颈如天鹅一般优美，一块价值不菲的蓝色宝石静静落在她的两条笔直平整的锁骨中间。
　　鸦羽般黑亮的长发，略显深色的细腻皮肤，雕琢过般的深邃面容，以及漆黑如墨的双瞳让她看起来充满了异域的神秘风情。
　　白枕一改平日里简单干练的打扮，只是在这站立的短短几分钟就已经吸引了无数的目光。
　　“不好意思，是我的疏忽，之前左臂受过伤，所以暂时用机械义肢代替，应该是这个触发了警报。”
　　她看起来十分镇静，只是稍有几分拘谨，这拘谨并非来自于恐惧与慌张，只是因为有记忆以来第一次穿礼裙而已。
　　工作人员查看了身份证明与邀请函，态度算不上冒犯，不过十分谨慎。
　　“虽然病历验证无误，但我们还是必须要进行更精细的检查。您放心，体检不会耽误您太多时间，我现在就安排人来为您领路。”
　　这是很合理的要求，白枕对此十分理解。虽说并非出于自己的意志前来参加晚会，但这种时候退缩实在太可疑了。
　　“这是应该的，十分抱歉因为我的失误为你们带来了额外的工作。”
　　马上有女性工作人员上来要为白枕领路，但就在这时，稍稍驻足的人发现了王女的到来。
　　“殿下！”
　　被异常事态以及白枕外貌吸引而留下的人因王女的亲自到来而纷纷让出道来，警卫团的成员也因此紧张起来，努力回想自己刚才的处理是否有不妥的地方。
　　距离那日家宴已过去十几天，但白枕现在回想起那句话来仍觉得莫名心痛。不，比起心痛现在更紧迫的事是赶紧从王女殿下面前离开。
　　比起说不想被讨厌，她更不希望自己碍殿下的眼。
　　花沐却目不转睛地盯着她，用碧绿明亮的眼眸。
　　作者有话要说：　　现场打脸，首先重新启动的当然是沉睡已黄色小火车！


第182章 行车不规范
　　“殿下, 我们正打算带白枕女士去检查。”
　　花沐不动声色的模样让工作人员急迫地向她进行解释。
　　“是有什么问题吗？”
　　不, 这一定是明知故问，王女殿下过来时分明听到了对话。
　　有目睹全部过程的人暗自揣测她的用意，更不由自主地关心起了白枕：如此美丽又充满特色的女性, 究竟是什么人？
　　“现在我们要去确认白枕女士左臂的情况, 似乎是机械义肢引发了警报。”
　　花沐的视线看向了白枕的手臂――一定要说的话，是相当失礼的举动。
　　白枕挺直了背脊，用平静的声音低低道：“是之前受的伤, 对不起没有考虑到这一点, 为您带来了麻烦。”
　　花沐没有说话, 沉默地望着她的左臂。
　　工作人员见她没有阻止, 急忙打算领着白枕安静退下。
　　白枕被她看得颇不自在, 从不曾因手臂残缺这件事有过遗憾的她第一次自惭形秽起来。
　　她跟随着工作人员想尽快离开, 却在经过花沐身边的时候突然被拉住了手臂。
　　分明能够躲开的，但她因惊讶而忘记了反应。
　　“！”
　　不止是白枕, 王女的举动也让周围的人产生了警戒。
　　但, 不是白枕的异常行动而是王女殿下，这到底该怎么警戒？
　　“殿、殿下？”
　　“我带你去……”
　　“什么？”白枕觉得很热, 被花沐手掌触碰到的肌肤像是被灼烧着一般。碎片式的画面突然从脑海之中闪过，因过于禁忌而让她头脑发晕。
　　不, 那是什么情况？就算再怎么仰慕王女, 产生那种念头未免也太……不知廉耻了一些。
　　“我是说，我带你去进行检查。”
　　为什么？
　　白枕一边觉得不可思议，一边又忐忑不已。殿下已明确表达过对她的厌恶, 那么主动要求带她去做检查是为了什么？
　　难道是因为她的无礼而想要告诫她吗？还是说，察觉到了她的非分之想？
　　不，她并没有过非分之想。白枕敢用自己的生命起誓，绝没有对王女思考过那样龌龊下流的事情。
　　只、只是刚才……只有刚才突然出现的画面……不，对不起，现在仍在持续出现，像是有谁在往她脑子里塞进限制级的画面一般。
　　心跳不可避免地加速了，体温似乎也在升高，不止是被触碰到的地方很烫，她的全身都开始冒汗。
　　“那太麻烦您了……”更重要是，请先将手放开，她已经快要承受不住这突然而来的亲密接触。
　　“这是我的职责所在，我带你去。”
　　花沐没有放手，反而有些强硬地拉着白枕走向了休息室。
　　工作人员很想提醒她体检处不在那个方向，却在看到她的脸色时选择乖乖闭了嘴。
　　那个神情已经不是可怕的范畴了，感觉打扰了的话，会被杀也说不定。
　　但这个情况实在有些诡异，明明是因安检不过关而必须复检的宾客，却被最重要的王室成员之一给带走了。
　　白枕已紧张到几乎无法呼吸的地步，胃部的疼痛到达了与左臂相同的程度。脑中持续涌入的不思议讯息在另一种方面折磨着她，叫她羞耻得差点晕厥。
　　作为成年女性，偶尔产生这样的念头当然不是奇怪的事。但现在无论是时间、地点还是人物，都根本不该造成这样的情况。
　　说到底这真的是她自己产生的想法吗？白枕总觉得……
　　不，这种念头才更过分，王女殿下怎么可能会……如此优雅高贵的女性，而且还明确表达过对她的厌恶，怎么可能会有这些念头？
　　再说又不是结合过的哨兵和向导，感受到对方意志的情况无论如何也不可能出现的。
　　“殿下……”白枕觉得自己果然还是离开比较好，殿下或许只是想要她这样做而已。说起来，被明确表达过厌恶之情的自己又堂而皇之地再次出现，在王女看来一定已经十分不知趣吧？“我突然想起还有一些事要去处理，晚会只能缺席了，所以检查的事……”
　　“你有什么事？”花沐闷头走在前头，脚步急促。
　　“是、是工作上的事……”
　　“现在是假期。”
　　“比较紧急……”
　　“应对科这种时候哪来的紧急事项？”
　　是没有的，白枕似乎不擅长说谎，支支吾吾了半天没有编出谎话来。在此期间，她已经被花沐带到了自己专用的休息室――还听到了电子锁落下的声音。
　　这里怎么看也不像是体检处，什么检查仪器都没有。
　　那么，是要被审问了吗？
　　白枕被推倒在了沙发上。
　　“王女殿下。”
　　再怎么说也有些不对劲，这种情况到底该算被信任者还是被防备着？殿下为何要与一个嫌疑人和厌恶者共处一室呢？
　　毕竟，只从武力上来说是她这边比较占优势。
　　“把衣服脱了。”
　　花沐居高临下地望着她，神态凛然。
　　白枕一时分不清花沐是在羞辱她还是怀疑她，只能一言不发地回望着对方。然后她发现，脑中那些令人羞涩的画面停止了――在王女殿下放开她的手的瞬间。
　　难道自己真的对她怀有如此下流的念头吗？
　　这样说来，被讨厌还真是一点儿都不冤枉。
　　“把衣服脱了。”
　　王女殿下似乎是见她没有动静，拧着眉头重复了一遍。
　　白枕默默叹了口气，认命地解开了外面的细绒披肩。黑紫色的长裙不仅仅是露肩的设计，而是将整个背部都显露了出来。女性护卫稍稍背过身，甚至撩起了及肩的长发――结合了柔美与力量的肩臂腰背就这样毫无预警地展现在了花沐面前。
　　“殿下，这样可以了吗？”
　　白枕将自己展现给她看是想要让她知道自己没带危险物品，花沐却像是受到了什么震撼一般一动也不动地望着她。
　　“殿下？”
　　王女究竟有什么打算呢？
　　白枕弄不明白。
　　明明从第一次见面开始就是紧绷又不假辞色的态度，明明什么理由都没有就讨厌了她，为什么现在又用这样的目光看着她呢？
　　但自己不也很莫名其妙吗？只见过殿下几次，却产生了那么荒唐又不可理喻的想法。
　　白皙纤细的手指突然抚摸上了护卫的背脊，与小麦色的肌肤形成了强烈的反差。
　　白枕不自主地颤抖，耳中听到了花沐低哑的声音。
　　“你……不记得过去的事了？”
　　这件事白枕从没有对花沐提过，但若真想知道，对王女来说不是什么难事。
　　可王女为什么要调查这样的事呢？
　　“据说是创伤后遗症。”
　　“手臂……左臂是机械义肢？”
　　“似乎是在战争中受了伤。”
　　微凉的指尖轻轻划过皮肤，与其说是试探更像是撩拨。
　　白枕终是无法再忍受，瑟缩身体想要避开花沐的触碰。王女殿下却跪到了沙发边缘，以无比亲密的姿态挨到了她的手臂上。
　　“是什么时候醒过来的？”
　　白枕察觉到花沐摇摇欲坠的姿势，下意识地扶住了她的身体，又在察觉到逾矩时想要躲避。
　　“不要动！”
　　是命令的语气，是强硬的语气，是上位者的语气，是……
　　白枕看清了她的脸。
　　是脆弱又无助的神情，是饱经悲伤与思念发酵的目光，是脆弱颤抖的声音。
　　是这样吗？
　　自己并不是毫无道理地在意她，而是因为看清了那倔强冷漠底下的哭泣。
　　白枕停止了一切因为不自在而产生的反抗，乖巧老实地道：“半年之前。”
　　花沐深吸了一口气，“为什么……为什么现在才来帝都？”
　　“没有特别的理由，之前一直在做复健，身体好一些后受到了领袖的邀请……”
　　是盘问吗？那为什么要在这种情况下盘问呢？为什么要用这种姿态，又为什么要用这种表情。
　　白枕不敢接触花沐的眼睛，却又忍不住想要看――或者说欣赏王女殿下动人的风采。是喜悦和激动吗？还是悲伤和痛苦呢？明明没有太大的表情变化，是即便说平静也不为过的神态，却叫人感受到了强烈的感情。
　　很美丽也很真实，比那得体的微笑更叫人心动。
　　但未免太近了一些，而且为什么会越来越近？
　　“殿、殿下？”
　　白枕察觉到时，那柔软的樱唇离她已只有几公分的距离。不止如此，王女纤细瘦弱的身躯也已几乎完全倚靠在了她的怀中。白金色纤长浓密的睫毛上似乎带着晶莹的泪水，跟随微敛的眼睑扑簌着。
　　白枕的脑中一片混乱，各种思绪与感情伴随着强烈的萌动向她冲击而来。就算再怎么迟钝，这种时候也该察觉到了，王女确实是在撩拨她。
　　可是为什么？不说只见过几面，明明就在不久前还明确地说了讨厌她的殿下为什么会突然如此？
　　若是为了寻找乐子，之前那些事不是太多此一举了吗？而且，这种紧要关头来寻她的乐子，白枕还不觉得自己有那么大的魅力。
　　更为重要的是，她明明什么都不曾做过。
　　什么都没做就被讨厌，什么都没做就被撩拨，这不是很奇怪吗？
　　殿下究竟是怎么看待她的？讨厌？喜欢？还是说……有别的更深层次的因缘？
　　作者有话要说：　　终于轮到白枕的内心戏了，谁戏多谁是受！（不


第183章 亲人两行泪
　　是白枕。
　　是白枕！她早该知道的, 她早该认出来, 这是白枕，这就是她的爱人！
　　后背上的靠近心脏位置的伤口是保护她时留下的勋章，这个是即便克隆体也做不了假的证据。
　　为什么到现在才认出来？为什么要对她那么冷淡？还说了讨厌那样的话……明明是白枕回来了。
　　本以为是在梦里都不可能出现的奢望, 本以为是一辈子都无法再实现的奢求, 却偏偏在她回来之后这样对待了她。
　　不记得也没关系，只要她记得就好，无论如何白枕就是白枕, 就是她爱的人。
　　“白枕……”
　　不要再等待了, 她已经等待了五年, 并且以为还要等待一生。就在此刻, 她什么都不想再顾虑, 只想紧紧拥抱她, 只想切实地确认她。
　　这就是白枕。
　　年轻的女性护卫几乎要因王女殿下娇媚绵软的声音醉倒，胸腔中生出了间乎于痒痛酸涩的心动。
　　她知道的, 只要什么都不思考, 在此刻紧紧抱住对方，那么之前脑海中的景象就会成为现实。
　　这就是自己所渴求着的事吗？
　　在不清不楚的情况下, 与王女殿下发生不可挽回的关系。
　　甜蜜的唇瓣带着泪水的湿润与苦涩，轻轻碰触到了白枕的嘴唇。
　　不是的！
　　事情绝不是这样。她确实在意……或者说可能已经爱慕上这位有些冷淡与倔强的殿下, 但她绝没有想过在这样的情况下与她发生这些。
　　她更多地是希望殿下那埋藏得很深的忧愁能够化解, 希望她的笑容能够真实，也希望自己能够保护她。
　　当、当然，也不是说不想做这样的事, 只是目前来说还不该到这一步。在那之前，明明还有更重要的事。譬如进一步互相了解，譬如循序渐进地交流感情，又譬如先从牵、牵手开始之类的。
　　又如果殿下知道一些她过去的事，两人或许可以再深入交谈一下。
　　总而言之，这不是太快了吗？
　　“殿下！”白枕满脸通红，却轻柔又坚定地推开了花沐单薄颤抖的身躯，“我们不、不该这样……”
　　啊啊，又拒绝了她！白枕总是在拒绝她，从来没有变过！
　　花沐微微睁开了已经迷蒙的泪眼，用埋怨又不满的目光望着白枕。
　　她知道的，确实应该解释一下。毕竟白枕不记得那些事，突然要她接受和一个说了讨厌她的人亲密接触，也实在有些强人所难。
　　可这解释起来实在太过麻烦，一定会花费好多好多的时间，而她明明已经等了五年！
　　如果还是那个白枕的话，就不能先体谅一下她的饥……的思念之情吗？
　　花沐到底还是稍稍冷静下来。
　　“你讨厌我？”
　　首先果然还是要确认白枕的心意――不可能不喜欢的吧？
　　白枕轻轻倒抽了一口气。
　　殿下如同宝石一般碧绿清澈的瞳仁湿漉漉地望着她，如同孩子一般在讨要着关爱。明明是如此成熟知性的形象，这样的表情却没有一丝的违和感。
　　感觉要是说讨厌，立即就会哭出来。
　　当然，她是绝不可能说讨厌的，那是不可能发生的事。虽说在殿下当着她的面说讨厌她时有些难过，但她从没有生出过一丝这样的念头。
　　“没有这样的事……我、我怎么可能会讨厌您。”
　　白枕后仰着身体靠在沙发上，极力避免着与花沐的身体接触，花沐却倾身以更加紧密的姿势靠了过去。
　　“那是喜欢？”
　　这是试探吗？还是考验？该说是喜欢呢还是别的什么感情？
　　白枕发觉自己已经出了一身汗，撇开目光紧张道：“我、我很尊敬您……”
　　“我又不是你的老师和长辈，干吗要你的尊敬？”花沐才不想要听到这样的答案，她希望白枕就算失去了记忆也没有忘记对自己的感觉。
　　“可您明明说讨厌我，为什么……”
　　是有过这样的事，但那……那又不是对白枕说的。
　　无论怎么解释都很麻烦，花沐决定采取更加速战速决的方式。
　　“唔！”
　　白枕睁大了眼睛。
　　嘴唇上强烈的触感叫她觉得心脏像是被紧紧攥住了一样。护卫的感官也十分敏锐，对于这种本该陌生却偏偏有那么一丝熟悉的接触，白枕唯一能够反应的只有大脑一片空白。
　　花沐不给她反应思考的时间，更进一步地向里入侵。
　　感受湿润绵软的舌尖划过口腔，白枕几乎要因那甜美的味道晕眩。
　　她正在被……被殿下亲吻，所以一定没有被讨厌对不对？
　　白枕只觉得腰部发软，彻底无力地靠在了沙发上。
　　花沐已经什么都不想再顾及，对她来说，现在没有比亲吻白枕更重要的事。
　　“白枕……”直到呼吸困难，直到口腔中津液满溢，她才气喘吁吁地停下。
　　“殿下……”
　　纤细白皙的指尖穿梭在浓密乌黑的长发之间，温柔又情意绵绵地抚慰过白枕发麻的头皮，又顺着脸颊抚摸到线条清晰的下颌。
　　像是为了确定她的存在般，花沐跪直身体，将她的脑袋紧紧揽在胸前。
　　如同情人般的爱・抚让白枕心口酸软，眼眶发热。疑惑，不解还有那一点点的委屈似乎都不再重要。
　　“我没有讨厌你，我不会讨厌你……”失而复得的喜悦与长年累月的四年重叠在一起，口是心非是绝不需要的东西。她要让白枕知道，自己爱她，即便在她“死去”以后也不曾改变，“白枕，我――”
　　她的话并未说完，两人的光脑讯通不约而同地响了起来。
　　白枕下意识地看了一眼光脑，当看到呼叫人是领袖时忙不迭接起了通讯。
　　“领袖大人。”
　　花沐一听这四个字什么开心喜悦旖旎动情都被一肚子气取代了，再看一眼自己光脑中显示的呼叫人，气顿时成为了气的平方。
　　“你在哪里？”
　　光脑中传来了领袖平静无波的声音。白枕紧张地看了一眼花沐，老老实实地道：“我、我和王女殿下在一起……”
　　“哦……打扰到你们了吗？”
　　白枕因对方的话涨红了脸，“不、不是的……”
　　“是，打扰到我们了！非常打扰！”
　　花沐简直要气疯了，比起用克隆体来试探她更过分。花筝竟然复活了白枕却一直把她蒙在鼓里，她有什么权利这样做？
　　害她挣扎痛苦、忍耐彷徨，害她没有在第一时间迎接白枕，害她还对白枕说出那么叫人伤心的话。
　　领袖似乎没有听出她的怒气，平静地道：“小甜心，你应该接一下你母亲的通讯请求，她很着急。”
　　“你难道不应该解释一下吗？”
　　“事实正如你所看到的那样。”
　　“那我每天看到的……看到的又是怎么回事？”
　　“二十四小时循环播放的视频而已，这很简单。”
　　不要说得那么平静啊！好像根本不知道自己错在了哪里。太过分了，就算是没有感情未免也太过分了点！
　　“为什么要骗我？这件事难道不该最早让我知道吗？你到底有什么目的？玩弄我，看着我难过很开心吗？”
　　白枕听着两人□□味十足的对话――虽说只是王女单方面的□□味，不禁生出了几分担忧。
　　“殿下……”
　　花沐横了白枕一眼，让她乖乖闭了嘴。
　　领袖那头沉默了一会儿，“没有什么目的，只是顺其自然而已。这件事是我一个人做的，你母亲并不知情。毕竟她那么疼爱你，如果知道的话一定会忍不住告诉你。”
　　“所以为什么一定要瞒着我？是考验吗？考验我有没有资格当继承人，或者是能不能认得出白枕？”
　　“不，我说了，只是顺其自然而已。”
　　太讨厌了，为什么现在和面面对话总有这样的无力感，明明小时候没有这样的感觉。
　　花沐气得关了白枕的通讯，显出了时隔五年的小孩子心性。
　　“殿下……”
　　白枕紧张地想要回拨过去，却被花沐摁住了手。
　　“不要理她……起码现在不要理她！”
　　白枕担忧地看着她，“您没事吧？”
　　刚才的经历对她来说实在是有些太过刺激，但花沐的情况让她更加忧心。
　　花沐看着白枕黑亮眼眸中的关怀，不自觉又露出了笑容，“我没事。”
　　虽然真的很气很气，但因为白枕回来的这个喜悦实在太大――她的整个生命都突然明亮了起来，所以连这些怒火也变得微不足道起来。
　　“那您的通讯机……”
　　花沐看了一眼显示屏上的通讯人，想起花筝方才的话，最后不情不愿地接了起来。
　　“妈妈。”
　　“沐沐，你在哪里？”
　　女王的声音温和而充满了关怀，听得出来有些着急。
　　“……和白枕在一起。”
　　那边沉默了片刻，犹豫道：“没有打扰到你们吧？”
　　花沐觉得两人根本都是明知故问，她带着白枕离开，只要稍微问一下就能知道。
　　知道还发了通讯请求，这一定就是故意的！
　　“没有……”
　　“晚会快开始了，你们还是先参加晚会吧。”
　　花沐看了一眼因刚才自己的所作所为而变得衣衫不整，风情无限的白枕，勉强维持住了理智。
　　“……我知道了。”
　　她认命了。毕竟还有很多事需要解决，而且时隔多年，第一次应该更浪漫美好一些！
　　作者有话要说：　　亲人两行泪。指面面（不
　　白枕还是那个白枕，纯情文艺哨兵。
　　大小姐还是那个大小姐，满脑子色情。


第184章 对峙
　　消失许久的王女再次出现时, 身边陪同着一名身形高挑的女性。王女挽着她的手臂, 两人看起来十分亲密。
　　白枕总觉得自己应该在众目睽睽之下感觉到紧张，可内心却异常平静。她有很多疑问，看着王女的脸却又觉得那实在不用急在一时。
　　两人畅通无阻地进入后台, 女王陛下的致辞已经结束, 之后是王女的舞台。
　　花沐虽然受到白枕回来这件事的冲击，但对这种事习以为常，加上之前准备十分充分, 并没感到一丝一毫的紧张。
　　花簇回到后台, 见到的就是女儿紧紧黏着白枕的画面。
　　“陛下。”白枕恭敬地向她行礼, 花簇点了点头, 对着花沐道：“沐沐, 你去吧。”
　　花沐虽不愿离开白枕, 到底明白事情缓急，“我知道了。”
　　她转身整了整白枕身上换过的丝绸披肩, 嘱咐道：“你不要乱走, 就在这里等我回来，就算热也不准脱下来……晚一些我会把事情说清楚的。”
　　白枕在女王的瞩目之下终究感到了一丝不自在, “我明白。”
　　花沐踮脚亲了她一口，而后款款走上台去。
　　在这种情况下突然变成与陛下独处, 白枕实在是不知道该做什么反应, 只能保持着军人特有的挺拔站姿，僵硬地站立着。
　　“白枕，沐沐有对你说什么吗？”
　　花簇走到她身边, 主动开口打破了沉默。
　　王女与女王的反应，让白枕意识到这一切唯一的可能就是与她的过去有关。
　　“殿下暂时还没有说什么。”
　　“好奇吗？”
　　白枕点了点头，“我有很多疑惑……”
　　“那你喜欢沐沐吗？”
　　面对爱慕之人母亲的提问，护卫彻底红了脸。但她不愿违背本心，更不想对女王撒谎。
　　“我很仰慕殿下，她让我有种、有种……”
　　怀念的感觉。
　　“对过去一点儿记忆都没有了吗？”
　　白枕并非不渴望了解自己的过去，尤其是来帝都之后，种种迹象都让她意识到曾经自己的经历或许比听到的要复杂得多。
　　但对于面对曾经，也需要一些勇气。
　　“嗯。”
　　“怎么醒过来的还记得吗？”
　　“只有很模糊的印象。”
　　“领袖又是怎么对你说的？”
　　面对女王的盘问，白枕毫无隐瞒。
　　“领袖邀请我来帝都，说是……让我自己做出选择。”
　　“没有解释什么你就跟着她来了？那么相信她吗？”
　　是的，领袖什么都不曾向她解释，她却不知为何如此信任对方。
　　“……我相信领袖大人。”
　　花簇半阖着眼睑，带着一丝嘲讽与不解道：“真是奇怪啊，即便是失去了记忆的你都如此信任她，为何偏偏我做不到。”
　　花沐缩减了致辞，匆匆赶回后台与白枕汇合，却见花簇与她站在一起，气氛很是沉默。
　　“妈妈……”她叫了花簇一声，而后迫不及待地牵起了白枕的手，“我可以带她先走吗？”
　　花簇勉强挤出一丝笑容，“先等领袖过来，我们一起谈谈。你总不会想就这样不明不白地就和她……”
　　花沐虽然有些不满，但也觉得母亲说得没错。
　　面面实在太过可恶了，此时不批判更待何时？
　　“好吧，不过白枕晚上要跟我回去。”
　　这句话连邀请都算不上，已是近乎于赤・裸的明示。
　　“这……”
　　白枕一时不知道该拒绝还是该接受……不，一定得拒绝的吧？
　　花簇看起来没有什么意见，“这并不需要我同意。”
　　“但总要问问白枕的意见吧？”母女俩的对话被一道寡淡且似乎丝毫不带情绪的声音打断。无面人晚上没有穿披风，修身的制服彻底勾勒出了身形的纤细。
　　“领袖大人。”
　　白枕忙不迭向她问好。
　　无面人看向她，“还以为你去了哪里，应对科发生了紧急情况，德里克已经赶去处理了。你要去还是要留下？”
　　白枕终于知道她之前为何要联络自己，毫不犹豫地道：“具体是什么事？我立即过去！”
　　“发现了趁乱走私抑制器具的团伙，在帝都东部的325快速通行车道上。”
　　抑制器具是内塔早两年开发出来的新装备，目前基本上只提供给应对科使用。这次走私的性质对应对科来说可大可小，所以连主任也亲自去处理了。
　　“我马上――”
　　“不准去！”花沐紧紧地攥住白枕的手臂，反应之激烈远远超出了花簇的预期。
　　“殿下？”白枕十分着急，如今接到通知已经是晚了，“这、这是我的职责……”
　　听起来不像是有什么大事，小的走私案件基本不会有生命危险，一般警察也能处理好。但这次事件直接关系到应对科，是她的职责所在，与案件大小无关。
　　“不准去！”花沐根本不听她的解释，耍无赖般抱着她的手臂，拼命摇头道，“不准去，白枕你不准去！”
　　白枕只是惊讶，花簇比起惊讶更多的还是担忧。
　　“沐沐……”这显然不是单纯的因要与白枕分开产生的反抗情绪，而分明是因为恐惧。花簇终于意识到，这里有创伤后应激障碍的人根本不止一个。
　　阿筝早就预料到这种情况了吗？
　　她转头看向无面人――戴着面具的脸自然看不出任何情绪。
　　“殿下，”白枕一边焦急任务，一边又对花沐的反应担忧不已，结果头脑一时发热，开口道，“我会回来的，处理完事情我就――”
　　她只以为花沐是因为自己要离开才会有这样的反应，也顾不上在场两位的的身份，说出了这样大胆的言论。
　　“你骗人！”花沐知道的，白枕在骗自己。说什么职责所在，说什么责任义务，说什么必须要执行的任务。
　　过去是这样，现在还是这样。
　　“要怎么做呢，白枕？”花筝像是没看见花沐的激烈反应，只对着白枕道，“是执行任务还是……”
　　这就是领袖所说的选择吗？
　　白枕看向揽着自己、情绪激动的花沐，最终下定了决心。
　　“我要去，不过我想先和殿下说几句话。”
　　无面人握住不知在想什么的女王的手，对花沐道：“小甜心，我和你母亲在休息室等你。”
　　小甜心，小甜心……根本一点儿都不甜，她的心中早已满是苦涩和伤痕。
　　“殿下，殿下。”白枕在两人离开后轻轻拥抱住花沐，靠着直觉试探地安慰她，“殿下，您是在担心我吗？没事的，这不是危险的任务。”
　　“为什么一定要你去？现在连哈提都不在了，为什么还要你去冒险？”
　　哈提……
　　“但这真的不危险，也在我的能力范围之内。殿下，我是应对科的成员，也是一名军人，没有道理不去执行自己的任务。”
　　花沐泪眼迷蒙地望着她，面上有难以掩饰的恐惧与慌张，“如果我不让你去呢？”
　　白枕愣了一下，望着她的面容陷入了沉思。
　　在来帝都之前，她只知道自己曾经有着军人的身份。而在去到内塔之后，她开始深刻地体会到那种氛围，以及加诸在自己身上的荣光与责任。
　　无论是在应对科还是与内塔的其他同事相处，她都感觉到轻松与自在，像是回到了家里一样。寻找到自己想做的事让白枕一点儿都不后悔来帝都，这或许就是她该有的生活。
　　至于遇到花沐，则更像是一种惊喜，一种震荡她灵魂的意外之喜。
　　“那我的人生又有什么价值呢？”
　　白枕深邃明亮的黑瞳深深地凝望着她的双眼，让花沐有种会被她吸入其中的错觉。
　　她并不需要白枕伟大，不需要她做出什么功绩，只要她能够活着足够了。只要白枕能够活着，那就已经是她……不，那是对自己来说的价值与意义。
　　花沐呜咽出声，突然模模糊糊地体会到了花筝的用意。
　　她啊，已经变成了一个会用双手束缚住爱人的人。
　　白枕被她悲苦的表情蛊惑，低头亲吻她婆娑的泪眼。
　　“没关系的殿下，我很快就回来了。我们可以交换通讯码，您随时可以联系我，我会赶在晚会结束之前回来。”
　　花沐终是抱着她呜咽地点了点头。
　　花筝手指冰凉，花簇这次却也不比她好到哪里去。她一直在猜测花筝的意图，一直在思考她为什么要瞒着自己做这件事，能够得出的却只有一个答案。
　　“她不是白枕对不对？不是那个已经死去的白枕。”
　　白枕没有记忆，这很好理解，因为当时尸体的状态无法利用记忆球技术提取记忆。至于身上的伤痕，花筝对于经常当试验对象的白枕了如指掌，想要伪造并非难事。
　　花筝用如此曲折且大费周章的方式让白枕出现在沐沐面前，为的就是让她自己去发现，让她相信这个“白枕”就是她的爱人。
　　这也是花筝不肯告诉自己的原因，因为自己明确公开地反对过这种技术。
　　为了让沐沐相信，最好的办法就是让她先有怀疑，否则情况会正好相反。
　　花筝笑了一下，故作惊讶地道：“陛下，您怎么会有这样的想法？难道小甜心还会认错自己的爱人吗？”
　　花簇甩开她的手，“沐沐不会认错，但如果有人……如果是你想要她认错的话……”
　　没有谁逃脱得了花筝的陷阱。
　　作者有话要说：　　其实碎碎文里的影主角很多时候可能是先想到的一篇文的主角，然后想着想着发现，啊，太虐了，不如在写另一篇小甜饼时，让她们快乐一下先。


第185章 对峙
　　“那么, 你能告诉我, 我这样做的目的是什么吗？”
　　花筝没有丝毫被质问的自觉，声音中反而显出了一副饶有兴趣的情绪。
　　“当然是为了让沐沐……”
　　花簇陡然停止了话语――她发现了自己思考逻辑中的矛盾所在。创造克隆体或许还情有可原，但在他身上制造伤痕则未免太过冷血, 她以这样的方式去思考是下意识地将花筝作为没有感情的理智犯。可目的呢？如果是为了花沐而做出这一切, 除了有人情味之外还显得极度残酷。
　　白枕是花筝的徒弟，为了救她而死，无论如何都不会被这样对待――花筝是很理智, 也一肚子坏水, 但她并不是一个变态――起码不在这方面如此变态。
　　花筝遗憾地摇了摇头, “不对哦, 完全猜错了。”
　　“那到底是为什么……”
　　“到底是为什么呢……正好小甜心来了, 你们一起问吧。”
　　花沐在她这句话后出现在休息室门口, 哭泣过的脸还带着一丝狼狈。她一进门就死死盯着无面人的脸――或者说面具，哭腔道：“面面, 为什么？”
　　“好了, 到齐不如坐下说。”花筝拍了拍手，十分体贴地问道, “需要喝茶吗？”
　　“花筝！”花簇忍无可忍。
　　“好好，我知道了, 会把一切都说出来的……首先你们想知道的是什么？”
　　“为什么不告诉我？为什么明明有复活白枕的方法, 明明已经醒来半年，却什么都不告诉我？”
　　虽然花簇更想问的是这个白枕究竟是不是真的，但花沐既然已经如此肯定, 无论从哪个方面考虑她都不该增加她的怀疑――这也是花筝可怕的地方，你不得不做她的帮凶。
　　“小甜心，你要知道这件事并不是为了你做的，我只是无法放弃像白枕这样优秀的人才。她是领袖的最佳接替人选，这是让花原绛阙收她为养女，以及让她回到帝都的原因。”
　　不是为了她做的，所以没有必要让她知道，甚至没有必要向她解释，是这个意思吗？
　　花沐已经气不动了。
　　“可她是我的伴侣，是我的爱人，而你是――你是我的母亲啊！难道仅凭这一点都不行吗？仅凭这一点，也该让我知道事情的真相……”
　　看着女儿动情，花簇十分担忧花筝会说出什么“我没听出这有什么因果关系“这样的话来。
　　没想到花筝沉默了一会儿，用低得不能再低的声音道：“正因如此……”
　　花沐因泣不成声而没有听到花筝的话，花簇突然感觉到满腹心酸。
　　这是什么啊？这是什么感觉？
　　“阿筝……”
　　无面人突然提高了声音，“或许你说的没错，但白枕是我的徒弟，也是我的接班人，选择带她回来这件事是我一个人的决定，无论你是否同意。当然，她回来之后的事我无权干涉。”
　　在花簇和花沐的眼中，白枕确实是“死而复生”，但花筝却从未用过这种说法。
　　“那么你到底是用了什么方法复活白枕的？她为什么会不记得以前的事？不要说什么PTSD，那怎么可能会把过去的事全部忘记？”
　　花簇的怀疑全来于此。
　　“复活……这种事情怎么可能呢？如果有这样的技术，自称为神都不过分吧？”
　　“那白枕究竟是……”
　　“因为白枕根本没死，那种状态更像是休眠。最早的休眠技术正是利用低温的原理，和那个情况差不多吧。”
　　“可是我明明感觉到了，白枕她、她……消失了。”
　　即便是此时，花沐想起那种感受来都如坠深渊。
　　“不，是露娜让你感受到了，但它会有这样的感受只是因为哈提消失了，而不是因为白枕的死亡。说到底，没有精神体的哨兵与向导与常人没太大区别，又怎么可能真的会有心灵感应？”
　　是的，露娜与哈提一起消失了，花沐从那之后再也无法召唤出它来。
　　“白枕会恢复吗？我们的精神体能够回来吗？”
　　“这种事，我也没办法告诉你。”
　　不是死而复生，而是根本没有死去。白枕只是“睡着了”，这个想法已经减少了花沐很多的痛苦。她不再强求更好的结果，再一次确认道：“那么说，白枕她真的回来了？”
　　领袖耸了耸肩，“如果你不在意她没有记忆这件事的话，她真的回来了。”
　　说不在意是假的，但只要白枕能回来，这些都无关紧要――什么都无关紧要了。
　　“所以，她为什么会失去记忆？”
　　只有花簇对此穷追不舍。
　　花筝并无隐瞒，“当然是找人帮了忙，对哨兵来说濒死是十分危险的体验，这也是为什么受了重伤能活下来的哨兵几乎都会丧失那一段时间的记忆，或者丧失精神体。这是身体的自我保护机制，做不到的哨兵都已经死了。但白枕的情况不一样，把她带回来的时候她还留着全部的记忆，几乎时刻徘徊在生死的边缘。所以我找了一位向导帮忙，暂时封锁了她的记忆。”
　　花簇第二次听到了“带回”这个词。
　　“究竟是……怎么带回白枕的？”
　　如果是带回坠入永夜的哨兵，那当然只有一个办法――去对方的精神图景。可这件事就算是结合的向导做起来也成功率极低，更别提别的向导了。
　　至于哨兵，那是闻所未闻。
　　当然，如果是花筝的话能够做到也不奇怪，只是……
　　“这很重要吗？”
　　对花筝来讲或许不重要，但对她……对花簇来说这件事十分紧要。
　　“就结果而言，白枕回来了。所以，现在是选择的时间。看到刚才的你们，我终于有些相信爱能战胜一切了。”领袖发出了低低的笑声，似乎对于自己会说出“爱”这个字感到有趣，“你们的事你可以亲自告诉她，我绝不会插手。可是小甜心，那样的反应真的没有关系吗？你能忍受得了一次，能一直忍受下去吗？”
　　“而且白枕成为领袖的可能性很大……你愿意一直提心吊胆下去呢还是要她放弃自己的价值？调来当你的护卫是很简单的事，但作为你的护卫，她遇到过的危险也不少吧。”
　　花沐明白的，白枕是十分有责任心的人。无论是保护她也好，去救领袖也好，还是牺牲自己保全大家也好，都是因为在她心中这是自己的责任。
　　就算调来当自己的护卫又如何，她一定会如惊弓之鸟一般去妨碍白枕的工作。如果是刚刚醒来，犹如白纸一般的白枕，她或许还会不择一切手段，将她□□成无法离开自己存在。
　　花筝大概就是看穿了这一点，才会瞒着她。
　　“接下来的事情我自己会处理。”
　　好讨厌，花沐明明觉得那样也很不错。但现在，这是摆在她面前的一个难题。她确实需要仔细思考，找出最优的解决方法。
　　“沐沐……”
　　花簇见花沐要离开，有些担忧地叫她。
　　花沐对她笑了一下，“我没事，只是去和白枕联络。”
　　比起自己来，有这种爱人的母亲才更加要命。
　　她看了花筝一眼，意味深长地道：“你俩应该还有话谈，我先走了。”
　　花筝并未阻止，一副也要跟着离开的模样。
　　“站住。”
　　花筝停下了脚步，“陛下有何吩咐？”
　　花簇走到她身前，咄咄逼问道：“你是怎么带白枕回来的？接班人又是怎么回事？”
　　明明还完全不到考虑下一任接班人的时候，理论上来说，花筝会比任何人都活得更久，现在考虑接班人又有什么意义？
　　花筝像是突然记起来一般，恍然道：“差点忘了说，锦深的追捕效率实在太低下，所以我打算亲自去追查起源γ的下落。但领袖长时间离开实在是有些说不过去，所以……”
　　花簇不可思议地望着她，“这么大的事，你就没想过要和我商量吗？”
　　“你不放心白枕吗？她迟早会恢复的，毕竟小甜心――”
　　“你明知道我指的不是这些！”花簇伸手去摘对方的面具，气急败坏道，“够了花筝，你到底还要怎样折磨我？”
　　花筝似乎想要阻挡，却又停下了动作。白色面具被花簇轻而易举地摘了下来，失去了遮掩的长发与瞳仁立即恢复了它们本来的面貌。
　　花筝敛下眉，没有直视花簇的眼睛，“陛下。”
　　“花筝，你就那么想要离开吗？你让白枕做选择，是不是因为想到了自己？”
　　“不能说没有这样的想法呢，如果我也有选择的权利。”
　　花簇将面具狠狠扔在了她的胸口上，脸上已满是泪水，“你走吧，就算没有你……不，正因为没有你，我才会过得更好。”
　　花筝鞠了鞠躬，“很高兴听到您这样说，只是短时间内还得再碍您的眼，毕竟这不是一件小事。”
　　花簇只恨自己手中没有鞭子，花筝总有让她变得暴躁的本事。她气到极处，也不管自己的力道能不能动得了对方，发泄般推了花筝一把。
　　“你去死吧！”
　　身形纤细却本该无比强大的女性哨兵，竟不可思议地因她这一推撞在了身后的墙壁上，脚下晃了几晃，狼狈地跌坐在了地上。
　　花簇惊呆了，无法置信地看了看自己的手，而后看向了捂着嘴的花筝。
　　她听到了对方咳嗽的声音，而后鲜红的血液从苍白的手指间淅淅沥沥地流了下来。
　　作者有话要说：　　女儿都长大了，你俩咋还和小孩子似的。
　　之后全是主角戏份了，争取200章内完结！


第186章 照顾伴侣天经地义
　　那一晚白枕到底还是没赶回来。倒不是她食言, 是花沐让她不用回来的。年后的工作并不轻松, 白枕开始追查走私案件，花沐则因要代替花簇处理部分政务忙得不可开交。
　　但两人一直保持着联系，互相知道对方的情况。花沐也不是真的抽不出一点儿时间去见白枕, 她只是害怕自己会再次失控。不如说, 事实上她每时每刻都在快要失控的边缘。
　　想见白枕，想把白枕留在身边，想把她关在安全的地方――她突然开始深刻理解白枕当初的感受。
　　花沐能够想到的方法是：看医生。
　　作为曾经失去过伴侣的向导, 看心理医生是家常便饭。只不过之前她一直抱有抵触情绪, 如今却积极了起来。
　　白枕负责的案件很快有了进展, 问题没出在应对科而是在开发组, 虽然对塔来说是同样严峻的情况, 但到底是洗脱了部门的嫌疑, 让她稍稍松了口气。
　　忙碌告一段落，有一项手术也提上了日程――体检报告已经准许白枕进行仿生义肢的移植。
　　花沐知道这件事后再也顾不上自己的问题, 在手术前一日赶到了内塔。
　　王女莅临可是大事, 即便只是私人行为也足够引起骚动。不过几乎所有人都知道她因何而来，纷纷主动为她提供线索。
　　历经一个月的培养, 白枕的仿生义肢已经完全调整完毕。沈拾合亲自负责手术，足以看出上面对这件事的重视程度。她最近也是忙得焦头烂额, 为王室成员的身体操碎了心。
　　“……做完手术留院观察一周, 没出现排斥反应和机能障碍差不多就可以出院了。”沈拾合给白枕讲解完流程，将录入屏递给了她，“没有问题的话在这里签字以及输入指纹, 开始的两天行动不便是正常的，你可以选择家人……嗯，我们也可以安排看护，勾选看护选项就好了。”
　　内塔成员在塔内医疗设施中的所有费用全部由塔里承担，白枕这一次的手术自然也不例外。比较大型、无法当天出院的手术，一般都会有家人陪同，这是非内塔人员少有可以进入塔内的机会。
　　白枕大致看了一下同意书，勾选看护以及快速复健选项，正准备签字，门外传来了按铃声。
　　能进沈拾合会诊室的人屈指可数，而能在她会诊期间按响门铃的十有□□是王室中人。再结合现在的情况，想都不用想会是谁。
　　“请进。”
　　能一对对的来总是好的。
　　她如此安慰自己，对花沐露出了和蔼可亲的笑脸。
　　“沐沐啊，你怎么来了？”
　　白枕反应迅速，站起身向花沐问好，“殿下。”
　　花沐不搭理明知故问的沈拾合，对着白枕笑道：“明天要手术为什么不再早一点儿告诉我？害我差点没安排过来。”
　　那一晚的场景还历历在目，白枕当时因为头脑发晕来不及细想，今天乍一见花沐，那些火热的回忆不禁再次涌上脑海。
　　“这只是一个小手术……”白枕红着脸努力不去回想当时的场景，完全不敢对上对方的视线。
　　“当天能出院的才叫小手术，你这个……”花沐伸手摸了摸她的左臂，“可算不上。”
　　沈拾合看着比五年前更加大胆的王女殿下，十分庆幸自己没有在喝水。虽说之前她就对自己和白枕的关系不加掩饰，但那时她和白枕毕竟心意相通。
　　可沈拾合被明确告知现在的白枕失去了记忆，她再做出这副亲密的做派已不止是大胆的范畴，更显出极大的勇气――或者说完全放下了羞耻心更为恰当。
　　啊，帝国的王女赤・裸裸地勾引士官，这可真是……太给官能小说提供素材了。
　　白枕被花沐摸得半个身体都麻了，意识到沈拾合在现场，很有几分紧张地道：“塔里会帮忙安排看护，不会有不便的。”
　　过去的事暂且不论，只说现在殿下若是和自己传出些什么来，那一定会对她造成不好的风评。
　　“不要安排看护，”花沐可是知道的，就算是如今觊觎白枕的人也不少，“这几天我会过来。”
　　“这、这怎么行？”
　　“怎么不行？”王女殿下拧眉而望，满目威严。
　　白枕竟一时答不上话来。
　　沈拾合适时拍了拍手，“好了好了，沐沐看护天经地义，我之前只是以为她太忙了，这样刚好，最近正忙得调不出人手。”
　　既然医生都这样讲，白枕也熄了劝阻的心思。她算是看出来了，大家对某件事心知肚明。
　　白枕签完同意书，在花沐的陪同下回到宿舍。
　　内塔的宿舍有单人、家庭和群体之分，群体为四人的学生宿舍，单人和家庭则基本是员工宿舍。不过哨兵与向导们收入不低，尤其是到达一定级别内塔还会给予福利性的住房，组建家庭后一般都会搬去外面，所以真正住在塔中的基本都是单身的哨兵与向导。
　　白枕的宿舍仍旧是曾经的那一间。作为塔中除领袖外唯一的女性哨兵，她从学生时代开始就一直住在这一间宿舍。花沐在收拾遗物的时候来过这里，所以对此并不陌生。
　　那是很痛苦的回忆，如今却有了不一样的感受。她来了白枕的住处――是有白枕存在的住所。
　　“殿下，您想喝点什么吗？有茶和……额，白开水。”
　　花沐自然地在沙发上落座，一边打量房间一边道：“只要温水就好了。”
　　宿舍的结构很简单，一室一厅一卫一厨，加起来不过四十平左右。房间收拾得十分整洁，看出来每天都有在整理。
　　白枕接水中途仔细观察了一下自己的房间，没有发现什么不得体之处后松了口气。白枕搬进来没有多久，只添置了必备的物品，连水杯也只有一个。
　　“殿下，您看水温合适吗？”
　　白枕将八分满的透明玻璃杯递到花沐手中，水温40℃是最适宜入口的程度。
　　花沐捧着水杯小小喝了一口，而后示意白枕坐到自己身边。
　　“你自己呢？”
　　白枕端正又有些局促地坐下，“我不渴的……而且水杯只有一个。”
　　花沐望着她，把手里的杯子递了过去。
　　“那我们一起喝吧。”
　　这是两人第二次独处，比起之前那次有些激烈的氛围，这次则显出了淡淡的尴尬与温馨。
　　像是刚恋爱不久的情侣一样。
　　白枕脑中冒出这样的想法，又不可遏制地为自己这种小心思脸红。
　　“我没事……”
　　花沐抿了抿唇，有些强硬地把杯子塞到她手中，“介意我喝过吗？”
　　“没有这样的事，我……那我喝了。”
　　因为没有话题，两人纠结在一杯不必要的白开水上，很显出几分好笑。
　　白枕下意识地避开花沐触碰过的地方，一口气喝完了水。
　　“还说你不渴？”花沐看着她目不斜视地放下杯子，嘴唇因温水的滋润而愈发饱满。
　　白枕难为情地抿着唇，磕磕绊绊地道：“其、其实真的……”
　　花沐突然靠到她身上，用指尖轻轻抚摸她的唇角。
　　“殿下……”
　　“有很多疑问吗？”
　　感受到嘴唇上指尖的微凉温度，白枕觉得自己的心都要烧起来了。
　　“嗯。”
　　花沐专注地望着她，压得低低的声音带着几分蛊惑，“那为什么从来不主动询问呢？”
　　白枕不知视线该往哪里放，只得盯着一侧的墙壁勉强稳定住心神。
　　“我觉得您、您应该会在恰当的时机告诉我的。”
　　“那么相信我吗？明明之前我对你态度那么差。不会觉得我反复无常，阴晴不定，戏弄你吗？”
　　花沐这段时间想了很多。白枕不记得她这件事她不在意，可是白枕会不会在意呢？虽说她无论白枕在不在意都无法放弃，但这也是不得不考虑的事情。
　　自己之前对她那样的态度，她又是怎么想的呢？经历了这样的事，为什么又一点儿追寻结果的意图都没有呢？她是不是其实并不那么渴望了解自己的过去呢？
　　紧张不安，明明一直都不敢直视王女殿下的护卫因这句话，突然看向了对方的眼睛。
　　“是这样的吗？您在戏弄我？”
　　花沐心中一紧，“当然不是这样，我没有想过这样的事。”
　　白枕露出了笑容，“我知道的，您不是那样的人。即便在您说讨厌我的时候，我也没有感受到您的厌恶之情。我只感受到……十分的伤心。”
　　“所以你就什么都不问吗？不会觉得不安吗？不怕被人欺骗吗？”
　　“有一些事其实并不需要询问，只做简单推理就能得出答案。可追寻过去是需要勇气的事，不仅对我来说如此，对记得的人来说更是如此。我既然什么都不记得，即便寻求到了所谓的真相也无能为力，所以不如把决定权交给知道的人。我想等大家都做好了准备，再来寻求一个结果也不坏。”
　　花沐的眼中瞬间溢满了泪水，“你是傻瓜吧？”
　　明明那么傻，说的话却像是充满了智慧。从过去开始就是这样，看起来呆板木讷，其实心底比谁都明白。
　　“只是因为我能感觉到你们的善意，”白枕温和地笑着，“那现在是好的时机吗？”
　　花沐扁着嘴点了点头，“不管是不是好的时机我都要告诉你。”
　　她已经无法再忍耐。
　　作者有话要说：　　花沐：我已经无法再忍耐！
　　指废料（不
　　有一些怯懦又何尝不能理解为豁达呢，开心最重要。


第187章 是亲妈
　　白枕明白的, 这种经历足以让殿下产生之前那样激烈的反应。虽说暂时还没有什么真实感, 但王女所说的话她全部相信。
　　“我之前只是没办法相信你真的回来了，以为是面面为了试探我才……”
　　白枕了然地笑了一下，“我明白的, 领袖不擅长向他人倾诉自己的想法, 所以偶尔会被人误会。”
　　不，花沐想表达的根本不是这一点。
　　“哼，你为什么要帮她说话？要不是她, 我怎么会到现在才见到你？还弄出那些误会。”
　　白枕设身处地地想, 也稍稍能理解花沐的愤懑。
　　“我不知道该怎么说, 不过我不希望因为我的事而让您和领袖产生嫌隙。”
　　花沐坐在她腿上, 把她当垫子一般靠着, 因心满意足连语调也变得轻飘飘起来。
　　“我才没时间和她闹别扭呢。”她说着仰头靠到了白枕的胸口上, 终于带了几分羞涩，“毕竟现在有很多事需要忙了。”
　　“殿下……”白枕因花沐的亲密举动而手足无措。
　　虽然大致听完了自己和花沐的过往, 甚至意识到两人已经有了孩子, 但对现在的白枕来说，进行亲密行为仍需要一些铺垫。
　　花沐倒没有因白枕的反应不满, 对方反正从过去开始就是这样的。
　　“你躲什么？不自在吗？”
　　白枕确实感到有几分为难，如何处理好距离是两人现在最大的难题。
　　“不是……我只是、只是还没做好心理准备。”
　　她毫无疑问仰慕着殿下, 但如果仅凭这点仰慕就对她做出逾矩的事情, 则实在太过轻佻。两人的感情目前并不对等，这对殿下来说实在太不公平。
　　“我知道你在想什么，所以不会逼你……但只是这种程度的话, 不要避开我好吗？”
　　她已经忍受了太久的思念与孤寂，所以什么羞耻和骄傲都可以抛开去。
　　白枕无论如何都无法拒绝这样的请求，毕竟她不是不想和花沐亲近。从见到殿下的那一刻起，她就无时无刻不在想着对方。
　　“我明白了。”
　　花沐微微侧过身，仰脸看向她。
　　“那你抱抱我。”
　　王女殿下清丽娇艳的容貌犹如清晨沾满露水的白莲一般秀色可餐，白枕下意识地咽了口唾液，抖着手将她虚虚抱住。
　　“是、是这样吗？”
　　花沐将头埋在女性护卫饱满柔软的胸口上，适意地叹了口气，“再抱得紧一些。”
　　是白枕的手臂和怀抱，有力温暖，叫人充满了安全感。
　　她已经有多久没有感受过了呢？因幸福产生的美妙感觉甚至让她的心抽痛起来，眼中也渐渐湿润。
　　干涸了太久，连身体都对幸福的感觉感到陌生了。
　　白枕感觉到怀中的身体轻轻颤抖，终于忍不住大着胆子搂紧了花沐单薄瘦弱的肩头。
　　对方纤细的身形触摸起来更显单薄，叫她心中的怜惜不已。
　　“殿下。”
　　“白枕，你终于回来了……你终于回到了我身边……”
　　时隔五年，花沐终于可以再一次放声哭泣。骤然失去白枕，而后又经历了父亲离开、得知身世、成为王女、抚养白煌，她一步步走过来，以为自己已经足够坚强。
　　可不是的，她只是因为一直沉浸在痛苦中所以麻木了而已。她的心每时每刻都在品尝着失去白枕的痛苦，谁都没办法填补这一空缺，而她只能慢慢习惯心口的空虚。
　　怀中人颤抖的身体与哭音让白枕产生了感同身受般的心酸，眼眶也湿热了起来。
　　“对不起，让你有了那么痛苦的回忆。”
　　有一些事并非失去记忆就感受不到，白枕能够感觉到自己和花沐的联系。全身的感觉都在告诉她，一定要好好保护这个人，让她没有忧愁与痛苦。
　　花沐眼泪迷蒙地望着她，眼中有渴望怜爱与疼惜的光。
　　“白枕……”
　　殿下的声音如同浸过蜂蜜酒一般，散发着醉人甜蜜的气息；轻敛的眉眼乖巧顺从，犹如一朵待人采撷的娇花。
　　白枕的大脑一瞬间迷乱起来，呼吸也不由自主地急促。虽然不记得，但她确实和殿下是伴侣那样的关系。不仅如此，连小殿下……白煌也已经出生，两人一定早已跨越了最亲密的界限。
　　所以，只是这种程度的话，一定也没有关系的吧？
　　花沐轻轻抬起下颌，几乎是将自己送到了白枕的面前。
　　是两个人都在渴望的事，那一定算不上冒犯与不尊重吧？
　　白枕喘息着低下头。
　　同样诱人的唇瓣眼见着只差毫厘就要碰触上，花沐的光脑突然发出了震动的声响。
　　白枕如梦初醒，慌乱羞涩地偏开了脸，花沐则忍不住轻“啧”了一声。
　　就差一点点！就差一点点她就要成功了！她才不要管什么记得不记得呢！明明已经饿了整整五年，就不能先喂她一顿再去谈纯情吗？
　　可恶，可恶！
　　“殿下，您的通讯……”
　　白枕见花沐迟迟不接，捂着脸轻声提醒。
　　花沐无奈看了一眼通讯人，认命地开了外放。
　　“白煌。”
　　“妈妈！”光脑中传来了小殿下兴奋的声音，“妈妈你在哪里呀？我终于把面面布置的作业做完啦！你说过要带我和沫沫去看闪亮美少女的，你可别忘了呀！”
　　真是可爱呢，这个女儿。
　　花沐满头黑线。
　　就因为要看什么闪亮美少女，她的幸福眼见着又落空了！
　　“妈妈现在有点事……我晚一些再带你去好不好？”
　　花白煌十分乖巧地道：“好哇好哇，我知道妈妈你有事忙。那你晚上带我去吧。”
　　花沐和白枕聊了一个下午，现在已经将近晚餐时间，和晚上又有什么差别！她这个女儿的急性子也不知道继承得谁！
　　“晚上妈妈也没时间，再晚些时候……”
　　花白煌的声音很明显地失落了下来，“晚上不行吗？那明天呢？”
　　明天当然也不行，她还得陪白枕呢。可怎么说也有点伤孩子的心了，花沐不禁放柔了声音，“白煌乖，妈妈最近几天都有些忙。等妈妈有时间了带你去看两次、不，三次好不好？”
　　“呜……可是、可是我答应过沫沫陪她在电影上映的第一天就去看的。我好努力才把面面布置的作业完成……”
　　花沐也有些为难。
　　虽说不是不能让人带她们去看，或者直接在私人影院看，更甚至用点特权让她们在首映之前就看到，但无论是她还是花簇、花筝一直都在避免这种情况。
　　怕孩子在理解责任之前就过早地产生特权意识是一点，另一个也是怕毁了孩子的童心。那个闪亮美少女有与小观众们互动的情节，不和其他小朋友一起看是没有意义。
　　花沐还在思考两全其美的方法，白枕已经是满脸着急，欲言又止。
　　第一眼见到小殿下她就不禁生出了亲近之情，那相似的面容更是叫她本能地产生舐犊之情。
　　花沐一看白枕的脸就知道她在想什么，心里委屈极了。这家伙知道心疼孩子，怎么不知道心疼她呢？
　　孩子是谁生的呀？
　　“你明天要手术。”
　　终于被搭理的白枕立马道：“一场电影而已，不会太久也不会太累的。手术在明天下午，没有丝毫影响。”
　　好嘛，那么想一起去，掩饰都不掩饰。
　　“妈妈妈妈，你在和谁讲话呀？”
　　“是你……白枕姨姨，她明天要做手术，妈妈今天陪陪她。”
　　“啊……”花白煌一听手术两个字，立即紧张了起来，“姨姨怎么啦？是哪里难受吗？那、那妈妈你陪姨姨吧，我、我不去看电影了。”
　　花沫体弱多病，加上植入的各种外设，经常需要进行手术调整。花白煌耳濡目染，很知道动手术的意义。
　　孩子乖巧得叫人心疼，花沐也于心不忍，看着白枕满脸疼惜，终归是改变了主意。
　　“你白枕姨姨说没关系，和我一起带你们去看电影好不好？”
　　“咦？真的吗？姨姨真的没关系吗？”
　　“殿下！”
　　花沐耳中听着女儿惊喜的话语，眼里看到的是白枕惊喜的表情，不禁觉得有几分好笑。
　　说来也是，白煌是白枕的孩子，加强感情交流是很有必要的。她只是对于自己还没有加强上这点比较郁闷，可不是想阻止她俩见面。
　　“带你和沫沫去看电影是没关系，不过这之后的两天你要和妈妈一起陪姨姨，可以吗？”
　　花白煌连声答应：“好哇好哇，我好久没见姨姨了。沫沫也一起，我们一起陪姨姨。”
　　这一下不止花沐来了，连两个小的也一块儿来，白枕既开心也有些忧心。
　　“殿下，这样没关系吗？”
　　“都这种时候了你还在说什么呢？恰好最近我妈妈和面面忙得不见人影，我顶了那么多天也要好好休息休息的。那两个小的巴不得有人陪着出来玩，你就别有其他顾虑了。”
　　白枕听她这样说，终于稍稍放宽了心，进而迫不及待地道：“那我们现在就去接小殿下吧！”
　　花沐不满地横了她一眼，“叫什么小殿下？叫白煌。”
　　真是气死她了，都是亲妈亲女儿，都来打扰她的幸福！
　　作者有话要说：　　是亲妈！
　　多个指代233333


第188章 是亲女儿
　　“妈妈, 姨姨！”花白煌一见到花沐和白枕, 就兴奋不已地冲了过来，花沫则在她身后被侍女抱着。
　　花沐见她小牛似的，赶紧把白枕拉到身前挡住了女儿的“野蛮冲击”。虽说看到妹妹那样体弱的身体, 她无比庆幸女儿的健康, 但这样精力旺盛实在是叫人吃不消。
　　白枕长臂一伸，稳稳地接住了花白煌，“小殿下……”
　　“呜哇, 是姨姨！”花白煌抱住白枕的长腿, 开心得直想往上爬, “姨姨, 我好久没见你啦！”
　　白枕顺势将她抱起来, 脸上洋溢着抑制不住的喜悦之色。
　　突然冒出一个五岁的女儿从某种角度来说确实是个不小的冲击, 但一想到这是她和花沐的孩子，能够感觉到的就只剩下了喜悦。
　　“小殿下, 你近来还好吗？”
　　花白煌一点儿也不羞涩怕生, 搂着白枕的脖子连连点头，“好呀好呀……唔, 就是好久没见面面了，有点想她。”
　　最近领袖确实很少出现, 白枕自从上次之后再也没见过她。
　　两人说着话, 花沐则从侍女手中把花沫接了过来。花沫比花白煌大不了多少，花沐与其说把她当妹妹看，不如说把她当女儿看。
　　花沫脸上戴着一副将近遮了半张脸的面罩, 乖巧地依偎在花沐怀中。面罩是最新型的图像输入设备，与植入头皮下的芯片相互感应，能够让花沫看到景象。
　　因为年纪尚小，这对花沫来说多少有些负担，所以平日里很少佩戴。
　　“沫沫~”花白煌见妈妈抱了花沫，在白枕怀里扭着身体想靠过来，“沫沫~”
　　她小小年纪一身蛮劲，扭起来像是条活蹦乱跳的大鱼，要换成花沐老早抱不住她。
　　白枕从容地调整了个姿势让她靠到花沫身边，满心满眼都是女儿的身影。
　　“沫沫，我们可以去看电影了，白枕姨姨也和我们一起去。”
　　花白煌的黏糊劲本来就很叫人吃不消，与花沫更是恨不得像连体婴般黏在一起。花沐和白枕分别抱着两人，她却偏偏歪着身体就是要和花沫靠在一起。
　　“殿下，还是我来吧。”白枕见花沐抱得吃力，伸出另一只手去接花沫，“小殿下，我抱你可以吗？”
　　黑色的面罩轻轻转动，花沫“望”了白枕一眼，而后面罩表面跳出了十分可爱的文字。
　　“好~”
　　花沐笑了一下，不可思议地道：“白煌就算了，怎么连沫沫也对你那么亲近？”
　　白枕一边接过花沫一边腼腆地道：“两位小殿下都很乖巧。”
　　她一手一个抱着两人，丝毫不显吃力。
　　花白煌见花沫也被白枕抱住，开心地拉着她的手，叽叽喳喳讲个不停。
　　四人的目的地是帝都国立影剧院，花沐早已联系好了负责人。虽说不能滋长孩子的特权意识，但两个小姑娘过完年后也算是网络新晋红人，必要的保密手段还是不能丢的。
　　为了避免不必要的骚动，影剧院有为知名人士提供的VIP专场，满足那些想要体验普通民众娱乐生活的贵族。
　　花沐为了避免被人当场认出，给自己和两个小的稍稍做了下乔装。
　　花白煌戴上了闪亮美少女的周边面具，花沫则戴上了帽子，届时淹没在一堆小朋友当中，自然不会很显眼，倒是花沐的大檐帽和口罩很有此地无银三百两的嫌疑。
　　塔里有更先进的设备能够更简单可靠地掩饰人的面容，花沐却不这样做，很大的一个原因是她事实上并不事真的想要掩盖行迹。
　　王女带女儿和妹妹混迹于人群之中去看幼儿向的电影，这无论从哪个角度看都是很有爱的事。今时不同往日，王室也不再是只高高在上的存在，适当地亲近民众更有助于王室的形象。
　　所以花沐要做的只是不被当场认出引起不必要的骚动就够了，毕竟凭现在狗仔的技术，真防范起来麻烦的只会是她自己。
　　悬浮车很快到达了影剧院的停车场，四人一出来就被接引到专用升降梯中。升降梯直达VIP剧场，四人到的时候已经有不少孩子在父母的陪同下入座。
　　在座的不是贵族就是商界或者政界的名人，再不济也是影视剧或者体育界的明星。大人们互有相识也只是稍微点点头，只有熟识的才会寒暄几句。这是孩子们的主场，大人们都没有扫兴。
　　花沐的到来引起了一些人的关注，不过没有人上来打扰。白枕抱着花白煌和花沫入座，和花沐一人一边将两个孩子夹在中间。家庭座十分宽敞，与邻座还有半开放的挡板隔开，算是拥有一定的私人空间。
　　花白煌和花沫手中都拿着从工作人员那里得到的手电筒，是待会儿互动时要用到的道具。
　　“沫沫，待会儿你跟着我就好了，我会拉着你的手的。”
　　花沫一只手紧紧攥着手电筒，一手握住花白煌的手，用力地点了点头。这是她第一次来看参与互动式感官电影，心中不可避免的有几分紧张。
　　参与互动式感官电影在儿童动画电影中最为常用，一个是动画技术实现该效果成本较低，另一个则是因为该技术目前还算不上成熟，对大人来说观感有些僵硬，对儿童来说却刚刚好。
　　“白煌，你待会儿不要太兴奋了。”
　　虽说大多数人看电影时的反应都不会反馈到真实的肢体动作上，但花白煌大概是神经比较敏感的类型，常常会真的动起来。花沐为了陪女儿看电影脸都青过两回――被花白煌的拳头砸的，所以这种事经常是能推给面面就推给面面。
　　花白煌记得自己的功绩，不好意思地吐了吐舌头。
　　“我知道了……”
　　白枕看着花沐与孩子交流的温馨画面，心中不禁淌过了一股暖流。
　　如果她没有消失五年，是不是早就和殿下过上了这样的生活呢？算不上平凡，却也别有一番乐趣。
　　“好了，电影要开始了。”
　　花沐帮花沫将面罩的信号与座位配对，白枕则帮花白煌戴上座位中的配套眼镜。
　　大人如果是带孩子前来观看一般是不戴感官眼镜的，一方面他们需要确保孩子的安全，另一方通过荧幕观看还能从中看到孩子在电影中的表现。
　　闪亮美少女是从很早很早以前开始就延续下来的经典动画系列，讲述的是女孩之间的友情、魔法以及战斗。
　　白枕苏醒后虽然也在朋友的陪同下看过几次电影，但还是第一次看这种类型的，不禁生出了几分兴趣。
　　花沐早知道这个哨兵少女心得很，见她竟然盯着荧幕看得津津有味，又是好笑又觉得她可爱。
　　“啊，是白煌。”
　　观看的小朋友在互动情节时会成为动画中的一个人物，虽不参与主要剧情，但会成为战斗中最近距离的观看者，为主角加油打气。
　　荧幕中出现的当然是动画的形象，但因为有座位号，所以白枕一眼就认出了花白煌和花沫。
　　两人淹没在一群小朋友中间，一起为正在和邪恶生物战斗的主角打气。即便是在虚拟中花白煌还是牢牢地护着花沫，其他小朋友似乎是发现这位小同伴不怎么会走路，还帮她一起扶住花沫，整个场景看起来十分有爱。
　　这就是来电影院才能体会到的乐趣，对于缺少玩伴的花白煌和花沫来说尤其必要。
　　花沐听白枕直接叫了女儿的名字，轻声笑道：“你现在敢叫白煌了？”
　　小孩子戴着设备听不到两人说话，电影开始后座位之间还有一定的隔音措施，即便是哨兵也很难听到对话。
　　白枕有些不好意思地笑了笑，“毕竟对白煌来说我只是个刚出现不久的阿姨……不仅是我，她应该也需要一些时间。”
　　“她适应得肯定比你快，你信不信？”
　　这个女儿神经大条的程度堪比跨江大桥上的缆索，也不知道像得谁。明明无论是白枕还是她，都很细腻来着。
　　“如果是这样，我会很高兴的。”
　　“当然会是这样，白煌虽然自来熟，但你还是第一个让她只见过一面就念念不忘的人。这一定是亲子之间的感应！”
　　花沐说得信誓旦旦，白枕借着微弱的光芒看她自信的表情，忍不住生出了想要一亲芳泽的冲动。
　　这是她孩子的母亲，是以为她已经死亡却仍然爱着她、苦苦等待了她五年的爱人。她完全能够明白自己曾经为什么会爱上她，也无比相信自己无论经历多少次死亡与失忆，都会再一次对她倾心。
　　“殿下……”
　　花沐听到白枕饱含深情的声音，转头看向了她。乌黑的瞳眸即便在这样黑暗的环境中仍看起来那么明亮，她从那之中看到了强烈的情意与渴望。
　　在播放幼女动画电影的现场接吻一定是十分不合时宜的事吧？不不不，再准确点来说实在是对童真的“亵渎”。
　　但是，谁管它呢？反正谁也看不到！
　　花沐抿了抿唇，主动靠了过去。白枕也像是经受不住诱惑般，慢慢倾过身体。
　　就在两人隔着孩子将要吻在一起时，坐在白枕身边的花白煌突然一边大喊“Rainbow Burst”一边一拳揍到了白枕的下巴上。
　　“……”
　　“……”
　　这可真是亲女儿啊。
　　花沐看着捂住下巴，难得露出吃瘪表情的白枕，不厚道地笑出了声。
　　作者有话要说：　　是的，就连这里也有光之美少女2333333333
　　说起来，白枕的朋友是哪位呢？


第189章 今夜无人入眠（不
　　电影散场, 观众陆陆续续离开。两人等了一会儿, 直到人散得差不多了才起身离开。
　　白枕抱着花白煌和花沫，两个小姑娘正在激动地“交谈”。花沫因为这种新奇的体验而难得情绪高涨，面罩上出现了一连串的文字。
　　花白煌已经认得不少字, 和花沫又很有几分心有灵犀, 即便有些字不认识还是还是和她聊得十分欢快。
　　花沐为两个小女孩买了几份周边，然后打道回府――回白枕在内塔的宿舍。
　　白枕没想到花沐会带着两个孩子一起来留宿，一时不知道该推辞还是该接受。花沐可不给她选择的机会, 直接让车开进了内塔。
　　花白煌还是第一次在外留宿, 知道后兴奋激动不已。
　　白枕不忍扫她的兴, 只到底还是有些忧虑。
　　“三位殿下都留宿在我那会不会引起不必要的骚动？而且陛下会不会担心……”
　　“我都已经交代好了。内塔的安全级别与王宫一样, 又有什么好担心的？”花沐根本没有放在心上, “而且我说好陪你动手术的, 你总不会还想让我晚上回去来回赶路吧？”
　　说是来回赶，其实也就十几分钟的路程而已。只白枕觉得让花沐来看护都麻烦到了她, 自然讲不出这样的话来。
　　“那我联系一下接待区, 给你们安排一下住所。”
　　“安排什么呀，住你那就行。”
　　白枕虽然知道花沐的意图, 到底没想到她能讲得那么轻松。
　　“可是只有一张床……”
　　“又不是单人床，够睡了, 我们都不胖。”
　　舒适的睡眠对哨兵来说十分重要, 除开每间宿舍都是静音室之外，各种细节也非常到位。床铺足够大也足够舒适，睡下两个大人和两个小孩绰绰有余。
　　“……”
　　白枕担心的根本不是这点, 但看着花沐的表情就什么都说不出来了。比起殿下的随性，她觉得自己还真的是有些瞻前顾后。
　　“呜哇，这里就是姨姨住的地方吗？”花白煌一进房间就好奇地东张西望，“小小的好可爱啊！”
　　哨兵简洁干净的宿舍能和可爱扯得上关系的，大概也确实只剩下小这一点了。
　　白枕将她放下来，花白煌立即跳着脚伸手要抱花沫。
　　“沫沫，沫沫，让我抱抱沫沫。”
　　白枕虽然见识过她的蛮力，但还是有些担心小孩子会抱不稳。
　　“没事，你让白煌抱着吧。”花沐从提着的袋子里取出洗漱用品，再将袋子交给白枕，“我带她们去洗澡，你放下东西。”
　　白枕彻底放弃挣扎，将花沫交到花白煌手中。
　　“沫沫，沫沫！”花白煌一接到花沫就贴着脸蹭个不停。
　　花沫的面罩已经摘除，因为刚才太过兴起，这时候看起来有些昏昏欲睡。
　　“好了白煌，沫沫困了，妈妈带你们去洗澡，洗完要早点睡哦。”
　　“嗯嗯嗯！”
　　白枕看着三人进入盥洗室，仍有几分不真实感。下午才知道事情的前因后果，没想到晚上就要四人同睡，这个进展实在是有些迅速。
　　不过也幸好有小孩子在，否则更让她不知所措。
　　白枕回到卧室放好东西，把床单被套统统换了一遍，又仔细地打扫了一下才稍微放下心来。
　　盥洗室不一会儿就传来了花沐的声音。
　　“白枕，过来抱一下白煌。”
　　三人都在风淋间，花白煌和花沫身上只裹着一条小号浴巾，花沐则只穿着一件半湿的白色衬衣。
　　白枕进来时看到的就是这样一副场景，花沐帮坐在矮凳子上的花沫擦头发，花白煌则蹲在一旁看得专心致志。
　　“殿下。”
　　“白枕你先把白煌抱到床上去，我待会儿就来。”
　　“不要啦，我要等等沫沫一起。”
　　花白煌抱着花沐的手臂不肯走，花沐被她黏得无法动作，无奈道：“白枕，看什么呀，快把白煌抱起来。”
　　白枕愣住的主要原因是，发现花沐身上穿的那件衬衣是自己的。
　　“啊？哦哦。”
　　她没敢问花沐是从哪里拿的，赶紧将花白煌捞了起来。
　　“白煌，姨姨先带你去穿衣服好不好？沫沫很快就好了。”
　　“诶……”花白煌望着花沫犹豫了一会儿，最后同意道，“好吧，那妈妈你要快点带沫沫出来。”
　　“好啦，我知道，马上就好了。”花沐看了欲言又止的白枕一眼，“怎么啦？”
　　“没、没事……”
　　殿下没有穿内衣，她实在是说不出口自己注意到了这件事。
　　白枕慌忙抱着花白煌离开。
　　“姨姨，”花白煌搂着白枕脖子，靠在她肩膀上，一出盥洗室的门就一脸天真地问道，“你是不是妈妈的情人呀？”
　　白枕真是万万没想到会从一个小孩子的口中说出这个词，惊得当场愣住了。
　　“姨姨？”
　　白枕好不容易镇定下来，一边将花白煌抱到床上一边问道：“白煌，你这是听谁说的？”
　　花白煌跳到床上，裹着摇摇欲坠的浴巾在床上打滚。
　　“没有谁说呀，我就是知道。”
　　“来，把手伸起来……”白枕拿出花沐带来的睡裙，抱过花白煌帮忙她换上，“那你是怎么知道的？”
　　花白煌做出万岁状，笑嘻嘻地道：“因为妈妈好喜欢你，还要和和你一起睡觉呀。”
　　这……判断标准还真是简单粗暴。
　　“如果真的是这样，白煌你是怎么想的呢？”
　　虽然白枕并不觉得花白煌理解了“情人”的意思，但还是忍不住这样问道。
　　花白煌稚嫩的脸上难得露出了认真严肃的表情，“我觉得很好呀，妈妈喜欢你，我也喜欢你。妈妈很开心，我也很开心……我第一次看到妈妈那么开心的样子！”
　　“殿下第一次那么开心吗？”
　　“对哦，我第一次看到妈妈那么开心。”
　　白枕看着她天真单纯的模样，心中不禁因花沐连孩子都能分辨出的忧郁而疼痛。
　　“你们在说什么？”花沐抱着花沫进来，身上仍穿着那件半湿的衬衣。
　　花白煌的反应比白枕还快，搂着她的脖子道：“这是我和姨姨的秘密！”
　　花沐把花沫抱到床上，敲了敲花白煌的脑袋。
　　“人小鬼大。”
　　花白煌的注意力已经转到了花沫身上。
　　两个小家伙感情素来好，也幸亏两人作伴，在三位大人忙碌时不至于太孤单。
　　花沐让她们自己去玩，对着白枕道：“怎么，已经和白煌感情那么好了？对我还很见外呢。”
　　“没有这样的事……”
　　花沐挽住她的手臂，笑得意味深长。
　　“既然这样，那一起洗澡吧，这是感情好的象征嘛。”
　　“诶？您刚刚明明……”
　　花沐抖了抖身上的衬衫，“刚才只是帮白煌她们洗，否则哪有那么快？啊，忘了说，借了你的衣服穿下，我只带了裙子。”
　　白枕看着几乎没有遮蔽作用的衬衣，脸以肉眼看见的速度红了起来。
　　“那您先洗吧，我看着白煌她们……”
　　花白煌搂着花沫钻进被窝，只露出一双又黑又圆的大眼睛，“姨姨你不用担心，我和沫沫能自己睡的。你和妈妈去洗澡吧。”
　　花沐赞许地看了女儿一眼――不枉她刚才在浴室里的“沟通”。
　　没有退路了，在这里退缩的话，不仅对不起殿下，也十分无颜面对白煌。
　　“我、我知道了。”
　　女性哨兵饱经锻炼的身躯比起过去稍微消瘦了一些，但仍充满了力与美。纤长有力的四肢，稍显深色的皮肤，清晰的肌肉线条，如同勋章般的伤痕，不管怎么看都是能够作为雕塑原型的完美躯体。
　　太久不见，花沐差点以为自己已经忘记了。
　　“殿下……”
　　白枕努力移开自己的目光，却还是无法不在意花沐的视线。只是一起洗澡的话，更自然一些或许……毕竟都是女性，在某种意义上来说还能算在安全范围以内的。
　　“别吵。”
　　花沐一步步逼近，直将白枕逼得贴在了墙上。
　　“可是殿下，洗澡……”
　　白枕忍不住想要遮掩身体，又觉得这样的行为有些过于矫情。
　　“这个伤口，我没见过。”花沐的手指着胸口偏下部位一个如同火焰纹身般的十字伤痕，疑惑道，“这是什么时候弄的？”
　　白枕对身上其他伤口可能没有印象，对这里却是记忆尤深――毕竟是她醒来之后造成的。
　　“啊，这个啊……这个应该算不上是伤痕。是一个朋友帮我进行治疗时留下的，她的精神体是一只不死鸟。”
　　“不死鸟？”因为是比较罕见的类型，花沐一下就联想到了某个王室，“你的那位朋友叫什么名字？”
　　白枕没有一点儿危机意识，老老实实地道：“是贝奴，她是赫利奥波利斯人，刚醒的时候很受她的照顾。”
　　“贝奴……”
　　花沐对这个名字有印象，不，对人也很有印象。
　　赫利奥波利斯第三王女，拥有一头靓丽红发的美丽向导。她记得，下周她就要代表国家来访盛朝帝国了。
　　明明都不让她知道，为什么却让贝奴见了白枕？
　　面面那个混蛋！
　　“殿、殿下？”
　　白枕看着花沐突然像是下定了什么决心似的表情，心也提到了嗓子眼。
　　花沐仰头笑得甜蜜，“我帮你吧，洗澡。”
　　果然不能再等了！让循序渐进见鬼去吧，她要今夜无人入眠――会给白枕留下做手术的体力的！
　　作者有话要说：　　沐沐攻了！（破音


第190章 忒休斯幻痛
　　手术进行得相当顺利, 白枕醒来的时候还有因麻醉产生的强烈晕眩感。她对此并不陌生, 在苏醒的时候，这样的感觉伴随了她差不多两个月。
　　有人握住她的手，模糊的视线中出现的是她越来越熟悉的身影――虽然现在看起来有两个。
　　殿下……
　　她想发出声音, 口舌却不听使唤。
　　白枕的左臂还浸泡在恢复液中, 起码需要二十四小时候才能解放。不止是花沐，花白煌和花沫也乖巧地坐在床尾陪着她。
　　花沐让她不要说话，俯下身亲她的额头。
　　“已经结束了, 累的话再睡一会儿吧。”
　　白枕感受到花沐柔软的唇瓣, 只觉得一股暖流从额头窜进大脑, 晕眩感随之减轻了不少。这让她不由自主地想到了昨天晚上的经历和感受, 意识瞬间清醒了许多。
　　“殿……”
　　“姨姨！”花白煌见妈妈亲了她, 立即过来凑热闹, “我也要亲，我也要亲。”
　　她小蛮牛似的, 花沐怕她不知轻重, 抵住她脑袋不让她过来。
　　“别压到你姨姨。”
　　花白煌并非不懂事，只是一时激动没控制住动作, 听妈妈这样讲立即轻手轻脚起来，小心翼翼地贴到白枕身边“吧唧”了一口。
　　“姨姨, 你还痛不痛？”
　　白枕从来不知道, 在医院有无家人陪伴的感受差距会那么大。如果没有经历过，大概也不会觉得怎么样，可体会过这种幸福后她才明白孤独的感觉。
　　“我没事。”
　　花白煌露出安心的神情, “太好啦，姨姨你一直没醒过来，妈妈都哭了呢。”
　　“白煌！”花沐没想到这个小叛徒嘴巴那么不牢靠，卖起妈妈来一点儿犹豫都没有。
　　花白煌吓了一跳，一溜趴回床尾，把脸埋到了花沫小小的身躯上。花沫有所感应，安安静静地抱住她的脑袋。
　　花沐被女儿逗得没脾气，见白枕幽幽地望着自己，难得露出了几分羞涩之情。自从知道白枕真的回来后，她一直表现得十分大胆。昨天晚上更是……一不做二不休，但说到底会害羞的事还是会害羞。
　　“没有哭那么严重啦，只是有些担心……”
　　好吧，是忍不住偷偷掉了几滴眼泪――看着白枕昏迷不醒的模样，她不可避免地想起了对方被冰封时的景象。
　　白枕用稍微恢复了一些力气的手握紧花沐，眼中有着深深的歉疚。对于曾经差点死亡的事，对于不记得过去的事，对于如今无法从容面对花沐的事，她都觉得很抱歉。
　　昨晚的事虽然让两人在感情上更近了一步，但也引发了一些别的问题。因为不记得，所以之前她的感受并不深，可和花沐亲密接触以后，她突然产生了强烈的失落感。
　　而且，她相信这种失落感并不只有自己感觉到――殿下的感受一定更加强烈。
　　她们原本是结合过的哨兵和向导，精神体之间的连接让让她们拥有着最亲密最难以分割的联系。可是，两人的精神体都因那次事件消失了。
　　她们虽仍确定着彼此的心意，但那种失却半身的强烈空虚感在昨晚猛烈地袭击了二人。那并不只是幸福与快乐的眼泪，也是怀念与疼痛的泪水。爱与喜悦之下，是爱人之间互舔伤口的事实。
　　一想到此处，白枕更觉对不起花沐。
　　“在想什么？”
　　花沐见她微微皱眉，一边温柔地抚摸着她的长发，一边问道：“在想什么，那么认真？”
　　白枕露出淡淡地笑容，轻轻摇了摇头。
　　“反正不准胡思乱想，这几天把身体养好，其他的都以后在考虑吧。”
　　“嗯。”
　　就在王女殿下忙着照料自己爱人的同时，一些流言也渐渐开始在帝国传开。先是有狗仔拍到殿下带着女儿和妹妹与一名身形高挑样貌出众的女性一起看电影的场景，后又不知从哪个论坛流传出王女在内塔逗留一周，一直在医院亲自照料某位女性护卫的事。
　　是情人啊！
　　民众们很快嗅到了八卦的气息，各种猜测与推理迅速在网络蔓延。
　　基于这位殿下充满悲壮的经历和洁身自好、深居简出的作风，这几年少有人去八卦这一点。不过少不代表没有，不仅仅是猜测她那位死去伴侣的身份，近年来也越来越多人开始关注这位殿下什么时候重新开启感情生活。
　　可惜候选人着实不多，想来想去似乎也就那位继任王女护卫之职的女性哨兵有几分合适。
　　不过过年时两位小殿下的样貌一经公开，好多专门研究王室八卦的“专家”就开始追根溯源。
　　黑发黑瞳――或者说近似于黑瞳的棕瞳在帝国中并不罕见，帝国好几个大家族就是黑发黑瞳的黄种人。但经过一系列的排除之后，王女殿下的伴侣人选被锁定在了那位曾经在帝国风靡一时，之后却消失无踪的黑瞳族女性哨兵身上。
　　当初的影像资料并不多，而这位护卫的魅力就是高到在情报少得可怜的情况下在帝国掀起了女性哨兵的风潮。
　　这个推论十分有理有据，一经论坛和各种社交媒体的传播，立时在网上流行开来。而在狗仔拍的照片被公开之后，这个推理看起来更加可靠和叫人信服。
　　新出现的这位女性可是几乎和那位哨兵长得一模一样诶？而究竟是旧情复燃还是替身情人……不都十分美味吗？
　　民众沸腾了――在网络上！
　　花沐在医院陪了白枕一周，中途虽也有离开，但大部分时候都亲自照料白枕。尤其是在复健时，她每次都会陪同在旁。
　　白枕的恢复有些不顺利。倒不是说机能方面有障碍，而是疼痛问题十分严重。
　　即便是以现在的技术而言，刚做完手术后的些微疼痛也是难以避免的。加上白枕如今仍是五感明锐的护卫，所以刚开始大家都认为这是正常的情况。
　　但问题很快越来越严重，无论是止痛药还是麻醉剂都不起丝毫作用，沈拾合立即判断出这不是肉体上的原因。
　　在麻醉过去，白枕意识到手臂回来的那一瞬间，曾经失去臂膀的疼痛就在她脑中再次被激活。
　　这是与曾经的肢幻觉痛十分相似的幻觉疼痛，因原本截断的肢体已被再次接上，又被称作忒休斯幻痛。
　　这种情况在普通人之中很少会发生，但在哨兵身上概率会大大增加。不过这种症状并非永久性，进行大脑皮质功能重组护理后症状会慢慢缓解。
　　沈拾合经验丰富，很快调整了复健方案，不仅配合物理治疗，也向塔内申请了向导帮忙进行精神治疗。
　　护卫对向导素的需求虽然远低于哨兵，但同样离不开它。只不过向导素来是紧缺资源，大多数时候他们很难接受到公共向导的安抚。
　　白枕需要申请公共向导治疗的这件事很让花沐受打击，进而让她再次回忆起失去露娜的痛苦。
　　精神体作为哨兵与向导的半身，虽不是从出生开始就跟随着宿主，却大多会陪伴宿主走到生命的尽头。受了重大创伤而只失去精神体的哨兵和向导通常被认为是为精神体所拯救，失去记忆则是另一种自我保护机制。
　　可是花沐没有忘记，不论是失去白枕的痛苦，失去哈提的痛苦还是失去露娜的痛苦她都没有忘记。
　　而由白枕回归所带来的是心的复苏，痛到麻木的心脏突然鲜活，那些曾经失去重要半身的痛苦也开始越发强烈。
　　她知道不止自己感觉到，白枕也感觉到了。
　　这是两人发生了亲密关系，这段时间却绝口不提的原因之一。那种快乐，那种痛苦让两人不忍提起。
　　“时间到，好了，今天的复健到这里结束吧。”今天是白枕出院的日子，在院期间的最后一次复健，沈拾合不辞辛劳地亲自陪她完成。
　　因为忒休斯幻痛这点意外，白枕的复健期也稍微延长了一些，出院后还必须每天来复健区报到。
　　白枕看起来除了有些疲惫外没什么大碍，仿生义肢一开始的复健训练大多都是精细度方面的，所以体力消耗比较少。
　　“姨姨你玩好了吗？我也要玩我也要玩！”
　　今天的复健项目是手触式音游，某种意义上来说确实是在玩游戏。花白煌早就跃跃欲试，一看白枕停下就迫不及待地蹭了上去。
　　她从出生开始就十分好动，这几天能那么老老实实陪着白枕也算难得。
　　白枕忍着手臂的疼痛想将花白煌抱到座位上，花沐却快她一步抱起了女儿放到了椅子上。
　　“只准玩一会儿，带沫沫一起玩。”
　　花沫也有大量关于保持肢体健全的训练，所以对复健道具一点儿都不陌生。
　　“好~”
　　花沐安顿好两个小孩，拿出手帕给白枕擦脸上的薄汗。
　　“又开始痛了？”
　　其实疼痛并没有停过，只能靠向导素和中和剂勉强减缓。从这点其实能知道，引发疼痛的根本是哨兵的能力。
　　“还好的。”
　　沈拾合倒不认为这是单纯的坏事，忒休斯幻痛对于失去精神体的哨兵来说很多时候都是能力回归的一个征兆。
　　“你休息一会儿去岑桑那边吧，她半个小时之后会有空。”
　　不过现在说还太早，毕竟目前还没研究出这两者的必然联系，她怕到时候希望越大失望也越大。
　　作者有话要说：　　离大团圆还差露娜和哈提，碎碎当然是要召唤回它们啦！


第191章 故人来
　　岑桑虽然在白枕回来后也见过白枕不少次, 但每次见她和王女心中仍是不可避免有些动摇。
　　毕竟网上疯传的八卦明晃晃就在眼前, 她好几次都差点没忍住想去开个楼和大家分享真相――当然，军人的职业素养阻止了她！
　　当然，动摇的原因并不只有这点, 另一点则是每次她为白枕做安抚的时候, 殿下那像是要戳穿人的目光。
　　倒不是说目光有多凶狠或严厉，比起吃醋来更像是忧郁失落自责，看得人内心惶惶不安, 不停反思自己是不是做错了什么――明明只是最正常不过的安抚而已。
　　岑桑算是最早知道两人关系的那一批人, 也颇为两人的坎坷经历心酸。可不管怎么说, 她也不想被王女殿下这样“虎视眈眈”地看着啊！
　　有没有谁能够接替一下她的工作啊？
　　当然是没有的, 作为最年轻的S级公共向导, 这样艰巨的任务不交给她交给谁呢？
　　白枕的假期只到今天为止, 花沐接下来也有一段时间需要忙碌。赫利奥波利斯来访使团明天就会到，她要和花簇一块儿前去接待。
　　今时不同往日, 白枕已经不是她的专属护卫, 她成为王女之后私人时间也大大减少，想要时时刻刻在一起根本就是奢望。
　　花沐曾委婉地提出过调她来当自己护卫的这个建议, 却被毫不犹豫地拒绝了。
　　曾经因被辞退而惊慌失措的哨兵，如今也有了其他的目标吗？
　　花沐虽然强迫自己去理解, 但还是不可避免地生出了失落之情。如果可以的话, 她真的一点儿都不想和白枕分开。见不到白枕，她的心头就像空缺了一块。
　　甜蜜的时光总是短暂，长久的陪伴难上加难。
　　她甚至不禁嫉妒起两位母亲, 虽然心灵上还有些距离，但她们起码一直陪伴在彼此的身边。
　　“殿下，你放心回去吧。明日事务繁忙，今天早些休息。”
　　两人从安抚室出来，天色已经不早，白枕虽然不舍还是劝花沐早点回宫。
　　花沐确实该回去了，这一周虽然也处理了一些事务，但与平日相比简直算得上旷工。明天的会面将有重大事务要谈，她是一定要准备充分到场。
　　“我知道了，保持联系，有时间我就会来看你的。”
　　花沐温柔细致地整理着白枕的制服，满脸依依不舍。白枕虽不善言辞，但每次见她柔情似水的目光总觉得喉中有千言万语的情话想要倾诉。
　　想忍不住紧紧抱住殿下，想用自己的身躯为她遮风挡雨，想见她脸上不再有忧愁。
　　花沐邀请她成为专属护卫时，白枕无比心动，恨不得一口答应下来。
　　可理智及时地阻止了她，她并没有忘记一个事实――自己如今已经不是哨兵。
　　无论有多么辉煌的过去，无论曾经有多强大，现在的她只是一名没有精神体的护卫，这件事不会改变。
　　王族的专属护卫起码也要是A级以上的哨兵，虽然她相信花沐有办法将自己调过去，但她不想这么做。
　　并非是所谓的自尊心作祟，只是因为她明白如今的自己没有保护花沐的能力。
　　来帝都后让白枕深刻地体会到了一件事：她与真正意义上哨兵的差距并非战斗直觉能够弥补的。没有精神体这点让她在战斗永远只能处于被动地位，这也是她选择加入应对科的原因。
　　她费尽心思想要提高自己的战斗能力，这个想法在见到花沐之后更加强烈。
　　可是还不够，至少如今还不够。就算偶尔几次侥幸战胜A级哨兵，但作为保护王女、保护爱人的力量而言还远远不够。
　　白枕隐约感觉到这种不甘和对强大的追求不是第一次出现，只是她不知道自己这一次能不能达到目标。
　　白枕目送花沐和花白煌她们离开，因安抚而稍微得到缓解的手臂又渐渐疼痛起来。
　　她不禁苦笑了下：别说变强了，如今病痛缠身就连更基本的东西都还做不到。
　　热闹过后更觉空虚和孤单，一想到宿舍里没有花沐，白枕就不是很想回去。正在这时，光脑突然因通讯而震动起来。
　　白枕原以为是花沐，看也没看就接了起来。
　　“喂！殿下――”
　　那边传来了有些熟悉却明显不是花沐的笑声，“白枕，你什么时候和我那么见外，叫我殿下了？”
　　“……贝奴？”
　　“怎么那么惊讶？你没有存我的通讯码？”
　　白枕在确认是贝奴后镇定了下来，“当然存了，我只是有点意外你会突然联系我。”
　　“可不只是联系你，”贝奴爽朗的声音突然变大，而且不止是从耳机中还从身后传了过来，“我还来看你了！”
　　一头火红长发的女性向导穿着酒红色的风衣，犹如一撮火焰般伫立在内塔基地的入口处。她身边还站着一名男性哨兵，是刚执行完任务的梁锦深。
　　贝奴不仅是白枕醒来之后第一个重遇的旧友，还在她的复健上帮了许多忙，白枕对她的情谊自然不同一般。
　　“贝奴！”她几步迎上前去，贝奴摘下墨镜张开手臂将她抱住，十分热烈地给了她两个贴面吻。
　　“好久不见，白枕。”
　　“好久不见！”白枕并没表现出一丝的不自在，自然地放开了贝奴转而看向她身边的人，“这位是？”
　　梁锦深呆呆地看着白枕的脸，眼眶瞬间湿润。
　　贝奴叹息地看了他一眼，“他也曾是你的挚友，梁锦深梁大尉。”
　　梁锦深是唯一在那场战争中被降职的军人，这五年来过得几乎是自我放逐的生活，执行最危险的任务，过最苦的生活，几乎从不回塔里。
　　贝奴在一次任务中救了他，因为与白枕的渊源而成为了朋友。
　　知道白枕复活的消息后，贝奴就把这件事告诉了他，但大概是自觉无颜面对白枕，直到今天才敢回来见她。
　　白枕对于不记得梁锦深这件事感到抱歉，伸手对他道：“实在是不好意思，没办法记起你。不过我相信，今后我们一定会重新成为好友的。”
　　梁锦深强自忍住眼泪，颤抖着握住了白枕的手。
　　“如果我还能够当你的朋友……”
　　白枕似是有些惊讶，但很快用力回握住了他。
　　“虽然失去了记忆，但我可是很相信自己看人的眼光的。”
　　“嗯……”
　　贝奴似乎是受不了这种沉重的氛围，伸开手臂搭在了两人的肩膀上，大大咧咧地道：“怎么样，久别重逢一起去喝一杯？”
　　白枕见贝奴仍一副没有哨向之别的模样，忍俊不禁道：“贝奴，你这副样子小心又被乱报道了。”
　　贝奴却毫不在意，“那帮狗仔要是能追到盛朝来，我就彻底服他们！不过你也没资格说我，你的事可比我那些莫须有的捕风捉影刺激多了。”
　　白枕这段时间根本没有关注外界的消息，疑惑道：“什么事？”
　　这事不止贝奴知道，梁锦深也听说了，不禁红了脸。
　　贝奴卖起了关子，顾左右而言他。
　　“哎呀，你迟早会知道的。说喝酒呢，去不去？”
　　白枕也不深究，怀着几分歉意道：“实在是抱歉，刚做完手术这段时间禁酒。”
　　贝奴惊讶地看着她，“什么手术？”
　　白枕抬了抬左臂，她立即明白了。
　　“仿生义肢？”
　　“嗯。”
　　“多久了？现在感觉怎么样？”
　　不止是贝奴满脸关心，梁锦深也是一脸紧张。
　　“咱们站在这也不合适，边走边说吧，虽然不能陪你喝酒，但请你吃饭还是没问题的……锦深你也一块儿来。”
　　梁锦深因愧疚而自觉无颜面对白枕，但又无法按捺关怀之心，犹豫一会儿最终点了点头。
　　三人一边走一边聊，到达餐厅时白枕也知道了贝奴是作为访问团的一员来盛朝的。
　　“那你今天还来看我，没问题吗？”
　　贝奴无所谓道：“有什么问题？反正又不是团长。我本来就是来公费旅游，顺便见见老朋友的。”
　　白枕知道她其实是十分有责任心的人，并不拿她的话当一回事。
　　“唉，别说这种无聊的事了，倒是你的手臂，既然那么难受需不需要我帮忙？”
　　之前将她从死亡边缘拉回来的正是贝奴，白枕相信她有这个能力帮助自己。
　　但不知道为什么，想起花沐的脸她就不是很想这样做。
　　只是暂时性的疼痛而已，只要按照规定服药和复健，并非没办法缓解和医治。她不想只因这点小事就麻烦贝奴，两人虽然是朋友，但毕竟也有立场上的不同。
　　“谢谢你，不过暂时不用了，恢复情况还算良好……”
　　贝奴看着白枕的脸，满脸意味十足的笑容，“就只是这个原因吗？我还以为……”
　　“嗯？”
　　贝奴却不接着说，翻开了菜单准备点菜。
　　梁锦深的视线一直若有似无地望着白枕，白枕察觉到他的目光，对着他笑了一下。
　　“锦深，你应该比我更了解这家餐厅，不如推荐一些招牌菜给贝奴？”
　　能够见到如此鲜活的白枕，对他来说简直就像做梦一样。曾经的爱意并未消失，可强烈的悔恨早已将那些原本就遥不可及的渴望尽数淹没。
　　只要能看到白枕活着，能看到她获得幸福，他再无他求。
　　“好。”
　　作者有话要说：　　花沐：为什么突然来俩情敌？？？
　　助攻嘛。
　　花沐：我现在需要助攻？？？难道不该给白枕安排情敌吗？
　　那不要扶她？
　　花沐：要助攻！！！
　　昨晚手机码出来了，没排版。


第192章 会谈
　　这一次与赫利奥波利斯帝国的会谈不仅仅是例行公事, 其最根本的目的是两国就反恐方面达成联合统一战线。
　　几年前, 伦斯附近的雇佣军团被一名代号“起源γ”的神秘人统一纠集成一股新势力，通过吸收吞并民间武装势力以及收容难民，仅仅几年就扩张成了一个庞然大物。
　　伦斯地区一直以来纷争不断, 各种武装团伙也是层出不穷, 开始的时候各国均处于观望状态，直到所谓的“起源教”教义随着世界各地突然暴增的恐怖袭击传播开来，国际哨向联盟才将该组织定义为反人类恐怖势力。
　　只是定义是一回事, 切实地对他们采取行动是另一回事。大规模以及长时间进行反恐行动需要消耗巨大的人力物力, 所以提案迟迟没有通过。
　　赫利奥波利斯帝国和盛朝帝国分别是东西半球的代表国家, 也是国际哨向联盟以及联合大同盟的常任理事国。两国作为恐怖袭击的重灾区, 决心在下一次提案前就各方面协议达成一致, 故而有了这次访问。
　　访问团团长由赫利奥波利斯首相亲自担任, 团员包括第三王女在内一共十六人。
　　花沐这几年主要负责财政这一块，涉及到大量物资以及金钱流动的计划少了谁也不可能少了她。
　　赫利奥波利斯帝国这一次算是给出了足够的诚意, 盛朝自然投桃报李, 只不过国家利益到底不是儿戏，你来我往的扯皮当然也就无可避免。
　　会谈的底线与节奏几乎全倚赖于财政部给出的报告书进行, 花沐的压力可想而知。
　　第一天，两国均保持了大国的风范, 在平淡和谐的交流中结束了互相试探。
　　晚上是为访问团接风洗尘的宴会, 花沐也终于见到了贝奴。虽说不上较劲，但因为白枕的原因花沐无法不在意这位第三王女。本以为访问团到达的时候就能见面，没想到这位我行我素的王女一天都没有出现, 直到晚宴时分才姗姗来迟。
　　贝奴自从十岁觉醒后就开始进入了塔中学习训练，与满身贵族小姐风范的花沐不同，身上自带着一股军人的仪态。她比花沐大四岁，小时候有过几面之缘，只不过由于出身和经历的原因一直没有深交。
　　让花沐不得不承认的是，贝努是相当有魅力的一位女性。而且这魅力与她的身份地位无关，甚至与她美丽的相貌无关，是她自身由内而外散发出的个人魅力。
　　自信、洒脱、强大。
　　花沐虽然因露娜的消失而丧失了大部分的向导能力，但仍能明确感受到贝努作为向导的强大。物似主人形，反过来说也一样，贝努犹如一只鲜艳火热的不死鸟般特立于人群之中。
　　这样的“情敌”一时让花沐感受复杂。
　　不，她绝对没有较劲的念头，毕竟白枕早就是她的人了，她又有什么劲好较呢？
　　花沐努力不让自己在意贝努，得体地与每一位前来攀谈的来宾交流周旋。令人意想不到的是，身着黑色晚礼服的贝奴在她结束与国防部长的交谈后端着一杯酒迎了上来。
　　花沐挺直了背脊，像是准备打一场艰难战争般抖擞起精神。
　　“好久不见，花沐殿下。”
　　两人最后一次见面在五年前，花沐成为王女的时候。只不过当时两人没有什么交流，花沐也没有特别地去注意她。
　　“好久不见，贝奴王女。”
　　贝奴面带笑容，眼含深意，“谈了一天国事，很无聊吧？”
　　像是炫耀自己的旷工般，赫利奥波利斯的第三王女露出了有些孩子气的笑容。
　　花沐没有装模作样，只留有几分余地道：“毕竟是工作，倒是不知道王女今日去了哪里？”
　　“当然也是去工作。”
　　花沐挑了挑眉，贝奴解释道：“我这次虽然也是访问团的成员，但其实有其他任务在身，所以不会参与会议――那不是我擅长的内容。”
　　有任务在身可以理解，但特地把任务告诉她又有什么目的呢？
　　花沐暂时还猜不透贝奴的意图，只得附和道：“我很早就听领袖说过，贝奴你是十分优秀的向导，想必是十分重要的工作才会交托给你的吧。”
　　贝奴似乎对受到领袖的称赞十分欣喜，“能得到盛朝领袖大人的夸赞，还真是叫人受宠若惊。不过这次任务确实十分重要，而且只有我一个人无法完成。我特地向贵国申请了协助人，已经获得同意。”
　　花沐心中警铃大作，根本不用猜她口中的协助人是谁。
　　“希望我国的协助人能帮得到你。”
　　不能问，问了就输了！
　　“我不会怀疑这件事，毕竟她……白枕可是一名十分优秀的军人。说起来她来我最近听到一个十分有趣的传闻，这个传闻似乎还和殿下您有关。”
　　听到就好了，不枉费她那么努力！
　　结婚这样的旗她绝对不会再插，但正因如此恩爱一定要好好秀！
　　“在盛朝有个成语，叫作空穴来风。”
　　贝奴睁大了眼睛，“是没有这回事的意思吗？”
　　“很多人乍一听会理解它她的意思，换一个说法大概会更好理解……无风不起浪。”
　　贝奴忍不住轻轻笑出了声――她是真的没想到，这位看起来循规蹈矩，大家闺秀的王女会如此大胆直白。
　　“很好笑吗？”
　　两人站的地方并不醒目，王女与王女的交谈自然也足以让人避让开。花沐见贝奴不再掩饰，自然也惺惺作态。
　　“没想到殿下您是那么有趣的人，倒是让我十分惊喜。”
　　“惊喜？”
　　贝奴饱含笑意地看着她，琥珀色的双眼中没有丝毫敌意。
　　“您不必对我怀有戒心……我和白少将在没有您的同意下绝不会发展成那种关系的。”
　　中间短暂的停顿本让花沐以为是情敌的投降，没想到对方后半段的话能让她差点惊掉下巴。
　　什么叫“没有她的同意”下不会？？？
　　而且在这种场合讲这样的话题真的没关系吗？赫利奥波利斯帝国的王女怎么会那么轻佻！
　　“我不是很明白您的意思。”
　　贝奴抿唇轻笑，带着一丝暧昧道：“如果有时间，我可以解释……或者说演示给您看。说起来，相较于白少将那样身形健美的女性哨兵，我其实更偏好您这样娇软柔弱的贵族小姐。”
　　花沐终于还是没能维持住自己完美的礼仪笑容，不可思议――更彻底一点说简直是目瞪口呆地望着贝奴。
　　她这是被情敌调戏了吗？
　　不不不，还能叫作情敌吗？
　　花沐震惊了两三秒，幸好这五年王女没有白当，很快镇定了下来。
　　“没想到您是如此幽默的人。”
　　贝奴耸了耸肩，“您理解为幽默未为不可，可惜这次有任务在身无法和您深入交流，等哪天您来我国，我一定好好尽地主之谊。”
　　花沐已经确实地发现，贝奴的脾性和她的好友凯瑟琳有些相像。但不知是不是因为从小在塔里长大，比起凯瑟琳无论多大胆都无法掩饰的贵族小姐内在，贝奴则更多地带着一些“痞气”。
　　但并不低俗亦不下流，恰恰好能归入到幽默之中，也不知道是不是美丽的外貌太为她加分了。
　　“或许会有机会的。”
　　不过花沐现在可没太多心力去思考“情敌”的魅力，被调戏了的这件事既让她觉得输了一局，也让她的危机感更甚。比起之后双方会渐渐展露出锋芒的会谈，花沐更忧心白枕要陪贝奴执行任务这件事。
　　这个家伙连她都撩，没道理不撩白枕啊！别人是花花公子，这根本就是个花花王女！
　　她今晚回去一定要立即马上和白枕联络！
　　贝奴的到来给白枕带来了一丝与友人重逢的喜悦，但紧接而来的额外任务也让她明白对方这次所负担的责任十分重大。
　　塔里派出了她和梁锦深协助贝奴，但白枕并无太大的自信。与两位S级的哨兵和向导相比，她的力量实在有些薄弱。
　　但她并不想退缩，这件事不仅关系到这次会谈的成功与否，也关系到殿下和陛下的安全――访问团出使前夕收到了起源教的恐怖袭击威胁视频。
　　作为应对科的第一次重要任务，白枕全身心地投入了进去。访问团在为期十天的访问期间所经过的全部路线必须无比慎重地反复排查，她今天整整一天都和梁锦深与贝奴一起四处奔波，即便到了晚间也在反复确认各处安全隐患，增置防护设备。
　　长官的认真对下属来说算是某种意义上的灾难，应对科会议结束后已是午夜。
　　这样的强度原本对白枕来说算不上什么，只是左臂的疼痛实在太过折磨精神，她难得在结束工作后显出了几分疲惫。但突然而来的铃声让她精神大作――那是她给花沐设置的专属铃声。
　　“殿下！”
　　她停下脱了一半衣服的手，急忙戴上了耳机。
　　“睡了吗？对不起，这个时候联系你。”
　　“还没有，我刚刚结束会议，倒是殿下您怎么那么晚……”
　　花沐也是刚刚结束和母亲、大臣们的谈话。虽然知道已经很晚，但她就是无法按捺住自己的冲动。
　　“我想听听你的声音。“
　　作者有话要说：　　终于还是码出来了，想着不行，一定得写完，松懈一天都不得了啊！


第193章 舞会
　　“殿下, 能有幸邀请您跳支舞吗？”
　　一位有着褐色短发的英俊青年十分绅士地向花沐发出了开场舞的邀请。
　　哈里斯伯爵, 赫利奥波利斯如今最炙手可热的新贵之一，其父给他留下的巨额财产和爵位让他成为了世界级的年轻富豪。
　　作为这次访问团的成员之一，从第一天起他就对花沐展现出了异样的热情。
　　原则上基本是禁止国与国之间的哨向结合, 但贵族之间的联姻其实并不罕见。大多数情况下都是由一方放弃继承权和国籍嫁入或者入赘到另一方国家, 且一般来说放弃继承权的一方本来在家族中就不是前列的顺位继承人。
　　但哈里斯完全不是这样的情况，他不但拥有伯爵的头衔，在商业领域在帝国还有着举足轻重的影响, 所以基本上不可能放弃自身的一切。
　　当然, 他看起来也显然没有这样的念头。毕竟, 与异国王女展开一场短暂且热烈的恋情已足够成为终身难忘的浪漫经历与谈资。
　　说实话, 这种情况花沐不是第一次遇到。她不想讨论某些贵族间略显开放的交际关系, 只是她自己一点儿也不愿意掺和进这样的关系中。
　　曾以为失去白枕的那五年不曾想过, 更何况是白枕已经回来的如今。
　　不过考虑到对方的身份和地位，也不像是出于恶意的样子, 她一直都十分大方得体进行应对。
　　哈里斯伯爵是访问团中唯一适合向她发出开场舞邀请的人, 花沐当然不会拒绝。
　　今天是访问的第五天，在游览完有两千多年历史的洞顶水晶宫后, 晚上在水晶主殿举办了舞会。
　　白枕作为贝奴的协助者自然也一同前来，只不过因为负责外围安保而没有进入舞会。
　　洞顶水晶宫位于帝都外郊的燕稷山上, 因修建于山体内部而得以在各种战争中保留了下来。盛朝王室作为历史悠久的王族, 在几次首都沦陷的战争中于此成功躲避入侵者的搜捕。
　　不过如今这些历史遗迹都已成为了景点之一，在平日里也会向平民开放，成为王室的一项收入来源。
　　水晶宫自然不是由水晶建造而成, 只是因为燕稷山本身所含的石英矿成为宫殿的点缀而得名。步入电力时代以后这里宫殿的更加大放异彩，几乎是每位来盛朝帝都的旅行者必来的景点。
　　主殿中的水晶矿石最为集中，品质也最好，在设计独特的照明系统映照下，犹如仙宫一般。
　　花沐身穿白色裙装晚礼服，优雅温婉成熟大气，与高大英俊的哈里斯伯爵两人在舞池中翩翩起舞，当真宛若神仙眷侣。
　　一曲终了，四周响起了礼节性的掌声，哈里斯低身亲吻花沐的手背，向她发出感谢。
　　开场舞结束，接下来各位男士都可以开始向女士们发出邀请――反过来也未为不可。
　　花沐也很快接到了第二支舞的邀请，哈里斯十分知趣地退开，只不过走之前向花沐发出了约会的申请。
　　“不知殿下晚些时候有没有时间，我对盛朝的文化十分有兴趣，听说您文学造诣非凡，我很想与您讨教一下。”
　　还真是老套又约定俗成得过分的贵族暗语啊。
　　“今天忙碌一天，明日还要赶往深州，我觉得无论是我还是伯爵都该养足精力好好应对接下来的事务。”
　　花沐忍不住腹诽，表现仍旧维持着礼节性的笑容。
　　哈里斯虽有些失望，但并不气馁，也没有过多纠缠。
　　“殿下说的是，那我只能希望在之后不怎么忙碌的时候能有机会向您讨教了。”
　　花沐既没有接受也没拒绝，只是向他微微一笑。
　　贝奴虽也在舞会中，但没有像其他人一样进入舞池，坐在角落隐秘的位置中悠闲地享受着美酒佳肴。哈里斯没有再邀请其他舞伴，独自走到了贝奴所在的地方。
　　“王女殿下不去跳舞吗？”
　　没有一上来就发出邀请是因为哈里斯知道，自己注定会失败。追求贝奴的过程从没有顺利过，他如今也只能顺其自然。
　　贝奴交叠双腿，眯着眼睛看他，惬意地喝了一口红酒。
　　“去跳舞不如看你笑话来得有意思。”
　　哈里斯并没显出狼狈的神情，只无奈笑道：“看着我被拒绝能让你那么开心吗？”
　　贝奴耸了耸肩，“你还真的自视甚高诶？”
　　对于这个自诩情圣的家伙，贝奴是既没好印象，但也说不上有多厌恶――一定要形容的话大概就是生理上的恶心吧。这个世界就是这样，有的人的脑袋完全不知道是怎么长的，拿滥情当博爱，劈腿劈得理直气壮。
　　别的人或许会被他的外貌、地位和连他自己都相信的温柔多情打动，但贝奴知道这里面一定不包括花沐。
　　毕竟这家伙又没有大胸！
　　“可以把这当作是你的称赞吗？”
　　贝奴被她“柔情似水”的眼睛看得背脊发毛，真不知道是什么样的人能刚对别过王女示完爱，又跑来对本国王女下手的。而且一点儿也不加掩饰，他到底哪里来的自信啊？
　　看到这个小丑，贝奴就有吐不完的槽。
　　“你还真的挺拿自己当回事的，人家殿下可是名花有主的人，你也不怕挨揍？”
　　哈里斯微微一笑，“您说的是那位女性护卫吗？确实十分有魅力，如果殿下不介意其实我相当愿意与她们共同……”
　　“……”
　　竟然把她心底暗暗打过的主意堂而皇之地说了出来，这个男人不要脸的程度简直令人发指。说起来肯定是她比较有机会啊，毕竟那两位可都是对女性感兴趣的人，哈里斯算个屁咧！
　　贝奴待不下去了――这家伙真的很恶心。
　　“恕我失陪。”
　　“殿下您是哪里不舒服吗？”
　　贝奴很认真地点了点头，“因为和你讲了会儿话，我现在有点反胃，要去吐一下。”
　　作为第三王女，反正不可能继承王位，她过得是相当随心所欲，根本不会顾及贵族们的颜面。
　　贝奴出来透气，也顺便去找白枕和梁锦深。由于任务在身，她才能拒绝跳舞的邀请。
　　梁锦深就在主殿外面，白枕则在更外侧的地方执勤。燕稷山作为著名的景点，周围商家遍地，即便是水晶宫已被王室包场，但从半山腰开始仍然热闹非凡。
　　警戒线拉得很远，但白枕仍不敢掉以轻心。就在她检查着光脑的监控投影时，贝奴的靠近引起了她的注意。
　　“贝奴？”
　　“警戒中还真是不一样，我明明已经刻意隐藏了气息。”贝奴给她递了一个面包，“锦深说你还没吃晚餐，我在里面给你顺了一个。”
　　白枕没有推拒，“谢了。”
　　“这些天都很和平，我都开始怀疑那个袭击预告只是吓唬人了。”
　　“越是如此越不能掉以轻心，访问才过了一半。”
　　“我知道啦，不过就是很可惜，在水晶宫跳舞的机会那么难得，要是你也能参加我肯定要邀请你。”
　　白枕有些难为情，“我不大记得自己会不会跳舞了。”
　　“放心，你肯定会，塔里有教，跳起来你就记得了。”
　　“不过邀请你跳舞的人应该很多，现在没有发生异常情况，你完全可以尽兴的。”
　　贝奴一副不感兴趣的样子，“唉，我想邀请的人都很忙，邀请我的都入不了眼，所以还是出来轻松。”
　　白枕有些好奇，“你想邀请谁？”
　　“女王，领袖还有王女啊！”
　　还真是个令人震惊的答案，贝奴完全是瞄准了王室一家。
　　“你还真是没变。”
　　贝奴不置可否，“不过你完全不会吃醋吗？我可是说了花沐晚上超级忙的。哈里斯那家伙还邀请她跳了第一支舞呢。”
　　白枕担任安保人员的这五天远远见过哈里斯伯爵，虽说看他对花沐的热情表现确实有些微妙的感觉，但也算不上吃醋。
　　“毕竟是舞会。”
　　无论是失忆前还是失忆后，白枕都是一如既往地淡定。
　　贝奴正这样想，突然预感到身后有了动静，白枕显然也察觉到情况，同时回转过身。贝奴眼珠一转，伸手搭到了她的肩膀上。
　　“殿下，您怎么来了？”
　　花沐正幽幽地看着勾肩搭背的两人，身边站着哈里斯伯爵。
　　“出来透透气。”
　　不来还得了？让白枕在黑灯瞎火里和贝奴幽会吗？
　　白枕不着痕迹地挣脱开贝奴的肢体接触，几步上前恭敬地道：“散步的话请带着护卫一起，这里并非安全的地方。”
　　花沐看着她，“那你陪我走走吧。”
　　白枕很想答应，但她不能擅离职守。
　　“殿下，我有任务在身，您的专属护卫不在身边吗？”
　　花沐与白枕见面的时候很少会带白衾，让那个孩子现在面对白枕还有些勉强。
　　“算了，那我回去了。”
　　花沐只是想来看看白枕而已，可不止有哈里斯，还有贝奴在，完全不能和白枕独处还会吃一肚子气，她想想就糟心。
　　眼不见为净！
　　“贝奴王女也和我一起回去吧，首相似乎有事找你。”
　　但她也绝不可能留下两人独处！
　　贝奴一眼就看出花沐在想什么，倒是一点儿也不介意她的戒心。
　　“既然如此，我就和殿下一起回去吧。”
　　哈里斯不知想到了什么，这时开口道：“既然两位王女殿下作伴，那我就不扫兴了。正好看一看这燕稷山周围的夜景，还希望白少将能为我带路。”
　　贝奴和花沐不禁心底同时骂出了粗鄙之言。
　　白枕十分淡定，“对不起哈里斯伯爵，我刚才说过了有公务在身。而且我对着周边并不熟悉，目前能游览的范围也十分有限，如果您实在想要参观，我会为您安排一位导游。”
　　哈里斯似乎有些遗憾，但游览之意看起来也并非虚言，“那就麻烦你了。”
　　“好，不过请您一定要注意，不要超过界限范围……没有比安全更加重要的事。”
　　哈里斯点头答应，“那是自然。”


第194章 帝都大学
　　白枕目送花沐和贝努离开, 而后为哈里斯指派了导游。
　　在如今的社会, 夜晚甚至比白天更加热闹。燕稷山上只有零星的灯光，倒是半山腰处灯火通明。
　　白枕在各警戒点之间巡查，大概过了快半个小时, 她突然接到了带领哈里斯参观的士兵的联络。
　　白枕立即调用蜂鸟, 只花了三分钟就赶到了现场――哈里斯正挡在一名陌生女子面前和警卫团对峙。
　　这副景象实在是有些诡异，白枕皱眉看着他身后不知从哪里冒出来的女人，沉声问道：“发生了什么事？”
　　“少将！”
　　警卫团看到白枕到来, 瞬间如释重负。
　　“白少将, 这个女孩子只是不小心闯入这里, 警卫团的人却说要将她扣押审问。”
　　一名警卫团成员着急道：“哈里斯伯爵, 我们只是按章程办事。”
　　“就算是按章程办事也不该对这样柔弱的女孩子动粗, 根本没有一点儿绅士风度。”
　　柔弱女孩脸上犹有泪痕, 很有一副梨花带雨我见犹怜的模样，瑟瑟发抖地依靠在哈里斯背上。
　　“请问这位小姐, 你为什么会误闯这里？触及警戒线应该会有警告和警报声, 你没有听见吗？能不能出示一下身份证明？”
　　白枕不为所动，一副公事公办的样子。
　　哈里斯有几分激动地道：“她只是一个普通的平民。”
　　“阁下, 我问的是她不是您。现在启动黄色警戒状态，请您先回宫殿。”
　　哈里斯一直挂着笑容的脸上难得出现了一丝愤怒, “没想到这就是你们盛朝的待客之道！”
　　白枕隐隐感觉到了几分异样。
　　“您现在的情绪有些激动, 我让人带您回去休息。”
　　“不需要！今天我就在这里，绝不会看着你们这样欺负弱小！”
　　“伯爵大人，请您不要为我这样, 我会配合调查的。确实是我惊慌失措下误闯了这里……我、我不知道陛下正在出行，也没听到警报的声音……”
　　那名女子惊慌失措地阻止哈里斯，似乎是怕他与白枕人起冲突。
　　“你去检查一下警戒线。”白枕指示身边一名士兵去核实女人的口供，又亲自上前给她验证身份，“小姐，请你将光脑中的身份证明栏打开。”
　　女子虽然有些瑟缩，但没有抵抗，老实地把光脑打开给白枕检查。
　　希思黎，二十二岁，帝都大学在读大学生，身家清白，无犯罪历史。白枕大致扫了几眼女子的身份信息，去检查警戒线的人也在这时发来了消息。
　　女子闯入的那段警戒线的装置发生了系统故障，无法发出警告和警报。
　　“怎么样？我就说这都是巧合和误会。”
　　哈里斯的话让白枕露出了一丝笑容，“伯爵所言甚是。”
　　她看向希思黎，语调柔软了不少，“希小姐说自己是在惊慌失措下误入的，是遭遇到什么意外了吗？”
　　希思黎垂下眼帘沉默的摇了摇头，显出了难以启齿的表情。白枕早已注意到她身上披着哈里斯的外套，外套下的衣衫有几分凌乱。
　　“白枕，既然希小姐没有嫌疑，是不是可以放她离开了？”
　　哈里斯一直以保护者的姿态护着希思黎，展现了足以让少女倾倒的英雄气概。
　　“阁下是第一个发现她的人吗？”
　　哈里斯抬了抬下巴，“是。”
　　白枕不再追问，点头道：“让希小姐受到惊吓万分抱歉，现在时间也不早了，我派人送你回学校吧。”
　　“不用了，我自己可以……”
　　希思黎显出了几分犹豫与惊惶，看起来没有一丝虚假。但白枕的态度很强硬，哈里斯感觉到她不会就此事让步。
　　“希小姐，既然白少将这样说就一定会信守承诺，这是我的讯通码，我会联系你的。”他作为客人而来，再插手更多确实不太合适，但让这样清丽柔弱的女孩子担惊受怕实在是有违他的骑士精神，“白少将，你会将她安全送回学校的，是吧？”
　　“当然。”
　　当然，不止是送回学校，家庭背景，人际关系全部都会查得一清二楚。把低概率事件当作巧合这样的事，从来不是内塔的宗旨。
　　白枕看着希思黎离开的背影，不知为何感觉到了有些熟悉的寒冷――左臂的疼痛愈发强烈起来。
　　“第三大道空域确认无异样。”
　　“三四大道交界空域确认无异样。”
　　“帝都大学着陆点准备就绪……”
　　“各监测点无异样……”
　　“A1先导飞行机即将起飞……”
　　白枕屹立于最新型的单人飞行器蜂鸟F27上，在先导飞行机起飞前最后一遍沿途确认空域的安全情况。
　　各监测点防空气艇上的景象均由与光脑相连的眼罩传输到白枕眼前。因为空域的警戒，连高架悬浮车道上的车流量也少了许多，帝都大学早已被警车与军用防空气艇包围。
　　除了她以外梁锦深以及其他应对科的人员也在各路段确认安全情况。
　　虽说这次访问的主要目的是会谈反恐统一战线的事宜，但那毕竟是秘密任务，明面上访问的各种惯例必不可少。从第二天开始访问团就由女王或王女亲自陪同游览和视察，每次出行队伍也着实算得上浩浩荡荡。
　　贝奴这次作为访问团安全顾问一同前来，虽是王女但每天都在安保行动的最前线。作为协助者，白枕当然也一样。
　　因为失去记忆，白枕在重新回到工作岗位之前经过了两个月的集训。大概是曾经作为士兵的素养在身体上留下记忆，一切都顺利得不可思议。就连白枕也很惊讶自己对于各种仪器的熟练使用，以及战斗时时精确又迅速的反应。
　　“A1先导飞行机开始进入第三大道空域，请该区域做好准备。”
　　白枕一接到通知立即调转了方向，准备与路段负责人迎接飞行机的进入。
　　访问团的出行措施采用的是最典型的杯球安保，即每隔一段时间从起始地向目的地派出一模一样的交通工具，以混淆潜在袭击者视听。至于目标人物究竟在哪一辆交通工具里，就连大部分安保人员都不清楚。
　　所以不管是哪一架飞行机都必须谨慎对待。
　　白枕很快到了指定地点，第三大道空域的空中巡警早已做好了准备。与白枕所使用的小巧快速，性能强悍的蜂鸟不同，巡警们骑乘的是较为笨重的空中摩托。不过空中摩托可以提高驾驶员的射击准确性，对于驾驶员的要求大大降低，是比蜂鸟更为普及的警卫使用工具。
　　飞行机的速度并不快，白枕不紧不慢地跟在后面，梁锦深则在前面开路，两人都保持着高度警戒。以梁锦深的广域探知能力，一公里以内的大致情况都能了如指掌。
　　白枕手臂的情况已经略有好转，起码疼痛的程度已经大幅度减轻――她已经适应到能在疼痛的情况下入睡了。
　　但并不是没有新的困扰，最近一段时间的梦境让她有些不得安宁。虽然醒来后基本不记得做了什么梦，但那种强烈的失落感和怀念实在是很折磨人。
　　她觉得自己忘记了什么……更准确一点说，应该是遗失了什么。
　　“白枕，你没问题吗？”
　　一路上都没出什么状况，A1先导飞行机安全着陆于帝都大学最高的教学楼楼顶。当然，任务还没有完成，恰恰着陆的这一刻反而是袭击最容易发生的时候。
　　梁锦深和白枕仍保持着警戒，直到着陆点的圆顶彻底关闭，飞行机才放下了楼梯――花沐与访问团的成员陆续从飞行机上下来。
　　是的，虽说大多数情况下目标不会被安排在第一队中，但偶尔也有反其道而行的情况，今天显然就是这样的情况。
　　梁锦深和白枕已从蜂鸟上下来，与从飞行机中出来的贝奴汇合。
　　贝奴一下飞机就觉得白枕脸色有些异样，因嘴唇没有血色而显得整体异常苍白。
　　“白枕，你没事吧？”
　　“我还好，”白枕也不明白自己怎么了，越靠近帝都大学她就觉得身上寒冷，左臂的疼痛也越来越严重。但比起不适，她觉得这更像是身体对危机的预警，“锦深，贝奴，我觉得情况有些不对。”
　　说起帝都大学，她不期然地就想到了几天前遇到的希思黎。但调查结果没有丝毫异常，那个女孩子一定要说的话应该被划入十分优秀的精英人群之中。
　　成绩优异又担任着学生会主席的职务，还是这次为访问团鲜花的学生代表。
　　背景干净得犹如一张白纸。
　　但太凑巧了，一切都太凑巧了。
　　贝奴知道白枕是相当锦深的人，不禁皱眉道：“你有察觉到什么异样吗？”
　　今天已经是访问的第七天，之后两天的安排是参观内塔和机构，今天对起源教来说无疑是最后的好机会。
　　可在发生了这样凑巧的事情后，一切风平浪静，这是才是异常事件。
　　姑且是做了一些准备，但内心仍旧十分不安。
　　哈里斯伯爵这时也从飞行机上来，大概是见白枕脸色不大好，颇为关怀地问道：“少将，你是身体不舒服吗？这段时间的护卫工作辛苦你了。”
　　他主动示好，贝奴十分嫌弃地撇开了脸，白枕却无法无视这样的好意。
　　“感谢您的关心，”她想起哈里斯与希思黎交换了通讯码，试探性地问道，“伯爵阁下，来到帝都大学我倒是突然起来了前几天晚上遇到的那位希小姐，您和他还有联系吗？”
　　哈里斯似乎是有些惊讶她会提到希思黎，却又露出了颇为喜悦的表情，“你说希小姐啊，说起来她因为今天要为首相和女王献花，问了我相当多礼仪上的问题呢。这样优秀又认真的女孩子，还好当时没有因误会冒犯到她。”
　　作者有话要说：　　哈里斯算不上是恶役啦，只是有点……恶心而已。


第195章 一如既往的炸・弹狂魔
　　贵族通常可以自由选择进不进塔内学习, 对孩子的期望不同, 选择也会不同。像贝奴那样从小就被送进塔的贵族不少，但像哈里斯这种接受私人哨向教育的更多。
　　这两者最明显的差异就是，对危机事态的敏感度不同。哈里斯拥有伯爵头衔和外交大使的荣誉职称, 但其本质是一名商人, 这次访问团带上他最大的原因是哈里斯有意向为反恐行动设立基金。
　　如果能从他身上获得“献金”，那对政府的财政压力会大大减少。
　　从这些方面考虑，白枕当然也就不对他薄弱的危机意识抱有什么不满了。
　　参观帝都大学是这一次访问中安保难度最大的一次出行, 毕竟与其他游览建筑或者景色的目的不同, 这次出行原本的目的就是与学生交流。
　　白枕曾提议过取消此次参观, 也提议过更换献花的人选, 但最终被女王否决。
　　白枕结束与哈里斯的短暂交谈, 皱眉望向和花沐一同走在队伍前方的花簇, 不安之余也有些几分不解。
　　领袖最近很少出现，今日却陪同在女王身边。同样的, 之前只是处于影护卫状态的白衾也跟随在队伍之中, 以最近的距离保护着花沐。
　　安全措施确实已经提升到了极致，可如果考虑到起源教恐怖袭击的手段, 这样的措施仍不够牢靠。
　　经过这几年，帝国已经研发出了可以侦测人体□□的安检仪器, 并且开发出了集预防、控制于一体的程序, 只要直接下载到公民个人光脑之中就能发挥作用。
　　不过这个程序只在本国进行了推广，并没有进入其他国家。据说因为它脱胎于一款叫作“特洛伊”的病毒，所以被各国防范抵制着。
　　访问团很快到达了会场, 接下来要进行两个小时候的演讲和一小时的问答互动。演讲人员包括女王，王女以及两位首相。
　　每一位能够进入会场的学生和老师都经过严密的安检，每个出入口都有A级以上的哨兵展开着感知。
　　白枕仔细观察着会场中两千多张充满朝气的面孔，脑内处理着大量复杂的信息。注意力的高度集中让她今日的感官异常敏锐，思维也无比冷静。
　　比护卫所能感觉到的更多，诸多细节在脑海中呈现。每个人的表情、低语、肢体动作都被分割成了一帧帧的画面，白枕从中读取其背后所拥有的含义。
　　白枕最大的怀疑对象当然仍是希思黎，虽说每次访问多少都会遇到一些围观的群众，但只有希思黎确实接触到了访问团的人。可从调查的结果看她不仅没有嫌疑，而且还是受害者。当晚对方是因两名同校的男性骚扰而慌不择路，后面对那两名男学生进行了抓捕以及审问，也没发现希思黎的可疑之处。
　　难道真的有那么巧合的事吗？
　　白枕不相信。
　　可是不仅调查结果没有嫌疑，就算如今来看，不论是希思黎还是在场的其他学生都没有一点儿恐怖袭击者的特征。
　　“白枕，你怎么了？”
　　梁锦深注意到白枕的异常时，她身上已经散发出了冰冷的寒意。两人站立的地方离演讲台很近，现在正在演讲的是赫利奥波利斯帝国的首相。
　　白枕像是突然醒过来般，惊骇地看着他。
　　“白枕？”梁锦深从白枕说了那些话后就一直对她担忧不已，“你脸色看起来很差，真的不用去休息吗？”
　　“我没事……”
　　“贝奴已再次去确认安保的细节，你不要太担心。”
　　保持警戒固然不错，但在梁锦深看来白枕显然有些过度紧张。或许是因为这次任务太过重大，或许是因为白枕失去了精神体，也或许是因为花沐也是这次的受威胁人。
　　白枕一直处于精神高度紧张之中，压力积累到了今天似乎已经到达了极限。
　　“隐患现在只可能出现在这个会场之中，锦深，你真的没感觉到有什么问题吗？”
　　什么异常都感觉不到才是让白枕最担忧的地方，不，或许是因为她感觉到了却怎么都无法找出来才如此忐忑。这个会场目前集中着赫利奥波利斯和盛朝帝国最重要的一群人，如果他们出事，就算改变如今的世界格局都不叫人意外。
　　是不是太草率了？
　　不，明明已经采用了最高等级的安全保障措施。
　　“目前没发现有什么异样，而且每位进入这里的学生都通过了安全检验，不会有纰漏的。”
　　“每位进入会场的学生都通过了安全检验吗？”
　　“当然。”
　　“那么……访问团的人呢？”
　　“白枕，你知道――”
　　你在说什么吗？
　　第一天到达时例行公事的过关安检暂且不提，每次都对外国重要来宾进行安全检验，这实在是有失国际礼仪。况且这次双方原先就是为了反恐统一战线的事进行会谈，又怎么可能无端怀疑访问团的成员。
　　“我大致扫描过访问团的成员，尤其是对哈里斯，目前没发现什么异样。”
　　梁锦深的话被贝奴打断――她已经确认完细节回到了会场。这种事由同是访问团成员的她来做，当然再合适不过。
　　“这没问题吗？”
　　梁锦深有几分担忧。
　　“虽然哈里斯很生气，但毕竟是为了大家的生命安全着想。首相和女王都带头了，谁还能说什么？”
　　贝奴作为赫利奥波利斯的王女自然有这样做的底气，可是这个结果仍无法消除白枕心头的担忧。
　　正在这时，首相结束演讲，花沐款款走上了台前。
　　这几天，白枕虽然和她同处于一个队伍当中，但基本没有见面和交流的机会，只依靠简短的通讯聊慰相思。
　　白衾作为贴身护卫站在花沐身后，很受到一番瞩目。
　　S级的哨兵只要不顾自己性命的话，几乎能在任何情况下保护一个人的安全。
　　白枕一直知道白衾的存在，而且也知道她就是自己的妹妹。只不过对方每次看到她都会出现微妙的慌张与回避，她至今都没机会找白衾交谈。
　　当然，除了白衾方面的原因，她自己也有一些难以启齿的心思。简单来说，她对这个妹妹产生了嫉妒之心。
　　无论从哪个方面来说，保护王女原本都该是她的职责。可是如今，她没有这个能力。
　　无法保护爱人是如此令人痛苦的事，而由此产生的嫉妒之心更叫她煎熬。
　　或许，这也是她今天这般焦虑的原因。明明除此以外已经没有她能够做到的事，却连安保工作都做不好。
　　“白枕，我觉得你还是休息一下比较好。”贝奴感觉得到她精神的不安定，也察觉到了她身体的虚弱，“这是我作为此次安保工作负责人的命令。”
　　贝奴和梁锦深是这次工作的主要负责人，而白枕只是作为应对科成员参与的协助者而已。
　　“我也觉得这样比较好。”
　　连梁锦深也如此赞同，白枕失落之余也对自己的感觉产生了动摇。
　　“那我去外面透透气，这里就拜托你们了。”
　　白枕极力让自己冷静下来，离开会场时却因看到花沐担忧的目光而心痛。
　　但奇异的是，身体的寒意和左臂的疼痛因离开现场而减轻了。
　　或许确实自己太过紧张了吧。
　　白枕一边无法避免地这样想，一边继续检查各处安检情况。但她慢慢发现了异样――与其说是离开了会场减轻了她的紧张，不如说是与会场的距离影响着她身体的反常。
　　越靠近会场，疼痛与寒冷就越强烈，那绝不可能是因紧张而引发的。如果确实是身体对危机产生的反应，那么哪里是最危险的地方不言而喻。
　　白枕脑中闪过这个念头的瞬间，身体已朝着会场跑去。
　　可是问题究竟出在哪里，明明无论是学生还是访问团的人都经受了检查，更别提对安保人员本身的考核。如果有精神体的话，她或许就能够知道这些反应的原因，可如今她只能依靠推理。
　　身体的反常在半途就开始出现，越靠近帝都大学越强烈，在进入会场之后更是到达了顶峰。安全隐患就在会场之中却无法排查出来，那么对方一定是使用了至今为止都不曾使用过的手段。
　　白枕以最快的速度赶回会场，演讲已进行到了献花的程序。当看到希思黎一步步走向演讲台时，白枕脑中的警铃疯狂大作。
　　是她，就是她――不，不止是她。
　　希思黎的出现绝非偶尔――甚至之前其他行程当中出现的一些误闯者也在计划之中。只要有一个人成功，袭击就能得以进行。但这是相当令人起疑的行为，譬如希思黎在没有哈里斯的支持之下，很有可能会在访问期间被直接扣留起来。
　　是即便接触者被扣留也没有问题的计划，那么关键在被接触人身上。可哈里斯通过了安检，她也不是在靠近哈里斯的时候身体就产生了异常感知。
　　再进一步从安检仪器的原理思考，无法检测到威胁是因为作为指标，被称作“γ”粒子的浓度太低。一般情况下，如此低浓度的“γ”粒子是无法造成巨大破坏的。
　　但如果是以大量低浓度的γ粒子作为子弹集束成威力强大的母弹呢？
　　母弹是希思黎吗？
　　不，那就完全没有接触哈里斯――或者说访问团成员的必要了。
　　母弹是哈里斯，这是最能够保证袭击成功的方案，也是最能够给人造成恐慌和震撼的方式――袭击的瞬间必须在镜头之下。
　　来不及了，这个距离无论如何都无法赶得及。而且就算能够提醒，能够赶到，她也没有能够改变现实的力量――□□已随时处于能够引爆的状态。
　　作者有话要说：　　啊啊，加油啊我，马上就能完结了！


第196章 回归
　　哈里斯看着希思黎有别于前几日的狼狈与慌乱, 清丽娇美的脸上展现出自信与朝气, 不禁冲她微微一笑。
　　他无法不对美丽的娇花产生怜惜之情，这就是他的本性。但没有哪里不好，不是吗？他对每一位女性都出自真心, 也自信能为她们带来幸福, 只要是你情我愿，这又有什么不好呢？
　　他一直秉持着绅士的风度，从未强迫过任何人, 虽偶尔难免叫她们伤心, 但那并非出自他本意。
　　如果大家都能和平相处就好了。
　　希思黎似乎是察觉到了他的目光, 对他露出了甜美的笑容。
　　虽然没有获得王女的青睐, 但他有了意外的收获, 如此清纯美丽的女性足以勾动他的心魂。在回去之前, 他或许该创造一些与希小姐单独相处的机会……
　　哈里斯突然感受到了一阵燥热。
　　可这燥热并非是因甜美笑容产生的神魂颠倒，他自信定力没有差到这种地步。而且这种燥热不是那种叫人难耐且舒适的生理反应, 而是……
　　巨大的痛苦向哈里斯袭来, 他本能地扼住了自己的喉咙，跪倒在了演讲台上。
　　台下的学生一时之间似乎无法明白发生了什么, 过了大概两三秒才开始出现骚动。护卫们早已冲上台去保护女王等人，也立即有医护人员来帮哈里斯进行治疗。
　　但没有人撤退, 因为这与往常的恐怖袭击模式不同, 大部分人只以为这是伯爵个人的身体抱恙――或者只针对他个人的袭击。
　　“哈里斯伯爵怎么样了？”花沐没有在这种情况下选择避让，反而主动向前关心哈里斯的情况。
　　在镜头之下，她必须保持镇定、优雅和温柔。
　　但在她靠近的瞬间, 强烈的危机感向她袭击而来。哈里斯痛苦的惨叫充斥了整个会场，经由扩音器扩大，仿佛是来自地狱的声音。
　　“大小姐！！！”
　　于此同时，一道犹如巨狼般的身影从离会场最远的一个入口奔袭而来。
　　冰霜顺着地面以及墙体瞬间蔓延整个会场，一根根中空的冰住凭空拔地而起，将观众席上的每一名学生单独隔离开。冰面摩擦的声音叫人产生了强烈的不适，众人捂住耳朵忍受着突然而来的寒冷与因噪音产生的不适，模糊的视线中看到一个矫健的身影敏捷地从冰柱之上飞跃而过。
　　那究竟是一匹狼还是一个人？
　　花沐分不清。
　　但无需分清，温热的泪水已经告诉她答案――她的白枕终于彻底回来了！
　　女性哨兵的身影几乎是从天而降，毫不犹豫地用自己的身体阻挡在了王女殿下面前。她的身后出现了厚厚的冰墙，将哈里斯与其他人全部隔离开。
　　“白枕，不要！”
　　令人恐惧的记忆因这熟悉的画面复苏，花沐紧紧抱住白枕的身体，强烈的光芒瞬间照亮了会场的每个角落。
　　但没有爆炸声，那并非是炸・弹所产生的光，而是一只纯黑的独角兽所释放出的能量。
　　S级哨兵与向导竭尽所能释放出的威力足以产生巨大的波动，不仅是载体哈里斯受到了影响，连己方的警卫人员也产生了强烈的不适。
　　花簇虽也是S级的向导，但面对由结合而产生的增幅仍不可避免地落在了下风。就在她踉跄着快要跌倒时，一个微凉纤瘦的身躯将她稳稳抱在了怀里。
　　“无神领域。”
　　耳边传来的是对方一如既往的平淡语调，这次却仿佛带着一丝叹息。
　　而后，无论是白狼、黑色的独角兽还是哈里斯的异动全部平息了下来。
　　会场一片狼藉，却安静到能听见一根针掉落在地的程度。
　　无论是哨兵还是向导，在这一瞬间全部失去了能力――人体炸・弹也因此平息。寒冰如同蒸腾一般消失不见，只留下了面面相觑的一众学生。
　　究竟发生了什么事？
　　几乎所有人都因无法思考而产生了迟滞，直到领袖冷漠的声音响起。
　　“危机已暂时解除，带哈里斯伯爵下去治疗。消除所有学生身上的γ粒子后进行逐一审查，搜查帝都大学，务必找出嫌疑人。”
　　没有一位学生有犯罪者的特征，只因为他们既是共犯也是受害者。真正的犯罪者通过接触或者鼓动他们来实施计划，而学生本人毫不知情，所以就连领袖所拥有的最终审问也不起作用。
　　可以确定的是，恐怖袭击的犯罪者就在这所大学之中，而且是老师的可能性很大。
　　领袖的命令高于一切――女王的命令除外，即便还无法思考，即便已暂时失去能力，警卫团的士兵仍遵从命令开始了井然有序的行动。
　　“阿筝！”
　　“白枕！”
　　相较于惊呆了的其他人，王女和女王因对爱人的关怀而最先回过神来。
　　白枕因瞬间激发长久不曾使用过的能力而陷入了虚弱状态，唯一值得庆幸的是，因无神领域的影响她还不至于陷入永夜之中。当然，从另一方面来说，花沐也无法对她进行安抚。
　　“大小姐，太好了……”白枕黑亮的瞳眸含着泪光，贪婪又温柔地凝望着花沐，努力抬起的手指颤抖着抚上了她的脸颊。
　　“白枕，白枕！”花沐早已哭得毫无形象，就算面对着镜头，就算面对公众，就算面对着所有人，她也不想再隐藏。
　　她的痛苦，她的喜悦，她的爱，全都不想再掩藏。
　　王女低头吻上了女性哨兵的唇瓣。
　　白枕没有拒绝，甜蜜、苦涩与疼惜让她紧紧搂住了花沐，以从未有过的热情回应了过去。
　　这就是她的归宿，她不想讲什么大道理，说她的人生就是为此而存在也不为过。
　　“阿筝！”
　　只有花簇感觉到了花筝的身体情况，原本抱着她的身体在用冷静的声音下达命令时，已完全是靠着她才能支持。
　　脆弱、纤细，一点儿也不想哨兵的这个身躯一次又一次地保护着她，仿佛到了生命的尽头也不会改变。
　　明明是如此可恨的人，却又叫人爱得无法自拔。
　　“我没事……”
　　不要说什么没事，明明就在不久前已经完全无法再使用能力了。
　　“让我看看你的脸。”
　　“陛下，这是公众场合――”
　　花筝想要阻止，花簇却已经不管不顾地抬手摘下了那张冰冷的白色面具。
　　面具之下的脸一点儿也不冰冷，晶莹剔透的皮肤因能力使用过度而显出了异常的红晕。
　　那是一张足以令人倾倒的美丽脸庞，也充满了人类该有的复杂感情――担忧、懊悔、后怕以及强烈的爱意，那红色瞳仁中满溢的泪光能让任何人为之迷醉。
　　“呜哇！”
　　观众席上的学生因王女与女性哨兵的吻后知后觉地一同发出了感叹，花簇下意识朝着女儿看去，而后像是被那深情的拥吻所感染一般，转头吻向了花筝。
　　这份热情立即蔓延开来，比方才铺天盖地的冰霜更加迅速。仍不知道自己刚刚劫后余生的学生们大声尖叫欢呼，更甚至有一些当众拥抱在一起，激情热吻。
　　而这一切，都被摄像头忠实地记录了下来。
　　“大小……不，王女殿下，我可以自己来的。”
　　白枕再一次因伤入院，花沐也再一次负担起了照顾她的责任。
　　“你还是叫大小姐吧……或者沐沐也可以，王女我已经听够了。”花沐避开她的手，再次把粥喂了过来，“面包果粥，可是我反复改良后变得超美味的升级版。”
　　白枕不再推拒，乖乖地喝下了粥。
　　“怎么样？”
　　“很好喝。”
　　花沐立即喜笑颜开，像六年前一样，犹如一名刚刚成年的青涩少女。
　　她有多久没从大小姐脸上看到这样无忧无虑的笑容了呢？
　　这半年的记忆犹如梦境，那五年的沉睡更是眨眼一瞬，可对大小姐来说那又是多么痛苦的回忆呢？
　　“没想到你是这样记起来的，我还以为要靠我的爱用力感化才行呢！”
　　花沐故作轻松，可在哈提已经回来的如今，白枕却知道她早已做好了自己永远不会恢复记忆的打算。
　　“对不起……”
　　除了抱歉，她又还有什么可以说的呢？
　　“当然还有。”而同样的，花沐也能够立即明白她的想法。
　　这就是结合后的哨兵与向导，是真正意义上灵魂相融心意相知的伴侣。
　　还有什么能说的呢？
　　什么都不用再说，一切都已足够。
　　在病房角落被舔舐够了的露娜似乎是感受主人的心意，用脑袋顶开了哈提的嘴，几个跳步凑到了两人面前。
　　“咿呀？”
　　虽说精神体在图景中也完全可以互相安抚，但两人都很有默契地把它们放了出来，让两只缩小了体型的精神体尽情玩耍。不仅是它们之间很久不见，她俩也很久没见过它们了。
　　“露娜。”花沐腾出一只手搂住独角兽的脖子，露娜一边蹭着她的脸一边低下头欢快地舔舐白枕的脸颊。
　　虽说只是虚拟的感官，但舌头湿漉滑腻的触感还是明确地传达了过来。
　　“露娜。”白枕失笑地抱住它的脑袋，久违地出现了开怀的模样。
　　被抛弃冷落的哈提不甘寂寞地跟了过来，趴到独角兽的背上想一起分杯羹。
　　“哇，快住嘴！哈提！”巨狼的舌头可不同于独角兽，犹如被倒刺刮过的感觉惹得花沐连连惊叫，“白枕，快想办法！”
　　白枕难得生出了几分童心，不仅没阻止哈提，反而起身隔着露娜把它和花沐一起搂在了怀里。
　　这才是完整的她们，在跨越现实与心灵的荒岛后再次圆满。
　　“大小姐……”
　　花沐感受到白枕的欣喜与痛楚，紧紧回抱着她，哽咽道：“我都没哭，你哭什么？”
　　“大小姐……”
　　不用过多解释，她们无比明白对方为自己着想的心。为避免对方自责而强忍悲伤，因明白对方的用心而为她流泪。
　　千言万语都抵不上一个吻来得更直白真挚，她们所需要做的只不过是遵从内心的欲望。
　　“白枕……”
　　而就在两人即将唇瓣相接之时，一道充满元气的声音伴随着开门声如同惊雷一般落在了病房之中。
　　“妈妈妈妈！我看到你和姨姨亲亲啦！”
　　花白煌如同一只奔放的小狼狗一样冲向了两人，并且完全不会看气氛般把自己挤进了中间。
　　“妈妈！”
　　花沐一脸黑线，白枕则显出了哭笑不得的神情。
　　花白煌一边一只抱住了两人的胳膊，笑容灿烂地道：“我也要亲亲！”
　　露娜歪歪头似乎对这只新出现的小崽子感到新奇，哈提也一副研究打量的模样。
　　但独角兽很快放弃了思考，以本能行动，伸出舌头狠狠舔了她一口。
　　“吓？”
　　本该什么都感觉不到的花白煌奇怪地摸了一下被露娜舔过的脸颊，疑惑地张望着。
　　啊，花沐终于知道这小东西像谁了！不就和她笨得要命的精神体一模一样吗？
　　哈提很快也加入了露娜的舔人大业，把花白煌舔得哇哇直叫。
　　“诶？诶？妈、妈妈，妈妈，谁在摸我！”
　　没有觉醒的人本不可能感受得到精神体的存在，花白煌却切实地感受到了两人的精神体。
　　白枕有些惊讶，花沐则对着她摇了摇头，把女儿夹在中间紧紧搂住。
　　“是妈妈们的精神体在舔你哦，看来它们很喜欢你。”
　　花白煌被柔软的怀抱包裹，闷声闷气地道：“妈妈们？”
　　该说女儿还挺能抓住重点的吗？
　　花沐咕噜着她的头发，笑道：“是的，以后不能叫白枕姨姨了，要叫妈妈。”
　　白枕有一些难为情，但更多地是喜悦。
　　对啊，不止是她们和哈提、露娜，如今她们还有了白煌这个小宝贝。
　　曾经的缺失虽是遗憾，但幸好如今还有机会弥补。


第197章 一人枕头
　　除了哈里斯伯爵受了些磨难, 王女与女王的情人意外曝光引起全民热议之外, 赫利奥波利斯的访问“圆满”结束。
　　两国不仅就反恐一事达成了共识，也获得了哈里斯伯爵身后财团的鼎力支持，展现出了要将起源教彻底击破的巨大决心。
　　哈里斯伯爵经受这次磨难以后, 据说回国后一改往日轻浮做派, 以二十五岁的“高龄”加入了塔，开始了地狱级别的苦训。考虑到他对反恐联盟的支持，人身安全注定受到极大的威胁, 可见也是下了很大的决心。
　　贝奴在回国之前和梁锦深一起探望过白枕, 三人都是老朋友, 很多事心照不宣, 一切尽在不言中。
　　白枕这次只躺了两天就出院了, 比起医院的治疗, 花沐的安抚显然更加有用。王女殿下无视了外界传得沸沸扬扬的八卦将哨兵带到了郊外的别墅，在爱艇上进行了三天三夜爱的交流。
　　王女神清气爽地回归, 全民的八卦狂欢仍未结束, 议会的动向暂且不提，王室宗亲的会面申请函已经堆满了女王和王女的办公桌。
　　花沐看着头大, 本还想找母亲商量一下，没想到那两人比自己还绝, 到现在还没离开过房间。
　　这也太可恶了吧？当初她和白枕结合时的情况不但狼狈, 而且根本没温存多久，她俩倒好，留下一堆烂摊子大战七天七夜。
　　王女和女王同时旷工, 好歹政府靠着首相的领导仍正常地运作着。实在有难以决断的事发邮件给女王，倒也通常能够得到回复。
　　花沐一边迅速处理堆积起来的公务，一边愤愤地想，这之后自己一定要放一个很长、很长、很长的长假！
　　花沐辛苦，白枕也不轻松。她恢复哨兵能力后还面临着一个十分尴尬的处境，曾经杜敏君下的“美杜莎诅咒”也回来了。加上媒体的围追堵截，她如今只能藏身于王宫之内，等到塔内研制出屏蔽的手段再说。
　　花沐干脆直接把她调到了贴身护卫的岗位，在应对科只挂了顾问的头衔。
　　只不过王女忙得出不了办公室，自然也就没什么好保护的，白枕的职责彻底变成了带娃。
　　哨兵因自己缺失了女儿重要的五年成长期而在一开始对这个任务十分有干劲，但仅仅两天她就发现，带花白煌根本不是一般人――包括S级的哨兵能够胜任的任务。
　　这个女儿不仅精力旺盛，而且各种奇思妙想层出不穷。虽说还无法磋磨一个哨兵的肉体，但足以消磨一个哨兵的精神。
　　这孩子似乎天生充满冒险精神，而且像是根本不懂什么叫害怕一般，总是寻找高难度的挑战。
　　只要白枕稍稍分神，她就已经玩出了新花样。爬树下水都是轻的，有一次翻出她的蜂鸟飞行机在天上飞了十几分钟才是真的吓死人。
　　最后还是花沐出面解决了这个问题，给她布置了一堆作业，威逼利诱，动之以情，晓之以理，出动花沫，最终让花白煌老实了下来。
　　女儿挨了一顿臭骂，白枕也不可避免地受了教训。毕竟花白煌之前从没这样肆无忌惮过，白枕的纵容和溺爱才是罪魁祸首。
　　哨兵虚心认错，出卖劳动力为自己换来了从轻发落。
　　外界的纷纷扰扰可以眼不见为净，但搁置在心中的困扰没那么容易释怀――白枕想和白衾谈一谈。
　　她与这个妹妹本该是最亲近的人，却因为一系列原因从小分离。多年后的相遇不仅兵刃相见，而且差点天人永隔。
　　她明明有那么多话想对白衾说，却又不知从何说起。但迟疑与犹豫无法带来改变，花沐教给白枕最重要的一件事之一就是学会与爱的人交流。
　　白枕恢复之后，白衾主动辞去了贴身护卫的工作，恰好凯瑟琳家出了一些事，必须回帕顿共和国处理。花沐干脆把她派去保护凯瑟琳和花漫漫，也算是为朋友尽一份心意。
　　白枕得知这个消息后主动联系了她，虽说希望能够面对面地交谈，但考虑到自己身上的诅咒对哨兵的影响，最终也只能用这样的方式。
　　开始的对话略显生硬和尴尬，可是随着白枕一声“衾衾”以及白衾因此而痛哭失声后，交谈也开始饱含温情。
　　“衾衾，是我没照顾好你，否则你也不会遭遇那些事。”
　　白枕对白衾的愧疚无法用一两句话说清，虽然想念妹妹，可是想到自己的身份她就不敢回去看她。
　　“不是的，不是姐姐的错，”白衾因为曾经的事一直备受煎熬，“是我意志不够坚定才会被别人蛊惑。”
　　十二岁的孩子，又能有什么办法呢？说到底还是她对妹妹不够关心才造成了这样的悲剧。如果她能更强硬地去获取白衾的消息，如果她不是怕面对过去，两人或许都不会蹉跎那么久吧。
　　“好了，不说这个了。我听说你不久之后要去帕顿共和国，都已经安排好了吗？”
　　既然是白衾自己的选择，就算有一些危险白枕也不会阻止。
　　“嗯……”
　　“有时间的话保持联系，无论发生什么事都不要一个人扛。衾衾，我知道你现在已经成长得足够强大，不仅能够照顾好自己也有能力保护重要的人。但你要记得，我是你的姐姐，无论发生什么事我都会站在你这一边。”
　　白枕在六年前就在心底发誓，今后绝不会重蹈覆辙，无论如何都要保护好自己的家人。
　　“嗯……我知道的，枕姐姐。”
　　由于空白时间实在太久，两人又都不是擅长言辞的人，这次联络没有持续太久。
　　妹妹远行，当姐姐的自然担忧，花沐恰好完成了手上的工作，女王也携手领袖步出了房门，花沐当机立断带着爱人、女儿、妹妹和宠物跑路。
　　累死累活，当牛做马那么多年，花沐下定决心这次无论如何都要度个甜蜜长久的婚假，把外头公关的烂摊子全留给了两位母亲。
　　旅行的目的地是花沐在尼斯附近的私人岛屿，虽说无法再回到弗兰肯斯坦基地，但那里也算承载着两人的回忆。而且这里离帕顿共和国很近，万一凯瑟琳回国后进展不顺利，两人也能就近支援。
　　海伦娜找到族群后一直生活在岛屿附近，已经和配偶繁育了两个后代，花沐每年有时间都会带着花白煌和储备粮来看它。
　　“白煌，不要在栏杆上跑步！”花沐被女儿在栏杆上追逐储备粮的身影吓个半死，“白枕！快管管你女儿！”
　　白枕只是带花沫上了个厕所，出来就看到花白煌在栏杆上灵巧跳跃的身姿。
　　“白煌！”
　　白枕连忙把花沫塞进花沐怀里，冲过去将花白煌抱了下来。
　　小白花破浪号在经过改造后已成为了性能更加卓越可靠的船只，花沐什么随从也没带，决定和白枕悠闲地沿路游览到小岛。
　　只是这个女儿实在不省心，她做个午餐就低头找了三秒鸡蛋，人就已经上天了。白枕回来之后这小家伙比起过去更加好动，出来旅行更是像放出了笼子的豹猫一般。
　　白枕拎着花白煌狠狠揍了几下屁股，只把女儿打得“哇哇”直叫。
　　“不是说不能做危险的事吗？为什么跑到栏杆上去？掉到海里怎么办？”
　　花白煌含着泪水委屈道：“可是明明储备粮也在玩。”
　　白枕瞪了一眼储备粮，对方正悠闲地躺在甲板上舔爪子，一副事不关己的模样。
　　“它是猫咪，和你不一样，不会掉下去！”
　　花白煌更加不解，“为什么不一样？我也不会掉下去。”
　　在她看来，栏杆和平地根本没有差别。
　　白枕发现讲不通，不禁有些头疼地看着她。女儿的成长速度和身体素质已经根本不能当作六岁的小孩子看待，或许她们得考虑早点把她送进塔里。
　　花沐抱着花沫走到花白煌身边，也狠狠拍了两下她的屁股。
　　“暂且不说你做得是不是危险的事，但妈妈嘱咐过你不准乱跑对不对？你答应得好好的，却不遵守承诺，是不是该打？”
　　这话讲得有道理，花白煌服气了，耷拉着脑袋认错道：“我忘记了，妈妈，我错了……”
　　与其说这个女儿不听话，不如说她一兴起脑子就一片空白，全凭本能行动。
　　白枕叹气道：“大小姐，还是你有办法。”
　　花沐很显出几分自得，“那是，我可是比你多当了五年多家长呢。”
　　白枕爱极了她的小得意，不禁看得有几分痴然。
　　花沐被她看红了脸，把花沫也塞到了白枕怀里，“我去做饭了，你看好她们……白煌，你要好好照顾沫沫，知道吗？”
　　花白煌对其他事或许记不在心上，唯独对照顾花沫这点十分有责任感。
　　“好。”
　　“是！”
　　花沐看着一大一小极为相似的两张脸，心中不禁淌过了一阵暖流。
　　幸福或许就是这样简单的一件事吧。
　　作者有话要说：　　1551，待会儿还有一章番外，说好200章以内完结，就在198章画下句号。


第198章 两人盖被
　　白衾在袭击事件之后主动向花沐辞职, 姐姐彻底回来的如今, 王女已经不再需要她的保护。
　　得知姐姐“死而复生”的消息，除了开心喜悦之外，她也有忐忑与不安。能够想起的幼时回忆着实不多, 反复出现的是两人殊死搏斗的场景以及姐姐被封在水晶棺中的景象。
　　白衾至今都无法接受自己曾经有想要杀死白枕的念头, 更无法面对被花策操控着的自己。
　　她一直把自己当作白枕死亡的帮凶，六年来从未平静过。
　　结束了王女贴身护卫的工作，白衾回到塔中等待新任务的分配。她之前提交了申请, 希望能够从事与梁学长以及曾经那些受花策压迫的哨兵向导们一样的工作。
　　既然已经无需再保护殿下, 那她就得以这样的方式赎罪。
　　至于心中的牵挂……她也没有无耻到可以把那荒唐一夜当作攀附两位小姐的筹码。
　　既爱慕着漫漫小姐, 又无法拒绝凯瑟琳小姐, 与这暧昧不清的人生一样, 她在感情上也如此优柔寡断。
　　她配不上任何一位小姐, 能够给她们幸福的也一定不是她。离开是她最好的选择，她只希望两位小姐只是把她当作消遣, 不要为她伤心难过。
　　白衾等待了一周, 终于等到了王女亲自下达的任务：白衾即日起作为凯瑟琳的贴身护卫进行为期三个月的外派任务，目的地为帕顿共和国, 一周后动身。
　　白衾无论如何都没想到会是这样的任务，赴任的同时也立即向王女提交了调整申请。
　　凯瑟琳虽在盛朝有不小的事业, 也享有荣誉爵位, 住所却并不张扬，仅仅是一套面积还算宽裕的跃层式公寓而已。
　　白衾带着行李到达公寓门口，迟迟无法摁下门铃。
　　她已想过不再与任何一位小姐有牵扯, 如今却要与凯瑟琳小姐共住一个屋檐下，这实在是……让她无法安心。
　　就在她迟疑不定时，房门打开，意想不到的人出现在了白衾面前。
　　“漫、漫漫小姐，我、我……”
　　花漫漫红着脸不敢看她，只轻轻地道：“我知道，你进来吧，凯瑟琳在里面等着呢。”
　　白衾想起那一夜，不禁头脑发晕脚下发虚，混混沌沌地进了房间。
　　凯瑟琳只穿着一件睡衣，懒散地靠在沙发上看电影。与平时的形象相比，此刻的她无疑显得有些不修边幅。
　　与悠闲的打扮形成鲜明对比的是她紧锁的眉头与严峻的神情，似乎是有什么难以排解的忧虑一般。
　　白衾见她如此模样，酝酿了一路的拒绝怎么也说不出口。
　　“凯瑟琳小姐……”
　　凯瑟琳轻轻瞟了她一眼，有几分疲惫道：“你来了，坐吧。”
　　白衾从没见过自信开朗的凯瑟琳有过这样的神态，早已忘记了自己的目的，不安地关心道：“您怎么了？脸色看起来那么差，是身体不舒服吗？”
　　凯瑟琳摇了摇头，勉强笑道：“我没事，只是……没想到沐沐会派你来，这次的任务很危险，如果你想要拒绝，我会帮你和沐沐说的。”
　　听到危险两个字，那些早已被遗忘的拒绝之词此刻更是被抛到了九霄云外。
　　“危险？凯瑟琳小姐您有危险吗？发生了什么事？是有人要对您不利？”
　　花漫漫难得见不善言辞的白衾一口气问出那么多问题，可见是真的急了。
　　“凯瑟琳的祖父在国内受到迫害，政府要凯瑟琳回国。沐沐怕她也被扣押，说要派一名强力可靠的哨兵来保护我们。”
　　“你们？”
　　花漫漫点了点头，“我要陪凯瑟琳一起去，作为盛朝帝国王室宗亲，帕顿共和国怎么也会顾虑一下。”
　　“漫漫，你不用这样，我不想看到你有事。而且我也和沐沐说过不需要护卫，派遣哨兵会让盛朝很难做，我不希望因私人的感情影响到你们的政治立场。”
　　“那怎么行！”白衾下意识出言反对。就算她心乱如麻，理不清自己的感情，但不想凯瑟琳和花漫漫任何一个人出事这点无比坚定，“凯瑟琳小姐，我、我会保护你的！即便不作为盛朝帝国的哨兵我也会保护你，如果你担忧帝国的立场问题，我现在就去向殿下辞职！请您务必让我跟随您一同回国！”
　　白衾做不出干预凯瑟琳决定的事，所以无法说出让她不要回去这样的话。但保护他人一直是她的工作，如果是为了凯瑟琳小姐，她愿意竭尽所能保护她。
　　花漫漫也道：“我不会让你一个人回去的，过去一直是你在帮助我，这一次轮到我了。万一真的牵扯到盛朝，到时候我会和家里断绝关系，不会让父亲和女王难做的。”
　　“漫漫……”
　　“漫漫小姐……”
　　白衾无比为两人的友谊所震撼。
　　从第一次见面开始，她就羡慕憧憬着两位小姐的情谊，明明是如此风格迥异的花朵，开在一起却那么相得益彰。
　　白衾没有朋友，等反应过来时才发现自己的目光不知从何时开始追逐起了两人的身影。
　　可她不想成为这段友情的破坏者，在知道自己或许会成为两人芥蒂时，她无比悔恨与不安。
　　她从未奢望过获得哪怕一位小姐的青睐，只要能从远处守望她们就已经心满意足。
　　可如今，她们需要她，即便她的力量微不足道，她也一定要为两人倾尽全力。
　　花漫漫拍了拍手，“好了凯瑟琳，就这样决定了。我以前总是听你的，但这回你得听我的，白衾也是这样觉得吧？”
　　白衾狠狠点了点头，“凯瑟琳小姐，我会保护好你，也会保护好漫漫小姐！”
　　凯瑟琳看着两人坚定强势的模样不禁笑出了声，“你俩还真是可爱。”
　　泪水却也同时滑下了眼角。
　　花漫漫鼓起勇气拉住白衾的手，让她和自己一起抱住凯瑟琳。白衾虽然有些害羞和忐忑，但自觉不该破坏这样和谐美好的气氛，强自镇定地张开了手臂。
　　凯瑟琳再难抑制心中的感动与情意，将两人紧紧搂在怀中。
　　“谢谢你，漫漫，白衾，谢谢你们。”
　　“我们之间还说什么谢字。”
　　白衾憋红了一张脸，不知道该如何回应，听到花漫漫的话忙不迭跟着点头。
　　凯瑟琳一边笑一边点了她的额头，“我和漫漫是好姐妹好闺蜜好发小，你点什么头横插一脚？”
　　白衾立即懵了，结结巴巴磕磕绊绊半天没吐出一个字。
　　花漫漫哭笑不得道：“你怎么好不容易恢复点精神就开始欺负她？”
　　“怎么就欺负她了？说两句你就心疼，以后还得了？”
　　“我、我哪有心疼……”
　　别说一个花漫漫了，就算五个花漫漫加个白衾都说不过凯瑟琳。白衾十分明智地选择了闭嘴，只抱着两人的力道没有丝毫松懈。
　　凯瑟琳哼哼道：“说她老实，我看倒是挺机灵的。”
　　“你就饶了她吧！”【更多免费好书下载-趣书网 https://www.qubook.net】
