　　顾灵均微微一笑，把女儿放到庄时晚身边：“早早，你和晚晚妹妹牵牵手。”
　　江为早一点儿也不像庄时晚那样激动，怀里抱着小兔子玩偶，显然没有要和庄时晚牵手的意思。
　　庄时晚不气不委屈，肉肉的小手揪住垂下来的兔耳朵，对着江为早甜滋滋道：“早早姐姐，我们又可以一起玩啦。”
　　庄家的两个孩子脾气都好得不得了，反观江为早，不仅不爱笑，也不太擅长和人亲近。顾灵均无奈摸了摸江为早的发顶，懊悔自己在她小时候没多陪陪她。
　　只是那时候她忙得分身乏术，又随时都可能有生命危险，实在不敢和女儿多待。
　　今天是六一儿童节，她看完硬核的新品发布会后就带女儿去了游乐园，结果江为早对玩这件事一点儿也不感兴趣，两人散了会儿步就回来了。
　　“妈妈，我也要和姐姐们一起走。”
　　庄时宜不喜欢被抛下，要赵梓把她放到江为早另一边，抓住了另一只兔耳朵。
　　江为早的手往下挪了挪，兔耳朵也跟着往下垂了垂，庄时宜不用吃力地踮脚，开心地道：“谢谢姐姐。”
　　顾灵均看到这幅场景，终于露出了一丝欣慰的笑容。
　　“灵均，你刚才和楚些说什么了？”
　　两人带着孩子回房间，三个孩子去看电视后，赵梓忙不迭向顾灵均打听情况。江楚些的反应实在是太平静了，赵梓差点就要以为顾灵均是自己的幻觉了。
　　“没说什么，我找早早恰好碰到了她，说了两句话而已。”
　　“那她看到早早就没什么反应吗？”
　　赵梓这六年倒是经常见顾灵均，也经常将从庄绮那听到的江楚些的消息告诉顾灵均，虽然她也不知道顾灵均为什么要和江楚些离婚，但她看得出来，顾灵均还非常在意江楚些――当然，这增加了她的不解。
　　顾灵均摇了摇头，微笑道：“她为什么要有反应？”
　　“可早早是她女儿啊！她就算气你吧，也不能气……呃，灵均，我不是那个意思。”
　　赵梓说到一半才发觉自己的话是在顾灵均的伤口上撒盐，都说一孕傻三年，她发现自己这两年好像确实口没遮拦了一些――都怪庄绮。
　　“我知道，”顾灵均扭头看向坐在客厅里看电视的三个孩子，声音轻轻的，“我没想过要打扰楚些的生活，当然，也没想让小早去打扰。”
　　赵梓望着顾灵均的侧脸，沉默了好一会儿。
　　“灵均，你明明还爱江楚些，为什么要放弃她？”
　　“这件事没什么好说的。”
　　“你再没什么好说的，江楚些可要成为别人的Alpha了！”
　　顾灵均倏然转过脸来，赵梓带着几分气恼道：“我一直没告诉你，我家那个傻蛋……庄绮她一直都在给江楚些介绍对象。这次他们硬核的代言人，就那个胡韵雪，刚好是庄绮介绍给江楚些的新对象！我刚还听她说，晚上胡韵雪是江楚些的女伴呢。”
　　“胡韵雪？就是国内新晋的那名Omega女星吗？”
　　娱乐行业的Omega比例非常稀少，虽然他们大多有着Beta们无法企及的美貌，但因为发情期的存在和信息素的影响，他们往往需要其他人的全力配合，这导致了活动成本的提高，因而行业潜规则摈弃掉了Omega成为业者的可能。
　　“对啊！发布会上她也出现了。”
　　顾灵均隐约有些印象，那是一名十分美貌的Omega，形象清纯，气质如兰……好像和她长得还有点像。
　　“楚些……和她在一起了？”
　　“没有明说，但按庄绮那说法，估计差不多了！之前江楚些和那些介绍对象最多就吃了一两顿饭，大概是因为她非常避嫌，结果就有些不好的流言传到庄绮耳朵里，害得她非得要我给江楚些做补肾全席。”
　　那时候她放假回家，扛不住庄绮软磨硬泡，只能依她的意思天天做些乱七八糟的食补套餐给江楚些补肾，结果江楚些还是一脸清心寡欲，倒是给庄绮补出了个二胎。
　　那之后公司小圈子里就开始流行“江总不行”“江总性取向不对劲”之类的传言，差点没把庄绮急死。这次千挑万选，不知怎么找上了胡韵雪，两人吃过一顿饭后，江楚些就敲定了让她当硬核手机代言人的事。
　　按庄绮的说法，江楚些是看对眼了。赵梓一看，卧槽这还不看对眼吗？那眉眼鼻子和顾灵均六七分像了，简直是看碟下菜。就算江楚些再痴情，这被抛弃了六年也该往前看了吧？更何况庄绮那个混蛋还找了个和顾灵均要像不像的。
　　顾灵均轻咬唇瓣：“如果……楚些真的喜欢人家……”
　　“她要真喜欢人家怎么着？”
　　顾灵均抿起唇来，好半晌才道：“赵梓，时间差不多了，你去参加庆功会吧，孩子我会照顾好的。”
　　赵梓心提了半天，结果听到这么一句，不禁大大地叹了口气：“你俩真是急死我了！”
　　赵梓耽搁了一会儿姗姗来迟，庄绮早等得心急难耐，等她一到就迫不及待地向别人介绍自己的学霸老婆。赵梓看到江楚些身边的女伴――胡韵雪晚上一改平日的清纯打扮，身穿一件紫罗兰色的露背晚礼服，妆容艳丽，娇美无双。
　　她挽着江楚些的手，站在身形高挑的江楚些身边，光芒一点儿也没被掩盖，在江楚些与他人交谈时，她只是浅笑地倾听点头，偶尔在恰当的时机插上一两句话，不管是赞美之词还是闲谈打趣都让人如沐春风。
　　“快，给我介绍一下胡小姐。”
　　赵梓没激起顾灵均的斗争欲，自己却还是对这件事耿耿于怀。主要这人是庄绮介绍给江楚些的，如果真的成了，她会觉得对不起顾灵均！
　　庄绮奇怪道：“你之前不是不喜欢她吗？”
　　我不喜欢胡韵雪还不是因为你！
　　“她是楚些的女伴，我再不喜欢她总也得认识认识吧？”
　　老婆说的一切都是对的，庄绮耸了耸肩，拉着赵梓走向了江楚些。
　　“楚些，”庄绮和胡韵雪虽然也不算陌生了，但因为对方是Omega，她又是已婚人士，所以交往中十分慎重，连称呼都带着几分疏远，“胡小姐，我来为你介绍一下我的妻子吧。”
　　胡韵雪美目微睁，脸上带着一丝惊喜：“这位就是庄总的夫人吗？久仰大名。我一直听庄总提到你，称赞你美丽又有学识，一直投身科研事业，为了改变我们Omega的现状作出了很多贡献。今天一见，总算知道庄总为什么为夫人你那么神魂颠倒了。”
　　好家伙，她还没给下马威呢，这胡韵雪就先给她灌上迷魂汤了！
　　赵梓喉咙里堵了一口气，不上不下，半天才挤出一句“谢谢”。
　　庄绮可喜欢听别人夸老婆，一副与有荣焉的样子，嘴里却谦虚道：“过奖了过奖了，赵梓也就是年纪轻轻当了个莫瑞地区负责人，参与了几个有跨时代意义的研究项目而已，没什么大不了的。”
　　赵梓忍不住翻了个白眼――这货生怕别人听不出她在夸老婆是吧？
　　胡韵雪捂嘴轻笑，体态动作十分优雅：“我听说了低副作用抑制剂和标记清洗剂的事了，希望国内能快点批下来，我很期待产品。”
　　江楚些垂眸轻轻瞟了她一眼，嘴角带着一丝暧昧不明的笑意。


第91章 第九十一章
　　“完了完了完了, 庄绮你这个死人，这次真的完了。”赵梓想起江楚些看胡韵雪的眼神，心里一阵发凉, “江楚些不会真的变心了吧？”
　　庄绮今天开心多喝了些, 一脸微醺地揽着赵梓，含糊道：“什么楚些变心？她单身谈个恋爱怎么了？”
　　赵梓想到是庄绮给江楚些介绍的对象, 气就不打一处来, 掐着她的手臂埋怨道：“都怪你，你到底哪里找来的胡韵雪？你怎么那么喜欢帮江楚些找对象呢你？”
　　“什么哪儿找的？她是我姐的病人，有一回遇到了……我一看，哎呦喂这眉眼可真像顾灵均，这不连忙就去打听了一番吗？这胡韵雪是书香门第出身，她家里不喜欢她抛头露面, 当明星的条件是必须先结婚, 这不也急着找对象吗？那可真是一拍即合, 我连忙就给楚些介绍了。”
　　庄绮语气得意，又把赵梓气个半死：“你到底想不想江楚些忘了灵均？找个和灵均长得像的, 就算江楚些动心了，那有意义吗？”
　　“嘿，怎么没有意义？这胡小姐和顾灵均的性子可不一样, 楚些就算开始是因为长相心动的, 之后也慢慢被她的内在打动。你不懂，替身情人到最后都会转正的, 小说里都这么写。”
　　“我去你的替身情人小说。”
　　庄绮眼睛一瞪，似乎也有点生气了：“你、你可以侮辱我, 但不能侮辱我的小说！”
　　赵梓忍不住又翻了个白眼――好嘛, 还是她自己写的。
　　“懒得和你说, 我要去睡觉了。”
　　“哎哟老婆你等等我，”庄绮急急忙忙从沙发上站起来，“我头晕，你扶着我点儿……”
　　赵梓没脾气了，伸手扶住她：“要是灵均因为这件事伤心，我肯定饶不了你！”
　　庄绮嘿嘿一笑，得意道：“那顾灵均是伤心定了，今晚胡小姐喝醉，楚些可是把她带回房间照顾了。”
　　之前为了筹备发布会，江楚些和庄绮忙得昏天暗地。庄绮有妻有女，当然是要回家的，她因为孤家寡人一个，所以干脆在酒店订了一周的房间。今晚庆功会结束时间本就不早，江楚些做事又谨慎，准备送走最后一名宾客后再离开，所以干脆还是在这边休息。
　　胡韵雪庆功会上表现得十分落落大方、游刃有余，然而酒宴进行到一半的时候，她就因为不胜酒力退场了。
　　庄绮的话只对了一半，虽然江楚些确实带胡韵雪去休息，但她并没有带对方回自己的房间，而是另外为她开了一间。
　　庄绮倒不是要骗赵梓，只是因为知道赵梓肯定要和顾灵均通风报信，所以信口开河，怎么能让顾灵均难受就怎么说。
　　而赵梓也果然不负她所望，立即给顾灵均发去了消息，并且……把庄绮赶去了女儿的房间睡觉。
　　*
　　“江总，昨晚谢谢你。”
　　江楚些起了个大早，结果刚出门就遇到了胡韵雪。大概是叫助理送了衣服过来，她此时已经换了一身短袖和七分裤，看起来十分有生活气息。再加上几近素颜的淡妆，胡韵雪清新靓丽像是个还在读书的大学生。
　　“胡小姐，你还没走么？”
　　“嗯，今天我没事，”胡韵雪笑容甜美，“昨晚真的不好意思，中途退场还要麻烦江总照顾。”
　　“是我不好才对，不知道你喝不了酒，没帮你挡着。”江楚些看了下表，笑道，“我现在准备去退房，胡小姐有什么打算？”
　　“我准备打的回家。”
　　江楚些露出惊讶的神情：“你没叫助理来接你吗？”
　　胡韵雪不好意思地道：“我那个小助理不会开车，她一大早打的送衣服过来，我让她先回去了。”
　　江楚些想了想：“不介意的话，我送胡小姐回家吧。”
　　“真的吗？”胡韵雪一脸惊喜，但她似乎很快发现自己表现得太过露骨，收敛了笑容，腼腆道，“我是说，这会不会太麻烦江总了。”
　　“不会，离我上班还有不少时间，我送你回家吧。”江楚些示意了一下，让胡韵雪和她一块儿走，“不过我得先去退个房。”
　　“对了，我的房费……”
　　“我们就不要计较这种小事了，胡小姐可是我们公司的代言人。”
　　胡韵雪笑了笑，不再推脱：“江总，你就不要再叫我胡小姐了，叫我韵雪就好。”
　　“好的，韵雪。”
　　江楚些从善如流，却没要胡韵雪也改变“江总”这个称呼，胡韵雪看起来有些失落，但依然保持着笑容，温顺地跟在江楚些身边。
　　两人到达前台退房，就在江楚些办理登记手续的时候，直达总统套间的专属电梯门打开了。
　　首先从电梯里冒出来的是一只小兔子书包，紧接着江为早小小的身体也出现在大厅中。她显然还没睡醒，被顾灵均抱在怀里，半睡不醒的小脸搁在母亲的肩膀上，一点儿也不见平日的老成冷淡。
　　江为早已经六岁了，Omega抱这样大的孩子难免有些吃力，更何况顾灵均手里还拿着包。两名身穿黑衣的彪形大汉守在电梯口，一见她出来就毕恭毕敬地伸手想将江为早接过来，顾灵均却对两人摇了摇头，只递了自己的包过去。
　　顾灵均这番出场，要不是时间太早，大厅里没几个人，肯定早就吸足了眼球。至于胡韵雪，则是因为电梯处的保镖注意到了这些。
　　“江总，我听庄总说单单是半天，硬核手机的订单就已经超出预期。到时候肯定很难买到吧？”
　　江楚些正在等开□□，听到胡韵雪的声音，转头看向了她。
　　“你是硬核的代言人，我们肯定会在第一时间送到你手里的，你放心。”
　　因为和胡韵雪说话背对了电梯，江楚些没有看到顾灵均母女。
　　“我不是担心自己，是我几个朋友，”胡韵雪难为情道，“他们看了发布会以后实在太喜欢硬核了，想尽快买到，问我能不能帮个忙……如果不行就算了，我回绝他们就好。”
　　“人多吗？”
　　“就两个最好的朋友，其他人我没答应。”
　　江楚些和善一笑：“那有什么问题？发售当天我就让人送过去。”
　　胡韵雪看起来万分惊喜，激动地拉住了江楚些的手，清纯的眉眼间毫不掩饰地流露出一丝仰慕：“楚些，谢谢你！”
　　江楚些指尖微微抽动了一下，但没有挣开手，对于她突然转变的称呼，也好像没有察觉到一般，只是轻笑道：“并不是什么贵重的东西，不值得你那么开心。”
　　“贵不贵重在其次，主要是你送我的……再说，手机也不便宜了，一般人好几个月的工资呢。”
　　江楚些似是有些无奈地摇了摇头，恰好这时前台送来了□□，她顺势抽出手接过了□□。
　　“好了，我们走吧，我送你回家。”
　　江楚些并未走出多远，因为很快她就看到了顾灵均。而且很显然的，顾灵均早就发现了她。
　　真是奇怪，两人一个在这住了一个多月，一个在这住了一星期，之前一次都没遇到过，这两天却连着遇到了两次――事情未免太过巧合了。
　　两人目光相接，一时都没有开口，胡韵雪见江楚些停下来脚步，顺着她的目光看向顾灵均，好奇道：“怎么了，是你认识的人吗？”
　　江楚些笑了一声，领着胡韵雪朝顾灵均走去：“是认识的人，我为你介绍一下吧。”
　　她说着示意胡韵雪和她一块儿向着顾灵均走去。
　　顾灵均从未像今天这样地想要逃离江楚些，昨晚接到赵梓的电话后，她几乎彻夜未眠，只不过那时她仍怀抱着一丝侥幸心理。可在走出电梯时，在前台看到两人的那刻，她再也无法欺骗自己。
　　其实，这是再当然不过的事。从她选择和江楚些分开的那刻开始，江楚些就拥有了和别人在一起的权力。就算是这些年里，她偶尔也会想到，楚些是不是已经在她不知道的时候寻找到了自己的另一份幸福。
　　那时候这样想，痛苦之外亦有几分欣慰。可是当一次次逃过死劫，当最终的期限逐渐靠近，她思念江楚些的想法却越来越强烈。’
　　恰逢研究成果已经在不少国家得以推广，她最终抱着不成功便成仁的念头，在距离五月诅咒还有一个月时选择回到祖国。
　　一方面，她想在这可能是最后一个月的时间里好好陪陪女儿，另一方面，她希望至少能将这几个对Omega有利的研究成功在自己的国家推行开来，最后一方面，她也抱着一丝狡猾的想法，想在最后再见一见江楚些。
　　远远见一面就好了。
　　可是，当她最终逃过了五月诅咒，最终平安无事地活到六月一日时，顾灵均的心态又发生了微妙的变化。
　　她当然没有厚脸皮到去祈求和江楚些复合，但当确认江楚些在这六年间没有发展第二段感情时，她心中狡猾又卑劣地生出狂喜与一丝希冀。
　　只可惜，这一丝希望并未持续多久就被打破，江楚些带着她新的爱人，正含笑朝着她走来。
　　她自觉了解江楚些，不管是和她在一起以前，还是和她分开以后，江楚些对Omega的态度总是克制而疏远的。胡韵雪显然爱慕着楚些，如果楚些不喜欢她，不会与她表现得那么亲密，不会不顾可能传出的流言而与她一同离开酒店。
　　江楚些更不会像这样，以胜利者的姿态带胡韵雪向她走来。
　　她知道江楚些脸上的笑容包含了什么意味，那是对她的惩罚――但楚些没有卑劣到会为了惩罚她，而利用其他的Omega。
　　所以，胡韵雪真的如赵梓所说，是楚些现在喜欢的人。


第92章 第九十二章
　　“早上好, ”江楚些面带微笑，一脸清爽地和顾灵均打招呼，“又见面了, 顾董。”
　　昨天江楚些与她不过说了几句话，甚至都没来得及使用上称呼。只不过今天从江楚些口中听到“顾董”两字, 她觉得江楚些还不如什么都不叫。
　　顾灵均并非莫瑞的CEO, 而是担任了执行董事这一职责比较模糊的职务, 在股份方面，她是莫瑞当之无愧的第一个大股东。
　　“你好……江总。”
　　可即便再难受，顾灵均也不能表现出来。江楚些还愿意主动来和她说话这件事本身就已经很难得，她至少不能表现出异样，让气氛变得糟糕。
　　“我看了昨天的发布会, 恭喜你。”
　　“谢谢, ”江楚些的脸上是礼貌的笑容，“顾董如果需要的话，请务必买一台使用一下, 我相信我们的产品不会让你失望的。”
　　“一定。”
　　顾灵均像是没有看到江楚些身边的人一般, 并不主动提起, 不过她不提不代表胡韵雪和江楚些不会提。胡韵雪用探究的目光望着她, 脸上流露出适宜的好奇, 嘴角也带着得体的笑意。
　　江楚些微微抬起手, 向着胡韵雪介绍道：“韵雪，这位是顾灵均顾小姐, 也是莫瑞医药的执行董事, 昨天你见过庄绮的妻子赵梓了吧？她们是好朋友。”
　　胡韵雪显出惊喜与佩服的神色, 语调带着一丝激动, 伸手道：“原来是顾小姐, 非常荣幸能够见到你。”
　　江楚些又对着顾灵均道：“这位是胡韵雪胡小姐，我们硬核手机的代言人。”
　　这个身份说明含糊中有着说不出的暧昧，尤其是在这种情况下。公司老总和品牌代言人一大早一起离开酒店，这怎么看怎么不正常。
　　顾灵均没有伸手回握胡韵雪，语气淡淡地道：“对不起，我抱着孩子，幸会，胡小姐。”
　　胡韵雪看起来一点儿也不介意，一边收回手一边将目光落到了江为早的身上。
　　“顾小姐，这是你的孩子吗？好可爱。”
　　“……嗯。”
　　江为早一直都是起床困难户，小小的身体挂在妈妈身上，睡得一脸迷糊。不过周边几个大人说了几句话后，她也揉着眼睛彻底醒了。只是随着她渐渐清醒，圆润的小脸上的表情又再次冷淡老成起来，对于被打扰的这件事，她显然很不开心。
　　“妈妈，”她小小地打了个哈欠，转过脸磨蹭顾灵均纤细的脖颈，“好吵――”
　　小孩子“天真无邪”，自然是想到什么就说什么，更何况还是在这种半醒不醒的情况。胡韵雪对她的“没礼貌”很宽容地笑了笑：“顾小姐忙的话我们就不打扰了，楚些，麻烦你送我回家吧。”
　　江楚些点了点头：“那么我们就先走了，顾董再见。”
　　“嗯……”
　　江楚些和胡韵雪打过招呼后越过顾灵均离开，胡韵雪以不大不小，饶有兴致的语气问江楚些：“楚些，你和顾董是怎么认识的？”
　　“嗯……我们是大学同学，”江楚些的话语轻飘飘地钻入顾灵均的耳朵，“我的公司起步时也有顾家的赞助……”
　　顾灵均觉得手脚有些僵硬，大概是抱为早抱得太久了吧。
　　“妈妈，”江为早趴在顾灵均的肩头，正好能看到两人离开的身影，“为什么晚晚的两位妈妈现在住一块儿了，我们还是不能和妈妈一起住？”
　　顾灵均的心因为女儿的这句话揪痛起来，却无法告诉她答案。
　　*
　　“谢谢你，楚……啊，对不起江总，刚才我没注意……竟然一直叫你的名字。”
　　江楚些将胡韵雪送到小区门口，胡韵雪到了下车时似乎才想起不妥来。江楚些笑着摇了摇，温和道：“我的朋友都这样称呼我，你愿意这么叫就这么叫吧。不过……那可是意味着你把我当朋友了哦？”
　　胡韵雪微微睁大了双眼，似是没想到江楚些会说这样的话。但她很快调整好了表情，开心道：“能当你的朋友，是我的荣幸。”
　　江楚些目送胡韵雪下车，看着她走进小区却没立即离开。清晨的街道十分空旷，胡韵雪家所在的小区离市中心有些距离，环境清幽。
　　江楚些打开车斗取了一包烟，找打火机翻出了两盒避孕套――这是庄绮塞她车里的，只不过塞了那么久，一次都没派上过用场。
　　江楚些摇了摇头，把它们扔回车斗――还好她的车并不怎么载人，否则要是被人发现，她的脸斗不知道往哪里搁了。
　　烟盒里的烟差不多少了一半，她并不经常抽，通常只有深夜加完班回家，为了提神抽上一支。但不知道为什么，今天这个清早，她很想点上一根烟。
　　白色的女士烟夹在修长且骨节分明的手指之间，江楚些并没吸上几口，缭绕的烟雾中她又不禁回想起了顾灵均的脸。
　　惊诧、尴尬、失落、伤心，她看到了很多顾灵均从前没出现过的表情。虽说为两人介绍不过是顺水推舟的行为，但江楚些不能否认自己从中得到了一丝慰藉。
　　那慰藉之中并不单纯地只有开心或者快乐这样的情绪，还有苦涩和疼痛。可不知道为什么，这些情绪夹杂在一起反倒让她的身心愉悦了起来。
　　“啧――”
　　身体因大脑不受控制的回想而兴奋起来，江楚些忙不迭在烟灰缸里熄灭了烟头，赶走那绝不合时宜的幻想，伸手启动了汽车。
　　昨晚明明久违地自力更生了一次，怎么还搞得像是没自制力的DT一样呢？
　　庄绮这一天直到下午才到公司，一到公司就向江楚些哭诉自己遭受的不公待遇。再然后她就积极展示了自己的八卦精神，向江楚些打听昨晚过得如何。
　　“非常美妙，”江楚些久违地感受到了自己身上情绪的波动，“发布会很成功，庆功会大家也很开心，今天的预约量已经远远超过了预期，我觉得我们可以开始着手准备开拓海外市场了。”
　　“啧，谁问你这个呀？”庄绮听出江楚些顾左右而言他，焦急道，“我是问你和胡小姐怎么样了？有没有共度良宵？”
　　江楚些嘴角露出一丝若有似无的笑意：“我和胡小姐清清白白，你不要这样说引起别人的误会。”
　　“别闹了楚些，我还不知道你么？就你那时不时落在胡小姐身上的目光，除了顾……咳咳，我还没见过你对哪个Omega那么在意呢。而且你今天心情很好，我才不相信只是因为发布会和产品的成功。”
　　庄绮可是知道的，江楚些虽然会因为付出的心血获得回报而开心，但绝不会因为工作上的成功表现出这种暧昧不清的喜悦。
　　这种隐晦却无意间流露出的好心情，一定是因为爱情的滋润！
　　“除了这个还能有什么原因呢？你自己不都说，这是跨时代的产品吗？”
　　江楚些这六年几乎都处在高强度的工作之中，得益于这个世界在科技方面的发展相较于她上辈子所在的那个世界稍快些，硬核手机也得以比预期中更早面世。
　　可惜的是如今的3G网络还没大面积推广开来，硬核第一代手机也采取了两种网络模式。而受限于2G网络，手机的很多功能都还不能很好地发挥出来。
　　“而且随着硬核手机的普及，我想相信飞悦的产品用户也会更快速地增长。”
　　作为自家手机，飞悦自然是第一时间开发出了能够兼容硬核手机系统的客户端。就因为有这个先发优势，在很长一段时间内，他们的产品用户数量会剧烈增长。
　　硬核手机价格不菲，能够买得起手机的基本都是优质客户，这已经不是一加一大于二的效果，而是指数倍效果。
　　“行吧，你说是因为工作就是因为工作，”庄绮只当江楚些害羞，不再调侃她，“咱们今天是不是要去生产线上看看，再做下动员工作？预约量太大了，我估计得二十四小时倒班才勉强来得及。”
　　“我们自己这里不用着急，就按之前安排的按部就班执行就好。还是要保证上游的供应链不要出问题，按目前的情况来看，库存肯定是不够的。”
　　虽然对硬核很有信心，但意外这种事谁也说不准。越是革新的东西，有时候可能越是不容易被大众接受，所以在备货的时候，江楚些还是比较保守的。
　　当然，其中不少厂家都是之前就和硬核有商业往来的，双方签了长久的协议，想要后续补货不是那么困难，除非有人看不得硬核的迅猛发展，从中搞破坏。
　　“一百万台确实量太少了，不过你放心，我都找了预备厂商，每种零部件至少有三家备选公司，没有在一棵树上吊死。”
　　庄绮快迅出身，这方面的门路一清二楚，到目前为止，她还从没掉过链子，江楚些其实也只是稍微提醒一句而已。
　　两人一个主内一个主外，分工协作，亲密无间。在两家公司股份的分配上，庄绮在硬核要稍高于江楚些，而在飞悦上只占了很小一部分。在江楚些帮助硬核走出打拼出一番天地以后，庄绮就开始有意识地减少自己对飞悦的影响。在她看来，自己能有今天全赖江楚些的帮助，自然不会有和她争抢的念头。
　　江楚些的战略目光时常让她惊叹，至于搞战术嘛，当然是她来了。
　　“你办事我放心。”
　　江楚些对庄绮露出了真心的笑容，顾灵均离开后，多亏庄绮以及刘雯他们陪在她的身边，帮她度过了难关。她现在还清晰地记得，在自己最消沉的时候，庄绮大大咧咧像是看不懂气氛一样，叫来了刘雯一家，在她那小破屋里连着热闹了好几天。
　　而对于这个朋友，江楚些现在还是有一点儿没有放下的担忧。
　　原文中并未具体出现过庄绮和赵梓这两个角色，江楚些原以为他们是与正文不相干的两个人。即便后来知道赵梓的侄子就是男主赵显，而庄绮的外甥是高瞻，她也只是觉得两人不过是稍微沾亲带故而已。
　　但是，当庄绮的大女儿出生且取了名字时，江楚些才明白原来一切冥冥之中早有注定。
　　庄时晚――原文中应该叫赵时晚，是赵显收养的妹妹，比女主江为早小两岁。江为早之所以会被赵显注意到，就是因为这个妹妹。虽然收养了赵时晚，但赵显对这个妹妹并不算好，江为早是赵时晚的学姐――而且还是自己过得虽然也很不好，但是圣母之心非常泛滥的女主，阴差阳错之下，江为早几次帮助了赵时晚，因而引起了赵显的注意。
　　只不过赵时晚在设定上是作者给江为早安排的情敌，明明赵显对她非常不好，但大概是斯德哥尔摩综合征发作，赵时晚对赵显有着病态的执着，因而将女主视作了眼中钉，一直想着把她从家里赶出去。
　　赵时晚这个角色因为太过不讨喜，被读者骂了以后，作者就没怎么让她出现，一心搞起了黄色，到最后更是像已经忘了她一样，没在结尾给出交代。
　　当然，现在不仅是庄时晚已经完全不同于小说里那个病娇赵时晚，就连江为早也在外貌和性格上与原本的角色大相径庭。
　　江楚些在看到女儿时确实很松了一口气，她不想见江为早的另一个原因是，作为看过原文的人，她实在有些难以面对江为早。
　　但现在，她根本就在江为早身上找不到一点儿原女主的影子，自然也就没那么在意了。
　　至于庄时晚，不仅长成了个小甜妹，还最喜欢早早姐姐，显然不可能再出现原文中的修罗场剧情。
　　可江楚些依然无法放松警惕，因为她到现在还没弄清楚，庄绮和赵梓在原著里究竟是怎么死亡的，也不知道究竟是意外还是阴谋。
　　她只能提醒两人离赵家远一些，离赵显远一些，平时多注意安全。
　　“对了，赵梓的那个侄子……就那个赵显考上了B大，这个暑假就要来B市了。赵老爷子最近身体不好，爸妈不敢抚了他的意，让我招待他，我好烦啊。”庄绮想起前两天的事，因为发布会好不容易保持住的喜悦开始渐渐消失，“赵老爷子之前偏心，虽说是赵梓爸妈主动放弃的吧，但他就真没分赵梓一分钱。现在看我发展得不错，要他那最亲亲爱爱的曾孙子来套近乎，真是气死我了！”
　　庄绮只是因为赵老爷子的偏心而懊恼，江楚些在听到这番话时却生出了十二万分的危机感。


第93章 第九十三章
　　赵显在原文中比江为早大十岁, 但因为江楚些的到来，江为早几乎晚了一年出生，两人的年龄差被拉到了十一岁。
　　也就是说, 赵显现在是个十七岁的少年。
　　虽然还从未和赵显碰过面――如果可以的话，江楚些也很想和他成为永远没有交集的平行线, 但她并未放松对赵显的关注。
　　赵显在原文中就是个开了挂般的天才少年, 当初早早跳级, 十三岁时就已经完成了高中学业。也是在这一年，他分化为Alpha，在表现出过人天赋的同时受到了赵老爷子的重视，参与到了家族生意之中――这是他到今年才开始上大学的原因。
　　“传世绝味”在他的诸多建议之下开始走上了迅速扩张的道路，赵老爷子也直接跳过了儿子、孙子, 把全部的财产交给这位天才曾孙来继承。
　　庄绮在乎的不是赵家的钱――赵家目前这个阶段还没有她有钱, 但她在乎赵老爷子的偏心。
　　老丈人、妻子以及女儿在赵家那边没讨到过好，现在还要她去帮衬一个八竿子打不着的亲戚，她当然不会开心。
　　再加上对方年纪轻轻就已经表现出过人的城府, 江楚些也几次提醒过她不要与赵显交往太深, 庄绮心中对他自然是万分排斥。
　　只可惜这是老丈人交代下来的任务, 妻子对这个堂侄子也没有太大的恶感, 就算庄绮再怎么不想关照也必须得虚情假意关照一番。
　　因为这一突发事件, 江楚些进入了全面戒备的状态之中。
　　原文赵显是在江为早十八周岁的时候遇上了她, 但现在江为早才不过六岁，如果不是为了触发这一剧情, 那最有可能就是与庄绮赵梓有关。
　　赵老爷子的关系几乎都在官场上, 而且都算不上有密切的利益联系, 但在赵显提议将家族产业商业化、连锁化进行推广之后, 赵家开始希望认识更多商界中人, 此次赵显来B市最主要的目的就是借助庄绮的人脉江楚些给庄绮支的第一招就是，不要让赵显住进庄家。她让庄绮另外给赵显安排了一所位于市中心的房子，离各种娱乐设施都非常近，就是离庄家很远。并且体贴地配备了保姆和司机，美其名曰给年轻人足够的自由。
　　不能每天见面，那就可以使用拖字诀，减少赵显和庄绮他们的接触，降低风险。至于安排司机和保姆，则是为了知晓他的动向。再进一步的行动，还是得先近距离观察过赵显之后再做打算。
　　江楚些这几年除了埋头搞自己的发展以外，也没忘记关注原文中那几个A的动向。尤其是赵显，因为他年纪最大，又和赵梓有亲眷关系，有可能最先对她产生影响。
　　但老实说，直到目前为止，她手头也没有收集到什么有用的资料。作为年轻人来说，赵显无疑是优秀的，赵老爷子采用了他的建议之后，传世绝味的业务在四年间扩展了十几倍，要不是赵老爷子的策略还比较保守，江楚些相信这个数字会更可怕。
　　当然，迅速扩张的背后也存在着风险，就江楚些所知，目前赵家的资金链已不像过去那么健康。但对于抢占市场来说，这一点前期投入和风险是可以被接受的。
　　在赵显正式接手家族产业，并且成功将业务拓展到全世界，成为最大的食品连锁店之后，这一点会得到证明。
　　只不过要想做到这一点，可不止需要正常的经营手腕，还需要一些见不得光的手段。江楚些从原文中得到的信息推断出，赵显能如此成功离不开官商勾结，垄断市场，陷害竞争对手，打压合作伙伴等手段，而这一切都是以帮助官员暗中洗钱，将贪污的钱转移到国外为条件的。
　　当然，原文里为了保证主角的形象，没有将事情说得那么难听，但江楚些不难分析出这其中的利益关系。并且早已决定，要将这当作把柄来打击赵显的产业。
　　只可惜到目前为止，赵显还没彻底掌握家族产业，传世绝味的业务扩展没那么激进，所以这些事都很可能还没发生――至少她没发现。
　　在庄绮一家去接赵显的时候，江楚些也一块儿去了。对方如果还没上门，那当然是能避免就尽量避免接触，但赵显都已经到了离她那么近的地方，江楚些自然要全面做好应战的准备，知己知彼才能百战不殆。
　　“姑姑，姑母……还有江阿姨，你们好。”
　　十七岁的赵显身高已经和江楚些、庄绮差不多，与原文所描述的霸道总裁不同，此时的他还只是个相貌清秀，青涩未褪的少年。
　　并且他的表现非常得体，看起来就像是个有礼貌的大好青年。但大概是先入为主的观念，江楚些第一眼看到赵显就觉得他一肚子坏水。
　　“小显，你总算来了，我们先送你去住的地方休息。”
　　赵梓对于侄子的到来似乎十分欣喜，表现得也很热情，庄绮也给足了面子笑脸相迎，将一切都安排得妥妥当当。
　　“姑姑还给我单独安排住处，这实在是太不好意思了。”
　　庄绮开车，赵梓坐在副驾驶的位置上，江楚些则和赵显一同坐在后排。
　　“这哪有什么不好意思的？这是应该的嘛。”庄绮开着车，时不时从后视镜里看赵显的脸，“我和你姑姑工作都忙，没办法天天陪你。现在住的房子离公司近，离那些娱乐设施远，你肯定会无聊的。家里又有两个孩子整日闹腾，会打扰你学习，你一个人住肯定会更自在些。不过你放心，保姆和司机都安排好了，吃饭出门都不是问题。”
　　赵显露出感激的笑容：“姑母费心了。”
　　江楚些在一旁细心观察，但赵显丝毫不露破绽，欣然接受了这一提议，对两人表现出了极大的好感与信任。
　　赵显的爷爷、二爷爷和赵梓的父亲斗得你死我活，虽说他那个收养的叔叔锒铛入狱，对他父亲来说有些好处，但也没有改变双方在利益上的冲突。
　　直到赵梓父亲放弃继承权表达诚意，双方的关系才缓和了一些，但也只是从激烈的争斗变成了不冷不热的相处而已。而赵显，从一开始就与赵梓有着还算不错的关系，知晓他性格的江楚些可不觉得他是因为性格和善才与赵梓交好，这其中一定有着他的目的。
　　曾经或许是为了拉拢赵梓来牵制赵刚，而现在，更多的应该还是考虑到和庄家的关系。
　　原文中没花太多笔墨去描述几个A的牛逼之处，毕竟得为□□挪位置，但江楚些此时确实体会到这几个A――至少赵显的表现是符合人设的，与赵刚和徐文不同，他并不好搞定。
　　“对了，我有一件礼物要送给你。”江楚些适时插入谈话，从一旁拿出一个礼品盒递给赵显，“这是我们公司的产品，不知道你们年轻人现在喜欢什么，只能拿这个当作见面礼了。”
　　赵显面露惊讶，一边接过礼品盒一边欣喜道：“是硬核手机吗？太谢谢你了，江阿姨。我看了之前的发布会，对手机非常感兴趣。媒体上对它的赞美真的毫不夸张，我之前还担心会买不到呢。”
　　“很高兴你能喜欢。”
　　江楚些表现出了和蔼，却并没有表现出亲近来，对方称呼她阿姨，她就真的以长辈的姿态来对待赵显。
　　几人一路聊天，很快就到达了庄绮给赵显安排的住处。这边是近几年顾家新开发的高级公寓，在江楚些看来已经十分接近现代化设施。几十层的高楼，每一栋都配备了电梯，大城市效应开始显现的同时，房价也在飞涨。
　　江楚些也买了一些楼盘，不过时至今日，她依然住在那间以现在的眼光来看有些过时了的狭小公寓里。
　　顾灵均离开不久，她就向房东买下了那间房子。
　　三人送赵显到达住处，然而就在庄绮开门的时候，对门那户的公寓门突然打开了。
　　几人几乎是下意识地看向了出来的人，而在看清对方的脸后，江楚些几乎是呆立在了当场。
　　庄绮也很惊讶，只有赵梓知道一些内情：“灵均？你什么时候住进来的？”
　　至少她知道拥有对面公寓的人是顾灵均。
　　这也没什么好奇怪的，顾家是开发商，加上顾灵均和赵梓的关系，会把房子买在一处再正常不过。只是就连赵梓也不清楚，顾灵均是什么时候搬进来的。
　　顾灵均看到几人――尤其是江楚些时，看起来也很意外。这样的组合是她没想到的，江楚些面无表情的凝望更是让她有些难以承受。
　　一次两次就算了，事不过三，她自己也想不到明明没有刻意偶遇，却还是在短时间内再一次见到了江楚些。
　　“我还没搬，今天是过来看看有什么东西要添置的……听到声音出来看看。”
　　一层总共就两家人，除了她那自然就是赵梓了。她以为是赵梓过来看房子，所以急忙迎了出来――她真的没想到会遇到江楚些。
　　就算她再怎么想念对方，也不可能不顾江楚些的意愿去打扰她，尤其是在她很可能已经有了交往对象的情况下。
　　只可惜她无法在这种情况下说明，隐晦地暗示自己没有别的意图。
　　“妈妈？”
　　几人对话的功夫，江为早不知道什么时候也挤到了门边。她小小的身影躲在顾灵均的身后，抱着她的腰，只偷偷露出了个脑袋。
　　“你在和谁说话？”
　　顾灵均下意识地摸了摸她的脑袋，欲言又止：“是你干妈……他们。”
　　江为早歪了歪头，目光落在了江楚些的身上。与原文江为早像极了顾灵均而几乎一点儿也不像江楚些不同，如果此时的三人一块儿出去，谁都不会怀疑江为早是两人的女儿。
　　不说长相，就算只说表情江为早也像极了江楚些。
　　赵显看起来有些搞不清楚状况，见没人搭理自己，主动笑道：“姑姑，能给我介绍一下这位美丽的女士，以及那位可爱的小朋友吗？”
　　赵梓这时才反应过来：“对了，差点忘了，灵均，这是我的侄子赵显，小显，这位就是――”
　　江楚些的脸色已经难看到了极点，她完全没想到赵显和江为早的第一次接触会这么猝不及防地到来。
　　虽然，她这六年都没对江为早表现出过任何关心，但那并不意味着她希望看到这样的场景。
　　“楚些？”
　　在赵梓完成介绍之前，江楚些已经几步上前，以强硬的姿态将顾灵均推进了门内。
　　“对不起，我有些事要和她谈一谈，你们先进去吧。”


第94章 第九十四章
　　当门关上的瞬间, 屋外三人面面相觑。赵显满脸笑容，眼中升起了浓厚的兴趣，问道：“姑姑, 这位女士……和江阿姨有什么关系吗？”
　　赵梓可不是会在背后乱嚼朋友舌根的人，而且也不觉得这种事该让赵显知道, 只是含糊道：“解释起来有点复杂……小显你不用在意, 咱们先进屋吧。你坐了那么久飞机, 肯定累了吧？”
　　庄绮看江楚些这么沉不住气，一边在心里叹息，一边和妻子一起敷衍赵显。
　　“是啊是啊，小显你先休息吧，待会儿还要出去吃饭呢。”
　　赵显见得不到答案也不追问, 只是又看了对面公寓一眼。
　　“楚些，等等, 好痛……”
　　顾灵均几乎是被江楚些推进房间的，手臂上的力道大得惊人，江楚些的脸色也有些不善。
　　顾灵均心中有些紧张, 怕江楚些误会自己是有心打扰她。
　　身后的门重重关上, 江为早跟着母亲倒退了几步, 差点摔倒。幸好江楚些眼疾手快，伸手拽住了她的衣领。
　　“楚些……”
　　江楚些扶住江为早后就放了手，同时放开的还有顾灵均的胳膊。她后退了一步, 与顾灵均拉开距离, 虽然脸色依然难看, 但并没有像顾灵均以为的那样发火。
　　她只是目光深沉地望着两人, 似在思考着什么一般沉默着。
　　她在思考如何劝说顾灵均不要搬进来, 一方面她无权干涉顾灵均母女究竟住在哪里, 另一方面她又不想以好言相劝的方式来说服对方――顾灵均离开时就已经说过，不需要她的关心，不需要她的奉献，她又何必热脸贴冷屁股呢？
　　“楚些，你……你有什么话想说吗？”
　　顾灵均看着江楚些的反应，心中惊疑不定。虽然她不觉得江楚些会伤害自己，也不介意面对难堪，但很怕在孩子面前和她爆发冲突。
　　江楚些吸了口气，严肃道：“你最好不要搬到这里来。”
　　顾灵均没想到江楚些会说出这样一句话来，下意识反问道：“为什么？”
　　这里离市中心较近，离江为早的学校也不远，她最近经常要去政府大楼沟通，所以才会选择搬到这里。
　　江楚些不想解释，从顾灵均当初告诉她的话可以推断出来，即便轮回了那么多次，对方也一次都没有活到过江为早长大。所以她并不清楚后续剧情，更不知道自己的女儿会被六个A迫害，其中一个就是赵显。
　　但说实话，这些人与顾灵均的死亡无关，从最终的结果来看，都是她的敌人。顾灵均既然已经不想与她有关系，那么这些事她也没必要和顾灵均说，这些麻烦是她该面对的，不是顾灵均。
　　“妈妈，你要我们和你一起住吗？”
　　江为早拉着顾灵均的衣角，有些费力地抬头望着江楚些。江楚些眉头微皱，带着质问的语气问顾灵均：“你什么都没告诉她吗？”
　　顾灵均咬着唇瓣，面色苍白：“我只是想等她再长大一些。”
　　江楚些冷笑了一声：“早说晚说有什么差别么？等她再长大一些有什么意义么？再说，你能不能活到那个时候还不知道吧？顾灵均，走的时候说得那么冠冕堂皇，其实你只是在逃避责任而已。”
　　事实正是如此，顾灵均不知道自己什么时候会死，所以心里存在着一丝希冀。希望在自己死后，江楚些能看在血缘的份上照拂一下江为早，因此迟迟没有和女儿说明真相――她希望两人见面时，能更和平自然。
　　“妈妈，你什么事没告诉我？”
　　江为早的表情并不怎么丰富，最多只会出现不解这样中性的情绪，像开心、悲伤甚至是好奇都很少在她脸上出现。
　　譬如此时，江楚些和顾灵均的对话显然算不上和平和善，可就是在这样剑拔弩张的氛围中，她也没表现出害怕的情绪，只是以极其冷静的口吻向母亲询要答案。
　　“早早……”
　　顾灵均有些难以启齿，江楚些却对江为早的反应产生了一丝兴趣。对六岁的小孩子来说，江为早的表现未免太成熟了一点。
　　她不知道这是顾灵均教育的问题，还是江为早已经不是原文中的那个江为早，但她觉得这是一个好现象。
　　“是谁告诉你，我是你妈妈的？”
　　江楚些蹲下身与江为早平视，江为早微微睁大双眼，理所当然地道：“是妈妈说的。”
　　“那你怎么认识我的？”
　　江楚些和顾灵均在一起之后并没拍过照片，不如说她这辈子除了拍证件照以外就很少拍照片，顾灵均应该没办法指着她的照片教女儿认人。
　　“因为家里有你的画。”
　　江楚些抬眼向顾灵均，眼角有一丝嘲讽，顾灵均倍感难堪地偏过脸，一时无地自容。
　　江为早似乎没什么防备心，江楚些问什么她就答什么。
　　“那你妈妈没有告诉你，我和她已经离婚了么？”
　　江为早显然明白离婚的意思，因为她很快露出了恍然的神色抬头看向了自己的母亲。
　　“妈妈，这是真的吗？”
　　顾灵均深深地叹了口气：“准确地说，我们只是分居签了离婚协议，还没有正式去办理手续。”
　　没错，两人还没正式办理手续。因为当时要等顾灵均的哺乳期过去，后来顾灵均又很少回国――不如说，两人之后就再也没见过面了，所以准确来说，两人还有婚姻关系。
　　不过根据两人六年的分居时间，以及签订过离婚协议这个事实，双方在这期间与他人交往是不算出轨的。
　　“啊~你不说我差点都忘了这回事，”江楚些站起身，讽刺道，“看来我们很有必要找个时间去办理一下，否则被人知道了，还不知道有什么影响呢，你说对吧？”
　　顾灵均胸口起伏，脑海中冷不丁地浮现出了胡韵雪的面容。即便不算出轨，如果两人想要重新组建家庭，也必然要先正式办完离婚手续。
　　顾灵均哺乳期间就出了国，她把什么时候离婚的选择交给了江楚些，准备在她愿意见自己的时候回来办理。只不过江楚些似乎完全忘了这回事，好像两人已经离婚了一般，再也没提过这件事。
　　顾灵均不知道自己什么时候会死，所以也没把这件事看得太重。能够作为江太太死去，对她来说或许还算是一种幸福。
　　而现在，楚些提到了离婚，虽说是她先提醒了楚些这件事，但楚些显然意有所指。
　　“……你可以挑个自己方便的时间，我会去的。”
　　“哦？那就现在怎么样？”她低头看向江为早，神色柔和了一些，“这样孩子也会明白事情究竟是怎么回事了吧？”
　　顾灵均紧紧抿着唇瓣，眼眶微湿，若不是她极力抑制着喉咙中的酸楚，或许已经忍不住哽咽出来。
　　只是当初选择分开的是她，江楚些现在所说的话并没有过分之处。
　　“我、我没有带证件……你另外约个时间吧。”
　　江楚些点了点头：“也好，我也没带。那么说回之前的话题，能麻烦你不要搬到这里来吗？”
　　顾灵均沉默片刻后问道：“你住在这里吗？”
　　“是啊，所以能麻烦你不要搬过来吗？”
　　江楚些确实在这里拥有房产，虽然现在是出租的状态，但只要顾灵均不知道就行。
　　“我知道了……”
　　江为早仰着小脑袋，一直盯着江楚些：“我想问问，你们为什么要离婚？”
　　她语气认真，既没得知真相的伤心，也没有为顾灵均鸣不平。
　　江楚些耸耸肩：“这就要问你妈妈了。”
　　“可你也是我妈妈啊，就算你和妈妈感情破裂，我还是你的女儿。”江为早皱起眉头来，一脸冷静地分析，“我和你长得很像，所以一定不是妈妈出轨生了我，为什么你对我那么冷淡？”
　　江楚些张了张嘴――这小鬼才六岁，哪里知道那么多知识的？顾灵均都教了她些什么？
　　但对于她口中冷淡这一点，江楚些无法反驳。这甚至不是顾灵均的原因，只是她在真正见到江为早之前，一直把她当作原文女主来看待。
　　书中主角突然成为了自己的女儿这种事实在是太抽象了，而且她曾经还对这个孩子生出过很不好的想法，并且直至和顾灵均分开时都认为，她会成为顾灵均的巨大隐患。
　　这多种复杂情绪夹杂在一起，让她很难把江为早这个人当作自己最亲密的人――至少在看到眼前这个小不点之前，她没办法代入一个母亲的感情。
　　至于现在嘛，她也不知道是血缘的吸引真的有那么厉害，还是这个小江为早的性子实在很讨她的喜欢，她确实渐渐生出了几分好感。
　　至少，她不希望这个女儿重蹈书中的覆辙。
　　这也是她立即决定警告两人的原因。
　　“你想我对你亲昵一些吗？”
　　“至少我叫你妈妈，你得答应我吧？”
　　江为早一副商量的口吻，顾灵均轻轻揽住她的肩膀，低声道：“早早……”
　　江为早抬起手来：“妈妈，我不管你们两人的事，但你也不要管我和另一位妈妈的事。她要是不愿意认我，那也是因为她不喜欢我，和你没有关系。”
　　江楚些万分惊讶，要不是江为早的很多行为都非常孩子气，她差点就要以为对方也是以什么异常方式过来的人了。
　　“你对我只有这个要求吗？”
　　“我还能有更多要求吗？”
　　江楚些眉头微挑，看着顾灵均轻笑道：“你还挺会教孩子的。”
　　她这句话说得真心实意，顾灵均却以为她意有所指，脸色瞬间苍白了几分。


第95章 第九十五章
　　顾灵均不知道江楚些有没有这个意思, 却因为见到江楚些的欣喜难以避免地心虚。
　　楚些夸奖她会教孩子，可事实上，早早大部分时间都不是她带的, 回国的这两个月是两人共处得最久的一次。早早有些言行、想法连她这个当妈妈的都无法理解，可或许在楚些眼里, 这一切都是她教导的。
　　毕竟六岁的孩子, 怎么可能懂的那么多呢？
　　而她之所以教早早这些, 从楚些的角度来看，是不是就像是为了挽回她一样呢？
　　她没有特意设计偶遇，而且楚些并不知道她有五月诅咒这回事，所以应该也不知道她的心态发生了变化。理智地考虑，这些嘲讽的话大概率只是楚些单纯的发泄, 她却因心有卑劣的期许而不自觉地动摇。
　　“谢谢。”她强作镇定地接受了江楚些的称赞，又低头对江为早道, “早早，妈妈们有话要谈，你先去房间里玩。”
　　“可房间里没什么好玩的。”
　　“那你就在里面数到一百再出来, 你最会数数了对不对？”
　　“用十进制还是二进制？这俩数完的时间可是有很大差别的。”
　　顾灵均吸了口气：“二进制。”
　　江为早难得现出一丝惊讶的神情, 绞着手指捱了一会儿, 才嘟囔道：“好……叭。”
　　她说完看向江楚些：“妈妈，你能给我一个联系方式吗？”
　　江楚些虽然完全没有主动向顾灵均示好的打算，但看着眼前这个特别的小不点, 又想到了赵显的出现, 很干脆地给了她自己的联系方式。
　　她报了一串数字, 江为早既没记下来, 也没问第二遍, 只老成地点了点头：“有时间我会联系你的, 你们谈吧，我去数数了。”
　　她迈着小短腿离开，江楚些目送她离开后，嘴角的笑意彻底消失无踪。
　　“我以为我们已经说完了。”
　　“你的话或许说完了，但我也有话想说……准确来说是想解释一下。”
　　江楚些好整以暇地望着她：“你说吧。”
　　顾灵均斟酌了一下词句，低声道：“我是两个月前回国的……为了推广莫瑞的产品，之后就一直住在顾家酒店。”
　　“嗯，然后呢？”
　　顾灵均听着她冷淡的语调，心口绞痛，不自觉地加快了语速。
　　“我那时候并不知道你的发布会放在顾家酒店开，也不知道你现在住在这里，如果知道的话，我不会这么不识相……”
　　“啊，我明白的，”江楚些抬手打断了她的话，“你只是想告诉我不要自作多情，我们会遇到完全只是意外是吧？我明白的，六年前我就明白这个道理了，所以你放心，我不会胡思乱想的。”
　　顾灵均红唇微张，想要解释却又像是欲盖弥彰，最后只黯然地低头道：“我会另外选个地方住的，你放心……我不会打扰你和胡小姐。”
　　“啊，是吗？那真是太谢谢你了。”
　　就算顾灵均不说，江楚些也明白她不是为自己回来的。顾灵均根本不在乎她，当然也不会在乎她究竟是和什么胡小姐、猫小姐在一起。
　　她是不是要好好感谢一下顾灵均，愿意如此清楚地向她说明？
　　“我想我们都在B市，圈子也难免有交集，将来要是在某些场合相遇，我希望……我们能和平些相处。”
　　江楚些心头烦躁，却嘴硬道：“那是当然，都是成年人了，我们都应该知道什么场合该说什么样的话吧？”
　　顾灵均笑容苦涩：“还有离婚的事……只要你准备好了，随时都可以叫我去办理。我的号码没换……”
　　江楚些并不想为顾灵均起情绪波动，只是顾灵均的这几句话又勾起了她最不愿想起的记忆。
　　“你不用担心，我准备好了会联系你的，还有别的事吗？”
　　顾灵均沉默片刻后摇了摇头。
　　“很好，那就……再见。”
　　江楚些说着转身打开门，头也不回地离开了。
　　见了顾灵均三次以后，江楚些发现自己有了很不好的习惯。曾经的她虽然羞愧于Alpha的本能，但还是会受发情期Omega的信息素影响，产生生理反应。可自从和顾灵均分开之后，她真的清心寡欲到了“圣人”的境地，也难怪庄绮会担心她的身体。
　　就连她也以为，自己大概是不行了。
　　不过她并不在意这方面，Alpha的自尊对原本是个女孩子的江楚些来说一文不值，反倒因为少了不少麻烦而乐得轻松。
　　可在与顾灵均重逢后，她的某些东西好像被重新唤起了。明明见到顾灵均时的愤怒要大过欣喜，身体的欲・望却莫名地开始与愤怒联系在了一起。
　　她没有标记顾灵均，身体却仿佛已经被顾灵均标记了一般。
　　*
　　“楚些，你终于来了。”江楚些到达宴会厅时，庄绮已经在门口不知道等了多久，而且看起来神情焦虑，显然是发生了什么事，“对不起胡小姐，能让我单独和楚些谈一谈吗？我让我的妻子陪你一会儿。”
　　胡韵雪看了江楚些一眼，微笑着点了点头：“那你们聊。”
　　今天是庄绮的大伯庄军延借着生日之名举办的业务会议，除了亲朋好友以外其他大多宾客都是公司产业相关的上下游供货商，潜在客户甚至是竞争对手，再有就是一些充场面的明星、政要。
　　庄绮和江楚些自然受到了邀请，两人不管于公于私都要参加。
　　“怎么了？”
　　庄绮急匆匆将江楚些拉进休息室，一关上门便满脸焦急地道：“楚些，我们有大麻烦了！”
　　江楚些眼皮一跳，脑海中迅速飞掠过好几种可能，但看庄绮的神色又觉得都不像：“什么麻烦？是公司的供应链出问题了吗？”
　　“供应链没问题，但是……”
　　庄绮一脸难以启齿的表情，其中还带着一丝羞愧。
　　“但是什么？事情都发生了，你直接说。”
　　“但是厂房有问题。”
　　“厂房？”
　　目前硬核的生产线和总部都是向快迅租赁的场地，今年七月份就要到期。她记得庄绮不久之前就去和大伯谈买厂房这件事了，不知道为什么事情突然出了变故。
　　“是的，我大伯今天和我弯弯绕绕说了一堆话，总结来说就是，他想要向我们收取BOX系统的专利费，否则就不再续租厂房了。”
　　江楚些神情轻微波动了一下，却没有表现得太过惊讶。
　　“没想到意外竟然出在这里。”
　　事情很简单，庄军延看到硬核手机的业绩眼红了。
　　在专利方面，庄绮早就和快迅签署了永久免费使用BOX系统的协议――只要不使用在电脑上。那时候的手机几乎就是块板砖，加上庄军延一点儿也不懂技术，根本想不到BOX系统将来还能用在手机上。
　　一个拖后腿的手机业务加上一份不花钱的免费协议，之后就不用再分侄女一分钱，在法律道义上也不会为人诟病，还有比这更好的买卖吗？
　　那时的他可是签得毫不犹豫，痛痛快快。
　　只是此一时彼一时，在看完硬核发布会后、看完媒体对硬核手机的大肆赞誉后、看完硬核手机的销量后，庄军延眼红了、后悔了、贪心了。
　　可协议是白纸黑字签过的，所以他只能另辟蹊径，以厂房作为威胁。
　　仅仅半个月，硬核手机在国内的销量就已经超过200万台。并且其他国家也已经有经销商开始联系硬核，希望能拿到代理，后续订单绝对还会源源不绝，这个时候怎么也不能断货。
　　但江楚些并不想助长庄军延这种不守信用，贪得无厌的气焰。快迅这六年依然不思进取，各方面的业务都开始走下坡路，如果被他得逞这一次，将来没准会成为硬核的吸血鬼。
　　“我记得……当初签约时说过，续签至少需涨10%的租金，而如果出租方决定不再续租，必须至少提早一个月告知我们吧？”
　　“话是这么说……但你不会觉得这一个月里我们就能找到厂房，并且重组好生产线吧？”
　　“总得试试，实在不行，就算郊外买块地先搭个大棚也得先应付过去。”
　　这句话自然是夸张了，但这也表明江楚些的决心，那就是绝不答应庄军延的条件。
　　“幸好我们还没完成厂房一体化，机器都可以搬，组装花不了太多时间，现在就是要尽快找一个合适的场地。”
　　硬核时隔上一次生产手机已经过去了六年，不少生产线的机器都更新换代了。因为不是自己的厂房，江楚些不敢将这些机器完全钉死在这里，想要等庄绮谈妥后再进行厂区的优化。
　　没想到留了个心眼那么快就派上了用场，就是不知道老天站不站在她们这一边，让她们能快点找到合适的地方。
　　“现在去找来得及吗？而且按目前的情况来看，我们的生产线不能停啊！”
　　硬核手机半个月卖出了两百万台，而且一直处于供不应求的状态，停一天损失都是不可估量的。
　　“这也是没办法的事，先去找厂房。你大伯还没给我们发正式的通知吧？你先和他拖着，一个月的准备期是从他发正式通知算起的，这样我们就能多半个月的时间。找到厂房后我们分批搬机器，尽量保证生产不要停摆。”
　　江楚些一边思考一边向庄绮嘱咐：“对了，我们可以再推出一个优惠策略，以预订形式购买手机，每晚一天取货可以便宜3块钱……或者你看多少合适定个价，最多不超过30天，这样也可以为我们争取一些时间。”
　　有钱人不在乎多出一些钱早些用上手机，但也有些人愿意多花些时间等待而少出一些钱。重要的是不能在无法供货时损失这部分顾客，毕竟消费冲动这种事很可能过了就没了。
　　东西好自然不愁卖，可问题在于手机这种东西更新换代太快，硬核明年肯定还要推出新手机，如果自己的产量跟不上，那可不能怪大众不买单了。
　　江楚些不想给大众留下公司产能不足的印象，至少不能在只卖了区区两百万台的时候就表现出产能不足，以及公司的其他内部问题。
　　她知道庄军延就是认为她忌惮这一点，才敢威胁她。虽然对方对科技技术一窍不通，但对商场中的尔虞我诈真是太熟练了。
　　庄绮听完江楚些条理清晰的安排，终于渐渐冷静了下来。
　　“我知道了，这些事我会去办好，就是厂房……”
　　恰好有出租意向且符合条件的厂房又哪里是那么好找的呢？尤其还要在这么短的时间内谈妥，在这上面真的只能碰运气了。
　　江楚些叹了口气：“我去找顾阿姨问问。”


第96章 第九十六章
　　赵梓和胡韵雪相顾无言, 倒不是碍于顾灵均她才不想和胡韵雪说话，只是庄绮和庄军延的对话她也听到了，非常明白这件事对硬核来说有多严重, 所以现在实在没心思和胡韵雪寒暄。
　　胡韵雪显然明白这一点，并不主动找赵梓说话，反倒体贴地给她留了独处的空间。
　　“赵女士，我去一趟洗手间, 待会儿楚些要是先回来了，能麻烦你帮我和她说一下吗？”
　　赵梓只听了个大概, 点头道：“好的，你去吧。”
　　胡韵雪欠身离开，在走出大门之前，目光看向了人群最为密集的那一处。那里除了寿星庄军延以外，还有着另外两名最受瞩目的人, 年纪轻轻已经成为一院之长的高远熏, 以及如今世界上数一数二的生物医药公司――莫瑞生物的执行董事顾灵均。
　　顾灵均会受到庄军延的邀请主要是因为两个方面, 一方面是高远熏是医药协会的理事, 而顾灵均最近在国内推广低副作用抑制剂以及标记清洗剂难以避免地与医药协会打了不少交道；另一方面是莫瑞医药正在寻求合作伙伴，打算开发新型的医疗器械以及互联网 产业，行业相关人士都很想和他们接触一下。
　　以顾灵均的身家背景以及目前的职务, 自然会让人忘记她Omega的身份。
　　胡韵雪在确定被人注意到之后，笑着离开了会场。
　　顾灵均敏锐地察觉到了高远熏与别人的目光交流, 仓促看过去后，却只看到一袭白色的衣裙。
　　“高医生认识胡小姐？”
　　不过她在胡韵雪入场时便注意到了对方，可以确定离开的那人就是胡韵雪。只是她没有看到两人是否真的在隔空交流, 只好诈一诈高远熏。
　　高远熏早已收回了目光：“嗯？顾小姐是指哪个胡小姐？”
　　“就是刚才离开的那位……我记得是叫胡韵雪, 胡小姐。”
　　“哦~你是说胡韵雪胡小姐啊。她是国内少有的Omega明星, 我想不认识也难吧？而且说起来，她在我们医院住过院，如果互相知道名字算认识的话，那我们应该算认识吧。”
　　顾灵均皱眉看向了高远熏：“高医生，你不会忘记曾经发生过的事吧？”
　　过了这么多年，顾灵均依然没有看透高远熏。两人在这几年间并未有过交流，但顾灵均回来推广产品难以避免地还是要和她发生接触。
　　这两个产品目前只有少数几个较为开明的国家允许使用，而国内的风气虽不是极端保守，但在新尝试上向来谨慎，再加上一些保守派的官员从中阻挠，目前可以说是步履维艰。
　　虽然莫瑞早早就在国内建设了厂房，但在政策批准之前，恐怕连生产设备都运不进国内。
　　医药协会虽然不是政府直属部门，但可以在很大程度上在医药行业对政府的决策产生影响，所以顾灵均也不得不和医药协会的人打好交道，自然又要与高远熏接触。
　　这六年来国内可谓风平浪静，联平会也仿佛销声匿迹了一般。可顾灵均不认为那一次的打击让他们从此一蹶不振，而近来的种种见闻更是让她确定了一件事――高远熏似乎有着超过了她身份的话语权。
　　譬如今晚，有不少政要参加了宴会，而他们对高远熏的态度已经不仅是客气那么简单，而是几近于……恭敬？
　　所谓穷不与富斗，富不与官斗，在国内现行体制之下，就算高远熏再有钱也不可能得到那帮高官老爷的尊敬。再说，高远熏的身家在B市还真算不上什么，作为医生的资历显然也不够高，但在医药协会中，她的发言往往会得到大批人的赞同，仿佛那些人都已经成为了她的应声虫。
　　不难预测，她如果想在国内推行产品，肯定绕不过高远熏的意见。
　　“曾经发生过那么多事，顾小姐是指哪一件呢？”
　　顾灵均指的自然是余温那件事。高远熏曾保证那只是联平会少数人的行为，她也一度相信过这个说法，但她很快发现了高远熏的蹊跷。
　　“胡小姐和你真的只是单纯的患者和医生的关系吗？”
　　高远熏哈哈一笑：“顾小姐，我可是有爱人和女儿的，你这样说会引起别人的误会。”
　　顾灵均见她装傻，心头颇有些懊恼。现在的她几乎已经可以断定，高远熏才是联平会中真正的掌权者。
　　可问题在于，她手中并没有制衡高远熏的好办法，甚至之后很大程度上还要受她制约。时间对她来说实在太紧迫了，她躲在国外一方面要应对时不时到来的危险，另一方面又几乎把所有时间都花在了学习和科研上，根本没有精力来管远在国内的高远熏――并且她也不知道要怎么管。
　　如果高远熏有些自己的目的，但真的能为Omega和Beta们做点什么贡献，她也不想去管她的事。但问题在于，高远熏对江楚些似乎有着别样的执着。
　　如果胡韵雪真的与她有关、与联平会有关，那么这件事她不得不管！
　　只是虽然她当初离开前提醒过楚些，但楚些现在还愿意相信她吗？
　　“是我失言了，刚才看到你似乎和胡小姐打了个招呼，所以有些好奇。”
　　“我都不知道顾小姐原来那么关注我……”高远熏微微一顿，目光看向了大门处，此时庄绮和江楚些正从门外进来，“还是说，顾小姐关注的是胡小姐？我记得她好像是硬核手机的代言人，最近和楚些传了不少花边新闻吧。”
　　在江楚些应邀参加了几个专访之后，她迅速成为了各大媒体头条的红人。除了有才多金以外，她的容貌也备受广大Omega和Beta的追捧。加上她可以算得上是正宗麻雀变凤凰的创业富一代，多少人都将她当作了梦中情人，崇拜对象。
　　理所当然的，她的感情生活也开始被狗仔们挖掘，并且很快挖出了胡韵雪这位看起来非常合衬的绯闻对象。
　　在胡韵雪成为硬核手机代言人之后的这段时间，江楚些只要参加宴会需要带女伴，几乎都是带着她。面对外界的流言，江楚些虽然未明确承认过，但也从未否认。
　　这话自然是戳到了顾灵均的痛点，原本还算从容的面色便也立时难看了几分。
　　“没想到高医生也很关心这些八卦。”
　　“谁让这些八卦和楚些有关呢？你知道的，她现在可是大红人，谁看到她不多关注几眼呢？”
　　确实，硬核手机面世产生的影响是现象级，而能让庄绮这名CEO毫无保留地夸赞，既是硬核公司二号人物又是硬核手机灵魂人物的江楚些，自然会备受追捧。
　　并且飞悦科技目前的发展势头也十分良好，虽不像硬核手机这样一鸣惊人，但这六年来的扩张在同类产品中可谓一骑绝尘。而江楚些是飞悦真正意义上的创始人，这与庄绮从家族产业中继承的手机公司还是不一样的。
　　没有人会怀疑，两家公司的成功离不开江楚些。
　　“……你说得对。”
　　高远熏尤其擅长打太极，顾灵均不是不能与她周旋，只是现在实在没有心思把时间浪费在这上面。如果胡韵雪真的与联平会有关，那么她必须立即去提醒楚些。
　　“失礼了高医生，我需要离开一下。”
　　高远熏抬了抬酒杯：“请便。”
　　顾灵均避开人群匆匆向江楚些的方向走去，然而走在途中时，她的脚步渐渐慢了下来。
　　她现在这个样子去和楚些说些什么呢？别说证据，就连她自己也不确定高远熏和胡韵雪究竟有没有更紧密的联系，也不确定胡韵雪和联平会有没有关系，又该怎么和楚些说呢？
　　她最终停下了脚步，踌躇再三后向着宴会大厅门外走去。
　　这样贸然去说，看起来就像她妒忌心起污蔑楚些的新女友一般。而且确切来说，她确实心怀妒忌，这也是她无法相信自己判断的原因。
　　或许这之中真的没什么阴谋，胡韵雪和高远熏并不熟，甚至这很可能就是高远熏设的圈套，而她只是被妒忌冲昏了头脑，才只凭着自己根本没有瞥见的所谓“眼神交流”就把胡韵雪打成了联平会的人。
　　因为如果是这样，楚些一定不会接受胡韵雪――她或许就存在着这种卑鄙的想法。
　　必须先冷静下来，在和楚些说这些话之前，她有必要亲自接触一下胡韵雪再做判断。
　　顾灵均估计胡韵雪是去了洗手间，很幸运的是，两人同为女性Omega，使用的是同一个洗手间，她可以去试试“偶遇”。
　　“嗯？顾小姐？”
　　顾灵均一走进洗手间的门，就看到胡韵雪正在盥洗台旁清洗双手。对方也在第一时间发现了她，并非常自然地笑着打了个招呼。
　　顾灵均也立时露出了得体温和的微笑：“胡小姐，好巧，你也受邀参加晚宴吗？”
　　胡韵雪一边擦手，一边不经意地道：“是楚些邀请我一块儿来的，宴会上有不少商界名人，楚些希望会对我的事业有所帮助。”
　　顾灵均笑容愈发灿烂：“江总实在很为你着想。”
　　“是啊，她真的是很好的一个人。”
　　“那么，不知道胡小姐有没有意向当我们莫瑞在国内的代言人呢？”
　　胡韵雪的笑容也甜蜜了起来，但顾灵均紧接着的下一句话就让她露出了惊愕的表情。
　　“顾小姐……你是什么意思？”
　　“就是你所想的那个意思，如果你有想法，我们可以约时间好好谈一谈。”


第97章 第九十七章
　　胡韵雪原以为顾灵均是来给自己下马威的, 也做好了应对的准备，可顾灵均所说的话和她预想的实在差太多了，导致她一时反应不过来。
　　“为什么？”
　　但胡韵雪很快冷静了下来，顾灵均不是一个好对付的人, 她早就被嘱咐过这一点。
　　“理由很简单, ”顾灵均的脸上露出自信的笑容, “胡小姐作为Omega闯荡娱乐圈的精神与我们莫瑞希望在国内推广的两个产品的定位不谋而合。Omega生理上有劣势吗？Omega什么都做不到吗？Omega只能作为母亲而活吗？当然不，胡小姐你给大众看到了Omega不一样的可能, 而且近期作为硬核的代言人风头一时无两, 我不过是想乘坐一下这阵东风而已。”
　　顾灵均的解释合情合理, 而且这个提议让胡韵雪极其心动。她会进入娱乐圈自然有自己的野心，会加入联平会当然也有自己的诉求, 而顾灵均的这个提议几乎满足了她所有的期望, 又怎么会让她不心动呢？
　　“但据我所知, 目前您的产品还没通过国内的审批吧？”
　　“这你不用担心, 因为他们肯定会通过的。”
　　是的, 胡韵雪知道, 只要顾灵均给了足够的价码，产品最终会通过审批。会长会保证这一点，因为这和协会的利益一致。而如果她成为了莫瑞的代言人, 即便不为利而只是为名，也能给她带来巨大的好处。
　　“顾小姐, 真的非常感谢你能如此看得起我。不过这件事实在太突然了, 你能让我考虑一段时间吗？”
　　“当然，这是我的名片, 你想好了随时都可以联系我。”
　　“我会的, 谢谢。”
　　胡韵雪接过名片, 顾灵均便进了隔间佯装上厕所。等确定她离开后，顾灵均才出门洗手准备回宴会厅。
　　然而，在走出洗手间不多远的走廊上，她就遇到了胡韵雪和江楚些。两人似乎也是在走廊相遇，她看到两人时正巧听到江楚些说到“我听赵梓说你去了洗手间，不太放心过来看看”。
　　而几乎是在她听到这句话的同时，江楚些的目光也落到了她的身上。
　　江楚些在看到顾灵均时，眉头已深深地皱了起来。她注意到顾灵均离开宴会厅时便在猜想她是不是去了洗手间，再加上胡韵雪迟迟没有回来，这才不放心出来看看。
　　“我遇到顾小姐多聊了几句，”胡韵雪非常自然地挽住了江楚些的手臂，语调亲昵地道，“不好意思，让你担心了。”
　　她说完这句话后似乎才看到顾灵均，面露惊喜道：“顾小姐，你来啦。”
　　相较于她的欣喜，江楚些脸上的神情就有些不美妙了。
　　但顾灵均似乎没注意到这些，面带笑容，步子款款地朝着二人走来。
　　“江总，”她表现得十分自然且从容，像是遇到了老朋友一般朝两人打招呼，“胡小姐，又见面了。”
　　胡韵雪对她点了点头，压低了一点儿声音，却又一脸难耐兴奋地向江楚些说道：“楚些，刚才顾小姐邀请我当莫瑞的产品代言人。”
　　“哦？是这样吗？”
　　顾灵均点点头，大大方方地承认了：“我确实有这个意向，胡小姐的形象、知名度以及定位都和我们的产品很合拍。”
　　江楚些呵呵一笑，状似开玩笑般道：“看来顾董打定主意要和我抢人了？”
　　“都是合作共赢的事，怎么能叫抢人呢？”顾灵均虽未展现出针锋相对的姿态，但气势并不落下风，“还要感谢江总让大众更认识到胡小姐，如果有幸她能成为我们的代言人，我也应该好好感谢江总。”
　　“我记得贵公司的产品还没通过国内的审批吧？”
　　“这不过是迟早的事，去年我们的Beta 不就通过了吗？只要产品有利于国民，我相信审批推广都只是时间的问题。”
　　Beta 正是莫瑞当初开发的提高Beta怀孕率的产品，目前已经在世界上100多个国家售卖，并且在很多国家属于医保药品，可谓让莫瑞赚得盆满钵满。
　　单靠这一个产品，莫瑞医药就跻身了世界最顶尖的生物医药公司。
　　“那么……我就期待这一天的到来吧。”江楚些对顾灵均点了点头，而后朝着胡韵雪道，“韵雪，我们回去吧。”
　　胡韵雪像是没察觉到两人之间的暗流涌动一般，开心道：“嗯，顾小姐和我们一起吗？”
　　顾灵均却摇了摇头，仿佛调侃般道：“不了，江总这样防备我，是怕我把你抢走了……我还有些事，你们先走吧。”
　　“哈哈，顾小姐真爱开玩笑，那就先失陪了。”
　　顾灵均笑着目送两人离开，直至看不到她们的背影，面上僵硬的笑容才渐渐隐没。
　　她忘记了江楚些的防备心一直很重，做事又谨慎，胡韵雪只是去洗手间稍微久一些，竟然都能引起她的注意。
　　顾灵均希望刚才自己没有失态，但实在无法确定自己的状态。楚些一定会认为她是故意来找胡韵雪麻烦的吧，毕竟刚才楚些的脸色可不好看。
　　可就算会被这样认为，她也不能在这里退缩，如果楚些再次爱上的人是联平会的成员，那么后果一定会不堪设想。
　　就算被楚些当作心怀妒忌、自私自利的Omega，她也不能在这件事上袖手旁观。
　　“楚些，你怎么了？从刚才开始就一直心事重重。”
　　胡韵雪见江楚些兴致不高，便十分善解人意地陪她坐在角落里。
　　“没什么，庄绮刚才和我说了些工作上的麻烦，不过不要紧的。”
　　“原来是工作上的事，我还以为和顾小姐有关呢。”
　　江楚些的脸色似乎一僵，好一会儿才叹气道：“有那么明显吗？”
　　胡韵雪捂唇轻笑：“何止是明显？你和顾小姐之间发生过什么吗？感觉你们之间的气氛很……嗯，怎么说呢，紧绷？戒备？微妙？”
　　“你很敏锐，”江楚些直视着胡韵雪的眼睛，目光中似有深意，“我和顾小姐之间……很复杂。”
　　胡韵雪被她深邃的眼睛注视着，莫名产生了一丝心悸。那是一种类似于心动的感觉，却夹杂着几分心慌，因而更像是被人看透的心虚。
　　“是、是怎么个复杂法呢？”
　　她想要控制自己的情绪，作为演员，这本该是她最擅长的事。可不知道为什么，在江楚些的逼视之下，她最终还是不堪重负地移开了目光。
　　“呵，她是我的前妻。”然而，江楚些的声音却轻松了起来，“这件事除了当初就认识我俩的人之外，可没多少人知道。我也从没主动和别人提起过，你是第一个知道的。”
　　胡韵雪露出惊讶的神情：“那顾小姐的孩子是……”
　　“没错，那是我俩的孩子，”江楚些的目光投到了人群中，顾灵均正在其中，“怎么，失望了吗？”
　　“怎么会！”
　　胡韵雪早就知道这件事，自然谈不上失不失望。倒是江楚些愿意在此刻告诉她这件事，让她真实地生出了一丝欣喜。
　　“那你们是为什么分开的呢？”
　　“这其中牵涉太多的事，一句两句话是说不清的。等将来有机会……”江楚些停顿了很久，而后意味深长地道，“我们或许可以聊一聊。”
　　“楚些，你为什么愿意告诉我这件事？你不怕我说出去吗？”
　　江楚些的余光落在胡韵雪身上，自信道：“你不会的……而且就算你说出去了，对我也没什么影响，不是吗？”
　　确实，Alpha结过婚可算不上是什么污点，更何况是江楚些这样优秀的Alpha。
　　胡韵雪笑容变得勉强，垂下头语气失落地低声道：“你为什么这么信任我？为什么对我那么好？是因为……因为我和顾小姐长得像吗？”
　　江楚些轻笑了一声，安慰似的轻轻拍拍她的肩膀：“韵雪，你在说什么呢？我可没看出你和顾灵均有哪里相像。”
　　没错，即便胡韵雪的眉眼与顾灵均有六七分相似，江楚些也从不曾觉得两人相像――这个世界中又怎么可能存在着与顾灵均相像的人呢？
　　那是她深刻爱过，也深刻被伤过的人，在她心中没有任何一个人能够触及到顾灵均的衣角，不管是任何方面。
　　“楚些，那你说顾小姐找我代言是什么意思呢？”胡韵雪因她的话而欣喜了片刻，但很快就想起了什么紧张道，“你说……她对你会不会还？”
　　“这我就不清楚了，不过在我看来，代言的机会再怎么难得，也还是合作的对象更重要。顾小姐她……自从上次在酒店遇到我们俩一起之后，好像就很在意你。后来的一次相遇，她也提到了你，我觉得你还是小心一些为好。”
　　胡韵雪的脸色苍白了几分：“你认为她把我当作情敌了吗？”
　　“老实说，我不知道她是怎么想的。”
　　胡韵雪咬了咬唇，脸色渐渐泛出了羞涩的红晕。
　　“那楚些……你觉得我有机会成为她的情敌吗？”
　　江楚些轻笑了一声：“我为了忘记顾小姐花了六年的时间，再次见到她我只确定了一件事，那就是我已经不再是过去的我。至于感情的事，我坚定地认为不能一蹴而就，因为那样很可能会让我重蹈覆辙，你说对不对？”
　　胡韵雪微微睁大了双眼，眸底有一丝喜悦欣喜：“你说得对，我也这样认为。”
　　“所以这件事，我们就交给时间去见证吧。”
　　而现在，她必须要阻止的是顾灵均过度接触胡韵雪，因为这很可能会破坏她的计划。


第98章 第九十八章
　　江楚些整场宴会都没和顾灵均再有交集, 作为国内今年最炙手可热的两名年轻企业家，双方却一直处在不同的圈子里。
　　哪怕庄绮和江楚些先前抱着一点点为庄军延过生辰的想法，在知道了对方的意图后, 也不可能再真心实意地为他庆生。两人虚与委蛇地和他周旋了一个晚上, 一离开就立即开始各自筹备。
　　顾家是国内的房地产巨头, 目前唯一能够与顾家抗衡的房地产商是杜家――原文六A之一的杜景礼就是杜家出身。
　　找厂房这种事, 江楚些自然而然地想到了找顾怜帮忙。并不需要顾怜手中有闲置的厂房, 只要能借用她的人脉问一问, 也比他们自己盲目乱找要好太多。
　　大概是出于愧疚, 虽然她从未主动向顾怜寻求过帮助, 但对方在顾灵均离开之后暗中帮衬了她不少。
　　她知道这些事后也没办法对对方冷眼相待，只能说服自己, 看开的最好证明是可以冷静且理智地区分个人。顾怜是顾怜, 顾灵均是顾灵均，所以就算她和顾灵均分开, 也不一定要与顾怜交恶。
　　两人这几年间保持着微妙的联系, 过年过节例行问个好，顾怜在新酒店开业会给她打折卡，江楚些也会在新品发售后给顾怜夫妻送去产品。
　　这还是江楚些第一次主动有求于顾怜，不过为了公司的未来, 不必要的面子还是可以放下的。
　　“我明白了, 这件事我会帮你打听看看……嗯，好……那么晚了，你路上也注意安全。”
　　顾怜挂了电话, 旁边的沐卿立即凑过头来问道：“小江找你有什么事？她遇到灵均了吗？”
　　“不是这事……”顾怜转头看向沐卿, “你现在还没放弃撮合两人啊？”
　　沐卿理直气壮地道：“我为什么要放弃？她们都没离婚, 还有个早早, 各自也没交往对象，我为什么不能期待一下？”
　　“她们都分开六年了。”
　　“六年怎么了？分开十六年也是可能再次在一起的！”
　　顾怜无奈道：“你少看点电视剧吧，孩子的感情又不是演戏。小江是来找我打听厂房的事的，和灵均一点儿关系都没有。”
　　“她不提，你就不能提一提吗？和她说灵均已经回来了。”
　　“她俩都在B市，能不知道吗？晚上还一块儿去参加了庄军延的生辰，肯定是知道的。”
　　“她们是一起去的吗？”
　　“是分开去的。”
　　“哼！”
　　沐卿立即失了兴致，顾怜却陷入了沉思：“看来快迅的问题越来越严重，庄军延这是连面子也不要了，竟然去算计小辈。”
　　“他搞了什么？”
　　顾怜将前因后果大致一说，沐卿愤慨起来：“真是个老不修，当初拿负资产糊弄侄女，他还嫌不够丢人啊？现在看人家好了，他的胃口倒是上来了。这帮咱们得帮，硬核正在上升期呢，不能给庄军延给破坏了。”
　　“不过B市周围目前没什么好的选择，如果着急的话，只能选比较远的地方。可这样运送生产机器就要大费周章，搬迁的时间成本会增加不少。还有人员安置……”
　　顾怜心里盘算着，正准备先打几个电话问问，没想到女儿的电话率先打了过来。
　　事情太过凑巧，两人不禁对视了一眼。
　　“你说会不会是……”
　　沐卿一脸期待，顾怜一边阻止了他继续说下去，一边接通了电话。
　　“喂，宝贝啊。”
　　“妈妈，我想拜托你一件事。”
　　顾灵均虽然在宴会上和江楚些没有说话，但和好友赵梓一起待了许久，因此也知道了硬核目前所面临的窘境。
　　要在一个半月以内找到合适的厂房，这件事的难度大如登天。然而江楚些依然选择了这条道路，也不愿意向庄军延妥协。
　　事情就是那么凑巧，莫瑞国内分公司早早就已经建设好了厂房，闲置已经半年有余。药物生产许可不知道什么时候才能批下来，所以设备也都还未运入国内。莫瑞的厂房是以生产生物医药产品为标准建立的，绝对能在硬件上达到任何产品生产线的标准。
　　厂房已经经过安全验收，硬核只要搬进去再进行一遍简单的复验，很快就可以启动生产线。
　　但这件事顾灵均没办法自己去说，只能拜托顾怜。她原本的想法是让顾怜去联系庄绮，没想到的是，江楚些已经在今晚联系顾怜，拜托了她这件事。
　　对双方来说，这都简直像想瞌睡就有人送枕头一般，只有顾怜夹在其中很有几分郁闷。
　　“你既然知道这件事，可以自己去和楚些商量。”
　　“妈妈~”顾灵均的声音带着一丝撒娇与埋怨，“你明明知道……”
　　“我知道什么？我什么也不知道。你俩闹了六年，当初是你要离婚的，后来又偷偷拜托我帮衬她，灵均啊，妈妈实在不知道你是怎么想的。”
　　“妈妈，算我求求你了。”
　　“……你不会以为这件事暴露不了吧？厂区是在莫瑞名下，交易的时候楚些肯定会知道。”
　　“这方面的事她都交给庄绮来办的，只要赵梓能说服庄绮帮忙瞒一瞒，不会有问题的。”
　　顾灵均详细考虑过后才给母亲打了这个电话，当然，就算最终会暴露，生产场地依然是首先要解决的问题，她相信江楚些不会意气用事拒绝这件事。
　　她只是尽量避免与江楚些发生冲突，这才拜托顾怜来当中间人。
　　顾怜叹了口气：“好吧，我会帮你的。”
　　*
　　半个月的时间转瞬即逝，硬核手机的销量已经累积突破三百万台，而且庄绮也与几家国外的代理商签了好几笔订单，形势可谓一片良好。
　　但被两人拖了半个月的庄军延这时终于坐不住了，亲自赶着合约到期的最后一天来硬核堵人。
　　江楚些算准了他今天会来，两人非常有礼貌地将他请进了办公室。
　　庄军延六十多岁的年纪，身形高胖，相貌威仪，看起来非常有老总的气质。看得出来他年轻时候也是相貌堂堂，只是现在有点秃顶发福了而已。
　　看来庄绮父亲的秃顶不是因为码农的身份，而是家族遗传――幸好庄绮是名女性Alpha，否则中年大概率也逃不过此劫。
　　“你们考虑得怎么样了？”
　　庄军延显然是急了，二话不说直接上正题，江楚些和庄绮因为成竹在胸，反倒和他打起了哈哈。
　　“大伯，您是指什么考虑得怎么样啦？”庄绮恭恭敬敬地为他倒了一杯茶，极其体贴周到，“最近实在太忙，我有点记不清事了。”
　　只可惜她说的话一点儿都不能让庄军延舒心。
　　“就是我之前提到的BOX系统专利费的事！”
　　庄军延的语气有些着急，而两人要的正是他的沉不住气。
　　江楚些面露惊讶，奇怪道：“BOX系统的专利费？我记得这很早以前我们就已经签过协议了吧？非常感谢您对庄绮的疼爱，愿意把系统的使用权无偿地分享给我们，实在是没有比您更高尚的长辈了。”
　　庄军延被堵了一下，脸色立时青了几分，但他自觉手握两人的弱点，此时并未慌张。
　　“说起来……确实有这么一件事，”他面露为难，唉声叹气道，“你们也应该知道，最近快迅的业绩不太好。需要贩卖固定资产来维持收支平衡了。所以你们的厂房……”
　　“啊，这件事我记得庄绮之前有向您提议过吧？我们是有意向购买下厂区的。”
　　庄绮就在这时拍了一下脑袋：“哎呀，我是和大伯商量过，但他……嘶，当时好像说了点什么。哎呀，你看我这记性，当时没谈成后来我就把这件事忘了。大伯，您现在是要来和我们谈厂区过户的问题吗？”
　　庄军延眼见着两人装傻充愣，一唱一和，显然是不想答应自己的条件，脸色彻底冷了下来，冷哼道：“事实上，我已经和别人谈妥了，人家价格开得高，我也没办法啊。所以不好意思，希望你们明天搬出工厂吧。”
　　江楚些面露愕然，庄绮也是大惊失色，庄军延正要得意，却听得江楚些道：“庄伯伯，就算我们要搬出去，至少也得给我们预留一个月的时间吧？合同上白纸黑字写了的，您可不能违约啊。”
　　“哼，我不是早就提醒过你们了么？”
　　“这……”江楚些看向庄绮，“这事庄绮忘了确实是她不好，但你也知道我们这个月来究竟有多忙。而且这种通知都需要发正式的文件，你现在赶我们走在法律上是说不通的。”
　　庄绮一副为庄军延忧而忧一般：“是啊，我记得违约金是一年的房租呢，大伯，快迅收益不好，您的钱……够吗？”
　　庄军延眼见着两人根本不受威胁，要一条道走到黑，当下发怒道：“呵，看来你俩是敬酒不吃吃罚酒了。好，就算给你们一个月，你们就能找到厂区安置好生产线了吗？拣了芝麻丢了西瓜，我看我们谁损失大！”
　　江楚些此时也冷下脸来：“庄伯伯，你是庄绮的大伯，我在心底一直很感谢你当初免除了硬核一年的房租，也一直十分敬重你。可你如今言而无信、贪得无厌的样子真的太难看了。就算这次硬核有再大的损失，我们也不可能同意你的条件。一个公司是否能够发展，归根结底还是要看商品如何。我对我们的产品非常有信心，可只知道短浅逐利的你对目前的快迅有没有信心呢？我相信时间会给我们答案的。”
　　庄绮笑道：“大伯，楚些说的话就是我想说的。硬核脱胎于快迅，两家产品使用的是一脉相承的系统，但凡你有点眼光也能看出这其中所蕴含的巨大商机。可是你首先想到的是问我们要专利费，大伯，你究竟让我说你什么好？目光短浅至此，看来我们也没什么好谈的了。”
　　庄军延气得浑身发抖，指着庄绮道：“你、你，什么时候轮得到你们来教训我了？别忘了硬核是从哪里来的，没有我你们能有今天？”
　　“硬核是我和楚些创立的，也是我在庄氏应得的。你以最小的代价排除了我，不要说得那么冠冕堂皇。”
　　“你、你们、你们走着瞧！”
　　他一个长辈被两个小辈戏耍，顿觉颜面尽失，敲着拐杖，放下狠话便要摔门离开。
　　庄绮笑嘻嘻地冲着他的背影道：“大伯，这次我们闹得虽然并不愉快，但在我心里你依然是我的大伯，将来要是公司破产，请首先想到我啊！”
　　江楚些忍不住笑出了声：“你嘴可够毒的啊。”
　　“谁让他先不讲契约精神和亲情的？”庄绮叹了口气，“唉，他过去没有那么过分的。”
　　“此一时彼一时嘛。”
　　快迅赚得多的时候，庄军延看不上那些小头，表现得自然就大方。现在快迅窘迫，他无力回天，自然就想到了歪门邪道。
　　“不过这次真的是够幸运的，能那么快就找到合适的厂房。”
　　江楚些其实还有些心有余悸，但更多的是庆幸。没想到找了顾怜的第二天就有了消息，这次一定得好好感谢人家。
　　“嗯咳咳，是啊。”庄绮的神情不禁有些不自在起来，“那啥，我去看看车间生产线拆除得怎么样了，今天第一批机器就要运过去了，可不能出什么岔子。”
　　“嗯……你好好感谢过对方了吗？果然我们应该请卖方好好吃顿饭吧。”
　　“哎呀，不用不用，对方不喜欢露脸，况且这本来就是生意，没什么谢不谢的。他们一直闲置着也是浪费钱不是？”
　　江楚些一想也对，点头道：“嗯，现在我们先把精力放在搬厂区这件事上。对了，赵梓的那个侄子，最近没有什么动静吗？”
　　“目前没什么奇怪的，每天出去玩玩就回来了，我和赵梓是真的忙，哪有时间管他啊？最好他安安静静地待到开学，别给我们惹什么麻烦。”
　　江楚些点了点头，心里却想着解决完这件事，是时候该关心一下“晚辈”的生活现状了。


第99章 第九十九章
　　赵梓刚挂完电话, 庄绮就把她搂了过来：“真难得，你爷爷竟然会主动给你打电话……一定是为了他那个优秀的曾孙吧？”
　　赵梓听出她的嘲讽，脸色不善地白了她一眼, 却没办法反驳。
　　“就你懂完了。”
　　“哈哈, 那你说是不是嘛。”
　　哪里能不是呢？
　　赵梓一脸烦恼的表情：“爷爷要我把小显介绍给灵均认识一下。”
　　“哦豁, 他可想得真美，”庄绮搞技术不行, 但想商场上的门门道道，脑筋转得快极了，“他是看上顾家在商圈以及酒店行业的影响了吧？”
　　传世绝味这几年创立了不少子品牌，从高端消费向下延伸, 很快在快餐领域有了一席之地。而这显然不是赵显所有的野心, 在取得一定成功之后, 他又开始向老爷子提议进军方便食品领域。
　　可以看得出来，他想将传世绝味这个招牌的品牌价值发挥得淋漓尽致。
　　但想要快速地占领市场，资金和人脉缺一不可, 偏偏目前赵家这两样都不具备――至少硬实力不够, 赵老爷子希望攀上顾家这艘大船也就在意料之中了。
　　顾家拥有目前全国80%的广场商圈, 如果能和他们达成合作协议, 以最低的代价先将门店铺设开来，那对其他竞争对手的打击可是毁灭性的。
　　毕竟传世绝味本就不缺口碑，少的只是那一丝亲民和性价比。
　　“我知道。”赵梓十分烦恼，“如果只是合作的话, 这倒也不能说对顾家没有利好。”
　　庄绮笑道：“既然如此你犹豫什么？你不是对你侄子挺好的么？”
　　赵梓忍不住狠狠戳了庄绮的脑袋一下：“你拿话戳你媳妇对你有什么好处？我要是真掏心掏肺地对小显, 能同意你的提议, 让他一个人住着吗？姑侄感情归姑侄感情, 我在你眼里真的有那么傻白甜？”
　　庄绮哈哈一笑, 抱紧赵梓亲了两口：“我错了我错了，那你现在打算怎么办？”
　　赵梓沉吟了一会儿：“其实也不是不能给小显介绍顾家，毕竟这是商业合作的事。不过比起介绍灵均，还是直接介绍顾阿姨更妥当，灵均目前又没管家里的产业，传世绝味和我们生物医药行业没关系，介绍他俩认识也没用。”
　　“奇怪，这么说来你烦恼的是不想介绍赵显和灵均认识，而不是不想帮你侄子啊？”
　　“你不懂，”赵梓皱着眉头叹气，“小显这段时间向我打听过好几次灵均了，上次的相遇似乎让他对灵均印象深刻。”
　　“你和他说过顾灵均的身份了吗？”
　　“我就提了下名字，不过小显那么聪明……他肯定是知道了。”
　　赵显要是搞些其他弯弯绕绕的事，庄绮也就睁一只眼闭一只眼，只当看小辈胡闹随他去了。但一想到他可能觊觎起顾灵均，庄绮可就坐不住了！
　　“那小兔崽子不会是打顾灵均的主意吧？他才多大啊！”
　　“十七岁也不小了，灵均那么漂亮，他会心动也正常。”
　　“我看他是对顾家的钱心动了吧！我早就说你这个侄子心术不正，从小就城府很深。”
　　赵梓没有反驳，只低声道：“我爷爷那个教育理念你也知道，小显的父亲、爸爸又都是Beta，对他的要求非常高。他确实有可能在权衡利弊之后做出这样的打算，而且……他对自己挺有自信的。”
　　“我看他是没挨过社会的毒打，以为自己是Alpha，以为有点小聪明就洋洋得意，不把人放在眼里！”
　　“那你不能否认，他确实很聪明。”
　　确实，真要说起来，她在那小子这个年纪的时候，还只知道吃喝玩乐呢。但庄绮并不想承认这一点，她虽然比不上赵显，但她的朋友江楚些可比他优秀多了，顾灵均怎么可能看得上这种黄毛小子？
　　“歪门邪道罢了，我看你也别想着给他介绍顾阿姨了，让他赶紧熄了这些心思，老老实实念书去。”
　　赵梓想了许久点了点头：“我先给他拖着吧，我就不信我爷爷能跑到B市来逼我。”
　　*
　　在赵显看来，自己的姑姑简直是走了狗屎运。不仅嫁进了庄家，而且还与顾家的大小姐交好。尤其是在快迅日益式微的今天，她妻子的硬核偏偏能够蒸蒸日上，赵显不知道除了用运气好以外还能用什么来解释――他可不觉得自己姑姑能有那样的眼光，预测到这种未来。
　　曾经的潜在敌人突然不再与他竞争，不是因为被他打败，而是已经不屑于眼前的这点利益，这对骄傲的赵显来说可不是什么值得高兴的事。
　　即使获得了曾祖父的重视，即使家族的产业因为他的建议扩张了十倍不止，赵显也根本开心不起来。赵梓一家的提前退出，让他如今的成就看起来像是受人施舍的一般。
　　虽说硬核手机与传世绝味是八竿子打不着的产业，双方完全不可能有竞争关系，但赵显因为赵梓魔怔似的早早就将其当作了对手。这次硬核手机引起的现象级热度对他来说犹如当头棒喝，击碎了他之前的骄傲。
　　赵显表现上看起来十分悠然自得，实际心底早就焦躁不已。他不止一次地想，如果曾祖父能完全听取他的意见，如果传世绝味能完全按照他的构想蓝图发展，如果……他能现在就彻底掌控家族产业，那么他一定不会比庄绮差，传世绝味也一定会比硬核发展得更为迅猛！
　　可是，他那位令人“尊敬”的曾祖父，身体却硬朗得不得了，在90岁高龄的如今仍然头脑清晰、健步如飞。
　　他知道，曾祖父答应把家族产业交给他并不是因为疼爱他，对曾祖父来说，亲情根本算不上什么，包括他的父亲、爷爷也一样。只要是为了利益，什么都是可以舍弃的。
　　除了赵梓一家还能看得出一点儿人情味，其他的赵家人都不过是靠利益维系着关系。但赵显一点儿都不羡慕赵梓，在他看来，赵梓一家舍弃自己的财产退出纷争的行为简直愚蠢软弱至极。
　　他如今所有的一切都是自己争取来的，他比一般人更聪明、更强大、更特别。他早就明白了这个事实，也知道自己一定会成为Alpha。一切都如他所料地发展，除了赵梓这位姑姑。
　　他原以为赵刚、徐文两人的倒台是赵梓发动进攻的号角，正摩拳擦掌地准备接受她的挑战，对方却突然宣布放弃遗产。作为家族晚辈中唯一的一名Alpha，他几乎毫无疑问能成为继承人。
　　所以无论他多努力，为这个家做出了多少贡献，都好像无关紧要了起来。
　　赵显绝对无法原谅这一点，也早就下定决心要证明，自己比赵梓、比赵梓的妻子庄绮、比所有人都更强。
　　如果一定要说输在哪里，那一定是他年纪还小。不过这既是他的劣势，也可以成为他优势。
　　“姑姑，这是新一批出产的三年期火腿，太爷爷亲手做的，寄过来让我一定要带给你尝一尝。”
　　赵显这是来B市后第一次主动拜访庄绮的家，理由也非常充分，家里寄了特产过来，他给姑姑送一些。
　　“你太有心了，自己一个人在外面，还想到姑姑。”
　　赵梓自然是非常亲切地接待了侄子，并留他晚上一块儿吃饭。
　　“哪里，本来就是太爷爷准备给你的，我只是跑跑腿。爷爷还准备了不少礼物送给姑姑的朋友，像江阿姨，顾小姐……感谢她们对我的照顾，我想亲自送达。”
　　赵梓脸上微笑着，心里却忍不住叹了口气。
　　赵显的太爷爷那也是她的爷爷，送孙女东西不直接寄过来，却给曾孙当人情，这本身就是生分的表现，可无论是赵老爷子还是赵显都好像对这一点毫无所觉。
　　“她们不一定有时间，你的心意我就代她们心领了。”
　　“她们没时间没关系，我有时间可以配合她们的。况且我是晚辈，不亲自上门道谢于心不安。”
　　好一句晚辈，就算做些冒进的事也叫人无法过多苛责。
　　面对赵显的厚颜无耻和自说自话，一旁的庄绮都快听吐了。想给楚些送礼物也就算了，毕竟楚些当天一块儿去接了他，还给了见面礼。可要给顾灵均送礼是怎么回事？
　　还一个江阿姨一个顾小姐，司马昭之心路人皆知，这小子怎么不去死呢？
　　庄绮觉得江楚些实在是太厉害了，能那么早就开始提防这位想当她情敌的臭小子，像是能未卜先知一样。
　　“楚些和灵均你不用分开送了，她俩是一家。”
　　虽说因为当初对江楚些的伤害，庄绮一度对顾灵均很不满，但顾灵均先前不求回报地帮她们解决了燃眉之急，还是让庄绮十分感动的。
　　赵家除赵梓以外的人在她眼中就是臭鱼烂虾，赵梓在赵家受了多不公正的待遇，她就对赵老爷子和赵显有多不满。就算赵梓懒得去计较，她也不会当作什么都没发生过。
　　而顾灵均是赵梓的朋友，现在也还没彻底和江楚些离婚，不管从哪个方面考虑，庄绮都无法忍受她被赵显觊觎。
　　“哎呀，是这样吗？怎么和我听到的消息不太一样。”
　　庄绮冷哼了一声：“你一个小孩子能从哪里得到消息啊？她俩是我和赵梓的好朋友，我们难道还不清楚吗？”
　　赵显脸色未变，只淡淡地道：“姑母说得对，既然这样，那她们的礼物我就一块儿送了吧。”
　　“我看送楚些那份就够了，毕竟灵均都不认识你，你就别唐突人家了。”
　　*
　　“……气死我了，气死我了，你说气不气人？气不气人？”
　　庄绮第二天就把这件事告诉了江楚些，虽说她先前尽量不在江楚些面前提顾灵均，但这次不一样。赵显是江楚些提醒过她要提防的人，他觊觎顾灵均很可能有别的目的。庄绮知道江楚些还在乎顾灵均，就算真不在乎了，两人还有个女儿，在这件事上，肯定是让江楚些越早知道越好。
　　江楚些默默听完庄绮的话，神色渐渐凝重。
　　“你真的那样不给赵显留面子吗？”
　　“我还给他留什么面子啊？那没脸没皮的臭小子。”庄绮见江楚些虽然神情凝重，但反应十分淡定，气道，“难道你就不生气吗？”
　　“有什么好生气的？他目前所做的事不是很符合我们的预期么？你拖了他那么久，他会着急才是正常的。”
　　“我不是说这个，我是说……”庄绮停顿了一下，“楚些，你真的已经不在意顾灵均了吗？”
　　“呵，这和我在不在意顾灵均有什么关系？是赵显想要攀上顾家，又不是顾灵均看上他。”
　　“你说的倒没错。”江楚些没有正面回答，庄绮也没有追问，“不过这小子真的烦，如果可以，我真希望赵梓和她父母一块儿和赵家断绝关系。这财产都可以不继承了，赵家还有什么好留恋的？留着给他们吸血吗？”
　　“话虽如此，但和家里决裂的决心也不是谁都能下的。更何况，现在也没有契机。”
　　“就赵家人这帮德行，还需要什么契机？我老丈人已经彻底退休了，我得想个办法把他们接到这里来。”
　　“庄绮，最近你小心一些，之前我说的行车记录仪你装上了吗？”
　　“已经装好了，怎么，你难道觉得那臭小子会害我？”
　　现在的车辆还没有普遍使用行车记录仪，一方面储存卡还无法做到很小，另一方面也是清晰的实时录像设备还很贵，不过只要肯花钱这都不算什么问题。
　　“防人之心不可无，赵显看起来是很骄傲的人，你这样羞辱他，难保他不会恼羞成怒。”
　　目前的赵显是怎样的，江楚些并不十分清楚。但将来的赵显可不是没干过亲手杀人的事――高瞻以及原本的那个江楚些，都是这六个A一块儿亲手杀死的。
　　江楚些可不能保证现在这个赵显没有这样的歹心，在知道庄绮和赵梓不会成为他的助力之后，他不是没可能故意制造事故把庄时晚姐妹变成孤儿，再借由收养两人的名头来侵吞遗产。
　　原文中的庄绮或许不像现在那么有钱，但肯定也从庄家继承了不少财产。以目前的情况来看，她的父母和赵梓的父母都还很健康，但为什么最后孩子会被赵显收养了呢？
　　江楚些现在十分怀疑，就是赵显故意设局侵吞了他们的财富。
　　虽然目前的情况已经完全不同，赵显想用这个计谋来侵吞庄绮的财产也没那么可行，但仍不能排除他恼羞成怒，一不做二不休甚至是受剧情影响来实施这个计划。
　　“嗨，就算恼羞成怒，谁就能想着杀人啊？”
　　江楚些叹了口气：“庄绮，你想想赵刚和徐文，还有我当初遇到的事。不要觉得犯罪离你很远，你现在是有家庭有孩子的人了，不仅要保护好自己，也要保护好她们。”
　　她态度严肃，庄绮渐渐也收敛了玩笑轻视的心态。
　　“我知道了楚些，各方面我都会注意的。不过这种事防不胜防，你说我是不是找两个保镖比较好啊？”
　　“嗯，我也这么想，单从身家来说你也不能排除被人绑架的可能吧？我建议你雇佣可以暗中保护的保镖，一方面可以避免孩子们不必要的紧张，另一方面或许也能抓到赵显的小辫子。”
　　“你说得对，我这就去办！”
　　庄绮的行动能力从来都是一流的，更何况她向来看重江楚些的建议，这次又事关妻女的安危，马上就准备去保全公司雇人。
　　江楚些在她离开之后，原本还算平静的面色渐渐焦躁了起来――她确实没想到赵显会把目标放到顾灵均身上。
　　但仔细一想，这也没哪里不正常。赵显喜欢的那个江为早长得很像顾灵均，所以顾灵均肯定符合他的审美与喜好，更何况他现在还不是后来那个大型跨国集团的总裁，就算只是顾家的财产也足以让他心动了。
　　从原文对赵显的描述来看，他在遇到女主之前可不是什么纯情小男生。利用玩弄Omega感情来发展公司、击溃对手的手段也不是第一次使用，是真正意义上的渣A――最后被圣母女主“感化”，和其他五人分享了女主。
　　江楚些光想到剧情就要吐了，小黄・文这种东西果然是不能身临其境的。
　　赵显这人对于成功、对于自己认定的事几近于偏执，即便他现在手里还没有后来那么大的权力，江楚些也不相信他会因为庄绮的嘲讽阻拦而在这里停下脚步。
　　那么最有可能的情况就是，赵显会去制造偶遇。
　　顾灵均现在住在哪里？她的公司在哪里？小早又在哪里读书？
　　江楚些统统不知道。
　　是的，她统统不知道。江楚些极力阻止自己去打探顾灵均的消息，去了解江为早的成长，因为她不想回想起那些痛苦的记忆。
　　江楚些站起身有些烦躁地在办公室里踱步，其实只要给赵梓或者庄绮打个电话，很简单就能问到这些信息，但心中那一点儿无谓的自尊心让她有些挣扎。
　　她相信赵梓会提醒顾灵均，也相信顾灵均雇佣的保镖能保护她，可庄绮的话在她脑海中挥之不去。
　　她并不如自己说的那么淡定，在知道赵显盯上的人是顾灵均时，她不仅气得快要爆炸，也不可避免地陷入了忧虑之中。
　　赵显可不是徐文、赵刚那样的小喽，很可能对顾灵均和江为早产生巨大的影响。
　　“啧。”
　　江楚些烦躁地踱了半个小时的步后，终于下定决心去向庄绮打听顾灵均的消息，然而就在这时，手机收到了一条陌生号码的短信。
　　“妈妈，我好无聊哦，你能陪我聊聊天吗？”
　　江楚些先是一愣，但很快反应过来这是江为早给她发的短信。那个小屁孩问她要走手机号码也有一段时间了，但一直没发消息或者打电话过来，江楚些以为她把号码忘了呢。
　　江楚些迅速存了号码，本想回个“你怎么这么久才联系我”，思考片刻后又删了，变成“你竟然会用手机和打字”。
　　在江楚些上辈子那个年代，六岁小朋友玩手机玩得贼溜的不是没有，但会打字就有点夸张了。她记得女主除了圣母光环十分强大以外，并没有非常过人的才智，但这个女儿显然聪明得异乎寻常。
　　“你不要小看我，我很早就开始认字了。”
　　能用二进制从一数到一百，好像只是会认字也没什么好奇怪的。江楚些正有事想向她打听，也就抛开心中的疑问，不再纠结这些不同寻常的地方。
　　姑且当她和顾灵均的女儿是个小天才吧。
　　“我们的交流内容你会和你顾妈妈保密吗？”
　　“如果你需要的话，我可是很注重隐私的。”
　　江楚些放下心来，问清楚了她的住所和就读的幼儿园――虽然小姑娘聪明得不可思议，但顾灵均并没有让她跳级，而是让她和庄时晚就读了同一所幼儿园。
　　“妈妈你会来接我放学，会带我去玩吗？”
　　在告诉了江楚些自己就读的幼儿园后，小家伙立即得寸进尺。江楚些觉得颇为奇怪，因为老实说，面对面的时候她没觉得江为早对自己有十分亲近的感情。在知道顾灵均骗她的时候，她也没表现得很难过，反倒异常冷静地要走了她的手机号码，甚至拿数数的事来挤兑顾灵均。
　　“你很喜欢我吗？”
　　“谈不上吧，我们又没相处太久，怎么可能培养出喜欢这种感情。”
　　“那你为什么要我联系方式，还想我带你去玩呢？”
　　“因为别的小朋友双亲都这样，我也想要。”
　　……好吧，江楚些算是看出来了。虽然打出来的字是没有感情的，但她还是从中看出了斩钉截铁和理所当然的语气。
　　这个江为早不仅一点儿也不圣母，而且非常精明，将来肯定不会吃亏的！
　　“如果你希望的话，不是不能考虑。”
　　“那就今天吧！我想去吃冰淇淋。”
　　“不用提前和你妈妈说吗？”
　　“现在说也来得及，她最近可忙了，都没办法亲自来接我，都是保镖叔叔接我的。”
　　“哦，她在忙什么？”
　　“想知道的话带我去吃冰淇淋。”
　　……真的很精明！
　　江楚些拿她没办法，只得答应下来。江为早很快和顾灵均联系好，顾灵均也和幼儿园的老师打好了招呼，让江楚些下午五点半左右去接她。
　　江楚些没想到，自己的第一次亲子时间会如此突如其来。


第100章 第一百章
　　顾灵均接到江为早电话的时候是惊讶的, 因为就这几次相遇来看，她没看出江楚些对女儿有非常明显的母女之情。结合江楚些当初不想她生江为早来看，很难说她只是因为血缘关系就能天然地产生感情。
　　当然, 这或许是江楚些刻意表现出的冷淡, 也或许和江为早冷静的反应有关。
　　不管怎么说，这种情况都是顾灵均乐见其成的。她从一开始就没阻止过江楚些和江为早接触，只是或许她对江楚些的伤害实在太大, 江楚些从不曾主动去接触过江为早。
　　正巧最近她比较忙――虽然医药协会和政府那边仍在推诿扯皮，不肯通过药物的审批，但厂房还是要尽快准备好。如果江楚些愿意多陪陪女儿, 就算只是从江为早的角度出发，那也是件不错的事。
　　至于江楚些究竟是怎么想的，她……管不着也没资格管。
　　江楚些驱车准时来到幼儿园，幼儿园门外早就停了许多车辆, 显然都是在等孩子们放学的。路旁停着的车几乎都是价格不菲的豪车，由此可见，这所幼儿园中所就读的孩子出身非富即贵。
　　像她这种由家长亲自来接孩子的大概只占一半, 剩下一半是保姆、司机或者是保镖。
　　江楚些初来乍到颇有几分不自在, 而且总有旁边的人在围观自己的错觉。
　　“那个……请问您是江楚些江小姐吗？”
　　直到有人大着胆子主动上来搭话, 她才知道这原来不是自己的错觉，真的有很多人在暗中观察她。
　　自从发布会之后，江楚些在B市就几乎无人不知无人不晓，基本走到哪里都会被认出来。
　　不过她平时一直低调行事，深居简出，也很少在人群密集的公共场所停留这样久, 所以这是她第一次在生活状态中被人围观。
　　“呃, 你认错人了。”
　　江楚些下意识地想要蒙混过关, 但她在答话的瞬间就意识到这么做是徒劳的。
　　几乎每个人都在望着她，就连可能不认识她，或者先前没关注到她的人在周遭氛围的影响下，也开始好奇地打量她。
　　“我肯定没认错，江小姐，我可是全程看了发布会。而且在硬核手机之前就一直是硬核播放器的忠实粉丝，你瞒不过我的。”
　　过来攀谈的人是一个看起来十分年轻的男性Alpha，只从穿着打扮就看得出来他家境优渥。硬核的产品确实首先吸引的就是家境殷实，喜欢追求新鲜事物的人群，所以今天这些家长中使用他们公司产品的比例应该会相当高。
　　江楚些只是大致瞟了几眼，就发现不少人拿出硬核手机在偷拍她。
　　啊，完了――她想，信息慢速传播的情况从此往后将一去不复返，没想到她会成为第一个受害者。
　　“咳咳，非常感谢你对我司产品的喜爱。”
　　江楚些只能迅速调整状态，摆出营业假笑，力图不要在公众面前失态。对方犹如狂热的粉丝一般向她伸出手来，赞美恭维之词简直不像是一个Alpha能对另一个Alpha说出来的。
　　有了第一个，很快就有第二个、第三个人大着胆子上来和江楚些握手甚至是要求合照。江楚些苦不堪言，幸好这时放学铃声响起，江楚些连忙以不能影响孩子为由，劝住了在场的众人。
　　就算再怎么狂热的粉丝，也肯定不想在自己的孩子面前失态，江楚些现在最担心的是自己接了江为早后，会不会对她的校园生活产生影响。
　　还有，她觉得自己也有必要配备几个保镖了。
　　一串串小不点在老师的带领下来到校门口，老师们一个个喊着孩子的班级姓名，非常负责地将每一名孩子都交到家长的手中。
　　“小兔子大班，江为早，请问江为早的家长来了吗？”
　　江楚些听到女儿的名字，一边往前挤一边回应道：“来了来了。”
　　家长们非常默契且有礼貌地为她让开路来，有不少人也注意起了江为早。两人都姓江，长得也很像，是什么关系已经不言而喻。
　　江为早穿着幼儿园的米黄色校服，背着一个小兔子背包，脑袋上还带着一个长着兔耳朵的圆边遮阳帽，看起来十分可爱。
　　“妈妈。”
　　江为早看到江楚些并没有兴奋或者开心的样子，冲着她点了点头，倒是能看出些满意来。
　　老师核对了一下信息后就准备让江楚些带走江为早，不过就在这时，另一边门传来了一道熟悉的声音。
　　“早早姐姐，干妈、干妈！”
　　庄时晚娇小的身影淹没在一群同样矮小的小土豆中，只能着急地冲两人挥着手。
　　“晚晚。”
　　江楚些看到干女儿不禁脸色一喜，江为早却在这时候拉了拉她的衣角，仰头道：“妈妈你抱我，我也想看晚晚。”
　　江楚些没有多想弯腰把她抱了起来，江为早像只小孔雀般扬起脑袋，看向了庄时晚的方向。
　　“早早姐姐！”
　　庄时晚激动得小脸通红，江楚些看了看周围发现没看到赵梓或者庄绮的身影，决定带着江为早过去问问。
　　原来赵梓今天要加班，庄绮则打电话过来说今天有些事情耽搁了，可能会晚点到。江楚些估计她是在保安公司办手续拖晚了，看着庄时晚一脸艳羡的表情，想了想，对着江为早道：“为早，如果晚晚她妈妈还有好一会儿才能来，我们可以带她一块儿去吃冰淇淋吗？”
　　毕竟这是两人的第一次亲子活动，临时加人还是要经过双方的同意比较好，不能因为江为早年纪小就忽略了她的意见。
　　江为早大约思考了两秒钟，看出来有点挣扎，但最后还是点了点头。
　　“好吧。”
　　江楚些立即给庄绮打了电话，又和老师进行了三方沟通，在庄时晚的欢呼中将两个小朋友带离了幼儿园。
　　江楚些在来之前去买了个儿童座椅，但现在接了两个孩子，也就是说其中有一个孩子用不上。
　　江为早把儿童座椅让给了庄时晚，自己坐到副驾驶上，江楚些只能小心点开车。
　　“干妈，为什么是你来接早早姐姐啊？”
　　庄时晚显然还不知道江为早和江楚些的关系，在她看来，两人是不相干的。
　　“因为你干妈是我妈妈，我们都姓江。”
　　庄时晚大眼圆睁，颇为震惊：“干妈是早早姐姐的妈妈？”
　　江楚些苦笑了一下：“是啊。”
　　庄时晚激动地握着拳头，满脸开心地道：“我竟然都不知道！这真是太好了！咦，但是干妈是早早姐姐的妈妈，为什么我妈妈不让我在干妈面前提早早姐姐呢？”
　　庄时晚的小脑瓜一时转不过来，江楚些从中听出了朋友的体贴，江为早则转头看向了她。
　　“妈妈，你不想听到我的消息吗？”
　　那时候是真的不想，但总不能当着孩子的面这么说吧？就算江为早表现得再怎么成熟，这样的话还是会让她伤心的。
　　江楚些清了清嗓子，解释道：“我是怕听到你的消息后会太想念你了。”
　　成为大人就会变得虚伪，她突然开始理解，作为家长在面对孩子时的那种复杂心态。
　　难怪聪明如顾灵均，面对这个小家伙的时候也总是满满的无奈。
　　江为早姑且算是接受了她的解释，两人没相处多长时间，江为早老成，江楚些也不能用哄孩子的手段对付她，气氛难以避免地冷了下来。
　　幸好有庄时晚这个好奇宝宝小甜妹在，和最喜欢的早早姐姐以及干妈一起去吃冰淇淋，那开心得简直是一塌糊涂，叽叽喳喳地说了一路的话，成了不错的润滑剂。
　　在三人吃上冰淇淋后，江为早的神情才终于变得像是个孩子。她和庄时晚一样捧着冰淇淋啃得不亦乐乎，嘴巴上糊了一圈白胡子，并不比普通的小朋友更克制。
　　“慢点吃，小心拉肚子。”
　　江楚些只给两人买了小份，五六岁小朋友的肠胃，吃太多冰怕是受不了。
　　庄时晚很乖巧地慢了下来，江楚些拿了纸巾给她擦脸，江为早一看也立即不吃了，仰着脑袋眼巴巴地望着江楚些。
　　江楚些无奈笑了一下，准备换张纸巾给江为早擦脸，一旁庄时晚扭头一瞅，开心地扑上来亲江为早嘴边的冰淇淋――庄时晚很显然继承了庄绮外向热情的性格。
　　江为早表情一愣，柳眉倒竖，但庄时晚已经亲完了，又一次啃起了手中的冰淇淋。江楚些眼疾手快赶紧用纸巾捂住了江为早的嘴，阻止了她的发作。
　　小孩子亲一亲没什么大不了的，反正两人都是女孩子，就算分化了也都是Omega。江楚些觉得江为早这种性子，身边就需要庄时晚这种小甜妹当玩伴，否则将来没准就长成个高智商低情商又没朋友的讨厌鬼了。
　　江为早显然也看出了江楚些的意图，嘟着一张小嘴，不过江楚些放开她后，她没再说什么，吃冰淇淋的速度也慢了下来，斯文有礼教的样子看起来有点像顾灵均。
　　“冰淇淋好吃吗？”
　　江楚些笑眯眯地问两人，庄时晚开心得见牙不见眼，连连点头道：“好吃好吃，我上次吃坏肚子后已经很久没吃冰淇淋了，谢谢干妈。”
　　江为早轻轻哼了一声：“一般般吧，这家不是我最喜欢吃的冰淇淋店。”
　　讨厌的小鬼，江楚些知道她可能只是在称述事实，但果然还是臭屁得让人忍不住想给她一个烤栗子。
　　“可是这家也很好吃呀。”小甜妹凑到江为早身边，盯着她手里吃了一半的软冰淇淋，“早早姐姐你不喜欢吃，我可以帮你吃。”
　　江为早立时护住了自己的冰淇淋，硬声硬气地道：“我会自己吃。”
　　庄时晚乖乖退了回去，一双杏眼睫毛弯弯，洋娃娃似的乖巧，冲着江楚些眨了眨眼睛。江楚些意外地从中看出了一丝狡黠，陡然醒悟过来这个继承了赵梓智商的小甜妹可能不止是甜而已，从另一个角度来说的聪明伶俐劲或许还远在江为早之上。
　　“早早姐姐，顾妈妈为什么最近没来接你啊？”
　　江楚些原本是打算在江庄时晚送回家后再和江为早讨论这个话题，不过庄时晚本身就很亲近顾灵均，先主动问了起来。
　　江为早看了江楚些一眼，老神在在地道：“妈妈很忙，我听说是要叫外婆给建个新工厂。”
　　“呜哇，又要建新工厂了吗？可我妈妈之前还在家里骂人，说……”她说着看了看周围，压低了声音，“说那些当官的都是王八蛋，连生产用的机器都运不进来呢。”
　　江楚些听着两个小屁孩的对话，都要惊呆了。江为早就算了，接触过几次她就知道不能当作普通的小朋友来对待。可是庄时晚算是她看着长大的，先前她没觉得这小姑娘懂那么多啊？
　　可见耳濡目染的力量有多恐怖了。
　　“我听到妈妈打电话，说之前的空厂房卖掉了，要重新建一个。”
　　但江楚些的惊叹很快就因为江为早的一句话而被抛到了脑后，几乎是一瞬间，她就将前因后果都联系了起来――她那及时找到的厂房原本是莫瑞的。
　　江楚些从未联想到这一点上，因为她完全不清楚莫瑞的情况，不知道它们在国内已经建设好了厂房。顾家是国内房地产巨佬，相较于莫瑞这家生物公司，她当然毫不怀疑是顾怜的人脉发挥了作用。
　　不过她主动去寻求顾怜的帮助，其实原本就是放下了部分无谓的自尊心，所以无论是顾怜帮了她还是顾灵均帮了她，都对结果没有改变。
　　她知道，在当时的那种情况下，自己就算知道这是顾灵均对自己的施舍，也一样会接受。因为这不止事关她一人，也关乎庄绮、关乎整个硬核公司。
　　但突然发现真相和从一开始就知晓的感受是不同的，这种不同之处在于在她思考清楚、说服自己之前，结果就已经存在了。她从可以主动选择――或者说看似可以主动选择变成了只能被动接受，无论这个结果是好是坏。
　　如果没有经历过当初和顾灵均的分别，如果她还是那个对顾灵均只有爱而没有恨的江楚些，如果她不知道一切真相，她或许会因此感动。
　　可现在，有比感动更强烈的情绪霸占了她的大脑。
　　江楚些也不知道自己怎么了，从道理上来说，她明明应该为此感谢顾灵均的。但越是意识到这一点，她就越是生气恼怒，越是躁动不安，越是想要惩罚那个自以为是的女人。
　　愤怒是源于在乎，所以经过了六年也没有改变的是，她依然爱着顾灵均。暗中相助或许是出于愧疚也或许是因为爱，所以顾灵均可能也依然爱着她。
　　可这两个事实并未让江楚些感到轻松或者喜悦，反而愈发痛苦不堪。
　　两个小女孩依旧浑然不觉地聊着天，吃完冰淇淋后，江楚些先将庄时晚送回了家，然后再驱车送江为早回家――顾灵均现在住的地方正是当初她读大学时住的公寓。
　　江楚些对这里感情复杂，即便她买下的那个小出租屋和这里不过十几分钟的路程，她这六年间也从没来过这里。
　　“妈妈，以后你是不是不会再带我出去玩了？”
　　在即将下车的时候，江为早突然问江楚些。
　　“为什么这样问？”
　　“因为你看起来不是很开心，你不喜欢带孩子吗？”
　　江楚些叹了口气，俯身帮她解安全带。
　　“不是这样的，这和你没有关系。”
　　“那和另一位妈妈有关？”江为早被抱下车，笃定道，“你在冰淇淋店听到我说妈妈的话后就开始闷闷不乐了。”
　　“为早，你很聪明。”
　　“可是太聪明不会得到大家的喜爱，对不对？”
　　“是谁这样和你说的？”
　　江为早低下头不说话，江楚些看了她脑袋上耷拉下来的兔耳朵一会儿，弯腰把她抱了起来。
　　“如果你只是为了羞辱别人而展示自己的聪慧，那确实不会受到大家的喜爱。但别人讨厌的是你的傲慢，不是你的聪明。而且会这样做的人，也不是真正的聪明。”
　　“可老师们就是很笨，又爱偏心别的小朋友。”
　　“那你和妈妈说过这件事吗？”
　　“妈妈那么忙……而且我也不在乎，为什么要说？”
　　她看江为早明明挺在乎的。
　　“为早，我不知道是不是有人会讨厌聪明的孩子，但我很喜欢聪明的你，这不是因为你是我女儿才说的。”
　　江为早抬起小脑袋，睁大双眼望着江楚些，眼角还有一丝泪意。
　　“真的吗？”
　　“当然是真的，”江楚些露出笑容，抱着她走进大楼，“但是不管再怎么聪明，你现在依然是个孩子，作为孩子就有不懂和无法解决的事。遇到这样的事，你应该向大人、向家长寻求帮助对不对？”
　　江为早歪了歪脑袋，好一会儿才点了点头。
　　“你还蛮有眼光的嘛。”
　　……这个臭屁小鬼，果然还是晚晚更可爱。
　　“那你以后还会带我出去玩吗？”
　　“如果你需要，而我又恰好有时间的话。”
　　江为早的脸上罕见地出现了一丝笑意：“太好了！”
　　受到孩子的感染，江楚些先前心中的阴霾也退去了不少。到达楼顶按响门铃，出来开门的保姆是江楚些熟悉的老人。
　　对方看到她显然也很惊喜，热情地邀请她进屋坐坐。江为早也是一脸期待，只是江楚些想到可能会遇到顾灵均，最后还是婉拒了邀请。
　　至少今天，她不是很想遇到对方。因为刚刚得知顾灵均暗中相助的事，她怕自己忍不住出言讽刺暴露情绪。
　　可惜在这个虚构的世界中，巧合往往是最不缺乏的要素，江楚些在门口时遇到了顾灵均以及……赵显。
　　赵显身上有着明显的脏污，似乎是受了伤，而顾灵均正满脸歉意地关心着他。
　　江楚些眉头一跳，脸色有一瞬间的阴沉，但她很快调整好情绪，将车停到一旁主动走上前去。
　　“好巧，小显你怎么会在这里？”江楚些像是才看到赵显身上的伤一般，惊讶道，“怎么浑身脏兮兮的？受伤了吗？”
　　“江阿姨，”赵显对江楚些的出现显然也有几分惊讶，因而一下没有藏住情绪，“我没事……”
　　江楚些却仿佛没听到他的话一般，笑着看向顾灵均：“发生什么事了？”
　　顾灵均没想到会正巧遇到江楚些送江为早回来，对她主动过来搭话的行为也有几分诧异。
　　“我们进小区的时候不小心刮擦到了他，正打算送他去医院检查。”
　　“呵，怎么会有那么巧的事？小显是赵梓的侄子，你还记得吗？上次你去看公寓的时候他也在。”
　　顾灵均心中疑惑，但十分配合：“嗯，刚才他和我说了，我也记起来了。”
　　“顾小姐，我真的没事，是我自己不小心没看路，你别放在心上。”
　　赵显看两人忽略了自己，连忙出声寻找存在感。
　　江楚些打量了一下他，面色担忧道：“这怎么能算没事呢？我带你去医院……一定得去，你要是出了什么事，别说灵均有麻烦，你姑姑和姑母也会担心懊悔的。”
　　她态度十分强势，顾灵均原本想说这件事该有自己来负责，却被江楚些的眼神逼退了。
　　“这……这怎么好意思？”
　　事情的发展超出了赵显的预期，他踩点了很多天，甚至以伤害自己为代价做出了这个计划，企图拉近和顾灵均的距离。
　　就连来这边的原因也想好了，他是B大的学生，想提早过来熟悉校园及周边，没想到好巧不巧就遇上了顾灵均，还发生了事故――真是缘分。
　　只是这设计好的“缘分”里突然杀出了个程咬金，他明明记得江楚些从来不走这条路的。
　　“有什么不好意思的？你是赵梓的侄子，叫我一声阿姨，人又是灵均撞的，不管从哪个角度来说，我都应该送你去医院。”
　　“如果是这样的话，那……”
　　赵显看向了顾灵均――这种时候他也不想装了，比起被江楚些破坏计划，那么损失一些谦逊的形象还在可以忍受的范围内。
　　“灵均，早早我已经接回家了，你先回家吧，免得让她等久了，小显交给我就好。”
　　顾灵均这时候要是还看不出江楚些是不希望她和赵显接触，那就太笨了。而且她很快意识到了江楚些那句“怎么有那么巧的事”在暗示着什么。
　　“我知道了，”她对着赵显歉意地点了点头，“那就让楚些送你去医院吧，医药费和后续治疗费我这边会负责的。严先生，麻烦你和他们一块儿去，如果有什么事请及时向我汇报。”
　　顾灵均见江楚些如此警惕赵显，心中担心她的安全，故而让自己的一位保镖同行。但这话一出口也就表明，她现在和江楚些并非是“一家人”的关系。
　　左有江楚些，右有彪形大汉保镖，赵显此时也说不出让顾灵均送自己去医院，只得答应下来。
　　江楚些露出笑容，似是在安慰他一般：“小显你放心，我带你高明医院检查。我认识那里的院长，一定会给你安排一场最详细最精密的检查。”
　　“谢谢江阿姨……”
　　“不客气，”江楚些领着他走到车旁，亲自帮他打开了后座的门，“如果你希望的话，我还可以为你介绍一下高院长。她是你姑母的堂姐，虽然没有血缘关系，但两人关系很近。我想她也一定……很・开・心能够见到你。”
　　赵显不知道江楚些的葫芦里卖得什么药，怀着对计划失败的懊恼含糊答应着坐进了车里。


第101章 第一百零一章
　　初夏的北方还不是特别炎热, 伴随着一场巨大的暴雨，空气中为数不多的暑气也被清洗一空。倾盆大雨夹杂着冰雹打落在青灰色的地面上、石碑上发出巨响，清冷的墓园中只孤寂地站着一个人的身影。
　　一名身形高挑的女性Alpha未拿任何雨具, 在瓢泼大雨中静静地站在墓碑之前。散落的长发、黑色的西装都已经被雨水淋湿, 她的面容也被交织的雨帘模糊。
　　就在几天前，高远熏送走了自己唯一的女儿，也是最后一位亲人。她死死地盯着两座墓碑上的字, “爱妻庄景苑”“爱女高瞻”深深地刺痛了她的双眼。
　　但高远熏只是呆呆地站立着，仿佛没有感觉到大雨落在身上，没有感觉到冰雹打在脸上。
　　她所有的悲喜都已经随着独女的离去消失, 经由熊熊怒火燃烧过后的愤恨最终也只剩下了绝望的余烬。
　　她想不通，想不通爱人心有大爱，为什么会落得那么个下场；想不通女儿善良高尚，为什么会落得这么一个下场；想不通自己一生治病救人, 为什么最后会落得这个下场。
　　高远熏想不通，为什么凶手却能逍遥法外不受一点儿惩罚。
　　她想不通很多很多的事，却渐渐开始明白一点。这个世界的本质就是不公平, 即便她是一院之长, 掌握着那么多人的生死, 在遇到真正的强权之时，也是那么地脆弱不堪。
　　她无法保护自己爱人，无法保护自己的家人，也无法为她们报仇。她现在唯一的愿望就是，这个世界能够和她一起灭亡。
　　一阵手机铃声响起，将高远熏从那个冰冷的、遥远的梦境中拉回了现实。她素来平静的面容现出了一丝慌乱, 但很快镇定下来, 一边在口袋里摸索手机, 一边从桌上找到了眼镜――高远熏并没有近视，但眼镜在她看来是个很不错的道具。
　　电话是江楚些打来的，在接起手机时她已经完全恢复了正常。因梦境而来的不安与悲伤，以及之前做了八小时手术的疲惫，这时候仿佛都已经消失不见。
　　“喂，楚些，有什么事吗？”
　　江楚些，和高远熏记忆中的那个人已经全然不同。她不知道这是顾灵均的影响，还是江楚些也像她一样觉醒。但她一直认为，自己身处暗处总归是有些优势的。
　　但经过这六年的发展，高远熏逐渐发现，江楚些不止是顺应着这个世界的发展，从中积蓄力量，而是在很大程度上影响和改变着这个世界的发展。
　　看到学友网、迅搜和讯联这些产品时，高远熏还并不怎么惊讶。因为互联网发展到后期，这样的产品数不胜数。可硬核手机的面世彻底改变了她的看法，不仅比她知道的智能机早面世了三年，而且两者的操作系统有很大的不同。
　　虽说受觉醒影响可能会改变性格或者说人格，就像她一样，但高远熏不认为这能够改变一个人的才能。而江楚些不仅完全更改了职业，而且在技术方面呈现出了令人惊讶的创造力。
　　这简直就像是另一个人一样，像是一个原本就接触过这个行业，接触过更高水准熏陶的人一样。
　　既然有像她和顾灵均这样重生的人，那么那些鬼怪传说里的“借尸还魂”出现在现实生活里，好像也没那么难以接受了。
　　高远熏这样关注江楚些，一方面是出于好奇，想弄清楚她的身上到底发生了什么，另一方面是出于戒备，就目前的情况来看，江楚些对她来说是唯一的变数。
　　她从未见过如此难搞定的人，即便是在最失魂落魄、自怨自艾的时候，江楚些也不曾堕落。人类活在世上难免会有欲望，权力越大金钱越多站得越高，欲望也就越膨胀。
　　所以，她总是能找到别人的弱点，总是能抓到别人的把柄，总是能让这些人乖乖听话。
　　可江楚些，即便是在坐拥财富之后也从未追求过更刺激的东西。du品、酒精、性，她以为在顾灵均离开之后，江楚些很可能会沾染上其中的一样甚至是几样。
　　可这些对江楚些来说好像都没有工作的吸引来得大，甚至连抽烟几个月都抽不了半包。
　　高远熏逐渐开始明白，江楚些或许和她是同一类人，对方唯一在乎的只有顾灵均。
　　如果能和江楚些达成联盟，她相信凭借两人的影响，没有人会是她们的对手。可惜的是，两人的理念终究无法达成一致，所以将来不可避免地会发生冲突。
　　“你是说……你要带赵梓的侄子赵显过来，对吗？”
　　但这一切都还不着急，和江楚些的“过招”很有趣，难得为她枯燥的生活带来了一丝变数和乐趣。而现在，她还有更重要的事要做，那是她曾经发誓诅咒一定报的仇，也一定是她能够重活一世的理由。
　　在得到了确定的答案以后，高远熏露出了和善的笑容。她细长的双眼中闪烁着明亮的光芒，仿佛对此刻期待已久。
　　“这么说来，我该亲自接待他才行，你放心，我马上安排，等他到时一定能立即做一个全面的身体检查。”
　　这是巧合还是江楚些的故意为之对高远熏来说一点儿也不重要，赵显刚到B市时，她就已经知道对方的行踪。
　　17岁的少年，青涩而又有着Alpha所特别的傲慢与愚蠢，与她印象中那个深沉残酷且成熟的赵显有很大的不同。
　　但这并不能减少高远熏对他的仇恨，别说是已经显露出城府的赵显，就算是面对如今不过七八岁的王言之和杜景礼，她也绝不会怀抱一丝同情不忍之心。
　　只要想起女儿尸体的惨状，她就能比这世上任何人都更残忍。
　　高远熏现在唯一的犹豫来源依然是江楚些，在顾灵均离开之后，江楚些似乎也失去了斗志，没再对联平会步步紧逼，但她知道对方依然关注着联平会的动向，只不过休战以后，双方进入了井水不犯河水的状态。
　　杀人毕竟是重罪，她的那些目标又各个身份不简单，贸然行动万一处理不好容易被抓住把柄。而结合之前的经历，高远熏也不想先对付江楚些，对方太难缠了，如果现在就撕破脸，她很可能会失去了发展的机会，最后无法报仇。
　　双方的关系就处在了这样微妙的平衡中，高远熏最后能够想到的也只有找一名肖似顾灵均的Omega来接近江楚些，看看有没有机会攻破她的心防。
　　但在心底某处，高远熏其实隐隐期待着有一天，能和江楚些毫无顾忌地正面交锋一次。
　　赵显精心设计了与顾灵均的相遇，所以身上的伤怎么也不可能严重。听着江楚些刚打完的电话，赵显心中一时惊疑不定，不知道江楚些这么做是否有什么阴谋。
　　“江阿姨，我可以问下你和顾小姐是什么关系吗？”
　　赵显一开始并未把江楚些放在心上，因为她的主要矛盾对象是赵梓以及赵梓的妻子庄绮。但在他见到顾灵均并且决定接近顾灵均，为自己争取资本的时候，江楚些就成为了他不得不面对的一座大山。
　　对方身上的头衔很多，在这段时间的风头一时无两。仔细思考一下就能知道，江楚些虽然不是硬核的CEO，却如庄绮所言一样，其实是硬核的灵魂人物。
　　如果赵梓和庄绮如今的成就可以被称之为运气，那么江楚些则有着绝对的真材实料。而且赵显发现自己看不透他，因为这种看不透，他不禁生出了少有的惧怕与忐忑之心。
　　可高傲的赵显无法接受自己的胆怯与退缩，素来自诩为天才的他也无法接受这份软弱与失败。
　　所以，他选择了向江楚些挑衅。
　　“呵，为什么突然问这个问题？”江楚些坐在副驾驶上，车由保镖来开。她转头看向赵显，像是完全不知道他的意图般面色温和，“庄绮没和你说过吗？”
　　“只是有些好奇，第一次见到顾小姐的时候你的反应很反常。但姑姑和姑母都不肯告诉我你俩的事……”
　　“毕竟这是我的家事，外人不需要知道。”
　　赵显被噎了一句，因而彻底意识到江楚些对自己的防备之心。对方并未因为他年纪小而觉得他没有威胁，这让赵显生出了几分得意。
　　Alpha只会防备同样强大的Alpha，江楚些一定是从他身上感受到了威胁，所以才会这样严防死守。
　　“那就容我猜一猜？”赵显渐渐恢复了自信，抱着手傲慢道，“我那天看到的小女孩和你长得很像，今天你又接她回家，所以她是你和顾小姐的女儿，对不对？”
　　江楚些只是挑了挑眉，既未打断他的话，也没承认他的猜测。赵显当然知道自己说中了，得意道：“但从你和顾小姐的相处以及今天接完女儿又出门的情况来看，你俩已经离婚了，对吗？”
　　江楚些依然没有说话，赵显自觉已经激怒了对方，继续道：“我看顾小姐不像是有被标记过的痕迹，江阿姨，您作为Alpha竟然没有标记自己的Omega，这究竟是因为你太过体贴呢，还是顾小姐她不够爱你？”
　　“呵，”江楚些突然摇着头笑出了声，“虽然我和灵均目前确实处于分居的状态，但我们并没有离婚，小显，你不觉得自己管得太宽了么？”
　　赵显也报以自信的笑容：“江阿姨，不瞒你说，从看到顾小姐的第一眼开始，我就被她吸引了。不论是容貌、信息素还是她为Omega争取权益的品格，都让我深深地为之着迷。弄清楚你俩的关系对我来说很重要，已经分居的话说明我也有机会不是吗？”
　　江楚些叹了口气：“你还太年轻了。”
　　“年轻人不才更有冲劲吗？或许我会给顾小姐带来不一样的感受呢？”
　　“你误解了我的意思。”
　　江楚些说赵显年轻并非是指他觊觎顾灵均这件事，而是他急不可耐地在自己面前摊牌，显露出勃勃野心这件事。
　　此时的赵显在商业上或许确实有着非凡的天赋，与一般人相比也有着更高的才能，但同时这也放大了他作为Alpha的劣根性。傲慢、好斗、对Omega有着强烈的征服欲，这些深植于Alpha的本能之中。赵显因为生长的环境与教育，因为自己未尝失败的才能，也因为年轻气盛，将这一切都暴露了。
　　如果是十几年后的赵显，在可以一击击毙对手之前，他不会露出自己的獠牙。而且就江楚些所知，他从来不曾尝过败绩，也就是说十几年的成熟甚至不是失败带给他的教训，而完全是时间让他沉淀了。
　　当然，在遇到女主之后，江楚些也没从原文的描述中看出他哪里沉稳冷静，毕竟女主有着令角色脱离设定的能力，任何人都会为女主疯狂。
　　不过江楚些现在再看面前的这个赵显，觉得书中的设定可能才是在扯淡，赵显的本性就如此浮躁傲慢，因而即便有着精与计算的头脑，也难以避免地透露出一股愚蠢来。
　　面对赵显的言语挑衅，江楚些心中波澜不惊。不是她不在乎赵显提到顾灵均，否则她也不会在发现对方意图接近顾灵均时，下定决心把他带去见高远熏。她能够无动于衷正是因为，她已经决定把赵显送到高远熏面前。
　　“是吗？这么说你并不介意我对顾小姐有好感咯？”
　　“我当然管不到你的私人感情上，但你可能忽略了我刚才说的话，我和灵均还没离婚。如果你的行为骚扰到我的妻女，必要时候我也会采取一定的措施。”
　　“但分居意味着感情已经破裂，夫妻在这一阶段各自发展感情无论是法律上还是道德上，都没有问题不是吗？我对顾小姐真心实意，怎么会是骚扰呢？”
　　“是不是骚扰可不是你说了算，而是灵均说了算，不是吗？”
　　两人几乎在同时看向了保镖，而赵显在车里讨论这个的目的也正是想借保镖之口来向顾灵均传达自己的爱慕之情。
　　在他看来，一名带着孩子甚至还未离婚的Omega能受到像他这样年轻而优秀的Alpha的青睐，就算表面不好意思表达，内心深处也该是喜悦的。
　　保镖戴着墨镜的脸上一片淡定，仿佛没有听到两人的对话一般，突然开口道：“高明医院已经到了。”
　　两人这才发现车辆已经驶进了医院大门，相视一眼结束了对话，等车辆停稳后各自下车。
　　江楚些带着赵显刚走进门诊大厅，就看到高远熏从开启的电梯里走出来，像是算准了两人到达的时间。江楚些在看到高远熏时露出了笑容，赵显却莫名地生出了一种难以言喻的感觉。
　　迎面而来的女性Alpha身形高挑，大概是因为穿着白大褂，走路的身姿看起来十分飘逸。她有着明显的西方血统，五官立体，眉弓高挺，目光看起来尤其深邃。
　　虽然在来之前赵显也调查过高远熏的背景，毕竟她是庄绮的堂姐，但他还是没想到作为高明医院的院长，对方看起来会这么年轻。
　　单从面容上来看好像还不到三十岁，即便是真实年龄，也绝不可能超过三十五岁。在医生这个行业里，这绝对是非常非常年轻的年龄。
　　“楚些你们来啦，”高远熏很快就来到了三人面前，先和江楚些打了个照顾，而后看向了她身旁的赵显，“这就是赵梓的侄子吧，你好。”
　　离得近了，赵显也看得更加清楚。
　　金丝边框的眼镜后是一双琥珀色的瞳仁，狭长的双眼像是一直都带着笑意一般，右眼角下的泪痣被轻轻牵动，莫名地吸引着赵显的注意。
　　“你好，高阿姨。”
　　面前的这名院长虽然年轻，但看起来温和而又可靠，浑身上下散发着和善且让人亲近的气息，叫人在感情上好像无法对她产生排斥感。
　　赵显就有这种感觉，觉得面前这个人似乎可以信任。可他从不相信任何人，所以当产生这种感觉时，内心反倒多了一份警惕与戒备。
　　“你这身伤是怎么弄的？”
　　高远熏如同长辈般露出慈爱的神情，突然朝他的脸伸出手来，用大拇指轻轻碰触到他脸上的擦伤。她突如其来的亲昵动作吓了赵显一跳，赵显慌忙后退一步甩开了他的手。
　　“我没事！”
　　高远熏略微一愣，但没表现出丝毫的介怀来，将手插回了口袋。
　　“不管怎么样都先做个检查，处理一下伤口吧。别以为是轻微车祸就没事，和车碰上关系，很多时候外表看起来没什么伤，里面可能受了严重的内伤，因为没得到及时治疗白白枉死。”
　　赵显察觉到自己的失态，下意识道歉：“对不起……”
　　可一道完歉，他心中就又升起了一种不舒服的感觉。好像从一见面开始，她就被这个高远熏牵着鼻子走了。
　　赵显现在已经万分确定，这个高远熏和江楚些是一伙的，他这次很可能是羊入虎口。
　　“没事，那我们去检查吧。”
　　“等等，我觉得还是不必了。”
　　赵显临时反悔，江楚些和高远熏似都有些惊讶，齐声道：“那怎么行？”
　　“不，真的没事，如果有事，我坐了这一路的车早就该有事了。”
　　“有些内伤没那么快发作的，而且就算是一般的擦伤也该好好处理消毒。”高远熏似是苦口婆心地劝他，“我刚才接待了一位破伤风病人，据说先前就是觉得是小伤没在意，结果现在已经……唉。”
　　赵显突然想起刚才高远熏触碰自己的伤口，瞪大了双眼看着她。高远熏察觉到他的担忧，立即道：“你放心，我消过毒了，而且破伤风梭菌是厌氧菌，除非伤口很深，否则不会有问题的。当然，你如果不放心，我们现在就去打一针疫苗，毕竟你受伤时也可能感染。”
　　她的语气是那么诚恳，话语是那么地让人信服，赵显几乎就要相信她，希望能立即打一阵破伤风针。但出于本能的危机感，他很快阻止了这个危险的想法。
　　他刚挑衅了江楚些，江楚些执意带他来检查，甚至邀请了作为院长的高远熏亲自接见他，他就不相信两人只是为了小题大做地帮他医治身上的小伤。
　　高远熏越是和蔼和善，他就越是怀疑，不知道是不是心理作用，他觉得脸上的伤口突然发起痒来。
　　“真的不用了，我想起还有些事，就先走了。”
　　就算要检查，要打针，他也不能在高明医院做。
　　“等等，赵先生，你不能就这样离开。”保镖在这时拦住了赵显的路，“顾小姐交代过，必须要保证你经过全面检查，你这样我很难复命。如果你想离开，请先写一份免责声明，不论之后发生了什么事，都与我们无关，否则这个检查你必须得做。”
　　保镖这一阻拦，更是加深了赵显的怀疑。几乎没经过任何思考，他就同意了这个提议。顾灵均的车根本就没碰到他，赵显当然知道自己没有任何内伤，所以这个检查做不做对他来说无关紧要。
　　可他不能不提防江楚些通过高远熏下黑手，至于身上的伤，现在去别的医院处理一样来得及。
　　“小显啊，我真不知道有什么事是比你性命还重要的。”高远熏看着赵显着急慌忙地在打印出的免责声明上签下名字，语重心长地道，“现在的年轻人就是急躁，觉得一点儿小伤就没有危险。要知道很多大毛病都是从小伤发展来的，检查做得仔细点有什么不好呢？哎呀，你怎么一直挠脸呢？脸都要肿了。”
　　赵显听着高远熏的话，脸上越来越痒，心中也越来越慌。
　　他的警惕或许还是晚了，高远熏已经对他下了毒或者什么细菌――他现在必须马上离开！
　　“不用管我！”
　　赵显扔下笔便匆匆朝外跑去，根本再顾不上高远熏和江楚些。江楚些看着他仓皇的背影，一时有些好奇。
　　“远熏姐，他脸上……怎么会越来越肿？这么让他离开不会出什么问题吧？”
　　高远熏嘴角带笑，十分淡定地道：“我看问题不大，只是有些过敏而已。看他那么着急，估计会自己去其他医院检查的。嗯，你放心，我会和其他医院的院长打声招呼，让他们关照一下赵显的。”
　　江楚些听到这句话时，看戏的心情猛然不翼而飞。
　　“这……会不会太兴师动众了？”
　　高远熏“噗嗤”笑出了声：“你还当真了啊？我哪有这个影响力。不过这个小朋友好像不怎么信任我们，还真是让人伤心呢。”
　　江楚些隐隐升起了一股忧虑，虽然她目前掌握的信息并未显示联平会已经有了这样的影响力，但如果医疗行业真的沦陷，那带来的结果一定会非常可怕。
　　“是啊，不知道小显在想什么呢。”
　　但江楚些并未在高远熏面前露出破绽，至少两人在这一刻的目的是一致的――给赵显一个教训。
　　赵显从医院匆匆出来，很快叫上了一辆出租车，要对方前往最近的医院。出租车司机惊讶地看了看近在咫尺的高明医院，被暴怒中的赵显呵斥道：“除高明外最近的医院！”
　　司机见这名年轻的Alpha情绪如此暴躁，身上又带着伤，脸肿得一边高，不敢怠慢，连忙驶向了除高明外最近的一家医院。
　　赵显甩了钱后连忙奔向门诊大厅的挂号处，挂了急诊后一刻不停地进入了急诊室。可就在他将自己的病历本递过去，并要求要打破伤风疫苗时，却听到对面的年轻医生念着他的名字笑道：“哎呀，你就是赵显赵先生吗？高医生就在刚才嘱咐了我们，说如果遇到你要好好关照一下呢。”
　　听到这句话时，赵显几乎遍体生寒，而后便转身夺门而出。年轻医生惊讶地看着他瞬间逃得无影无踪，不明白自己究竟说错了哪一句话。


第102章 第一百零二章
　　江楚些去幼儿园接江为早的消息第二天就几乎占满了各种八卦小报的头条, 最尴尬的是，飞悦旗下的几个门户网站也冒出了这类信息。
　　狗仔的鼻子似乎比真正的狗还要灵敏一些，立即深入挖掘到江楚些的大学时代, 然后和顾灵均的关系也浮出了水面。
　　事实上，先前就有人挖到过江楚些和顾灵均的关系, 只是顾家在国内影响力不小，把消息买断了。但这次江楚些接江为早有太多目击人, 找到方向的狗仔们根本没费多少力气就挖到了两人的过往, 数量实在太多，顾怜也就懒得去管了――反正江楚些自己也不在意。
　　莫瑞在国外十分有名，在国内却不然，大众除了知道Beta 是莫瑞公司生产的以外，对这家国外的生物医药公司几乎没有了解。而顾灵均行事一直十分低调, 在此之前几乎没在大众视野里出现过, 因而这些八卦杂志还非常“贴心”地介绍了一下顾灵均的出身和履历。
　　大家一看，好家伙, 原本以为江楚些的经历就够传奇了, 没想到对象――至少是曾经的对象履历更丰富。
　　文章像是亲眼所见一般，正面些的描述了两人从相识、相知到相爱, 最后又因种种无奈分开, 负面些的则表述为江楚些有意图地接近顾灵均，获得了第一笔启动资金, 而后又抛弃了她。但紧接着又不知道有谁挖出了消息，说两个人根本还没离婚, 之后胡韵雪因为和江楚些的绯闻被推上了风口浪尖。
　　总而言之, 言而总之, 江楚些和顾灵均的关系成为了近期八卦圈最大的新闻。
　　江楚些还是低估了自己的名气, 没想到硬核现象级的影响会直接涉及到了本人，导致现在这种传得沸沸扬扬的情况。
　　当然，顾灵均也看到了这些消息，甚至在知道这些消息以前，保镖就已经逮到且赶走了许多狗仔。她也是在这时彻底意识到，江楚些已经成为了一名公众人物。
　　顾灵均并不在乎外面的那些报道，只是怕其中不好的谣言给江楚些造成影响，也怕江为早会因这件事受到影响。
　　她想着或许应该澄清一下这件事，但又觉得在澄清之前必须要和江楚些商量一番。可江楚些没主动联系她，她又不好意思主动联系江楚些。
　　不过在她考虑清楚这件事以前，胡韵雪率先联系了她，说想约个时间对她上次的提议做一个回复。
　　顾灵均立即就明白过来，对方找她见面并非是为了回复她当代言人的提议，而是因为最近那场风波。
　　而在打完这个电话后，顾灵均几乎可以确定，胡韵雪就是联平会的人。
　　这自然是一定要赴的鸿门宴，顾灵均只是稍微准备了一下就赶往了约定地点――正是她家酒店二楼的餐厅。
　　她到的时候胡韵雪已经坐在约定的包厢中，显然十分心急。
　　“顾小姐。”
　　胡韵雪对着顾灵均点了点头，脸上带着让人熟悉的甜美笑容。顾灵均此时已经心生警惕，安静地坐到了胡韵雪对面。
　　“胡小姐是要接受还是拒绝我的提议呢？”
　　“在回答这个问题之前，我想先问顾小姐一个问题。”
　　“请问。”
　　顾灵均基本已经猜到她要问什么了。
　　“你提议让我来当代言人是出于真心还是假意？是真的基于你所说的那些理由，还是……”胡韵雪脸上的笑容稍稍淡了一些，“因为我和楚些亲近，你出于妒忌想要掌控我，让我远离楚些？”
　　顾灵均听她把话说得那么直白，也不再藏着掖着，冷静道：“这就要看你和联平会是什么关系了。如果你不是联平会的人，那么我自然是前一个意思。可如果你是……我可不止是后面那个意思了。”
　　胡韵雪露出疑惑的神情：“联平会？顾小姐，我不明白你在说什么。看起来，你好像很讨厌这个东西。”
　　“你若是真的不明白，那么我劝你永远也不要去明白，并且请直白地给出你的答复。但如果你哪怕只知道一些联平会的罪行却还是打算帮助他们，那么我希望你永远也不要出现在我、出现在楚些面前。”
　　顾灵均语气严厉，斩钉截铁，胡韵雪柳眉微皱，脸上因为她这一番话再无一丝笑容。她似乎在忍耐着什么，但最终还是没有忍住，气愤道：“我还真不知道联平会的恶行，顾小姐能不能为我解释一番？”
　　顾灵均嘴角露出一丝笑容：“胡小姐何必这么气愤，不要告诉我你刻意接近楚些不是联平会的指示，而是真的爱上她这种冠冕堂皇的理由。联平会打着为Omega和Beta争取权益的称号，却根本没有把Omega和Beta当人看待，这已经不是你们第一次企图利用Omega去达成控制Alpha的目的了，胡小姐真的觉得这种做法没有问题吗？”
　　胡韵雪似被戳中了痛点，却仍嘴硬道：“顾小姐难道是联平会的成员吗？对联平会内部的事这么了解。还有，你凭什么认为我不爱楚些，而是受人指使去接近她？楚些是我遇到过最好的Alpha，我怎么可能会不爱她？”
　　“如果你真的爱她，在知道联平会曾经对她的所作所为之后，就不会再与联平会有牵扯。我不是联平会的成员，我们只是联平会陷害事件的受害者，胡小姐，你真的想听听这件事吗？”
　　胡韵雪脸色苍白，似有一丝犹豫，但最后还是坚定了目光。
　　“愿闻其详。”
　　胡韵雪刚踏足娱乐圈时十分艰难，行业歧视，性骚扰、家人的不支持以及事业不顺叫她几乎无法坚持下去。直到有一次她差点被人下药施暴，剧组中有一名平时就很照顾她的Beta偷听到这件事，提前给她通风报信。
　　后来她才知道，这名Beta是联平会的人，也是通过他知道了联平会的存在。联平会的理念让她觉得拨云见日，给她的帮助更是让她脱胎换骨、浴火重生。
　　曾经步履维艰的娱乐圈路途一下变得好走了不少，这一行中即便只是一个小职务，都能让演员得到很大的便利。而联平会的人遍布在各个行业，职位或许不高，却都互帮互助，互利互惠。
　　胡韵雪很快就因为渐渐出名受到了联平会更多的关注，甚至因此见到了协会最悠久的一位赞助人。那是一名Alpha，一开始胡韵雪也很震惊。但协会会长告诉她，高远熏院长是协会创始人庄院长的妻子，而且其实有不少像她一样接受了联平会理念的Alpha在支持着协会，他们的妻子或者丈夫无一例外都是协会的成员。
　　知道这件事后，胡韵雪慢慢对平权越来越有信心，唯一让她有些难受的是，职场中的联平会成员几乎都是Beta，而Omega基本只能借助妻子和丈夫来为协会做贡献。所以她开始在公开场合发表或者支持平等的言论，鼓励Omega们走出家庭，实现自我。
　　她一直都觉得，能遇到联平会是一种幸运，而她也最终会和联平会互相成就。她知道联平会培养自己的用意，成为明星就会拥有一定的话语权，她将在某些领域成为联平会的发言人，她也心甘情愿与联平会绑定在一块儿。
　　胡韵雪知道，等到莫瑞的产品在国内通过审批之后，协会就会正式站到大众面前，届时将会吸收更多的成员加入。
　　联平会做了那么多好事，为落魄的BO提供感情以及金钱上的帮助，为没钱上学的BO提供助学贷款，为遭受家暴的BO提供法律援助，还有团结一致保护像她这样遭受职场欺凌的BO。
　　可是，这真的就是全部真相吗？联平会果真光明得没有一丝黑暗吗？
　　胡韵雪进入联平会已经四年了，因为职业她在会内的身份提升得很快，所以她早已隐隐感觉到――或者说确定会内能够动用到某些强力却见不得光的手段。
　　譬如她被傲慢的制片人拒绝后没几天，对方却突然打电话过来说她通过了试镜，并且态度恭敬有加。对方的语气中透露着慌张与惧怕，绝不是一个制片人对她这种小演员该有的。
　　不止是她，会内有些人遇到难以解决的事，很多也会莫名其妙地解决。而最让她心惊胆战的是，好几起无法解决的家暴案件中的Alpha因为意外而死亡。
　　胡韵雪觉得这些事一定不止自己察觉到了，但所有人都心照不宣。她知道会内有激进派与温和派，尤其是七年前那场不可说的意外发生后，会内的这两派分裂得越来越严重，但在那几名Alpha死亡时，就连温和派最坚定的支持者原凝也什么都没有表示。
　　胡韵雪当然也觉得这些人死有余辜，但渐渐的，她心中也产生了一丝忌惮，一丝彷徨，一丝不安。
　　直到会长直接找到她，希望她加入某个计划。她隐约知道这件事与七年前那让协会动荡的事件有关，协会需要她接近的人正是那起事件的当事人――江楚些。
　　整场谈话都很温和，会长没有强迫她，只是向她说明了理由和希望她做的事，并且表示她随时都可以中途退出。胡韵雪知道江楚些的身份之后知道她对协会的发展十分重要，所以毫不犹豫、毅然决然地接下了任务。
　　她想到了那些支持着协会的Alpha，想到了他们作为协会成员的伴侣，意识到这也是为协会做贡献的方式。她并不觉得有什么，因为Omega本身就已经身不由己，期望爱情与救赎愚不可及。
　　协会所挑选的Alpha都很温和且与协会理念相合，对伴侣也十分体贴温柔，一定程度上来说，比她自己去寻找伴侣要强上很多。并且在接触江楚些之后，她立即理解了协会为何不肯放弃拉拢江楚些的计划，因为对方是那么聪明且尊重Omega和Beta。
　　她确实已经爱上江楚些，完全自愿的，并且认为只要消除隔阂，联平会与江楚些联手将会为BO的平权事业带来飞越般的进展。
　　可是，当顾灵均娓娓道来七年前那件在协会中不能提起的事件时，当听到江楚些因此受到的影响和屈辱时，她渐渐说不出反驳的话来。
　　“……如果你无法理解，可以将自己代入楚些的角色。如果你真的爱楚些，就应该知道她和一般的Alpha不同，不可能轻描淡写地看待这种事。”
　　“你骗人……”
　　胡韵雪只能下意识地否认着，可当想起那些死亡的家暴A，当想起制片人对自己的恭敬时，当想起那些官员对高远熏的卑躬屈膝时，心底又明白，协会并不是干不出这些事来。
　　她遇到过几个激进派的成员，他们所能提出的计划并不比最邪恶的Alpha们好上多少。
　　只是曾经的她不愿承认，或者认为，只要一致对外这些激进行为反正也不会落到自己的头上。有着这样一群激进的人来发声，那些傲慢的Alpha以及现行体制的维护者们才会看到他们的需求，才会知道他们的厉害。
　　所以她选择不去看因为这些激进行为受到影响的个体，不去看协会的行为让他人受到了怎样的伤害，甚至是让协会里的某些人受到了什么样的伤害。
　　“我有没有骗人，你可以去问原凝。”
　　胡韵雪猛然瞪大了双眼，顾灵均却只是轻轻一笑：“胡小姐，我已经知道你的答案，看来今天我们不必再谈了。”
　　她拿起包准备起身离开，胡韵雪突然道：“就算你说的那些都是真的又怎么样？顾小姐，身位一名Omega，难道你就没为这个世界的不公平愤恨、诅咒、呐喊过吗？难道你就不想改变现状吗？为此造成的任何伤害都不过是回报曾经加诸在我们身上的血泪罢了，使用的任何手段也不过只是革命的牺牲！”
　　顾灵均猛然转过身，面色冰冷、居高临下地望着胡韵雪。
　　“胡小姐，请不要把你们自私自利的行为说得如此冠冕堂皇。你说得没错，我曾经无数次诅咒不公，所以我去做了我该做的事。你或者联平会都没有资格质问我或者楚些，不只有你们在为改变现状而努力，但我们没有像你们一样，在打倒恶龙的途中自己就率先成为了恶龙。你以为你们‘理想’实现的那一刻平等就会到来吗？不，你们联平会会成为新一代的压迫者。一开始是压迫你们所憎恨的Alpha，如果不够，再拉出少数的Omega，如果还不够那就拉出不坚定的Beta。因为你们现在不就在这么做吗？牺牲少部分人利益，换取所谓的筹码，甚至连牺牲的人自己也将这当作是高尚的回报！”
　　顾灵均的话掷地有声，而胡韵雪则呆坐当场。
　　“我不会再让你接近楚些，不会再让你们有机会伤害她！”
　　顾灵均说着转身出了门，只剩下胡韵雪久久无法回神。
　　顾灵均一出门就给江楚些打了电话，既然已经确定胡韵雪的身份，她必须立即告诉江楚些。她今天是有备而来，使用硬核手机录下了两人整场对话，虽然一开始胡韵雪还在装模作样，但她的防线在后面已经被击溃，只要楚些能听到这部分，那就一定能相信她的判断。
　　可是，江楚些并没有接她的电话，只响了一声对面就挂断了。
　　顾灵均仿佛被兜头浇了一盆冷水般，原本因为抓到胡韵雪把柄的激动在这一瞬间熄灭了。
　　她忘了，她现在和楚些根本就不是能够心平气和说话的关系。
　　在江楚些刻意带走赵显的时候，她曾以为两人或许能够更好地相处。因为她看得出来，江楚些主动上前是为了阻止她和赵显接触，而这么做自然是因为江楚些还在乎她，担心她。
　　她并不强求修复两人的关系，只是希望见面时能少一些冷漠与刺痛人心的话。
　　顾灵均坐进车里良久却一言不发，保镖等了好一会儿问道：“顾小姐，我们接下来去哪儿？”
　　顾灵均闭了闭双眼，再睁开时眼中已经无比坚定：“去硬核工厂……就是先前莫瑞分厂的地址。”
　　“好的。”
　　不管楚些如何不愿意见她，不愿听到她的声音，这件事她都必须立即告诉楚些。
　　开完会出来时，江楚些依然对刚才挂掉的那通电话耿耿于怀。开会中不能接电话是理所当然的，她也根本不想接顾灵均的电话――那一刻的犹豫只不过是因为惊讶，不是因为不舍！
　　可即便如此反复地试图说服自己，她仍不可避免地思索着，顾灵均给她打电话是因为什么。如果有急事的话，电话打不通可以发短信，顾灵均没有发短信，就说明她想说的并不是什么急事――不，她在挂掉电话时其实已经思考到对方为什么会打来，毕竟最近那件事已经传得很广。
　　江楚些不愿承认自己挂掉电话是不想……或者说害怕和顾灵均讨论那件事，因为她不知道自己想怎样。
　　可是迟迟没有收到顾灵均的短信让江楚些渐渐开始怀疑自己的猜测，如果顾灵均打电话过来不是因为那件事呢？如果顾灵均是遭遇到了什么危险，想向她求救呢？如果这是顾灵均濒死前最后的一通电话呢？
　　江楚些不可遏制地想起了那些悲情小说里的狗血场景，却越想越觉得可能。对顾灵均的气恼几乎让她忘了，顾灵均其实仍处在危险之中。
　　江楚些手脚冰凉，有些慌乱地掏出了手机――顾灵均回来后从未给她打过电话，没有急事、要事的话，顾灵均显然也不会来打扰她，如果……她是说如果……
　　江楚些站在会议室门口，死死地盯着手机，僵硬的指尖却迟迟没有按下去。
　　可是，如果不是呢？
　　“江总，有访客在会客厅等您。”就在她发呆的时候，秘书匆匆赶过来，神色焦急却将后半段压低了声音，“是顾灵均小姐。”
　　江楚些面色一僵，心里道了一声好险，手缓缓放了下去。
　　“我知道了。”
　　这个故弄玄虚、自以为是的女人，她差一点就上当了！
　　江楚些怀着一腔无明业火走向会客厅，压抑了许多天……或者说几个月……也可能是几年的怒火在此刻几近爆发。
　　突然打电话过来，只不过被挂了一次就不再打，连个短信也没有，让她以为出了什么事，结果却直接“大驾光临”到了她的公司，这女人还真是擅长玩弄人心！
　　她是仗着最近的那些流言，认为公司的人不敢拦她是吧？仗着这厂房原本是她的，所以轻车熟路就来了是吧？
　　她倒是要让顾灵均看看，她现在可不是六年前那个江楚些了，不会再任由顾灵均揉圆搓扁！
　　江楚些这一路走来身上像是带着风，倒是惊呆了一群公司的员工。要知道在他们眼里，庄绮才是那个风风火火的领导，江楚些从来都是稳重且有条不紊的那一个。
　　会客室的门被“砰”的一声打开，而几乎算是闯进会客厅的江楚些在第一时间与里面的顾灵均对上了视线。
　　“楚些。”
　　房间里只有顾灵均一人，保镖留在了门外。她显然因为江楚些的行动有一丝惊讶，但很快站起身来迎接她。
　　江楚些微微一愣以后，甩上了会客厅的大门。
　　“顾董大驾光临、有失远迎，不知道突然到访有何贵干？”
　　江楚些脸上皮笑肉不笑，话一出口就满是讽刺的针锋相对。顾灵均虽因她的话有些难过，但事情紧急，她不愿和江楚些有口舌之争，开门见山道：“我今天见了胡韵雪，我们谈了一些话，我有事情想告――嗯，楚些？”
　　顾灵均的话还没说完，江楚些已经脸色大变，几步上前握住了她的手臂。
　　“你去见了胡韵雪？”
　　顾灵均吃疼皱眉：“是她说想约我谈一谈，这不是重点……”
　　“这就是重点，难道你一定要我那么直白地告诉你离她远一点吗？”
　　联平会本身与顾灵均是没有矛盾的，甚至在某些方面的利益还趋于一致。所以一般情况下，联平会不会对顾灵均动手，但这其中如果掺杂进私人的感情，那一切就都说不好了。
　　江楚些一点儿也不希望顾灵均和联平会有更多接触，尤其是像这种单独会面！
　　顾灵均听着她急促的话语，看着她焦急的面容，感受着手臂上的疼痛，心渐渐揪在了一起。


第103章 第一百零三章
　　“楚些, 我只是想告诉你，胡韵雪和联平会有关！”
　　顾灵均忍着心痛，艰难地吐露语句。
　　“你是怎么知道的？”
　　胡韵雪的行动一直很谨慎, 至少在面对她的时候一直如此。江楚些不相信顾灵均只是见过一面就会怀疑她，更不相信胡韵雪会自己摊牌。
　　上次顾灵均会去找胡韵雪，并邀请她当代言人的行为原本就很奇怪。江楚些心底难以避免地生出一丝窃喜, 认为顾灵均接近胡韵雪是因为妒忌。
　　可事实并非如此，顾灵均似乎是一开始就认定了胡韵雪可疑。
　　“胡韵雪和高院长认识……我不知道你还记不记得我们分开之前, 我曾给你的提醒。高远熏在我上一次轮回时曾是我的盟友, 她也记得那时候的事。我也不知道你信不信我说的话, 但就我目前来看，高远熏才是联平会真正的掌权者……”
　　江楚些当然记得, 虽然根本不想回忆起与顾灵均分别的痛苦记忆, 但她对当时顾灵均说的每一句话都记得清清楚楚。
　　正是因为顾灵均告诉她高远熏的可疑之处, 她才瞄准了目标, 找到了方向。
　　“韵雪是远熏姐的病人，他们认识不是再正常不过了吗？至于你说远熏姐和联平会有关……呵, 我倒也觉得正常，毕竟她的爱人是庄景苑，但这也不能代表什么吧？”
　　顾灵均渐渐露出了惊愕的神情，却仍不肯放弃道：“我录了今天我们谈话的所有内容, 不信你可以自己听。”
　　“听不听对我来说没有差别, 因为我已经不在乎了。顾灵均, 你曾经不也想和联平会合作吗？你现在所做的事不是和他们的理念相符吗？不管是你还是莫瑞都没必要与他们抗衡, 不是吗？你为什么要盯着胡韵雪？”
　　诚然, 如果不是胡韵雪的出现, 顾灵均并不打算和联平会正面交锋。因为非常明确的一点是, 莫瑞的这两种药物能否通过高远熏的意见十分重要。
　　“我不想你再受伤……”
　　“啊，你现在倒是关心起我来了，但是给我最大伤害的人不就是你么？”
　　江楚些低低喘息着，浑身肌肉紧绷，激动、兴奋以及疼痛充斥了她的全身，让她心跳加速。
　　顾灵均迷蒙的泪眼、娇美的面庞、柔软的身躯就在她的面前，熟悉却越发馥郁的香雪兰气味萦绕在她的鼻尖，手中握着的纤细手臂给她带来了安心与真实感，她用尽全部的力气，调动所有的愤怒才能勉强阻止自己想要紧紧拥抱顾灵均的冲动。
　　她很气恼，气恼自己还会如此受顾灵均影响，所以只能用冰冷的话语去伤害对方。
　　“顾灵均，不要把自己说得那么高尚，你会盯着胡韵雪难道不是因为妒忌吗？”
　　江楚些不止希望只有自己受到了影响，这会让她觉得自己输得太过彻底。如果顾灵均是出于妒忌而怀疑调查胡韵雪，或许会让她好受一些。
　　“我不是，我――”
　　如果楚些以为她是因为妒忌而诬陷胡韵雪，那么一切都功亏一篑。可顾灵均的否认只说到了一半就说不下去了，不仅是因为江楚些阻止她说下去，更是因为心虚。
　　如果不是出于妒忌，她会如此关注胡韵雪吗？如果不是因为妒忌，她会察觉到高远熏和胡韵雪的互动吗？如果不是因为妒忌，她会在找到胡韵雪的把柄后那么着急又怀着窃喜来找楚些吗？
　　承认吧，她的目的或许确实是为了保护楚些，可她的动力就是来源于妒忌。
　　如果换成别人接近江楚些，不是胡韵雪且和联平会的人没有关联，她就不会关注这个人，不会想了解对方了吗？
　　顾灵均死死咬着唇瓣，湿润且黝黑的双目凝望着江楚些神情冰冷的脸庞，再说不出反驳的话来。
　　她的心中确实充满了妒忌，只是因为当初选择离开的是她，只是因为她已没有了指责的立场，只是因为楚些对她已不像过往，所以她只能用理智死死地束缚着感情，将这份妒忌压在心中。
　　“既然不是的话，那就别来管我和胡韵雪的事，更不要去管高远熏和联平会的事，这些都和你无关。你不会忘了吧？当初是你要分开，是你不允许我干涉你的事，是你――”
　　江楚些听到顾灵均的否认，已完全不想再将谈话进行下去，她怕自己会忍耐不住怒火，更怕自己会忍耐不住思念与爱意，把自己狼狈的一面再一次彻底暴露。
　　她深深地吸了口气，继续道：“是你践踏了我所有的真心，怎么，现在倒是不想让别人来伤害我了？顾灵均，你不觉得自己太无耻了吗？”
　　顾灵均不会忘记的，曾经江楚些有多卑微地祈求她留下来，那一定是爱到极致才会做出的选择，但那并不是她想要的。此时此刻，在她面前用言语伤害她的江楚些或许令人心痛，却也更加让她坚定了自己当初的选择。
　　就算重来一次，她依然会这么去做，因为她希望看到的不止是爱她的江楚些，也是爱自己的江楚些。
　　“你说得没错，”顾灵均眼中含着泪意，嘴角却突然露出了一个灿烂的笑容，带着一丝魅惑，“我就是这么无耻。”
　　江楚些不禁因她的神情和话语屏住了呼吸，心口却擂鼓般疯狂跳动了起来。
　　“你承认了？”
　　“我承认了，我是出于妒忌而陷害胡韵雪，什么高远熏、联平会我也根本不在乎。你是我的妻子，早早的妈妈，我们还没离婚，你怎么能看上别的Omega？”
　　江楚些慢慢睁大了双眼，难以置信地望着顾灵均的脸，手上一松，下意识地向后退了一步。
　　她的第一个念头是，这个该死的女人到底在说什么鬼话？
　　但在理智整理出这个具体的念头之前，有种喜悦和甜蜜如同野火般在她心头燃烧了起来，不消一会儿就遍布了她的全身。
　　“你、你知道自己在说什么吗？”
　　顾灵均上前了一步，拉住了江楚些的手：“我当然知道，我在说事实。”
　　“哈，事实？”顾灵均的手心柔软滚烫，带着些微的湿意，江楚些想要挣开，却发现她竟用两只手紧紧地包裹住了自己捏紧的拳头，“好，那我们不用等了，今天就去离婚。”
　　江楚些身形高挑，语气强硬，然而此时此刻，真正占据着上风的人并不是她。
　　“我不要。”
　　顾灵均软言细语，Omega所特有的柔软纤细让她看起来根本毫无气势，却又奇异地有着不容置疑的坚决。
　　“你不要？”江楚些惊呆了，“你不要离婚？你难道忘记自己之前说过什么了吗？你说我什么时候准备好了，你随时可以去离婚。当初是你要离婚的，是你要分开的，你现在说你不要？”
　　“当初是当初，现在是现在，我反悔了，因为就如你所说的一样，我很无耻。”
　　“你不要也不行，我们已经签过离婚协议了！”
　　“可你一分钱都没拿，协议并未起效，看得出来你根本不想离婚。”
　　“胡说八道，自作多――”
　　顾灵均并不想听她说完这些气话，踮脚伸手勾住江楚些的肩膀，吻上了她的唇瓣。
　　事实上，江楚些是完全来得及反应的。因为顾灵均的动作一点儿也不快，慢条斯理仿佛情・人间的调・情般。但她却没有阻止，没有避开，更没有抗拒。
　　她只是呆呆地等着顾灵均柔软的唇瓣触碰到自己，然后引发起浑身的战栗。
　　太过分了，这个无耻的女人！
　　江楚些一边忿忿不平地想，一边狠狠地吻了回去。她的动作要比顾灵均粗鲁很多，导致动静大了一些，不一会儿门外就传来了敲门声。
　　“顾小姐，请问你没事吗？”
　　尽职的保镖打断了两人的纠缠，顾灵均得了一点儿空隙回复道：“我没事。”
　　江楚些脸上有深深的不满，正准备再次吻住她时，顾灵均却面带歉意地伸手挡住了江楚些的肩膀。
　　“对不起，今天就先到这里吧。”
　　江楚些不可思议地瞪大了双眼，双手仍死死摁着她的肩膀，显然还不想就这样结束。顾灵均也觉得自己过分了点，但她没想到江楚些会那么经不起挑・逗。
　　她真的只是想……先确定一下自己对楚些还有多大影响，再进行下一步计划。
　　毕竟这里是公司，她还没开放到这种程度。
　　江楚些快气疯了，却不得不放开顾灵均，脸色难看，说话都在发抖：“不要以为这代表什么，我是个Alpha，有Omega投怀送抱怎么也不吃亏。”
　　可她明明听赵梓说，楚些已经性冷淡好几年了。
　　“你不是这样的人。”
　　江楚些偏开脸，一边整理着自己的衣服一边嘴硬道：“哼，你知道的只是曾经的我。”
　　顾灵均抚平了凌乱的衣角，挽好了散开的长发：“但有些东西不会变得的。”
　　江楚些被戳中了痛点，长眉倒竖：“你不会以为我还对你有留恋吧？”
　　“我并不祈求你对我残留着过去的爱，但我希望能再次打动你的心。”
　　江楚些抽了一口气，额头上青筋暴跳，浑身的各种火都无处发泄。
　　“无耻！”
　　顾灵均觉得这样的江楚些也很可爱，但她知道自己这次确实做得有些过了，给江楚些留了些不大不小的麻烦。
　　“对不起，有机会我会补偿你的。”
　　江楚些听出她意有所指，简直暴跳如雷：“我都说不代表什么了！我也根本不需要你的补偿！”


第104章 第一百零四章
　　莫名其妙！不可理喻！难以置信！
　　江楚些简直要被顾灵均的这一趟到访弄疯了, 以前的顾灵均是这样的人吗？怎么说她无耻就真的无耻上了？
　　什么“再次打动你的心”，什么“有机会补偿你”，她根本一点儿也不在乎！
　　江楚些这两天都因为这件事心神不宁, 辗转反侧难以入眠，脑海中翻来覆去都是顾灵均的身影。
　　那个无耻的女人！
　　她知道，自己已经无法再在顾灵均面前保持淡定。
　　而比起她混乱的心情, 外界的消息也没见得明朗多少。顾灵均和胡韵雪暗中会面的消息不知怎么又被狗仔跟踪到，有说是胡韵雪急于上位的, 有说是顾灵均给小三下马威的, 反正花边新闻嘛，怎么烂俗、怎么能激发人的肾上腺素、怎么能引起吃瓜群众的兴趣，它就怎么写。
　　不久后又出了后续报道, 说顾灵均见完胡韵雪后直接去了江楚些的公司, 给江楚些施压。明明是同一天拍到的消息, 这些八卦杂志却故意分好几天放出，为了保持这个热度也算是无所不用其极。
　　江楚些原来根本懒得搭理这些八卦，可是一想到顾灵均当日的态度, 就不禁气不打一处来, 对于八卦中反复强调两人还未离婚的事耿耿于怀起来。
　　她气顾灵均的无耻, 更气自己的不争气！
　　这个婚她是离定了，当初顾灵均有哺乳期, 可她又没有哺乳期！她就不相信自己会离不成这个婚。
　　“嗯, 我知道……她没说什么……或者说我不想听她的话……对……”
　　外面闹得风风雨雨, 胡韵雪当然不会不知道这件事, 不过直到今天胡韵雪才给她打了电话, 解释说这是一场误会, 说她是为了去拒绝顾灵均的邀请。
　　“你放心, 我不会误会的。”
　　江楚些不知道顾灵均和胡韵雪具体谈了些什么，不过从对面忐忑且试探的态度来看，胡韵雪这次见顾灵均显然落了下风。
　　江楚些并不意外这个结果，毕竟会面是胡韵雪要求的，结果顾灵均居然能拿着两人的录音当作证据给她听，这足以说明胡韵雪被顾灵均弄得方寸大乱，因而露出了破绽。
　　虽然她并不希望顾灵均和胡韵雪有太多接触，但这或许能成为她的机会。
　　“韵雪，你放心，我把你当成很好的朋友，不会误会的。还有外面那些八卦，我会找机会澄清，不会让它们影响你的事业。”
　　胡韵雪和余温有所不同，江楚些知道她有自己的想法和野心，但也有一定底线和资本，既然各有目的，那就是可以利用的――她说过，她已经不是过去的江楚些了。
　　“还有，如果你有什么需要帮助的地方，也尽管告诉我。”
　　她堪称温柔地安抚完胡韵雪，在对面挂完电话后对着手机若有所思。恰在这时，庄绮敲响了她办公室的门。
　　“楚些。”
　　“进来，怎么了庄绮，有事吗？”
　　“没别的事，就今天是晚晚的生日，你来我家一块儿吃饭吧。”
　　“今天已经九月一号了？”直到庄绮此刻开口邀请，江楚些才记起今天是干女儿的生日，“对不起，我忘记了。晚上几点？我会过去的。”
　　“六点开饭，我们下班一块儿过去就行。”
　　“我得先去买个礼物。”
　　“嗨，来吃饭就行了，买什么礼物。”
　　“不能这样，一年才过一个生日，晚晚那么乖，我这个当干妈的怎么能不给她礼物？”
　　“行吧，随你随你。”
　　庄绮大大咧咧地表示无所谓，江楚些却突然想起了一件事。
　　“等等……赵显也会参加吗？”
　　这些天被顾灵均弄得心烦意乱，她都快忘记赵显的事了。
　　“哈哈哈，他不参加！”庄绮似乎想起了什么好事，开心道，“也不知道他犯了什么抽，又是受伤又是过敏的，但就是不愿意去医院，自己在家胡搞八搞，结果伤口溃烂了。赵梓听到保姆报告，原本想送他去医院，结果他神经病一样说赵梓要害他，连夜坐飞机回老家了，说要找家庭医生。”
　　“啊，就这样？”
　　庄绮原本早就想把这件事事告诉江楚些，好好取笑赵显一番，但江楚些自从顾灵均那天来过公司后就一直心神不宁，最近几天外面又各种谣言八卦乱飞，根本没心思听她说话。
　　“就这样啊，我看这赵显压根儿不是什么天才，是脑子有问题吧？谁那么有空去害他啊，真是以小人之心度君子之腹。”
　　江楚些却想到了高远熏在赵显离开后说的那些话，觉得赵显这样疑神疑鬼肯定和她有关系。
　　不过高远熏只是吓跑赵显就满足了吗？江楚些总觉得这件事还没有结束。不过赵显能暂时远离庄绮夫妇以及顾灵均、江为早还是让她安心了一点儿。
　　赵梓和保姆在厨房里忙碌，顾灵均则带着三个孩子在客厅里玩耍。庄时宜才两岁，顾灵均抱着她给她念绘本，庄时晚乖巧地靠在顾灵均手臂上，跟着一边看一边听，只有江为早坐在一旁自己捧着一本书看，好像对绘本的内容一点儿也不感兴趣。
　　“早早，眼睛离书远一些。”
　　顾灵均现在对这女儿最担心事之一就是她会变成个大近视，这孩子又喜欢玩电脑、玩手机，又喜欢看书，不像别的孩子那样总想着出去撒欢，也不知道什么时候就近视了。
　　她其实挺希望带江为早多出去玩玩的，可惜江为早从小就宅――这点像楚些，能窝在家里就不肯挪窝。又实在太聪明了，小孩子玩的东西她不感兴趣，有时候连顾灵均都不知道她一个人在捣鼓什么东西。
　　江为早听话地把书挪远了一点儿，眼睛眨也不眨。
　　“早早姐姐，我妈妈写的书好看吗？”
　　庄时晚还不认得多少字，绘本有注音配上插图她勉强能看懂一些，但纯文字的书基本就是两眼一抹黑。
　　“还行。”
　　江为早看的这本书是庄绮自己写的小说中唯一的一本童话，她年轻的时候就有个作家梦，现在赚了钱就自费出版，慢慢也有了些粉丝。有了女儿之后，她还兴起写了本童话，可惜赵梓觉得她写的童话太黑暗了，不给女儿看。
　　庄时晚爬到江为早身边，好奇道：“你能给我讲讲是什么故事吗？”
　　“我才刚看了第一个。”
　　“那第一个说的是什么故事？”
　　江为早瞟了庄时晚一眼，把书翻回了几页，想了几秒钟道：“是个虫族女王和克拉肯的故事。”
　　“啊？”
　　“就是一只虫子和一只章鱼的故事。”
　　庄时晚刚听了狼和羊成为朋友的故事，开心地扬眉道：“他们成为了朋友吗？”
　　“不，章鱼把虫子给吃了。”
　　庄时晚张圆了小嘴，满脸惊讶。
　　“然后虫子和章鱼谈判，但最后谈判破裂了。”
　　“谈判？”
　　“就是交涉。”
　　“交涉？”
　　“就是虫子和章鱼交流，想让章鱼放了它……”
　　两个小孩因为知识量差距过大，整场交流异常艰难。不过江为早并未表现出不耐烦来，清楚地为庄时晚解释着这个故事的内容。
　　只不过顾灵均听到后面终于知道赵梓为什么不让两个女儿听庄绮的童话了，因为与其说是童话，不如说更像寓言，里面还混杂着各种商场上的谈判技巧，也不知道庄绮是故意的还是无心的。
　　结局是克拉肯最后被虫族女王招来的族人消灭，穿肠破肚，原来女王和它谈话只是为了拖延时间。
　　“这个故事告诉我们，嘴炮没有硬实力管用，获得了阶段性胜利时也不能掉以轻心。”
　　江为早最后做出了总结，庄时晚似懂非懂地望着她。
　　“……早早、晚晚，你们去洗手吧，准备吃饭了。”
　　顾灵均决定结束这个话题，并且待会儿立马把庄绮的书藏起来。
　　“哇，吃饭了！”庄时晚大概是没听懂江为早的话，一听到可以吃饭立即跳下了沙发，拉着江为早道，“早早姐姐，我们去洗手吧，待会儿你和我一起吹蜡烛哦。”
　　江为早撇撇小嘴，放下书跟着她一块儿去洗手，顾灵均则抱起庄时宜准备去餐厅看看。
　　就在这时，她从客厅的落地窗向外看到了庄绮和江楚些的身影。庄绮的家是一栋三层高的别墅，自带小院和停车场。顾灵均看到两人一同下车，心跳突然快了起来。
　　她当然知道庄绮会邀请江楚些，并且早就在期待这一场“巧遇”，唯一担忧的是，江楚些知道她要来后就会不会不愿参加了。
　　很幸运，庄时晚这个干女儿在她心里分量不轻，又或者，对方可能根本没想到她会来。
　　她想了想，抱着庄时宜走向大门迎接两人。
　　江楚些去商场匆忙买了个礼物，因为有庄绮陪同，没花多少劲就挑了一个庄时晚最近最喜欢的洋娃娃。只是在到别墅门口时，她突然有些紧张起来。
　　“今天赵梓难得提前回家做饭，哎呀，她现在可忙，想吃她做的饭太难了。”
　　庄绮一边掏钥匙一边高声抱怨着，但在她拿出钥匙之前，门就从里面打开了。
　　当看到门内抱着庄时宜的人出现时，江楚些终于明白自己在紧张什么了――顾灵均也是庄时晚的干妈，所以百分百会来参加她的生日，先前之所以没出现是因为人家在国外。
　　她能想到赵显参不参加生日这个问题，又怎么会想不到顾灵均参不参加呢？
　　她不是想不到，只是下意识地不肯去想，更不敢去问。


第105章 第一百零五章
　　“妈妈！”
　　庄时宜一看到庄绮就开心地朝着她的怀里扑去, 庄绮一边接过女儿一边对顾灵均道了谢。并且像是完全没察觉到江楚些在见到顾灵均时的僵硬，嘻嘻哈哈地哄着女儿进了门。
　　“楚些，你来啦。”
　　顾灵均面带笑容，仿佛根本没看到江楚些难看的脸色。江楚些僵持了几秒, 而后越过她进入了大门。
　　顾灵均笑眯眯地跟在她身边, 丝毫不在意她的无视。
　　“妈妈，干妈！”
　　庄时晚刚洗完手出来就看到庄绮和江楚些, 立时开心地冲向两人。江为早跟在她身后, 一副老成稳重的模样，但在看到江楚些的时候, 大大的吊梢眼明显上扬了起来。
　　“晚晚，生日快乐。”
　　江楚些看到孩子后神情立即缓和了下来, 蹲下身将手中的礼物递给庄时晚。
　　“呜哇, 谢谢干妈！”
　　庄时晚满脸惊喜, 一边抱住礼物一边朝江楚些的脸上亲了两口。
　　“晚晚真乖。”
　　“姐姐、姐姐, 我要看礼物！”
　　庄时宜在庄绮怀里趴下身来, 想够到姐姐手里的礼物。作为疼爱妹妹的好姐姐, 庄时晚立即道：“干妈，我可以和时宜去拆礼物吗？”
　　“去吧。”
　　庄绮十分有眼力劲, 一手抱着庄时宜，一手拉着庄时晚，笑道：“我带她俩去客厅闹, 你们聊。”
　　在商场摸爬滚打几年，她装傻充愣、随机应变的本领已经越来越强了。对于江楚些找对象的事, 她只有一个准则, 那就是要江楚些喜欢。
　　先前她卯足了劲给江楚些介绍对象, 那是希望江楚些快点从顾灵均的伤害里走出来。后来一力支持胡韵雪, 则是因为觉得江楚些对胡韵雪有感觉。
　　但最近的事已经让她发现，江楚些真正在意的、放不下的人还是只有顾灵均，其他人根本无法动摇这件事。至于对胡韵雪，似乎真的只是欣赏的程度。
　　当然，顾灵均最近种种的“补偿”行为，也让她心中的怨气少了很多，再加上赵梓整日给她吹耳旁风，庄绮的“叛变”就根本不足为奇了。
　　庄绮带着女儿离开，江为早此时则已经走到了江楚些的面前，冲着她伸开手。
　　“妈妈。”
　　江楚些已经有些摸清江为早的性子，知道她是看到自己对庄时晚的亲近，所以也・想・要，带着一丝无奈伸手把她抱了起来。
　　“谢谢，”江为早凑过头亲了亲她的脸颊，一本正经地道，“我的生日在九月三十号。”
　　这两孩子年纪差一岁，生日一个月初一个月尾。在听到江为早的话时，顾灵均发现自己竟然一点儿也不惊讶。
　　“我知道，我会给你送礼物的。”
　　“你不参加吗？”
　　江楚些刚想说自己可能没有时间，顾灵均已经开口道：“楚些，我想邀请你到时候参加早早庆生会。”
　　面对顾灵均已经毫不掩饰的进攻，江楚些皱起了眉头。
　　“再说吧。”
　　顾灵均没有步步紧逼，但江为早的情绪很明显地低落了下来。
　　生日除了顾灵均一家以外，庄绮的父母以及有空的兄弟姐妹也参加了，高远熏也受到了邀请，不过她晚上有手术，只有庄景苑带着女儿高瞻到场。
　　高庄二人的事在庄家引起了轩然大波，当然，反应最激烈的是庄军延。不过不管在法律还是血缘上两人都没有阻碍，高远熏只不过是庄军延名义上的义女，在成年之前由他抚养。高远熏态度强势，根本不管庄军延的反对，但庄景苑考虑到名声问题，到现在也还没和高远熏举办婚礼，对外也没有公开关系。
　　家里多了一堆小朋友，吵闹程度简直堪比菜市场，只喜欢一个人安静看书的江为早和这帮小朋友看起来十分格格不入。
　　庄时晚是今晚的小寿星，被人众星拱月，大点的孩子哄着她，小点的孩子黏着她，江为早不喜欢吵闹，快速吃了点东西后就独自猫到角落里看书。
　　“姐姐，你在看什么呀？”
　　高瞻只比江为早小几个月，大概是因为出身和教育，她年纪虽小但也偏向安静，不知怎么就找到了江为早，好奇地蹭到她身边。
　　“你怎么不去和他们玩？”
　　江为早和高瞻并不熟悉，但看她斯斯文文，一副乖巧有礼貌的样子，不像其他同龄人那么吵闹，姑且和她说几句话。
　　高瞻继承了高远熏和庄景苑的优点，带着一丝混血，眼睛又大又圆，软软的短发带着微卷，洋娃娃似的精致。
　　“因为我不知道要怎么称呼他们。”
　　虽说高瞻事实上只要按照血缘跟着庄景苑叫就可以了，但亲戚聚会多了，难免就有些添油加醋过后的流言蜚语进入了她的耳朵。她性子原本就安静，知道这些事后就更不喜欢和亲戚中的同龄人接触了。
　　“哦……”
　　江为早其实对原因并不感兴趣，她只是不想被打扰。
　　“姐姐，你好聪明哦，会自己看书。”但高瞻似乎对这个陌生的小姐姐很有好感，好奇又雀跃地望着她，“妈妈说你只比我大一点点，可是我才刚学完拼音。”
　　江为早知道赶不走她，只得暂时放下书，激励自己有点耐心――妈妈说傲慢会让聪明的人被讨厌。
　　“你已经很聪明了，其他和我们一样大的小孩子只会玩泥巴。”
　　她会听妈妈的话，学会谦虚、学会找到别人身上的优点。
　　获得认同的高瞻似乎很开心，笑得大眼睛都眯成了一条缝。
　　“姐姐，那你是不是也很会数数啊？我已经能数到一百了。”
　　“你是说十进制吗？”
　　“什么十进制？”
　　江为早解释了一堆，听得高瞻云里雾里，更是对江为早崇拜不已。
　　“姐姐，你真的好厉害，懂好多东西啊！”
　　江为早很“谦虚”地抬了抬头：“我只是知道我知道的事而已。”
　　高瞻拉住江为早的手，开心道：“姐姐，我能和你当朋友吗？”
　　江为早的朋友并不多，除了庄时晚以外，就只有一个懵懵懂懂的庄时宜了。这时有个和她年纪差不多的高瞻这么崇拜她，她觉得多个朋友也未为不可。
　　“嗯，可以啊，那我们就来交换手机号码吧。”
　　高瞻没有手机，但家里有电话，开心地和江为早交换了号码。
　　“早早姐姐！”两人正说完话，庄时晚不知从哪里冒了出来，扑到了江为早的身上，“你怎么在这里？我找了你好久。”
　　她说着转头看向了高瞻：“小姨，姑外祖母在找你呢。”
　　“妈妈在找我？”高瞻急急忙忙起身，向着江为早道，“姐姐，那我先走了，你一定要给我打电话啊，我也会给你打电话的。”
　　江为早抱着庄时晚只是“哦”了一声，庄时晚等高瞻走了才从江为早身上下来，嘟着小嘴道：“早早姐姐，你都没有陪我吹蜡烛。”
　　“反正有那么多人陪你吹蜡烛了。”
　　“可我就想你陪我吹嘛！”庄时晚拉着江为早的手臂，“我给你留了最大的一颗草莓，我们去吃蛋糕吧。”
　　江为早想了想，从口袋里摸出一张只有巴掌大的纸片递给庄时晚。
　　“这个送给你。”
　　庄时晚睁大双眼，盯着被封在玻璃纸中间犹如叶片似的东西，好奇道：“这是什么呀？金黄金黄的，是金叶子吗？”
　　“是叶脉书签，之前送你的礼物是妈妈买的，但这个是我自己做的。你之前看绘本总是弄丢书签，这个要好好保管。”
　　庄时晚小嘴微张，而后突然抱住江为早就猛亲了几口：“谢谢早早！我会好好保管的，这是我今天最喜欢的礼物！”
　　江为早被沾了一脸口水，作出嫌弃的模样：“你不要总亲人，妈妈说亲亲只能对喜欢的人做。”
　　“那我最喜欢早早，我以后只亲你。”
　　*
　　江楚些和庄景苑的关系在这几年已经缓和了许多，两人身处同一领域，又都是大拿，像什么行业峰会之类的，见面的机会不会少。
　　江楚些之后冷静下来，对庄景苑的排斥与怨恨也少了很多，而且就算是基于其他目的考虑，和庄景苑打好关系也比交恶更有价值。
　　曾经庄景苑与庄家脱离关系，为了维持抑制剂的支出，接了不少外务。不过在和高远熏在一起后，她已经没必要这样做，所以一心扑在教书育人和科研上，除非是国家有特殊任务。
　　江楚些因为面对顾灵均心烦意乱，所以独自到阳台上来透气，庄景苑在找女儿的时候恰好遇到了她。
　　“楚些，一直没机会说，恭喜硬核取得成功。”
　　庄景苑相较于江楚些复杂的感情，想法更为简单。当初的事是她心有愧疚，江楚些又是她最看好的学生，自然是献上最真诚的祝贺。
　　“谢谢。”江楚些的脸在月光下看来十分平和，“硬核的成功主要得益于BOX系统，这是你研发的，所以事实上，硬核真正的灵魂人物是你才对。”
　　突然被戴了高帽的庄景苑受宠若惊，摇头道：“我只参与了最初版的开发，再说，如果单纯是系统的功劳，那快迅又怎么会落得今天这个下场？楚些，你当之无愧。”
　　她还真当之有愧，因为她根本就是趟着前人走过的路走的。
　　江楚些摇了摇头，结束了这个话题。
　　“不说我了，倒是院长，真的不打算和高医生结婚吗？”
　　“你听到我们刚才的对话了？”庄景苑叹了口气，“我其实真的觉得这样挺好的，并不单纯只是怕名气不好听。”
　　“哦？为什么这样说。”
　　庄景苑苦笑了一声：“楚些，你应该看得出来我是个很矛盾的人。因为先天性的缺陷病，我的腺体在平时几乎不释放信息素，一直到第一次发情之前，家里人包括我自己都以为我是个Beta。因为这样我无法遵循Omega的标准来生活，所以看起来好像不那么循规蹈矩。可事实上，我也并不是个激进激烈的冒险派，唯一的愿望只是能按照自己的意愿而活，做自己想做的事。”
　　“然后呢？”
　　“所以现在这种情况，实际上正好让我处在舒适区，远熏很尊重我，愿意给我足够的自由和支持，我们有一个孩子，可以一起抚养照顾她。但我们对彼此没有沉重的责任和义务，我觉得这样很好。”
　　“也很卑鄙？”
　　“我从没否认我的自私。”
　　江楚些不再多言，只点了点头：“院长，或许这就是你的幸福吧。最近……请注意安全，保重身体。”
　　她从没想过策反庄景苑，一方面庄景苑毕竟是高远熏的爱人，两人还有一个女儿，再高尚的品质在遇到血亲相关的事件都可能动摇。另一方面，就如庄景苑自己所说的一样，她的愿望其实十分简单，简直可以说是安贫乐道。如今她已经实现了这个愿望，所以驱动她改变的源动力其实是不足的。
　　相较而言，胡韵雪是更合适的对象。
　　庄景苑听她似意有所指，脸上不禁露出了一丝疑惑，但江楚些不打算再说什么，她也只能离开。江楚些并不知道庄景苑是怎么死的，只是原文高瞻说自己的母亲在她六岁的时候就去世了。
　　她相信高远熏会不择手段地保护庄景苑，让她活下来，就像曾经的她一样，刚才的那句话最多只能算是一种祝福吧。
　　“庄院长原本会在今年三、四月份的一场BO大□□中死去。”
　　庄景苑离开不一会儿，一道声音就从江楚些的背后传来。顾灵均显然是听到了两人的对话，直接接上了话茬。
　　江楚些拧起眉来，扭头看向顾灵均。
　　“你偷听我们说话？”
　　“我只是恰巧听到了最后一句。”顾灵均手中端着一小碟水果，走到江楚些身边，问道，“吃吗？”
　　“不用了。”
　　顾灵均将果盘放到了大理石围栏上，轻笑道：“楚些，你还是那么善良。”
　　江楚些转身想走，顾灵均却拉住了她的手。
　　“我觉得我们应该好好谈一谈。”
　　“我们有什么好谈的？离婚吗？如果是这件事，我们可以好好谈一谈。”
　　“我觉得，我们应该交换一下信息。”
　　江楚些挑了下眉，嘲讽道：“怎么，你这是什么手段都要用上了？”
　　顾灵均无奈地叹了口气：“你得承认这是个不错的提议。”
　　“你曾经说过我是你招来这个世界的，那我知道的东西你应该都知道才对，还需要我说么？”
　　“这个机制不是这样运作的，我……我也不知道该怎么向你解释，我只是许下了愿望而已，而且处于那种状态下的记忆会变得十分模糊，我并不知道你是因为哪种契机过来的，知道的也只是自己活着时所经历的事。”
　　江楚些并不十分相信，目光怀疑地望着顾灵均。
　　“我说的是真的，轮回了那么多次，我没有一次活到过2006年的6月，所以这之后的事我都已经无法预测。我原本以为你只是借助了自己世界的知识来预测这里的发展，对我的紧张也是因为……因为干涉的作用，但我后来再仔细一想，发现你似乎也知道将来的事。”
　　两人离得近，说话并不像江楚些刚才和庄景苑对话那样能被人轻易听见。江楚些从顾灵均这番话中获得了不少讯息，但她最最让她在意的点是，顾灵均说的6月那个时间点。
　　“哈，原来如此，”她一下就想到了自己是在6月1日遇到的顾灵均，“我就说你怎么会在这时候突然出现，原来是因为已经渡过了‘难关’，所以说什么不想离婚，说什么再次打动我的心。真叫人感动啊顾灵均，没有让我和你共苦，现在回来要和我同甘，我是不是要好好谢谢你这样施舍我？”
　　面对江楚些的恼怒，顾灵均并不过多解释，更没有争论，只是紧紧地握着她的手，低声道：“楚些，我一直很想你。”
　　这句话犹如针一般扎进江楚些的心口，让她回忆起因顾灵均而得到的疼痛，也让她回忆起对顾灵均浓烈得几乎要满溢出来的爱意。
　　“无耻。”
　　她说得咬牙切齿，因为顾灵均总是能戳中她的软肋。不管如何用冷酷恶毒的话语去针对顾灵均，都不过是口是心非的挣扎，她心中的感受一直在背道而驰。
　　“你可以用任何方法惩罚我的无耻。”
　　江楚些轻轻抽了口气，一时竟然无法招架这颇有副破罐子破摔架势，似乎要把坏女人当到底的顾灵均。
　　因为她根本无法对顾灵均视若无睹。
　　“呵，不需要。”江楚些最终还是挥开了顾灵均的手，“交换信息的前提是你手中有信息可以交换，可你刚才说了，自己已经无法再预测之后的事，那你手中还有什么筹码？”
　　顾灵均沉默了片刻：“我可以告诉你，你是怎么来到这个世界的。”
　　“不好意思，我也不需要，这对我来说已经没有意义了。顾灵均，既然好不容易活下来你就好好珍惜自己的性命，安安稳稳地活下去吧，别再来掺和我的事。就像你曾经让我做的事一样，我希望你不要严于律人，宽以待己。”
　　她说完便头也不回地进了房间，只留下顾灵均一人无声叹息。
　　江楚些心绪起伏，双手发抖，刚才的天人交战她险些就要落败了。月光下的顾灵均美得不似凡人，在她说出那句“你可以用任何方法惩罚我的无耻”时，江楚些几乎就要无法忍耐，想要紧紧地拥抱她、亲吻她、惩罚她！
　　她不断地告诉自己，这就是顾灵均的目的，可建立了六年的心理防线伴随着顾灵均的一次次靠近正迅速地土崩瓦解。
　　除了感情上的动摇以外，江楚些理智上也判断出了顾灵均的提议更符合两人的利益。可她知道，答应了这件事，自己之后只会更加节节败退。所以她不得不用更激烈的言语攻击顾灵均，也同时提醒自己，决不能这么轻易地原谅顾灵均。
　　现在仍在阻止江楚些和解的，只有那一腔委屈、愤怒与不甘。
　　她冲下楼准备就此离开，反正晚晚的生日她也已经陪着过完了。只是当她到达楼下的时候却发现，客厅里竟然一片寂静，赵梓坐在沙发上一言不发，庄绮陪在她身边，而其他人正陆续地准备离开。
　　“怎么了，”气氛明显不太对劲，江楚些暂时甩开自己的纠结，问道，“发生什么事了吗？”
　　庄绮担忧地望了赵梓一眼：“赵老爷子去世了。”
　　赵梓的爷爷去世了？
　　“这么突然？”
　　“就是说啊，听爸爸说几天前老爷子还自己做了一桌子菜，手脚麻利得很，怎么会说走就走了呢？”
　　江楚些心中陡然升起了一股不好的预感：“你们……要去奔丧吗？”
　　“嗯，两天后出殡，我请个假带赵梓和孩子们一块儿去。”
　　“我也一起去！”
　　“啊？”
　　江楚些面色严肃，话语坚定：“我也一起去，还有带上保镖。”
　　“楚些，你是什么意思？”
　　庄绮直觉她话中有话，只觉得细思极恐，江楚些却已经头也不回地朝阳台上跑去：“之后我再和你解释。”
　　江楚些去而复返，让阳台上正在失落的顾灵均又是惊喜又是不解。
　　“楚些……”
　　“你以前……我是说以前的轮回中认不认识庄绮和赵梓？你知道她们什么时候会出事吗？还是说，你已经暗中帮过她们了？”
　　江楚些最大的劣势就是不知道正文之前在什么时间什么地点，具体发生过什么。可是刚才顾灵均所说的话给了她提示，她不知道的事不代表顾灵均不知道。
　　“发生什么事了？赵梓和庄绮有危险吗？”可惜，顾灵均看起来根本不清楚两人会出事，惊讶又担忧地反问，“你知道什么？”
　　但即便只是这点消息，对江楚些来说也是有用的。顾灵均不知道，那就说明她没有出手干涉过，也就是说两人很可能不是避过了危险，而是危险还没到来――或者正在到来。
　　江楚些果断扭头离开。
　　身体硬朗的赵老爷子突然死亡，并且这就发生在赵显刚回去不久，江楚些不觉得这是意外。而人一旦开始放纵欲望，失去底线，杀戮就不可能再停下来。
　　她有很强烈的感觉，庄绮几人这次回去会有危险。但她一是没有充足的理由劝说两人别去，二是希望可以借这个千载难逢的机会把赵显绳之以法，所以打算一同前往。
　　如果这是赵显的第一次杀人，那么破绽一定会比将来的那些多得多。


第106章 第一百零六章
　　赵梓老家在N市, 坐飞机需要两小时，江楚些决定陪庄绮一家去参加葬礼后，三人迅速做了工作上的交接, 第二天就坐飞机赶往了N市。
　　顾灵均因为江楚些的话十分担忧, 但正是因为这三人离开了, 所以她得留守在B市。在江楚些的劝说下，赵梓最终决定把两个女儿先留在B市, 由庄绮父母照顾, 顾灵均留在B市也能有个照应。
　　庄绮包了头等舱, 不仅随身带了不少保镖，还派了保镖去N市提前做准备。上飞机之前她最后一次和老丈人通了电话, 所以此刻忧心忡忡。
　　“现在爸爸和赵显他们还在爷爷家僵持着，大伯二伯不同意进行尸检, 我怕爸爸寡不敌众。”
　　赵老爷子死得突然，觉得可疑的当然不止江楚些等人。赵梓的父亲接到通知后立即去了赵老爷子所住的别墅, 要求将尸体送到医院尸检，被两位关系不好的兄长拒绝了。
　　幸好赵家也不是铁板一块，因为赵老爷子的遗嘱几乎是把遗产留给了赵显一人，一帮兄弟侄子们其实也有心不满, 见有人出头也就跟着闹了起来，现在还对峙。
　　不过这些人各怀鬼胎，不可能真心支持赵梓一家, 庄绮怕自己到得太晚, 老人家会吃亏。
　　“先去的保镖已经到了，赵家在N市也是有点名声的, 我相信至少明面上不会弄得太难看。”
　　“可如果我们坚持要弄清楚真相, 恐怕最后还是会弄得很难看。”
　　赵老爷子的死亡很可疑, 但在真正确认疑点之前，这说到底也只是赵家的私事。赵老爷子的身体再怎么健朗都无法改变他已经九十多岁高龄这个事实，突然猝死的可能性是完全存在的。
　　除非选择报警，否则这件事恐怕会争论不下。
　　“那就报警吧。”
　　一直沉默着的赵梓突然开口，让正在说话的两人惊了一下。
　　“赵梓，你真的这样想吗？目前还只是推测而已。”
　　“我把晚晚她们都留在B市了，这次来就是要搞清楚真相的。如果大伯他们坚持不让尸检，那就报警吧。没事自然皆大欢喜，我们最多就背些骂名。反正我早就不指望从赵家分到什么财产，也打算好把爸妈接到B市去，挨骂就挨骂吧，我不在乎。如果不能消除心中的疑惑，我一定会对这件事念念不忘，抱憾终身。”
　　“而如果尸检出了问题，”赵梓面色冰冷，“我希望做了这件事的人能受到惩罚。”
　　既然赵梓这样表态，两人也就不再多说什么。越是靠近N市，江楚些心中的预感就越是强烈，这次事件绝不可能和平解决。
　　三人下了飞机后就被保镖引着上了车，车辆、住所、行程都是他们自己安排的，以最大程度保证安全为前提。
　　三人马不停蹄地去了赵家，别墅外的车将最后一段路堵得无法通行，几人只能下车步行。
　　院子里站了密密麻麻的人，都是老爷子的徒子徒孙。过去厨师还是个关门收弟子的职业，他作为传世绝味的继承人，一生培养了不知道多少厨师。人群之中摆着一个黑色的棺椁，而江楚些刚走到门口就听到里面正在吵要不要将赵老爷子的遗体搬进棺椁里。
　　赵梓几人立即加快了脚步，刚走进大厅就看到赵梓的父亲被几人推倒在地。
　　“爸爸！”
　　整个家族除了赵显以外就只有赵梓的父亲是Alpha，也因为这个身份，所以他能单枪匹马地震慑这帮兄弟那么久。因为赵老爷子去得突然，所以后事准备得十分仓促，棺椁今天到货，明天就要火葬出殡。
　　赵老爷子什么身份？任何正常情况下都不可能如此草草了事。赵梓的父亲一开始只是要求好好筹备葬礼，因而也叫了很多老爷子的徒弟来撑场，两位兄长不肯他才生出怀疑要求尸检。
　　“我没事。”
　　赵父被庄绮和江楚些扶起身，看到江楚些的时候还对她点了点头表示感谢。
　　房间里除了赵老爷子的直系亲属以外还有不少兄弟和侄子，还有一些下人和殡仪馆的工作人员，站得密密麻麻。
　　这边突然多了两名Alpha和一堆保镖，仔细看能发现保镖中也有好几名Alpha，气势陡升，赵梓的大伯二伯纷纷变了脸色，外强中干地叫道：“怎么，你以为你们人多就能胡来了吗？你们要是敢动粗，我们就报警！”
　　“大伯，不用你们报警，我来。”赵梓走出人群，握着手机一边作势拨出电话，一边对着自己的堂兄道，“哥，小显呢？他在哪里？”
　　“呃，小显、小显他……爷爷最疼小显，小显现在很伤心，还陪在老人家身边呢。”
　　“那爷爷去世的时候，小显也在么？”
　　赵梓此话一出，立即一堆人暴跳如雷。
　　“你这话是什么意思？”
　　“没什么意思，我就是想知道爷爷去世的原因，如果小显在，或许可以为我们描述一下当时发生了什么。”
　　“他不在，他当时根本不在这里！赵梓，你是想暗示什么？你真是好恶毒的用心！”
　　“我什么也没想暗示，只有小显和爷爷一块儿住在这里，我只是想知道事情的真相。如果爷爷一直身体抱恙，有病在身，那就是我们的失职，大伯你难道不觉得做个尸检弄清楚事情的真相很重要吗？”
　　“做什么尸检？爸爸都去世了，你们难道还想糟蹋他的遗体吗？他今年94岁，就算去了那也是喜丧，让他体体面面的走难道不好吗？”
　　“呵，现在人都火葬了，还有什么糟蹋不糟蹋遗体的？爷爷岁数大不假，但他身体一直硬朗，我听爸爸说他前几天还自己做了一桌子菜。还能健康活着的人，突然去世怎么就是喜丧了？”
　　赵梓条理清晰，气势凌人，一堆人都没说过她，最后气急了只能泼脏水。
　　“好哇赵梓，我看你是不陷害我们就不善罢甘休是吧？我就说你们家怎么突然那么想得开，不要分赵家的财产了，原来是在这里等着。小显得爸爸的看重，你其实早就怀恨在心了是吧？只要能成功陷害小显，赵家的财产就还是你们的，你这如意算盘打得真响啊！”
　　赵梓脸色铁青：“赵家的财产我们说不要，那就一分也不会要。但爷爷是你爸爸，也是我爸爸的爸爸，大伯，尸检只是交由官方机构做个检查，如果没有问题我能怎么陷害小显？你难道觉得我们在这N市的影响力还能大过你们？倒是你，为什么要拦着给爷爷做尸检？”
　　“你――”
　　赵梓的大伯被说得哑口无言，赵老爷子的几个侄子跟在一旁起哄。如果真检出了点问题，那他们就能渔翁得利了。
　　“姑姑，太爷爷是不小心摔倒猝死的，老人家去世已经是很悲伤的事了，我希望不要再把这件事弄大，让别人看我们赵家的笑话。”
　　一群人正在争论不休之时，突然一道低沉的少年音从楼梯上传了过来。赵显站在旋转楼梯的拐角处，居高临下地看着众人，神情和语调在平静之中带着一丝悲伤。
　　江楚些一眼就看到他脸上还残留着的伤痕，上次明明只是受了一点儿擦伤而已，也不知道他自己是怎么折腾才能留下这么明显的痕迹。
　　“大伯不是说你当时不在吗？你怎么知道爷爷是摔倒猝死的？”
　　“是佣人告诉我的。”
　　“佣人？你是说吴阿姨么？她去哪儿了？我想当面问问她详细的情况。她是看到爷爷摔倒了，还是在爷爷去世后才发现的？”
　　“佣人没照顾好太爷爷，我已经把她辞退了。”
　　“吴阿姨已经在我们家工作二十多年，你就算要辞退也不用那么着急吧？”
　　赵显脸色阴沉了一些：“看来姑姑是一定要把事情闹大了？”
　　“我不是要把事情闹大，我只是想知道事情的真相。”
　　“真相就是太爷爷摔倒猝死了！”赵显的声音提高了一些，似乎还带着一丝哭腔，“你以为只有你一个人难过吗？我们都很伤心！但死者不能复生，我们现在要做的就是好好料理他老人家的后事，不要给外人看笑话！”
　　“好好料理后事就是你说得两天火化下葬？”
　　“尸体不能久放。”
　　“停尸房可以保管尸体，我们完全可以慢慢来。还是说你不想别人看到爷爷的尸身，怕被发现异样所以急着火化？”
　　赵梓罕有地表现出咄咄逼人的姿态，就连江楚些和庄绮在她大学竞选学生会长之后也没再见过她这副样子。
　　赵显也没料到她会如此坚持，如此不肯罢休。
　　“姑姑，你为什么要这么针对我？就因为爷爷最疼爱我，要把财产都留给我吗？如果你因为这件事怀恨在心，那么我愿意分一部分家产来平息这场风波，希望你能还给爷爷一份宁静。”
　　这正是赵老爷子那帮兄弟侄子的目的，一听自然连声答应，瞬间倒戈，开始当起了和事佬，只有赵梓不为所动：“我说了，赵家的家产我一分也不要，我只要求给爷爷做尸检。你们可以不愿意，但我也可以报警，到时候就交由警察来调查好了。”
　　身形娇小的Omega此时站在一堆Alpha和Beta之中，气场却叫人难以忽视。庄绮站在妻子身后，挺直身板给她当后盾。江楚些还有一帮保镖也警惕着周围的情况。
　　赵显不止受赵老爷子的重视，在他开始崭露头角之后，他的父亲和爷爷渐渐也开始以他的意见为主。几人不约而同地看向了赵显，赵显此时却是面色难看。
　　他没有预料到赵梓会那么难缠，在他眼中，这个姑姑虽然很有主见，但性格并不怎么强势。但不期然的，他想起了自己小时候发生的一件事。那时候赵梓还在他二叔丈夫的学院念书，他隐约从二叔那听到了对她的不满。
　　或许这个姑姑在他面前所展现的并非全部，而他也低估了这位姑姑的影响。更严峻的是庄绮和江楚些都在，还带了那么多的保镖，就算想用强硬的手段把他们赶出去都很难。
　　“赵小姐，报警未免做得太难看了，不如让我来帮赵老爷检查吧。”
　　双方正在僵持不下的时候，人群之中突然响起了一个声音。众人同时扭头看向声源，只见一名看起来年轻有斯文的男性Beta正彬彬有礼地冲众人微笑。
　　“刘医生？”
　　此人是赵家的家庭医生，三年前接替了这份工作以后一直勤勤恳恳，认真负责，很受赵老爷子的信任。
　　刘医生上前一步：“刚才赵小姐说的话我都听到了，如果赵老爷子是因为什么隐疾死亡的，那就是我的责任。只是无论是尸检还是报警……做得未免都太过了一些吧。”
　　“你来检查？怎么，你要在这解剖吗？要在这里做毒药检测吗？刘医生，你别忘了我本身也是学医的，虽然和你方向不太一样，但不是那么好糊弄的。我唯一的要求就是尸检，去专门的部门做。”
　　刘医生看向赵显摊了摊手，表示了自己的无奈，江楚些看了他半天却莫名觉得有些眼熟。
　　她好像……之前在哪里见过这名医生。
　　赵显见她油盐不进，似乎真的怒了，大声道：“叔叔伯伯，看来我姑姑就是特意来捣乱的，我想太爷爷肯定不想自己的葬礼闹得那么难看，希望你们能一块儿帮我把她赶出去，小显感激不尽，之后必有重谢。”
　　他这一声叔叔伯伯喊的可不止有屋子里的这帮堂叔堂伯，还有院子里那些赵老爷子的徒弟。
　　这帮堂叔堂伯想要的是家产，这赵显不想做尸检正好是个不大不小的把柄，他们可以用来要挟他改财产分配，自然就转换了立场帮他。因为就算真的检查出老爷子的死有蹊跷，最后这些财产也不会落到他们头上，这是他们将利益最大化的机会。
　　而外面那帮厨师一开始就只是不满赵老爷子的葬礼弄得那么简陋，认为应该等多些师兄弟回来参加才站在赵梓父亲这一边阻拦。此刻听说赵梓一定要报警加尸检，他们自然也跟着不满起来，撸起袖子就想把这一群捣乱的人赶出去。
　　双方气氛剑拔弩张，一触即发，都在等赵梓几人主动退出，赵梓却抬着头看着赵显笑道：“如果我不肯走呢？”
　　“我可以同意让家庭医生来做检查。”
　　她这句话最终点燃了对方怒火，不知道是谁吼了一句“把他们赶出去”，周遭的人纷纷开始动手。江楚些等人虽然带了不少保镖，但在场人数倍在他们之上，更何况还有赵梓这个柔弱的Omega，保镖能防守保护好几人就已经不错了。
　　庄绮紧紧护着妻子，江楚些眼疾手快从一旁沙发上捡了个靠枕，挡在他们俩前面，另一只手掏出手机开始录像。
　　混乱之中，她看到赵显招了几个殡仪馆的人跟着他一块儿去楼上，看样子是要强行把赵老爷子搬进棺椁拉去火葬，而刘医生也趁机向着楼梯上走去。
　　赵显当然不可能让太爷爷的遗体去尸检，因为再去买通法医的风险实在太大了。他知道不能再拖了，必须今天就把尸体火化，否则真的很可能要出事。
　　赵显站在门边，一边神色不定地看着几人收拾赵老爷子的身体，一边有些慌乱地思考着，可就在这时一道突如其来的声音吓了他一跳。
　　“赵少爷，我可以问你一个问题吗？”
　　赵显转头一看，只见那名年轻的刘医生正微笑望着他。
　　“刘医生……”
　　刘医生轻轻瞟了一眼正被人用被子裹起来的尸体，轻笑道：“我先前来帮你处理伤口的时候，药箱里遗失了两支口服麻醉剂，不知道你有没有印象？”
　　赵显极力镇定下来，笑容却有些勉强：“我不知道你在说什么。”
　　“嗯，就是那天，我记得我还给你科普了这种□□口服麻醉剂的副作用。回去后我就发现麻醉剂不见了，一开始也没多想，但现在……”
　　“现在怎么了？”赵显突然嘴角露出狰狞的笑意，压低声音用只有刘医生听得见的音调道，“刘医生，你不会怀疑是我偷的吧？遗失麻醉剂是你的责任，更进一步地说，如果我太爷爷身上检查出这种麻醉剂，你的嫌疑更大。至少也是共犯，你可要考虑清楚了。”
　　刘医生拧起了眉头，露出深思的表情，遗憾道：“我倒是没想到这一点，早知道我就不上报遗失报告了。”
　　“你说什么？”
　　“啊，难道我没告诉你吗？这种类型的药物使用和遗失我们都需要进行报备的，回去当天我就已经报备过了，想必警方如果要查，一定会查得到吧。”
　　“你是在威胁我？”
　　“我只是在可惜，少爷你为什么这么冲动。赵老爷一直夸你聪明，就是性子不够稳重，说你还不知道天高地厚，想再好好磨砺磨砺你。他对你抱有很大的期望，你去B市后他经常提到你，知道你回来他还亲自下厨做了一桌的菜，说给曾孙子吃……”
　　“够了！”
　　赵显突然低吼了一句，吓到了几名正在收拾遗体的工作人员，纷纷侧头看向了他。赵显压制住怒火朝门外走去，刘医生默默地跟在他身后进了书房。
　　“你想要什么？想要钱？”
　　“我是一名医生，对我来说患者的生命比金钱更重要。如果真的是因为我的疏忽造成了赵老爷的死亡，那我实在是于心不安。”
　　“呵，别假惺惺的了，你没去找我姑姑，反而来找我，不就是威胁我想要钱吗？”
　　刘医生却摇了摇头：“并非如此，我没有去找赵小姐是因为她不需要我的帮助，而我来找你是因为有个人想和你说几句话。”
　　“呵，谁想和我说几句话？我太爷爷吗？你以为凭你刚才那几句话就能让我愧疚？我太爷爷看重我？他看重的只有利益罢了。因为我对他有用，因为我对家族有用，他才会器重我。你知道我回来后他对我说了什么吗？他看我受伤没有一句关心，说我逃回家的行为是懦夫的表现，我说有人想害我，他说我异想天开，知道我在B市没有进展，他骂我无能。也不看看究竟是谁，赵家才有今天！”
　　“啊，就因为这样你才一时冲动杀了他吗？”
　　“我什么时候说我杀了他？我只不过是顶了几句嘴，可能也伤了太爷爷的心吧，这一生气可能就血气上涌猝死了。”
　　刘医生脸上的笑容像是嘲弄，目光如同看跳梁小丑一般。
　　“赵少爷你放心，我既没有开录音，也没打算把我们之间的对话告诉警方，你要解释去向警察解释就好。”
　　“呵，你真以为会有警察来管赵家的家事吗？”
　　刘医生摇了摇头，叹息道：“看来赵老爷的死对你的打击也很大，你还看不明白吗？这已经不是赵家的家事，而是打架斗殴了啊。”
　　赵显像是突然反应过来什么一般，脸色一白就要向门外冲去，然而警笛的声音已经由远而近传来。
　　刘医生此时手中拿出了一支手机，手机显示正在通话中，并且已经有一段时间。
　　“高院长，您现在想和赵显说话吗？”
　　赵显难以置信地望着刘医生，却见对方笑着向他递出了手机。
　　“还有，我说想和你谈谈的可不是赵老爷子，而是高远熏高院长。”
　　赵显的双眼中渐渐透露出了惊恐，然后也很快想到了那个可能。
　　“你是故意的……你故意在我被爷爷训斥后正怒火中烧时告诉我麻醉剂的作用，你故意在中途离开让我有机会拿到，是你故意引导我――”
　　“我故意引导你做了什么？我可什么都没做。”刘医生见他不接电话，只得把手机放回了耳边，开始转述手机里的话语，“赵显，是你的狂妄自大、心狠手辣却又软弱无能害了你自己，明明有着光明的前途，却连一时半会儿也等不了……”
　　刘医生眉眼间现出一丝疑惑，但顿了一顿后很快接道：“还有，这已经不是你的世界了，事情不会一直像你想象得那么顺利。”
　　他显然没有完全明白这句话，以为是高远熏的某种隐喻。赵显也根本没听明白这句话，只能感觉到天旋地转的晕眩感。
　　他记得高远熏，因为那名院长给他的印象实在太深刻了。但他自觉和高远熏无冤无仇，能让对方这么针对她的唯一原因就只有江楚些。
　　所以，这一切都是江楚些的阴谋！
　　一定是这样的，否则江楚些怎么会一起来？否则他们怎么会带着那么多保镖？否则他的计划为什么会那么不顺利？
　　太荒唐了！
　　九十四岁的老人去世，有什么值得兴师动众的？赵梓一家都放弃赵家财产继承权了，和太爷爷的关系也不亲近，又怎么会花那么大的精力来搞清楚他死亡的真相？
　　因为这从头到尾就是一场阴谋，他被人设计了，所以事情才会走到如今这个地步！
　　赵显感觉到自己被一个巨大的阴影笼罩着，心中的恐惧与愤怒迅速疯长，让他几乎失去了理智。如果这一切都是阴谋，那他现在无论如何都不可能逃脱，与其坐以待毙，不如再拖更多的人下地狱。
　　他很想把眼前这个刘医生也一并处置了，但他知道对方也不过只是一个传话筒，一个工具。他要拖垫背的，也要拖那个罪魁祸首一块儿垫背。
　　警察的到来很快让楼下停止了争端，并且很快有警察上楼的声音传来。刘医生似乎对他丝毫没有防备，转身走去开门，赵显趁机从书桌上拿了一把锋利的西式切肉刀塞进了袖子中。
　　别人家的书房放的是文具，但赵老爷子作为一名有名的厨师，放的都是名品的厨房用具。
　　赵显此时的大脑中充斥着恐惧、愤怒与兴奋、疯狂，却又奇异地冷静到极点。他知道自己的机会只有一次，与其被人一直牵着鼻子走，不如最后疯狂一把和那个幕后黑手同归于尽。
　　江楚些几人苦苦支撑了差不多十分钟，被人又打又轰全都狼狈不堪的时候，警笛的声音终于传入了众人的耳中。
　　在下车之前，几人就打电话报了警。只不过赵梓报的是打架斗殴，还是打群架。赵家在N市也算是有头有脸的人物，如果只是内部成员意见不合，就算是警方大概率也会以调停的方式进行劝导。
　　对警方来说，没有刑事案件总比有刑事案件好，尤其是像赵家这种家庭，影响太大了。所以众人先前就商量了这个套路，聚众滋事是肯定要先抓起来的，再从这里溯源报谋杀案要求尸检，警方会更加重视。
　　江楚些下一步也想好了，警方要是不管，她就威胁他们把视频发到网上，说警察不作为。
　　不过匆匆赶来的警察还算给力，迅速压制了现场骚动。在场所有人都要先带回警局，只是人数实在有些超出预期，先来的警察想先把人聚集在一处，等待支援，所以上楼带人。
　　几名殡仪馆的工作人员看到警察都快吓死了，而刘医生和赵显则十分配合地跟着警察下了楼。
　　院外站了四五名拿着警棍的警察，屋里两名小队长则准备先了解一下前因后果。
　　一群人狼狈不堪地再次聚集在大厅中，赵显的目光则从始至终都落在了同一个人的身上。


第107章 第一百零七章
　　赵显看起来十分从容, 先对警察们表达了歉意。
　　“想必各位也知道我太爷爷在厨师界的影响，如今他老人家去世，作为他的家人和弟子, 我们都非常伤心。可是在这种时候有人却因为家产分配问题而来闹事, 大家这才义愤填膺，情绪激动。我为这场骚动给警方、给邻居、给社会添的麻烦道歉，各位辛苦了。”
　　他态度温和而有礼貌, 立时博得了许姓队长的好感。传世绝味在N市算是个金字招牌，赵老爷子和市领导们也都有些交情, 他说话自然也万分客气。
　　“赵先生严重了，我们也知道办喜丧之事时最容易弄出乱子，现在最要紧的是双方坐下来好好谈一谈, 化解矛盾。都是一家人, 能够大事化小小事化了最好不过。”
　　“只要同意给爷爷做尸检，我绝不再惹一点儿是非。”赵梓在刚才的冲突里一直被保护在最中间, 此时只是发丝有些凌乱。但她的气势丝毫不减, 目光凌厉地盯着赵显, “爷爷的死太蹊跷，你们想要匆忙举办葬礼更是无比可疑。爷爷可不止在厨师界有影响, 我猜想为他老人家送这最后一程的朋友肯定也不在少数, 你们却想这么草草了事把他送去火化，难道不是因为心虚吗？”
　　她说着看向带队的队长：“许警官，我要报案，我怀疑赵显谋杀我爷爷, 要求警方立即展开调查, 进行尸检。”
　　“呵, 可笑, 我为什么要谋杀太爷爷？太爷爷对我最好，最器重我，把我立为遗产继承人，我有什么理由杀他？反倒是姑姑你们家，一直和太爷爷、爷爷有矛盾。你们先前放弃了财产继承权，看起来好像无欲无求，但天知道你们心里怎么想的，会不会对太爷爷怀恨在心。”
　　赵显说着向前走了两步，不过许队长见他没有什么过激的行为，也就没有在意。
　　赵梓并未被她的话激怒：“杀人动机除了仇怨以外也看受害者死亡之后谁得利最多，而这件事一目了然。小显，你一直是个很有野心的孩子，爷爷知道你的优点也明白你的缺点。他想再好好磨砺你一番，所以才让你去B市，但看来你没有经受住考验。我知道他老人家算不上是一个和善疼人的长辈，但至少对你他确实怀抱了巨大的期待，投注了所有的心血。可也恰恰因为这种期望，让他对你更加严厉，而严厉的结果……或许就是如今这种情况。”
　　“胡说八道，这一切都不过是你的臆测而已，你根本没有证据！”
　　赵显又向前逼了一步，许队长见状伸手虚虚一拦：“赵先生不要激动，我们警察是讲究证据的，不会随便听信他人的推论。”
　　江楚些等人的保镖因为警察的到来被勒令留在院中，此刻房间里双方人数都不多，警察是希望两边的话事人能冷静下来好好谈一谈，但效果显然不怎么样。
　　庄绮一直护着赵梓，而江楚些手中依然举着手机。
　　“找证据这种事就要麻烦警方了，我们有合理的怀疑，并且已经报案，希望你们能好好调查。否则……”她说着晃了晃手里的仍在拍摄的手机，“我已经录下了整场冲突的经过，只要一个按钮就能上传到网络。我想警方不会那么不作为，忽视一个公民的合法诉求吧？”
　　强龙压不过地头蛇，赵梓知道赵家在N市的影响，也知道警察办事的准则，这整场行动就是为了逼迫他们立案。
　　此话一出，警察果然变了神色，为难地看向了赵显：“这……”
　　就在他进退两难之际，和赵显一同下来的刘医生突然开口道：“许警官，能听我说一句吗？我是赵老爷的家庭医生，刚才上楼就是想看看赵老爷的遗体有没有异常之处，虽然只是匆匆一眼，不过我看到遗体皮肤发紫，似乎是有中毒的迹象……”
　　刘医生的话一下吸引了众人的注意，并且不管这份证词是否属实，也都将警方逼向了不得不立案的境地。许队长果然立即转变了态度，神情严肃地看向了赵显：“赵――”
　　然而，赵显早在众人注意被刘医生吸引时就从衣袖中脱出了切肉刀，并且突然暴起冲向了江楚些三人的方向，许队长根本就来不及反应，眼睁睁地看着他手握锋利的刀具冲向前方。
　　江楚些因刘医生的话再次注意到了他，还是觉得他看起来颇为眼熟。可还没等她想出个所以然来，赵显的怒吼和许队长的惊呼就拉回了她的注意。
　　此时赵显手中的尖刀已经近在咫尺，庄绮下意识地以身体护住了赵梓，江楚些则本能上前一步挡在了两人的前面。当看到赵显手中那锋利锃亮的刀尖直直地插向自己的胸口时，她的脑海中闪过了当初和徐文搏斗时被刀刺中的场景。
　　她想起了当时自己想要保护顾灵均的疯狂，想起了顾灵均为自己哭泣的模样，也终于想起了那名刘医生的身份。当初她和徐文一同被送进医院，救护车上的其中一名医生就是这位刘医生。高远熏来查房时，偶尔也会带着他一起。
　　江楚些脑海中电光火石地闪过了诸多念头，肾上腺素也被激发到了极点。虽然明知自己不会受到太严重的伤害，但面对危险身体还是做出了本能的反应。
　　刀尖只堪堪没入了一个头就被防弹衣阻挡，江楚些凌厉的拳头在同时砸在了赵显的脸上。虽然宅得不能再宅，平时也几乎都忙于工作，但为了应对这种突发事件，她从来没丢掉过健身和防身术的练习。不如说，她几乎所有休闲时间都拿去做这件事，否则长夜漫漫她也无处释放精力。
　　一名饱经锻炼的青年Alpha全力冲拳的力道可不是谁都承受得住的，更何况赵显完全没有防备，被正正地打到了最脆弱的下颌，几乎是瞬间就应声倒地。
　　警察这时都已经反应过来，纷纷上前摁住赵显。因为他是名Alpha，许队长不放心地进行了电击让他失去行动能力。
　　“楚些，你没事吧！”庄绮反应过来急忙看向江楚些，在确定刀被防弹衣挡下来后才松了口气，“幸好我们准备充分，这个神经病疯了吧！竟然藏刀想要杀人！”
　　三人合计了这个方法，就算没有赵显这一出，那也是个十分冒险的行动，所以几人在车上就已经穿好了防弹衣，以最大限度保证自身的安全。所以这一次她挺身而出与当年不顾生死的冲动完全不同，她是有备而来的。
　　“我没事。”她揉了揉胸口，虽然没刺进来，但冲击还是造成了一点儿闷疼，估计是青了，“你们呢？”
　　“我们也没事！”庄绮扶住她，满脸的着急、关心和歉疚，“谢谢你楚些。”
　　赵梓感激道：“楚些，谢谢你。”
　　在两人看来，江楚些完全是被她们牵扯进这件家事的。不过江楚些并不这么想，因为她知道这件事是她躲不过的。不如说，能让事件提早就这么发生了，反倒是一件幸运的事，将来就可以不用那么提心吊胆了。
　　“不客气。”
　　江楚些弯腰捡起手机，看了一眼瘫倒在地的赵显后又转头看向了刘医生。
　　如果说之前她还疑惑赵显为什么会这么快动手，那么现在她心中已经有了答案。高远熏早就在赵家安插了人，在等的或许只是一个机会而已。
　　她自以为把赵显引到了高远熏面前，想要他们来个鹬蚌相争，自己来个渔翁得利，但最终还是成为了高远熏的棋子。不仅如此，这一次还将赵梓的爷爷牵扯了进来，让他白白丢了性命。
　　想到这里，江楚些完全没有胜利的喜悦，心情反而愈发沉重。
　　赵显的父亲、爷爷在看到他的疯狂之后似乎也被吓到了，里面乱成了一锅粥，外面也好不到哪里去。幸好没过多久，警方支援的队伍到了。这回他们派了不少人，加上江楚些带来的保镖十分配合，警方重点将赵家相关人员带回警局，将其他人先放了。
　　之后的调查进展非常快，从保姆的证言、家庭医生的证言以及尸检结果可以还原出赵显的犯罪经过。而最为关键的是，警方从垃圾堆中找到了带有赵显指纹的口服麻醉剂包装。
　　虽然赵显极力否认这个证物是他扔的，极力表示自己受人陷害，甚至最后疯狂中喊出自己没有蠢到会不戴手套留下指纹，并且随意丢弃这么重要证据，引来的当然只有警方的嘲笑。
　　似乎比起犯罪所受到的惩罚，更让他无法忍受的是自己的智商受到了侮辱，所以之后他更甚至交代出了自己藏匿包装的地方，以证明那所谓的证据是有人栽赃陷害。
　　警方虽然不知道他究竟搞什么鬼，但还是去找了，结果当然是什么都没找到，赵显不过是在垂死挣扎而已。
　　当然，这后面的整件事江楚些已经不再关心，她知道赵显这一次无法逃脱法律的制裁，所以在事情告一段落之后就先行回了B市。
　　高远熏比她想象得更精与计算也更没有底线，或许现在确实不是和顾灵均置气的时候了。
　　*
　　在江楚些几人在N市处理赵显的事时，顾灵均这边终于有了一些进展。政府和医疗协会松口，允许莫瑞在国内进行低副作用抑制剂的Ⅰ期临床试验。
　　虽然莫瑞早就做过各个人种的临床药理和毒性作用试验，但各国在引进前是否再做政策各有不同，这一点无可厚非。重要的是允许做Ⅰ期临床试验，也就是说允许莫瑞向大众开始宣传。
　　各种媒体不仅开始科普低副作用抑制剂，并且也顺带提了一下低副作用标记消除剂。
　　江楚些回到B市后得知这个消息，也开始让旗下公司在各类产品中开始有意无意地宣传这两种药物的作用。虽然依然还无法与主流媒体抗衡，但网络在舆论方面的威力已经开始渐渐显现，至少在这一方面，她愿意给顾灵均声援。
　　至于顾灵均，因为先前和江楚些的关系被曝光，早就已经无法保持低调，所以这一次干脆接受了媒体的采访，亲自宣传公司的产品，将大众因八卦而聚焦到她身上的目光转化为对产品的关注。
　　当然，依然有不少人的关注点还在她、江楚些以及胡韵雪身上，并且某些记者还相当不客气地在采访中问了出来，顾灵均的回答则十分耐人寻味。
　　“虽然这件事并非今天采访的重点，不过大家好像都对此非常感兴趣。我能说的只有两点，第一点是我和楚些确实还没离婚，第二点是我和胡小姐没有发生冲突，那天她找我其实是为了回应之前我对她的邀请，希望外界不要过多臆测。我很欣赏胡小姐，原本想找她来代言莫瑞的产品……当然，包括现在也是。”
　　她只单方面地回应了自己与两人的关系，却对两者的关系只字不提，浑身上下充满了正宫的从容与大家闺秀的涵养。而当她正面出现在报纸电视上时，大家发现胡韵雪竟然与她有几分相像，各种猜测就又开始流传开来。
　　至于对于顾灵均的评价，目前看来基本还是比较正面的，除了Alpha以外Beta和Omega里只有极其少数的老派思想者觉得标记清除剂是个反人类的发明。
　　至于Alpha尤其是其中的一些极端主义、甚至扬言要杀了顾灵均的那种Alpha，他们的反对意见早就在预料之内。
　　江楚些有些郁闷地关了电视，不知道为什么，看到顾灵均在人前光彩照人的样子，她心里就堵得慌。
　　说得可真轻松啊，什么“很欣赏胡小姐”，什么“想找她来代言莫瑞的产品”，明明就是为了试探别人。试探完就马不停蹄地跑来告诉她，胡韵雪是联平会的人，想要让她离胡韵雪远一点，还无赖般地突然向她发起了进攻，急得不知道跟什么似的，竟然在这里装淡定。
　　呵，女人。
　　江楚些想起顾灵均努力讨好自己的模样，心里稍微好受了些，起身走向了工作台。
　　虽说上了富豪榜，但江楚些依然住在她曾经和顾灵均同居的小房子里。单身生活不需要太多地方，顾灵均一开始睡的房间被她改成了健身房，而客厅已经完全成为了办公的地方。
　　家具基本没换，不过那张她曾经砸坏了的工作台不仅改用实木好好修缮了一遍，而且还拓展出了更大的区域，现在不仅坚实好用，看起来也美观了不少。
　　她回来之后基本没有怎么休息，事实上，飞悦最近正在准备建设网络购物平台以及更便捷、更有保障的支付渠道，这个项目由她亲自牵头，最近可谓忙得不可开交。
　　庄绮开始减少对飞悦的掌控以后，一些对外的事务她也必须接手过来。技术问题不难解决，网络支付这一块最大的难点在于各大银行以及银监会。接下来，她就要去和这些难搞的人打交道，而这件事的难度一点儿也不亚于顾灵均在国内推广她的药物。
　　……她又想到顾灵均了。
　　江楚些发现，自己从N市回来之后，开始越来越频繁地想到顾灵均。她不知道是因为太久没见到顾灵均，还是因为赵显持刀的场景让她回想起了过去。明明看到她时火大得不行，见不到时却又念念不忘。
　　她叹了口气，正在这时手机响了起来。她连忙拿起手机一看，却发现来电人是胡韵雪。
　　*
　　“楚些。”
　　两人约了第二天的晚餐，江楚些到达餐厅时已经坐在座位上的胡韵雪冲她轻轻招了招手。
　　这家餐厅很难预约，除了价格昂贵以外还有会员门槛，所以客人非富即贵，否则就是个名人。老实说，这还是江楚些第一次来，庄绮倒是有这里的会员。
　　胡韵雪对她打招呼的行为似乎并不惹人瞩目，然而实际上周围已经有不少人暗中注意起了江楚些。
　　要知道江楚些很可能是今年国内、甚至是国际最具影响力的人之一，而另一位在某种程度上来说可能比她更有影响力的人还是她的妻子，想让人不注意到她都难。
　　“韵雪，不好意思久等了。”江楚些似乎完全没有留意到众人的目光，从容地在胡韵雪对面坐下，轻笑道，“你来点餐吧，我对这里不熟。”
　　胡韵雪也不客气，招来服务生一边询问江楚些的喜好一边点完了餐。
　　“你似乎对这里很熟悉。”
　　“之前来过几回，不过都是别人请客。”
　　江楚些微微一笑：“虽然我是第一次来，但今天务必也请让我来请客。”
　　“那怎么行？说好了是我请你吃饭。”
　　“哪有Alpha与Omega一块儿吃饭，由Omega来付钱的？”
　　胡韵雪露出惊讶的神情：“咦，原来你会在意这点吗？”
　　江楚些笑着问道：“你为什么会觉得我不在意呢？”
　　“嗯……大概是因为你对Omega、Beta以及Alpha的态度没有明显的区别，所以我觉得你不像是这种人。”
　　“感觉你是在称赞我。”
　　胡韵雪失笑：“我当然是在称赞你，从你公司员高等职务的性别比例就能看出来，你在这方面非常平等。你甚至还招聘了不少Omega，在这方面我非常敬佩和感激你。”
　　服务生在这时为两人上了红酒和前菜，江楚些只是笑眯眯地望着胡韵雪，等服务员离开后才开口道：“我很荣幸能得到你的欣赏与称赞，至于敬佩之情我确实承担不起，倒是你这份感激让我深受触动，这证明你在为同为Omega的他人着想，甚至把这当作是自己的责任。”
　　胡韵雪只是淡笑道：“你知道我的言论和立场，这不奇怪吧。”
　　“这不奇怪，但我做这些并不是为了得到你的感谢，也从不认为这是需要感谢的事。我是一个商人，并非在做慈善，我聘请他们是因为他们有能力有价值，而不是出于怜悯，出于做好事，我希望你能明白这一点。”
　　胡韵雪露出些微惊讶的神情，有些迟疑道：“你的意思是……”
　　“我的意思是，那些被你代表的人或许也根本不需要你为他们感激我。他们是凭借自己的能力获得工作的，并且他们也不是你的责任。一个人是无法完全代表另一个人的，更不可能代表一群人。”
　　江楚些似意有所指，胡韵雪咬了咬唇，苦笑道：“你说得对，是我太自以为是了。”
　　“不，我从不这样认为，从一开始我就觉得，你是个很有思想也很愿意为自己的想法付诸行动的人。只是……”她微微一顿，声音压低了一些，“只是你真的知道自己现在所做的事，没有和自己曾经的理想背道而驰吗？”
　　胡韵雪的脸色苍白了一些，目光有些惊疑不定地望着江楚些：“楚些，你想表达什么吗？是……这次去N市发生了什么大事吗？我听说庄总妻子的爷爷去世了，没发生什么事吧？”
　　她有些欲盖弥彰地扯开了话题，江楚些也没有过分纠结，顺着她的话道：“这一趟去N市确实发生了不少事，不过那是赵家的家事，我就不多说了。将来没准你会从别的渠道知晓……譬如新闻，又譬如……朋友。”
　　江楚些已经决定着手拉拢胡韵雪，只不过这个摊牌的过程和拉拢的手段都要十分讲究。昨天胡韵雪主动邀请她，江楚些就知道机会来了。
　　在她和顾灵均一起去庄绮家参加庄时晚的生日，并且之后又和庄绮一家一起去N市后，外界的流言进一步发酵。而她到现在还未表态，胡韵雪自然是着急起来。
　　如果江楚些在意流言，这种八卦对胡韵雪来说其实是有利的。并且一开始，胡韵雪也以为像江楚些那么正直的人，应该是会在意这些的。可之后她竟然表现得十分淡定，应对也是慢条斯理，既没立即和顾灵均离婚，也完全没有要和她撇清关系的样子，让整件事朝着有些失控的方向发展开来。
　　不管怎么说，江楚些和顾灵均都还有婚姻关系，江楚些是Alpha，顾灵均是资本方，唯一会受到流言影响的其实只有胡韵雪一人而已。
　　胡韵雪不是余温，她对自己的事业有着不小的期望，不可能为了完成联平会的任务完全抛弃自己的声誉，而且作为一个Omega明星，如果声誉扫地，那她对联平会也失去了意义。
　　如今她要么只能和江楚些撇清关系，要么得寄希望于江楚些和顾灵均离婚。可事实上，她和江楚些目前的关系真的只是朋友而已。
　　她今天其实是来探江楚些的口风的，只是她没想到对方总是话中有话，仿佛对她知根知底，让她一时难以招架。
　　“不好意思楚些，我想去补个妆。”
　　恰在这时，她看到了大门入口处进来的顾灵均――就算再怎么动摇，今天的计划她必须完成。
　　江楚些背对着门口并未注意到胡韵雪的意图，只以为她想独自冷静一下，便点了点头：“去吧，我会让服务生晚些上菜的。”
　　胡韵雪深吸了口气，起身向着洗手间走去。江楚些的目光只是随意跟随着她的身影转了一圈，却突然扫到了顾灵均和一名男性Alpha在离两人不远处的位置上坐了下来。
　　江楚些猛然睁大了双眼，顾灵均似乎也看到了胡韵雪的身影，突然开始扫视餐厅。江楚些忙不迭偏开了脸，假装没有注意到两人，却根本没能忍耐多久就又忍不住看向了那个方向。
　　顾灵均和这个男性Alpha究竟是什么关系？
　　这个念头在瞬间霸占了江楚些的整个大脑，可是当她再朝座位的方向看过去时，那里已经不见了顾灵均的身影，只有那名男性Alpha还背对着她坐在那里。
　　江楚些立即明白顾灵均肯定是看到了自己，而后跟着胡韵雪去了洗手间。
　　顾灵均没想到会在这里遇到江楚些和胡韵雪，甚至江楚些已经回了B市这个消息也是从赵梓那知道的。
　　她从赵梓那大致知道了事情发展的经过，在知道江楚些被赵显袭击时忍不住心中的担忧给江楚些发了关心的短信。虽然江楚些给她回了几个字，但态度十分冷淡，也拒绝了她想要见面的请求――原来是要去见胡韵雪。
　　顾灵均发现自己已经看不透江楚些的想法，就算完全不相信她的话，可依照楚些曾经对联平会的态度，怎么也不可能如此轻描淡写。更何况，从上次她故意引诱楚些的反应来看，她可以确定楚些和胡韵雪还没发展到恋人这种关系。
　　否则以楚些的性格，是不可能回应她的。
　　可如果是这样，为什么楚些要这么在意胡韵雪呢？甚至根本不去澄清外面的流言蜚语。
　　顾灵均一直希望可以好好和江楚些谈一谈，可惜江楚些好像完全没有与她合作的打算，因此她只能再找机会和胡韵雪接触一番，希望能从中得到一些蛛丝马迹。
　　“顾小姐，又见面了。”
　　然而当她走过拐角时，发现胡韵雪正站在那里等她，像是料定了她会来一样。
　　顾灵均轻轻叹了口气，现出一丝无奈：“你是故意的吗？”
　　胡韵雪却露出一脸不解的神情：“难道不是应该我问，顾小姐找我有什么事吗？”


第108章 第一百零八章
　　“胡小姐, 我真的觉得非常可惜。”
　　顾灵均虽然暂时想不通胡韵雪设计在这种情况下和自己见面的具体目的，但可以确定这肯定和江楚些有关。
　　“哦，顾小姐觉得有什么可惜的？”
　　“如果有人能发现你的才华, 将你的演技搬上大荧幕，恐怕你已经能够拿到影后的桂冠了吧。”
　　“没想到堂堂顾董也会如此气急败坏、如此拙劣地讽刺他人。”
　　“不，我这是真心在赞美你, 楚些会欣赏你显然不是毫无理由的。你漂亮、有才华、有胆识, 做了很多人不敢想、不敢做的事, 所以我觉得很可惜。不止是对你, 还有对原凝以及很多联平会的成员，我都感到可惜。”
　　“虽然我不明白你在说什么, 但我倒是想知道你觉得可惜又有为此做过什么吗？”
　　“如果你愿意多了解一下莫瑞、多了解一下我，我会让你知道的。”
　　“如果我不愿意呢？”
　　顾灵均叹气道：“我知道人与人之间是没办法完全互相理解的，沟通也建立在有意愿的前提下。你如果明知联平会的所作所为, 还要维护他们, 那么我只能把你当作敌人对待。”
　　“那么我想知道，顾小姐是如何对待敌人的。你是顾家大小姐，是跨国集团的董事, 想要对付我这个小小的明星，应该是件轻而易举的事吧？”
　　“我不会让你们再伤害楚些, 你如果执意要接近她、利用她，我可不保证会采取什么行动。”
　　“呵，所以顾小姐说得那么大义凛然, 到最后不还是为了一个Alpha和我在这里争风吃醋么？再说，吸引是两个人的事, 如果楚些不愿意我接近她, 我又哪里来的机会？你只是单方面地要求我, 未免太有失风度了吧？”
　　顾灵均拧起眉，低声道：“我会说服楚些。”
　　“你如果能说服楚些，今天就不会再来找我了。顾小姐，盲目自信可不是什么好事。楚些是一名优秀且正直的Alpha，只要愿意，多的是Omega青睐她。六年已经足够久，你不会觉得她还会一如往昔那般爱着你吧？你应该也不会认为，真的有成年的Alpha可以忍受那么久的单身生活吧？”
　　胡韵雪意有所指，顾灵均罕有地失去了镇定：“你撒谎！”
　　顾灵均并非是因为江楚些可能与他人发生过关系这件事失控，而是因为胡韵雪的说法玷污了江楚些的人格。她非常明白，江楚些如果真的和胡韵雪发生过关系，那天就绝不可能接受她。
　　“我撒什么谎了？顾小姐，请你好好思考一下，楚些还这样对待过其他的Omega吗？”
　　顾灵均面色苍白了一些，冷声道：“你不过是长得有些像我罢了，别以为――”
　　“别以为什么？”然而她的“狠话”并未放完，江楚些的声音就从一旁传了出来，“顾灵均，可以请你不要那么自说自话，自以为是吗？还有，我从不觉得韵雪有哪里像你。”
　　胡韵雪的嘴角露出了一丝微笑，微型耳机里的倒数恰好数到零。这家餐厅是联平会名下的资产，所以她提前得到了顾灵均会来这里吃饭的消息，所以她和顾灵均能在这里说这么久的话，而不怕遇到别人，所以她能知道江楚些会在什么时候到来。
　　“楚些……”
　　顾灵均在听到江楚些的声音时，终于彻底明白胡韵雪打的是什么主意。太可笑了，她竟然真的因为几句挑衅而失去理智，和别的Omega为楚些争风吃醋。
　　至少胡韵雪有一点说得很对，她希望胡韵雪远离楚些并不只是因为怕她伤害楚些，还有很大一部分原因是妒忌。
　　“对不起韵雪，是我没处理好和顾小姐之间的矛盾，连累到你，为此我深表歉意。”
　　胡韵雪连忙摆了摆手：“这和你无关，你不需要为此道歉。”
　　“不，这和我很有关系。”江楚些沉着脸看向顾灵均，语气中似压着一股怒火，“看来今天只能先失陪了，我需要和顾小姐好好‘解决’一下我们之间的事。”
　　“啊？”
　　胡韵雪露出一丝诧异的神色，正常的发展难道不是江楚些唾弃顾灵均的所作所为，然后为她撑腰带她离开吗？
　　“楚些――”
　　顾灵均面对江楚些浑身的低气压，不知为何有些心虚气短，双腿发软。但江楚些并没有给两人太多思考的机会，强势伸手拉住顾灵均的手腕，将她带离了现场。
　　“等等、楚些，我还没――”
　　顾灵均见江楚些明显是要立即离开，想要提醒她自己还有同伴。江楚些不满地咂舌，拉着她的手气势汹汹地从和她一同来的那名男性Alpha身边经过，顺便垂眼看了一下对方的长相。
　　那是一名清瘦的男性Alpha，只从相貌来看，并没什么出彩的地方。对方看到她瞬间露出惊讶的神色，在看到她拉着的顾灵均时，更是不禁叫出了声：“灵均……”
　　江楚些只撇了他一眼，便拉着顾灵均一言不发地离开了，仿佛只是为了宣告主权。她听到顾灵均的道歉声，心中愈发不满，换了一只手拉顾灵均，空出的手则更亲密地将她搂在怀中，一路半拥着她坐进了电梯。
　　顾灵均受宠若惊、不知所措，电梯里沉默的气氛以及江楚些反常的举动都让她有些忐忑。
　　“楚些……”
　　江楚些紧绷着脸，余光瞥了一眼电梯的监控，扭着顾灵均的手臂，像是威胁着她一般：“闭嘴，不准说话。”
　　顾灵均只得乖乖闭嘴。
　　江楚些揽着她一路走到停车场，将她狠狠地塞进了副驾驶。
　　“楚些，我们要去哪儿？”顾灵均有些狼狈地调整了一下姿势，“我要和保镖说一声。”
　　江楚些坐进驾驶室，语气僵硬地道：“回家。”
　　“你家还是我家？”
　　江楚些狠狠地瞪了她一眼：“把安全带系上。”
　　顾灵均手忙脚乱地扣上安全带，江楚些一脚油门踩了出去。
　　“楚些……”顾灵均心里有些乱，因为她从没见过那么生气的江楚些，也不知道她到底要做什么，不过保镖的来电打断了她的话，她无奈只能先接听电话。
　　“对、我没事……”
　　“嗯，楚些会送我回家……你们今天可以下班了。”
　　顾灵均挂了电话，转头看向江楚些紧绷的侧脸，一路闪过的路灯将她的脸照得忽明忽暗，她心中的忐忑和慌乱则一点一点地消散了。顾灵均相信，无论楚些多么生她的气都不会伤害她。
　　江楚些似乎察觉到了她的目光，语气冷硬地道：“不准看我。”
　　顾灵均的目光闪也不闪，请温柔地问道：“为什么不准我看你？”
　　“不准就是不准！”
　　江楚些强硬的态度显然已经无法再吓退顾灵均，顾灵均恢复了先前“无赖”的态度，叹息道：“可我已经很久没在那么近的距离看过你了。”
　　江楚些轻吸了一口气，有些懊恼地瞪了顾灵均一眼，手上的方向盘却是一转，在车开下桥的时候转而拐去了江边。
　　“我们不是要回家吗？”
　　“我改变主意了，”江楚些可不想在自己情绪这么激动的情况下开车，她要先抽根烟冷静一下，“你就不能别和我说话吗？”
　　因为不管是顾灵均的声音还是目光，都只会不断地扰乱她的思绪而已。
　　她明白的，也想通了，如果顾灵均非得管胡韵雪和联平会的事，两人合作是最好的选择。所以她把顾灵均带了出来，打算和顾灵均摊牌，打算如顾灵均所愿好好谈一谈，交换双方所知道的信息。
　　可问题是，她现在满脑子都是那个Alpha究竟是谁这个问题，满脑子都是顾灵均那句“你不过是长得有些像我罢了”的可笑金句！
　　这个自以为是的家伙，她多想狠狠地嘲笑对方，羞辱对方，把她可笑的幻想狠狠踩在脚底碾碎。可一想到那个Alpha，一想到自己对这件事的在意，她就又纠结万分。
　　她讨厌顾灵均的自以为是，却更讨厌自己似乎被顾灵均说中！她对胡韵雪特别或许不是因为她长得像顾灵均，因为她从没觉得胡韵雪像顾灵均，因为顾灵均在她心中根本没有任何人比得上――因为她就是如此在意顾灵均！
　　两股矛盾的情绪激烈交锋，让江楚些肺都快气炸了。
　　她停稳车后一只手掏出了手机，一只手在车斗里翻找起香烟。
　　“对，麻烦你们在附近警戒，我有事要谈。”
　　她一边嘱咐保镖，一边翻找出了两个盒子――不知道这算不算是墨菲定律，只要她找烟，每次总先翻出庄绮那家伙扔里面的两盒避孕套。
　　“你在和谁说话？”
　　“保镖。”幸好里面就三个盒子，江楚些烦躁地把两个盒子扔到了一边，最终还是摸出了烟盒，“不介意我抽根烟吧？”
　　她状似礼貌地问了一句，然而根本不等顾灵均回答就已经抽出了打火机。顾灵均虽然不喜欢别人在自己面前抽烟，不过对方是江楚些，她可以包容一下。
　　“你抽吧。”
　　江楚些打开了车窗，九月中旬的夜晚已经有一丝凉意，江边的气温似乎也比别的地方低上一些。江楚些靠近窗边点燃香烟，呼吸间，火光在昏暗的环境中明灭闪烁。
　　顾灵均见她似乎是在思考，便暂时没有打扰她，拿起被江楚些胡乱摸出来的几个纸盒，想放回车斗里。
　　她本意只是想帮江楚些收拾一下，但是当看清手中拿着的东西时，整个人如遭雷击。
　　顾灵均一下想起了胡韵雪所说的那些话，虽然她依然不认为江楚些和胡韵雪是那样的关系，但是在这之前呢？在她不知道的六年间，楚些有没有他人发展过感情？
　　赵梓虽然说没有，但赵梓并不一定知道所有的事，甚至可能知道也会瞒着她。
　　仔细想想，时间已经过去了六年，是她要楚些忘了她，就算这段时间里楚些有喜欢上过别人，和别人交往过，甚至发生过关系，也完全是人之常情。
　　可想是一回事，真正看到是另一回事，当她看到这两盒东西，当她想到江楚些与他人缠绵的可能时，她的大脑一片空白。酸涩、妒忌、痛苦，浓烈得几乎要从胸口溢出，如果可以，她宁愿不知道这件事。
　　江楚些抽了半支烟，心情却依然没有平复，她的大脑乱成一团，同坐在车中的顾灵均让她根本集中不了注意力。
　　两人半天没说话，她下意识地瞟了一眼顾灵均，想看看她在干吗，却发现对方手里正捏着她从车斗里翻出的那两盒东西发呆。
　　江楚些抽了口气，不小心吸进了一大口烟，顿时呛得咳嗽连连。她忙不迭熄灭了烟头，抢过顾灵均的盒子扔回了车斗：“不要乱动我的东西。”
　　顾灵均的声音低低的：“这是你的吗？”
　　“不是我的，我干吗放车上？”
　　如果是别人，江楚些或许会好好解释一番，但面对顾灵均，算被误会成个放浪形骸的渣A，她也懒得解释半句！
　　反正顾灵均早就不要她了！
　　“那……你有用过吗？”
　　“我有没有用过关你什么事？”
　　“我看这两盒没拆过……”
　　江楚些不能忍：“不好意思，因为每次都会用完一盒，你当然找不到拆过的。”
　　顾灵均低着头，放在大腿上的手捏成了拳头：“那你和胡韵雪……也用过吗？”
　　江楚些可以因气恼口嗨不存在的事，但当涉及到具体的人时，她还是说不出谎来，因为那太卑鄙也太不尊重人了。更何况她其实已经想好要和顾灵均摊牌，所以会坦白自己的计划，现在说谎不仅完全没有必要，之后说起正事时难堪的反倒会是她自己。
　　“……没有，你关心这个干吗？反正不关你的事！”
　　“那你现在有别的正在交往的人吗？”
　　江楚些恼火道：“怎么，你不肯离婚就是想以妻子的身份来问我这些的吗？那我倒要问问你，今晚那个Alpha是谁？你和他是什么关系？为什么一起吃饭！”
　　话说出口时，江楚些就后悔了。因为不管如何掩饰，这其中都充满了令她羞耻的醋意。抽烟根本没用，她到底还是把这些无关紧要的问题说出了口。
　　不，要怪就怪顾灵均！她明明是想好好谈正事的，都怪顾灵均纠缠避孕套的问题。
　　“楚些，那是我表哥。”
　　江楚些前一刻还在火冒三丈，这一刻却好像听到了“噗嗤”一声，火浇灭的声音。
　　“表哥？”
　　“他是我姑姑的儿子，在政府任职，之前帮了我一些忙，我回礼请他吃饭而已。”
　　顾灵均的姑姑那就是沐卿的姐妹，江楚些当初还根本没来得及认识顾家和沐家的亲戚，当然不认识顾灵均的兄弟姐妹。
　　“你不用和我解释。”
　　江楚些将脸偏向窗外，莫名有种吃瘪的郁闷感，但不知道是不是抽的烟开始回甘，舌下分泌出的津液却有些发甜。
　　顾灵均解开安全带，身子向江楚些的方向倾来：“可是你还没回答我的问题，你现在有其他人吗？”
　　江楚些下意识地支起手肘，不想让顾灵均靠得太近。她没忘记会客厅发生的事，如果再失控，她俩就要把这本小黄文失去的精髓全给补上了。
　　“你把我当什么人了？”江楚些梗着声音，“现在不是说这个的时候，你不是想和我好好谈谈吗？好，那我们就好好谈谈。”
　　“那些可以先放一边，我现在更想知道一件事。”
　　顾灵均扶着江楚些的手臂，跪在副驾驶座上，整个人已经越过了位置，目光紧紧地盯着江楚些。
　　“什、什么？”
　　“你真的……一次可以用完一盒吗？”
　　原本就被江楚些死死压在心底的火苗因为顾灵均这句话蹭的一下直蹿天灵盖，她炸毛似的扯住了顾灵均的手，咬牙切齿道：“看来你很想试一试。”
　　*
　　江楚些把车开到家的时候已经凌晨一点了，因为顾灵均睡在后座，她不得不开得异常缓慢小心。开窗吹了一路的风，车里的信息素气味依然浓郁得挥散不去。
　　江楚些十分懊恼，一方面是懊恼于自己的意志力在顾灵均面前简直不堪一击，另一方面是懊恼自己这辆车短时间内无法使用，最后一方面懊恼的是，今晚不得不带顾灵均回家过夜。
　　如果知道她还住在那里，顾灵均一定会得意死的！
　　可是比起去酒店开房，还是回家靠谱那么一丢丢。两人这种情况被任何人看到都很不妙，去酒店被目击到的可能太大。而她把自己家所在的整栋楼都买了下来，平时根本不会有人路过那里，带顾灵均回家显然是她最好的选择。
　　“楚些……”
　　顾灵均显然是累极了，被江楚些抱起来的时候还迷迷糊糊的。
　　“到家了。”
　　江楚些懒得整理顾灵均已经完全乱七八糟的衣服，用自己的外套将她的上半身和臀部严严实实地包裹住，只露出了白皙纤细的双腿。
　　顾灵均处于休憩状态的大脑还有些转不过来，窝在江楚些的怀里声音沙哑地道：“你晚上别走了好不好？”
　　江楚些一边抱着她往楼上走，一边无奈道：“不是你家是我家，你难道想让早早看到你这副样子吗？”
　　顾灵均这才稍稍睁开眼，看到了熟悉的景象，原本就已经哭得通红眼角又渗出泪水来。
　　“你还住在这里。”
　　“我懒得换地方而已。”江楚些很快走完了楼梯，态度和语气虽然依旧算不上好，但动作一直很温柔，“钥匙在我口袋里，把门打开。”
　　顾灵均迷糊中从外套里伸出一截藕白纤细的手臂，向着江楚些裤兜摸去。
　　“不是那里！”江楚些恼得不行，狠狠拍了一下怀里的人，“在你套着的衣服兜里。”
　　“哦……”
　　顾灵均只得又从衣兜里摸钥匙，两人好不容易才开了门。
　　将近七年没来，顾灵均好奇地打量着这个房间。客厅里的摆放变了一些，工作的区域更大了，但沙发依然是过去的那个沙发，上面的装饰依然是她选的那些。
　　“你换过工作台了？”
　　“之前的坏了，都那么久了，换新的不是很正常吗？”江楚些把她放到沙发上，没好气道，“我去找找有没有你能穿的衣服，你给我等着。”
　　“我想先洗个澡。”
　　要求还挺多。
　　“我先给你找了衣服，你再去洗澡。”
　　“我一个人洗吗？”
　　江楚些怒了：“难道还要我伺候你吗？”
　　顾灵均拉着外套乖巧地坐在沙发上，抬眼望着江楚些的模样看起来十分楚楚可怜。
　　“我只是觉得我们可以一起洗。”
　　江楚些冷笑了一声：“我看你还是没吃够教训。”
　　顾灵均肩膀抖了下：“那麻烦你帮我找件衣服吧。”
　　江楚些见她乖顺，哼了一声，转身进了卧室。顾灵均趁机再次打量起客厅来，不止是沙发上的装饰，她当初挑的所有东西江楚些依然都保留着。虽然以现在的目光来看，有些已经过时，虽然以江楚些现在的身家，这房间实在是有些狭小和简陋，但江楚些依然住在这里，使用着两人曾共同使用过的东西。
　　顾灵均抱着膝盖，裸□□叠在一块儿，珍珠似的脚趾蜷曲着，鼻子再次开始发酸。她很难过，为当初两人不得不分开这件事，也为自己伤害了江楚些这件事。
　　江楚些在卧室翻出了专门放顾灵均衣物的箱子，但拿到一半就又都放了回去。一方面是这些衣服放久了，不能马上穿，另一方是她不想被顾灵均知道自己还留着她的衣服――虽然还住在这里就已经够逊的了。
　　她只拿了一件自己的衬衣――当睡衣的话，这已经足够了。
　　江楚些回来时，顾灵均却已经不在客厅，她想了想走向盥洗室，听到里头传来了水声。
　　大概是她找东西花了点时间，顾灵均等不及了吧。
　　“我把浴巾和衣服放外面了，”最外面的门没关，江楚些将衣服和浴巾放到浴室外的衣篓里，又从盥洗台的抽屉里找出了洗漱用具，“新的牙刷和毛巾放洗手台上了。”
　　水雾缭绕的浴室玻璃门稍稍打开了一些，顾灵均探出脸来，脸颊因被热气熏得通红而多几分妩媚。
　　“谢谢。”
　　她黑色的长发湿哒哒地垂在肩膀上，圆润的肩膀只露出了一个角，江楚些却已经瞬间脑补出了熟悉的画面。
　　她鼻中发出一声轻哼，强迫自己转头离开了浴室。和顾灵均合作，让顾灵均再次入侵自己的生活已经是她的极限了，她可不想让自己表现得太好掌控，让顾灵均以为她还是过去那个恋爱脑江楚些！
　　没错，她已经完全不同了，恢复了理智、恢复了自我也恢复了尊严。至于今晚小小的失控，那……谁让她是个Alpha呢？没错，这只是因为她现在是一名Alpha，所以才会那么经受不住顾灵均的youhuo。
　　趁着顾灵均洗澡的时候，江楚些仔仔细细、从头至尾地思考了一遍待会儿要说的话――这一次，她绝不能再被顾灵均带偏了！
　　“楚些，只有这件衣服吗？”
　　顾灵均只穿着一件江楚些的白色衬衣，下摆堪堪没过腿根，黑色长发还没擦干，不停有水珠淅淅沥沥地顺着她的发丝滴落下来，不一会儿就打湿了衬衣的肩膀。
　　江楚些一下就想不起自己刚才究竟都思考了些什么，但她知道一点――把顾灵均带回家根本就是个彻头彻尾的错误！


第109章 第一百零九章
　　江楚些熟睡间听到一阵熟悉的手机铃声, 下意识想要伸手去摸床头的手机，却发现自己怀里睡的人也朝床头柜伸出了手。
　　原来不是她的手机响了。
　　江楚些感受了一下手臂上的重量，心中不禁一阵踏实。怀里的人似乎怕吵到她, 小心地想拿开腰间的手起身，江楚些一边收紧手臂，一边从喉咙里发出了不满的咕哝声。
　　顾灵均无奈只能尽量压低声音，匆匆交代了几句。她一挂完电话，江楚些就从她手里拿过了手机，远远地放到了另一边的床头柜上。
　　“楚些……”
　　江楚些闭着眼睛, 看起来丝毫没有起床的打算：“几点了？”
　　“还不到七点。”
　　“今天你要上班？”
　　“倒是不用上班……”
　　今天是周六, 两人至少没有正常的班要上。
　　“那就再睡一会儿。”
　　“不起床吃饭吃饭吗？”
　　江楚些勉为其难地睁开了一条缝，带着一丝慵懒的鼻音：“你饿了？”
　　两人昨晚没吃晚餐，回家之后也没吃宵夜，只吃了一点儿营养剂, 消耗又大，饿了也正常。
　　“我还好, 不过你不饿吗？”
　　“我不饿, ”江楚些嫌她嗦似的, 把顾灵均的脑袋压到自己怀里，闷声闷气地道，“我们再躺一会儿。”
　　不到七点就被人打断了好梦，江楚些看起来有些懊恼, 一边八爪鱼似的搂着顾灵均, 一边抱怨道：“怎么那么早就有人给你打电话？”
　　“是早早。”
　　妈妈一晚上没回家，江为早早上起来一瞧, 还不得打电话吗？
　　听到是女儿的电话, 江楚些的怨气一下散了：“你怎么和她说的？”
　　“我没仔细说。”
　　“哦……”
　　江楚些没在这个事情上纠结, 顾灵均的身体又香又软，抱着她的这个状态让江楚些舒适又安心。如丝绸般光滑的皮肤只是摸起来就是一种享受――虽然在她不知道的时候，这具原本完美的身体上多了不少疤痕。
　　她暂时不想思考太多，一边轻轻抚摸着顾灵均后腰上的疤痕，一边放空着大脑。
　　“楚些……你不睡了吗？”
　　两人睡了没多久，顾灵均见江楚些不打算起床，原本也打算再睡一会儿，没想到江楚些没有要睡的样子，指尖有节奏地触碰着她的后腰。顾灵均有些心慌，她记得那里有个伤疤，昨晚被江楚些亲了好久。
　　“你想睡就睡吧。”
　　顾灵均扭开腰躲了躲江楚些的碰触，声音里带着一丝为难：“可是……”
　　江楚些轻哼了一声，掐住她的腰不让她动弹：“睡不着那就来做点别的事吧。”
　　顾灵均轻吸了口气：“楚些，别――”
　　“譬如聊聊这几年你怎么受了那么多伤，好让我解解恨。”
　　顾灵均因误解了她的话语而瞬间涨红了脸，江楚些恶作剧得逞般笑出了声，声音低哑地道：“别什么？你以为我想干什么？”
　　顾灵均知道江楚些是故意耍自己，无奈之中带着一丝纵容：“我没以为什么……”
　　“哼哼，顾大小姐骗得了别人但骗不了我，说是大家闺秀，其实……”
　　其实比谁都大胆。
　　两人从第一次发生亲密关系以来，顾灵均就很少表现出扭捏来。尤其她当初还有心理障碍，是顾灵均主动帮她一步步走出阴影。昨天晚上亦是如此，不知道是出于愧疚还是其他什么原因，顾灵均对她简直有求必应，就算是无礼粗鲁一点儿的要求也全盘接收了下来。
　　这让江楚些很开心也很满意，甚至很得意。
　　“你讨厌我这样吗？”
　　顾灵均并非没有羞耻感，分化为Omega以后的生活状态也让她习惯了矜持。但或许是因为她的灵魂已经饱尝过苦难与疼痛，所以在面对快乐的时候选择了坦诚。
　　她爱江楚些，喜欢和她做情人之间快乐的事，希望能让爱人开心，也希望自己能够得到满足。因为这些对她来说来之不易，且不知何时会消散，所以羞耻感是那么微不足道。
　　“我又没这样说。”
　　江楚些脑子进水了才会讨厌顾灵均这样，至少在这方面，她喜欢顾灵均喜欢得不得了。
　　顾灵均不禁轻笑出声。
　　六年过去，两人之间发生了很多事，各自也多了很多经历。她知道江楚些或许不会再像过去那样对待她――至少表面上不会，但也非常喜欢此刻这个嘴硬心软的江楚些。
　　她觉得很可爱。
　　“你真的想知道？”
　　“反正都不睡了，随便听一听。”
　　江楚些说得满不在乎，顾灵均思考了片刻：“其实我也记不太清具体是在哪次意外里留下的哪些疤痕，后腰上的这个应该是之前去做演讲的时候，被某些激进分子的□□溅射到的。”
　　“你去哪里做演讲？”
　　江楚些听得心惊胆战，连□□都出来了，怕不是什么战乱地区。
　　“是某次生物医学峰会，不过袭击者的目标根本不是我，我只是被误伤到了。”
　　如果说过去的每次重生难度都是地狱级别的，那么这次可以算是简单模式了。尤其在去往国外之后，基本上她所遭受到的意外事件都只是无意间被卷入，而不是作为目标主体。如果是那样的话，她大概已经死了不知道多少次了。
　　冥冥之中确实还有个力量在企图干涉她，但她能够感觉得到，这股力量正越来越弱。这半年间，她更是没遇到过一次意外，简直可以说是处在正常的生活之中――这也是她燃起想要与江楚些重修旧好的原因之一。
　　“那……那你肩膀上的疤是怎么留下来的？”
　　“肩膀上？”
　　顾灵均都有些忘了自己肩膀上还受过伤。
　　“右肩后面，很淡的一块。”
　　“那个应该快消失了吧。”
　　“所以是怎么弄的？”
　　“有点忘了，可能是某次车祸。”
　　江楚些听她这说法就觉得不对劲，追问道：“你有几次车祸？”
　　“还好吧，一年两三次，据说被员工私底下取了个绰号，叫‘碰瓷’女王，后来再听说我出车祸都没人紧张了，你说好笑吧？”
　　江楚些觉得一点儿都不好笑，一年两三次，说明顾灵均这六年至少遇到十几次车祸，单单车祸就那么多次，加上其他事件当然更加难以想象。
　　现在想起来，当初两人还在一起的时候遇到的事可能根本就是些小打小闹。大概是因为那时候江为早还没出生，顾灵均还不能有事，所以才安全了一段时间。
　　“呵，你还挺能自娱自乐的。”
　　江楚些回答得十分冷淡，手臂却又用力了一些。一想到在自己不知道的情况下，顾灵均遭遇到了那么多的危险，一想顾灵均很可能在自己完全不知情的状况下死去，江楚些就恨得咬牙切齿，想要狠狠地惩罚眼前这个坏女人。
　　“不是有句话吗？难过是一天，快乐也是一天。”
　　“哦？看来没有我你挺快乐的，心灵鸡汤喝不少啊。”
　　面对江楚些臭着脸的冷嘲热讽，顾灵均只是扬起头讨好地亲吻她的下巴尖。
　　“楚些，我知道你很生气，对不起。”
　　她认错态度过于良好，江楚些得了便宜和好处，到了如今这个地步，也就哼哼唧唧个几句：“哼，别以为我已经原谅你了。”
　　“我知道，你是想找我合作对不对？”顾灵均好顺着她，也主动引开了话题，“楚些，现在你能告诉我你知道些什么吗？还有胡韵雪……”
　　“你很在意胡韵雪？”
　　江楚些从来不知道原来自己是个那么虚荣的人，顾灵均对胡韵雪的在意让她非常得意，这个女人嘴里说着要分开、要放手、要她忘了自己，其实不也做不到吗？
　　顾灵均轻轻叹了口气：“是的，我很在意她。”
　　“因为她是联平会的人吗？”
　　“你早就知道了？”
　　江楚些瞪了她一眼：“是我在问你，不要用问题来回答问题。”
　　顾灵均知道她想听什么，只柔柔一笑：“虽然有一部分这个原因，但其实我只是拿它当借口罢了。我在意她是因为觉得你在乎她，就算换成别人，我大概也会因为妒忌而关注她吧。因为如果我真的只是为你着想而没有私心，就不会在发现她其实是联平会的人时，担忧之外还有一丝窃喜了。”
　　“原来你还窃喜了，”这就是江楚些想要听到的答案，她想听到顾灵均对她的在乎，想知道顾灵均也和她一样，依然珍视着这份感情，“坏女人。”
　　在当初分别之时，她就想从顾灵均的口中听到这些话。可这个坏女人，狠心得一丝希望也不肯给她，一句爱的肯定也不肯说出口，所以对于这晚来的爱的告白，她江楚些也不会那么轻易地接受！
　　顾灵均轻轻叹了口气：“我就是很坏，所以又赖上了你。”
　　江楚些算是彻底了解到，全盘接受了“无耻”定义的顾灵均究竟有顺从。她嘴里说着“羞辱”人的话，希望从中得到一些慰藉，而顾灵均似乎完全看透了她的想法，默契、配合、心照不宣，就像过去一样，循循善诱地引导着她走出心里不适区。
　　这个女人，真是太可怕了！
　　“别以为我还是过去那个对你百依百顺的江楚些，想赖上我，也得看我的心情。”
　　话要说得狠一些，让顾灵均知道她还没消气。
　　“我觉得这样很好，”顾灵均看起来却很开心，她希望江楚些依然爱她，但也不希望江楚些太爱她，“那现在，我可以问你一些问题了吗？”
　　面对如此豁达的顾灵均，江楚些也有点没脾气了，再闹下去不就弄得好像她很幼稚一样吗？
　　“你问吧。”
　　“你一直都知道胡韵雪是联平会的人？”
　　江楚些哼了一声：“你真觉得我有那么傻，会对一个突然出现，而且眉眼长得和你有一丢丢像的人毫无防备吗？”
　　“那你为什么还要和她接触，请她当硬核的代言人呢？”
　　“舍不得孩子套不到狼，我总不能一直让自己处于被动状态，一点儿也不反击吧？”
　　“你是故意和胡韵雪接触，想从她身上入手吗？”
　　江楚些笑了一下：“你要知道联平会内部也不是铁板一块的，近些年激进派和温和派之间的矛盾越来越严重，只不过高远熏手腕高超能压着他们而已。只是一个组织中出现裂缝，不从根本上改变，间隙只会越来越大，我觉得胡韵雪是个不错的入手点。”
　　她这几年并未放松对联平会的“网络监视”，只不过对方组织也越来越庞大，越来越狡猾。她能搜集到的几乎都只有温和派的信息，而那些激进派成员所做的事都十分隐蔽，几乎都是事情发生了她才察觉到之中有联平会的插手。
　　江楚些并不自诩为正义之士，一定要和联平会过不去。但高远熏的存在实在让她不安心，所以也尽量以自己的方式企图做出一些改变。譬如她也以匿名的方式设立了几个基金来帮助Omega和Beta，大致与联平会温和派的做法相近。但因为组织力和影响力的差距，并没有有效减少BO加入联平会的人数，倒是因为这番举引来了联平会中温和派注意。
　　也是因为这个，江楚些才深入了解到联平会内部的矛盾已经愈演愈烈。温和派们支持社会中有更多帮助BO的组织和基金出现，而激进派则认为这些不属于联平会的组织都是敌人，是敌人分化联平会的糖衣炮弹，是他们要针对的目标。
　　双方争论不下，激进派虽然最终没有朝这些基金下手，但温和派中某个江楚些的熟人至此彻底清醒，主动联系了江楚些。
　　“你相信我当初说的话吗？”
　　高远熏不仅是庄绮的堂姐，而且救过江楚些的命。她一直以来的表现都是温文尔雅、善解人意的，根本没有一点儿坏蛋的样子，就连顾灵均当初说要江楚些注意她时也没下判断说她就是坏人，只是告诉江楚些高远熏也保留有重生的记忆，看起来不像表面那么简单，要她小心一点儿。
　　所以顾灵均原以为江楚些并没有在防备高远熏，毕竟她当初离开时说的话模棱两可，江楚些也肯定恨死她了，又怎么会在意她的提醒呢？
　　“我当然没办法立即相信你，但我原本就对高远熏有疑惑。只不过是后来的一些事应征了我们的猜测，我这才真正的确定下来。”
　　“你找到证据了？”
　　江楚些摇了摇头：“有个人联系了我，你也认识。”
　　“谁？”
　　“猜猜看？”
　　顾灵均我微微皱起了眉头，神情有一丝不自然：“不会是余温吧……”
　　江楚些一脸黑线：“你怎么会觉得我还能和他说话？”
　　“因为同样是故意接近你，你现在和胡小姐不是处得挺好的吗？”
　　女人的妒忌心太可怕了，就连自知理亏事事顺着她的顾灵均，只要能抓到机会还是要表示一下醋意。
　　江楚些黑着脸拍了一下她的臀部：“他俩的性质能一样吗？胡韵雪至少没用那种下三滥的手段。”
　　“可你对他俩的态度一开始就不一样啊，我记得你刚开始不知道余温是联平会的人，并且那时候联平会还什么都没做吧？你为什么对余温唯恐避之不及？但现在对胡韵雪就很温和……是因为胡韵雪长得像我，还是因为你更偏好女性Omega？”
　　真能往自己脸上贴金！
　　“和这俩都没关系，我当初原本就对Omega都避之不及，至于余温……我防备他是有别的原因。”
　　“什么原因？”
　　顾灵均一脸好奇，江楚些既然决定坦白也就不藏着掖着了：“看来你真的什么都不知道，当初还大言不惭地说一切都是你计划好的。余温原本应该是我们之间的小三，所以我害怕他接近我，也不想你靠近他。”
　　顾灵均唇瓣微张，露出惊讶的神色。她虽然知道原本的那个江楚些有外遇，但并不知道究竟是谁，也根本不关心这一点。不……或许在最初最初的时候，她也是在乎过的，只是后来渐渐明白，这根本就不是重点。
　　所以此刻她比起惊讶于那个小三就是余温，更惊讶于江楚些竟然知道这些。
　　“楚些，你到底是怎么知道这些的？”
　　江楚些是来自于另一个世界的人，又怎么会知道发生在她身上的事呢？
　　“你不是说，是你许愿让我来到这个世界的吗？”
　　“对，但我只是许下了愿望，付出了代价……我不知道事情是怎么发生的。”
　　“那你还记得你是对谁许愿的吗？”
　　顾灵均皱起眉，摇了摇头：“我……记不清了，那种状态就像是做梦一样，或许是什么神明吧。我一开始也去探究过，但都没有结果，也没有实际的作用，后来渐渐就不在乎了。”
　　祈祷神明的救赎是最快捷的方法，顾灵均也不是没想过走捷径，但她很快明白，那与其说是神明不如说更像是一个机器。它会一次次地帮她重回起点，但不会怜悯她、帮助她、救赎她。
　　她得靠自己。
　　“那可能像是系统一样的存在，”江楚些看过不少网络小说，穿书自然也在其中，所以抛出了一个自己知道的概念，“还有……我之所以知道这些内容是因为，对我来说，这个世界只是一本书。”
　　顾灵均原本觉得自己的经历已经足够不可思议了，却没想到江楚些说的话更让人难以置信。
　　“书？你说我、我们都是书里的角色？”
　　“当然，也可能是有人将这个世界的某个部分故意投影到书中，让我看到，关于这一点，作为已经生活在这个世界的我们，不用过分去纠结。因为不管是物理层面还是哲学层面，都还没有人能给出答案。”
　　这是江楚些穿越到这个世界后思考了很久得出的答案，即便经历了很多匪夷所思的事，也不代表就要去追寻什么宇宙的真理，能够再次作为人好好活着，这才是应该珍惜的事。
　　当然，她这些年的经历算不上令人愉快，但至少她熬过来了。她和顾灵均的经历或许是她们相遇、相爱以及现在合作的契机，但绝不会成为两人最重要的东西。并且和联平会的纠纷也发生在这个“现实”的世界中，她们需要更严密的计划，而不是去纠结这个世界的本质究竟是什么。
　　顾灵均轮回过那么次，自然早就想开了，很快就释然道：“你说得对，那你能和我说说你在书里都看到了什么吗？”
　　只是当问到这一句的时候，江楚些的神情却变得有些不自然起来。
　　“呃……”
　　顾灵均杏眼微睁，看着一脸难以启齿的江楚些，疑惑道：“怎么了？”
　　江楚些虽说早就想好了坦白，但当真提到为时尚早这本书时，她一下又有点不知道该怎么说了。
　　“主角是早早……”
　　“然后呢？”顾灵均一听女儿是主角，一下更加好奇，“早早长大了吗？”
　　她从未活过2006年，所以也不知道女儿长大的模样。照理说她选择重生后这个世界就会重置，但或许是那一次她在楚些所在的世界“游荡”太久，所以世界继续运行了下去，成为了楚些所看到的书。
　　当然，以上都只是她的推测罢了。
　　“你确定你想听吗？”江楚些最终还是选择实话实说，虽然有些残酷，但把这些当作是虚构的东西引以为戒或许要比藏着掖着更好，“并不是那么美好的故事，虽然最后看起来像是大团圆结局了。”
　　“我想知道。”
　　江楚些叹了口气，大致说了一下故事的主线，那些不该顾灵均知道的内容当然没有详细描述，而单从主线来说，这个故事其实并不复杂，江楚些很快讲完，顾灵均的脸也沉了下来。
　　她沉默了很久，面色渐渐坚毅起来：“我很庆幸当初决定去读生物医学，也很庆幸坚持参与了莫瑞的研发。楚些，我们可以一起让这个世界变得更好的，对不对？”
　　面对这个问题，江楚些当场差点当场要说出什么“一个的命运固然离不开个人的奋斗，但也要考虑到历史的进程”这类名言金句。因为事实上，从书中的发展来看，就算他们什么都不做，BO也肯定会争取自身的权利，并取得一些成果。
　　从性别结构以及信息发展的角度来说，这其实是必然的结果。Beta们是这个社会的主要构成者，只不过Alpha在蛮荒时代建立下来的社会阶层，累积下来的财富依旧在掌控着话语权，陈旧的观念也让社会资源一直向Alpha倾斜。
　　但在科技继续发展，□□上的差距足以用其他来弥补之后，在信息爆炸时代，越来越多的Beta和Omega觉醒意识，想要改变这种不平等的时候，Alpha作为少数派，权威必然会受到挑战。
　　这点和江楚些所在那个世界是有所不同的。
　　江楚些希望能在这场变革中起一些良性的促进作用，只是高远熏如今正带着这辆新兴的列车迅猛地奔跑在没有铁轨的公路上，不知何时就会车毁人亡。
　　“我们尽自己所能就好，你也不用太担心早早，她……毕竟晚出生了将近一年。”
　　顾灵均明白江楚些意思，只是一想到赵显就是那六个Alpha中的一个，曾经还在她毫无意识地情况下和江为早面对面过，她就忍不住一阵后怕。
　　幸好赵显已经被抓了。
　　“那你曾经对Omega避之不及，不想我靠近你，以及不希望要早早……都是因为这个吗？”
　　江楚些别扭地移开了目光，干巴巴地道：“我不想当人渣，也不想害死你，更不希望自己的女儿会……会成为别人的玩物。我不想照着剧情走，当然要远远逃开。”
　　顾灵均伸手摸了摸江楚些的脸颊，轻笑道：“对不起，辛苦你了。”
　　江楚些撇起嘴，一脸严肃地道：“我当初一见着你脑袋里就开始不停夸你，我原本以为这是那股胁迫我去当人渣的世界线在作用，但现在想想，它是想我当人渣，又不是想让我爱上你，怎么可能这么做，这是不是你搞得鬼？”
　　顾灵均憋着笑：“这……我也不知道，你都怎么夸我了？”
　　顾灵均是真的不知道具体怎么回事，只是她曾经许愿招来江楚些这位白衣骑士，愿望的力量如此作用在江楚些身上也是非常有可能的。
　　江楚些才不想说那么羞耻的话题，虎声虎气道：“你不需要知道，反正已经不再出现了，说明我已经不会被你影响。”
　　“那你现在已经不会再赞美我了吗？”
　　江楚些微微翘起下巴，眯着眼道：“怎么，你很想被我赞美吗？我才不要赞美你这个坏女人。”
　　“那现在就由我来称赞你吧。”
　　因赌气而计较这些的江楚些看起来有几分孩子气，但顾灵均并不觉得她幼稚。顾灵均记起了一切，也记起了曾经生活在那个世界原本的江楚些。除了正直以外，她身上还有着乐观、积极和幽默的品质。
　　江楚些从不是一个冷漠的人，可在这个世界的遭遇让她不得不竖起心墙，战战兢兢地面对周边的一切风吹草动，用过分苛刻的道德来要求自身，最终被她所赋予的枷锁压垮。
　　所以，她很难过却又很开心能看到江楚些会因为不满、气恼和委屈，对她冷眼相向，冷嘲热讽，冷言冷语。也很喜欢江楚些像是撒娇般的嘴硬，等着她哄慰的模样。
　　无论楚些想要什么样的补偿，她都不会吝啬的。
　　“我、我又没说我想听，我才不需要别人夸奖。”
　　“虽然你不需要夸奖，但我想要表达。楚些，遇到你一定是我所有人生中最幸运的一件事。你是我见过最正直、最善良、最温柔、最宽容……”
　　“可以了可以了，停停停！”江楚些忙不迭捂住顾灵均的嘴，气势汹汹地道，“你当评先进分子呢？我夸你不是维纳斯就是海伦，要么就是光明女神，诗的缪斯。你不是挺会让人赞美你的，现在倒好，夸我夸得那么敷衍。”
　　顾灵均水润的杏眼中带着一丝促狭与笑意，因为被江楚些捂着嘴，说话声音闷闷的：“你想要我夸你的外貌吗？”
　　夸外貌……虽说这个身体的长相和她原本的身体挺像，但明显漂亮太多了，顾灵均要是夸她长得好看，那也是夸这个Alpha的身体，和她又没什么关系。
　　“算了，我不需要你夸。”
　　江楚些有些郁闷，又觉得计较这些的自己像个闹别扭的小孩子――好吧，确实没什么差别。
　　她想要抽回手，顾灵均却捧住了她的手腕，就着她捂唇的姿势，轻轻吻了一下她的手心。
　　“楚些，我爱你，我知道这无法成为让你原谅我的理由，但我希望这个迟来的回答能让我获得一个补偿你的机会。”
　　顾灵均放低姿态，竭尽所能地讨好江楚些。世界上很多无奈之事或许无法说出谁对谁错，而爱有时候会成为最好的解答。她知道江楚些也并不是想和自己争论出个谁对谁错，只是心中的伤痕太深，需要更多的关心与抚慰。
　　江楚些眼眶有些发红，喉咙也因酸楚哽咽。
　　顾灵均离开之后她想了很多很多，日也想、夜也想，站在自己的角度想，也从顾灵均的角度想。她其实明白的，顾灵均做了自己认为正确的事，顾灵均会离开她是因为爱她，而她也确实从那种疯狂的、歇斯底里的状态中慢慢恢复过来了。
　　可是，理智上明白是一回事，感情上无法原谅是另一回事。就像不是所有可怜的人都是正义一方一样，也不是所有正确的事都能让人满意。
　　不如说，有些选择正是因为过分正确，才更伤人，更让人难以接受。
　　所以从理智上来说，江楚些并未真正地责怪、憎恨过顾灵均，她只是单纯地过不去自己心中的那道坎，单纯无法轻易“原谅”顾灵均。
　　“那你可要做好准备，我会很苛刻的。”
　　但是江楚些又是那么明白，自己依然爱着顾灵均。比起让顾灵均漂泊在她不知道的地方时刻经受危险，她更希望自己能在顾灵均身边。
　　她会更加理智，更加小心，也更加缜密，不会再横冲直撞，不会再刚愎自用，也不会再自以为是。她会尽自己所能守护顾灵均，也会学着去依靠她、相信她，也会保护好自己和小早。
　　她想要一个雨过天晴，不想再和自己、也不想再和顾灵均过不去，比起和顾灵均置气被别人渔翁得利，还不如问顾灵均多要点补偿来得实际。


第110章 第一百一十章
　　江楚些和顾灵均一直拖到九点多才起床, 两人简单地做了一顿早午餐，不到十点的时候，江为早的电话就又来了。
　　这一回，她是打给江楚些的。
　　江楚些看到江为早的名字, 一边抬眼看向顾灵均, 一边接起了电话：“喂。”
　　“妈妈，我是早早。”
　　江楚些嘴角含笑, 脑海中已经浮现出小家伙嘟嘴不满的模样：“嗯, 怎么了，有事吗？”
　　“我妈妈是不是在你那里？”
　　江为早果然聪明, 顾灵均虽然没说自己和江楚些在一起, 但她还是猜到了真相。
　　“嗯, 你想和她说话吗？”
　　江楚些听到江为早小声地叹了口气, 语气老成地道：“不用了，我就是打电话问问你俩什么时候回来。”
　　顾灵均察觉到给江楚些打电话的是江为早, 眼神交流问她说了什么。
　　“晚点我会送她过去的，你吃过早饭了吗？”
　　“早吃了，你送妈妈回来，那你呢？你不来看看我吗？”
　　“我今天还有些事要忙，下次再去看你。”
　　“好吧……”江为早的声音有些失落, “我生日那天你一定要来哦。”
　　“好。”
　　江楚些刚一挂电话, 顾灵均就忙不迭问道：“早早说什么了？”
　　“她问你什么时候回去, 吃完早餐我就送你回去。”
　　“那你呢？”
　　今天是周六，江楚些先前也一直没说有安排，顾灵均原以为两人可以一整天待一起, 但现在看来江楚些并没有这个打算。
　　“我要去找胡韵雪, ”江楚些玩味地望着顾灵均, “原本昨晚就要和她把事情谈妥的，不知道被谁搅和了。”
　　顾灵均脸颊上透出些微红晕，低声道：“这又不能怪我，明明是胡韵雪刻意设计的……”
　　“她设计这场戏是为了让我带走她而不是带走你，所以不管怎么样，我今天得见她一次。”
　　“我也去。”
　　江楚些挑了挑眉：“你一起去也太羞辱人了，既然是合作，至少尊重一下人家。”
　　尊重归尊重，但顾灵均可不会在明知胡韵雪爱慕着江楚些的情况下还放任两人私底下相见。先前那是没办法，因为她没有吃醋的立场，但现在已经不一样了。
　　“反正你已经做好打算和胡韵雪摊牌，我们一起去才显得足够有诚意，不是吗？”
　　她看得出来，江楚些对胡韵雪确实带着欣赏与善意，否则一开始就不会产生拉拢她的想法，更不会在明知她是联平会成员时，还与她密切交往，让她成为硬核的代言人。
　　江楚些想通过拉拢的方式策反胡韵雪，这足以证明她对胡韵雪的信任。
　　江楚些见她如此坚持，稍微思考了一下，点头同意了她的提议：“好吧，正好把问题都解决了。”
　　胡韵雪一夜未眠，慢慢也回过神来，当接到江楚些的电话时，她的心中已经有了决断。她这一次的目的确实是想进一步离间顾灵均和江楚些，但另一方面，也是最后一次测试江楚些。
　　当江楚些在愤怒的状态下带走了顾灵均时，她其实就已经明白，对方心中依然爱着顾灵均。她甚至都算不上是顾灵均的替身，因为江楚些看着她时从未意乱情迷过。
　　胡韵雪看着坐在自己对面的两人，神情淡然，也不再装模作样，喝了一口咖啡后淡淡地道：“看来我是弄巧成拙了。”
　　江楚些面对她时依然是一副温和的表情：“韵雪，请别误会，我们今天会一起来只是因为暂时在对你的问题上达成了一致。我先前就答应过你，会帮你澄清名誉，这是一个好机会。”
　　“你是指让我和顾小姐搞好关系，进而澄清我们之间的暧昧关系吗？”
　　“我想这会比任何解释都更有效。”
　　确实如此，如果能和顾灵均搞好关系――即便只是表面上的，也会对她的事业产生巨大的帮助。
　　“楚些，你应该知道我对你的心思，不会这么天真地认为顾小姐会和我打好关系吧？”胡韵雪笑着看向顾灵均，带着一丝挑衅道，“更何况她还大言不惭地说出，我能得到你的亲切对待是因为像她这样的话，你觉得我们能够和睦相处吗？”
　　顾灵均嘴角含笑，一副从容大方的模样：“对不起胡小姐，如果你在意我昨晚的言论，我愿意为此道歉。不管我们之前究竟发生过什么，也不管你先前的目的究竟是什么，我希望能通过今天这一场对话冰释前嫌。”
　　胡韵雪抱着手道：“你们为什么会觉得我愿意与你们合作？”
　　“因为很显然，你在明知道我们找你是为了什么的情况下，还是来赴约了。”
　　胡韵雪神情有丝僵硬，盯着两人好一会儿才道：“你们之前都只是在演戏？”
　　“不，我和灵均的矛盾确实存在，包括现在也不能说已经彻底解决。但我们商量过后决定先一致对外，因为还有更严峻的问题需要我们以及更多人去面对。”
　　“看来你们已经将自己预设为正义方了。”
　　“我原本不想用正义和邪恶来定义双方，想将此归结于立场问题。但有一点我想连你也不能否认，我们一直都是被动防守方，抵挡侵略不管怎么说都有着天然的正义性吧？”
　　胡韵雪叹了口气：“你是什么时候发现的？明明有人告诉我，你对这种事深恶痛绝，所以我才以为你不会将计就计陪着我演戏。更何况你还让我成为了硬核的代言人，你就不怕出了什么事进而破坏硬核的声誉吗？”
　　“告诉你这些话的人怕是不知道用变化的眼光看待事物的发展，我过去不会不代表现在不会。至于让你成为硬核的代言人，那是因为我想拉拢你，将你绑在自己的船上，当然要先给你一些好处。”
　　“想拉拢我明明有更便捷的办法吧？”胡韵雪看了一眼顾灵均，“我喜欢你，你如果再使用些手段让我无法自拔地爱上你，标记我来策反我，难道不更加一劳永逸吗？”
　　江楚些失笑地摇了摇头：“暂且不说这样做会不会中了你们的圈套，单从我个人道德角度出发，我也做不出这样的事来。再说，我是真心将你当作朋友，并不想和你把关系搞得太复杂。”
　　“呵，你可别忘了你暗示过不排斥和我发展关系。”
　　啊没错，她确实这样暗示过，一方面是顾灵均出现得太突然，她要稳住胡韵雪，另一方面则是因为见到顾灵均的动摇让她莫名产生了对抗情绪。
　　胡韵雪的话音刚落，江楚些就感觉到了顾灵均投来的隐晦目光。但她依然保持了笑容，坦然道：“没错，包括现在我依然十分欣赏你，我想在单身的情况下没有人会排斥与欣赏的人发展更友好的关系。”
　　只不过她现在的情况，不能算是单身了。
　　“你真的欣赏我？”胡韵雪饶有兴趣地望着江楚些，好奇道，“明明我是你最讨厌的那个组织的成员，还试图接近你、利用你、控制你。”
　　“事实上，我讨厌的并非是整个联平会，甚至十分赞同联平会的某些宗旨。我讨厌的是其中有些人阳奉阴违，借着正义的名号行私欲，你也讨厌这种现象吧？”
　　“我好像从哪里听过这种说辞了，”胡韵雪望向一旁一言不发的顾灵均，轻笑道，“如果我说我不在意呢？虽然有些人确实做得过激了些，但反正受害的又不是我，我反倒能从中获利，只要假装看不见就好了。”
　　“比起用道德和理想，或许你们更应该用利益和威胁来劝说我背叛协会。”
　　胡韵雪很懂得为自己增加筹码，面对顾灵均和江楚些两人没有一丝的怯意。
　　“我说这些并非是为了唤醒你的道德或者说理想，进而说服你。而是因为我相信你本就有着底线，所以愿意信任你，想要和你合作，这是因不是果。至于合作，我当然不会让你吃亏，不但能许给你比联平会更多的利益，而且还能帮你消除威胁。”
　　“你真的那么相信我？”
　　“因为有一个人说你值得信任。”
　　胡韵雪微微皱起眉来，声音低沉下来：“谁？”
　　“原凝。”
　　她听到这个名字时猛然站起了身来，一直保持着淡定神情的脸上不可遏制地现出了怒意。
　　“不要生她的气，她是为了你好。”
　　“呵，不要把出卖同伴说得那么冠冕堂皇。”
　　“事实上，在她告诉我之前我就察觉到你的身份了，是她说服我给予你信任以及……帮助。”
　　“帮助？”
　　“韵雪，你说你喜欢我，但其实你也不愿意被当作工具吧？协会要求你接近我的时候，你去找了原凝倾诉。可因为有人握着你的把柄，所以你不得不屈服，不得不说服自己这一切都是正确的。”
　　胡韵雪咬着牙，面色难看到了极点。她可以接受自己的失败，可以接受江楚些的威胁，可以接受与她的合作，却无法接受出卖自己的人是原凝――即便有着那么冠冕堂皇的理由！
　　是原凝安排了人救她，是原凝带她熟悉了联平会，也是原凝一路上帮助她成长起来。在联平会中，她最信任的人就是原凝。她毫无保留地将一切秘密都告诉了原凝，而原凝却选择了与江楚些合作。
　　对这件事的愤怒甚至一下超过了她建设了整整一夜的理智。
　　“看来你已经摸清了我全部的底细，我只能和你合作了。”
　　江楚些看出了她的愤怒，却一时摸不清她为什么会这样生气。
　　“韵雪，我不是在威胁你。”
　　胡韵雪却只是冷笑了一声：“想和我合作没有问题，我只有一个条件……”
　　她嘲弄地盯着两人，一字一句地道：“和顾灵均离婚，和我结婚。”
　　江楚些和顾灵均同时变了脸色，顾灵均下意识地看向了江楚些，而江楚些则眉头紧皱，神情凝重了起来。
　　“这件事……请你再好好考虑考虑，韵雪，我们是真心诚意和你合作，希望你能冷静下来好好谈一谈。”
　　“呵，那看来今天没什么好谈的了。”胡韵雪提起包，向着两人潇洒挥手，“我只有这一个条件，给你们三天时间考虑。”
　　说完便头也不回地离开了。
　　“等等――”
　　顾灵均起身想追，江楚些却拦住了她：“算了，不如先让她冷静一下。”
　　“可是如果她转头将这件事报告协会……”
　　“我先和原凝说一声，让她去解决吧，原凝既然那么信任她，想必她也不会那么轻易地背叛原凝。”
　　江楚些虽然说得笃定，但其实心里也有些没底。因为明明之前的谈话可以说相当顺利，她知道胡韵雪只是在为自己增加筹码，也相信自己给她的报酬足够让她心动，双方最终会达成交易。
　　可究竟是什么让胡韵雪突然改变了主意，提出这么一个明知不可能的条件来嘲讽她们呢？


第111章 第一百一十一章
　　江楚些并不怕胡韵雪把自己已经知晓她身份的事报告给联平会, 因为对江楚些来说这最多只不过是失去了一次反制联平会的机会，反倒是胡韵雪任务失败需要更慎重些考虑这件事对自身的影响。
　　就是原凝的身份一旦泄露，不止会让她之前苦心经营的一切毁于一旦, 也会给原凝造成巨大的麻烦。但原凝十分相信胡韵雪, 也是她自己提出让江楚些在拉拢胡韵雪时说出自己, 以博取对方更多信任, 所以目前这个状况胡韵雪那边就只能交由原凝自己去处理了。
　　因为温和派与激进派越来越激烈的矛盾，原凝在联平会中已经越来越被边缘化，而胡韵雪是高远熏想在不久的将来当作代言人一般推出的明星，其分量比起原凝来说将更加重要, 这也是原凝劝说江楚些拉拢她的理由之一。
　　江楚些并没把胡韵雪提出的条件放在心上，倒是顾灵均对这件事耿耿于怀。
　　“如果原凝劝说不了胡韵雪, 你会答应她的条件吗？”
　　江楚些开着车行驶在送顾灵均回家的路上，突然听到身边的人问出了这样一个问题。
　　她好笑地瞥了一眼顾灵均忧心忡忡的脸，拿乔道：“胡韵雪对我来说确实挺重要的, 如果她真的只接受这个条件, 我或许会考虑一下。”
　　顾灵均震惊地看了她一眼, 又连忙偏开了目光, 咬着唇道：“你对胡韵雪确实有好感吧？”
　　听到胡韵雪说江楚些曾经暗示过不排斥两人发展感情，顾灵均就明白江楚些绝对是不讨厌胡韵雪的。有些东西或许会变，但有些东西是不管经过多长时间都无法改变的。
　　江楚些确实已经能够和别有目的的人虚与委蛇，但她绝不会向打从心底厌恶的人暗示这些, 即便是为了某些不可告人的目的。
　　“我确实不讨厌她。”江楚些在余光中看到了顾灵均绞起的手指, 恶作剧的心思稍微减轻了一些, “但也不存在恋爱成分的好感, 只不过是对勇于突破枷锁的Omega的欣赏罢了。”
　　顾灵均陡然转头看向了她：“那你说……”
　　“我只是说会考虑一下, 鉴于你曾经的表现, 我也不是没有被重新抛下的可能，届时无论我想和谁结婚，你都管不着吧？”
　　“我不会――”
　　江楚些扫了她一眼：“你真的不会？如果你又遇到了什么危险，而我又因什么不可抗力受伤的话，你不会想着离开我？”
　　“我――”顾灵均一时语塞，但很快坚定了面容，“我不会的，这一次我会来保护你。”
　　江楚些的神色缓和了一些，嘴角的笑容也柔和了许多。
　　“那么，只要你不这么做，我就不会答应她的条件。”
　　顾灵均瞬间转忧为喜，脸上绽放出开心的笑容，重复道：“我不会的。”
　　她知道自己给江楚些留下了阴影，也明白江楚些此时还未完全信任自己。说接受胡韵雪的条件或许是气话，但江楚些的态度绝不只是在装腔作势。
　　江楚些将顾灵均送到楼下，并没有进去的打算，顾灵均虽然有些遗憾但也没有勉强，只是主动亲吻了江楚些，与之告别。
　　至于江楚些……她现在要回去把昨晚的车处理一下。
　　顾灵均回到家后不仅被江为早围着问东问西，而且过了不久就接到了顾怜的电话。很显然，江为早把昨晚妈妈夜不归宿的事告到了姥姥那里去，顾怜自然对女儿又是“关怀”了一番。
　　“妈妈，我们还没决定之后怎么样……”
　　“什么没决定之后怎么样？你俩又没离婚，现在和好了一起住不是应该的吗？这对早早也好，你俩还犹豫什么？”
　　顾灵均叹了口气：“我们只是稍微修复了一些关系，还有些没解决的事。”
　　“没解决可以慢慢解决，一块儿住以后解决得更快。你看那外界传得乱七八糟的，对你俩名声都不好，对早早也不好啊。要我说，你们赶紧表个态，和好得了。”
　　顾灵均不是不想，只是这件事目前还要看江楚些的意愿。
　　“妈妈，你就别操心我俩的事了，我们自己会处理好的。”
　　“哼，你们自己处理，就处理成过去那样……”顾怜嘟囔了几句，到底没多说什么，换了话题，“那不说这件事了，说说早早的生日。”
　　“早早生日怎么了？”
　　“什么怎么了？她生日没多久了，你打算怎么办？”
　　“我准备邀请赵梓她们简单过一下就行了。”
　　“那怎么行？早早都六岁了，这回咱们放酒店办，除了亲戚好友以外，也多请一些她的朋友同学过来，热热闹闹为她办一次。”
　　顾灵均皱起眉来：“她还那么小，没必要搞得那么隆重吧？”
　　“早早聪明，是时候带她多认识些人了。你先前不也担心她交不到朋友吗？这是次好机会。”
　　“可是……”
　　“哎呀，行了行了，这件事你别操心，我来办。我知道你不喜欢搞这些，但早早是顾家的孩子，你小时候不也这样吗？你现在弄的那些事可不是光靠一个人就能推行得起来的，咱们也是时候好好走动走动了。你在国外那么多年，你那些叔叔阿姨、哥哥姐姐都很想你……好了，这事听我的。”
　　顾灵均听明白了顾怜的意思，知道她是想让自己借这个机会走社交场，单从这方面来说，她是没有反对的理由的。
　　“那我先问问早早的意见。”
　　“早早没意见，先前我就问过了。”
　　“那宾客名单……”
　　“你想邀请的你自己决定，其他人我会把名单发给你的。”顾怜早就琢磨好了，“还有，这次无论如何都得让楚些出席。”
　　顾怜这是次一石二鸟的计划，让江楚些和顾灵均一块儿在公众场合出现，正好能平息外面的那些流言蜚语。
　　“……我会问问她的。”
　　*
　　胡韵雪已经完全出离了愤怒，她可以接受自己的失败，甚至某种程度上来说还会因此松口气，但是她无法原谅原凝的背叛。如果说这世上有谁是她觉得能完全信任的人，那一定就是原凝了。
　　她气冲冲地坐进保姆车，刚一上车就接到了原凝的电话。盯着屏幕看了几秒钟后，她还是挂断了电话，要司机送自己回家。
　　但紧接着，电话就又响了起来。她不停挂断，对面却也一直坚持不懈地打进来。最后没办法，胡韵雪干脆关掉了手机，眼不见为净。
　　只不过在她到家的时候，原凝已经等在了楼下。
　　“韵雪，我们需要谈一谈。”
　　原凝如今已经是B大生科院的一名老师，生科院当初因为徐文的影响，在很长一段时间里都人事都变动得十分频繁，原凝凭借着优异的成绩留校之后也靠着这段真空期很快评上了职称，算是Beta教师中升职非常快的一位――这其中自然少不了联平会的影响。
　　胡韵雪无视了原凝，径直朝着电梯口走去。
　　“韵雪，”原凝连忙跟进了电梯，拉住胡韵雪的手腕，神情无奈道，“请至少听我解释一下。”
　　胡韵雪冷笑了一声，挣开了原凝的手：“呵，有什么好解释的？江楚些帮你解释过了，你是为了我好嘛。”
　　原凝依然书卷气十足，与六年前相比气质也成熟了不少。不如说，比起同龄人的江楚些和顾灵均，她的眉眼间还更多了一丝沧桑。原凝微微皱起眉头，眉心间便出现了深刻的褶皱。
　　“这不止是你一个人的事，也不止是我一个人的事……”电梯到达楼层，“叮”的一声开了门，原凝见状立时道，“电梯里不方便说，我想和你单独聊一聊。”
　　胡韵雪显然还很生气，只冷哼了一声，头也不回地出了电梯。
　　原凝叹了口气紧随其后，在胡韵雪开门后也不管三七二十一，跟着钻进了门中。
　　胡韵雪很少见原凝如此强势的模样，气恼道：“怎么，你是怕我和会长报告你对组织的背叛吗？呵，我可没有你那么卑鄙，就当我还你之前的恩情，这件事我谁也不会说，所以，你可以放心地离开了。”
　　原凝一进来就关上了身后的门，面色严肃地望着胡韵雪：“韵雪，难道你真的要为了和我赌气而失去这次可以摆脱协会钳制的机会吗？”
　　胡韵雪面色苍白了一些，却仍嘴硬道：“只要我服从协会的安排，这点钳制又算什么？我可以获得的回报比这更多。”
　　“可那真的是你想要的吗？你如果真的这么想，那天就不会哭得那么伤心了。”
　　胡韵雪紧紧咬着牙，死死地盯着原凝的脸：“我真后悔，那时候找你说了那件事。”
　　原凝上前了一步：“但我很庆幸你把这件事告诉了我，韵雪，不止你一人被这样威胁钳制着，也不止你一人担惊受怕，惶惶不安。我曾经那么天真地相信，联平会所做的一切都是为了成员的利益，可我现在已经认清了现实。我们必须要揭开这层虚华的表象，露出其中已经腐烂的内核，否则迟早会带领所有人走向毁灭。”
　　她握住胡韵雪的双臂，带着真诚与恳求道：“这是一件十分冒险的事，我已经做好了准备。我不会强求你和我一起这么做，但我希望你能想想你自己，也能想想协会中与你一样以及那些被蒙在鼓里的人。”
　　胡韵雪浑身战栗，唇瓣发抖：“这么做对你有什么好处？”
　　原凝可以说是联平会中的元老，背景干净，有联平会在背后支援，将来一定会平步青云。就胡韵雪所知，她也没有任何把柄，虽然理念与激进派有冲突，但在联平会中有不少人追随信任她，背叛组织对她来说没有一点儿好处。
　　原凝的神色渐渐黯淡下来：“我只是在找回已经丢失的信仰。”


第112章 第一百一十二章
　　“顾小姐……”
　　“顾董……”
　　江为早的生日会, 最为忙碌的人却是顾灵均。像顾家这样的家庭，孩子在差不多上小学时就开始建立社交关系，借着给孩子办生日的契机, 家长们也正好可以联络联络感情, 可谓是一举两得。
　　只不过江为早的年龄还是偏小了一些，故而大多人都没将注意放在她身上, 导致生日会一开始就有些变了味。
　　顾灵均怕江为早跟着自己太过无聊, 便将她先托给父母照顾。不过找顾怜和沐卿攀谈的人根本不比她少, 江为早被外公外婆夹在中间，顿时沦为了“表演”工具。
　　江为早有着这个年龄段的孩子罕有的聪慧与老成，这自然成了长辈们的骄傲, 虽不能说逢人就夸, 但只要一有机会，两人都不介意拿出来凡尔赛式地谦虚几句。
　　江为早虽然大多时候都不吝展现自己的聪明, 但对于这种表演性质的展示, 她又莫名地有逆反心理。
　　来参加生日的小朋友几乎都比她大上不少，这也是理所当然的事。与江为早同龄的孩子，大多都处于以自我为中心的阶段, 除非是特别聪明懂事或者与江为早特别熟悉的, 否则带出来参加这种比较大型的宴会很容易惹出麻烦。
　　而在面对这些比自己大那么多的孩子时，江为早更不耐烦了。
　　因为她看得出来，这些十几岁大的孩子都没将她放在眼里, 却要装出一副爱护小妹妹的兄友妹恭姿态, 展现自己年长者的宽厚――她太讨厌这种虚伪了。
　　江为早承认自己大大低估了这次生日的无聊, 可现在反悔已经来不及了。如果她犯了错, 请让法律惩罚她, 而不是让她听这些千篇一律, 一万字的长篇大论里也提取不出一个知识点的废话。
　　她忍了一会儿，实在忍无可忍，想了想，突然拉着沐卿的手奶声奶气地道：“外公，我想尿尿。”
　　沐卿嘴里刚夸着外孙女二岁背诗，四岁识字，咋一听到她说出“尿尿”两个字的时候，还以为自己幻听了。
　　要知道，江为早从会开始说话起，就从没把上洗手间说成过尿尿――也没人这么教过她！
　　“早早，你是说……你想去洗手间吗？”
　　“嗯，我想去尿尿。”
　　江为早非常坚持且明确地表达着自己的意愿，旁边的的宾客纷纷露出慈祥怜爱的微笑，自觉结束了对话让沐卿可以带她去厕所。
　　沐卿带江为早的时间比顾灵均还多，这时已经差不多明白她打得什么鬼主意，只得隐晦地瞪了她一眼，一边对宾客们表示了歉意，一边拉着她的小手朝厕所走去。
　　一出门，沐卿就伸手点了点江为早的脑袋，佯装生气道：“你这个小家伙，现在可好了，别人都以为你外公我在吹牛。”
　　江为早皱了皱鼻子：“反正就算我当场给他们做两个三十二位数的乘法算术题，他们也不会把我当回事的，你在意那么多做什么呢？人家根本不在乎你是不是在吹牛，也根本不在意我是不是真的聪明。”
　　她说得头头是道，偏偏沐卿还无法反驳，只能与她大眼瞪小眼。
　　“那你就不能给外公我长长脸吗？这是第一次出来见外人，你不是最不喜欢被人小瞧了吗？”
　　“我是不喜欢被人小瞧，但我也不喜欢对牛弹琴。外公，你怎么这么虚荣，要我一个六岁的小孩子帮你长脸？”
　　“你――”沐卿现在的模样，很好地诠释了什么叫作吹胡子瞪眼。只是他从来就拿这个外孙女没办法，无奈败下阵来，扯开了话题，“你不是要去尿尿吗？我带你去尿尿！”
　　“嗯，走吧。”
　　江为早像只斗赢了的小公鸡般，露出一丝得意的表情，雄赳赳气昂昂地跟着沐卿去了洗手间。
　　“这江为早看起来真的挺聪明啊。”只是两人走后没多久，从门的另一边就走出了两个少年Alpha，其中看起来稍微年长一些的那位看着年少一些的少年笑道，“尹晟，我记得你爸爸有和顾家联姻的想法吧？比起顾小姐的表哥家，直接和顾家本家结合不是更好吗？”
　　尹晟是个看起来面冷心冷的少年，看着江为早离开的方向，冷笑道：“一个六岁的小豆丁，还不知道能不能分化成Omega呢，你说这些未免太早了些。”
　　“也不早了，如果她十岁分化，也就还四年。只要她不分化成Alpha，你们家肯定都是愿意的，这笔买卖很划算，我们不如现在就去打好关系怎么样？”
　　尹晟眉头一皱，面露嫌恶地望着对方：“梁孟业，你不会是个变态吧，对这么小的孩子也能有兴趣？”
　　“我这不是为你着想吗？”
　　“呵，你算什么东西，为我着想。”尹晟面露不屑，“其实是你自己想去攀顾家的高枝吧？戏子就是戏子，能不能有点出息？”
　　面对尹晟的羞辱，梁孟业没有表现出丝毫的气恼，只是耸了耸肩，语气轻松地道：“我其实无所谓，我们梁家守着自己的一亩三分地挺好的，想更上一层楼的是你爸爸，又不是我爸爸。”
　　尹晟伸手拍了拍梁孟业的肩膀，轻蔑道：“也是，有自知之明总是好的。不过江为早这小家伙就算了，我不喜欢太自以为是、自作聪明的人。”
　　梁孟业轻轻一笑：“既然你没兴趣，那我就去和她聊聊咯。”
　　尹晟像是触碰到病毒般收回了手，一脸厌恶地道：“没想到你真的有这种癖好，啧――”
　　他说着转身回了宴会厅，梁孟业则饶有兴趣地朝着洗手间的方向走去。
　　江为早还未分化，还未分化的孩子一般会跟着大人去相应的洗手间。不过江为早已经能自己上厕所，且坚持地认为自己还未分化就应该去女性Omega的洗手间，所以让沐卿在外面等待。
　　只不过江为早刚进洗手间就看到了两个比她看起来大不了多少的男孩子，其中一个看着瘦弱矮小，另一个则墩胖憨实，不知道因为什么扭打在了一起，旁边也没有大人看护。
　　江为早皱了皱眉，对于两个未分化的男孩子进女性Omega洗手间这件事表现出了厌恶之情。两人打得难分难解，身形敦实的男孩子虽然有力量上的优势，但瘦小的那个男孩子很聪明，被压着也不落下风，反倒是把胖男孩咬得嗷嗷叫。
　　江为早既没有锄强扶弱的正义感，也没有多管闲事的善心，只是瞟了两人一眼，径直走向了一个隔间。
　　倒是两个小孩察觉到有人进来，都齐齐看向了她，打斗一时暂停了下来。
　　“你们继续，不要管我。”
　　江为早淡定地表达了自己不会干涉的想法，两个男孩却反倒更有了顾忌的模样，对望了一眼双双放开了手。
　　江为早撇了撇嘴，也不想管他们的反应，其中那名胖男孩却突然道：“我知道你，你是江为早，今天是你的生日。”
　　宴会上除了庄时晚和高瞻以外没几个和江为早差不多大的孩子，怕的就是像这两人一样一言不合打闹起来。可能他们会在洗手间里打而不是在宴会厅上大打出手，就是他们能被带来的理由吧。
　　“没错。”
　　小胖子得意地抬了抬脸，冲着江为早露出一口白牙：“我是杜景礼，就是和你们顾家齐名的那个杜家。你过的是六岁的生日吧？我今年七岁了，你可以叫我景礼哥哥。”
　　江为早忍住翻白眼的冲动，肉没笑皮也没笑地问道：“你叫景礼是因为你妈妈希望你和锦鲤一样可以转运吗？”
　　杜景礼没懂江为早的意思，睁大了一双眼睛，憨态十足地望着她。一旁瘦弱的男孩轻笑了一声，接口道：“傻人有傻福，从这个角度来说他或许挺适合这个名字的。”
　　这男孩一开口就带着不似这个年龄的成熟，江为早嗅到了一丝同类的味道，目光直直看向了他：“你又是谁？”
　　“他是王言之，比我大一岁，你看他这瘦不拉几的样子，想不到他比我大吧？”
　　王言之还没说话，表现欲极强的杜景礼就已经抢先开了口。王言之瞟了他一眼，一脸不屑道：“光长肥肉不长智商有什么用？”
　　杜景礼一愣：“智商是什么？”
　　江为早看到王言之，总算彻底理解江楚些自己说的那番话是什么意思了。傲慢的人却是很叫人讨厌，即便他很聪明。
　　她……至少没有这王言之那么讨人厌吧？
　　“我没有办法向没有智商的人解释智商是什么。”
　　杜景礼听到这话就知道王言之是在埋汰自己，顿时一阵冲动，捏起拳头又要朝王言之揍过去。
　　王言之忙不迭道：“你还要和我打吗？人家主人可看着呢，你就不怕回去之后她告个状？”
　　“我不会告状的，你们的事情你们自己解决，我要上厕所了。”
　　江为早不再磨蹭，快速钻进了一间隔间，杜景礼果然单纯，哈哈一笑，顿时又朝王言之身上扑去。
　　“让你骂我死胖子！我压死你！”
　　王言之气呼呼地回道：“不是你先说我肯定会分化成Omega的吗？”
　　“我妈妈说Omega就是瘦瘦弱弱、白白净净的，所以你肯定会分化成Omega，就和那个江为早一样！”
　　“我才不是Omega，我会分化成Alpha的。你才是Omega，你还是个胖Omega！”
　　江为早听着两人幼稚至极的对话，决定收回对王言之的那一丝同类感觉――她真的不明白，这到底有什么好吵的。


第113章 第一百一十三章
　　由于庄时宜太小, 庄绮两人没打算带她来参加生日，结果在家哄了好久，导致三人到的时候生日会已经开始半个小时。
　　“妈妈, 我想先去个洗手间。”
　　庄时晚穿着一身米黄色的淑女裙, 柔软的长发微微蜷曲，细软的发尾耷拉在纤细圆幼的肩膀上，幼嫩圆润的小脸上一直带着甜美的笑容, 让人一看就忍不住心生喜爱。
　　“那我带晚晚去洗手间。”赵梓拉着女儿的手对庄绮道，“你先去和灵均打个招呼。”
　　“那我先去找楚些，她应该也刚到。”
　　赵梓点了点头, 领着庄时晚去洗手间, 没想到在门口时遇到了沐卿与一个少年Alpha, 那名少年Alpha看着还有些眼熟，她一时没想起来对方的身份但很快听到庄时晚悄声问道：“妈妈，那个哥哥是不是在电视上出现过？”
　　经女儿这么一提醒，赵梓算是想起来这人是谁了。梁孟业, 出身文娱圈世家梁家，其父是著名导演，他本身童星出身，很小的时候就凭借着精湛的演技获得了最佳男主角的提名, 近来更是出演了多部国民度很高的电视剧, 可谓家喻户晓。
　　不过赵梓本身工作繁忙, 不太有时间看电视，所以只是觉得有些眼熟。
　　梁孟业正在和沐卿交谈, 一名Alpha和一名Beta站在女性Omega的洗手间门前闲谈, 不管怎么看都有些不同寻常。
　　庄时晚聪慧, 顿时眼睛一亮, 欣喜道：“沐爷爷肯定是带早早来上厕所的，妈妈我们快点过去。”
　　她一边说一边已经拉着赵梓朝两人走去，沐卿很快看到了她们，惊喜道：“小梓，晚晚，你们可终于来了。”
　　“沐爷爷！”庄时晚心急地朝着沐卿伸出手，“早早姐姐在哪里？她是不是在里面？”
　　“她在里面，你也要去吗？”
　　“嗯嗯，妈妈，我进去了，你们聊吧。”
　　庄时晚一听江为早在里面，立即迫不及待地跑了进去。赵梓摇了摇头，笑道：“她就只惦记着她的早早姐姐。”
　　“多亏有晚晚，早早才有小伙伴，”沐卿十分喜爱庄家的两个孩子，“对了，我为你介绍一下……”
　　庄时晚兴冲冲地跑进洗手间，没想到还没看到江为早却先看到了两个男孩子在里面打得不可开交，一下有些懵了。
　　庄时晚杏眼圆睁，不解道：“你们为什么要在洗手间打架？”
　　王言之和杜景礼缠斗回去没一会儿，就又见有人进来，不禁有几分不耐烦，异口同声道：“你管得着吗？”
　　庄时晚被两人的气势唬了一下，弱弱地道：“那你们有没有看到早早？”
　　“不知道，别来烦我们！”
　　两人根本不听她把话说完，又骨碌骨碌打上了。庄时晚小脸微皱，有点嫌弃他们不爱干净，也不喜欢打架这种暴力的行为，犹豫片刻后还是出声阻止：“你们不要再打啦，老师说打架是不好的行为。你看你们的小礼服都弄脏了，你们家长到时候也会批评你们的。”
　　两人打得混乱又没有章法，原本体面的小礼服已经扯一塌糊涂。
　　“烦死了，再说信不信我连你一块儿揍！”
　　杜景礼到底有身形优势，此时正占着上风，准备好好教训一下这个讨厌的王言之，哪里肯听人劝架？
　　庄时晚一看他不听，转头便要往外面走：“我去告诉妈妈，你们这样是不对的。”
　　遇到要告状的孩子，那可比任何事情都严重，杜景礼立即松开王言之，跳起来冲向庄时晚：“告状的小人精，不准走！”
　　庄时晚眼见着就要被他揪住，突然靠近两人的一扇隔间门从里面向外打开，正好撞在了冲过来的杜景礼身上。
　　小胖子没留力，这一撞撞得不轻，门板发出了“砰”的一声，他的身体也被回弹倒在了地上。
　　江为早悠悠然地从里面走出来，余光瞥了一眼地上的杜景礼，口中不耐烦道：“你们有完没完？差不多得了。”
　　“早早！”
　　庄时晚一看到江为早立时开心地扑了上来，江为早却抬起手臂隔开她：“我还没洗手呢。”
　　庄时晚嘟着嘴，不满道：“抱一抱又没关系。”
　　杜景礼摔得半天没站起身，额头上肿起了高高的一块儿，眼泪也哗啦啦地往下掉。
　　王言之从地上爬起来，一边整理着衣服，一边幸灾乐祸地看着他狼狈的模样，冲着江为早道：“谢谢。”
　　比起杜景礼，这王言之真是小小年纪就蔫坏，江为早看出他是想把自己拉成和他一伙的，正打算把自己摘干净，一旁的庄时晚已经不满道：“早早又不是故意帮你的，你谢什么？她是无心的，都是你们不对，你们应该向对方道歉。”
　　王言之皱眉看着这个洋娃娃似的小女孩，总觉得她的话虽然听起来很“好孩子”，但就是有哪里不对。
　　“晚晚，你来干什么的？上厕所了吗？”江为早不想和他们纠缠太多，干脆把庄时晚推进了隔间，“上完我们赶紧回去吧。”
　　“可是……”
　　庄时晚看了两眼杜景礼和王言之，江为早看出她的担忧，安慰道：“我外公和你妈妈都在外面，没事的。”
　　两个男孩一听这话也不敢再造次，不约而同地露出了郁闷的神情。
　　江为早洗完手没有出去的意思，就在里面等庄时晚。神奇的是杜景礼和王言之整理好衣服后也还不出去，一人一边，隔了一些距离站在江为早两边。
　　“你们有什么事吗？”
　　王言之抱着手，一副少年老成的模样，看起来半点没有刚才和人打架的幼稚小鬼模样。
　　“你刚才帮了我，我想谢谢你。”他说着斜视了杜景礼一眼，“我听说你妈妈是硬核的创始人之一，我挺佩服他的。我们王家的快通是国内最大的芯片生产商，研发的电脑系统也占据了很大的市场份额，我爸爸说……”
　　他巴拉巴拉说了一堆对这个岁数的小孩子来说隐晦难懂的话，江为早倒不觉得有什么，一旁的杜景礼已经听不下去了，捂着额头哼哼道：“你别故意说一堆别人听不懂的话来显示自己聪明，江为早你别理他。我爸爸说你虽然姓江，但你是顾家的孩子，顾家和我们杜家都是卖房子的，咱们应该当朋友。”
　　两人不知怎么似乎都对江为早很感兴趣，即便她刚才十分不假辞色地对待两人，即便杜景礼这个小胖墩被她开门狠狠撞了一下，两人看起来也没有对她产生敌意。
　　“呵，能不能别再展示你的无知了？顾家怎么就和你们家一样都是卖房子的？人家可不止是搞房地产，你以为都像你们家一样是暴发户吗？”
　　“我们家是暴发户？你们家才是暴发户呢！我爸爸说搞你们这行的都是暴发户，你爸爸以前还找我们家借钱呢！”
　　“笨蛋，那叫融资！你爸没眼光，现在肯定后悔死了！”
　　原来两家还有这个渊源，江为早总算明白这两人为什么小小年纪就有如此“仇怨”。
　　庄时晚一出来看到两个男孩子围在江为早身边，不开心地嘟起嘴来，凑到江为早身边，将两人挤开。
　　“早早，他们为什么还在这里？”
　　江为早一边拉着她去洗手，一边平静地道：“厕所又不是我家，我难道还能赶走他们吗？”
　　庄时晚洗完手擦干后就抱着江为早的手臂，敌意十足地看着其余两人。
　　“早早，他们是坏孩子，你不能和他们做朋友。”
　　“我没说要和他们做朋友。”
　　江为早拉着庄时晚出来，两人也跟在她们身后，赵梓惊讶地看着多出来的两个小朋友，问道：“晚晚，你们交新朋友了吗？”
　　“才没有！”
　　梁孟业一眼扫到几个孩子，笑道：“这不是景礼和言之吗？你俩怎么了？景礼的头怎么肿了？言之好像也受伤了。”
　　“我没事，不小心撞到脑袋了而已。”
　　王言之瞟了他一眼，哼道：“我也是。”
　　梁孟业心照不宣，点点头看向了江为早和庄时晚：“两位小美女，你们好啊，我是梁孟业，能告诉我你们的名字吗？”
　　十五岁的少年似乎已经非常习惯于社交场，自小在演艺圈出道也让他锻炼了一身应酬的好本领。他能与沐卿、赵梓等人聊天不至于冷场，在与五六岁的小姑娘打招呼时，又像是个和善温柔平易近人的邻家大哥哥。
　　“我叫庄时晚，”庄时晚是个有礼貌的小姑娘，甜甜笑道，“哥哥，我再电视上看到过你。”
　　“这是我的荣幸，”梁孟业丝毫没有因对方年纪小而显出轻慢的态度，又看向了江为早，“你呢？你叫什么名字？”
　　江为早看着面前这个人，脑海中莫名就想到了狐狸，还是那种笑眯眯的狐狸。
　　“你和我外公聊了那么久的天，不会不知道我叫什么吧？”
　　庄时晚露出恍然大悟的神情，梁孟业却只是轻笑了一声：“但我更想听你们亲自告诉我呀。”
　　赵梓和沐卿还挺欣赏这位少年对小朋友那么有耐心的，笑眯眯地看着他和两个孩子说话。
　　江楚些来的时候看到的就是这样一副和乐融融的场景，两个大人看着一名少年和四个小豆丁说话，除了江为早以外，其他人脸上都带着不同程度的笑意。
　　但江楚些看到这个场景时，已经头大如斗。
　　宴请的宾客名单只列有家长的名字，等江楚些想起这一茬再去查时已经晚了。
　　即便江为早晚了快一年出生，该来的相遇也还是来了――不止来了，还提早了那么多！


第114章 第一百一十四章
　　事实上, 以江为早的生活圈子来看，遇上这些或分化或没有分化的小渣A基本是板上钉钉的事，差别只在于是早还是晚。原文中的江楚些将女儿如同金丝雀一般囚禁起来, 从小不让她与外界过多接触, 这才导致她和六个男主很晚相遇。
　　但现在无论是江楚些还是顾灵均，都不可能让江为早与世隔绝，是想阻止江为早与这帮渣A见面, 无异于天方夜谭。
　　江楚些看小说时对六个男主的印象并不深刻，一方面这不是部为了体现男主角魅力的R18小说，所以对六个男主性格方面的描写都比较模板化, 把大部分精力花在描述他们的强健体魄上, 另一方面……谁在看这种小说的时候还带脑子呢？她原本就是为了放松去看的, 肉的部分一目三行，剧情部分更是一目十行，能记住的内容当然就不多。
　　老实说，在经过这么多年以后还能记得那么多内容, 连江楚些都对自己的记忆力感到惊讶。六个A的名字她其实只记住了三个，剩下几个都只记得姓还有一些特点。
　　书中对几人的背景描述基本也是几句话带过，总的来说就是很牛逼，要么有钱要么有权要么有名, 其中还有一个是海外某国最年轻的伯爵, 在男主的身份配置上十分齐全。
　　江楚些这些年不是没找过这些Alpha, 但她自身实力还不够强大，知道的信息又不够详实, 除了赵显和梁孟业以外, 她在此之前也只确定了一个杜景礼。
　　伯爵之子不好查, gao干子弟又太敏感, 至于那个黑客现在还只是个小屁孩，根本没展露头角，十几年前的PC产业形势也还不明朗，她实在是无从下手。
　　不过今天除了那个伯爵之子以及已经进了监狱的赵显以外，其余人都到齐了，算是省了她一个个去查的麻烦。
　　宾客的名单是顾怜定的，邀请的都是她认为需要请的，基本上不请人家就是得罪人。所以这份名单说是让顾灵均过目一下，但基本上是不会有什么删改的。
　　江楚些拿到宾客名单的时候已经有些晚了，不在一起生活的不便在这时体现了出来，在双方需要交流的时候，信息不可避免地产生了滞后。而且因为名单上只有主邀请人的名字，江楚些一开始根本没从上面找到这四个小渣A，差点就被蒙骗了。
　　总而言之，言而总之，她没能阻止女儿和这帮小渣A的碰面。
　　现在无论再想什么都已经无济于事，江楚些深吸了一口气，朝着几人所在的方向迈步走去。
　　“爸爸，赵梓。”
　　“楚些！”沐卿得知女儿开始和江楚些修复关系之后，心里那叫一个开心，此时见到江楚些自然是热情万分，忙不迭对着江为早道，“早早，你妈妈来了，快打声招呼。”
　　她原是怕两人相处太少没有感情基础，江为早的性子又不似一般的小朋友，突然见面会发生冷场。没想到江为早一看到江楚些，紧绷的小脸立时柔和了几分，小短腿蹦跳着向着江楚些伸出手：“妈妈。”
　　六岁的小朋友已经过了随时随地要抱抱的年纪，不过大概是江为早自小就没什么机会被江楚些抱，导致她现在只要看到江楚些，第一件事就是伸手要她抱自己。
　　江楚些表面看起来平静，实际上满心都是希望女儿快点脱离这个恐怖现场的焦急，自然毫不犹豫地伸手把她抱了起来。
　　她一边抱起女儿，一边瞥了在场的三个小渣A一眼――虽然有两个还没分化。
　　梁孟业是六个A中年纪第二大的，原文的时间线里已经是个名声赫赫的影帝，至于现在，十五岁的少年看起来阳光帅气，落落大方还有几分不易察觉的世故。
　　江楚些也从电视上看到过他，不得不说，对方小小年纪演技却很在线，比起她上辈子看的那些小鲜肉要强多了。梁家为了捧梁孟业没少花心思，除了在演艺事业上给予了他很大的助力以外，还让他搭上了尹家这条线。
　　梁孟业的“好朋友”尹晟也是六个渣A之一，比江为早大七岁，今年十三。他作为原文里唯一的一个gao干・子弟，有着最强大的实力。梁孟业能够成为六A之一，也是因为有他罩着。梁孟业今天就是陪尹晟来的，江楚些因而一开始忽略了他的存在。
　　唯一值得庆幸的是，梁孟业是个明星，所以特别扎眼。江楚些刚才在大堂看到他和一个少年Alpha出门后只有那个少年Alpha回来，立即意识到大事不妙，这才追了出来。
　　“江阿姨，你好。”
　　梁孟业对着江楚些露出灿烂的微笑，嘴角的弧度仿佛排练过一般完美。江楚些只是对他点了点头，目光又落到了剩余的两人身上。
　　身形瘦弱些的那个小男孩应该是王言之，比江为早大两岁，今年八岁。作为十几年后最厉害的黑客――自称，他显然自小就表现出了某种天赋。
　　“江阿姨您好，”王言之仰头看着江楚些，目光中有一丝崇敬与崇拜，“我爸爸一直很欣赏您，我也一直在用飞悦科技的产品。”
　　从某种角度来说，王言之是保持六个渣A平衡的关键，因为他掌握着其余五个人的黑料，五人不敢对他动手，也不敢互相争斗让他渔翁得利，最后形成了互相牵制且牢不可破的同盟关系。
　　至于这小子对自己表现出的这一层好感，还真是让江楚些意外不已，“受宠若惊”。
　　“你好。”
　　至于剩下的那个小胖墩，虽然块头很大，但年纪是六个A里最小的一个，只比江为早大一岁，今年七岁。其余五个A或多或少都有些腹黑属性，只有这个杜景礼真的是个憨憨。除了体魄特别健壮以外，就是脾气特别急躁，经常成为其余几个A欺负的对象。
　　不过他和王言之有孽缘，王言之为了对抗其余几人拉拢他组成了个小联盟，从某种意义上来说，大概也算“傻人有傻福”。
　　杜景礼看起来就没有王言之那么机灵了，看着江楚些半天也没说出一句话来。
　　江楚些心中默默给几人做了评价，所谓三岁看老，总的来说这几人给她的印象还是很符合书中的那些描述的。
　　三人年纪都还不大，就江楚些所知，就连年纪最大的梁孟业，目前手上都还十分干净，再小些的几个自然也干不了什么坏事。只不过他们做不了，不代表他们背后的家族做不了，江楚些心里已经开始盘算是否主动出击以及这么做后的利弊了。
　　短时间内想要斗倒这些家族显然是不可能的，更何况还有一个高远熏在一旁虎视眈眈，她只怕自己会再一次成为高远熏手中的棋子。
　　“干妈，干妈，也抱抱我、也抱抱我！”
　　片刻之间，江楚些脑海中闪过诸多念头，但很快就被受到了冷落的庄时晚打断了。她低头一看，只见庄时晚抱着她的大腿，正仰头委屈巴巴地望着她。
　　庄时晚和江楚些见面，哪里受过这样的冷落，泪眼汪汪地控诉道：“干妈，你都没有看我。”
　　江楚些紧张的心情因为她这一打断，稍微放松了一些。
　　“对不起晚晚，干妈错了。”
　　她说着蹲下身把庄时晚也抱了起来，一手一个，看起来仍然游刃有余。一个成年Alpha的臂力，抱两个五六岁的小女孩当然不成问题。
　　“嘿嘿嘿，干妈真好。”
　　庄时晚受到关注后立时破涕为笑，一手攀着江楚些的肩膀，一手拉着江为早的手，凑过去亲江楚些的脸颊。
　　赵梓无奈笑道：“晚晚这孩子，都被宠坏了，小宜都没她爱撒娇。”
　　“孩子还那么小，爱撒娇是正常的。”
　　江楚些想起原文中庄时晚的遭遇也非常令人同情，斯德哥尔摩综合征之外还隐约有病娇的潜质，如今长成这么一个可爱迷人的小甜妹简直是太让人欣慰了。
　　“好了好了，既然都出来了，我们就回去吧，别在这站着了。”沐卿着急要带女婿和外孙女一块儿亮亮相，催促众人道，“再不回去，宴会都要结束了。”
　　梁孟业像是友好地大哥哥般一手拉着王言之一手拉着杜景礼，笑道：“你俩也跟我们回去吧，不要让你们爸爸妈妈担心。”
　　“好了晚晚，干妈抱你们俩也要累了，咱们下来自己走吧。”
　　赵梓见状将女儿接了过来，原本打算让她自己走，却听到江为早靠到江楚些肩膀上，眯着眼道：“妈妈，我好累哦，你晚上一直抱着我好不好？”
　　江楚些挑了挑眉，又瞟了一眼那三只小渣A，嘴里应了一句“好”。
　　六岁的江为早都有的抱，五岁的庄时晚又怎么能没有呢？晚晚小公主立即将目光投向了妈妈，虽然什么都没说，但意思已经不言而喻。
　　赵梓忍住了翻白眼的冲动，总算是没有把她放下来，心里却已经打算好一回去就把她扔给庄绮――她一个柔弱的Omega，哪里来的力气一直抱这小东西？
　　一群人浩浩荡荡地回了大堂，几乎是在江楚些进入大门的那刻起，周遭人的目光就纷纷落在了她的身上。
　　不过此时大家投来视线的原因非常单纯，与什么江顾复合的八卦无关，而是抱着孩子这个行为在这种场合太不常见了。
　　大家会带稍微大些的孩子来也有这一方面的原因，谁会希望这种难得的社交场真的成为奶孩子现场啊？


第115章 第一百一十五章
　　江为早被江楚些抱着, 立即成为了全场最亮的仔，找回了本该属于她的小寿星地位。江为早扬着与江楚些如出一辙的长眉，脸上罕有地露出了一丝得意与开心的神情。
　　顾灵均看到江楚些抱着江为早进来的时候, 不禁面露惊喜, 难掩笑容地朝两人走去。
　　“楚些。”
　　她眼中只有妻子和女儿二人，倒一时忽略了江楚些身边的一群人。江楚些对顾灵均使了一个眼神，顾灵均这才察觉到她身后不仅站着自己的父亲和赵梓等人, 还有一名少年和两个小男孩子。
　　“对不起，因为有点事来晚了。”
　　江楚些先对自己的迟到表示了歉意，顾灵均却只是笑着摇了摇头：“没事, 你辛苦了。”
　　江为早嘟着嘴, 面露不满：“明明是我的生日, 妈妈你来晚了应该对我道歉才对。”
　　真是个爱计较的小鬼！
　　江楚些无奈，只得又对着她道：“那妈妈也向你道歉。”
　　江为早这才露出满意的神情，大方道：“没关系，妈妈你来了就好。”
　　一家三口虽说相处中有那么一丝生疏, 但至少看起来相敬如宾，和乐融融。众人很快知晓，今天的生日是顾家放出的一个信号，其目的之一就是终结外界传得沸沸扬扬的流言蜚语。
　　顾灵均和江楚些当初分开的原因众说纷纭, 两位当事人从来没对此发表过自己的看法, 只有顾灵均在公众场合承认过两人还未离婚的事, 显然有复合的意向。而如今两人一起为女儿办生日，更是应证了这一点。
　　两人现在来看堪称有才有貌的典范, 不过江楚些出身贫寒, 而顾灵均可是那个顾家的大小姐, 两人能够走到一起也着实是件令人费解的事。
　　“楚些啊, 那你就陪灵均见见人吧，我带早早去吃点东西。”
　　沐卿这个老父亲将为女儿和女婿创造相处的条件为己任，打算适时带走江为早这个小电灯泡，江为早一听可不乐意了，扒拉着江楚些的肩膀不肯走：“我要和妈妈们一起。”
　　“可你妈妈们要应酬，没办法照顾你怎么办呀？”沐卿苦口婆心劝外孙女，“外公带你去吃蛋糕好不好？”
　　答案显然是不好的，江为早无言地望着沐卿，神情倔强。
　　“爸爸，我带早早就好了，您自己去忙吧。”江楚些现在可不敢让江为早离开自己的视线，虽说现在这最大的梁孟业也才十五岁，暂时应该干不出什么丧心病狂的事，但江楚些依然不敢掉以轻心，“今天是早早的生日，我和灵均都应该陪着她才对。”
　　江楚些上辈子是个普通人，这辈子更是穷乡僻壤里出来的，现在虽然身价倍增，但根本还没习惯钱人的社交方式。在她看来，今天是给江为早过生日，在合理范围内以她为先是应该的。
　　江为早面色一喜，顾灵均也跟着道：“楚些说得对，爸爸，我们自己带她就好了。”
　　沐卿看三人神情，突然觉得这样也不错，比起让这对妻妻单独培养感情，还不如让一家三口一块儿。反正两人要是真的想单独交流感情，有的是机会嘛，根本不差在外面这一会儿。
　　“那好吧，你们忙，我去找你妈。”
　　老爹非常有眼力劲地离开，庄绮也在这时候赶了过来，赵梓连忙将庄时晚塞进她手里，解放自己的双手。
　　“楚些，我还以为你去干吗了呢，原来是去洗手间。”
　　大部分Alpha是不屑于奶孩子的，尤其还是在这种场合之中。不过庄绮丝毫不觉得有什么不妥，非常顺手地就将庄时晚抱进了怀里。
　　四人的情谊是从大学开始，一路走来相互扶持，相辅相成，共同进退。不仅两个家庭已经成为了密不可分的合作伙伴，下一辈显然也会延续这场友情。
　　庄绮是出了名的宠女儿，既然江楚些一直抱着江为早，她自然也不甘示弱，结果就出现了顾灵均和赵梓在前面与其他人寒暄，而她们两人在后面带孩子的场景。
　　这种O主外A主内的场面实在是太过罕见，导致其他不少来宾面面相觑。心思活络一些的甚至开始做起了阅读理解，认为这是莫瑞为了推广自家产品，身体力行地实践解放Omega、Omega并不比Alpha差的口号。
　　而自觉理解了这一点的人，心中也各有计较。当然，大部分Alpha是相当不齿江楚些和庄绮的，认为这两人实在是丢了Alpha的脸。尤其是庄绮，人家江楚些出身不如顾灵均，惧内也算情有可原，但她今天是来凑什么热闹？
　　“自己拿着。”江楚些将果汁塞进江为早手里，又从路过的侍者手上取了一块点心，自己咬了一口，“你待会儿是不是还要吹蜡烛切蛋糕？”
　　江为早努努嘴，表示自己也要吃点心，江楚些却自己一口吃完了。
　　“你要吃另外拿，不能吃我吃过的。”
　　小孩子抵抗力差，最好不要吃大人吃过的东西。
　　江为早嘟起嘴喝了一口果汁，郁闷道：“外婆说吹蜡烛之前让大家帮我唱生日歌，可我不想唱。”
　　“这不是很好吗？你为什么不想唱？”
　　“好丢人啊，你看看这些人有几个是来为我过生日的？还要他们给我唱生日歌。”
　　小孩子看得太透也不好，这童年太没有乐趣了。幸好她有个要好的小伙伴，非常真情实感地道：“早早，我是来帮你过生日的，我给你唱。这次我也自己做了礼物，我送给你！”
　　庄绮哈哈一笑。
　　“原来你之前是在给早早做礼物啊，我说怎么弄得这么神神秘秘的呢。”她说着刮了刮女儿的鼻子，“还有，你这小家伙什么时候开始不叫早早姐姐了？”
　　庄时晚皱了皱鼻子：“我和早早是好朋友、好伙伴，我不要叫她姐姐。”
　　庄绮见状不禁大乐，冲着江楚些道：“楚些，我看晚晚那么喜欢早早，咱们以后没准还能结成个亲家。”
　　“亲家是什么？”
　　庄时晚不解歪头，早熟的江为早适时地为她解答：“如果我和你、或者时宜结婚了，咱们两家就是亲家。亲家亲家，亲如一家。”
　　这话虽然是庄绮挑得头，但听到江为早的解答，她还是惊呆了。
　　“妈耶楚些，我先前就觉得早早这孩子不得了，这也懂太多了吧？”
　　江楚些已经见惯不怪：“不知道她哪里听来的。”
　　庄时晚的关注点可不在这里，她知道结婚的含义，扁着小嘴道：“早早，你为什么还想和小宜结婚？”
　　“我没有，这是严谨的打比方，打比方你懂吗？就是假设，是假的，没发生的。”
　　“那将来我们结婚，这就是真的了。”
　　江楚些听着庄时晚的童言童语，忍不住轻笑出声。她知道两人都会分化为Omega，不知道等再长大点懂事了，想起这话有何感想。
　　庄绮一听却很来劲：“对啊对啊，楚些，你看两孩子感情那么好，不如咱们定个娃娃亲好了。”
　　江楚些果断地摇了摇头：“她俩将来会分化成什么性别还不知道呢，小孩子的话你也当真。”
　　给小孩子定亲原本就是陋习，更何况还是在不知道两人将来性别的情况下，她是坚决不搞这种东西的。
　　“除非两人都分化成Omega或者Alpha，否则都可以结婚啊。这个概率很大了，怎么不行呀？我看晚晚像我，特别专情，肯定会对早早很好的。”
　　按概率来说，这个可能确实非常小，但这不是有墨菲定律吗？而且江楚些觉得，只要那个干涉的力量还在，就算江为早晚出生了一年，该分化成Omega的还是会分化成Omega。
　　“早早你觉得呢？”
　　庄时晚听不听得懂暂且不说，以她现在对江为早的喜爱和庄绮的热络，大概率会被忽悠了，江楚些也不好打击好友的热情，人家可能也就一时嘴嗨，所以她果断把这个问题抛给了女儿。
　　啊，这可是个破坏小朋友友谊的生死大问题，不知道这个小家伙会怎么回答。
　　江为早眉尾一弯，酷酷地道：“我年纪还小，还不想那么早谈婚论嫁。晚晚现在就是我最好的朋友，我们之间不需要靠定亲增加感情了。”
　　哦呦，这是情商有长进呢还是因为这就是她的真心话呢？
　　江楚些在心里默默给女儿竖了个大拇指，庄时晚一听也是开心得不行，早把刚才的事抛到了脑后。
　　事实上，有不少人关注着江楚些和庄绮，只是两人抱着孩子闲谈，周身有种让人难以靠近的氛围，好像不抱个孩子就不能和她们说话一样。只是有些人低头看了看自己带的孩子，基本都是八岁往上走的小男孩，这再抱着也着实有些不合适了。
　　不过四人之间和气的谈话节奏很快还是被打乱了，一名半大的少年Alpha迈着从容且自信的步调朝着她们走去。
　　很多人都认出来了，这是尹家的小公子尹晟。作为年轻一代中最早分化为Alpha的孩子，尹晟年仅十三岁就开始代表尹家出席各种非正式却十分重要的场合。
　　今天他是作为代表来的，身边没有大人，只有一个梁孟业陪同，这也是尹家狼式教育的一环。
　　江楚些看着面前这个冷面少年，脑海里已经开始跳出有关于尹晟的一些描述，其中让她印象最深的一点是，这个将来权势滔天的Alpha冷心冷面，却只对女主心动，且占有欲极强。
　　他是六个A中人气最高的一个，在书中的描述也最多，但江楚些之前并没有记住他的名字，因为文科不好的她……那时候不会读“晟”字。


第116章 第一百一十六章
　　大众对“好人”的要求通常会比对“坏人”严苛许多, 一个形象正面的人若是被人发现犯了一个错误，这个错误就会被无限放大。而一个本身形象并不怎样的反派，若是身上有个闪光点――譬如说深情, 或者值得同情的身世，那么他很快就会收获大量的好感。
　　这一点, 在小说中体现得更淋漓尽致。
　　尹晟出身的尹家全文到最后都没太多详细的描写, 只知道其家族内部也存在着激烈的权力争斗。而尹晟作为年轻一代中第一个Alpha，不仅成为了家族重点的培养对象，也成为了最显眼的靶子。
　　他有一个勾心斗角、并不幸福的童年，受过最信任的人的背叛, 所以变得高傲冷漠、心狠手辣。除了梁孟业以外, 他没有一个称得上是“朋友”的人, 就连和梁孟业，在有了共同喜欢的人之前也只是各怀鬼胎的塑料友谊。
　　尹晟通过梁孟业认识了女主, 一开始对女主不屑一顾, 并且在梁孟业表现出某些变态兴趣的时候，他非常“高洁”地表现出了自己的厌恶，因而一出场就迅速赢得了不少读者的好感。
　　冷酷狠心的形象有了，美强惨的经历有了，偏执深情的人设也有了，最最主要的是, 尹晟是六个A中唯一一个“处A”, 据说是因为有“洁癖”, 在这么一个肉得不能再肉的小说里表现出了某种纯情, 所以在尹晟真香之后, 他的人气迅速爆炸。
　　作者显然非常懂读者的口味, 增加了不少尹晟的戏份, 在某一阶段看，甚至会以为这是一部一对一的小说。
　　当然，尹晟作为标配的渣A，虐起女主来也是毫不手软。因为自己有洁癖，所以对于女主“人尽可夫”感到异常愤怒不满，却完全枉顾女主身不由己的事实，在以手中的权势独占女主的短暂时间里，一边“爱”她一边虐她，非常神经病以及分裂。
　　不过在后期他是第一个幡然醒悟的渣A，并且为女主挡枪命悬一线，圣母女主对六名Alpha的怨恨也因此消弭殆尽。其余五名Alpha也是在此时真正冰释前嫌，化干戈为玉帛，不再勾心斗角。
　　至此之后，六A一O过上了□□的群居生活。可以说，尹晟仅凭一己之力，促成了这本□□的HE，妥妥的第一男主待遇。
　　如果只是为了消遣而看小黄文，只要不是特别疼痛系的，江楚些可以暂时撇开三观去看肉戏。可一旦涉及现实，江楚些就完全受不了这样的剧情了。
　　不管尹晟在《为时尚早》这部小黄文里的人设塑造得有多“成功”，也无法改变他是个人渣的事实，江楚些对这几名A的态度没有任何不同，一想到他们对女主的所作所为，她就要yue了。
　　“……我爷爷一直非常关注新兴产业的发展，这次来，他特别关照过我要向江总和庄总打声招呼。”
　　尹晟长长的开场白只表达出了一个意思，那就是他爷爷管得到江楚些。十三岁的少年浑身上下无一不显现出一种高高在上的优越感，所谓富不与官斗这点也在宾客对这个半大少年的态度上体现得淋漓尽致。
　　除了杜景礼以外，其他五个A或多或少都有几分腹黑的属性，不过这种腹黑表现出来的形式却不一样。赵显是老谋深算――可惜这一次在他没老之前就先被别人深算了；梁孟业是笑面狐狸，演技出色；而尹晟，他不需要去搞什么阴谋诡计，只要合理运用手里的权柄就能达成目的，所以表现出来的是一种沉着冷静、成竹在胸、算无遗策。
　　至于王言之，主要是聪明和高超的黑客技术，那名现在还没什么影的伯爵则和黑手段有关，也根本单纯不了。
　　江楚些此时面对眼前这个气定神闲，虽然有着扑克脸表情，但显然还没到原文中那种冷漠程度的尹晟，脸上无法升起任何笑意。
　　目前对她来说威胁最大的就是尹晟，一方面她还没摸透对方家族的底，另一方面，她听说顾家有意向和尹家结亲。
　　看来这之后，她有必要好好地和顾灵均商量一下对策。
　　“尹市长有心了，也麻烦尹公子能代我们向你爷爷以及父亲问个好。”
　　尹晟的父亲还年轻，目前的职位并不高，但他的爷爷是B市的市长，也就是只要想管，他们现在能一手掐住硬核的咽喉。
　　“呵，我会的。”尹晟似乎早有预料两人的这个反应，态度高冷傲慢，目光和声音中都带着一股掩盖不住的轻蔑，“不过我原本以为两位都是十分出色的Alpha，没想到今日却看到了不一样的一面。”
　　他说着轻笑了一下，由于本身是冷面少年的形象，这声轻笑的嘲讽意味看起来更加浓郁。
　　庄绮凭借敏锐的社交嗅觉，立即意识到来者不善，带着一丝疑惑看向江楚些，似乎是在问，这尹晟和她们八竿子打不到一块儿，为什么没事要来找她们的麻烦。
　　江楚些多想说，别问，问就是剧情的力量。不过，剧情力量的作用不是毫不讲道理的，所以尹晟找她们的麻烦当然也有着深层次的理由。
　　一个理由应该是和刚才梁孟业去和江为早接触有关，尹晟几乎没有其他朋友，所以梁孟业感兴趣的人他下意识也会产生兴趣；另一个理由是尹晟也是个极端的Alpha至上主义者，估计不仅对莫瑞推广的药物很不满，也对两人在宴会上的表现很不满。
　　尹晟的矛盾人设也是他获得巨大人气的原因，明明是个Alpha至上主义者，却因为洁癖在遇到女主之前没和任何其他Omega发生过关系，明明有这两个坏毛病，最后却因为对女主的“爱”第一个接受了一O六A的事。
　　这份“感天动地”的爱，真是想想就让江楚些想吐。因为在见识到真人之后，她开始理解尹晟这份矛盾背后应该真不是人设崩了，而是他从头至尾就是个非常极端且自我的人。
　　“哦？尹公子看到了我们的哪一面？”
　　无论是洁癖还是最后的“为爱牺牲”，包括他的Alpha至上都只不过在遵循同一个内核，那就是自我满足。
　　“我听说江总出身贫寒，来自一个十分落后的小山村，那里犯罪率还特别高，是这样吧？”
　　尹晟虽然看起来傲慢，但来之前显然做过了功课，江楚些不知道他是只针对自己还是对在场所有人都做过了解，不过无论是哪一种情况，于一个十三岁的少年来说都很恐怖。
　　“是又怎么样？”
　　“是这样的话，我就不奇怪江总今天的表现了。如今时代不同，强势的Omega越来越多，像顾女士这样的家境出身，能挑选上江总果然不是没有理由的。”
　　呦呵，这小子还懂挑拨离间用激将法，江楚些心里不禁冷哼了一声。
　　“是啊，好时代不久之后就要来临了，不仅Omega可以变得更为‘强势’，Alpha也能展现自己脆弱的一面，各个性别可以越来越平等，这难道不好吗？”
　　尹晟没想到她会如此正面地肯定自己的话，愣了片刻后冷笑道：“我倒是不知道江总的心态那么好，被Omega骑到头上也能泰然处之。”
　　“你说什么呢！”庄绮在一旁听不下去了，此时也顾不上尹晟的老爹、爷爷是谁，恼怒道，“这是什么场合尹公子不会不懂吧？”
　　尹晟却只是瞟了她一眼：“这不过就是个生日宴会，庄总不会还要管别人说什么吧？况且我也没说错啊，两位今晚的举动，我还没从别的Alpha身上看到过。你们不会以为只有我觉得可笑吧？只不过只有我说出来，好心提醒了你们而已。”
　　庄绮已经快被眼前这个臭屁的小孩气死了，要不是还顾虑场合和对方的身份，她一定当场撸起袖子教训这个熊孩子一番。
　　“我记得尹公子今年才十三岁吧？”不过江楚些依然是一副老神在在的模样，连目光都没放在尹晟身上，“现在应该是几年级来着？”
　　面对她的态度和提问，尹晟既觉得意外又感觉受到了侮辱，因为在他看来，江楚些故意用对待小孩子的态度对待他，是故意轻视羞辱他。
　　“你问这话是想证明什么？”
　　江楚些露出讶异的神色，不解道：“你为什么要这样问？我没有想证明什么。我只是在想，你不过十三岁，其中大部分时间应该是在学校度过的，没见过几次Alpha这样做也是情有可原。相信我，将来你会看到更多这样的场景，如果每次都觉得可笑恼怒，可能最后会把自己气坏了。”
　　“呵，有的人自己被钱驯化成了狗一般服服帖帖，就以为别的狼也都和自己一样。我周围的同学可没有这样的Alpha，将来你们依然会是异类。”
　　“真奇怪，为什么有的人就是喜欢把自己比作畜生？人就是人，不是狗也不是狼。顺便我想问问尹公子是在哪里上学？也好让我避个雷。”
　　打嘴炮江楚些可不觉得自己会输给这种小屁孩，虽然完全没有实际意义，但先爽过再说嘛！
　　尹晟果然脸都绿了，咬牙切齿地盯着江楚些。就在这时，一直没有出声的江为早慢悠悠地开口道：“妈妈，这个哥哥是不是妒忌我和晚晚有人抱？”


第117章 第一百一十七章
　　江为早听起来懵懂的话语, 伤害不高，但侮辱性极大。江楚些好歹忍住了笑意，但庄绮就没那么给面子了, “噗嗤”一声笑了出来。
　　两人都知道江为早是个人精，大概率听明白了几人刚才的对话，所以说这句根本就是为了膈应尹晟的。但晚晚小甜妹不懂, 刚才也只听了个一知半解，还以为江为早说的是真的，望向了尹晟的目光带着一丝同情与一丝为难, 而后和江为早打出了一个完美的配合。
　　“哥哥，可是你已经十三岁了……”
　　言外之意当然是, 就算你妒忌我俩，但你的年龄已经不适合被抱着了。
　　两个小女孩的理解对尹晟来说简直是奇耻大辱，他一眼瞪向了江为早――就在刚才，他已经见识过这个小女孩的聪慧，所以很有理由怀疑, 她现在说的这些话都是故意的。
　　江为早因为被江楚些抱在怀里，所以能居高临下地看着尹晟, 而尹晟从小到大最不喜欢的就是被人用这样的姿态俯视。
　　他知道俯视会给人带来什么样的优越感，所以不管有意还是无意，向下的目光或多或少都会带着一丝轻蔑。他无法忍受这样的目光，即便对方只是一个六岁的孩子也――
　　然而尹晟惊讶地发现, 江为早看着自己的目光中并没有那下意识的轻蔑。孩子原本最天真也最残忍, 所以应该最不懂掩饰，可江为早此时目光清明, 吊梢眼切切实实地只是单纯地望着他, 其中没有任何情绪, 不管好的还是坏的。
　　仿佛江为早刚才会那样说，就真的只是一句单纯的疑问。
　　小女孩长得很像江楚些，也很像顾灵均，但气质与两人相差甚远，不过六岁就有种少年老成的感觉。她人偶般精致的小脸上表情非常不丰富，与母亲如出一辙的肤色白得有些发亮，茶色的瞳仁呈现出一种琥珀般的剔透，而粉嫩的唇瓣更是犹如一朵绽放在寒冬中的樱花，给冰冷带来了一丝温暖与春意。
　　尹晟知道江为早是一个特别的小女孩，否则也不会在第一时间引起梁孟业的注意。但是出身在他们这样的家庭中，又有几个孩子不是特别的呢？不特别的都已经被淘汰了。
　　所以几乎是毫不犹豫的，尹晟一开始就将江为早划入了讨厌的分类之中。可此时此刻，当他直视江为早的面容时，他竟然升起了一股奇异的感觉。
　　那就是，这个小女孩应该是一个“特别”的存在，尤其是对他来说。
　　尹晟已经忘记了原本在想什么，竟一下看得有些入迷。江楚些一看他神情不对，几乎是下意识地转过身，遮挡住了尹晟的目光。
　　这个小王八蛋是在做什么？
　　江楚些总觉得尹晟刚才那恍惚的神情有些不对劲，就好像是被什么控制了思想一般。
　　“楚些，你们在聊什么？”恰在这时，顾灵均终于摆脱了和自己交谈的宾客来到几人身边，她一眼认出了尹晟，态度和善地道，“这不是尹科长的大公子吗？”
　　尹晟回过神来偏开了目光，看到顾灵均也并不卖面子，面带傲慢地道：“顾女士，你好。”
　　他参加的宴会场合几乎都是受人巴结来的，所以小小年纪就一直端着架子。尤其是对顾家，尹晟有着天然的排斥。
　　因为尹家其实很早就想将顾家作为合作对象，在顾灵均刚分化那会儿就向顾怜提过亲，而联姻的人选正是尹晟的父亲。奈何顾怜疼女儿，毫不犹豫地拒绝尹家了，他父亲退而求其次才和他母亲结合。
　　他和母亲都不是尹家的第一选择，甚至很可能不是第二选择，这个观念在尹晟心中根深蒂固。因为在他母亲去世之后，他的父亲很快又娶了第二任妻子。
　　现在，他爷爷仍旧想搭上顾家这条船，将双方绑牢。可让尹晟不满的是，爷爷帮他物色的对象甚至不姓顾，而是顾灵均父亲沐卿那边的亲戚，因为靠着顾家的帮助提拔，一路顺风顺水地变成了“新贵”，被评价为前途无量。
　　他是年轻一代中第一个分化为Alpha的人，但他身后还虎视眈眈地跟着一众亲的堂的表的兄弟姐妹。尹晟知道爷爷并不是因为多看重他而让他来应酬，只是因为他是第一个需要锻炼的。
　　而从爷爷为自己物色的结婚对象来看，尹晟就知道自己在爷爷的心中其实无足轻重。正如梁孟业所说，如果真要稳固自己的位置，那么和江为早订婚绝对更为可靠。
　　只是他不仅讨厌顾家，现在看来还十分讨厌江楚些，要他和江为早订婚……除非天塌下来！
　　尹晟一边想，一边又暗暗瞟了一眼江楚些怀里的女孩，却发现江为早趴在江楚些肩头，正在用一双明亮水润的瞳眸望着他。
　　“早早年纪还小，不知道是不是有哪里冒犯到了你？”顾灵均见尹晟一直盯着江为早瞧，语气和蔼地道，“如果有，我先代她向你道歉。”
　　“我才没有冒犯他，是他自己没事跑来说妈妈照顾我没有Alpha的样子，还嘲讽妈妈出身，”江为早第一时间为自己申诉，并且还要和尹晟对质道，“是吧？”
　　尹晟就知道，以江为早的聪慧肯定理解了自己的意思。
　　“哼，我只是实话实说。”
　　顾灵均的面色立即变了，正色道：“尹公子，我们邀请你来是出于友好，如果你无缘无故地羞辱我的伴侣，那么我只能说这里不欢迎你。”
　　“说得我多想来一样，顾家也不过尔尔，找一个好拿捏的Alpha耀武扬威罢了。”
　　尹晟说完便头也不回地离开了，只不过离开之前，他又看了江为早一眼。虽然刚才以话质问了他，但尹晟能够感觉得出来，江为早的语气中仍然不带有明显的好恶情绪，只是出奇冷静地在叙述事实。
　　他很庆幸自己来了，也很庆幸决定弄僵尹家和顾家的关系。因为尹晟非常明白，不能为自己所用的力量都必须要尽早扼杀，而不管是顾家还是江为早，显然都和他相性不合。
　　他和江为早年龄不合，爷爷现在就需要拿他去笼络更多资源，而等到江为早分化之后，爷爷也必然会从家族里再挑一个人合适的人来联姻。他的母亲只有他一个孩子，任何其他人获得顾家的支持，对他来说都是威胁，尤其是那些同父异母的弟弟妹妹。
　　所以他必须在他们成长起来之前斩断这一个可能，他得不到的，任何人都别想得到。
　　“真是气死我了！”庄绮还没等尹晟彻底离开，就忍不住抱怨道，“尹家怎么会出一个这么没礼貌、没情商的孩子？”
　　“感觉像是特地来惹我们生气的。”江楚些皱着眉看向江为早，却发现她的目光还望着尹晟离开的方向，心中不禁一紧，“早早，刚才遇到的几个人你都要注意，不能和他们来往。”
　　她罕有如此独断专行，以告知的口吻与江为早说话。江为早收回目光，露出了若有所思的神情：“为什么？”
　　这件事解释起来已经不止是麻烦那么简单，而且江为早的思维方式与一般的孩子，甚至是一般的成人都不太一样，江楚些一时还真不知道要怎么和她说。
　　“因为他们是非常奇怪的人。”
　　庄时晚连连点头，赞同道：“我也不喜欢他们，他们总是看早早！”
　　顾灵均此刻已经意识到江楚些担忧的是什么，伸手摸了摸江为早的后颈：“早早，这件事回去之后妈妈们会好好和你谈一谈的，这是为了你好。”
　　江为早这才点了点头：“我知道了。”
　　“好了好了，时间也差不多了，我们去把蛋糕推出来吧。今天是好日子，不要为了一个不相干的人闹得不愉快。”
　　有再多事也得关起门来再说，至少江楚些今天来的目的非常简单，那就是给江为早过生日。
　　庄时晚一听要吃蛋糕，立即开心起来，冲着江为早道：“早早，我们一起吹蜡烛，我给你唱生日歌！”
　　“嗯。”
　　几人领着江为早去推装载着超大蛋糕的餐车，顾怜和沐卿也结束了应酬来到外孙女身边。
　　一家五口加上庄时晚，一起带头帮江为早唱了让她觉得“丢人”的生日歌。像尹晟这样抱着搞坏关系目的来的人毕竟是少数――不，应该说是今天绝无仅有的，所以宾客们还是很给面子地配合了主人，并且只要遇到顾怜等人，就夸顾灵均嫁了一个好妻子。
　　什么对妻子孩子温柔体贴的Alpha太难得了，什么愿意让Omega成为独立自主的职场强人的Alpha是思想开明的先驱，什么顾灵均、顾怜眼光好啊，什么江为早聪明伶俐一定是继承了双亲的优点啊，反正是什么话好听就拿什么话夸。
　　几人也不管人家是真心还是假意，照单全收，顺便非常不真心实意地谦虚个几句。
　　就在宾客们以为宴会高潮已经过去，生日会就要在一片“祥和”气氛中落下帷幕的时候，一个人的到场给这场生日会又增添了几分戏剧性。
　　“胡小姐？”
　　顾灵均看到胡韵雪时十分惊讶，虽然邀请了对方，但因为胡韵雪迟迟没有给出回应，且一直不曾到场，她还以为胡韵雪不会来了。
　　没想到宴会都快接近尾声了，胡韵雪却突然出现，打扮得还颇为隆重。
　　“对不起，我来晚了，今天下午有一场发布会，时间实在有些赶不及。”胡韵雪脸上显露着恰到好处的笑容，非常亲昵地倾身抱了抱顾灵均。只不过凑近之后，她的声音也压低了下来，“顾小姐，我接受你们的条件，希望你们能不要让我失望。”


第118章 第一百一十八章
　　江楚些洗完澡出来时, 发现顾灵均已经回到卧室。她帮江为早洗完澡，自己也换了一身家居服，此时正换完床单。
　　“早早睡了？”
　　今晚宴会结束，江楚些送妻女回家后, 顺水推舟地留了下来――当然, 她只是因为今晚发生了太多事要和顾灵均商量一下, 才不是没受住顾灵均的“诱惑”。
　　“嗯，”顾灵均笑着看向江楚些, “太好了, 以前的睡衣还能穿。”
　　就像江楚些还留着顾灵均的衣服一样，顾灵均也依然留着她的衣物。不止是衣物，江楚些的所有东西她都留着。强力的Alpha在常用衣物上留下的气味通常经久不衰, 洗涤剂也无法彻底消除衣物上的味道。Omega对伴侣的信息素气味尤其敏锐，所以发情期时如果伴侣没在身边，常用衣服来当安抚替代品。
　　江楚些走到床边帮顾灵均收拾掉换下来床单：“那时候我都几岁了, 又不会再长个子，难道你觉得这几年我就能胖得穿不下以前的衣服了吗？”
　　顾灵均轻笑了一声：“个子还是长了些的, 肌肉也多了点。我还以为你工作之后会懈怠锻炼呢，没想到家里还多了个健身房。”
　　江楚些瞟了她一眼, 语气中有一丝不满：“反正就我一个人住, 房间放着也是浪费, 在家就能锻炼身体，多好。”
　　顾灵均听出她的怨气, 上前两步轻轻抓住江楚些的手臂道：“其实我这几年也有在健身, 可惜Omega想练出肌肉太难了, 力量始终不是我们的优势。反正家里有器材, 你什么时候教教我呀？”
　　“我那里那么小, 你不会指望住我那儿去吧？”
　　“那就把器材搬过来。”
　　江楚些算是明白了，顾灵均已经开始她的下一步计划！
　　看看、看看，这刻意靠近的距离，这看似随意的触碰，这沁人心脾的香气，这楚楚动人的神情，这……啊，这女人看起来真是该死的美味！
　　江楚些已经彻底觉悟了，为什么霸总文里的霸总都喜欢用这句话来形容女主。因为人在发・情的时候，脑子基本是转不动的，千言万语不如LSP的一句话，称赞美味的意思不就是想要吃掉吗？
　　更何况她老婆这个姿态，摆明了就是在引诱她，她现在可是个Alpha，Alpha的脑子在这种时候转不动，有什么毛病吗？
　　“嗯……”
　　江楚些沉吟着做出思考状，实际上顾灵均搭在她手臂上的柔软小手，已经让她没多少思考的能力了。
　　“楚些，住过来吧，早早也很希望你能和我们一起住。”
　　江楚些很明白，这种时候还坚持分居没有什么实际意义。她今晚参加江为早生日晚会，以及主动送妻女回家是对外界放出的信号，留下来过夜则完全是出于私心。
　　不如说，她一直在等顾灵均主动提这件事。
　　“倒也不是不可以。”
　　在看到顾灵均翻出自己的睡衣时，她曾经的挫败感得到了很好的平衡。至少不是她一个人念念不忘，而在闻到睡衣上沾染着顾灵均信息素气味时，她几乎都要忘记今晚留下的目的了。
　　她很想知道，顾灵均这六年都是怎么度过发情期的。
　　“真的吗？那你打算什么时候搬进来？”
　　“看情况吧。”
　　江楚些低头看向顾灵均，满脸都写着“你快来讨好我”，可惜顾灵均一时没接收到她释放的信息，合掌道：“也对，这边也要准备准备。书房要改一改，弄个和你那工作台一样的区域，还要弄个健身房把你的健身器材都搬过来。”
　　她说着微微皱起了眉头：“还是让设计师再规划一下区域比较好，或者干脆换一套房子好了……”
　　江楚些一看她竟然直接跳去考虑怎么装修房子，气也要气死了――房子怎样都好，能住人不就行了吗？现在是她在“看情况”，顾灵均怎么不来讨好她？
　　“那你慢慢想吧，我先睡了。”
　　江楚些哼了一声，坐到床边，作势就要上床睡觉，顾灵均有几分惊讶，靠到她身边，轻声细语地道：“你现在就要睡了吗？”
　　“不然呢？”
　　顾灵均就是个渣女，得不到她的时候，就各种引诱她，撩拨她，挑逗她，到手之后就弃若敝履。她就不应该那么快原谅顾灵均，看看吧，她今天留下来，妻妻俩孤女寡女共处一室，顾灵均却在想着如何让她搬进家里，理由还是江为早希望一家人一起住。
　　那顾灵均咧？
　　“我以为你今晚是有事才留下来的。”顾灵均总算看出江楚些的不开心，攀附上她的肩膀，温柔笑道，“怎么了，我哪里惹你不开心了吗？”
　　江楚些不开心死了，她确实是因为有事才留下来的，但留下来之后发现，那些事其实也没那么重要，至少没重要到需要破坏两人难得的夜晚。有话白天也可以说嘛，今晚她只想顾灵均好好讨好讨好她。
　　“你自己想。”
　　江楚些没有否认，光明正大地耍起了赖，顾灵均倾身轻轻吻了她的脸颊，歉疚道：“对不起，你一定是想谈正事吧，我应该先听你说的。”
　　江楚些喉咙一梗――她没想现在谈正事啊！
　　“哼。”
　　顾灵均以为说中了，继续道：“你是想说尹晟那几个人的事吗？梁孟业、尹晟、王言之和杜景礼就是你说的那几个人？你是不是很担心这件事？”
　　江楚些确实挺担心的，尤其是今晚尹晟的表现。
　　“我记得你表哥的爸爸官也不小，好像和尹家走得挺近的？”
　　顾灵均在餐厅和江楚些相遇以后，比较详细地介绍了一下自家的亲戚。沐卿只有一个亲姐姐，顾灵均和表哥那边还挺亲的，也比较着重地介绍了一下。
　　“嗯，表哥和尹晟的爸爸认识，他的大女儿今年刚分化为Omega，据说有意向和尹晟订婚。”
　　“但经过晚上的事，我想你表哥会更慎重地考虑一下吧？”
　　顾氏家大业大，与政界自然有着联系。若非如此，顾灵均在国内推广莫瑞产品的过程不可能那么顺利，毕竟它的产品很可能改变Omega和Beta在社会中的地位，影响到Alpha的绝对统治。
　　“嗯，我想妈妈一定会和姑姑他们商量这件事的。但我想不通尹晟为什么要这么做……”
　　别说顾灵均想不通，江楚些也想不通。从原文来看，这几个渣A就都是精神有问题的逻辑鬼才，奈何身上都套了主角光环，不管怎么折腾都能成为大佬，所以要她去换位思考一个十三岁的小渣A的想法，实在是有些难度。
　　“他要么是蠢，要么就是不想订婚……”
　　江楚些刚一说完突然就觉得想通了，这个小渣A肯定是对她女儿一见钟情，所以不仅想摆脱这一次订婚，还想用这种特别的方式引起早早的注意！
　　一定是这样的！
　　因为以原文中那几个渣A的表现，干出任何丧心病狂的事她都不会惊讶！不能用正常的思维方式去猜测他们的想法，“爱”女主才是他们行为模式的驱动力。
　　顾灵均见江楚些突然眉头深索，好奇道：“你想到什么了？”
　　“那几个小子肯定都看上早早了。”江楚些面色笃定地道，“不行，得想个办法让他们家都破产。”
　　顾灵均“啊”了一声，完全没想到江楚些会说出这么一句话来。她有些想笑，但看江楚些一脸认真的表情，很明智地把笑忍了下来。
　　“这……应该不是件容易的事。”
　　“当然不容易，但我们现在不能只是防守了，还应该主动出击。”
　　江楚些始终认为不能用还未发生过的事给别人定罪，但这几个小渣A还没做过什么丧尽天良的事，他们家可不见得干净。除了赵显的帝国是他自己一手打造的以外，其他几个A好像在整片文里也没干过什么正经事，就王言之秀了一手黑客的本领，还是用来找其他几人黑料的。
　　也就是说，如果没有强大的家庭背景做后盾，这几个小渣A根本翻不出什么浪来。她早穿来那么多年算是提早发育了，如今正是把这几个小渣A消灭在萌芽状态的好时机。
　　顾灵均确定她不是在开玩笑，问道：“那你打算怎么办？”
　　“我想先从梁家下手，具体的还没想好，得从长计议。”
　　江楚些想先拿梁家开刀有好几个理由，第一个理由非常简单，梁孟业是如今几个渣A里年纪最大的一个，所以他的威胁相对来说更近；第二个理由也很简单，目前出现的这四个人里，他家的财势是最薄弱的，柿子当然要挑软的先捏，尤其是捏碎他们时，很可能还会牵连到最难搞定的尹家，来个一石二鸟；至于第三个理由，则与胡韵雪有关。
　　梁孟业的父亲是知名导演，在私底下的风评很不好，一直有他喜欢潜规则新人的传言。江楚些记得胡韵雪和他有些恩怨，所以从这里寻找突破口是最快的。
　　而王言之家和杜景礼家恰好在业务上和她以及顾家有竞争，想要弄垮对方，通过正规途径只能慢慢来。
　　从长计议就是先搁置讨论的意思，顾灵均听江楚些提到梁家倒是想起了另外一件事。
　　“梁孟业的二叔你还记得吗？”
　　江楚些哪里能忘？
　　她对和顾灵均的往事记得一清二楚，梁却虽然没在其中扮演多重要的角色，但在迎新会和温泉村的事中都是涉事人，再加上梁孟业二叔的身份，她就算是想忘也忘不掉。
　　“他怎么了？”
　　江楚些记得梁却应该也留校任教了，再之后就没太关注。毕竟他不止在原文里，就算在当初的事件中都是一个很边缘的人物。
　　“余温出狱之后和他结婚了。”
　　江楚些皱起眉来：“你怎么还关注余温？”
　　余温入狱之后，江楚些就懒得再去理会他了。虽然原本作为小三有着重要的戏份，但经历过这一遭之后，江楚些不觉得对方还会和自己产生交集。
　　“因为你之前说他是小三……”
　　顾灵均也不是一直关注着别人的消息，只是和江楚些交流过后，这才去查了一下余温。不止余温，事实上她也找人去调查江楚些说的这几个Alpha，只可惜在结果出来之前，江为早的生日就先到了。
　　“你很在意？”
　　顾灵均笑着点了点头：“有一些。”
　　江楚些眉宇间露出一丝得意，口中却道：“他又不是我的小三，你在意什么。”
　　“可你曾经认为自己可能会和他产生联系，我只是单纯对这件事很在意。”
　　江楚些抱着手，哼哼道：“那是我在提防他，我才不想当人渣呢。”
　　顾灵均攀着江楚些的手臂，靠在她肩头：“我知道，楚些，你是最好的人。”
　　江楚些垮下嘴角――她不想当最好的人，也不觉得自己是最好的人。顾灵均这个女人是不是就是因为她是个好人，所以喜欢她的？
　　一定也是因为“她是个好人”，所以顾灵均才会那么肆无忌惮，说走就走说回来就回来，在她不开心的时候给根肉骨头安慰一下，把她带回家达成目的了，就连点肉渣都没了。
　　顾灵均到底知不知道，她现在是个Alpha呀！
　　“哼。”
　　又哼了一声，顾灵均真的有些奇怪了，仰头看向江楚些臭着的脸：“你不想知道梁却他们的事吗？他似乎和家里关系不好，一直被作为Alpha的兄长压着，我们或许可以利用这一点。”
　　“你脑子动得可真快。”
　　江楚些半是赞美半是讽刺，她对梁家下手的想法是一开始就有的，在来的路上更是仔仔细细地考虑了一遍，这才能脱口而出。至于其他更详细的计划，她在看到顾灵均穿着居家服换床单的时候，基本已经抛去了脑后。
　　没想到顾灵均在这种情况下还能有这么清晰的思路，那么快就想到了可以利用的人――气死她了，她怎么就已经没办法思考了呢？
　　“楚些，你怎么了？”顾灵均不会听不出来江楚些在生闷气，勾勾她的手指，用软得不能再软的语调气音道，“你不说出来，我不知道要怎么向你道歉啊。”
　　说出来就变无理取闹了，她才不要说！而且这个坏女人怎么会想不到？她明明一直都在做！
　　“你不是要和我谈正事吗？”
　　顾灵均眉尾一挑：“还有其他正事吗？关于胡小姐的？”
　　虽说今晚胡韵雪的出现也让江楚些有些惊喜，毕竟这证明原凝的劝说成功了，但这也可以放到明天说！
　　她快急死了，却又不肯主动讨欢，身子一歪，躺到了床上。
　　“我要睡觉了。”
　　顾灵均逐渐意识江楚些的闷气与所有“正事”无关，一边躺到她身边，一边随手拉了床头灯。
　　江楚些背对她侧躺着，背影中都透着一股倔强，顾灵均莫名觉得有些好笑，拉过被子盖住两人的身体，而后抚摸着她的背脊，温柔道：“今天累了就早点睡吧，我们明天再说。”
　　顾灵均的卧房充斥着香雪兰的香气，即便是刚换过的床单，也充满了信息素的气味。江楚些浑身都被顾灵均的信息素包围，全部感官都被香气牵引，全身上下都在蠢蠢欲动。
　　都怪这个Alpha的身体，让她在面对顾灵均的时候就没办法冷静。她能那么清晰地感觉到顾灵均的手掌触碰着自己的背脊，能那么清晰地感觉到从顾灵均身上传来的温热，能那么清晰地感觉到她的吐息。
　　简直是可恶至极，把她留下来，谈了几个不相关的人，竟然就要熄灯睡觉了，真就一点儿肉渣都不给！
　　既然没打算做什么，那干吗要换床单啊！
　　江楚些根本还睡不着，不如说被感官支配的身体精神得不得了。但顾灵均好像真的打算睡觉了，不一会儿连呼吸也慢慢均匀，江楚些憋得忍不住翻了个身，声音低哑地道：“我没说我累了。”
　　“嗯？”
　　顾灵均似乎一下没反应过来她的意思，疑问中带着些许鼻音。江楚些在被窝中闻到了更清楚的香气，口中迅速分泌出了唾液。
　　“我没说我累了，也不需要早点睡。”
　　“可你刚才说……”
　　“你是不是故意的？嗯？”江楚些受不了了，一个劲地往顾灵均身上蹭，语气也渐渐危险起来，“顾小姐，你才不可能那么笨，你肯定在故意耍我对不对？”
　　顾灵均轻喘了一下，伸手轻轻挡住有些过分激动的江楚些，求饶道：“等等楚些，我错了，我一开始是真的没想到。”
　　“那现在呢？”江楚些一边抓住她的手腕，一边将她搂进怀里，气愤道，“你太坏了。”
　　气到只会说你太坏了的江楚些可爱得有些过分，顾灵均心里发软，身体也有些发软，自然是万分顺从地打算任由她为所欲为，更甚至好好讨好一番，消除妻子心中的怒气。
　　终于还是不顾面子，把渴望付诸行动的江楚些正打算好好惩罚一下这个坏女人，没想到就在这时房门突然从外面打开了。
　　江楚些一开始还没察觉到，直到一个幼嫩的声音在房中响起，两人才都被吓了一跳。
　　“早早？”
　　顾灵均连忙推开江楚些，转头就看到了江为早。她穿着一身小兔子睡衣，脚上一双小兔子拖鞋，手里还抱着一只小兔子玩偶，揉着眼睛往床边走。
　　“妈妈，我也要和你们一块儿睡。”
　　江为早很小的时候就一个人睡了，从来没主动要求要跟着她睡过，顾灵均也完全没预料到她今晚的行动。
　　“怎么今晚想和妈妈睡？”
　　顾灵均匆忙之间瞥了江楚些一眼，发现她脸都憋红了，狭长的双眼瞪得前所未有的圆，正死死地盯着江为早。
　　“因为两个妈妈都在，我也想一起睡。”
　　但江为早丝毫没有察觉到自家老妈的欲求不满，扒着床沿就想往上爬。顾灵均连忙理了理衣襟，伸手想把她拉上来。
　　虽说她现在也有点……不上不下，但女儿好不容易要求和两个妈妈一块儿睡，这种简单纯真的愿望她怎么忍心拒绝呢？
　　江楚些的脸色由红转绿，抿着唇好一会儿才长臂一伸，将江为早整个人提了上来。
　　“我要睡中间。”
　　江为早双腿悬空，连忙踢掉拖鞋表达自己的诉求。
　　“不行，你睡你妈旁边。”
　　“我会被挤掉下去的。”江为早嘟着嘴，“还有你俩都是我妈妈，我睡中间就是睡你俩旁边。”
　　“床有两米宽，你不会掉下去的。”江楚些把女儿塞到顾灵均身边，有些头疼道，“早早叫咱俩都叫妈妈，以后怎么分？”
　　今晚两人一块儿带娃才发现，都叫妈妈确实有麻烦，不知道其他第一性别一样的家庭是怎么分清楚双亲的。
　　江为早迫于江楚些的强权，只能窝在顾灵均身边。不过她没忘记展现自己的存在，抢先答道：“我可以叫你妈咪，这样你们就分得清了。”
　　孩子聪明就是这点好，江楚些欲求不满的气消了一些，借着夜灯的灯瞅江为早的小脸，心中的躁动慢慢消减了一些。
　　“好吧，你就这样叫。”
　　顾灵均却不知道为什么笑了起来，江楚些奇怪道：“怎么了？”
　　“其实……”顾灵均抿着唇，一手搂住了江为早，“小孩子一般叫妈咪和爸比的对象都是生育一方的。”
　　非土著的江楚些还是第一次知道这个区别，脸上不禁挂下了三条黑线。虽然她并不介意被这么称呼，但这个小促狭鬼一定是故意的。
　　“妈咪一定不会介意的对不对？今晚你说的话我都听到了，我是在向你学习！”
　　孩子聪明就是这点不好，江楚些突然有种感觉，这小家伙今晚是故意来夜袭的！
　　看着那张一看就写着“我很聪明”的小脸，她恨不得把江为早吊起来抽一顿――当然，也就仅止于脑内想想。
　　“睡你的觉。”
　　江楚些重重躺回床铺，想要快点进入贤者模式，却听到江为早奶声奶气地道：“妈妈，你抱着我睡好不好？”
　　顾灵均难得享受了一次女儿的撒娇，自然是一边答好一边侧过了身。江楚些一看不仅肉没吃到，连老婆都拿后背对自己了，待遇落差实在太大，差点没气晕过去。
　　“早早快睡吧，时间不早了。”
　　顾灵均轻轻拍着女儿的后背，想快些把她哄睡了再去安抚后面那个炸毛的大孩子，结果一双有力的手臂这时伸了过来，将她和孩子都搂进了怀里。
　　“你给我记着。”
　　顾灵均从身后咬牙启齿的话里，听出了一丝危险――她的发情期是什么时候来着？或许是时候停一段时间的抑制剂了。


第119章 第一百一十九章
　　江为早点着小脑袋, 一副迷迷糊糊完全还没有睡醒的样子。江楚些将她抱在怀里，顾灵均则帮她穿着衣服。
　　“早早，要起床去上学了。”
　　顾灵均一边帮女儿套上外套，一边温柔叫醒她, 但江为早根本不为所动, 身体很老实地任由妈妈搬弄, 但眼皮坚决不睁开一条缝。
　　“她起床都那么困难吗？”
　　现在已经八点，也不算早起了, 江楚些想起带顾灵均回家第二天这小家伙七点不到就给顾灵均打了电话，怎么今天就变起床困难户了呢？
　　顾灵均叹了口气：“她上学时候起不来，放假倒是比谁都起得早。”
　　好嘛, 原来如此, 这是厌学。
　　“对了, 早早有没有和你提过在幼儿园的事？”
　　“早早很少提在幼儿园的事, 我倒是向老师咨询过，老师说早早有点孤僻，不爱和别的小朋友交往。”顾灵均轻轻拍了拍江为早的小脸蛋，无奈道，“我问她为什么不和别人交朋友，她说别的小朋友太幼稚了, 听不懂她的话。”
　　这也是没办法的, 总不能勉强江为早去迁就别的小朋友, 那也失去了交朋友的意义。
　　“我看她和晚晚不是玩得挺好的吗？”
　　“那不一样，她和晚晚是打小认识的，是先当朋友产生亲近才去迁就, 但她不愿意为了当朋友去迁就别人。”
　　江楚些挑了挑眉：“她自己说的？”
　　“嗯, 早早真的有点……早慧。”
　　江楚些点了点江为早睡得一点一点的脑袋, 感叹道：“她到底像谁，你小时候也这样吗？”
　　“我才不这样，难道不是像你吗？”
　　“哪里像我？这孩子贼精贼精的。”
　　江楚些想起昨晚，肚子里还是一阵邪火没发泄――今晚她一定要锁门。
　　“这是聪明，”顾灵均白了她一眼，“而且早早看起来不是很像我们刚相遇那会儿的你吗？”
　　对事物冷淡的样子确实有那么一点儿像，江为早不知道是太聪明了还是怎样，看待事物有些过分冷静，别说一个六岁的孩子做不到这点，就连一般的成年人也做不到。
　　“既然早早那么聪明，你有没有想过让她跳级？或许和大一点的孩子一起学习，更有益于她交朋友。”
　　“我有考虑过，但也怕弄巧成拙。早早再怎么聪明都只有六岁，单纯在身体发育上就处于弱势。和同龄人她就算占不到便宜，总也不会太吃亏，更何况幼儿园老师看得也比较紧。如果进了小学，你难保那些孩子不会欺负她，毕竟……”
　　毕竟，一个年龄小又聪明还臭屁的小姑娘太容易激起小朋友的众怒了。
　　顾灵均的顾虑不无道理，但江楚些也觉得不能一直让江为早处于一个格格不入的环境学习。
　　“而且幼儿园里至少有晚晚在，她要是现在去读小学，那就真的只有一个人了。”
　　顾灵均显然是详细思考过利弊的。
　　“嗯，这件事之后再说吧。”江楚些抱起穿好衣服的江为早，“今天先把这赖床的小懒猪搞定。”
　　顾灵均很高兴江楚些越来越重视江为早，也很开心于江为早对江楚些的亲近。
　　两人给江为早洗漱又是一番折腾，等到终于可以吃早餐，时间已经直奔九点而去了。江楚些和顾灵均自己就是老板，倒无所谓迟不迟到，就是江为早上学是铁定要迟到了。
　　“没关系，昨天是早早生日，我和园方打过招呼说今天可能会晚点到，我们慢慢来。”
　　江楚些手里端着一碗鸡蛋羹，正一勺一勺地喂给江为早，江为早经过一番洗漱，眼睛终于能够睁开一条缝，一边与睡意抗争，一边嘴里本能地吸着蛋羹。
　　江楚些是第一次喂孩子，一副小心翼翼的样子。
　　“带孩子真是不容易，你之前一个人怎么带的。”
　　顾灵均面露一丝尴尬，清清嗓子道：“早早最难带的时候都是我爸爸带的，我……嗯咳咳，我也没怎么带。她现在其实能自己吃饭了，今天大概就是想撒娇。”
　　没错，江为早早就能自己吃饭了，但今天点名要江楚些喂她。江楚些还能咋办呢？宠着呗。
　　孩子再怎么调皮，总是自己的崽，而且说老实话，她本身是很喜欢聪明孩子的，与江为早接触得多了之后，也确实越来越有她是自己女儿，想要好好疼爱她保护她的自觉。
　　“唔唔唔……”
　　江为早虽然一副昏昏欲睡的样子，但显然在听两人的对话，嘴里含着蛋羹就唔唔唔叫了起来，似乎是在抗议两人的话。
　　“吃完再说。”
　　江楚些拿过手帕擦了擦她的嘴角，江为早把蛋羹咽下去，皱着鼻子不满道：“我起不来是因为昨晚没睡好。”
　　“你还没睡好？就你像只小猪一样呼呼大睡。”
　　“我才不像小猪，我是小兔子。”江为早抬起眼皮看向江楚些，“昨晚我做噩梦了，梦到发生了地震，床一直在晃。我想起来又起不来、想跑又跑不掉。我知道，这叫鬼压床。”
　　“咳――”
　　顾灵均一口牛奶差点没喷出来，连忙拿了纸巾掩饰自己的失态。江楚些神色也有些不自然，连忙把调羹塞进江为早的嘴里：“肯定是因为你还小，睡不惯妈妈的大床，晚上你就自己睡，免得又梦到地震。”
　　江为早嘟着小嘴，咕噜噜吞下蛋羹，哼哼道：“我也不要和你们睡了，说好抱着我的，后来你们就自己抱一块儿去了。”
　　好家伙，这孩子不是睡死了吗？怎么什么都知道！
　　顾灵均抿着唇促狭地看着江楚些，江楚些神色不定，到底有些庆幸江为早只是早慧，不是早熟，不懂两人干了什么。
　　“行了行了，你就别得了便宜还卖乖。赶紧吃完，我送你去上学。”
　　江为早自己伸手捏了个小馒头咬了一口，问道：“之前你们说可以早点送我去上小学是真的吗？”
　　“怎么，你想去？”
　　看来着孩子还真能一心两用，一边睡觉一边听人说话，这是属海豚的吗？左右大脑还能轮流休息不成？
　　江为早点点头：“我想快点念完书，以后就不用去上学了。”
　　目的还真是单纯呢。
　　“那你也听到我们担心什么了吧？那里都是比你大的孩子，他们可能会欺负你。当然，你可以找老师帮忙，但老师不一定帮得了你。就连妈妈们，可能也没好的办法可以帮助你，就算能保证别人不欺负你，也无法保证别人不孤立你，你不害怕吗？”
　　江为早聪明，江楚些和她说话也就不遮遮掩掩了，把可能有的坏情况都交代清楚，她如果还想去就让她去，反正不行可以回来。
　　“我知道你们担心我没办法交到朋友，但我也不需要朋友啊。”
　　江为早说得满不在乎，江楚些惊讶地看向顾灵均，顾灵均却只是垂着眼皮摇了摇头。
　　原来如此，江楚些有些明白顾灵均为什么说江为早有点像过去的她了，老实说，她虽然不是因为聪明才有这样的想法，但其本质没有差别。她仗着自己是穿越者，将自己隔绝于这个世界，带着一丝“高人一等”的想法，因为没打算融入，所以也没真心实意地想要交朋友。
　　看来从某种意义上来说，这个女儿算得上是“问题儿童”了。江楚些从江为早先前对别人的反应看出来，她的情绪回馈与他人给予她的并不对等。
　　她并不会因为别人的友善而立即给予同样友善的回应，也不会因为看到别人恶劣的行径就立即以善恶的观念生出厌恶的心态。她似乎有自己的评定标准，而这套标准里自我是绝对的中心。
　　怎么说呢，这其实很符合小孩子的本性，但因为江为早过分聪明，所以看起来就有点问题――不、不如说问题还挺大的。
　　“如果你去上小学，见到晚晚的机会就会变少咯。”
　　幸好江楚些想起还有一个小甜妹，酷酷的江为早至少对这个妹妹很上心。
　　江为早果然露出了一丝纠结的表情，但她很快就释然了。
　　“我可以放假的时候去干妈家里玩，我是大班，晚晚是中班，在学校我们也没多少机会一起玩，没关系。”
　　江楚些又看了顾灵均一眼，顾灵均眼神示意由她决定。
　　“既然你这么确定，那妈妈就帮你联系学校，不过妈妈对你有两个要求。”
　　江为早自信道：“是要我考第一吗？”
　　“当然不是，”考第一对江为早来说可能很简单，虽然夸自己女儿很有吹嘘的嫌疑，但江楚些有种预感，江为早可能拿的不是爽文女主就是智慧型反社会人格大BOSS剧本，所以考试这种事对她来说肯定是小菜一碟，“第一个要求是，入学之后你要和同学们友好相处，至少不能让每个人都讨厌你。”
　　江为早立即皱起了小脸：“别人喜不喜欢我又不是我能控制的。”
　　江楚些摸了摸她皱起的脸蛋：“早早，你很可爱，又可爱又聪明，这两点本该很受人喜欢。如果你真的聪明，就应该学会利用自己的可爱。”
　　顾灵均原本以为江楚些是要纠正女儿的性格，没想到她直接教起了厚黑学，又是惊讶又是不解。
　　江为早却立即被说服了，点头道：“你说得对，那第二点呢？”
　　“第二点就是，万一你在学校过得不开心，就要立即告诉我们，被人欺负了也要立即说出来，不要硬撑，明白了吗？”
　　江为早面露惊讶，看着江楚些好一会儿才点点头：“我知道了。”


第120章 第一百二十章
　　胡韵雪帮江楚些女儿庆生的消息很快“不胫而走”, 似乎正如顾灵均所言，她十分欣赏胡韵雪，两人的相处看起来也无比和谐友好, 相互交流的时间甚至超过和江楚些的。
　　不管胡韵雪之前和江楚些的事是真是假, 经过这一次差不多都可以盖棺定论了。不仅胡韵雪洗去了小三的名声, 江楚些和顾灵均不合的传言也会逐渐平息。
　　有人佩服江楚些御妻有道，家里红旗不倒，外头彩旗飘飘。但也有人认为是顾灵均御妻有道, 手腕高超，不仅把江楚些治得服服帖帖，还拉拢了胡韵雪。
　　当然, 不管别人如何认为，江楚些、顾灵均以及胡韵雪各取所需, 都达成了自己的目的。
　　顾灵均旧事重提，再次提议由胡韵雪来当产品代言人, 而这一次，胡韵雪没有拒绝。
　　这是她再进一步、增加自身筹码，摆脱联平会控制的最好机会，冷静下来之后她就知道自己必须迈出这一步。
　　莫瑞靠着先前累积的实验数据以及雄厚的财力，在年底之前完成了一期、二期临床试验，如果顺利完成三期临床，产品有望能在一年之后，也就是2008年初面市。
　　江楚些利用目前手中的资源, 慢慢帮莫瑞的产品造势, 希望通过潜移默化的科普增加大众对药物的认识, 以及普及之后带来的好处。
　　当网络开始普及, 新媒体将会如雨后春笋般冒出来, 传统媒体的话语权将会因此被分走一部分。江楚些没想和政府对着干，因为知道原文的结局，所以她现在做的不过是顺应历史潮流的推波助澜。
　　顾怜深谙与政府打交道的诀窍，她也是小心再小心，谨慎再谨慎，如今一切都有条不紊地朝着她们所期望的方向发展。
　　临近年末时，江楚些和顾灵均也帮江为早选定了学校，通过测试后开春就可以插班入学。顾怜想让两人明年把婚礼办了，所以今年过年江楚些要和顾灵均一块儿回南方见亲戚，在走之前，庄绮组织两家一块儿聚餐，还邀请了刘雯一家。
　　张鲁平如今已经是市局特别行动处处长，而这距离他当上队长仅过了八年时间。即便是对于Alpha来说，这也是非常恐怖的晋升速度，尤其是在张鲁平并没有什么背景的情况下。他之所以能有那么快的晋升速度，除了绝佳的运气以外，更重要的是他连续参与破获了几桩大案，而这其中江楚些这个外援功不可没。
　　江楚些和刘雯一家一直保持着联系，只不过今时不同往日，双方各自忙于工作，张鲁平的职业又比较特殊，带着几分避嫌的意思平日里来往得并不频繁。
　　庄绮和刘雯几人熟悉起来还是因为当初顾灵均离开，江楚些整个人颓废不堪，恰好刘雯在那时联系江楚些被她看到，双方合计出谋划策怎么让江楚些打起精神。
　　庄绮这次聚餐请上张鲁平一家不是心血来潮，而是在先前赵显的事上，张鲁平帮了她一手，现在事情告一段落，她想趁着过年之前，江楚些也还在的时候当面谢谢人家。
　　午餐由江楚些主厨，赵梓作为女主人打了个下手，顾灵均和刘雯一块儿看着五个孩子，庄绮则陪着张鲁平聊天。
　　“张哥，之前的事多谢了。”
　　三人不是金钱上的交情，所以这次庄绮邀请张鲁平一家来家里吃饭，是真的单纯吃个饭，道个谢。张鲁平为人正直，他愿意借江楚些的技术偷巧查案，也愿意在能力范围内帮衬下朋友，但如果这之中涉及到金钱，那一切都变味了。
　　庄绮和江楚些深知这一点，所以都十分小心地经营着双方的关系。
　　“小庄你就别和我客气了，我也没做什么，就是和朋友打了个招呼而已。”
　　“你打这个招呼不知道帮我们省了多少麻烦。”
　　虽然赵显犯罪的事实毋庸辩驳，但赵家在N市毕竟有着不小的影响力。在赵显被抓之后，赵显的父母就开始四处走动，上下疏通。如果不是张鲁平帮了这一手，这件事的进展恐怕不会那么顺利。
　　“不过我听说一审判得很轻，你们没打算再上诉吗？”
　　庄绮听到这里不禁叹了口气：“没办法，赵显才刚满十六周岁，我向各方咨询过了，就算上诉也不会比现在多判几年。对面也不是吃素的，不仅请了好律师，还联名签什么亲友谅解信，没被翻成过失杀人已经是万幸了。”
　　张鲁平皱着眉头，感叹道：“杀人就判十三年，中间表现良好再减刑个几年，恐怕他出来都还不到三十岁。有时候真的不知道，我们这些警察拼死拼活抓个罪犯有什么意义。”
　　“天网恢恢疏而不漏，至少没被他跑掉，我和赵梓已经很欣慰了。”庄绮豁达地笑了笑，“而且赵显心高气傲，最好的年华在监狱里度过，对他来说可能更加痛苦。”
　　“你能这么想也好，”张鲁平见她想得开也就不再纠结，转头看向客厅，脸上现出了一丝八卦的表情，“对了，楚些和顾灵均是怎么和好的？我这段时间可好奇了，就是不敢问。”
　　刘雯和顾灵均在客厅里看护几个孩子，刘雯的大女儿比江为早大一岁，小儿子则比庄时宜大一岁，三个大孩子围成一圈不知道在做什么，刘雯则抱着儿子和抱着庄时宜的顾灵均聊天。
　　“嗨，我也不知道。两人分开得就不清不楚，和好得也糊里糊涂，可能这就是她们的情趣吧。”
　　庄绮一直到现在都没问出个所以然来，盲猜大概是顾灵均为了追求事业，暂时把江楚些给扔了。
　　张鲁平并不想对他人的家庭评价什么，就只是单纯的好奇，两人这一年在国内也算是风云人物，他的心情就和其他所有吃瓜群众一样样的。
　　“晚点咱们把楚些灌醉，好好套套她的话。”
　　“那也得劝得动楚些喝酒，她怕酒精影响神经中枢系统，这些年滴酒不沾，出去应酬都是果汁兑饮料。”
　　两人凑一块儿闲谈，刘雯和顾灵均那边也说了不少话。虽说多管人家家事不好，但江楚些早与家中断绝关系，刘雯便拿她当自己亲妹妹看，忍不住还是对顾灵均多说了几句。
　　顾灵均态度良好，虚心受教，很快就让刘雯那本就不多的一点儿气消散了。
　　“刘姐，谢谢你那么关心楚些、照顾楚些。”
　　顾灵均真心实意地感谢刘雯，她知道当初是刘雯和庄绮一块儿拉江楚些从低谷中拉上来的。
　　“唉，我根本没帮上什么忙，这几年楚些看着好像没事了，其实整个人都飘着。现在你回来就好了，我看她只有在你身边人才能安定。”
　　“刘姐觉得楚些现在状态很安定吗？”
　　“这不是明摆着的吗？”刘雯说着看了一眼厨房的方向，“其实之前我想过不止一次帮她介绍对象，可惜这孩子对别的Omega一点儿兴趣都没有，总是吃个饭就没下文了。”
　　顾灵均从赵梓那知道江楚些有不少“相亲”的经验，而几乎每一次知道，她的心情都无比矛盾。理智上，她希望江楚些能获得幸福，即便是别人给予的。但在感情上，只是一想到江楚些可能和别人在一起，她的整个人都好像放在火里烤一般坐立难安。
　　“我应该庆幸自己回来得及时。”
　　刘雯暧昧一笑：“你是指胡韵雪吗？”
　　“刘姐，你就别再取笑我了。”
　　“哈哈，我没取笑你。我只是觉得你根本没必要担心胡韵雪，我敢向你保证，楚些对她绝对没那种感情。”
　　顾灵均也是微微一笑：“不管有没有，我现在都不担心。”
　　刘雯一听，顿时觉得江楚些那么死心塌地地喜欢顾灵均是有理由的。而且别的方面不说，单是顾灵均砸钱研发低副作用Omega抑制剂和标记清洗剂这件事，就很难让刘雯对她有恶感。
　　两人从各自的事业聊到家长里短，聊着聊着就聊到了孩子身上。
　　“你明年要送早早去实验小学念书？”
　　刘雯听到顾灵均的计划，不禁面露惊讶。一方面是江为早还没到上小学的年龄，另一方面是像顾灵均这种家庭很少有人会把孩子送实验小学念书。
　　实验小学是公立学校，教学质量虽然不错，但基础设施和安保方面不如私立小学，有钱人家一般都会把孩子送去重点中学的附属私立小学，像刘雯也是这个打算。
　　“嗯，如果她能通过测试的话，我和楚些打算让她跳级。”
　　刘雯虽然是第一次见江为早，但也看出来她非常聪明，顾灵均两人有这个打算那必然是有底气的。
　　“既然要读，为什么不去外国语呢？纯纯明年也要读小学了，我们可以一道。”
　　刘雯大女儿叫张怀纯，今年七岁，明年刚好上小学一年级。
　　外国语从各方面来说都应该是首选，但尹晟就读于外国语的初中部，江楚些推测王言之和杜景礼也会入读外国语，所以第一个就先把外国语排除了。
　　“实验的教学质量很好，而且人际关系简单些，能让早早安心学习。”
　　只是这些理由没办法说出来，顾灵均随意找了个借口搪塞。刘雯看向正在和江为早一块儿玩的女儿，敛眉思索了一会儿。
　　“要不我也让怀纯去实验读书吧。”
　　“早早不一定从一年级开始读的。”
　　顾灵均怕刘雯是想让两个孩子作伴，连忙先说清楚。
　　“那也没事，我就是觉得你说得很有道理，先前是我自己想岔了。”


第121章 第一百二十一章
　　庄时晚才听说江为早要去念小学, 连忙到扒住她的手臂道：“早早，你不和我一起上幼儿园了吗？”
　　“我们本来也不是一起上幼儿园的，我在小兔子大班, 你在小猫咪中班。”
　　“可是我们在一个幼儿园, 我可以找你玩。”
　　“但我们在学校也没什么好玩的，你身边不是总有很多人吗？”
　　江为早不为所动。
　　庄时晚鼓起小脸，罕有地露出了不开心的神情：“那又不一样！”
　　“哪里不一样？”江为早不解地歪头, “而且幼儿园很无聊, 老师都不教知识。”
　　幼儿园当然是教知识的, 尤其是像江为早等人就读的幼儿园, 除了语数基础以外, 还教音乐、外语等等，只不过这些知识对现在的江为早来说实在是太简单了。
　　“那你为什么不早点告诉我？你如果早点说, 我也让妈妈送我去上小学。”
　　“为什么你也要去上小学？”
　　“因为你去小学了呀！”
　　江为早似乎根本无法理解庄时晚想和小伙伴一起行动的想法，皱着眉道：“我上小学和你又没关系, 而且你连拼音也没学完，上不了小学的。”
　　江为早的无情显然重重地伤到了小伙伴的心, 庄时晚顿时眼眶湿润, 嘴巴一扁，“呜哇”一声哭了出来。
　　顾灵均正和刘雯说着话，突然听到庄时晚的哭声，连忙放下庄时宜让刘雯帮忙照顾，起身去查看孩子们的情况。
　　“晚晚，怎么了怎么了？”
　　“呜呜、呜呜……”庄时晚眼泪吧嗒吧嗒往下掉，像是打开了水龙头一般, 哭得好不伤心, “干妈、呜呜……干妈……”
　　“晚晚乖, 不哭不哭，”顾灵均一边哄一边将庄时晚抱起来，“怎么了晚晚，为什么哭呀？是碰到哪里了吗？是不是哪里疼？”
　　“呜呜……”庄时晚攀着顾灵均的肩膀，半张小脸埋在她肩头，不一会儿就浸湿了布料，“干妈……”
　　小家伙看起来是真的很伤心，但无论顾灵均怎么问，她都没说原因。顾灵均只得看向女儿，但江为早只是抬头看着庄时晚，一双吊梢眼睁得大大的，竟然罕见地在发呆。
　　“早早，你告诉妈妈怎么回事，晚晚为什么哭了？”
　　江为早从来利索的小嘴这回却只是半张，好一会儿都没说出话来。
　　“阿姨，是因为早早要去念小学，晚晚也想一起去，早早说晚晚上不了小学，她就哭了。”
　　幸好最大的张怀纯已经懂事，一句话就概括了事情的来龙去脉。
　　顾灵均一边轻轻拍着江为早的背，一边问女儿：“早早，是这样吗？”
　　江为早面露迟疑，犹豫了一会儿才点了点头：“好像是……”
　　她似乎不明白，为什么这样庄时晚就要哭。
　　顾灵均不禁轻轻叹了口气。
　　庄绮听到女儿的哭声，这时也已经赶了过来，听完前因后果哭笑不得地把庄时晚接到怀里。
　　“妈妈……呜呜，我也要去上小学……”
　　“好好好，晚晚也去上小学。”
　　庄绮抱着庄时晚转圈，十分熟练地哄慰着自家的小公主。只不过她这一哭，惹得庄时宜和张怀远也哭了起来，几人顿时乱作一团，注意力都放到了更小的孩子身上，江为早看了一会儿，而后垂下脸默默走到了一旁。
　　江楚些做完最后一道大菜，到客厅想叫几人吃饭，没想到就看到了这样一个混乱的场景。
　　庄时晚忍着哭却还止不住地抽泣，庄时宜和张怀远一人一个被刘雯和顾灵均哄着，只有江为早一人坐在较远的沙发上，低着头不知道在想什么。
　　顾灵均看到江楚些忙不迭使了个眼色，让她去看看江为早。江楚些满面狐疑，却还是第一时间朝女儿走去。
　　“早早，发生什么事了？”
　　江为早神情凝重，没有回答江楚些的话，只是抬头又看了一眼庄时晚。
　　江楚些抱起她走到一个更为安静的地方，轻声问道：“晚晚为什么哭，你能和我说说吗？”
　　江为早先是点了点头，而后又摇了摇头：“我不知道她为什么哭，我只是没和她说我要去上小学了……”
　　她一字不差地重复了一遍两人刚才的对话，面色忧郁道：“妈咪，我不明白，难道我做错了吗？”
　　“你为什么会这样想呢？”
　　“因为晚晚哭了。”
　　“可哭并不代表她一定就是正确的。”
　　“那我没做错吗？”
　　“世界上并不只有绝对正确和绝对错误的事，这件事的重点也不是你做错还是做对了。早早，我很少见你质疑自己做的事，为什么这次你会想自己是不是做错了呢？”
　　江为早皱眉想了一下，重复道：“因为晚晚哭了。”
　　“你很在意晚晚哭，是不是？”
　　江为早迟疑了片刻，还是点了头：“……嗯，我不喜欢看她哭。”
　　“为什么呢？”
　　“因为心里会闷闷的。”
　　“早早，你会因为晚晚哭而心里闷闷的，说明你把她当好朋友，很看重她的感受。同样的，晚晚把你当好朋友，所以她也希望你能和她分享你的事。你会因为她哭而难受，她也会因为你的某些行动而伤心。如果你真的看重晚晚，在考虑事情是对的还是错的以外，也要考虑一下她的感受，对不对？”
　　“我应该早点和她说我要去上小学吗？”
　　小孩子没有同理心其实是很正常的一件事，毕竟有的大人都不一定做得到这一点。不过江楚些还是希望江为早这个聪明的小脑瓜在吸收大量知识的同时，也能开始理解一些“人情世故”。
　　“晚晚是不是很喜欢和你分享呢？我想你如果愿意多和她说说自己的事，那她一定会很开心的。”
　　小孩子的情绪来得快，去得也快。庄时晚哭了一通，在得到庄绮足够的安慰与保证之后，没多久就破涕为笑。吃饭的时候，她已经又亲亲热热地坐到江为早的身边，叫着“早早、早早”。
　　几个大人没将这个小插曲放在心上，江楚些见庄时晚并未对江为早生出嫌隙，也就放下心来。
　　一桌人有说有笑，几个孩子叽叽喳喳也异常热闹，张鲁平看着在这其中显得有些安静的江为早，压低声音对江楚些道：“楚些，你打算什么时候要二胎？”
　　江楚些刚被他劝了一阵酒，好不容易逃过一劫，没想到那么快又被这个老大哥关心起二胎来了。
　　“咳咳，张哥，我和灵均工作都那么忙，而且早早还小，我们精力也不够。”
　　因为之前Beta怀孕异常困难，对母体也有较大的负担，很多Beta家庭很可能一个孩子都没有，所以政府非常鼓励Alpha与Omega多生多育。一般由AO组成的家庭，至少会生育两个以上的孩子，所以张鲁平直接问江楚些什么时候要，而不是问她打不打算要。
　　江楚些对孩子倒没什么所谓，毕竟她现在是Alpha，又生不了孩子，生不生还得顾灵均说了算。不过从私心上来说，她希望短时间内不要二胎。除了她说出口的两个理由以外，还有另外两个理由，一个是生孩子对母亲多少都是负担，她不希望顾灵均再遭一次罪，另一个是有江为早在两人“办事”就很不方便了，如果再要一个孩子，恐怕真没什么时间温存了。
　　“我就是想你们家早早一个人是不是太孤单了，要个妹妹陪陪她。”
　　张鲁平大概也是看出来江为早的性子和一般的小朋友不太一样，帮江楚些出谋划策。
　　“有晚晚在，我看她是不会孤单的。”江楚些觉得问题不在这里，“不过有机会了我会问问她想不想要一个妹妹的。”
　　张鲁平拍了拍江楚些的肩膀，哈哈笑道：“如果要就趁早，你看我和小庄的二孩都多大了？”
　　他声音大了些，引得几人纷纷侧目，顾灵均虽然没注意听两人的对话，但只从这一句也知道张鲁平在说什么，嘴角含笑地向江楚些投去了目光。
　　“咳咳，吃饭吃饭。”
　　江楚些虽然已经不是什么纯情小女生，但也做不到在有孩子的饭桌上堂而皇之的讨论这种事，连忙转移了话题。
　　三家人一块儿度过了一个愉快的下午，到了分别时，张鲁平给江楚些塞了一个文件袋。
　　“你托我查的事目前就这些进展，之后我会继续关注的。”
　　江楚些没有立即打开，看起来非常随意地把文件袋塞进了公文包里。
　　“谢了张哥。”
　　“咱就别客气了，”张鲁平笑了笑，而后又严肃道，“楚些啊，我知道你的性子，不过我还是希望你能以自己的安危为前提，多考虑考虑妻女家庭，可别以身犯险。”
　　“你放心吧，灵均也知道这些事，我不会勉强自己的。”
　　张鲁平见状也不再说什么，告别江楚些和庄绮两家离开。
　　“早早，今天没吓到你吧？”庄绮抱着已经快睡着的庄时晚，弯腰对着江为早道，“晚晚是喜欢你才想学你，和你一块儿的，她不是生你气。”
　　江为早点点头：“干妈，你也要让晚晚去上小学吗？”
　　“晚晚喜欢，我当然会支持她，有个小伙伴和你一块儿你不开心吗？”
　　江为早“嗯”了一会儿，喃喃道：“我开心的。”
　　江楚些欣慰地摸了摸江为早的脑袋，看着庄绮怀里小鸡啄米似点着脑袋的庄时晚，不禁想起了庄绮先前的提议。
　　如果不是两个孩子注定要分化成Omega，两家结个亲家其实真的挺好的。毕竟到现在为止，江为早好像也就对庄时晚这一个小伙伴那么在乎。


第122章 第一百二十二章
　　《为时尚早》这本小说的主要发生地点是在南方的S市, 作为南方乃至于全国商业最繁华的城市，在小说的时间点中齐聚了一堆霸总。江楚些当初以为只要远远从那里逃开，就能避免与顾灵均以及这帮渣A相遇。
　　结果显而易见, 不止顾灵均去了B市读了大学，这帮小渣A们小时候的主要活动地点也在B市。所以这一次再回到南方, 江楚些已经没有一丝心理负担, 权当走个亲戚。
　　在跟顾灵均回家见亲戚之后, 江楚些才意识到顾家是真的家大业大。顾怜虽然只有顾灵均一个女儿，但自己有不少兄弟姐妹, 所以顾灵均的亲戚也是一大堆。
　　原文之中只明确出现了一家与顾家有关的亲戚，那就是顾怜的大哥顾恂一家子。只不过出现的顾恂和顾灵坤并不是什么正面角色，正是因为他们一家与江楚些狼狈为奸, 江楚些才能快速地掌控顾氏。
　　所以在顾灵均为江楚些介绍亲戚的时候，她着重留意了这大伯一家子。
　　顾怜在兄弟姐妹里排行第二，虽然不是长女，但作为唯一的Alpha, 她早早就被确立了继承人的身份。顾怜也不负众望, 以非常出色的能力坐稳了位置，不仅父母对她非常满意，弟弟妹妹们也打从心底信赖佩服她。
　　只不过恰在那时候, 顾怜做了这一生最叛逆的一件事, 那就是和一名出身平平的Beta结合。
　　顾怜的父母一开始极力反对她和沐卿结婚, 以断绝关系和金钱支援要挟顾怜离开沐卿，顾怜干脆地抛下了家族和沐卿私奔。顾家用尽手段都没拆开两人，顾怜的父母也转而做出要将顾恂当作新继承人的姿态。可惜顾恂的能力与顾怜有不小的差距, 最后随着顾灵均的出生, 顾怜与家族和解, 顾怜的父母也总算承认了两人的关系。
　　顾怜原本不可动摇的继承人身份因为这件事几经波折，不过她到底是这一代唯一的Alpha，加上能力出众、手腕高超、手段强硬，最后还是继承了顾家大部分的财产，并且在这二十几年里进一步扩大了自家的产业。
　　不过在顾灵均分化为Omega之后的这些年，家族中也不是没人蠢蠢欲动。顾怜一开始以为女儿性格软弱，也考虑过从侄子侄女里挑选一个继承人，不过顾灵均后来的表现让她打消了这个念头，而这也引发了家族内部某些人的不满。
　　在他们看来，一个Omega怎么能继承家业呢？别的不说，单单是顾灵均以后的孩子不姓顾这一点，就足够让人诟病。
　　不过顾怜与弟弟妹妹们的关系并算不上差，甚至很大程度上来说，顾家都算大家族中比较和谐的一家。
　　一方面是因为顾怜除了Alpha这个身份以外，在能力上也确实远超兄弟姐妹，大家都服她；另一方面是顾怜本身为人比较厚道，兄弟姐妹都分到了比较可观的财产，所以整体表现得都还算和谐；还有一方面则是，顾怜弟妹们的子女中也没有Alpha，无法理直气壮地争抢财产――而这一切都要除了顾恂这一家子。
　　顾恂是顾怜唯一的哥哥，所以幼时能在身份上压她一头。不过在顾恂分化为Beta，而顾怜在第二年分化为Alpha之后，两人在家中的地位就发生了变化。
　　顾恂对此一直耿耿于怀，当初顾怜因沐卿与家里闹翻，他煽风点火最是起劲，也一度获得了父母的青睐，可惜自身能力不足，最后不过是竹篮打水一场空。
　　再后来，他的儿子作为顾灵均这一代中唯一的Alpha，顾恂的心思又蠢蠢欲动起来。
　　“这是我的妻子江楚些，”家族内部的聚会形式上更加随意，顾灵均在带江楚些见过长辈之后，开始为她一一介绍堂表兄弟姐妹，“这是我的堂哥顾灵坤，是我大伯的儿子。”
　　江楚些刚才最为留意的长辈就是顾恂，然而印象总结下来只有四个字，那就是平平无奇。作为Beta来说，顾恂在外貌上倒也算得上优越，但和顾怜一比较，在言行谈吐上表现出来的是极度的平庸与自负。
　　顾怜的兄弟姐妹之中也不乏有趣、有才之人，虽然原文一句都不曾提及，但江楚些刚才已经亲身体会过，顾灵均的小姑姑是位非常有才华的艺术家，小叔叔也相当幽默风趣，其余几人也算和蔼可亲令人亲近，除了那位全程脸色不大好的顾恂。
　　至于现在这位顾灵坤，作为顾灵均这一代中唯一的Alpha，他给江楚些的第一印象就是目中无人的高傲。
　　啊，所以说，有没有才华，讨不讨人喜欢，和性别没有关系。
　　“你好。”
　　江楚些伸出手和顾灵坤握了握，对方几乎没有用什么力，只是虚握着摇了摇，态度敷衍。
　　“哦，你就是我堂妹的老婆啊。”顾灵坤一开口就带着一股阴阳怪气的味道，“我听说你了，这一年很出风头嘛。”
　　顾怜这一趟组织家族聚会，为的就是介绍江楚些，当然都提前打过招呼。大多人先前也知道江楚些，当初顾灵均为了江楚些和家里闹翻，顾怜虽然并未大肆宣扬，但亲戚中还是不少人听到了风声。
　　只不过他们并不清楚两人之间究竟发生了什么，只知道江楚些和顾灵均没有办婚礼，一直分居却又没有离婚，而这些年顾怜还扶持过江楚些。
　　江为早的出生让不少人猜测，江楚些很可能就是个被顾怜父女利用的工具人，为的就是生下继承人，避免家产旁落。
　　这个猜测在六年间不断发酵，几乎被顾家所有亲戚接受，尤其是顾灵坤，在江楚些这次回来之前已经百分百认定，这是顾怜想起来的损招，为的就是不让他染指顾家的财产。
　　江楚些自然不知道这些，就连顾灵均都不知道先前在亲戚眼中，自己和江楚些是这样的关系。
　　“只是一些虚名而已。”
　　江楚些做出谦虚的模样，脑海中却在极力回想书中对顾恂这一家提到的只言片语。
　　总的来说这对父子都是只出现了几句话的工具，主要作用是增加江楚些控制了顾氏大部分权利的合理性。如果说江楚些是原著大boss，那么这两个人连小喽都算不上。
　　或许，她应该提醒顾怜注意一下自己的哥哥和侄子，虽然她并不认为在没有江楚些的作用下，两人还能翻出多大的风浪。
　　“呵呵，虚名不也很好吗？至少带来的收益是实打实的。我记得你的合作伙伴是庄绮吧？唉，有的人运气就是好啊，不仅有岳母的鼎力支持，就连合作伙伴也那么靠谱，就算是猴子也会取得成功的吧？”
　　顾灵坤的话言外之意太过明显，基本就是在讽刺江楚些靠顾灵均和朋友上位。江楚些实在是不明白，为什么这群反派都那么喜欢把人比作动物，安安静静当个人难道不好吗？
　　“我确实比大多数人都幸运，否则也不可能会有今天了。”江楚些微笑地望着顾灵坤，“不过要我选择的话，还是堂哥这样更好。安安稳稳、与世无争的，没那么受人关注也就没那么累了。我是从小苦到大了，不敢不奋斗啊。”
　　同是Alpha，江楚些这句话简直是直戳顾灵坤的痛脚。无论他再怎么讽刺江楚些，对方至少名利双收，被评为最年轻有为的企业家之一。而他现在别说奋斗了，几乎处于被雪藏的状态，根本没有插手公司经营的余地。
　　在顾灵坤看来，顾家的财产原本都该属于他，毕竟他现在是小辈中唯一一个姓顾的Alpha。按照过去的理念，顾怜明明应该在女儿分化为Omega之后就将他当作继承人来培养，可他那个自私自利的姑姑竟然不顾传统，不仅打算让顾灵均继承家业，甚至宁愿培养一个外人也不肯让他参与公司的经营。
　　他眼睁睁地看着原本属于自己的东西从手中溜走，早就对顾怜和顾灵均产生了不满与怨恨，今日见到江楚些，忍不住就想把这些都发泄出来。
　　“其中究竟有多少自己的奋斗，谁又知道呢？”
　　顾灵坤就差直说江楚些吃软饭了，顾灵均心中无奈地叹了口气，口中却道：“堂哥，我记得你也在用硬核手机吧？”
　　顾灵坤当场脸都绿了――手机确实好用，而且他身边的人都在用，他不用也太落伍了！
　　“呵呵，我听说硬核当初是从快迅分出来的吧。”
　　“是啊，当初快迅的手机业务不佳，是楚些和庄绮两人力挽狂澜，把它从破产的边缘救回来的。”
　　顾灵均毫不掩饰对妻子的赞誉，说得江楚些都不禁一阵脸红。夸就夸吧，但能夸得别那么明显吗？
　　她都要不好意思了。
　　“我记得灵均你那时候就出国了吧？知道得倒是很清楚啊。我一直很好奇，你俩当初是怎么在一起的，怎么样，能和堂哥说说你俩的爱情史吗？”
　　顾灵坤认定两人就是逢场作戏的塑料关系，是靠利益维系在一起的。也认定江楚些这样的Alpha，自尊会让她不愿意低Omega一头。
　　江楚些现在表面上看起来是很谦虚恭顺，但天知道她心里是怎么想的。顾灵坤就不相信，江楚些在面对这种种羞辱的时候，心中不会对顾灵均和顾怜产生嫌隙。


第123章 第一百二十三章
　　顾灵坤可不是真的想听两个人的感情史, 顾灵均随意敷衍了几句，他很快也“识趣”地离开了。
　　“楚些，对不起。”
　　江楚些这趟来S市, 顾家亲戚对她的态度基本都是观望状态。虽说也没几个像顾灵坤这样□□裸地针对江楚些，但几乎都采取了观望试探的姿态，导致整场家庭聚会都没什么亲情味。
　　顾灵均知道顾怜要江楚些过年来见这帮亲戚, 主要目的是止住家中对她的风言风语。
　　两人好不容易从一帮亲戚的包围中脱身, 留了个江为早苦命地为各位爷爷奶奶叔叔阿姨表演节目。
　　“为什么道歉？”
　　顾灵均站在阳台上眺望江景, 江楚些最多站站别墅二层的阳台, 像这种高层江景公寓, 她再往栏杆边走几步就腿软了，所以只是坐在门边晒太阳。南方冬天湿冷，体感上并不比北方暖和, 不过有太阳的日子还是很舒适的。
　　“你不喜欢这种聚会吧？”
　　“说得好像你很喜欢一样, ”江楚些伸着长腿, 有些慵懒地靠在椅背上，“我也是会做必要应酬的，毕竟现在和以前不一样了。”
　　上一世, 她从小到大都生活在南方, 这个S市和她曾经所生活的城市有诸多相似的地方。排除了那些心理障碍以后, 南方的气候环境让她有种熟悉的安心感。
　　要不是现在的事业重心在B市，庄绮也生活在B市, 其实搬回南方也挺不错的。
　　“关于我妈妈说明年办婚礼的事……”
　　顾怜很早就向两人提了这件事，不过江楚些和顾灵均都没明确回复她。江楚些这次来南方过年可以算是一个信号, 所以顾怜非常高兴。
　　“嗯, 你怎么想？”
　　顾灵均回身走到江楚些身边, 轻轻抚摸着她的肩膀：“我想知道你的意见。”
　　大概是江楚些这几个月装腔作势多了, 顾灵均问得异常小心翼翼。江楚些抬头望着她，逆光之下顾灵均美丽的面庞上更现出几分温婉柔和。
　　从顾灵均在事业上的表现来看，她绝对算得上是女强人。然而她的性格并不强势，甚至可以说是温柔如水，总是让人忍不住心生怜爱。
　　江楚些心中微动，拉住她扶在自己肩膀上的手腕，让她坐到自己腿上。
　　顾灵均没想到江楚些突然做出这么孟浪的行为，猝不及防地惊呼了一声，下意识地揽住了江楚些的肩背。
　　“你不想办婚礼吗？”江楚些闷笑了一声，“我还以为你那么着急和我复合，也很想把婚结了呢。”
　　“你明知我不是这个意思。”顾灵均圈着江楚些的脖子，脸上露出一丝无奈的神情，“我不知道现在这种情况是不是适合举办婚礼……你想花精力去办婚礼吗？”
　　江楚些搂着顾灵均的腰肢，挑眉道：“看来你是在为我着想。”
　　顾灵均看着她别扭的神情，好笑道：“我是在考虑现实以及你的心情，毕竟这事是我妈妈一直在提……难道说，你其实很想办吗？”
　　江楚些就知道顾灵均是想套自己的话，哼哼道：“我明白了，原来着急的不是你，是你妈妈啊。我其实也不急啊，你不想办那就不办好了，我无所谓。”
　　她嘴里这么说着，圈在顾灵均纤腰上的手臂却逐渐收紧，仿佛在表达自己的不满。
　　“我没说不急啦，”江楚些现在可太像小孩子了，顾灵均靠到江楚些肩膀上，讨好地亲吻她的脸颊，“我当然是很希望能和妈妈说的一样，明年把婚礼办了。毕竟你先前还被评价成最受欢迎单身汉，我得早点对你宣誓主权才行。”
　　“我可不是汉。”
　　顾灵均不知道想起了什么，神情暧昧地道：“我当然知道你不是，虽然没见过其他Alpha如何，但你娇气起来可不比Omega差多少。”
　　明明谈着正事，江楚些却发现自己突然被妻子调戏了，眉头一拧：“我们又没在说这个……总之，你要是那么着急想办，我也没有意见。刚好早早的年纪适合当小花童，我觉得挺好的。”
　　“你连这也想到啦？”
　　可不是吗？江楚些刚听顾怜提这事的时候就在想了，自己和顾灵均也算先上车后补票，如果办婚礼当然不能少了让女儿当花童这个固定节目。
　　“我就随便想想……”
　　江楚些有点不好意思，眼神瞟向阳台外。
　　午后的冬日阳光晒得两人身上暖洋洋的，顾灵均全身放松地靠在江楚些身上，用脸颊蹭着她的脖子：“楚些，我现在这么幸福真的好吗？”
　　“你如果真的觉得幸福，怎么会不好？”
　　顾灵均轻笑了一声：“我知道不该太杞人忧天，但有的时候我又会有种不真实的感觉。究竟现在是梦境，还是以前那些荒谬的经历才是梦境呢？还有，为什么我会那么幸运遇到你？”
　　江楚些轻柔地抚摸着顾灵均的长发，声音逐渐温柔：“不管是真实还是梦境，我都在这里，这不就够了吗？”
　　“可是很有可能是因为我的愿望，你才会来到这里。我为了获得救赎，让你离开了那个世界，离开了自己的家人与朋友……或许，是我杀了你。”
　　“这只是你的想法而已，”江楚些没有忘记顾灵均曾经说过的话，说自己是被她召唤到这个世界，说是她许下了愿望才让自己的人生有了这样奇妙的经历。但江楚些并不认为自己是因为顾灵均的愿望而死的，“你不是说当时那样的状态下，自己的记忆不是很清晰吗？或许是因为我死了，你才想到许愿，让我拥有了第二次人生。”
　　从顾灵均向江楚些摊牌时起，江楚些似乎就不太在乎自己究竟是怎么来到这里的。不管是分开前还是相遇后，她从没在自己上辈子是不是因为顾灵均而死这点上纠结过。
　　“可这也只是你的想法……”
　　江楚些垂眼看向顾灵均忧虑的脸庞：“怎么，你就那么希望我恨你吗？”
　　“不是，我只是……”
　　顾灵均虽然看起来信心满满地要去赢回江楚些对自己的爱，可因为经历过太多苦难，面对这样极致的幸福时，心中难免还是会有许多不安。她怕任何不安的因素，也怕江楚些不再受愿望所束缚时，会想起她的种种不好。
　　“除非你有朝一日能彻底想起来，否则谁也不知道真相。相比较而言，我更愿意相信自己的推测。你说你借着很多人的眼睛看到了我的世界，看到了很多人，也遇到了我，我想你一定是通过我最好的那个朋友看到我的吧。”
　　顾灵均沉默了一会儿：“有一件事，我一直没告诉你。”
　　“什么？”
　　“她喜欢你。”
　　江楚些微微睁大了双眼，有些惊愕地望着顾灵均，顾灵均笃定地点了点头：“虽然我的很多记忆都很模糊了，但这一点我非常肯定。她喜欢你，只可惜你实在是……太直了。”
　　江楚些的惊讶转瞬即逝，因为不管如何惊讶，那都是上一辈子的事了。她的心因愧疚有细微的揪疼，或许她做过最过分的事就是死在好友的面前吧。
　　“如果是这样，那就更不可能是你刻意导致我死亡的。你不是一开始就许下愿望的吧？或许我的死才是你许下愿望的契机。”
　　“你把我想得太好了。”
　　“啊，有吗？”江楚些扬起眉来，做出恶狠狠的神情，“我可是知道的，你这个女人究竟有多坏，别以为我是在帮你开脱，你该还我的东西一样都不能少，我会收利息的。”
　　江楚些确实不是刻意把顾灵均往好处想，而是进行了简单的逻辑推理。顾灵均说她以前每次死后都会被一个声音询问是否要重新开始，只有上一次不知道为什么，灵魂飘荡到了她这个世界。
　　顾灵均看过那么多的人，为何偏偏在她这里停下了呢？为何偏偏选中了她呢？江楚些并不觉得自己真的有那么好，好到顾灵均迫不及待地选定她来当这个白衣骑士，毕竟人很多时候都讲究一个盖棺定论。
　　比起顾灵均的猜测，江楚些更愿意相信是自己出了意外，不仅让顾灵均结束了这场“异世之旅”，而且许下了让自己来这个世界的愿望。
　　江楚些不能说没有让自己更轻松些的想法，但她与顾灵均那么亲密地相处过，比起怀疑，她更愿意相信顾灵均。因为她爱的人经历过那么多凄惨遭遇，仍旧保留着赤子之心，她不相信顾灵均会为了自己而剥夺他人的幸福。
　　“你想要什么样的利息？”顾灵均终于露出了一丝释然的笑意，“我会连本带利还给你的。”
　　啊，要说什么样的利息，那当然是……GHS！
　　江楚些已经彻底领略到在ABO的世界里，GHS才是第一生产力！真的惩罚顾灵均，到最后心疼的还是她，那实在是得不偿失。这两个月她已经越来越得心应手，而且顾灵均看起来也挺喜欢这种情趣的。
　　或许，她和顾灵均把小黄文的seqing要素弥补上，也是拯救女儿的一种方式呢？
　　“我知道了……”顾灵均一看江楚些的眼神就明白了，要说分开这几年江楚些哪里变化最大，那一定是对自身欲望的接受度，“在这方面，你倒是越来越像个Alpha了。”
　　“毕竟我现在就是个Alpha。”
　　“哦~”顾灵均的指尖轻轻划到江楚些的胸口上，嘴角露出一丝笑容，“楚些，我发现你真的很直诶。”


第124章 第一百二十四章
　　江楚些脸上不禁挂满了黑线――对她来说究竟是直是弯根本无所谓好吗？她喜欢的是顾灵均, 这和她自身是否是女生以及是否是Alpha没有关系。
　　“你一定要和我讨论这个吗？”
　　“因为我记起来，你当初好像问过我类似的问题。”顾灵均仰着脸，作出思考状，“如果不是Alpha你会喜欢同是女性的我吗？”
　　说到这里, 江楚些也想起来了。
　　“难道你当初说我骗人, 是指这个？”
　　“毕竟……”顾灵均一脸你懂的表情, “是吧？”
　　“咳咳, 那和性别无关，只是和人……友情是友情, 爱情是爱情, 这不一样。我也非常珍惜朋友的好吗？”
　　“好啦, 我知道, 要不是你那么珍惜朋友……”
　　那位好友或许也不会喜欢上江楚些, 而她也不会因此受到那么大的影响。
　　顾灵均是如此庆幸, 又是如此后怕。虽然当初是走投无路, 孤注一掷的选择, 但如果失败了，她将迎来的一定是绝望的结局。现在的一切对她来说美好得不像真实, 可事实上，生活的幸福或许本就是如此普通。
　　她终于挣脱出了那悲惨的命运――至少现在，她没有在重蹈覆辙。
　　顾灵均情难自禁地扬起脸亲吻江楚些的唇瓣, 她不相信命运，却已经开始相信奇迹。
　　江楚些紧紧搂住顾灵均，迎接着她动情的亲吻，外界的一切对她来说似乎都已经不重要。她是因为顾灵均而与这个世界有了联系, 多年前那些失控的想法和行为现在看来实在是有些疯狂, 江楚些也并非没有反省过当初不像自己的那些行动是否受到了不可抗力的影响, 但她即便到了如今依然可以信誓旦旦地保证，在这个世界中，顾灵均是她最重要、最重视、也最不可替代的人。
　　她不会忘记顾灵均给自己带来的疼痛，但更不会忘记她给自己带来的安慰。在她最绝望、最痛苦也最不被人理解的时候，是顾灵均用最大的温柔安慰了她，包容了她，保护了她。
　　是顾灵均承认了她，所以她才能在这个世界中生存下来。她接受了自己作为Alpha的身份，却也没有忘记自己曾是女性江楚些，只有顾灵均同时知道这样的她。
　　“楚些，等等……”
　　“明明是你先开始的。”江楚些的手从顾灵均外衣的下摆探入，带着一丝不满道，“灵均，你总是这样。”
　　看起来温柔体贴又顺从的Omega，其实有着一颗小恶魔的心，总是喜欢挑逗她到无法忍耐，然后残忍地拒绝。
　　江楚些明白的，顾灵均就是这样的坏女人。
　　顾灵均气息微弱，虚虚地握着江楚些蠢蠢欲动的手腕，低声道：“爸爸妈妈他们都在下面，随时有人会上来。”
　　必须得承认的是，她确实对逗弄江楚些有种乐此不疲的热衷。毕竟对方的反应总是那么热烈，不管是以前的羞涩、后来的别扭，还是现在的无赖，都让顾灵均感受到她对自己的热情。
　　啊但是，那不意味着她觉得可以在不适合的场合做不适合的事――绝对没有！
　　“那就让他们看看好了，我们的感情究竟好不好，”江楚些赌气般地吓她，明明以前一下就会羞涩不已，现在倒多了几分老油条般的不要脸，“我知道他们是怎么想的。他们都觉得我是你招的小白脸，是你为了要早早花钱找的工具人。”
　　“对不起，但我爸爸妈妈没有这样想……”
　　“我才不在乎他们怎么想，我只在乎你怎么想。”江楚些轻哼了一声，“你对我这个小白脸满意吗？是不是比你那些工具好用很多？”
　　顾灵均噎了一下，白皙的脸庞彻底红透：“不要说这个……”
　　江楚些得意起来，：“原来你也会害羞吗？明明大多数时候大胆得让人吃惊。”
　　她当然还没大胆到要在阳台上胡搞乱搞，毕竟人的本性是不会变的。只是每次都被调戏，江楚些也有想找回场子的时候――吓吓顾灵均也挺好的。
　　“等――”
　　顾灵均是真的有点被吓到了，因为江楚些的神情、话语和动作都切实地透着一股危险的气息。
　　至少不要在阳台上，天还没黑，更何况……
　　“妈咪！”
　　江为早的声音让顾灵均如获大赦，连忙坚定地按住了江楚些的手：“楚些，早早来了。”
　　江为早年纪小，当然不可能自己来，大概率有顾怜或者沐卿跟着。顾灵均可不想被女儿或者父母看到自己这副样子，坦然面对欲望也是要看对象的，而这根本是羞耻处刑。
　　“那又怎样？”江楚些似乎要破罐子破摔到底，虽然抽回了手，却依然搂着顾灵均，“早早之前不是还问我们感情好不好吗？正好让她看看妈妈们关系到底好不好。”
　　江楚些不肯放开她，顾灵均虽然无奈，但也没有奋力挣脱，只是叹气道：“我爸妈也会看到的。”
　　“我觉得爸爸和妈妈会很高兴看到我们感情要好的。”
　　好吧。
　　顾灵均放弃挣扎，只是整理了一下衣衫――至少不要让人看出刚才两人做了什么。
　　“妈妈！”
　　几乎是在第二声呼唤的话音刚落的时候，江为早的身影就出现在了门边。
　　“早早。”
　　顾灵均一边答应女儿，一边眼神示意江楚些，仿佛是在说“你现在总可以放开我了吧”。江楚些看到江为早有些呆愣的神情吼，露出了恶作剧得逞般的笑容，然而就在她打算放开顾灵均时，后面紧随而来的人群很快让她笑不出来了。
　　哪里只有顾怜和沐卿啊，江为早后面不知道为什么跟了一群人，浩浩荡荡地到阳台上来了。
　　被第一次见面的亲戚看到这样的场景，尤其当中还有小孩子，就算是江楚些脸皮日渐厚起来，乍一遇到这样的场面也有些手忙脚乱。
　　她连忙放开了双手，倒是顾灵均此时展现出了超出常人的镇定与从容，非常优雅地从江楚些的腿上起身，像是什么都没发生一般向看到这副场景的亲友们打着招呼。
　　顾怜紧跟在江为早身后，清清楚楚地看到了两人的互动，满脸笑意地道：“哈哈，你俩果然在这里，我就说主角怎么突然消失了。”
　　“妈妈，你们怎么上来了？”
　　顾灵均迎向女儿，江楚些也连忙站起身招呼众人。
　　“人那么齐，我们打算在阳台上办烧烤派对，厨师都已经到了。”
　　江楚些仔细一看，果然看到有些人拿着烧烤炉、食材以及桌椅，忙不迭道：“我来帮忙。”
　　江为早仰着小脑袋，一脸认真地对着江楚些道：“妈咪，羞羞。”
　　这个死孩子，肯定是故意的！
　　大家明明都当没看到，别的小朋友也知道不出声，就她话多！
　　“哈哈哈，小年轻感情好是好事嘛，来来来，楚些你帮我搬下桌子。”
　　幸好顾怜的弟弟帮她解了围，其他人的脸似乎也因暧昧的神情柔和了不少，纷纷与江楚些搭话。
　　“妈妈，我来带早早吧。”
　　顾灵均从顾怜手里接过女儿，江为早一边伸手要抱抱，一边一脸“天真”地问道：“妈妈，你们什么时候给我生妹妹？”
　　顾灵均捏了捏江为早的小脸，压低声音道：“再多话，待会儿东西自己吃。”
　　江为早立即见风使舵，搂住顾灵均的肩膀撒娇：“妈妈~”
　　顾灵均无奈地摇了摇头，暗中看向江楚些。不知道是不是因为刚才被大家看到了“不成体统”的一面，此时众人对江楚些的态度竟然亲近了不少。
　　看着她被亲戚们围绕的模样，顾灵均情不自禁地露出了一丝笑容。
　　她知道江楚些来这个世界后并未体会过多少亲情，很早就和那对奇葩父母断绝了关系。虽说顾家也不全是铁板一块，但多数人还是相处得很和睦，顾灵均是真心希望他们能够接受江楚些，而江楚些也能从中体会到与亲人相处的轻松。
　　两人之间的暧昧以及被撞到亲密场景的尴尬很快就在热闹的气氛中消散了，大家有说有笑准备搭建餐桌以及烤炉，孩子们也在宽阔的阳台上玩开。
　　只有顾恂和顾灵坤避开众人站在屋内走廊之中，两人透过落地门的玻璃望着与他人相处融洽的江楚些。
　　“看来顾怜铁了心要让顾灵均继承顾家，宁愿让一个外人染指，也不肯相信自家人了。”
　　顾灵坤神情阴郁地看着和乐融融的一群人：“爸爸，难道事到如今你还对我这位自私自利的姑姑抱有什么幻想吗？”
　　顾恂一言不发，面色难看。
　　“我们应该采取行动了，既然顾怜那么不近人情，我们也该还她一些颜色瞧瞧。”
　　“你打算怎么办？”
　　顾怜无论是在家族中还是公司里都有着绝对的权威，即便她想将位置传给女儿的意图昭然若揭，即便如今Omega在身份上依然很能难获得认同，截止到目前为止也还没有人对此提出激烈的异议与反对。
　　“呵，顾怜想拉一个江楚些来巩固顾灵均的地位，她的如意算盘可是打错了。”
　　顾恂看向儿子：“哦，怎么说？”
　　“江楚些的出身之前就有很多人去查了，不过这一次我有了意外收获。”顾灵坤嘴角勾出阴冷的笑意，“你说一个受尽追捧、人模狗样的青年企业家，被人知道出身罪犯家庭后会怎么样？如果这个人靠着妻子飞黄腾达，却对自己因困苦偷窃而坐牢的父母视而不见，听而不闻多年，人们又会是什么反应？”
　　顾恂面上渐渐露出了惊喜的神色：“你找到她父母了？”
　　“是啊，这就是天助我也吧。”


第125章 第一百二十五章
　　“荒谬, 荒谬！自家的报纸竟然写出这样的报道，到底是哪个不长眼的记者写的，哪个编辑允许通过的？你给我把他叫过来！”顾怜拍着报纸对着顾灵坤气恼道, “这样的报道难道不用经过审核吗？你这个老板是怎么当的？”
　　“姑姑, 你怎么亲自来了？”顾灵坤老神在在地望着顾怜, 笑道, “我也是刚看到这篇报道，这大过年的, 我也没整天盯着下面的人，唉，怎么就出了这个纰漏呢？”
　　“你和你爸爸的电话都打不通, 我还能不亲自上门吗？”顾怜看起来十分气愤, 似乎已经失去了平日的冷静，“你下面的人专门去挖楚些的家底, 这事你和你爸爸会不知道？”
　　“楚些去年也算是国内的风云人物了，报社想要话题，写她的报道也正常, ”顾灵坤一边敷衍着顾怜，一边将目光落在报纸上，装模作样地读着, “……其父母因生活困苦犯多项罪行被判入狱十余年，哎呀, 这是真的吗？姑姑，这其中一定是有什么误会吧？”
　　“我去年要你们压下多少楚些和灵均的报道了, 我就不相信你们下面的人会那么不敏感, 这都不知道！”顾怜说着说着似是意识到了什么, 难以置信地望着顾灵坤, “他们肯定会上报给你，你不同意下面的人根本不敢发！”
　　顾怜继承了顾家大部分财产，其他兄弟姐妹却也不是两手空空，顾恂除了在集团中拥有股份以外，自己也经营着受众不小的纸面媒体，算是顾家布局中的重要一环。
　　只不过如今本该掌握在手中的话语权，却突然变成了对手的喉舌攻讦自己，顾怜会有这样的反应实属正常。
　　“姑姑，现在再纠结这篇报道究竟是怎么发出来的已经没有意义，”顾灵坤十分干脆地没有狡辩，“比起这个我更想知道，这些事是真的吗？姑姑你又究竟知不知道呢？”
　　顾灵坤的话让顾怜的脸色越发难看――报纸上的内容确实有事实基础，否则也不可能被报道出来了。只不过撰稿人使用了非常有引导性的春秋笔法，诱导读者们将江楚些往恶意上去想。
　　“你是什么意思？”
　　“姑姑，我们顾家也算是有头有脸的家族，在结亲上可不能马虎啊。你当初和姑父在一起，爷爷奶奶激烈反对，这件事你没忘了吧？”
　　顾怜面色渐沉：“你是要教我做事？”
　　“不敢不敢，不过我虽然是晚辈，但我爸爸是你的哥哥，我们都姓顾，所作所为也都是为了顾家好。姑父好歹出身小康家庭，周围亲戚倒也争气，可这江楚些……”
　　“楚些很优秀。”
　　“江楚些或许是有些才能，但咱们顾家什么时候只看别人有没有才华了？从报道看来，江楚些的父母可都是罪犯，她身上流有罪犯的血，不知道犯罪这种事会不会遗传呢？我看小早就和一般的小孩子不太一样……”
　　“你放什么屁！”
　　顾怜名门出身，教养良好，可是事关自己的外孙女，即便是面对侄子，她也忍不住一时气恼口出脏话。
　　“哎呀姑姑，你别误会，我不是说小早以后也会怎么样。”顾灵坤脸上带着游刃有余的神情，“只是这江楚些的出身实在是……对吧？你看她现在虽然也算年轻有为，但她能对自己穷困潦倒的父母不闻不问，可见十分冷血，很难说她和她的父母有多大区别。”
　　“所以呢？”
　　“所以，你真的要她当顾家的女婿吗？”顾灵坤将报纸往桌上一扔，抱着手臂一脸胜券在握的表情，“姑姑，我劝你三思而行，想必不止我这么想，其他叔叔和姑姑也会这么想。”
　　因为猜测顾怜为了将家产传给女儿而故意安排了江楚些，在前段日子里兄弟姐妹们和她的关系一度有些僵硬。这是一件十分微妙的事，顾怜的弟妹虽然并不都在乎家产，但如果顾怜为了防备他们而弄这么一出，性质可就完全不同了。
　　顾怜让江楚些来家里过年，又是积极安排两人办婚礼，其实也是为了缓解和弟妹的关系。她确实想培养顾灵均，但绝不会为了防备亲人而在女儿的婚姻上耍手段。
　　江楚些和顾灵均的亲密表现，确实打消了亲友们的疑虑，也算变相地加强了家族的凝聚力。可惜有的人并不这么想，也不是真的在乎这一点。
　　如果家里人都相信了江楚些是报纸上所说的那种人，即便只是为了维护顾家的颜面，他们也一定会一起反对江楚些和顾灵均的婚事。
　　顾家到顾怜这一代依然秉持着家族式经营的方式，顾怜作为家中唯一的Alpha，又拥有着远超兄弟姐妹的商业才能，所以继承了大部分股份，对集团有着绝对的掌控权，即便是几个兄弟姐妹和股东们全部联合起来也无济于事。
　　但这并不意味着顾怜可以肆无忌惮地与他们闹翻而不受影响，因为虽然她的兄弟姐妹们不会插手集团事务，但在其他方面――就譬如顾恂在媒体领域，也能够给她造成麻烦。
　　一个家族，在团结一致的时候才是最强大的。
　　“你究竟有什么目的？”
　　到目前为止，这件事还并非无法挽回。因为说到底，这不过是顾家或者说顾灵均和江楚些的事，甚至可以说，这只是江楚些的私事。
　　江楚些接下来固然会遭受到媒体的狂轰滥炸，事业上可能也会受到一些影响，但说到底她本身没有作奸犯科的行为，也早就与父母断绝了关系，大众最多就是在道德上谴责一下她无情无义而已。
　　“姑姑，你想表达什么呢？难道觉得我是故意针对江楚些吗？我完全是为了顾家着想，一方面是担心灵均遇人不淑，另一方面是担心顾家会被江楚些连累。”顾灵坤说得颇为真情实感，“去年家里不是在讨论集团上市的可能性吗？我觉得实在不能放任这样一个□□的存在啊。”
　　顾怜终于清楚顾灵坤父子想要做什么了。
　　他们的战略目标是阻止顾灵均继承她的衣钵，于是只要有利于顾灵均的事――譬如与江楚些这样有能力又愿意支持她的Alpha结合，两人都会阻止。之后可以进一步用Omega不适合作为继承者，或者像这次一样整出些舆论风波，甚至用更下作卑劣的手段进行栽赃陷害，让顾灵均无法继承家业。
　　而之所以舆论风波会有效果，是因为顾灵坤抓准了家族中不少人以及大多数股东希望集团上市这一点。而想要公司上市最积极的，又恰好是顾恂和顾灵坤父子。
　　顾怜虽然不怎么喜欢玩弄金融，但也不得不承认，现在是个入场的好时机。所以过去一年她也一改以往的态度，以考虑协商为主进行了商讨。原本打算今年开始启动计划，但如果起这一阵风波――尤其是在有人想借题发挥的情况下，恐怕过程不会太顺利。
　　顾怜知道，有的是人想趁集团上市赚上一笔。等到舆论开始因这篇报道攻击江楚些时，她相信顾恂就会纠集人来向她兴师问罪，并且要她给出一个说法。
　　“看来，我们没什么好说的了。”
　　顾怜甩下报纸转身离开――顾恂父子先前一直蠢蠢欲动，只不过没找到时机而依然与她维系着最后的客气与体面，而这次对方终于找到了机会吹响了进攻的号角。
　　就和江楚些说的一样。
　　顾怜坐上车的时候已经掏出手机给江楚些拨去了电话，这女婿何止是优秀啊，简直都能掐会算了。
　　“对，刚和他说完，我现在准备去你那里。”
　　“嗯，没发生肢体冲突……好，到了再说。”
　　“嗯，您路上小心。”江楚些挂了电话，伸手搂住了正在读报纸的顾灵均，“妈妈说待会儿过来。”
　　时至中午，两人还在床上，年节假期江楚些和顾灵均也彻底抛下了工作，好好地堕落了一把。
　　顾灵均身上只穿着一条睡裙，手里捏着报纸，脸色不是很好。
　　“太过分了！”
　　江楚些瞥了一眼报纸上的文章，笑道：“好歹明面上是正经报纸，说得挺克制的了，换成其他的八卦小报，标题就得比这劲爆一百倍。”
　　顾灵均一脸厌恶地将报纸扔到了地上，赌气的模样罕有地现出几分孩子气。
　　“胡说八道，一派胡言，难道这些人都没看出自己写的东西自相矛盾吗？一方面说你父母是罪犯，把他们的过错延伸到你身上，一方面又诋毁你和他们划清界限的行为，暗示你不孝顺。太无耻了！”
　　“他们的目的就是黑我，你总不能指望他们赞美我吧？”江楚些却看起来很淡定，只是搂着顾灵均的肩膀淡淡地道，“不过你堂哥的手段还挺温和的，在得到消息之前我也没想到他一上来要打舆论战。”
　　顾灵均哼了一声，语带不屑道：“顾灵坤这人做事说好听点是懂得循序渐进，给自己留好后路，不会孤注一掷，说难听点……呵，任何事都是高风险高收益，他瞻前顾后，优柔寡断，难成大事，处心积虑、蝇营狗苟最后也不过是为他人做嫁衣裳。”
　　轮回了那么多次，顾灵均当然知道顾灵坤和顾恂父子是二五仔，但就是因为知道他们的这种个性，知道没有原本那个江楚些他们翻不出大浪，所以在抓到切实证据之前也就没特意去理会他们。
　　没想到这两人不跟着江楚些搞事，现在直接来搞江楚些了。


第126章 第一百二十六章
　　顾灵均少有说话这么不留情面的时候, 甚至对着堂哥直呼其名，毫不留情地用了一堆贬义成语去形容他，可见是真的气得不轻。
　　“不过他们发作了也好, 免得日夜不得安宁, 妈妈不是说他们暗地里小动作很多？”
　　“他们主要是在鼓动上市的事。”
　　“看来父子俩野心真的不小。”
　　“呵，光有野心又有什么用？”顾灵均神情冷淡, 掀开被子准备起床, “就以他们两人的格局，最后都不过是竹篮打水一场空。”
　　江楚些对顾灵均这次的反应也有些意外, 毕竟是提早给她大过预防针的。
　　“你要起床了吗？”
　　“妈妈马上就要过来了, 还不准备准备？”
　　江楚些磨磨蹭蹭地起床, 跟在顾灵均身后心情异常良好。
　　“其实不用着急，妈妈过来至少还要半个小时。”
　　顾灵均白了她一眼：“只有半个小时，洗漱一下很快就过去了, 你不会是想让妈妈等我们吧？”
　　江楚些知道顾灵均是在为自己生气, 现在是迫不及待、摩拳擦掌地想要好好教训一下顾灵坤父子。
　　“至少这样妈妈就会知道我们感情很好, 要不是上次我机智，你们家那些亲戚可能还在猜咱们是不是逢场作戏, 然后生一肚子闷气呢。”
　　“别说得好像是自己算计好了一样，你那叫歪打正着。”
　　顾灵均可没忘记当日的羞耻体验，也就结果还不错, 她才没和江楚些秋后算账。
　　“能歪打正着说明我们运气很好, 对不对？”
　　比起精心算计过的，这种好运气才让江楚些更加开心。或许她和顾灵均都已经挣脱出这个世界的干涉, 所以运气也渐渐好了起来。
　　顾灵均立即领会了她的意思, 终于露出了一丝笑容。
　　“说得倒也没错。”
　　这一回的发展姑且算是在计划之中, 要是能一举解决这对父子, 让他俩今后别再添乱，也算是了却一桩心事了。
　　两人一块儿进了盥洗室洗漱，但不一会儿房间里就响起了敲门声。因为已经被破坏了很多次好事，江楚些如今把锁紧房门牢记心头，江为早进不来只能老老实实敲门。
　　“妈咪！！！”
　　顾灵均正在洗脸，而江楚些牙刷到一半，嘴里还含着泡沫。
　　“楚些，你去看看。”
　　江为早秉承着放假早期，上学赖床的理念，清晨时就打扰过两人了。
　　“估计是叫我们吃午饭。”
　　江楚些连忙擦了擦嘴，跑去开门，结果江为早一看到她就是一个兔子蹦。
　　“哎呦。”江楚些下意识抱住她，胸口被撞得生疼，“早早，你干什么呢？”
　　江为早八爪鱼似的趴在江楚些怀里，修长清晰的秀眉皱得紧紧的，一张脸似有忧郁。
　　“妈咪~”
　　她蹭着江楚些的脸颊，柔嫩的小脸触感好得不可思议。江楚些暗道奇怪，这小鬼虽然挺懂撒娇的，但这次好像还有点安慰的意味。
　　“嗯，怎么了？你是来叫我们吃饭的吗？”
　　江为早点了点头，小脑袋靠在江楚些的肩膀上，双手搂着她的脖子。
　　“那今天阿姨做了什么好吃的？”
　　江为早报出了一串菜名，兴致却显然不高，江楚些还以为她生病了，摸了摸她的额头。
　　“怎么了早早？你不开心吗？是因为妈妈们没有陪你吗？”
　　江为早是个挺喜欢做自己事的小朋友，早上两人陪她玩了一会儿之后，她就自己去写作业了。因为今年打算插班进小学，去年年底江楚些给她请了家庭教师，所以虽然江为早年仅六岁，但已经开始有寒假作业了。
　　江为早摇了摇头，嘟着小嘴明显地现出了闷闷不乐的模样。
　　“那是为什么？”江楚些决定好好关心一下女儿，抱着她坐到床上哄慰，诱导她说出原因，“奶奶对你那么好，你肯定不是因为她不开心吧？”
　　家里只有一位保姆阿姨，就是当初照顾顾灵均的那位，把江为早当孙女一般宠爱，怎么也不可能惹到她。
　　江为早深深地叹了口气，一副老气横秋的样子。
　　“妈咪，报纸上说的事是真的吗？”
　　江楚些十分惊讶江为早知道了这件事，毕竟报纸送来的时候阿姨直接给两人送到房间里来了，江为早肯定是来不及看的。
　　“你哪里看到的？”
　　江为早拿出手机给江楚些看：“群里有人在说。”
　　“群？”江楚些惊讶地看向手机屏幕，发现江为早使用的正是自己公司的产品讯联。界面上的消息正在快速跳动，江楚些来不及细看先看了一眼群名，难以置信地念出了声，“极客交流群？”
　　极客这个词别说江为早的那些同龄人，就连一般成年人大概都不知道什么意思。不说江为早除了庄时晚以外几乎没有朋友，就说她真有什么小伙伴，大概率也不会用手机打字――所以可以确定，这个群里的成员可不是和江为早同龄的人。
　　群中聊得非常火热，打字速度快得江楚些差点看不清内容，但因为讨论非常集中，所以她还是很快了解到了前因后果。
　　江为早不知从哪里加了一个极客群，而此时群里的人正如火如荼地讨论着她的八卦。
　　这还真是……意想不到的展开。
　　“你在哪里加的群？”
　　江楚些不可思议地望着女儿，终于知道她时不时闷头玩手机是在做什么了。
　　“论坛里。”
　　“你还上论坛？”
　　“这不重要，重要的是他们说的事是真的吗？”
　　江楚些觉得这很重要――江为早才六岁啊，万一加到什么乱七八糟的群该怎么办？她开工后一定要立即让公司好好调查一下有没有什么违规群，会损害青少年的身心健康！
　　江楚些接过江为早的手机，一边用单手搂着她，一边查看她的手机。
　　“你加了多少群？”
　　江为早并未阻止她，垂眼看着屏幕轻描淡写地道：“也就几十个吧。”
　　好家伙，都加了几十个群了，比她的还多。
　　“标本制作同好会，天体研究协会，数独爱好交流群……”
　　江楚些看了一溜，发现都是些专业性极强的群，也不知道江为早究竟是从哪里找到的。大概是因为她的身份在极客群里比较有名，此刻聊得最火热的就是这个交流群了。
　　“你对那么多东西感兴趣吗？”
　　虽说六岁小朋友应该充满好奇心，但江为早的精力也太旺盛了。
　　“没试过我怎么知道感不感兴趣呢？所以我就都加进去看看咯。”江为早说得理直气壮，“而且你不知道我原来在幼儿园到底有多无聊，老师只会重复来重复去那点学过的知识，可就这样很多人都还学不会数数。”
　　江楚些有点头疼――按照这种速度，可能用不了多久江为早就要小学毕业了。
　　“早早，你整天对着手机电脑，很快就会近视的。”
　　“可你们已经在控制我使用的时间了。”
　　“除此以外你也应该多运动运动，妈咪虽然是程序员，但一直有在好好锻炼，你一直不动的话小心从小兔子变成小懒猪。”
　　江楚些说着捏了捏江为早软乎乎的小肚子，过年伙食太好，江为早又贯彻了死宅的理念，看起来比平时明显圆润了不少。
　　“我才不会呢！”江为早拍开江楚些的手，不开心道，“妈咪你一直在转开话题，我就想知道报纸上说的事是真的吗？我的爷爷奶奶真的在坐牢吗？”
　　江楚些千算万算没有算到这件事会被江为早知道，还是以这样一种方式，一时不知道该如何组织语言去解释。
　　恰在这时顾灵均从盥洗室里出来，听到了两人的对话。
　　“怎么了？”
　　她看向江楚些，面带疑惑。江楚些叹了口气，简单和她解释了一下。
　　顾灵均听完时已经走到江楚些身边，伸手抱起了女儿。
　　“妈妈……”
　　“早早，这件事是真的话，你有什么想法吗？”
　　江楚些莫名有些紧张起来，虽然报纸上有不少和现实有出入的内容，但基本事实并没有错。她确实和父母关系很差，而她的父母现在也确实在坐牢――如果再深扒一些就能发现，当初是她把父母给送进牢里的。
　　当初媒体如火如荼地深扒她的身世，不过都只扒到了她出身贫苦这步。一方面是记者们更在乎她和顾灵均、胡韵雪之间的八卦，另一方面当然也与她的刻意掩盖分不开。
　　而这一次，她不仅没有掩饰，而且还故意添油加醋了不少内容，给对方已经牢牢抓住了自己把柄的错觉。
　　越是言过其实，她的翻身仗就会打得越漂亮。她原本算计得挺好的，没想到影响到了家里的小公主。
　　江为早看向江楚些，表情忧郁：“妈咪，我会对你好的。”
　　江楚些差点吐出一口老血――虽然听起来是非常温馨乖巧的话语，但这种时候说出来怎么听怎么有种讽刺的意味。别人以为她不孝顺也就算了了，要是被女儿这么看，她还怎么当妈妈呀？
　　顾灵均却笑眯眯地问道：“你为什么突然这么说呢？”
　　江为早一脸认真地道：“我之前都没想过妈咪为什么只有一个人，原来是因为爷爷奶奶这么不好。”
　　她说着对江楚些伸出手：“妈咪，你现在不是一个人了，我和妈妈都会对你好的。”
　　江为早年纪小小，却绝不是个感性的孩子，能说出今天这番话，着实出乎江楚些的意料，又让她感动不已。
　　虽然经常破坏她的好事，但女儿果然还是女儿，是妈妈的贴心小棉袄。


第127章 第一百二十七章
　　年假最后几天, 大多数人已经准备复工，顾家一堆亲朋好友不再频繁相聚，按照计划, 江楚些和顾灵均这时候本来也该回B市了。
　　当然, 因为江楚些突然在不好的意义上见了报，顾家在极短时间里召开了一场家庭会议。这种行动力让江楚些叹为观止，要不是出了顾恂父子这对二五仔，顾家可以说是非常有凝聚力的家族，也难怪他们能当富N代。
　　幸好江楚些是早有预料, 在舆论战上的应对措施都已经提前准备好, 只要根据对方的行动稍微修改一下，选择一个恰当的时机放出来就好, 否则面对这样突如其来的三堂会审, 恐怕会率先自乱了阵脚。
　　这一次主要是顾怜的兄弟姐妹以及他们的子女参加，算是核心家庭成员的一次小聚会。如果让拥有股份、说得上话的人全来，恐怕别墅也坐不下。
　　顾恂父子当然也没放弃这条途径, 已经开始准备发起股东大会给顾怜施压。他们显然是打算以此为契机, 一步一步逼顾怜放弃顾灵均, 另择继承人――也就是顾灵坤。
　　在场或坐或站, 远远近近二十余人, 除了江为早以外都是大人。顾怜作为大家长坐在沙发的正中央, 而江楚些一家则像等待审讯的犯人一样被众人孤零零地围在中间。
　　江楚些原本没打算带江为早来, 她一个孩子，再怎么早熟，经历这种场面也太早了些。没想到这一回顾怜、顾灵均和江为早达成了共识, 让她们一家三口一块儿出席。
　　有孩子在, 要点脸面的人嘴下多少都会留点情面。主要是她这边的反应不能做得太快, 否则就是堂而皇之地在告诉对方，这边设下陷阱等着他来跳，所以这场谈判的局势一开始恐怕会比较艰难。
　　“顾怜，不是我们要干涉你的家事，而是你现在作为顾家掌舵人，不光是自己，还有家人的一举一动地关乎顾氏未来的发展。这江楚些的事现在闹得这么大，之后还不知道会有什么严重的影响，你总得给我们一个交代吧。”
　　顾恂作为代表般与几人相对而坐，作为长兄、也作为这次会议的发起人，他表现得十分强硬。
　　“在让我给你交代之前，你是不是也要解释一下，为什么你旗下的报纸会做出这样的报道？”
　　“呵呵，你可以认为这件事是一个意外，我承认灵坤有失职的地方，但此次事件的根源还是江楚些。如果事情本身子虚乌有，报道也不可能无风起浪，可如果事情属实，就算不是现在不是我们，迟早也会被别人挖出来。顾怜，纠结起因一直不是你的风格，现在我们的首要任务是如何平息舆论。”
　　“平息事态固然重要，但你也说了，如今大家齐聚一堂是为了我们顾家的声誉。我们兄弟姐妹过往一直关系和睦，有劲也往一处使，如果现在有人想要拖后腿，我觉得还是要说清楚为好。”
　　“我觉得有必要声明一点，虽说这次报道对顾家的声誉确实有一些影响，但往好处想，这也可以说这次是歪打正着，防患未萌。江楚些和灵均还没举办婚礼，事情就有还转的余地，只要我们公关应对得当，想必不会受太大的影响。反倒是将来再被人报道出来，这事可不知道要严重多少。”
　　“你的意思是，你们还做了一件好事咯？”
　　“我只是从理性的角度出发，分析这件事对我们顾家的利弊，”顾恂说着看了一眼还没开过口的江楚些三人，笑道，“楚些，你说我说的对不对？”
　　他把话题引到江楚些身上，江楚些自然不能再装聋作哑，只得开口道：“大伯说的很有道理，既然您已经想得这么清楚，又召集了大家一起商议，想必已经思考出最合理的解决办法，不如就此说出来让大家都听一听。”
　　“看来你没有要解释的地方。”
　　江楚些微微一笑：“毕竟是您手下记者做的调查，就算是有和事实相左之处，也不是我们现在讨论的重点。您也说了，先解决问题――尤其是外部问题，给大众一个交代保全顾家的声誉才是最根本的，至于咱们家人内部之间的误会与矛盾，等这之后我们可以再慢慢解除消弭。”
　　顾灵坤听到江楚些的话，忍不住鼓掌笑道：“说的好说的好，看来报纸上说的内容实在不可信，楚些你明明十分重视家人亲友才对。”
　　他话里话外都是讽刺之意，其他人这时基本只是不动声色地看着他们来回辩论。因为事实上，顾恂父子现在做的事是一场阳谋，除非是傻子，否则都知道两人的目的是什么。
　　但正因为是阳谋，所以只能从正面破解。江楚些如果真的有问题，即便其他人知道顾恂两人的企图，也只能先顺水推舟一致对外。而如果江楚些没有问题，或者能够给出一个较为合理的解释，又或者能够采取得当的措施，他们也不是不愿意睁只眼闭只眼。
　　顾恂父子愿意出头，对他们来说也是乐得清闲，众人都是以审视的态度决定先作壁上观。
　　“堂哥过奖了，”江楚些面带笑容，看起来十分镇静，“不过对于认定的亲朋好友，我绝对以十二万分的诚意真心相待，这一点毋庸置疑。”
　　“你的意思是，你会那么对你的父母，是因为没把他们当作亲人咯？”
　　江楚些的话像是在向顾家表忠心，而顾灵坤反问的意思也相当明显――你既然能不将父母当作亲人看待，又怎么能保证不会这样对待其他人呢？
　　这个问题相当难以回答，江楚些却十分干脆地大大方方承认了。
　　“没错，在我眼中他们根本没有为人父母的资格，自然算不上亲人。”
　　大概是没有料到她这么爽快承认，包括顾灵坤在内，不少人的脸上都出现了惊愕之色。顾恂因为过于惊讶，甚至难以置信地又问了一遍：“你不想辩解什么吗？”
　　“报纸上的内容确实有不少与事实相违背，我觉得不仅要向大众，也要向你们澄清一下。”
　　顾灵坤一脸“你果然要狡辩”的神情，冷笑道：“我倒要听听有哪里是和现实相违背的，是你的父母没有坐牢吗？是你没有不承认他们是你的父母？还是说，你没有在他们向你求助的时候不管不顾吗？”
　　“前面两点我都承认，我血缘上的父母现在正在坐牢，并且我早已和他们断绝了关系，至于说他们当初向我求助的事……”江楚些面色坦然地道，“这点我需要澄清一下，我没有不管不顾，而是帮他们报了警。”
　　如果说刚才她的话只是让众人惊讶，那么此刻这番言论简直是让人目瞪口呆。江楚些却似乎是怕众人不理解情况一般，强调道：“是我报警抓了他们，他们之前还一直是逃犯呢。”
　　这还真是……理直气壮啊！
　　顾灵坤一时反应不过来，倒是顾恂此时气急败坏地道：“你们听听、你们听听，我原以为她的行为已经够恶劣了，没想到只是冰山一角。能这么理直气壮地说出这种事，我看她根本没在反省！让这样的人进我们顾家，简直是养虎为患。灵均你从小性子就软，又不谙世事，可不能被她骗了！”
　　顾灵均过去的性子是看起来很软，但经过了这么多年，明眼人都已经看出来她不仅有能力也有野心。只有顾恂故意视而不见，拿Omega性子软弱、有发情期、不适合抛头露面等等借口来打压她。
　　比起江楚些泰然悠闲的态度，顾灵均此时的面色看起来异常冷漠。
　　“大伯，楚些已经是我们的家人，没什么进不进的说法。”
　　“怎么没有？只不过是领了个证而已，只要没办婚礼，把婚离了就行。”顾恂一副大家长的模样，语重心长地道，“灵均啊，不是大伯说你，作为Omega最紧要的就是找一个可以依靠的Alpha，你去搞那些什么剂什么剂的，都不如这来得靠谱。你还年轻，看得也少，不知道Omega遇人不淑的下场究竟有多凄惨，会受影响的也不止你一个人。听大伯的，现在和江楚些离婚也不亏什么，毕竟你还没继承你妈妈的财产。”
　　顾恂这话已经是毫不掩饰自己的目的，其他人的神色也十分微妙。硬要说的话，顾怜的其他兄弟姐妹比起顾恂还是更希望顾怜掌舵顾家，可惜的是顾灵均并不是Alpha，受限于传统思想，他们也一度认为顾灵坤会成为继承人。
　　虽然说不上多喜欢这个侄子，但比起让家族落入外姓人的手里，大多数人还是更偏向自家人。所以他们此时此刻并没有表态，也是在等待双方能借由这次事件得出个最终结果，他们也可以趁此表达自己的诉求。
　　顾怜和顾恂谁胜谁负对他们来说并不是最重要的，他们眼中最重要的是在保障顾家能健康延续的同时，不失去自己的那份利益。
　　“大伯，我根本不明白你在说什么，从起因到你刚才得出的结论，整件事我都听得非常迷惑。楚些究竟做错了什么，需要你如此兴师动众地把各位姑姑叔叔叫来，在这里审犯人一样审她？还一定要我和她离婚，这简直太荒唐了。”
　　顾灵均眉头紧拧，目光死死地望着顾恂的脸：“真是劳烦大伯还为我考虑得那么细致，怕我离婚会有什么损失。不过你放心，我绝对不会和楚些离婚的，因为那对我来说才是最大的损失。”


第128章 第一百二十八章
　　无论顾灵均答应还是拒绝, 顾恂都留有后招，所以丝毫没有因为她坚定的态度动摇，反而是一副胸有成竹的模样笑道：“你不愿意和江楚些离婚？”
　　“我想和楚些离婚撇清关系, 绝不是解决这件事的方法。”
　　“那你认为什么才是解决这件事的好方法呢？打压舆论吗？”
　　“当然是解释清楚，我说了, 我完全无法理解大伯您刚才说的那番话。楚些究竟在这件事里做错了什么，需要您的反应如此激烈？我觉得现在舆论的风向只不过是受到了误导, 报纸上有太多偏向性的猜测。大伯，这是你掌管的报社捅出来的篓子，难道不该你来解决吗？”
　　“看来你是打算坚定地站在江楚些那一边了？”
　　“她是我的妻子，并且在这件事里没有任何过错，我当然会坚定地支持她。”顾灵均说着环视了一下四周, “楚些可以选择父母吗？她的父母是罪犯可以怪她吗？不如说，在这样的家庭中长大, 她能变得如此出色, 实在是难能可贵。面对逃犯报警有错吗？这种大义灭亲的行为应该是值得赞扬的吧？我会积极地和楚些一起去解决这次……”
　　她说着, 把目光投到了顾灵坤身上。
　　“这次由大伯和堂兄的疏忽造成的问题，但解决方法绝不会是让我俩离婚。不如说我这么着急地和楚些撇清关系，才是将顾家卷进这场舆论风波的漩涡。楚些被人说无情无义, 我们难道要表现得比她更加‘无情无义’吗？”
　　众人听到顾灵均的话, 不禁若有所思。
　　顾灵坤笑道：“灵均这番话说的倒也不错, 但我相信及时止损要比之后血本无归更好。灵均，我知道你很喜欢江楚些，当初的事……”
　　他目光暧昧地看了一眼江为早, 暗示意味明显。
　　“以她的出身, 竟然能将你这样的大家闺秀迷得神魂颠倒, 甚至做出那些不理智、不体面的事, 我实在是有理由怀疑她的人品。”
　　果然还是提到了这件事，两人都知道顾灵坤会拿这件事大做文章。
　　“姑姑，我知道您因为自己和姑父的事，所以对灵均十分宽容。但我还是想提醒您一句，Alpha和Omega是不一样的。我知道大家对我的‘失误’有所不满，但如果这对顾家有好处，我就对这次‘失误’没有任何愧疚之心。”
　　顾灵坤站起身伸开手臂，极其煽动性地说道：“我想大家也都是真心为了顾家吧？这次的舆论影响还在其次，毕竟集团还没有正式上市，大家目前还没有实质性的损失。但是经由这次事件，我希望在场众人能够好好思考一下，江楚些的人品足以加入我们顾家吗？你们可不要忘了，她未来甚至可能成为顾家的掌舵人。”
　　顾灵坤的话戳中了在场所有人的痛点，暂且不论江楚些的人品如何，让一个外人接手顾家，这本身就是件非常让人难以接受的事。大家先前之所以不提，是因为顾怜还没有表过态，每个人都不想当这个出头鸟，所以一直在静观其变。
　　今天有人说出来，在场的人自然也就顺水推舟地想让顾怜给一个明确的答案。
　　终于进入了今天这场逼宫的正题，众人齐齐看向顾怜，等着她给出回答。
　　“啊，至于这点大家完全可以放心，暂且不说妈妈身体健康，就算再工作个几十年也不成问题，就说我光是忙于自己的事业就已经分身乏术这点，也根本没有那么多精力管你们顾氏的事。我可以保证不主动插手集团任何事务，就算要我写保证书进行公证也可以。”
　　江楚些在顾怜回应之前先开了口，对顾氏财产的态度轻描淡写，仿佛根本不放在眼里。
　　“只要你和灵均结婚，而灵均又继承顾家，就算你做下这样的保证，实质上又和你掌管顾家有什么差别呢？”顾灵坤在此时终于露出了自己爪牙，“不过话又说回来，Omega原本就不适合工作，如果顾家不是由灵均来继承，刚才这些话就当我没说过。”
　　“噗――”
　　顾灵坤和顾恂看紧盯着顾怜，想要她立即就对此作出一个回复，江楚些却突然非常不给面子地笑出了声，一下吸引了在场所有人的注意。
　　顾恂皱眉恼怒道：“你笑什么？”
　　“对不起，”江楚些装模作样地捂嘴道歉，“我不是有意的，只是……堂兄的话真的很好笑。”
　　顾灵坤顿时恼羞成怒：“江楚些，你不会不明白今天大家聚在这里是为了什么吧？不仅毫无反省之意，而且还藐视我？我说的话究竟哪里好笑？”
　　“灵均既然不觉得我有错，我又有什么好反省的呢？”江楚些一副满不在乎的模样，“至于你说的话，难道你不觉得可笑吗？灵均才那么年轻，如今取得的成就已经有目共睹，我也有其他在事业上十分成功的Omega朋友，你怎么就说Omega不合适工作了呢？喜不喜欢工作是个人的自由，适不适合工作却不是需要他人来鉴定的。至于灵均能不能继承顾家，更没有你置喙的余地。”
　　江楚些无所谓这些人如何说自己，反正她做好了准备，就当看猴戏了，但她无法忍受这些人用自己的事来攻讦顾灵均。
　　“顾灵坤，事情说到这个地步，我想我们也没必要遮遮掩掩了。我来告诉你，我们这边的态度。”
　　顾灵坤和顾恂都没想到江楚些这时候还能这么强硬。
　　“你的态度？我看你就是死不悔改对不对？”
　　江楚些并不理会顾恂的话，只是看向其他人解释道：“第一，我们肯定会妥善解决这件事，不会让顾家的声誉受到影响。第二，我没有和灵均离婚的打算，但我绝不会干涉顾家的事。当然，如果有互利互惠的合作，我相信各位也十分乐见其成吧。这是我对在场各位的保证与交代，至于大伯和堂哥的诉求，我倒想反问一句，你们觉得灵均不适合当继承人，那么究竟谁适合呢？堂哥，是你吗？”
　　顾灵坤被她的问题噎住了，因为显而易见的，Omega不适合继承顾家，当然就只有他这位Alpha有资格。但这个话题一旦拿到明面上来讨论，其他人就会发现，他来当这个继承人，自己能够获得的好处并不比江楚些来当更多。
　　如果一旦在这个问题上过度纠结，就会变成鹬蚌相争渔翁得利的场面，而这对他们来说是极其不利的。
　　当然，面对这个问题，他们并不是没有应对的办法。
　　“呵，是不是我都没关系，但我觉得至少该是姓顾的人来继承吧。”
　　“灵均难道不姓顾？”
　　“灵均是姓顾，但是……”顾灵坤看向江为早，“小早难道想改姓顾吗？”
　　“别说小早，就算让我改姓顾也没有问题，毕竟我都是个和父母断绝关系的无情无义之人了，你说是吧？”
　　江楚些的回答真是震撼所有人，只有顾灵均淡淡地道：“还是别了，顾楚些叫起来有点拗口，我看姓江挺好的，姓氏又没什么错。”
　　在场唯一的小朋友江为早，听到话题跑到了自己身上，精神一震，原本昏昏欲睡的神情一扫而空，接口道：“我不管姓江还是姓顾都可以，但是……妈妈这边的情况好复杂，还是妈咪那边简单，我可不想长大了也被那么多人质问，以后还是只继承妈咪的财产就好。”
　　江楚些瞪了她一眼：“谁说你一定会继承我的财产了？如果你没本事，我把钱捐了也不会留给你的。”
　　江为早眉毛一竖，握着拳头气恼道：“我那么聪明，怎么会没本事？妈咪你自己奋斗那么辛苦，我如果也从头开始肯定会好累的。”
　　母女仿佛在唱双簧，表达的只有一个中心思想，那就是她们对顾家人看重的那些财产根本不在意。
　　顾灵坤听了不禁发笑：“哦，既然这样，我倒是想问问你究竟是个什么意思。你说灵均有足够能力继承顾氏，女儿却不愿继承顾家，到最后又要给谁呢？”
　　江为早像是看笨蛋一样看向顾灵坤：“我说我不愿意，又没说妈妈的孩子都不愿意，我将来的妹妹没准愿意呢？让她姓顾好了。”
　　顾灵坤当场被气个半死，正想抓着江为早的话头进攻，沉默良久的顾怜却在这时缓缓开口。
　　“童言无忌，大家不用把早早的话当真。不过看来大家都很关心继承人的问题，那么我现在就说一下自己的打算吧。”
　　大家长终于说话，所有人立即转移了注意，仿佛江楚些的事根本不是问题。
　　顾怜环视了一下众人，威严天成。
　　“首先，如果你们都那么介意，那么我会保证继承人绝对姓顾。其次，我现在并未确定让灵均来当继承人。她在自己的专业领域做得很好，我想她也更愿意将精力放在那上面，让她来管理集团事务我觉得非常可惜。”
　　她说着看向了顾灵坤：“当然，也没有必然是你的道理。”
　　顾怜叹了口气，幽幽道：“我们兄弟姐妹七人，只有我一人是Alpha。当初爸妈把我选为继承人，也是因为这一点。事实上，我对这件事一直于心不安。”
　　“姐，你别这么说，其实都大家都明白你是我们之中最优秀的，事实也证明爸妈的选择是对的，所以你不用对我们感到愧疚。事情一码归一码，楚些的事如果是误会，解释清楚了就好，不用上纲上线到这种地步。”
　　终于，与顾怜感情最好的弟弟顾惜开口了。他当初是第一个对江楚些改变态度的人，可以说是众兄弟姐妹里最支持顾怜的。他一说话，其他人很快也附和起来。
　　“那也是因为爸妈把我当继承人后开始着重培养我，而我也因此不得不极力地要求自己。”顾怜摆了摆手，“当然，我不是在抱怨，那是得了便宜还卖乖。只是，我觉得现在有必要改变这个状况了。”
　　顾怜显然有重大事情要发表，而不管是真心实意也好，形势所逼也罢，大家都明白这应该是有利于他们的决定。
　　“姐，你说吧。”
　　“时代在发展，现在大家都在倡导性别平等，灵均也因此致力于生物医药的研究。这几年我受她的影响不禁开始反思，我们Alpha作为既得利益者曾经得到的实在太多了。所以我的第一个决定就是，Alpha在顾家不再享有优先的继承权，我会更多地从能力、意愿等方面来考核。”
　　顾恂像是看透了她的想法一般，冷哼了一声：“你们还要被这只狐狸骗到什么时候？她现在说的话不过是为了给顾灵均扫清障碍而已。”
　　确实，这样的方法可以操作的余地实在是太大了，能力该如何考核，又该由谁考核呢？
　　人都是有私心的，谁能保证考核的人没有私心？而如果投票决定，恐怕会引发家族内部更大的争端。
　　“我的话还没说完，大家稍安勿躁。”　顾怜微微一笑，从身后取出了一个牛皮纸文件袋，“我知道大家担心什么，这份计划我已经筹划了很久，原本还有一些细节没有弄妥，但恰好遇到了这样的事，我想着不如就今天提前公开了。”
　　她说着让人将文件分发给众人：“大家不妨看一看，有什么意见可以提出来。当然，这件事和楚些的事没有关系，我只是想消除大家的疑虑和不安。”


第129章 第一百二十九章
　　众人默默地看着文件, 客厅内一时寂静无声。顾灵均招来佣人给大家准备点心，江楚些主动提议自己去泡咖啡。
　　“说起来，我回来之后还没喝过你亲手泡的咖啡呢。”顾灵均站在门口, 看着在茶水间忙活的江楚些，吃醋道, “结果你第一次就是帮别人泡。”
　　江楚些“宝刀未老”，手里熟练地磨着咖啡，好笑道：“你不是也能喝到吗？”
　　“那怎么一样？你之前都没主动提过要泡给我喝。”
　　顾灵均向来都是端庄大方, 善解人意的大家闺秀形象, 还少有这样斤斤计较的时候。江楚些看得出来，她今天晚上是真的被气到了。
　　“你明知道我很喜欢喝咖啡的。”
　　“好好好, 那回去之后我单独泡给你喝。”江楚些好脾气地哄着她, 还开玩笑道，“不过你平常不是闻我就够了吗？还喝什么咖啡啊。”
　　“那怎么一样……”顾灵均微微红了脸, 看着江楚些认真的侧脸，慢慢走到了她的身边，“楚些，对不起，让你卷进我家这些麻烦事里。”
　　虽说不是没有办法扭转舆论，但这次事件肯定还是会对江楚些产生影响。让顾灵均难受的是, 这是自己大伯为了抢夺顾家家产造成的, 江楚些完全是无辜躺枪。
　　江楚些斜看了顾灵均一眼：“不知道是谁说我已经是顾家人了，怎么自己还那么见外？这两人因为我发难, 也算是符合了原本的发展。我觉得挺好的，这样妈妈就有正当的理由不给他们一家发干股了。”
　　顾灵均轻叹了口气, 靠向江楚些的肩膀：“没想到原来妈妈一直在思考这样的事。”
　　“怎么, 你心疼了？”
　　“我哪有那么小气？”顾灵均轻轻拍了一下她的手臂, 白眼道，“我不是心疼钱，我是心疼你。”
　　江楚些刚来到这个世界时的生活是顾灵均难以想象的，她不知道江楚些吃了多少苦，如今却还要被人拿件事攻击。
　　“你那时候是不是过得很苦？需要打很多工来维持自己的学费和生活费？”
　　“一开始是挺苦的，后来就好了。遇到你的时候我已经靠着自己的知识发家致富，没那么可怜。”
　　江楚些说得轻描淡写，顾灵均却更加心疼：“你一定不想再知道他们的消息吧？对不起，我――”
　　“好了，”江楚些停下手中的动作，搂住顾灵均亲了一口，“你今天道歉得有些多啊，到底是谁说自己要当个不知廉耻的坏女人，怎么变得这么婆婆妈妈的？”
　　“楚些……”顾灵均并不闪避，更甚至主动反亲了回去，“你能和我说说那段时间的事吗？”
　　江楚些很享受顾灵均的温柔与爱怜，她孤身来到这个世界，在知道原主的身份后一直过得战战兢兢。原主的父母奇葩又恶心，她一开始是真的连温饱都没办法解决。
　　后来情况虽然好了些，但她对这个世界依旧没有归属感，更别提亲情、友情和爱情了。即便她和顾灵均的相遇、相知、相爱有其他力量的作用，但她相信两人的感情是真挚的，顾灵均总是感同身受般地心疼着她。
　　“有机会我会和你说的，但不是现在，我还要冲咖啡呢。”
　　“不要给顾灵坤他们泡。”
　　顾灵均像是小孩子在闹脾气般，引得江楚些不停发笑。
　　“我知道啦。”
　　“第一杯要给我。”
　　“好，第一杯给你。”
　　复合之后，江楚些仗着顾灵均心怀愧疚，那可是不断“得寸进尺”、“作威作福”，趁机签下诸多“不平等条约”，罕少这么温柔蜜意地顺着她。
　　顾灵均鼓起脸来：“你怎么都不生气的？”
　　“你帮我这么生气了，我还气什么？”江楚些手脚利索地煮上咖啡，终于腾出手来抱住顾灵均，“不生气说明我不在意，这不是很好吗？你也知道的，我根本没把那两人当作是自己的父母，不会因此受伤的。我现在看你大伯他们啊，就像看跳梁小丑一样，你也别气了，等着看他们吃瘪吧。”
　　顾灵均见她确实不怎么在意，脸色也稍稍缓和了一些。
　　“楚些，我会对你好的。”
　　这句话通常都是强势方对弱势方做出的保证，由一个Omega对Alpha来说，怎么听怎么奇怪。
　　江楚些笑得浑身发抖，搂紧她道：“应该让大家看看，咱们俩到底是谁该对谁负责。你大伯还说我会骗你，该担心的明明是我吧？顾董可是主导了标记清洗剂的问世，可怜我这个当妻子的现在想标记也不能标记咯。”
　　顾灵均挑眉看向江楚些，语气认真道：“你想标记我吗？”
　　江楚些连忙摇头：“不了不了，我更喜欢有独立思想的你。谁知道标记完后，我会不会下意识地就影响你的想法啊。”
　　“但是……”顾灵均勾着江楚些的肩背，踮起脚尖贴在她耳边暧昧地轻声道，“标记后可以控制发情期，我听赵梓说，标记状态下发情期会更有感觉。”
　　“咳――”江楚些差点惊掉下巴，心脏却砰砰跳了起来――这就是ABO小huang文的设定吗？讨厌，听起来真是该死地让人心动，“赵梓怎么知道的？庄绮不是没标记她吗？”
　　“不是有清洗剂么？你知道的，庄绮和赵梓之前分隔两地，只能在放假的时候见面。又不是每次都那么凑巧，可以碰到赵梓的发情期，所以……”
　　所以说，庄绮每次去见老婆，两人就标记一把，要工作了再消除吗？
　　该死的，为了解放Omega的科学产品可不是被你们拿来这么用的啊！
　　“会有副作用吗？”
　　“很小，其作用机制是和Omega体内受体蛋白抢夺Alpha标记蛋白，使之变性失活成为可以被身体分解的蛋白，然后随着循环系统排出体外。最多身体会微热两天，不会有任何后遗症。”
　　江楚些听得疯狂心动――敢情这东西将来会变成情趣用品啊，那可是相当赚钱了！
　　“咳咳，你自己应该还没试过吧？”
　　顾灵均轻飘飘地睨了她一眼：“想用的话，首先得被标记吧？你觉得我有条件用吗？”
　　没错！顾灵均七年前把能标记她的人抛弃了！
　　“顾董，我觉得你自己不亲身体验一下开发的产品，实在是不负责任的表现。”江楚些说得一本正经、伟岸光正，“身为你的Alpha，我义不容辞地该为你创造条件。”
　　顾灵均见她兴致勃勃，不禁露出了一个笑容：“那我就等着我的Alpha给我创造使用的条件咯？”
　　啊，坏女人！
　　江楚些的心思都快不在这场严肃的谈判里了，只想快点和顾灵均一起回家！虽说就算回去了也不是标记顾灵均的时机，但至少能稍微抚慰一下她这颗骚动的心啊！
　　坏女人这三个字在顾灵均身上已经完全变了味，江楚些真的爱死这个坏女人了！她知道对方那么不合时宜地说这些，也是因为心疼她。为了抚慰她这颗“受伤”的心灵，分散她的注意力而做出的小小“牺牲”。
　　“灵均……”
　　江楚些痛并快乐着，只可惜无法就地正法，只能亲吻聊以慰藉，结果两人才刚亲了两口，一道稚嫩的声音就在门口响起：“妈咪羞羞，说来泡咖啡，结果在这里泡妈妈。”
　　这个死孩子，又坏她好事！而且这话到底是跟谁学的？
　　“早早，你怎么来了？”
　　顾灵均已经有点习惯了，好笑地推开江楚些，转身招女儿过来。
　　“奶奶说让你俩赶紧去客厅，怎么冲咖啡冲那么久。”
　　“咳咳，这就去了。”
　　江楚些看了一眼已经不知道开了多久的咖啡壶，不禁有几分尴尬。唉，这打不完的BOSS不知道什么时候是个头，希望这次先稳定了顾家可以带来不错的效果吧。
　　两人回到客厅时，众人的状态已经全然不像先前那么紧张。原本站着的人也都非常随意地找了个地方坐下，远远近近的，一边吃着点心一边闲聊，看到他们两人还和善地打了招呼，江楚些顺便就给他们倒了咖啡。
　　全场唯二脸色不好的就是顾恂和顾灵坤了，两人手里的纸张已经被捏得皱巴巴，神情阴郁地望着顾怜，一副咬牙切齿的模样。
　　“顾怜，你难道以为用钱就可以收买我们吗？”
　　顾怜神色坦然，胸有成竹地道：“大哥，我不明白你究竟在说什么。我只是在保证顾氏经营理念的同时，确保了兄弟姐妹们的利益而已。大家承认我是顾家掌舵人，让我当集团总裁和董事长，那是对我的信任，所以我会保留所有股份的投票权。但大家也一直在为顾家做实事，所以我想拿出部分股份的红利分配给大家，我想这没什么不好吧？”
　　“呵，别避重就轻了，我们今天说的是江楚些的问题！”
　　“大伯，我的事刚才不是已经说过了吗？我会好好去解决的，你放心好了。”
　　“说得好听，如果你解决不了呢？”
　　“这个嘛……大伯希望我怎么办？”
　　“还能怎么办？当然是和灵均离婚，或者……”他的眼中现出一丝狰狞的光，看向了顾灵均，“你们一家三口一起滚出顾家！”
　　“顾恂！”顾怜面露愤怒，直呼了兄长的名字，“这还轮不到你来说吧？”
　　“顾怜，你们母女就一定要为这个外人和自家人作对吗？”
　　江楚些一脸无辜地道：“大伯，你说的自家人是指你和堂哥吗？在我看来，现在只有你们想方设法地要把我赶出顾家吧？你们到底打得什么算盘呢？”
　　“什――”顾恂扫视了一圈，突然发现其他人都在吃吃喝喝，神态轻松地像是在家庭聚会，只有自己和顾灵坤面前什么都没有――点心咖啡，什么都没有！此时也根本没有人附和他的话，或者站在他这一边。
　　“大伯，你一直在问我如果无法解决该怎么办，那我现在倒是想问问你，如果我解决了，并且查明这是有人在故意诽谤，你又要怎么办？”
　　“诽谤？你自己都承认了，怎么会是诽谤！”
　　“我这不是说如果吗？如果到最后我没给顾家蒙羞，那你滚出顾家吗？”
　　“你――你别欺人太甚！我是顾家长子，你竟然要我滚出顾家！”
　　“也是呢，你就姓顾。那不如这样吧，”江楚些看了顾怜一眼，见顾怜点点头，继续道，“我们就打个赌，如果你输了，妈妈会把原本分给你的那份干股平均分给其他叔叔和姑姑，这样可以吧？”
　　顾恂和顾灵坤同时睁大了双眼，他们都没想到，顾怜竟然愿意牺牲那么大的利益来保江楚些，将所有人都拉到了他们的对立面。


第130章 第一百三十章
　　能多分到一份红利, 谁不乐见其成呢？
　　都是一家人，多年相处下来早就对各自的性格心知肚明。比起顾恂父子，顾怜一家可要厚道许多。兄弟姐妹们都知道顾恂不满顾怜继承顾家的大部分家产，在儿子分化为Alpha之后, 更是对继承人之位虎视眈眈, 早年言行间已经将集团视作自己的囊中之物，对待兄弟姐妹的态度也逐渐傲慢起来。
　　大家心中颇有微词, 只是没有发生什么正面的冲突, 这才睁只眼闭只眼。后来顾灵均表现出独立的性子，顾怜的态度渐渐暧昧, 大家没有正面反对也是因为对顾恂父子的不满。
　　众人今日会聚集到这里，其实就是想看双方谁能更好地给出对未来的承诺。不得不说, 只从格局上看, 顾恂父子就不知道低了顾怜多少倍。
　　这次事件, 虽然顾恂借口是警醒家里人防备江楚些, 但谁都知道他们是为了自身利益而向顾怜宣战。就像顾怜所说，这是在扯自家人的后腿，今天能那么对顾怜, 明天就能那么对顾家的其他人。
　　当然, 他们不是没担心过江楚些确实是个如报纸上所说的人，但既然顾怜、顾灵均相信她，她也保证会去解决舆论问题，且就算她和顾灵均结婚，依照这份协议也不可能影响到他们在顾家的利益，他们又有什么好多嘴的呢？
　　这个赌无论谁胜谁负, 都对他们有利, 所以顾怜这帮兄弟姐妹侄子侄女都非常淡定地吃瓜看戏。并且实际上, 他们心中已经有了偏向性。
　　顾怜这份文件显然不可能是这一个下午就能弄出来的，也就是说，在事发前她就已经在考虑给兄弟姐妹分红利这件事，光是这点就很让人感动。
　　而且江楚些看起来完全不像个坏人，顾灵均刚才的话也很有道理，加上老谋深算的顾怜站在她这边，想要打赢这个舆论战也不是没可能。
　　不如说，他们十分希望顾恂能接下这个赌约并且输掉，那样他们所有人就可以多分一份不菲的红利。但也几乎是所有人都认为，顾怜出了这招，顾恂父子就会夹着尾巴乖乖投降，毕竟这两人是做不到破釜沉舟的。比起去争还触及不到的西瓜，他们更怕马上要到手的芝麻会被别人捡了便宜――当然，这芝麻一点儿都不小就是了。
　　只要顾恂父子服软，江楚些的事不就很好解决了吗？
　　顾恂和顾灵坤果然神色不定，事到临头竟然开始犹豫起来。毕竟顾怜给出的条件实在是太优厚了，而江楚些又表现得如此自信满满。若是失败了，他们将什么都得不到，可要是现在放弃，至少能获得现在看到的这些利益。
　　可以两人先前的态度，要现在改变立场，翻脸比翻书更快，那多少是有些难看的。顾恂朝着儿子使了个眼色，将这个难题扔给了顾灵坤。
　　顾灵坤知道父亲是要自己去服这个软，心中气得不轻，却又无可奈何，正犹豫不决间，江楚些突然笑着开口道：“哎呀，怎么了？大伯和堂兄之前不是信誓旦旦地说我会影响顾家的声誉吗？现在为什么不敢打赌呢？”
　　顾灵坤面色难看，嘴唇张合了半天才咬牙切齿地挤出一句话来。
　　“都是成年人了，打这种赌未免孩子气。这或许是报社的记者和编辑的失误，我看有必要再详细调查一下。”
　　“也就是说你们不仅出了失误，还没有经过核实就火急火燎地跑来质问我，要我滚出顾家？”
　　顾恂已经闭嘴不言，顾灵坤却不能不开口，只得面色铁青地道：“我们急顾家之所急，比起问他们，觉得还是直接问你比较快。再说了，你不是也承认了自己的部分行为吗？”
　　“如果真的只是想了解情况，没必要这么兴师动众吧？况且，我可没看出两位是抱着好好谈谈的想法来的。”江楚些可不会被他糊弄过去，“当然啦，如果堂哥和大伯确实不想打这个赌，愿意承认自己失误并且向我赔礼道歉的话，我也不是不能原谅两位。毕竟，我可不是真的像你们所说的那种无情无义之人。”
　　“你要我向你赔礼道歉？”顾恂再沉默不下去了，言辞激烈地道，“你一个晚辈，一个外人，现在的事起因还在你，你竟然要我给你道歉？”
　　江楚些摊了摊手：“不道歉也行啊，我也不是特别在乎，对吧妈妈？”
　　顾怜点了点头：“确实，你一个小辈要我哥哥向你道歉实在是过了点。唉，我这个做妹妹的想给哥哥分红利也着实不敬，他怎么可能需要这点钱收买呢，对吧？”
　　“妈妈所言极是。”
　　顾怜笑眯眯，江楚些也笑眯眯，江为早坐在顾灵均腿上，一会儿看看外婆，一会儿看看妈咪，一双吊梢眼睁得极大，似乎正在思考什么。
　　顾恂一听简直怒不可遏，冲着顾怜道：“咱们各退一步也就罢了，我让报社撤回报道，你难道真想我给她道歉？”
　　“做错了事，道歉不是很正常的事吗？哥哥如果不想体面，我可以帮你体面。”
　　顾恂和顾灵坤的面色都是阴晴不定，挣扎万分。但手里的文件像是有着千斤的重量，两人死死捏在手中不舍得放开。
　　如果顾怜遵守承诺，顾恂每年额外获得的红利将超过从父母那里继承的股份所分到的红利，这实在是……太让人心动了。
　　顾恂深吸了一口气，似是终于下定了决心，用眼神示意顾灵坤道歉。顾灵坤死死抿着唇，捏紧拳头，一脸屈辱，嘴唇蠕动，无声地说了什么。
　　“堂哥你说什么？我没听见。”
　　顾灵坤猛然睁开双眼，死死地盯着江楚些，一字一句地道：“我说对・不・起，这次是我们的失误，给你造成了困扰，回去之后我们就会立即彻查清楚事情的来龙去脉，给你一个交代。”
　　“这可不止是影响了我，也影响了顾家啊，你该给大家一个交代吧？”江楚些得寸进尺般冷嘲热讽，又看向顾恂，“大伯呢？”
　　顾恂自然比儿子更要面子，不过既然顾灵坤已经开口，他借着□□也就没那么困难了。
　　“对这次的事，大伯深表歉意。”
　　他只能安慰自己，不管怎么说，都让顾怜大出血了一次，也算有所收获。就是那些跟风而来的人，什么都没做就得了好处看了戏，着实可恶！
　　江楚些满意地点了点头，看向顾怜：“妈妈，您听到了吗？大伯和堂哥向我认错了，这说明这次事件，只要我好好解决了后续的舆论问题就没有其他责任了，是吧？”
　　“嗯，错不在你。”
　　“那么，”江楚些勾起唇角，“我想知道顾家对做错事的人会有什么样的惩罚呢？”
　　她长着一张极其反派邪魅的狐狸脸，平日里一身正气还能稍微掩盖一些，此时却因为这“一肚子的坏水”显露无疑。
　　江为早看着妈咪脸上的笑容，脑中灵光一闪，仿佛顿悟了一般。
　　“说的也是，顾家从没有做错事却不受罚的先例，这样吧，我看不如就把哥哥的干股分给其他人吧。”
　　“顾怜！你――”
　　在场除了江楚些一家以外所有人都被顾怜的话震惊了，顾恂这才意识到两人根本就没想过要给他分干股，刚才不过是联合起来戏耍他们父子，顿时暴跳如雷，捏起拳头便要向顾怜扑去。
　　江楚些早有防备，又身手敏捷，长腿一伸将顾恂绊倒在地。其他人见要发生暴力冲突，连忙上来阻止，江楚些则先防备起了顾灵坤。
　　在这里和顾怜动手显然是不明智的选择，顾恂也是隐忍多年，气到极处才在此刻爆发出来，反倒是顾灵坤此时异常冷静地站着。
　　众人很快就制服了顾恂，顾怜面色沉静地道：“顾恂，我知道你一直对我有所不满，但都是自家兄妹，隔阂再多也不能让外人看了笑话。你却为了个人的利益，对自家人下手，这件事早就超出了底线。我知道你承认错误并非真心，只是为了钱而已。爸妈留给你的财产我无权过问，但至少我的钱，我有权利如何支配。我可以给顾惜，可以给顾悯，可以给顾家的任何人，但绝对不会给你们一家。”
　　她说着举起手中的文件甩到顾恂面前：“这份文件我去年就开始起草，你和顾灵坤的名字都在里面，并不是我想差别对待，是你俩的所作所为让我不得不差别对待。以德报怨何以报德？我不会用自己的宽容去纵容你们的所求无度，更不会让你俩破坏顾家的和谐。”
　　顾恂到底是长辈，此时敢压着他的人都是同辈的顾惜、顾悯。顾惜重重地叹了口气，对着顾恂道：“哥，你知道咱们都比不上二姐，你又是何苦呢？”
　　“你们这些没出息的东西，都给我闭嘴！我凭什么比不上她？她不过就是占着Alpha的性别才得到最多的东西，她自己都承认了！”
　　江楚些看着歇斯底里的顾恂，冷笑道：“大伯，既然你认为自己是因为性别而遭受了不公正的待遇，那么现在又为什么拼死去维护性别不平等呢？妈妈想要做出改变，灵均和我也是一样的想法，而你却因为自己的儿子是Alpha就拼了命地维护它。你根本就没有资格控诉这一点，在座的所有人都比你做得更好。”
　　“呵呵呵，你们不要说得那么冠冕堂皇，说一千道一万，都不过是利益而已！顾怜这样做，也不过是因为女儿分化成了Omega！”
　　“你说的或许没错，人无法选择性别，但至少可以选择良心。妈妈现在做的事，难道不比你在那怨天尤人、勾心斗角、愤世嫉俗来得更实在吗？难道不比你利用我的事去攻讦妈妈，拉着一众亲戚下场，弄得鸡飞狗跳更有人情味吗？停止抱怨吧，你们根本没有失去什么，只是没有得到原本就不属于你们的东西。”
　　江楚些的这番长篇大论当然不是说给顾恂父子听的，因为对这两人已经说什么都没用了。她说这些是给其他人听的，毕竟她和顾怜刚才演的双簧确实有点不厚道。
　　其他人也纷纷劝说顾恂和顾灵坤，顾灵坤眉头直跳，却不再有任何行动，只是冷着脸道：“好了，我明白你们的意思了。”
　　他说着推开顾惜拉住了顾恂的手臂：“爸爸，我们在这恐怕也是碍人眼，现在就走吧。”
　　“可是――”
　　“就算再怎么样，姑姑也不可能改变主意的，不是吗？”顾灵坤眼神怨毒地望着江楚些，“但是这事还没完，我们走着瞧。”


第131章 第一百三十一章
　　顾灵坤离开时放下狠话, 倒也说到做到，很快就跟进了后续报道，显然是早就准备好了这套组合拳, 想把江楚些捶死。
　　报道内容和一开始看起来的“客观中立”相比, 已经有了明显的偏向性。不仅直接采访了父母，还将两人对江楚些的大段大段控诉添油加醋地报道了出来。短短两天内, 江楚些就从一个励志的成功青年企业家, 变成了冷血无情、抛弃父母的品德低下之辈。
　　还好她就职的几家公司都没上市，否则肯定立即反应到了股价暴跌上。
　　当然，舆论对江楚些也不是完全没有影响，除了网络上出现了不少口诛笔伐以外, 江楚些当初认识的不少新闻媒体人士也蜂拥而至, 想要采访他。江楚些公司旗下的几个产品，不少用户更是出现了激烈的反应，包括但不仅限于向客服投诉, 扬言不再使用公司产品等――不过网站和客户端的流量却出现了爆发式的增长。
　　当然，即时影响最大的还是广告投放，已经有不少合作商家要求飞悦赔偿损失。
　　江楚些暂时安抚好他们以后也知道不能再拖，于事件发生的第三天在自家各门户网站, 产品终端同时推出了一片极其详尽的报道。
　　江楚些刚穿越来这个世界的时候，原主刚失去外婆且正在经历分化，可以说境地凄惨。她好不容易熬过分化, 靠着家中仅有的一点食物――晒干的玉米和冰冷的生水补充了体力, 这才将自己从生死边缘拉了回来。
　　记忆中，江楚些到十二岁为止都没见过父母几次, 从小和外婆相依为命。一老一少只靠着仅有的几块地过活, 吃的都是饱一顿饥一顿, 更别说满足其他的生活需求了。江楚些刚穿来的时候，这具身体不止不像是个Alpha，甚至没有一般十二岁孩子的体格健壮。
　　江楚些外婆去世的时候，这对奇葩父母回家拿走了所有能拿走的东西，留下她一个孩子自生自灭。那时原本的江楚些想到了自杀，虽说最终被分化打断，但她代替了原本的人格，好像和自杀也没什么差别了。
　　江楚些隐约记得，原文给了将死的渣A一段回忆，好像她会变成渣A就是从这次向死而生的分化开始的。
　　当然，大好女青年江楚些没有就此自暴自弃，崩溃恍惚了一段时间后，慢慢振作起精神开始规划未来。毕竟死过一回，她更珍惜这来之不易的生命。而且作为年轻人，精神也比孩子强健不少，加上对那对父母没什么感情和期待，所以也没有绝望，求生意志自然更加强烈。
　　她依靠江楚些外婆留下的一间破屋子和几块地，度过了最开始的艰难处境。幸好她有原主的记忆，不仅记得自家的田地，也知道一些简单的耕种知识。恢复了一些体力后把地理能收获的东西都收获了一遍，然后跑去找村长求助。
　　村里人都穷，想要他人无条件资助当然是不可能的事。幸好村长和她外婆有些交情，也可怜她这个孩子，让她借到了一些粮食和种子。
　　地瓜、土豆、玉米加一些野菜，是江楚些整个春天的口粮，运气好也能抓些鱼和田鼠改善一下伙食。外婆去世反倒余裕出了一些口粮，满足了她的身体发育需求。
　　幸好江楚些分化成了一个Alpha，不仅可以从政府领到一些补贴，在分化后体格也开始迅速发育，能干更多的体力活。农村的地不值钱，除了规划好的农田不能侵占，房子周围的地是没人管的。她开垦了更多菜地，半年后终于实现了自给自足。
　　农村没有娱乐活动，义务教育的内容对江楚些来说也太过简单，她就把几乎全部时间都拿来挣钱，给村里的邻居打工，帮村长跑腿，去镇上卖蔬菜、野菜等。
　　只是江楚些好不容易攒了点钱的时候，那两个瘟神父母不知道从哪里听说她分化成了Alpha，跑回家又是一顿打砸乱抢。也幸亏江楚些留了个心眼，把大部分积蓄埋在后院的地里，只放了少量在身上，这才没让全部的努力付诸东流。
　　只不过家里能吃的、能用的又都被抢掠一空，并且两人在知道她是Alpha后，开始以父母的名义代领她的补贴，导致江楚些少了一笔固定收入。
　　总而言之、言而总之，江楚些一开始几年的生活根本不用添油加醋就已经惨到闻者伤心，见者流泪的地步。幸好村长人还不错――或许也和她分化成了Alpha有关，给了她不少帮助，让她顺利读完了小学和初中。
　　江楚些也是在这几年里渐渐意识到自己穿进了《为时尚早》这部小黄文里，而且还成了那个前期又坏又渣，土鸡变凤凰，后期悲惨炮灰的渣A。所以升高中时，她挑选了一个奖学金丰厚，且离家很远的高中。靠着同时打几份工和拿奖学金，念完了高中升上大学。
　　遥想这段人生的前六年，简直就是部血泪奋斗史，就算江楚些的芯子已经是个成年人，这夜深人静的时候想起来也忍不住默默流泪。
　　那真是太委屈了！
　　稿子是江楚些亲自写的，让“大文学家”庄绮润色了一遍，又让网站的专业编辑审核了好几遍，这才最终发了出来。而除了江楚些这些真实的经历以外，还有对村里曾经那些邻居的采访。
　　谁想起江楚些来不说一声惨？谁想起她父母不说一声作孽呢？
　　卖惨当然只是第一步，对方想站在道德高地指责她，她也不介意给人看看真正有道德的人究竟是怎么样的。江楚些的村子原本穷得叮当响，她有钱之后也算“荣归故里”，不仅修缮了一遍外婆的坟墓，还重建了曾经就读过的小学，给曾经帮助过自己的邻居送了些礼物，顺便修了一条路――以匿名的方式。
　　倒也不是说江楚些真的有什么执念，一定要搞个功成名就回馈家乡。只是她原本就设立了扶贫基金，既有真想为Omega、Beta等深受性别歧视困扰的人和贫困的人做点什么，也有想布局对抗联平会的心思，而既然搞都搞了，又为什么不从江楚些的家乡开始呢？
　　江楚些先前伺机而动，这次却是完全不给顾恂那边反应的机会。她亲口承认是自己报警将父母送进警局，却从另一个角度说明自己是个遵纪守法的大好青年，因为她根本没有拖欠过两人的赡养费，而且还补偿了曾经因父母遭受损失的受害者。
　　比起顾灵坤报纸中，除了江楚些父母的空口白牙说辞以外，江楚些这边不仅有村民、基金会、警方以及曾经的受害者们作证，更有详细的、不容置疑的书面资料留下来。
　　所有的一切只是证明了，江楚些的父母究竟有多人渣，而江楚些……哦，用煽情一些的说法，世界待她以残酷，她却还世界以温柔。
　　要是此时此刻还把自己放在江楚些父母的位置上去指责她的所作所为，那只能说明这人本身就三观不正。
　　除了少部分阴谋论者觉得，江楚些要么用钱收买了所有证人，要么早就预料到有今天提前做了准备，心机叵测以外，大部分有正常三观的人都开始一边倒地支持江楚些，舆论在三天之内发生了翻天覆地的变化。
　　网络的威力在这时发挥了出来，曾经的媒体几乎都是单向地向读者灌输观念，而网络给了读者反馈的机会与场所，让他们多了参与感。顾恂父子这次利用的是传统纸媒，讽刺的是，会对江楚些造成影响的舆论却是通过网络的。而网络可是江楚些的主战场，毫不夸张地说，她从一开始就立于了不败之地。
　　不少有识之士在几年前就开始意识到新媒体在将来会占据越来越大的影响，但这还是第一次传统纸媒与线上媒体的大规模交锋，虽说江楚些的胜利和事件本身的是非对错分不开关系，但也足以在另一个侧面说明，传统媒体的地位已经逐渐被撼动。
　　因为这个大瓜，飞悦各个产品的流量都有了不小的提升，有闻风而来吃瓜的，有来表示对她支持的，最好笑的是连硬核手机的销量在稳定几个月后也突然疯长了一波。
　　可以说，这场舆论战以江楚些这方的完全胜利告终，江楚些以及基金会也从幕后走到了台前。她知道，自己今后大概会彻底沦为公众人物，一举一动、一言一行都会被人盯着。
　　她并不喜欢，却顺水推舟地为自己造了势。因为一方面她知道无法避免这样的发展，另一方面也是在为与联平会对抗做准备。她必须和顾灵均尽快竖立起形象，形成一定的影响力，让Omega和Beta群体们知道，能为BO权益做出实质性贡献的去处并不只有联平会一个。
　　并且，让那些真正知道联平会所作所为的人，能有个求助的地方。她知道仅凭这样不可能一下子获得他们的信任，但就算只有十分之一、百分之一、千分之一像原凝和胡韵雪的人倒戈，对他们来说都是非常有利的。
　　如果自己不掌握话语权，就会让对手占尽优势。
　　江楚些接完电话之后就关闭了电脑，神色凝重地坐到了沙发上。顾灵均还以为是出了什么变故，担忧道：“怎么了？是结果不好吗？”
　　江楚些摇了摇头，伸手搂住她靠到了沙发背上：“从目前来看，不仅危机已经解除，还变相打了个广告。”
　　顾灵均伸手摸了摸她紧皱的眉头，不解道：“那不是很好吗？你在担忧什么吗？”
　　“需要担忧的事有很多，”媒体是把双刃剑，江楚些也不知道拿起它，将来会不会伤到自己，“不过我现在只是觉得有些累。”
　　不止是身体上感到疲惫，她的精神也一直处于紧绷的状态。虽然她准备充分、信心满满，但这种明争暗斗还是太耗费精力了。
　　顾灵均立时明白了爱人的意思，一边伸手揉捏她的肩颈，一边温柔道：“事情告一段落，我们回B市后就先休息一段时间吧。我大伯他们交给我妈妈来处理就好了……对了，我带你去做SPA怎么样？”
　　“听起来不错。”
　　江楚些虽然赚了不少钱，但基本上就是个工作狂，在顾灵均回来之前唯一的娱乐活动是健身，还没怎么享受过万恶资产阶级的生活。仔细想想，这其实挺违背她的初衷的。
　　“我们也可以直接去度个假，不带早早，就我们两个。”
　　“早早听到可要闹脾气了。”
　　“可以让她住赵梓家，有晚晚她们陪着，她不会寂寞的。”
　　“你这可是压榨员工啊。”
　　两人有一搭没一搭地说着闲话，江楚些看起来却依旧像是有心事。
　　“楚些，你是不是在担心其他事？”
　　江楚些知道瞒不过顾灵均，不禁深深地叹了口气：“灵均，我原本是个很平凡的人……不，即便是现在，我也是个很普通的人。”
　　顾灵均虽然从不这样认为，但此时并没有反驳江楚些的话。
　　“所以呢？”
　　“我只是觉得我现在所得到和负担的东西已经超出了我该得到和负担的，我突然有些害怕。”江楚些第一次真正体会到自己手中握着的力量，它的锋利让她产生了胆怯之心，“我不知道自己能不能保持初心。”
　　顾灵均微微一笑，倾身吻向江楚些的唇瓣：“如果是指这一点的话，我一点儿也不担心，因为你在本该享受胜利喜悦的此时却在反思。楚些，你有没有想过，或许你所谓的平凡和普通才是你最可贵的东西。你放心，我会陪在你身边，不会让你担心的事发生。”


第132章 第一百三十二章
　　江为早通过考试, 在2007年的春天成为了B市第一实验小学三年级的学生。因为已经是第二学期，她年纪又小，一看就能知道不是普通的转校生, 所以一进班级就受到了同学们的热烈关注。
　　江楚些一开始十分担心江为早能不能适应这样的环境变化，可让她惊讶的是, 这个平日里看起来非常自我的小家伙像是完全变了一个人般，没多久就和班里的同学交上了朋友。江楚些去接她的时候, 发现她每次都是被一堆小朋友围着走出校园，分别的时候还会甜甜挥手说拜拜。
　　太让人震惊了！
　　这还是那个在幼儿园里被老师说太孤僻的江为早吗？还是说果然应该早点让她和年纪比较大, 心智比较接近的小朋友交往吗？
　　江楚些虽然惊讶, 但看到江为早渐渐开朗起来, 心里又是欣慰又是开心。
　　“早早，刚才那个帮你提书包的小男孩叫什么名字呀？”江楚些接了江为早几天，已经对她身边几个经常出现的小朋友有了印象，“好像是个小Alpha, 他对你很好呀，天天帮你拎书包, 你有没有好好感谢他？”
　　江为早坐在儿童座椅上, 两条小短腿悬空翘着：“妈咪你不用知道他们的名字, 反正我不会和他们相处多久的。”
　　“啊？”
　　江为早抱着书包，老气横秋道：“妈咪, 你再帮我请几名家庭老师吧, 我想十岁之前能升上高中。”
　　小学主要是基础, 以江为早的聪慧, 确实短时间内就能消化吸收。可十岁就想升上高中, 这孩子究竟是为什么那么着急啊？
　　“早早, 你不喜欢现在的小伙伴吗？”
　　江为早露出一个甜甜的笑容：“喜欢啊, 但这和我想快点学习知识有什么关系呢？”
　　“你如果喜欢他们，难道不会不舍得和他们分开吗？”
　　江为早叹了口气，因为小脸蛋过于稚嫩而看起来有股装模作样的感觉：“妈咪，就算我现在不舍得和他们分开，将来也是要分开的。再说了，我们的关系也还没好到这种程度。我知道你和妈妈怕我成长得不健康，希望我和其他小朋友一样，可以融入同龄人，融入学校……”
　　她话锋一转，说得颇为语重心长：“但是，你们应该都知道我和同龄人是不一样的。我会努力学会和别人好好相处，但你们也不要阻止我去做自己能做得到的事，好吗？”
　　江楚些虽然知道女儿聪明，但还是被她这番言论震撼到了。很显然的，江为早现在已经不止是在以自己的喜好和聪慧在行事，至少，她已经开始明确规划自己的未来。
　　“那你告诉妈咪，为什么你要那么着急呢？妈咪知道你很聪明，有能力去做想做的事，但轻轻松松地学习不是很好吗？妈咪和妈妈对你最大的希望就是能健康快乐地成长，而不是让你成为别人眼中的天才宝宝，那一定会很累的。”
　　“妈咪，虽然我不知道你们眼中的健康是指什么样的状态，但你们不能帮我决定怎么样才是快乐，怎么样才算累。”江为早先前只是聪明，但这一年下来，她的思想好像真的往“成熟”方面迈进了不少，“比起努力，浪费时间更让我觉得焦虑。”
　　江楚些彻底震惊了――她的女儿真的是天才吗？要知道她走到如今基本算得上是被生活所逼，要不是穿越而来，要不是这个江楚些原本的下场太凄惨，要不是中途突然冒出个联平会，她肯定不会这么努力的！
　　尤其还是有江为早这样的生活条件，她可能从小开始快乐摸鱼，决定做一个坐吃等死的米虫――这就是她上辈子最大的愿望了。
　　女主不愧是女主，换了个剧本依然能够hold住女主的身份，江楚些越来越觉得，自己或许不去插手女儿的教育会比较好。
　　“好吧，回去后我会和你妈妈商量一下的。”
　　江为早点了点头，小小地松了口气――她真的很想快点完成学业，或者说快点成长到能够帮助妈妈们。
　　过年时的经历在她心中留下了深刻的印象，一方面，她十分震惊于江楚些曾经的凄惨童年，另一方她也开始懵懂体会到对家人的在乎。原来，当重要的人受到来自他人伤害的时候，她会那么难过。因为帮不上忙，又会那么心焦。
　　如果说过去她想跳级是不想和那些整体流着鼻涕，什么都不懂的小屁孩一块儿浪费时间，那么现在，她是真的希望可以早早地成长起来。
　　而且，妈咪以前生活那么苦现在都能有那么厉害的成就，她一定不能比妈咪差。
　　江楚些回到家和顾灵均说了这件事后，两人相对无言良久，最后不约而同地叹了口气。
　　“养孩子原来是这么难的事吗？”江楚些十分感叹，“还是说是我太无能了？我是不是应该向爸妈多取取经啊？”
　　“也是早早比较特殊，你别多想了。”顾灵均见她愁眉苦脸，笑着安慰道，“我爸妈也说早早和别的孩子不一样，至少和我小时候的性子一点儿也不像。我小时候可贪玩，但早早从小就喜欢看书，我爸妈是真的把她当小天才培养的，既然她那么有主意，咱们就顺着她吧。”
　　江楚些原本见顾灵均也不怎么教导江为早，还在想她怎么会懂那么多呢，后来一看顾怜对外孙女的态度，总算是明白怎么回事了。江为早那丰富过头的识字率和知识储备量，估计都是顾怜本人或者找人教的。
　　“我就是担心，”江楚些觉得打BOSS都是兼顾的，养女儿可比那花心思多了，“她那么出风头，会不会被人盯上啊。”
　　“早早是我们女儿就足够她被人盯上，你就别瞎操心了。”顾灵均翻出手旁看到一半的一本厚厚的彩页本递给江楚些，“比起这个，我们是不是快点定下婚纱比较好？”
　　“唉，最近忙得都差点忘了，”江楚些一边接过婚纱设计图一边问道，“你比较中意哪几条？”
　　设计师给两人每种场合都设计了好几套，就等着两人决定下来去打板。
　　顾灵均翻了两页：“我觉得这套、这套还有这套都还不错，就是你的样式要改改……你也穿婚纱吧？”
　　江楚些挑眉看她：“有女Alpha结婚穿婚纱的先例吗？”
　　女性Alpha平时也不是没有穿裙子的，但江楚些还没见过有女Alpha结婚穿婚纱的。当然，也可能是她参加的婚礼少。
　　“嗯……不多吧，不过我们在乎这个干吗呢？”顾灵均兴致勃勃地拉着江楚些看婚纱，“我觉得你穿裙子更好看……你以前不是挺喜欢穿裙子的吗？”
　　江楚些这辈子可没穿过几次裙子，所以顾灵均这说的以前应该是指她上辈子的事。
　　“现在穿裙子不是不方便么？”江楚些指了指自己的腿间，“女Alpha平时虽然还好，但鬼知道会不会遇上什么突发情况。”
　　顾灵均好笑地望着她：“现在应该不会了吧？”
　　江楚些翻了个白眼，一脸哀怨地盯着顾灵均：“现在怎么不会了？你就是那个突发情况！”
　　“哪有啦！”
　　怎么没有？上次顾灵均去她公司探班，擦枪走火差点就让她今后在员工面前抬不起头来了。
　　“别狡辩了，我看你就是以看我出丑为乐。”
　　“那我至少没有不负责吧？”顾灵均确实十分以调戏江楚些为乐，毕竟这个世界里会为这种事羞耻的Alpha也就只有她了，“咱们都穿婚纱嘛，好不好？”
　　“这几套确实还挺好看的。”江楚些倒也不是真的排斥，“那就让设计师改改？”
　　顾灵均立时扑到江楚些脸上狠狠亲了一口：“楚些，上次说的什么时候试试标记……就放在新婚夜吧？”
　　江楚些原本无奈的脸立时精神了起来，两眼都像是在放光。
　　“真的？”
　　过年时候提的，现在都已经五月了，两人还没试过。原因当然也非常简单，她们实在都太忙了。
　　顾恂那边余波未平就不说了，硬核要推出新品，飞悦迎来一波增长，两边都是忙得不可开交，江楚些几乎分身乏术，有时候甚至直接睡在了公司里――顾灵均也是因此去探班的，还是最近才清闲了点。
　　顾灵均这边稍微好些，药品还在做二期临床。不过莫瑞的总部在国外，她时不时也要往国外跑，两人实在是没找到时机大GHS。
　　婚礼放在了七月，一方面这个时间硬核的新品已经发布完，江楚些能空闲一些，另一方面也是挑暑假，让江为早可以跟着两人一起度蜜月。
　　“我骗你干什么？”
　　江楚些大喜过望，情难自禁地紧紧搂住了顾灵均――虽然一直拿Alpha当借口，但江楚些知道，对爱人的渴求并不仅仅是因为生物的本能。
　　上辈子的她一定没想过，自己有一天会娶妻生子，但在这个世界中的一切在她看来并不是虚假的。她切实地生活在其中，经历着各种看起来荒唐却真实的事，也毫无疑问地体会到了爱。
　　顾恂经历过这一次之后，算是被顾家彻底边缘化，目前看来还没有什么进一步的举动。接下来她的目标是梁家，胡韵雪那边给她爆料了不少圈内的事，这类事因为几乎成了行业中的潜规则，所以基本没人掩饰，更没人去揭露。
　　江楚些不怕找不到证据，就怕牵扯太大，反而惹祸上身。所以即便搜集到了证据，在这个时间点也只能先有选择性地放出来。一口吃不成胖子，她现在的目的是搞定梁家和梁孟业，至于其他人――譬如尹家，她会在将来手中有足够的筹码后，再去对付他们。
　　她相信，自己一定能和顾灵均一起改变一家三口的命运。


第133章 第一百三十三章
　　“江楚些这场翻身仗打得很漂亮, 她果然是早就做好了准备。”高远熏往后靠到椅背上，目光从屏幕移到了面前人的脸上，“不过我看以顾恂父子最近糟糕的经济情况, 恐怕不会善罢甘休。”
　　“可您不是说他们两人成不了什么事吗？”
　　“但也有句话叫作阎王好见小鬼难缠, 被逼到绝境就算是兔子也会咬人, 更何况是这对心术不正的父子了。”高远熏仿佛已经预见到了将来, 饶有兴致地道, “不知道江楚些到时候能不能应对，都快当新娘了, 可别出什么变故才好。”
　　她说得仿佛十分关心江楚些，坐在她对面的胡韵雪却有些心底发寒。自从和江楚些和顾灵均的合作变得紧密起来之后, 她就经常被高远熏单独叫来谈话了。
　　她深知坐在自己对面的人十分难以应付，却也渐渐摸索出了一点儿高远熏的性格。事实上，高远熏不是没怀疑过她和江楚些合作的可能, 言辞间也多有试探。但另一方面，她有着一种高高在上的傲慢, 亦即是有自信, 就算胡韵雪真的和江楚些她们合作，也不可能真正威胁到她。
　　所以，她并未对此事深究，反倒时常和她交流，从她这里知晓一些江楚些那边的情况, 当然, 也会透露一些自己这边的情况。
　　胡韵雪为了获得她的信任, 不得不真假参半地透露消息, 而因为高远熏的怀疑, 她也不敢十分确定对方说的有几分真几分假。
　　“高院长, 难道说顾恂父子能够找到江楚些父母，也是您……”
　　“怎么会？在南方我可没什么影响。不过我确实知道顾恂在江楚些和顾灵均的绯闻出来之后，就派手下去调查这件事。他们能忍到现在才发作，倒是让我大为改观。”
　　“可是他们的事……和我们会没什么关系吧？”
　　“不，江楚些这每一步都是为了与我们会对抗而布局，所以当然有关系。”高远熏笑眯眯地望着胡韵雪，“韵雪，你能及时转变对江楚些的态度，和她们两人成为朋友，这点很值得赞扬。”
　　“院长过奖了，我只是发现江楚些对我根本就没有情爱之心，所以觉得与其和顾灵均争风吃醋最后闹得不欢而散，不如蛰伏在两人身边，还能为会里做出更多贡献。”
　　胡韵雪好歹磨炼了多年演技，说起谎来也是脸不红心不跳。
　　“不过，就此看来和江楚些合作的可能是彻底消失了。”
　　“院长，我有一点很不明白，”胡韵雪这是非常真诚地发问，因为她真的不解了很久，“在我看来江楚些很早就已经没了和我们会合作的可能，为什么您先前如此执着于她呢？”
　　高远熏长眉微抬，似乎有些意外她会问出这样的问题，但还是很快做出了解答。
　　“怎么说呢，我对她大概是有一种惺惺相惜的感情？在我看来，我俩原本是同一类人。她很像曾经的我，所以可能的话，我还是希望能和她并肩作战的。”
　　“既然如此，那你为什么……还要针对她？其实在我看来，我们会发展顺利，只要放着她不管，不就行了吗？”
　　高远熏却笑着摇了摇头：“首先，我们双方的理念是相违背的，如果江楚些只是一个普通人那也就算了，但以她目前的能量，将来我们一定会进行交锋的。其次……”
　　高远熏的目光幽暗起来，似是回想起了什么。
　　“她很像曾经的我，正直到几近愚蠢和迂腐……”
　　最后失去所有，只剩下无尽的懊悔与诅咒。
　　“所以看到她，我就想起那样的自己，你不会明白这究竟是多让人讨厌的一件事。”高远熏毫不掩饰自己的私人目的，“我们曾经相像，却最终走上了截然相反的道路，你难道不好奇，我们究竟谁会获得胜利吗？”
　　虽说，她其实已经立于不败之地，因为就算江楚些赢了，那她希望妻女能够幸福存活的社会也将由江楚些这股变数带来。只不过她依然认为自己会赢，因为曾经的她不是已经一败涂地了吗？
　　因为有这样的双重保险，所以高远熏才会如此肆无忌惮。
　　胡韵雪微微皱起眉头，此时也没有掩饰自己的态度：“院长，我并不好奇你们究竟谁会胜利，我愿意做的所有事都是为了争取Omega的权益。”
　　“哈哈，确实如此，是我失言了。当然，我也是如此希望的，这是目的，只不过我更愿意去享受那个过程。”高远熏并不介意她有些无礼的话，“现在还没到我们和江楚些交锋的时候，不如就来先来看看戏吧。”
　　“您是说顾恂父子吗？”
　　“那只是一方面，”高远熏从抽屉中取出了一份文件袋扔给了胡韵雪，“江楚些不是想先对付梁家吗？你之前只是告诉了她一些消息吧？”
　　胡韵雪惊讶地接过那份厚厚的文件袋，当着高远熏的面拆，取出了最上面的几张照片。
　　“这是？”
　　“你现在既然和江楚些、顾灵均关系不错，那么梁家对你的帮助也就没那么大了，我们想处理梁家也挺麻烦的，就交给江楚些去做吧，这样也能加深她对你的信任。”
　　整整一袋的资料，除了大量的照片、文件以外还有一个存储盘，胡韵雪只是看了几眼照片就知道，这些都是梁家人相关的黑料。从潜规则、权钱交易到xidu、yinluan派对等等不堪入目的场景，简直是应有尽有。
　　“可我怎么告诉江楚些，这些东西是哪里来的？”
　　幸好因为高远熏的行为以及这些内容太过震撼，差点反应不过来。还好她也算见过大风大浪的，很快冷静下来，没有露出破绽。
　　“我想这难不倒你吧？你可以说是你自己在娱乐圈里的人脉，或者干脆说不知道是谁寄给你的，就算暗示她是联平会插手也没关系，我相信以江楚些现在的优先级，肯定会接受这些资料，先处理掉梁家的。”
　　胡韵雪假装听不懂她话中的某些部分，不解道：“为什么您要支持江楚些对付梁家呢？我们会握着这些资料再去控制梁家难道不好吗？”
　　“梁家说到底就是个无足轻重的掮客，两面三刀的墙头草。对我们来说，他们的价值已经用尽了。”高远熏向来是不吝啬解释的，胡韵雪虽然觉得她可怕，但必须得承认，这位Alpha起码在表面上表现得十分耐心且彬彬有礼，“当然还有一点很重要，我非常、非常、非常讨厌梁家人，尤其是梁孟业。如果江楚些愿意去对付他们，那真是太好不过了。”
　　胡韵雪点了点头，将资料袋重新封好：“您也是想看看，江楚些会怎么做吧？其实我不是很明白，她为什么要自找麻烦去对付梁家，如果她真的猜到是我们会提供的资料，或许不会……”
　　“不，她一定会的。”高远熏自信满满地道，“你等着瞧吧，江楚些想对付的人可不只有梁家。”
　　胡韵雪不知道高远熏为什么能如此笃定，但她还是准备把这些资料交给江楚些。只从她自己个人的意志来说，梁家如果能倒台，那也是一件大快人心的事。至于究竟要怎么做，她就交给江楚些自己去判断了，所幸她不需要像高远熏所说的那样只是暗示，而是能明确告诉她，这些资料是从哪里来的。
　　*
　　“怎么样？”胡韵雪见江楚些眉头紧皱，一直沉默不语地翻看着手里的资料，忍不住问道，“会不会有什么陷阱？”
　　“陷阱应该不至于，不过我会去核实的。”江楚些忍着想要作呕的冲动，仔细地看着那一页页触目惊心的资料，“高远熏把资料交给你的时候，只说了那些话吗？”
　　“嗯，”胡韵雪抱着手，面露些许不满，“你到底为什么要对付梁家？高远熏为什么又能那么确定你的意图？她和我打哑谜就算了，你就不要给我卖关子了。”
　　江楚些一脸苦笑：“我不是想瞒你，只是这件事解释起来很复杂。不过我知道高远熏的目的，她说的没错，至少在这点上我俩的利益是一致的。”
　　“你确定要先对付梁家吗？或许高远熏想要先消耗你的力量，或者是抓住你的把柄呢？”
　　“没关系，我会用使用正当手段，尽量不要被她抓到把柄。”
　　江楚些其实也十分犹豫，究竟是先对付高远熏，还是先对付那些渣A。上次虽然成功搞定了赵显，但结果还是让她有种憋屈的感觉。
　　她冒着生死危险去和赵显硬刚，结果高远熏在背后暗戳戳的搞事，坐收渔翁之利。但是在女儿和几个渣A不可避免地相遇后，她的犹豫也一扫而空。无论有没有高远熏，她都必须对付渣A，不让他们伤害到早早。
　　高远熏其实只要做到让高瞻少和早早接触，就能最大限度地避免与这些渣A发生冲突，而且她也一直在这么做。相比较而言，她对付渣A的紧迫感要原高于高远熏。
　　“谢谢你了，这些资料对我很有用。”
　　胡韵雪耸了耸肩：“不客气，又不是我搜集的。我现在比较担心的是，以高远熏谨慎的态度，就算我们最后能成功让联平会失势，也动摇不了她。她和人对谈非常谨慎，每次都确保不会被录音。赞助联平会只通过现金，并且确实的，她没有亲自动手做过任何违法乱纪的事。”
　　“现在想这些也没用，我已经想明白了，就算无法让法律制裁她，但能让其他人认清她的真面目，杜绝更多的悲剧也不失为一种成果。”


第134章 第一百三十四章
　　江为早的校园生活可以说过得如鱼得水, 因为年纪小，长得可爱，嘴巴又甜, 同学和老师对她都非常照顾。
　　如果江楚些能看到她在校园里的表现, 一定会比先前更惊讶, 这个整天笑眯眯的小女孩真的是她那个面瘫高智商女儿吗？
　　江为早不仅变得更为爱笑, 而且说话方式也全然不像以前那么找打, 总而言之，除了在学习上特别天才以外, 她似乎已经是个特别“正常的”小朋友。
　　班级里学习好的小朋友愿意和她做朋友，学习不好调皮捣蛋的对她也特别迁就――因为这个小妹妹特别乖巧好哄, 总是愿意借作业给他们抄。
　　江为早只花了几个月就搞定了所有的同班同学，连去上个洗手间也是众星捧月，像是怕这个小姑娘掉进厕所里一样。
　　“江为早, 我听说你妈妈就是那个很有名的江楚些，对不对？”
　　不过今天江为早遇到了一位不速之客, 一名长相漂亮的Omega小女生在洗手间门口拦住了她, 神情看起来有些傲慢，像是来找茬的一样。
　　江为早才七岁，和十几岁的小学生比起来那个子可不是矮上一点儿半点儿。对方插着腰气势十足，江为早在她面前像是只脆弱的小鸟一样。
　　“她是谁啊？”
　　幸好江为早身边跟着两名同伴，左右护法似地给她“保驾护航”。江为早甜甜地问向其中一人, 立马就得到了明显带有不喜的回答。
　　“她是三班的陆晚, 很有名的, 绰号小公主……有很多人不喜欢她。”
　　同学凑到她耳边, 把声音压得很低, 陆晚见状冷哼道：“说话就说话, 干吗鬼鬼祟祟的？我是三班的陆晚，名字有那么难说吗？”
　　如果是过去的江为早，可能还没那么快能明白陆晚招人讨厌的原因，不过现在她已经能迅速理解了。
　　“原来你叫陆wanwan吗？是哪个wanwan啊？我有个很好的朋友小名也叫晚晚，听着好亲切啊。”
　　江为早笑眯眯地看着陆晚，说话声音娇嫩清脆得像是只小黄鹂，态度也是异常亲昵，一点儿也不怕生。
　　“是‘白日晚其将入兮’的晚，和你的好朋友肯定不一样。”
　　陆晚说得颇为骄傲，脱口而出这个典故，即便是大多数成年人听到这个解释也不知道具体是哪两个字，更别说小学生了，江为早却一脸恍然大悟的表情。
　　“白日晚其将入兮，明月销铄而减毁。我读过《楚辞》，这是《九辩》里的对不对？帮你取名字的人真有学识！”
　　江为早夸了她一通，陆晚却是越听越惊讶。她没想到眼前这个小不点竟然知道这个典故，明明平时大家听到了都是一副不明觉厉的表情。
　　“你、你读过《楚辞》？”
　　陆晚只是知道自己名字取自《楚辞》里的这一句，没想到这年纪小小的江为早不但看了还记得――比她外公还厉害！
　　江为早甜甜笑道：“你刚才不是问我妈妈是不是江楚些吗？楚些也是取自《楚辞》的，晚姐姐，我们真有缘。”
　　所谓伸手不打笑脸人，更何况还是个这么聪明乖巧、伶俐可爱且主动套近乎的小妹妹，陆晚看着她亲昵的笑容有些发蒙，也彻底忘了自己究竟找她做什么的。
　　“这么说……是还挺有缘的。”
　　她表情别扭，气势骤减，插着腰的手也松了下来，一副无处安放的样子。
　　江为早见状拉住她的手，笑眯眯道：“那姐姐你找我有什么事呀？”
　　小四岁的女孩，手掌比她这个Omega还要柔软细嫩，陆晚看着面前可可爱爱，小天使一样笑着的江为早，脸不禁就红了起来。
　　“我、呃，我就是听我爸爸和外公聊天提到过你妈妈……那什么，你要不要和我当朋友啊？以后就由我罩着你了。”
　　“原来姐姐是来和我交朋友的吗？”江为早一脸惊喜，开心道，“太好啦，姐姐那么漂亮，我当然愿意和你交朋友。”
　　“那、那就这样吧，你要是有什么麻烦，尽管来找我。”
　　“嗯嗯。”江为早连连点头，“姐姐有时间也可以来找我玩呀，不过现在是课间，我要先去洗手间啦。”
　　“嗯……去吧去吧。”
　　陆晚家境不俗，自觉教养“非常不错”，所以看到江为早那么小的年纪就有这样的言谈举止和性格，实在是震惊不已。难怪能直接跳到三年级了，原来真是货真价实的天才！
　　可恶的是这样的天才还叫人讨厌不起来，她明明就是来刺探江为早的情况的，不知道怎么就和她交上了朋友。
　　“那姐姐拜拜，下次见。”
　　江为早对她挥了挥手，拉起身旁的两个小伙伴，一起进了洗手间。
　　“早早，你真的要和陆晚当朋友啊？”江为早身边的小伙伴都快替她急死了，“她可不好相处，你不要被她欺负了。”
　　江为早一脸懵懂地道：“晚姐姐不好相处吗？我觉得她挺亲切的呀，明明先前不认识，还主动来找我当朋友。”
　　“她一来就问你妈妈，肯定不安好心。”另一名同伴一脸笃定地道，“你妈妈那么有名，她要么是嫉妒要么就是想和你攀关系。她被人叫公主，还真以为自己是公主呢，人人都得捧着她。”
　　“可是晚姐姐真的像公主一样漂亮啊。”
　　江为早说得一脸天真，两名同学只摇头叹气：“哎呀，早早你虽然很聪明，但还是太小了。算了算了，以后她要是欺负你，你一定要和我们讲，我们帮你去告老师。”
　　“我觉得晚姐姐不会的，不过还是谢谢姐姐们关心我。”
　　“哼。”
　　陆晚没有立即离开，听到三人的对话，鼻子里冷哼了一声，眉尾却扬了起来。
　　年纪小的孩子就是好骗，她确实只是想来看看那个最近在学校里突然有名起来的跳级生是什么样的而已，没想到江为早就傻乎乎把她当朋友了。
　　既然这样，那她也不用客气了，就和江为早“好好”地当回朋友吧。
　　*
　　“妈妈说最近不能过来，下次见面应该等我们结婚的时候了。”
　　顾灵均和顾怜打完电话后，面色有些凝重。
　　“怎么，发生什么事了吗？”
　　无论是顾怜夫妻还是江楚些两人都称得上是大忙人，所以一年里实在是见不了几次面。本来这次说好，在两人结婚前让顾怜夫妻过来小住一段时间，但计划临时被打乱了。
　　“突然有人来调查集团账务，据说是接到了偷税漏税的举报。”
　　江楚些只是稍微愣了片刻就反应了过来：“是顾恂他们搞的鬼？”
　　“很有可能，如果是其他人……工作人员不会那么重视的。”
　　顾家深耕S市，作为纳税大户和当地政府的关系自不必说。只要没有重大违纪乱法的行为，相关部门都不会过分为难他们。
　　但如果举报人是同为顾家的顾恂父子，那意义可就不一样了。
　　“太愚蠢了，这对他们有什么好处？”江楚些一方面感到恼怒，另一方面心情也有些复杂――她不希望顾怜真的有什么偷税漏税等的违法行为，却又忍不住为她担忧，“妈妈那边……应该没事吧？”
　　顾灵均与她已经到了心有灵犀的地步，轻笑了一声：“你以为顾家做这行多久了？我妈妈又不傻，绝对不会偷税漏税的。”
　　江楚些稍稍安心了一些，也想起原文里的剧情。偷税漏税这种小动作，原本的那个江楚些确实干过不少，不过顾怜属于走“正当商人”路线的，她会通过合法手段来避税，但绝对不会去触犯法律。
　　“那顾恂这是单纯要给妈妈添堵吗？”
　　顾灵均叹了口气：“恐怕这是他的警告，顾家又不只有我妈妈一个人，我妈妈掌管的集团没问题，不代表所有人、所有公司就都是干干净净。我不知道具体的情况，但我有预感，接下来才是最难打的仗。如果顾恂以家族内部才知道的丑闻来要挟其他人，这件事很可能演变成顾家内乱。而如果因为我妈妈不妥协而导致其他人出事，她这个大家长怕也不能独善其身。”
　　江楚些当然没天真到觉得顾家这个资深的资本家全部都是干干净净的，如果她只是单纯的吃瓜群众，可能还挺喜闻乐见这样的场景，但作为相关人员，她的心情可就变得万分复杂了。
　　都说屁股决定脑袋，这句话还真是一点儿都不假。私心上她其实挺希望顾怜趁这次机会用雷霆作风来个壮士断腕，肃清一下顾家内的不良之风――如果真的有的话。但她也知道顾怜很为难，并且这样很可能会给顾家和公司整体带来巨大的影响。
　　“那妈妈有什么打算吗？我看顾恂自己就很不干净，他胆子真有那么大？”
　　所以，她也就没说出这些话来给顾灵均添堵，毕竟她总归是出身顾家的。
　　“妈妈没和我说她准备怎么做，我也不打算问。但我看得出来，她这次决心很大。或许当初她不让莫瑞和集团挂上勾，就是为此做准备。”
　　“啊，妈妈她难道是想……”
　　“否则她为什么要把这件事搞成零和博弈？不破不立，顾氏集团涉及的几乎都是传统行业，国外的矿产石油就不说了，就算傻子躺着也能赚钱。至于国内的大头房地产，顾氏也占据了半壁江山。”
　　“妈妈是在担心吗？”
　　“她当然要担心，尤其现在新兴行业蓬勃发展，政府对传统行业的政策开始紧锁。可顾氏一个庞然大物已经积重难返，家族内部看起来和谐，实际上却早已固步自封不思进取，只会自己勾心斗角。”
　　江楚些发现自己还是小看了顾怜，原来她那位丈母娘的真正目的是这个，而她只是一颗“棋子”而已。给兄弟姐妹分红确实充满了人情味，也打击了顾恂父子，然而顾怜是个成功的商人，她真真的目的绝不是给家人分钱那么简单。
　　现在出了这档子事，顾恂和全顾家的人站到了对立面，而顾怜如果能力挽狂澜，成功解决事情――即便付出一些代价，那她的威望也会再次提升。
　　顾怜绝对算得上是个不错的“守成之君”，但江楚些现在算是看出来了，其实她的野心根本不止于此。当初对方借钱给她，甚至愿意以个人的名义投资她的公司，根本不止是因为顾灵均，而是她也看到了前景，并对此十分感兴趣。
　　只是顾氏这条船实在太大，她虽然掌握了大部分股权，但因为涉及到整个家族的利益，在大的方向上无法做出巨大改变。
　　而现在，她有机会让其他人拿钱闭嘴了。


第135章 第一百三十五章
　　“陆部长, 刚才谢谢你了。”
　　江楚些的对面站着一名看起来三十岁出头，打扮十分干练的女性Alpha。听到江楚些的道谢，她只是淡淡地笑了一下, 谦逊道：“江总不必客气, 我只是说了句公道话而已。”
　　陆行止是银监会合作金融机构监管部的部长, 以四十岁不到的年龄就坐上了如此高位, 其背景自然不容小觑。不过江楚些在最近与她打交道的过程中发现, 她不仅自身很有能力与眼光，而且似乎非常想要推动这场合作。
　　“能在这样的情况说公道话已经非常难得, 我第一次面对那么大的阵仗，差点被问到哑口无言。”
　　“哈哈哈, 江总谦虚了，我看得出来，就算当时我没有帮你解围, 你也一定能有应对的办法。”
　　这并非是两人第一次打交道，聊得也颇为投机。只可惜会议还没结束, 两人的身份又比较敏感, 所以只能点到即止。
　　“江总要喝咖啡、饮料还是白开水？”陆行止自然是非常明白这一点，很快就转移了话题，从杯架上拿了一个杯子，作势要帮江楚些准备饮料。
　　两人都只是趁休息时间来茶水间喘口气的，陆行止来得早一些, 而江楚些才刚到。
　　江楚些几步上前接过她手中的杯子：“我自己来就好, 陆部长还是抓紧时间休息一会儿吧。”
　　陆行止笑着摇了摇头, 感叹道：“和那帮老古董说话很累人吧？”
　　“咳咳, 还好, 各位部长也是职责所在。”
　　江楚些来之前就打听过了, 陆行止的老丈人是财政部的部长。那可是真正大佬级的人物，所以陆行止才能这么轻松地说出自己的这帮老资历同僚是老古董。
　　因为显而易见的，那个会议室里最有前途的就是陆行止本人了。她能说，不代表江楚些能说，甚至江楚些不得不提防，陆行止是不是来向自己套话的。
　　“呵呵，”陆行止显然也看出了她的拘谨，笑得十分意味深长，“你不用紧张，说起来咱们的女儿还是同学呢。最近晚还和我说，她和早早成为朋友了。”
　　“晚？”
　　江楚些乍一听还以为陆行止在说庄家的小甜妹，但很快反应过来，这是她女儿的名字。只可惜江为早和陆晚一点儿也不一样，根本没向她这个妈妈报备自己的交友情况，江楚些只得选择蒙混过关。
　　“是陆部长女儿的名字吗？哈哈，和我干女儿的小名一样，没想到她也在实验小学读书。”
　　“这是她外公的意思，爸爸他是那所小学毕业的，也觉得现在的私立小学风气不好，所以让晚就读那里……倒是江总，我还以为你会把女儿送去外国语之类的附属私立小学呢。”
　　“我也是怕私立小学风气不好……哦，倒也不是说里面就都是坏孩子，只是想给她培养些更‘正常’的金钱观。”
　　江楚些说得幽默，陆行止也很给面子地笑了出来：“确实，现在教孩子越来越难教了。想给她尽量好的条件，又怕把她宠坏。想让她不知人间疾苦，却又怕养得太过骄纵……唉，晚其实已经被她爸爸宠得有些娇气了。”
　　两人又聊了会儿育儿经，休息时间也眼见着差不多了。
　　“我准备去个洗手间，就先走了，江总你慢慢来。”
　　江楚些知道她是不想一块儿回会议室，心领神会地点了点头：“陆部长回见。”
　　陆行止微微一笑：“我很期待看到江总所描述的未来。”
　　江楚些听出她的意思，不禁精神一震――陆行止的态度在很大程度上代表着她的老丈人，也就是说，这件事基本已经板上钉钉。
　　现在还不清楚的是，陆行止和她的老丈人究竟是什么立场，又为什么会做这样看起来像是在向她示好一样的事呢？
　　*
　　“早早，早早，妈妈有话问你。”
　　江楚些回到家的第一件事就是找女儿问陆晚的事，虽然不觉得陆行止会用孩子来做什么见不得人的勾当，也不觉得以江为早的智商会被只是大四岁的小姑娘诓了，但她还是决定把事情问个清楚。
　　要知道陆晚可是一早就和陆行止说了交朋友的事，江为早却对她只字未提――这不是弄得像是她们母女关系比陆家差一样吗？
　　江为早在学校就做完了老师布置的作业，此时正在做家庭老师留下的任务，结果毫无防备地就被火急火燎的江楚些从身后抱了起来。
　　“妈咪，你干什么啦？”江为早嘟着小嘴，蹬着小短腿，挥舞着双臂一脸不满地抗议道，“为什么要打扰我学习？”
　　“学习可以晚一些，妈咪有话问你。”成年人听到江为早的这些话一定会忍不住自惭形秽，但江楚些此时没空去想这些，“你在学校是不是交了一个叫陆晚的朋友？”
　　“唔……”江为早歪头思考了片刻，“应该是吧。”
　　什么叫应该是？
　　江楚些忍不住想要捂脸――敢情自家女儿还没彻底承认对方的友人身份呢？
　　“妈咪你为什么突然问这个？谁告诉你的？”
　　“也没什么，只不过是我遇到她妈妈聊了几句。”
　　江为早虽然不知道江楚些今天是去做什么的，但知道她没来接自己十有八九是因为公务，而能在公务中遇到且还值得妈咪着急慌忙回来向自己确认的人，不是重要的合作伙伴就是能管到妈咪的人――江为早很快得出了结论，那个傲慢公主陆晚家里比她想的还要不一般。
　　“哦，那你们说什么了呀？”
　　“也没什么，就随便聊了聊，”江楚些可不打算把自己和陆行止的谈话内容说出来，“你看人家晚都和她妈妈说自己和你交朋友的事，你怎么不多和我说说你在学校的情况呢？”
　　“妈咪没接上陆晚妈妈的话，很尴尬吗？”
　　江为早聪明过了头，说得江楚些一阵不好意思。
　　“也没有尴尬……”
　　“那妈咪想要我和陆晚变成好朋友吗？”
　　江楚些被说得一愣，而后面色渐渐严肃了起来。
　　“早早，妈妈很高兴知道你多交到了一位朋友，但我并不希望你假装交到了朋友。我来问你这个问题，也不是想你去和陆晚变成好朋友，而只是希望你在拥有了好朋友之后，能够和妈妈一起分享。”
　　“哦……”江为早歪头想了想，“那我和陆晚还没有变成‘好’朋友，只是一般的朋友，就和我别的同学一样。”
　　江楚些明白了，虽然陆晚也叫晚，但江为早现在的好朋友还是只有庄时晚一个人。
　　“行啦，你就按自己的喜好来交朋友吧，就是有一点，如果认定对方是自己朋友，就好好珍惜，而就算因为性格而无法成为更好的朋友，你也不能主动去伤害人家。”
　　“我知道的，妈咪你放心。”
　　江为早说得信誓旦旦，倒是让江楚些安心了不少。她看得出来，江为早和一年前相比已经有了不小的改变，至少她已经能有意识地识别他人的情绪。
　　“好了，阿姨差不多快做好饭了，我们先去吃饭吧。”
　　江楚些欣慰地揉了揉女儿的脑袋，也不放她下来，直接抱着她去吃晚餐。江为早乖巧地靠在江楚些肩膀上，大脑却开始高速思考起来――妈妈不想她抱着目的和别人交朋友，但那个陆晚是不是也不会别有目的地和人交朋友呢？
　　江为早原本只是把陆晚当作一般同学，随手“收服”一下，不想她找自己麻烦，但江楚些今天的话让她改变了想法。
　　成为好朋友是需要契机的，所以她现在决定和陆晚成为“好朋友”并不是有什么目的，而只是因为有了一个契机――毕竟她们妈妈不就是“朋友”吗？
　　*
　　“晚，你想吃什么，我帮你去买。”
　　“不用了。”
　　“那你想不想玩游戏？我带了游戏机，你之前不是很感兴趣吗？”
　　“不用了，我只是随便问问的。”
　　“那……”
　　“我在看书，你能不能不要烦我？”
　　站在陆晚桌边，殷勤不断的Alpha小男孩碰了一鼻子灰，但他只是稍微僵持了一下，就好声好气地道：“那你看书吧，我晚点再来，你要是想吃东西，直接叫我啊。”
　　“嗯。”
　　陆晚只是随口应了一句，目光都没放到他身上。
　　Alpha和Omega普遍早婚，很多家庭都是在孩子刚分化不久就开始为他们寻找合适的对象，孩子们也比较早熟，尤其是Alpha，早早就遵循着本能寻找“配偶”。
　　三四年级的小学生正好刚进入分化阶段，孩子们的身心慢慢发生变化，看待他人的眼光、对待他人的方式也开始改变。
　　陆晚在分化为Omega以前就是一只小孔雀，有人喜欢她，但更多人讨厌她，分化为Omega以后别人对她的态度也更加两极分化起来。
　　有不少人暗地里嘲笑她分化成了柔弱的Omega，但陆晚依然我行我素，并未改变自己骄傲的作风。而渐渐的，学校里的小Alpha们开始集中关注她，并且对她表现出了极大的热情。
　　陆晚并不讨厌这种被人众星拱月的感觉，但她不会为了得到大家的追捧而去讨好别人。并且她非常清醒地认识到，那些Alpha和部分Beta对她那么殷勤是出于什么目的。
　　有的时候她还真是羡慕江为早，至少在分化之前，大家不是按照性别需求在交朋友。


第136章 第一百三十六章
　　早上最后一堂课刚一下课, 陆晚身边就立即围了好几个人，其中一个就是先前向她献殷勤的小Alpha，其余几人都是Beta, 一副唯小Alpha马首是瞻的模样。
　　三班现在一共有三名Alpha, 全对陆晚有好感，只不过其中又属这个尹晨最积极、最霸道。他也是今年才转学过来的, 但是仗着家里有钱，已经成功“收”了好几个Beta小弟, 整天围在陆晚身边。
　　老师似乎对他特别照顾, 所以其他人都是敢怒不敢言, 当然，这也加剧了不少人对陆晚的厌恶。
　　“晚, 我们一起去吃午饭吧，我已经让两个人先去占位置了。”尹晨拿出手机一脸得意地对着陆晚道, “我让他们看看有什么菜, 先帮我们打好。”
　　陆晚只是随意地“嗯”了一声，一脸聊赖地站起身――其他人向他献殷勤大概只是因为她长得漂亮又是个Omega，但她知道这个尹晨是看上了她外公家的势力。
　　光是这一点, 就比其他人更讨厌。
　　可是尹晨转学来以后把她身边的其他人都赶跑了，而且说实话, 指派尹晨和他一帮跟班做做事也挺省心的, 所以陆晚也懒得去计较太多――反正原先那些人她也没多喜欢。
　　“晚，我听说你之前去找江为早了？”尹晨小心地看着陆晚的脸色, “你要是看她不顺眼，找我们一块儿去啊, 我帮你出气。”
　　陆晚不耐烦地白了他一眼：“谁说我看她不顺眼？”
　　尹晨一愣――要知道陆晚高傲得很, 能看顺眼的人就没几个, 更别说顺眼到特地去找别人了，所以大概率是看那个出风头的江为早不顺眼去找人家麻烦的啊。
　　“那你为什么去找她啊？”
　　“我想和她做朋友不行吗？”
　　尹晨震惊了――这可是陆晚第一次主动说要和一个人做朋友，但他出身尹家，很快就嗅到了其中不一般的味道。
　　“呃，你是因为她妈妈……”
　　尹家当初有意向和顾家联谊，当然也把江为早列入了考虑。只是后来不知道什么原因，不仅江为早这个备选没影了，就连先前他哥定好的那个Omega也吹了。
　　尹晨听妈妈说，一切都是他那个同父异母的哥哥搞的鬼。幸好他也分化成了Alpha，爷爷因为尹晟之前的作为，现在有意培养他，才让他转学来实验小学和陆晚当同学。
　　只要能和陆晚订婚，他就比尹晟领先了一大步。
　　就是这个陆晚实在有些难搞，家里也奇怪，一个Omega竟然不是由家里定和谁家联谊，说让她自己选择。
　　“你以为都像你们家那样啊？”陆晚一听顿时脸色一沉，出言讽刺道，“我想和谁做朋友就和谁做朋友，和她妈妈是谁有什么关系？”
　　虽然一开始确实是因为经常听到外公和妈妈提到江楚些，还说她有个女儿进了和自己一样的小学才产生兴趣的，但她可不像尹晨一样，被家里的长辈野狗似的派出来觅食。
　　她只是因为自己感兴趣，想看看那个天才小姑娘究竟是什么样的。
　　“我不是那个意思……”
　　“哼，算了，今天我自己去吃饭，你们不用跟着了。”
　　陆晚突然觉得很无聊，在分化以前，她也不是没有过朋友，但在成为Omega之后，一切都变了。那些Alpha突然开始对她虎视眈眈，曾经的朋友总是好奇地问东问西，还有些人则总是有暧昧不清的目光看她，连老师对她的态度都发生了变化。
　　陆晚可不傻，知道那些人都在想什么。虽然妈妈们和外公对她还是一样好，但陆晚的性格还是慢慢地发生了改变。
　　“哎，晚，等等――”
　　尹晨叫苦不迭，这个小公主肯定是被家里宠坏了，特别难伺候，也根本不像其他Omega一样温柔娇弱。偏偏不知道为什么，还挺多人喜欢她这种性格的――当然也有不少人讨厌。
　　就连尹晨自己，虽然有时候觉得很无奈很烦人，但又觉得她这样的真性情挺可爱挺特别的。
　　“晚，我不是那个意思，就是、就是……”
　　就是尹家现在和顾家的关系有些微妙，所以陆晚突然对江为早产生兴趣，难免让他警惕起来。
　　陆晚快步走在前头，尹晨想追上去又怕把她惹得更生气，只能不远不近地跟着，后面还有一堆跟班。
　　“晚姐姐，晚姐姐~”
　　一群人浩浩荡荡地路过五班时，陆晚突然听到了一个娇嫩的声音。会这样叫她的整个学校就一个人，陆晚不扭头看也知道是谁。
　　两人虽然不同班，但教室在同一层，陆晚每次去班级都会路过江为早的班级，江为早如果看到她就会像这样甜甜地打招呼。
　　小女孩一副毫无戒心的模样，好像真心把她当作了来交朋友的人。
　　陆晚停下脚步朝里一看，只见江为早正从座位上起身，手里拿着不知道什么东西向外面跑来。
　　“晚姐姐，我等你好久啦！”
　　陆晚好奇地盯着她手里的东西，奇怪道：“你等我干什么？有事就去我班级找我啊。”
　　江为早小眼神瞟了一眼她身后的人：“我去过你班级，不过那时候你在看书，我就想不要打扰你比较好。”
　　她说着把手里的东西递给了陆晚，甜滋滋地笑道：“这个送给你。”
　　“这是什么？”
　　陆晚接过那便签似的玻璃纸一看，只见里面包着一枚金黄金黄的叶片，看起来非常漂亮。
　　“是叶脉书签，我看晚姐姐你很喜欢看书，但是没有书签，”江为早歪了歪小脑袋，一脸开心地道，“我也很喜欢看书，这个书签是我自己做的，姐姐你喜欢吗？”
　　陆晚倒也不是喜欢看书，只是课间假装看书能少很多麻烦。不过江为早竟然注意到了这么小的细节，实在是让她又是惊讶，又是有一点儿……感动。
　　“这个……你自己做的？”
　　“对啊，很简单的，你喜欢吗？”
　　“唔……还挺好看的，我正好缺一枚书签。”陆晚一边把书签揣兜里，一边拉起了江为早的手，“你还没吃午饭吧？我请你吃饭，你想吃什么？”
　　“啊，不用了不用了……”
　　江为早连忙摆手拒绝，陆晚却态度强势地拽住了她：“不行，我就请你……”
　　她说着想了想，转头看向身后：“尹晨，你帮我问问今天中午有什么菜。”
　　陆晚差遣起人来丝毫不手软，尹晨原本还有些别扭，但江为早一脸好奇和崇拜的眼光望过来，他立时腰杆都直了一下。
　　“哥哥能知道食堂有什么菜吗？好厉害！”
　　小孩子的崇拜看起来比那些一心想着占他便宜的狗腿子们真诚多了，尹晨一下也忘了芥蒂，连忙走到陆晚身边，得意道：“那有什么难？我打个电话问问昂。”
　　陆晚看了江为早一眼，嘴里虽然没说什么，但是看她对刚认识的尹晨也能那么亲昵，心里莫名有股不舒服的感觉。
　　这个江为早，还真的是把谁都当朋友啊？也不知道她妈妈怎么教的，一点儿警惕心都没有。
　　江为早注意到她的目光，微微睁大了双眼，一脸懵懂地道：“晚姐姐，怎么了？”
　　“没什么……我晚点和你说。”
　　“哦，”江为早乖巧地点了点头，看了一旁尹晨和人打电话，问道，“姐姐你有手机吗？有的话，我们来交换号码吧。”
　　“我没有……”
　　陆晚还真没手机，倒不是家里不给买，而是她用不上。现在小学生里用手机的人非常少，尹晨那是家里有钱自己又有需求才买的。不止他自己有，还给一个跟班弄了一支，就是专门让人给他跑腿的。
　　“那也没事，我们有话可以在学校说。”
　　江为早丝毫没有介意，很快就把这个话题抛开。尹晨打通了电话一边走一边给两人报菜名，江为早就要了两个菜，陆晚听完又给她点了两个。
　　“晨哥，这菜是咱们买的，陆晚咋不和你一块儿吃啊？”
　　尹晨和一堆跟班挤在一个桌子上，不远处就坐着陆晚和江为早。两个小女孩面前摆放着八个菜，看起来十分铺张浪费。
　　“闭嘴吧你们，吃饭。”
　　尹晨当然也很郁闷，但陆晚请江为早吃饭是为了答谢她的礼物，他硬凑上去也只会惹陆晚烦，还不如做个顺水人情。
　　“不过那个江为早挺可爱的，我觉得她会分化成Omega。”
　　当然，也得亏江为早年纪小，还没分化，如果是别的Alpha，尹晨肯定就没那么大度了。
　　三年级的小学生说这个话题听起来有些早熟，不过因为大家普遍都在这个年纪开始分化，学校也是在二三年级的时候加入生理课，所以并没不稀奇。年纪越小的孩子分化的风险越低，恢复也越快，十岁到十二岁是黄金时间，超过十五岁就比较危险了。
　　“那可不一定，还是Beta的概率高，你以为Alpha和Omega有那么容易出吗？”
　　“也对，不过我完全没办法想象她分化成Alpha是什么样的，看起来太软了。”
　　一群人叽叽喳喳说个不停，江为早却突然在这时候起身走了过来，手里还端着两碗菜。
　　“哥哥，我和晚姐姐吃不了那么多，这两个菜给你们吧，我们没吃过的。”
　　一群人有些懵，下意识看向陆晚，陆晚却只是偏开脸轻哼了一声。
　　在场的人终于明白为什么江为早在五班会那么受人欢迎了，这简直就是个人间天使啊！


第137章 第一百三十七章
　　“该死、该死、该死！”顾恂双手颤抖地拿着一份报纸, 面如死灰地喃喃自语道，“顾怜难道早就知道这些事了吗？难道我这辈子就真的赢不了她吗？”
　　顾灵坤早已看到了消息，此时只是沉默不语地站在一旁。梁家突然出事, 娱乐圈各种阴暗面陡然呈现在了大众的面前，引起了轩然大波。多家媒体对此事进行了报道, 尤其是线上媒体作为这次揭开黑幕的急先锋, 成为了最为重要的关键。
　　由于过年时的风波，江楚些和公司旗下的一众产品名声大涨，流量也是水涨船高，这次引起了大众广泛关注以后，传统媒体闻风而动, 纷纷跟进。警局“迫于舆论压力”向采访的记者确认有接到报案，并且当场抓获梁某某等数名娱乐圈内知名人士聚众xidu的情况，承诺将会彻查此事, 绝不姑息。
　　而就在这时, 娱乐圈知名Omega明星胡韵雪站出来力挺媒体，感谢此次敢于说实话的媒体愿意为圈内无数受害者发声, 呼吁大众理性看待此次事件，相信警方与政府会秉持着公正严明的态度处理此事。
　　所谓墙倒众人推, 只是梁家在娱乐圈中作威作福已久，且圈内不知道有多少人与他同流合污, 甚至有过之而不及，所以在此之前, 即便警方和媒体已经曝露了诸多真凭实据，也没几个人愿意站出来发表立场。
　　因为生怕被牵连, 即便是受害者在那时也纷纷装聋作哑, 视而不见。
　　在他们看来, 梁家在文娱圈犹如一棵根深蒂固的大树，其下盘根错节，深不可测。等风头过去，这娱乐圈依然还是他们的天下，届时如今落井下石过的人又哪里有好果子吃呢？
　　再说此时发声，很可能被人认为自己就是这些事件中的受害者，风头过去之后，这对本人的事业会有极大的负面影响。
　　在这样的情况之下，胡韵雪成为了第一名站出来公开表达的明星，一时震撼了所有人。
　　有一就有二，更何况胡韵雪本就不是孤身奋战，除了江楚些以外，她身后还有联平会在。很快，更多的明星、编剧、导演都站出来，纷纷公开表态，希望还娱乐圈一个清明的创作、工作以及表演的环境。
　　这其中有联平会安排的人，但更多的还是终于憋不住，决定为自己发声的人。因为他们发现，这次梁家似乎真的挺不住了，最好的证据就是官方越来越清晰的声明。
　　事情发展之迅速远超所有人的想象，而就连江楚些也不曾预料到，梁家的倒台竟然还影响到了另外两个人。
　　顾恂父子在梁家所交往的那些达官显贵中实在算不上出挑，来往应该也不算频繁，至少江楚些自己这边并未查到双方密切交往的证据。至于高远熏给的资料中没有，江楚些非常怀疑是她故意漏掉的。
　　因为如果知道这件事还会牵扯上顾家，她一定会再多留一个心眼。幸好目前她从“内部”消息得知，顾家被牵扯其中的只有顾恂父子，对整件事并未有太大的影响。
　　当然，这事对顾恂父子的影响可就大了去了。两人虽然没有和梁家直接合作，但通过梁导的关系“投资”了不少电影，洗钱洗得不亦乐乎，一旦查出来可不止是吃不了兜着走的地步。
　　放在平时倒也没什么，可如今他们正在与顾怜胶着，这事一开始又是由江楚些那几家网站先暴出来的，顾恂理所当然地认为这是顾怜那边开始向自己发难，不惜搞了那么大的阵仗。
　　所以两人几乎已经确定，对方接下来就要采取更进一步的措施，将他们一网打尽。
　　“爸爸，你现在打算怎么办？”
　　“怎么办？”
　　顾恂神情不定，嘴唇发抖，下意识地重复了一遍，语气竟有些迷茫。
　　“向姑姑投降吗？”
　　“现在投降还有用吗？”顾恂咬牙切齿地道，“我看顾怜是想要我死。”
　　他越来越觉得，顾怜做这些都是早已经计划好的，就等着有朝一日拔除自己和顾灵坤这两颗眼中钉。
　　“那我们要和姑姑拼个鱼死网破吗？”
　　“鱼死网破？”
　　顾恂却是一脸的心如死灰，现在是他们被顾怜握着把柄，双方实力对比更是悬殊，他们哪有资格和顾怜鱼死网破？不过是蚍蜉撼大树罢了。
　　顾灵坤看着顾恂一副完全丧失了斗志的模样，心中轻蔑而不屑。在先前那场和江楚些的对峙中，他的心态发生了一些变化。一方面是因为顾恂的态度，另一方面则是因为江楚些的戏耍。
　　作为家中除顾怜以外唯一的Alpha，顾灵坤既隐忍又傲慢。隐忍是因为顾怜的存在，他不得不压抑本性，事实上，他根本看不上任何人。
　　而那一次，他在全顾家的人面前被羞辱、被嘲笑、被戏耍，这种屈辱彻底打破了他的自尊心，也几乎完全重塑了他的思维方式。
　　妥协、退让、隐忍能让他获得想要的东西吗？如果能，为什么他和爸爸会沦落到现在这个地步呢？
　　顾怜一直在赢，而他们一直在输，这绝对不止是运气的问题。
　　顾灵坤想了很久，终于想明白了原因，那就是他们没有顾怜那么狠。如果他们有顾怜一半的狠劲，如果他们能再干脆一些，如果他们能再早点动手，现在还会是这样的情况吗？
　　啊，如果顾怜早死那么个几年，顾氏早就是他们的囊中之物了。
　　事情走到如今这个地步，他和父亲都有责任，但顾灵坤决定不再错下去，既然温和的手段不管用，那么现在也是特事特办的时候了。
　　“爸爸，既然你这样举棋不定，不如听我说个办法。”
　　顾恂将信将疑地看向儿子：“你有什么办法？先去国外避避风头吗？虽然财产只转移了一部分，但这确实是目前最保险的办法了。”
　　他这位懦弱的父亲想的果然还是逃避。
　　“可这样和苟延残喘又有什么差别？难道将来我们就一直不回国了吗？”
　　“那你说怎么办？现在难道还有比这个更安全保险的办法吗？”
　　“安全？保险？”顾灵坤冷哼了一声，“爸爸，就是因为我们总是这样想，所以才会被顾怜步步紧逼到如今这步田地。现在还是考虑这些的时候吗？我们现在需要的不是防守，而是进攻。”
　　“进攻？怎么进攻？你能找到顾怜的把柄？还是那个江楚些或者顾灵均的把柄？”
　　顾怜这个老狐狸根本不可能做留下把柄的事，江楚些和顾灵均似乎继承了这些秉性，至少他们到目前为止完全没有掌握什么有利的东西。
　　这是非常恐怖的一件事，双方对峙，一边已经将另一边摸得一清二楚，另一边却连对方的明牌都没看清，几乎相当于单方面的碾压了。要在这样的绝境中绝地反击，顾灵坤认为只有置之死地而后生。
　　“爸爸，我说了，现在不是采取温和措施的时候。比起去解决事，你难道不认为解决闹事的人更快捷吗？”
　　顾恂一时没有理解儿子的意思：“解决人？你是说……啊！”
　　顾灵坤面色阴沉，目光阴冷，嘴角噙着一抹冷笑，劝诱般地对顾恂道：“顾怜已经不顾兄妹之情，咱们又何必再在意亲情呢？想一想吧，如果她不在了……不，不止是她，一不做二不休，只有顾怜以及江楚些一家都不在了，我们才能高枕无忧。”
　　“可、可是杀人……”
　　“又不用我们亲自动手，花点钱而已。现在有匿名买凶的渠道，就算查也查不到我们头上。”
　　“但是……”
　　顾恂依然犹豫不决，瞻前顾后――虽然他贪财贪权，但还真没想过杀人这档子事，倒不是说他多珍惜人命，单纯只是因为胆小。如果换成自己有生命危险，他一定二话不说拉人挡刀。
　　顾灵坤面色一沉，压低了声音：“爸爸，你难道忘记了那一天，顾怜和江楚些在你的那些弟弟妹妹、侄子侄女面前是怎么羞辱我们父子的吗？”
　　顾恂想起当日的场景，几乎咬碎了牙根。他堂堂顾家长子，竟然被迫当着那么多人的面向一个晚辈道歉，更可气的是，对方根本只是在耍他。每当回忆起这种耻辱，他就彻夜难眠，恨不得回到那时候当场掐死江楚些那个混蛋。
　　“江楚些……”
　　顾灵坤见父亲被自己说动，再接再厉道：“如果他们都死了，你觉得还有人来管我们的事吗？而顾怜的遗产，又会怎么分配呢？”
　　这两句话终于彻底打动了顾恂，正如儿子所说，现在唯一能一劳永逸的办法就是解决掉闹事的人。不是逃跑，而是进攻，也只有这样才能挽回他日渐丧失的自尊和睡眠。
　　“那这件事……就交给你来办？”
　　“爸爸你放心，我会办妥的。”顾恂一副自信满满的模样，“刚好不久前我知道了一个可靠的渠道，国内能办好这件事的也就只有他们了。你放心，会尽量弄成意外的。”
　　顾恂面色渐渐松弛下来，这时候他也终于察觉到儿子似乎与以往有些不同了。
　　“灵坤，这件事你想多久了？”
　　顾灵坤微微一笑，抬眼看向了窗外：“不瞒你说，从那天开始我就一直在想，一直在想。”
　　杀顾怜理性的目的要大于感情，但对江楚些的恨意，已经远远超出了顾灵坤可以用理智去控制的程度。他要江楚些品尝这世间最痛苦的滋味，丧妻、丧子之后，再在绝望中慢慢死去。


第138章 第一百三十八章
　　因为江楚些实在太忙, 最近几天都是顾灵均来学校接江为早。虽然不是不能让保镖来接，但两人都觉得能够近距离地观察江为早在学校的情况以及她与小伙伴的相处，有助于她们更快察觉女儿的变化。
　　况且, 对于小朋友来说，家长来接和保镖来接的意义可是不一样的。
　　“妈妈。”
　　顾灵均早到了一点，不过没等多久就看到了江为早的身影。虽然她的个子大概能算全校最矮，但架不住每次放学身边都跟着一群小伙伴, 实在是想不显眼也难。这主要是因为江为早年纪小，班里的同学都怕她被放学的人流误伤, 又或者在学校迷路，所以轮流给她当护花使者。
　　江楚些和顾灵均已经眼熟不少她的同班同学，今天的这群却是一个也没见过。不过一般情况下, 江为早不会特地给她介绍这些小伙伴, 都是互相道别后就离开了。
　　不过顾灵均发现这次似乎有些不同, 江为早拉着一名Omega小女孩跑向自己, 看起来关系十分要好。
　　“早早, 这是你的朋友吗？”
　　江为早显然是要为她介绍朋友的样子, 顾灵均干脆弯下腰主动询问。
　　“妈妈, 这是新交的朋友, 是三班的陆晚姐姐。”
　　江为早一脸开心地向妈妈介绍自己的新朋友, 顾灵均心中却是一动――自家女儿什么性格她最清楚, 虽然上小学之后变了不少, 但在顾灵均看来其最本质的东西是不会变的。而陆晚的事, 江楚些在问完江为早的当天晚上就和她提过了，所以顾灵均立即就知道了面前这个小姑娘是陆行止的女儿。
　　早早是真的想和她交朋友吗？
　　几乎是下意识的, 顾灵均就冒出了这样的念头。但她很快反省起来, 女儿交到朋友而自己的第一个念头竟然是怀疑她, 这实在是作为母亲的失格。
　　况且江楚些根本没和江为早说清楚陆晚的家庭，江为早除了想和她交朋友以外，还能有什么想法呢？
　　“晚你好，谢谢你平时照顾早早。”
　　“阿姨您好。”
　　陆晚不但听说过江楚些，也听说过顾灵均，并且都在电视上见过她们。不过在面对面时她才体会到，江为早的妈妈究竟有多漂亮。
　　陆晚家教良好，对不喜欢的人她大概会傲慢或者冷脸，但对认同的人，她一下礼数周到，表现得落落大方，丝毫没有一般小朋友见大人的窘迫。
　　“妈妈，我生日的时候可以邀请晚姐姐来作客吗？”
　　江为早状似无意兴起地问了一句，顾灵均一时没反应过来，下意识道：“当然可以，不过现在离你生日还好久呢，你是不是太着急了？”
　　江为早有些害羞地笑了一下，挠着脸道：“因为我很想邀请姐姐来家里玩。”
　　今年江为早的生日应该不会像去年那么搞了，毕竟现在已经没有当时那样的需求，所以最多只是请一些小朋友来家里吃饭。
　　“你要是想邀请晚，就算不是生日也可以啊。”
　　顾灵均觉得有些好笑，先前果然是她想多了，早早只是在努力地交朋友而已。因为没有经验，所以现在看起来这么笨拙。
　　江为早睁大双眼，一脸期待地看向陆晚：“晚姐姐，可以吗？”
　　陆晚没想到江为早竟然那么期待自己去她家玩，莫名有些开心：“我今天回去先问问妈妈，如果不麻烦你们，到时候我就打扰了。”
　　“好耶！”江为早开心地抱了抱陆晚，但很快放开她转而拉住了顾灵均的手，冲着她道，“晚姐姐，你叔叔来接你。我回去想想咱们一起的时候玩什么，今天先拜拜。”
　　陆晚犹豫了一刹那，看到江为早似乎就要跟着顾灵均离开，脱口而出道：“等等，那个……后天是我生日，你要来参加吗？”
　　江为早一脸的不明所以渐渐转变为了惊喜：“姐姐邀请我参加你的生日吗？也就是说，在你来我家之前，我可以先去你家吗？”
　　实验小学里除了一些老师和尹晨以外，基本没有人知道陆晚的家境。也是出于这个原因，她到现在为止都没邀请朋友来家里玩过。
　　这次生日她原本也没打算邀请谁来参加的，但江为早之前的话让她不禁产生了这样的念头，而且没经过多少时间的思考，她就做下了决定。
　　“嗯，你可是我邀请的第一个同学。”
　　陆晚因为某种说不清的心思作祟，觉得很有必要让江为早知道这是一件多么荣幸的事。
　　江为早看起来十分开心：“谢谢晚姐姐，我一定会去的！”
　　她说完才想起还没征求母亲的同意，眼巴巴地看向了顾灵均：“妈妈，我可以去吗？”
　　“当然啦。”
　　能看到女儿和别的小朋友关系那么好，顾灵均也是十分欣慰。虽说有庄时晚在，江为早小时候也算不上孤单，但她还是一直很担心女儿的人际关系。
　　和江楚些一样，曾经的她也认为，江为早可能把大量情商点到了智商上，所以才能一句话就把人气得牙痒痒。小时候或许能算得上可爱，但要是再长大点，可不知道要为她竖多少敌人呢。
　　没想到一个跳级竟然解决了那么多的问题，早知如此，她就不会刻意限制江为早的跳级了。
　　和顾灵均、江为早道别后，陆晚也被自家的司机接走。当然，在外人看来，这个一直来接陆晚的人是她爸爸或者叔叔，但实际上，这人是个全职的保镖兼司机。
　　顾灵均现在也只有这样一位保镖在身边，因为一年来她确实没遇到过什么危险了，带太多保镖除了不方便以外也太招摇，她和江楚些商量后决定只留一个资深的保镖充当司机。
　　“后天去参加生日，你有什么想送给晚的吗？妈妈现在带你去买。”
　　顾灵均和江为早都坐在后排，顾灵均先帮江为早绑好了儿童座椅的安全带，再给自己拉上。在安全意识方面，大概连江楚些都要比顾灵均弱一些。
　　“不用了，让妈咪带个手机回来吧，我再从手工里挑个琥珀球就好了。”
　　“也好。”顾灵均不想干涉女儿给朋友送礼物，更何况陆家身份敏感，送太贵的东西被人说是贿赂就不好了，“你到时候去人家家里要主动向长辈问好。”
　　“嗯嗯，我知道的。”
　　江为早的语气有些敷衍，顾灵均无奈地摸了摸她的小脑袋：“除了晚晚家，你还单独去过谁那儿？妈妈是担心你，你别不放在心上。”
　　她莫名有种吾家有女初长成的感觉，明明江为早现在才七岁。
　　“妈妈你别担心，我查过怎么帮人过生日的。”
　　为了让陆晚邀请自己，她可是花了很多精力的，否则干吗突然邀请陆晚参加自己生日的事呢？
　　“你呀~”顾灵均又是好气又是好笑，帮人过生日还要查资料，真不知道该说她认真还是谨慎，“早早啊，你好像很喜欢陆晚？”
　　除了庄时晚以外，顾灵均还真没看江为早对谁那么热络过――就算是对庄时晚，那也是庄时晚比较黏她，她才慢慢给些回应的。
　　顾灵均不知道陆晚是哪里打动了江为早，所以十分好奇。
　　“嗯……还挺喜欢的。”
　　“那你告诉妈妈，你喜欢陆晚哪里啊？”
　　江为早小脸一皱，像极了江楚些长眉弯弯地耷拉了下来，一副苦思冥想的表情。
　　“有那么难想吗？”
　　顾灵均十分震惊，江为早“唔”了半天，终于憋出了一句话：“大概是因为她叫晚吧。”
　　江为早没有说谎，因为她确实是不讨厌陆晚才会借着某些契机去和她交朋友，这绝对可以说是“喜欢”了吧。但要问她喜欢哪里，这可真是太难了。
　　但在乍一听到陆晚的名字时，她确实立即有了种亲切感，这绝对要归功于和庄时晚的小名重合了。
　　“呃……”
　　顾灵均听完只有一个感觉，那就是女儿交朋友这件事任重而道远。她刚想借机给女儿灌输点友谊之道，江为早却突然眉头紧皱，一脸疑惑地道：“妈妈，你没有听到什么奇怪的声音？”
　　“什么声音？”顾灵均以为江为早这个小机灵想引开话题，“早早，刚才的话题可还没结束呢。”
　　“不是，我真的觉得有哪里怪怪的……”江为早一边说一边向前倾身看向车底，然后似乎又感觉不对，在车厢里扫视了一圈，“好奇怪啊，肯定有哪里不对劲。”
　　顾灵均见她不像是在耍小聪明，更不像是在开玩笑，心中猛然升起了一股不好的预感。
　　“停车！”
　　顾灵均突然想起，江为早从出生开始就很少哭，但有的时候，明明什么都没发生，她既不用喂食也不用换尿布，却突然无缘无故地哭了起来。不管怎么哄都红不好。顾灵均第一次遇到这种情况时也是路上，当时她让司机直接改道去了医院，但医生也没检查出什么毛病。
　　但是因为这次改道，他们避开了原本要经过的一座塌方的隧道。


第139章 第一百三十九章
　　那并非是江为早唯一一次预警危险, 否则顾灵均也不可能这么快反应过来。实在是后来发生过很多次，每次江为出现不安、焦躁等说不清原因的反常情绪时，之后总会发生一点儿什么意外。再长大一些, 江为早能够说话之后，这种表现就更加明显。
　　其中让顾灵均印象最深刻的一次是莫瑞前台收到一份寄给她的快递包裹，当时她正好带着江为早去上班，江为早看到包裹的时候就一副心神不宁的样子，一会儿说里面有声音, 一会儿说包裹怪怪的, 反正就是不喜欢，不让她碰。
　　顾灵均那时候已经隐约感觉到江为早对危险事物好像特别敏感, 加上自己没有预定过东西, 包裹上又没什么信息, 干脆报了警让警方来处理。
　　莫瑞在推广自家产品时引发过很多Alpha至上极端主义者的不满, 顾灵均作为董事和门面收到过不少死亡威胁，所以警方对此十分重视，还真给拆了个炸弹出来。
　　顾灵均事后想起来一阵后怕，对女儿的预感也是忧喜参半。她在期限到来前的半年选择回国, 一直和江为早在一起，多少带着一种侥幸心理。这一年来, 一家人都没再发生过什么意外, 江为早也有过异常的表现，所以顾灵均对这方面的担忧已经越来越少。
　　保镖听到顾灵均的指令, 虽然觉得奇怪, 但还是立即开始寻找停车的地点。可就在他松开油门准备刹车时, 却发现制动系统已经失灵了。
　　“顾小姐, 请系好安全带！”
　　*
　　江楚些连着开了好几天的会, 几乎天天加班，今天好不容易早下班了那么一点，迫不及待地就想赶紧回家和妻女团聚。
　　庄琦见她一副插上翅膀的模样，忍不住笑道：“虽然说小别胜新婚，但你和顾灵均好歹也复合一年了，怎么还能这么甜蜜？”
　　江楚些白了庄琦一眼：“说得好像你和赵梓不甜蜜了一样，你不是也挺喜欢抱媳妇的吗？”
　　庄琦叹了口气：“我是想呢，可我家那位好像不想了。最近她公司也忙，呜呜呜，我回去就是奶孩子的。她下班回来洗完澡就睡了，话都说不上两句。”
　　江楚些不想理她的假哭，自从顾灵均那知道这俩有“多会玩”，她就一点儿也不同情庄琦了――她都还没和顾灵均试过呢！
　　“行了行了，等赵梓闲下来肯定会好好补偿你的。”
　　虽然上辈子连恋爱也没谈过，但江楚些可是听过不少床死的例子。也不知道是ABO世界不存在这个问题呢，还是AO之间不存在这个问题，又或者只是单纯她和顾灵均不存在这个问题，两人一直都挺激情满满的――她看庄琦她们也差不多。
　　或许，这是ABO世界的另一个好处吧。
　　“那倒是，赵梓说了……”
　　庄琦对江楚些那叫一个毫无保留，过去怕触及她的伤心事不怎么秀恩爱，现在可是卯足了劲和江楚些比恩爱。江楚些可不想听人家的闺房秘事，幸好手机在这时响了起来，连忙抬手打断了她的话。
　　“我先接个电话。”
　　庄琦一脸悻悻，本来还想埋怨几句，却见江楚些脸色骤变，手机都脱手差点掉到了地上。
　　庄琦眼疾手快一边接住了江楚些的手机，一边扶住了她摇摇欲坠的身体：“楚些，怎么了？”
　　江楚些面色倏然间便已经纸一般的苍白，嘴唇也已毫无血色，她死死地抓着庄琦的手，嘴唇颤抖道：“灵均、灵均和早早……”
　　她说到一半像是突然反应过来，疯了般朝停车场跑去，庄琦立时明白不好，连忙在后面追赶。
　　“楚些，她们怎么了？你要去哪里？”庄琦直觉江楚些这个状态绝对不能让她自己开车，可惜她平时锻炼得没有江楚些勤快，这时完全追不上对方，“你不要自己开车，我送你啊！”
　　她追到一半，江楚些就已经开车折返，庄琦看到那杀气腾腾的车速，这时也管不上是不是危险，连忙蹿到路中央拦住了江楚些的去路。
　　在公司里就赶这么开，要是给她开上路还得了？出不出意外另说，超速起码得吃一路罚单。
　　幸好江楚些没彻底失去冷静，在离庄琦还有不少距离的时候就停了下来。庄琦几步上去开了车门把她从驾驶座里拉了出来，发现她竟然连安全带都没有系。
　　“去副驾驶座，我送你去，目的地是哪里？”庄琦面对江楚些难得强势一次，不容拒绝地道，“你冷静一点，电话时间那么短，先把事情经过了解清楚。”
　　江楚些面色苍白大汗淋漓，浑身僵硬地被庄琦塞进副驾驶座，深吸了好几口气才终于发出点声音：“去市一医院，灵均和早早……出车祸了。”
　　庄琦大吃一惊，当下也不敢过多询问，连忙给两人系上了安全带，而后发动了汽车。
　　江楚些一言不发地靠在座椅上，明明什么都没做，看起来却异常虚弱。她半阖着双眼，好一会儿才缓缓道：“庄琦，我的手机呢？”
　　“在你手边，刚才的电话是谁打来的？灵均吗？”
　　江楚些费了好大力气才摸到手机，发颤的指尖艰难地操作着屏幕。
　　“是保镖，灵均和早早都还在昏迷中。”
　　“楚些，她们不会有事的。”
　　“我知道……”江楚些如此期望也如此坚信，可就在刚才，从电话中听到这个消息时，她的理智却全然地不翼而飞了。那种浑身冰凉、无法思考的感觉她太熟悉了，仿佛曾经那个歇斯底里的江楚些又回到了她的身体。
　　这或许只是一次单纯的意外，但更可能是她们所认为的危险还没有过去。
　　这种时候最忌讳的就是失去理智，可要不是庄琦在，她差点就要再次重蹈覆辙。
　　“庄琦，谢谢。”
　　“我们之间就别说这个了。”
　　江楚些点了点头，再次拨通了保镖的手机，向他询问详细的情况。
　　顾灵均和江为早坐在后座，外表看起来只是受了些轻伤，但江为早年纪小，车子受到冲击后当场就昏迷了，顾灵均则是因为医生给她打了镇静剂。
　　“两人还在做检查，应该没什么大事，就是顾小姐的状态有些不对，江总，您大概什么时候能到医院？”
　　“我半个小时之后到。”
　　听到两人暂时安全，江楚些狠狠地松了一口气。但她知道，顾灵均一定和自己想到了一处去，所以才会有些异常的表现。
　　庄琦见江楚些在打电话的过程中，情绪渐渐稳定，确定两人应该是没有大碍，这才问道：“情况怎么样？”
　　“两个人还在做检查。”江楚些摸了一把脸上的汗水，气息微弱道，“保镖说是刹车突然失灵了。”
　　“刹车失灵？”
　　顾灵均开的又不是什么杂牌车，也都定时做车检，怎么可能会突然刹车失灵呢？
　　“可能是人为的。”
　　江楚些淡淡地说出了庄琦的怀疑，很显然，两人想到了一起。
　　“谁胆子那么大！”庄琦十分震惊，“我们是不是快点报警比较好？”
　　候选人不少，江楚些一时也想不到究竟是谁。最主要的是她还没有亲眼确定顾灵均和江为早的安危，所以大脑基本处于罢工的状态。
　　“等我见到灵均再说吧。”
　　“嗯嗯，你别着急，人没事是最好的，其他我们可以从长计议。”
　　江楚些已经不是着急不着急的问题了，天知道她花费了多大的力气，才能让自己镇静下来。大脑中不停地闪过各种混乱的思绪，搅得她不得安宁，但她知道自己绝不能再次被这种不安的情绪打败。
　　庄琦在不违反交通规则的前提下，以最快的速度把江楚些送到了医院。江楚些根本等不及她去停车，先一步赶去了顾灵均的病房。保镖一只胳膊挂在胸前，头上也缠着纱布，看起来伤得不轻，但还是一直守在病房门口。
　　“灵均怎么样了？”
　　江楚些不是看不到人家身上的伤，只是在第一时间关心自己最在乎的人，实在是人之常情。
　　“顾小姐还没醒，不过小早已经醒了。”
　　江楚些点了点头：“你辛苦了，先去休息吧，这里我会处理的，后续可能要问你一些问题。”
　　保镖神情严肃：“我明白，这次是我失职了。”
　　保镖所开的车是顾灵均的，但顾灵均有自己常用的车辆，这辆几乎是全权交给保镖来处理的，包括车检和维修。如果车被别人动了手脚，那也是保镖的失职。
　　只不过江楚些此时实在没心思去追根究底，也不觉得会是保镖从中作梗，因为比起冒着生命危险来制造车祸，对于保镖来说，有很多别的方法更安全也更不易被怀疑。而且，现在也不会那么及时地把顾灵均两人送到医院来了。
　　江楚些让保镖离开后，又在病房外驻足了一会儿，一时竟不敢进门。她想起接到电话时的心情，非常害怕自己在看到顾灵均后会再次失控，也害怕顾灵均与自己想到了同样的事后，会选择再次离开。
　　虽然对方曾经承诺过不会再离开她，但江楚些依然没有忘记那份痛楚。在平静祥和的生活之中，这些伤痛被掩藏在了喜悦与幸福之下，但当同样的危机来临，一切旧伤不可避免地隐隐作痛起来。
　　就在江楚些踌躇之时，病房的房门从里面打开了。江为早小小的身影站在门口，眼眶通红地看着江楚些，可怜兮兮地喊了一声“妈咪”。
　　江楚些还从没见过女儿这副模样，心中一痛，蹲身将她抱进了怀里。


第140章 第一百四十章
　　江为早在此之前从未感受过害怕这种情绪――至少, 没有一次像今天这般直白、直接且具有冲击性地感受过。她从小就非常聪明，并且对自己的这份远高于同龄人的智商十分有自觉，所以她难以抑制地有了傲慢与轻视他人之心。
　　可这一次, 在猛烈地冲击来临时, 在毫无应对之法地坠入黑暗时，江为早意识到了自己的弱小和无助。就如妈咪和她说的一样，无论她多聪明都只不过是个孩子而已。
　　“妈咪、妈咪！”
　　听到江楚些声音的时候, 安全感让江为早难以抑制地掉下了泪来, 除了紧紧地抱住自己的母亲，带着哭腔喊她以寻求一丝安慰以外，做不出其他任何反应。
　　江楚些心疼地将她搂在怀里, 柔声哄慰道：“妈咪在这里, 不要怕, 已经没事了。”
　　江为早泪眼汪汪地靠在江楚些的肩窝上，小手紧紧地抓着她的衣领, 稚嫩的小脸上带着明显的不安情绪：“妈咪, 妈妈还没醒。”
　　“我知道，没事的。”
　　江楚些抱着江为早来到病床边, 顾灵均正安静地躺在上面，正陷入沉睡。
　　两人外表上都没什么大伤, 受伤最严重的显然是那位驾驶座的保镖。可以看出来, 在发生事故时, 保镖采取了十分专业的应对措施。
　　江楚些抱着江为早坐到床边，看着妻子略显苍白的脸色，听着女儿前所未有的可怜啜泣, 心中的怒火几乎升到了顶端。
　　无论这件事是谁做的, 她一定要让对方付出代价, 不论用什么方式！
　　“妈咪，妈妈什么时候会醒？”
　　江楚些一手搂住女儿，一手握住被子下顾灵均的手掌，温柔地道：“妈妈很快就会醒的，宝贝别担心。”
　　她说着轻轻亲吻了一下江为早的额头，循循善诱道：“早早，你能和妈咪说下事情发生的经过吗？如果害怕的话，我们就不说了。”
　　江为早摇了摇头，虽然之前确实还有些惊魂未定，但母亲的怀抱已经让她的恐惧感慢慢减弱了。
　　“我不怕了。”
　　江为早的理解能力和语言组织能力根本不是同龄人可以比拟的，很快就将事情的来龙去脉说得清清楚楚。江楚些其他都听得很明白，就是对她突然感觉车子“怪怪”的这点有些无法理解。
　　“你当时听到什么声音了？为什么会觉得车子不对劲？”
　　十分擅长描述的江为早说到这里却卡了壳，支吾半天解释不清楚。
　　“我就是听到了什么奇怪的声音，车子怪怪的就是怪怪的，感觉很……很不协调，不像是原来的它了。”
　　从刹车失灵来看，十有八九是制动系统出了问题，如果江为早是听到里面部件不对劲，那可是真耳力好得匪夷所思了。至于说车子怪，不协调，不像是原来的它，更像是神棍的发言，江楚些觉得自己不能去深究，暂且当作是女儿的“主角光环”，等顾灵均醒来后再详细地问一问比较好。
　　顾灵均在镇静剂的作用下睡了好几个小时，庄琦到了之后，江楚些拜托她先照看一下江为早和顾灵均，借着这段时间和各方联系了一下。除了提醒顾怜、胡韵雪注意人身安全以外，她还联系了张鲁平，希望他能帮助调查一下事故详情。
　　发生车祸后，车辆就被交通管理局暂时收管了，因为事故发生在市区，保镖为了避免引起连环车祸，在迫停的时候损坏了不少公共设施，动静弄得很大，相信不久之后就会出新闻。
　　江楚些详细地向保镖询问了车辆的情况，得知就在昨天，车子被送去做了一级维护。这当然不可能只是巧合，江楚些几乎可以百分百确定，车辆在维护过程中被动了手脚。
　　现在唯一的疑问是，究竟是哪一方人开始对她们动手了。
　　江楚些第一个怀疑的对象当然是梁家，因为对方此时正处在风口浪尖上，目前的形势不容乐观，破罐子破摔想要和她来个鱼死网破不是没可能。但披露梁家那些龌龊事情的媒体并不只有飞悦旗下的网站，若非知道她想要整垮梁家的动机，以梁家目前这个焦头烂额的处境，应该很难立即瞄准她。
　　就江楚些所知，梁家人现在也确实正忙于找关系、托门路，甚至还找上了陆家，似乎还想着将大事化小，小事化了，应该不会在这种关键时刻节外生枝。
　　江楚些第二个怀疑对象就是高远熏，虽说对方目前这么做的动机稍显不足，但联平会目前是最有能力做出这些事的。以他们的人脉，应该不难找到维护人员对车辆动手脚，而据江楚些所知，联平会先前就制造过不少起“意外”来让某些眼中钉消失――譬如那些家暴的Alpha。
　　最后，江楚些的怀疑对象才来到顾恂父子身上。顾恂父子身处南方，现在应该正被顾怜打压得喘不过气来，加上两人那胆小怕事的性子，江楚些能够想到他们都还要归功于性格谨慎。
　　顾怜一听到女儿出事，原本想立刻赶来B市，但江楚些并未排除顾恂父子的嫌疑，所以暂时把她劝住，想要顾怜来陪自己演一场戏。
　　顾灵均做了很长很长的一个噩梦，那些她以为已经远离自己的危险，其实仍离她那么近。而这一次，威胁到的并不只是本身，也不止局限于江楚些，甚至还包括了江为早。
　　如果一直处于这样的状态，顾灵均或许还不会有多么激烈的反应，可在她以为一切都已经结束，在她安心地品尝了整整一年的幸福之后，这种再次被笼罩在死亡阴影之下的恐怖叫她忍不住遍体生寒。
　　她所以为的2006年5月并不是最后的期限，她也根本还未迈过那一道坎，那么究竟终点在何处呢？对于已经彻底不了解的未来，就算是饱受轮回考验的顾灵均也一时无法承受。
　　她已经不是一个人，在这个世界里，她有太多太多牵挂的东西。
　　“楚些……”顾灵均并不是一个脆弱的人，这次事故在她经历的那么多次生命威胁中也绝算不上是最危险的，她却在看到江楚些焦急关心的面容时，难以抑制地红了眼眶，“早早呢？”
　　“早早很好，没受什么伤。赵梓和庄琦带她和晚去吃晚饭了，你放心。”
　　江楚些一边俯下身轻柔地亲吻她的额头，一边用修长的手指梳理开她鬓边的发丝，温柔而耐心地安慰着妻子。
　　顾灵均伸手紧紧地搂住了江楚些的肩背，表现出了前所未有的脆弱。
　　“还没结束，楚些，都还没有结束……”
　　顾灵均也从未认为自己今后都可以高枕无忧，只是当生活越来越安逸，需要操心的只有女儿与事业的问题后，她的心态确实在悄然之中发生了巨大的改变。
　　明明已经是触手可及的幸福，明明她和江楚些即将举办婚礼，这场算不上严重的车祸却仿佛当头一棒，敲碎了她的幻想。
　　这样的顾灵均让江楚些无比心疼，没有人比她更明白顾灵均的坚韧，命运却对她如此残酷。
　　“不要怕，这或许只是一场意外，灵均，我会和你一起面对的。就算威胁永远不会终结，我们也可以一起战胜它。人生原本不就是这样吗？你永远不知道意外什么时候到来。”
　　“可是……”
　　“没有可是，相信我，我们一定会白头偕老的。”江楚些以手指和嘴唇的碰触来缓解顾灵均的不安，“你一个人都能够坚持那么久，现在加上我和早早，又有什么是不能战胜的呢？我已经比过去更成熟也更有力量，至于早早……她身上可是有主角光环的，你看这一次，你们不也没事吗？不要只想着不好的方面，从好的角度来看，你们这是大难不死必有后福。”
　　她努力说着轻松的话语，然而碰触着顾灵均的指尖与唇瓣都带着轻微的颤抖。她是如此害怕失去顾灵均，也是如此害怕顾灵均会因为这件事再次选择离开。
　　“楚些。”
　　顾灵均觉察到了她心底的恐惧与担忧，心中的忐忑不安渐渐被爱怜与心疼取代。她主动回应江楚些，拥抱她、亲吻她，想帮助她消除不安，也想依靠她来消除自己的动摇。
　　害怕并不能解决任何问题，从很早以前她就明白了这个道理。如今她虽然失去了孤勇的条件，但也换来了更多的力量与支持。楚些说得没错，越是在这样的处境里，她越是要冷静下来与家人好好商量一下如何应对这件事。
　　“我已经和院方沟通过，你这段时间就先住在这里。我重新安排了保镖，也和妈妈联系过了……接下来我们要好好地演一场戏。”
　　镇静剂效果渐渐退去之后，顾灵均也终于能够好好思考。
　　“你是想……放出我重伤的消息吗？”
　　“对，我们的敌人太多了，现在最大的问题是不清楚这次究竟是哪方动的手。”
　　“你想借此观察各方的反应？”
　　“对，敌在暗我们在明，这实在是太不利了。”
　　顾灵均点了点头，思考了好一会儿，缓缓道：“你现在怀疑哪些人？”
　　江楚些说了自己的猜测，顾灵均却有不同的意见。
　　“我觉得可能性最大的是大伯他们。”
　　“为什么？”
　　江楚些有些惊讶，因为在她看来，这两人无论是在动机还是手段上都稍显不足。
　　“高远熏或许确实不择手段，但我不觉得她会用这样的方法在这个时间点来对付我。我俩至少在推广抑制剂和清洗剂这点上的目的是一致的，她没必要突然发难。至于梁家，就像你说的一样，他们还想着死中求生，应该没精力搞这些小动作。这两家的动机才是稍显不足，我伯父却不然。”
　　“你的意思是……”
　　顾灵均面色一沉：“楚些，你快打电话给我妈妈，让她一定要注意安全！”


第141章 第一百四十一章
　　“不是说能保证万无一失吗？为什么顾灵均和江为早没有当场死亡？”
　　“……”
　　“我不想听你这些辩解！总之现在顾灵均还没死, 这件事你们必须给我解决了！”
　　“什――”顾灵坤不知道是听到了什么话，脸色骤然难看了起来，却又是一副敢怒不敢言的模样, 好一会儿才咬牙切齿地道，“好, 那总之你们先解决掉顾怜，顾灵均的事我们之后再慢慢算账。”
　　顾灵坤面色阴沉地挂了电话，对于一腔怒火无处发泄，却还要去应付那位无能的父亲这件事感到一阵烦躁。
　　父子俩的矛盾一直存在, 顾恂因为自身是Beta，而在儿子的身上寄托了巨大的期望。这种期望包含着极端的控制欲，像是要将自己作为Beta的遗憾全部在他的身上弥补回来一样。
　　顾灵坤在这样的环境中长大, 日渐增长的野心以及Alpha的傲慢之心早就让他越来越不满父亲对自己颐指气使。只不过在真正夺下顾家之前, 父子俩还不能反目成仇, 他这才一直忍气吞声。
　　可经过上一次的事件之后，顾灵坤与顾恂之间的矛盾已经到了无法弥合的地步。顾灵坤觉得顾恂不仅目光短浅一无是处, 而且总是把苦活累活扔给他来完成, 稍有不满就大叫大嚷，气急败坏, 仿佛羞辱他这个儿子才能让自己获得满足感。
　　顾灵坤知道，这一次顾恂一定又会将所有的过错都推到他的身上, 明明自己在这其中根本没有出过任何的力。可就因为顾恂是他的父亲, 所以他不得不硬着头皮去面对对方的质询。
　　“到底怎么回事？这就是你说的神不知鬼不觉就能解决掉顾灵均吗？”顾恂的状态看起来并不比质问他人的顾灵坤好上多少, 他面色焦躁地在书房来回踱步, 时不时停下脚步, 指着桌上的报纸, 语气暴躁道, “你看看、你看看，车上三个人，一个都没死，这是在暗杀吗？你到底哪里找的人？怎么一点儿都不靠谱？”
　　“爸爸，你稍安勿躁，我已经问过对方情况了。”顾灵坤一副低眉顺目的模样，语气平静地道，“意外本来是安排在市内高速上的，车辆都已经安排好了，准备制造一场制动失灵引发连环车祸的意外，只是没想到顾灵均她们在上高速之前像发现了什么一样，突然要求停车，对方才不得不提前行使了计划。”
　　“所以说为什么会被发现？不是说会做到天衣无缝、神不知鬼不觉吗？”
　　“这……确实瞒过了保镖的检查，就是不知道怎么会被江为早那个小屁孩察觉到。”
　　“我现在不想听借口！我只想知道接下来要怎么办！顾灵均和江为早都没死，我听说警方还要调查……那些人到底有没有留下证据？最后会查到我们身上吗？”
　　顾灵坤越听越是烦躁，却不得不忍耐下来――计划稍有不如意就不停地想着失败，想着事情败露的后果，想着如何给自己留退路，难怪这么多年了还是一事无成。
　　“这你大可放心，绝对查不到我们身上。况且计划也不算失败，顾灵均不是已经身受重伤了吗？没准熬不了几天就一命归西了。”
　　顾灵均出车祸，毫不意外地上了社会新闻，不过报道中说的是她身受重伤。
　　顾灵坤告诉自己不能着急，等收拾完顾怜一家之后，他这父亲也得意不了几天了。
　　“而且我们的主要目标不是顾怜吗？对方已经给了补偿的计划。顾怜知道顾灵均出意外后已经准备动身前往B市了，他们会借此再制造一场意外。”
　　“意外？我现在不想听到意外两个字，难道就没有切实地可以杀死顾怜的办法吗？”
　　制造意外好处是不容易留下痕迹和线索被人追查到，但既然要伪装成意外，其本身就包含着意外的成分。第一次暗杀失败已经让顾恂失去了耐心，在顾怜身上他想要一个万无一失。
　　“顾灵均、江为早、沐卿还有江楚些都不能留，难道就没有让他们一起去死的办法吗？”
　　“爸爸，心急吃不了热豆腐。”
　　“现在是我心急吗？现在是再不急，他们就要把我们收拾了！”
　　如果可以，顾灵坤又怎么不想把他们一网打尽？只是杀个顾灵均就如此大费周折，他可不觉得有什么好办法能在短时间内让这家人一块儿去死。
　　除非……
　　“爸爸，我有一个计划。”
　　*
　　“是从什么时候开始的？”高远熏满脸笑容地望着面前这名身形高大，看起来却战战兢兢的男性Beta，和颜悦色地道，“怎么不说话了？刚才打电话的时候，你不是挺能说的吗？”
　　“高、高院长……我们只是……只是想赚点外快，给协会多尽一份力而已……”
　　高远熏靠坐在桌旁，居高临下地望着Beta大汉：“哦，可是就我所知协会可没收到这些外快的半分钱。”
　　作为女性Alpha，高远熏虽然身形高挑，但绝不比此时在她面前的那名男性Beta看起来更加强壮。但不知道是Beta本能地对Alpha感到畏惧，还是她已经在会中积威已久，男性Beta在面对她时身体佝偻蜷缩，畏惧得根本不敢反抗。
　　“我、我分给兄弟姐妹们了，高院长，他、他们为协会做了那么多……我觉得咱们既、既然有这么成熟的系统……为什么不好好利用起来……来、来给协会的成员带来更好的生活呢？”
　　高远熏轻笑了一声，金丝边的眼镜在昏黄的灯光下反射着冰冷的光：“小虎，你真的很为协会着想呢。”
　　被叫做小虎的Beta脸上露出一丝惊喜的神情：“高院长，我知道江楚些她们一直都是协会的眼中钉，这次接手的业务可以说是一箭双雕……当、当然，今后赚到的钱，我会交由协会来分配的。”
　　高远熏摇了摇头，面露一丝失望：“小虎，你应该知道我在意的不是钱。先前你们为协会做事，哪一次不是我出钱资助你们？我只是很伤心，这么重要的事你竟然没有告诉我。”
　　小虎一脸紧张地道：“院长，我、我们不是想刻意隐瞒您，只是、只是……您太善良了，我们怕、怕您不同意……”
　　高远熏眯起眼来，语气也降到了冰点：“所以，你们就做了明知我不会同意的事？”
　　“啊，不、不是的，不是……高、高院长……”
　　小虎慌张地摇摆着双手，想要解释却又无法否认。
　　高远熏微微叹了口气：“小虎，我对你非常失望，只是我们毕竟相识一场，你也为协会做了那么多的贡献。我不想为难你，这一次……你做完这次就退出协会吧。”
　　“可是，我、我不想……我还没……”
　　“怎么，你连我的话也不听了吗？”
　　“没有、没有……我只是……我的朋友们都在协会里……”
　　“这些年会里给你的钱以及你自己赚的外快，应该够你好好生活的了。小虎，好自为之吧。”
　　高远熏拍了拍他的肩膀，起身朝门外走去。而在房间门口还站着一人，正是赵显的家庭医生――刘医生。
　　“院长，您真的要放王小虎离开协会？他可是背着您利用协会的力量来谋财害命。”刘医生听完了整场对话，在上车时终于忍不住向高远熏问道，“这是最不能饶恕的背叛，为什么您却这么轻描淡写……”
　　“王小虎给协会做了不少事，但也掌握了不少协会的把柄，我倒是没什么，但那些东西会对你们产生威胁。”
　　“可那也不能……”
　　“呵，不需要我们来对付他，自然有人帮我们来教训不听话的狗。”
　　“您的意思是……”
　　“他不是去惹江楚些了吗？”
　　高远熏是有一些不开心的，因为在她的“统领”下，协会里竟然出现了不受她控制的事，这对她来说确实是一件不甚愉快的经历。但另一方面，她也想看看江楚些会如何应对，在差点就面临与她前世相同的经历时，江楚些会作出什么样的选择呢？
　　“我们只要像以往一样在后面推波助澜就好。”
　　“您就不怕顾灵均出事吗？至少目前来说，她对协会还有用处吧？”
　　“那你就太小瞧江楚些了，如果连自己的妻女都保护不好，又哪里有资格来当我们的对手？”
　　刘医生若有所思地点了点头：“那您打算如何处理其他参与者呢？就我所知，其中有些人并不知道这些事是王小虎擅作主张。”
　　“我会下个指令，愿意退出这次行动的人可以继续留在协会里，仍旧想要参加的享受和王小虎同等待遇，你觉得会有多少人愿意留下？好像干这一行还挺赚钱的。”
　　“这……我不知道。”
　　“哈哈哈，你不要放在心上，我并不在意，也没有觉得失望。”
　　高远熏早就明白，自私自利就是人的本性，与性别并无关系，如果Beta、Omega们和Alpha的立场对调，他们就不会压迫弱者了吗？看看协会里的这些人吧，一旦获得为所欲为的力量，他们又与Alpha有什么差别呢？
　　是的，在她眼中人人都是平等的，因为大家的本质都是一样的残酷与恶劣。
　　“就是没了王小虎后，这方面的事需要由你来全权负责了，你没问题吧？”
　　“当然。”
　　“后续问题也要处理好，不要留下把柄。”
　　“我会的，不过顾恂父子买凶的事需不需要给江楚些留下线索？”
　　高远熏微一思考：“嗯，让她知道也无妨，毕竟我可不想背这口锅。”


第142章 第一百四十二章
　　顾怜原本打算当夜赶过来, 但因为江楚些和顾灵均担忧的事，最终决定先加强安保措施。只是女儿病危，她却不立即赶往探望，这点实在是让人生疑。不过这当然难不倒老谋深算的顾怜, 她当机立断、反应迅速地……当夜就住进了医院。
　　顾恂父子得知暗杀失败, 谋划着搞第二波的时候, 顾怜已经在医院装了一晚上的病了。
　　否则怎么说姜还是老的辣, 江楚些对丈母娘的反应速度真是敬佩万分。她这一病一方面可以合理留在南方牵制顾恂父子，另一方面也可以给对方卖个破绽，看看那两人的反应。
　　至于江楚些这边，除了要调查事故原因之外，还要保护顾灵均和江为早的安全。江楚些已经重新安排了保镖，当然也没忘记和张鲁平打招呼。虽然顾灵均觉得顾恂父子的嫌疑更大, 但无论是联平会还是梁家都不能掉以轻心。
　　好在，情势看起来紧张，但一家人在医院的氛围还算轻松。顾灵均现在是“重伤”状态，除了庄琦一家以外不接受任何人的探望, 而江为早虽然只是受了些轻伤，但受了不小的惊吓, 要休学一段时间留院观察。
　　不过让江楚些没想到的是, 短短一天时间里，她就接到了大量来自于江为早同学们想要来探望的请求，当然最后都被她婉拒了。毕竟危险还没有解除, 人员流动太大, 计划败露事小, 牵连到无辜的人就不好了。
　　不过这其中有一个探望请求江楚些没办法拒绝, 那就是陆行止想带女儿陆晚来探望江为早。为此江楚些不得不给江为早另外弄了个病房, 以避免陆行止见到顾灵均。
　　毕竟说到底，她和陆行止并没多熟悉，只是碍于对方的身份才答应了这次探望。
　　“早早，你想不想吃草莓？”
　　庄时晚依偎在江为早身边，睁着圆眼睛一脸乖巧地望着她。在江为早出车祸后，庄时晚一到医院就寸步不离地守在她身边。六岁的小朋友或许还无法彻底理解死亡的含义，但差点再也见不到江为早这件事庄时晚已经非常明白了。
　　她不肯去上学，执意要来医院陪江为早，赵梓和庄琦怕江为早在医院孤单，也就随了女儿。也幸好庄时晚还在读幼儿园，不上学也不会耽误学习。
　　“你想吃就让阿姨帮忙洗一些。”
　　江为早手里捧着一本书，看得十分认真，回答时视线都没移开半分。但对于庄时晚的黏腻，她也没表现出丝毫被打扰的反感，反倒像是已经彻底习惯了她的存在。
　　“我是问你想不想吃嘛，我没有想吃。”
　　“我现在不想吃东西，而且很快客人就要来了。”
　　说到客人，庄时晚眼睛一亮，好奇道：“来看望你的朋友是什么样的人啊？三年级的哥哥姐姐是不是都很厉害？”
　　“还好吧，也没有很厉害。”
　　江为早实话实说，庄时晚却还是很担忧：“我下半年也要去上小学了，不知道能不能和比我大的人好好相处。”
　　江为早合上书，瞄了庄时晚一眼：“你如果担心，可以晚点再去上小学。”
　　庄时晚嘟起嘴来，紧紧搂住了江为早的胳膊：“我才不要呢，你都上了半年小学，我再晚一些你肯定就去上初中了。你上小学后我们一块儿玩的时间就少了，你还交了我不认识的朋友……我不要嘛，我下半年就要上小学，而且老师说我能通过考试的。”
　　江为早想了想，点头道：“毕竟晚晚你也挺聪明的，而且这段时间一直很用功。”
　　在庄时晚眼里，江为早是同龄人里最厉害、最聪明的人，甚至比大人还叫她崇拜。能够得到江为早的夸奖，让她十分开心。
　　“真的吗？早早你觉得我聪明？”
　　“嗯，你很聪明呀。”江为早不解庄时晚为什么还要向自己确认一遍，却还是坚定地点了点头，“和别人比起来的话。”
　　虽然在小学同学面前，江为早掩盖了自己的大部分本性，但在面对庄时晚时，她丝毫没有这样的自觉。这番臭屁的话如果被江楚些听到，一定又会忍不住吐槽，不过庄时晚很开心，搂着江为早的脖子就是一顿狂亲。
　　“早早，你真好！”
　　受到江为早的赞誉让庄时晚比听到两位母亲的称赞更加开心，因为她知道江为早不会撒谎，更不会出于友谊安慰她。只有获得江为早真心的认同，才能得到她的夸赞。
　　江为早又被庄时晚亲了满脸，这一次却不再说什么。一方面是她觉得自己说了，庄时晚也一定不会放在心上，另一方面，在经历过车祸之后，她好像开始有些明白朋友间进行这种亲密接触的意义。
　　她还记得昨天庄时晚见到自己时哭得一塌糊涂的模样，那一刻她也觉得鼻子有些酸酸的，就像她听到妈咪声音时的感觉一样。
　　江为早第一次觉得，自己对庄时晚或许不够好，虽然她并不知道再好一些要怎么做，但她认为像这样能够让庄时晚开心是件很不错的事。
　　江楚些将陆行止母女带到病房时，看到的就是这样一幅景象。她那个酷girl女儿被小甜妹亲得满脸口水，竟然罕见地没有抗拒，甚至表情异常柔和。
　　这实在算是个意外的收获，好像自从昨天开始，她的小女儿就多了一丝“人类的情绪”。江楚些当然不希望江为早小小年纪就有了不好的经历，但事情已经发生，此时也只能苦中作乐地往正面思考，这场意外或许也带来了一些积极的影响。
　　“早早，你的朋友来看你了。”
　　陆晚站在门口，看到江为早和一个看起来年纪更小的女孩子正在病床上搂成一团，半点看不出有受过伤的样子，顿时觉得自己担忧了一整天都是白瞎了。
　　“晚姐姐，你来啦。”不过陆晚的郁闷情绪并未持续多久，江为早发现了她的存在，面露惊喜道，“快进来吧。”
　　陆晚抬头看了一眼母亲，陆行止冲她微微一笑，点了点头。
　　“让孩子们自己待着说说话吧，江总不介意的话和我走一走？”
　　江楚些看了三个小朋友一眼，门外有保镖守着，阿姨也在一旁看着，应该不会有什么事。而从陆行止的表现来看，绝不只是单纯地带陆晚来探望早早那么简单，江楚些已经暗暗警惕起来。
　　“当然，陆部长请。”
　　病房的门再次关上，陆晚也已经走到床边，看着床上抱成一团的两个小不点，她莫名地生出一股不满的情绪。
　　“我还以为你伤得很严重呢，这不是活蹦乱跳的吗？”
　　江为早嘴角带着一丝喜悦的笑意，眼中却似有泪光，望着陆晚道：“我没受什么伤，是妈妈保护了我，她伤得比较严重。”
　　陆晚一听，立时觉得自己就算有所不满，也不能在这时候和江为早闹脾气了。人家妈妈受伤，心里肯定很难过的。
　　“那、那她还好吗？”
　　江为早点了点头：“妈咪说妈妈会好起来的。”
　　“那你伤到哪里了？伤得严重吗？”
　　“我就撞到一点点头，不严重的。”
　　两人说着不算熟络的对话，庄时晚一直没放开江为早，目光却从陆晚出现后始终落在她的身上。
　　“姐姐你好，我是庄时晚，你也叫wanwan吗？”
　　一听到“也”字，陆晚就知道眼前这个小不点是江为早口中那个小名和她一样的朋友了。
　　“我的晚和你的可不一样。”
　　陆晚颇为骄傲地又解释了一遍自己名字的出处，可惜庄时晚不是江为早，只能像别的小朋友一样不明觉厉一下。
　　“姐姐你好厉害，懂那么多。我下半年才上一年级，还没读过《楚辞》呢。不过我的名字也有出处，我妈妈说，早早是为时尚早，我是为时不晚，我和早早的名字是一对，是不是也很厉害？”
　　陆晚皱了皱眉，一脸莫名地道：“这算什么一对？又不是同义词，又不是反义词。”
　　庄时晚笑眯眯地道：“因为我妈妈说，虽然早早比我早出生了那么一点儿，但我来得也不算晚。”
　　陆晚一点儿也没听懂庄时晚的意思，又觉得果然这个年纪的小朋友，思想就是很幼稚很难理解的――江为早除外，江为早的天真很可爱。
　　“哦……”陆晚本身就不是一个自来熟的人，面对庄时晚的主动“示好”和亲近，反应也十分冷淡，很快又把注意力放到了江为早身上，“早早，你什么时候能出院？还来参加我的生日吗？”
　　江为早面露一丝犹豫：“我也不知道，妈咪说我可能还有危险。我受伤倒是没事，但要是牵连到晚姐姐你们就不好了。”
　　陆晚不愧是高官家庭出身，一听到江为早的话立即就get到了什么，眉毛扬得高高的：“你的意思是，这次不是意外吗？是不是也有人要想要绑架你？”
　　“也？有人想要绑架你吗？”
　　陆晚手脚并用爬到床上坐下，小脸严肃地道：“反正我妈妈说不能随便透露家里的情况，如果大家知道我外公是谁，我就很有可能被人盯上的。你一定是这样，因为你妈妈很有名，家里很有钱，所以有人想绑架你，和你妈妈换钱。”
　　江为早露出一副若有所思的神情，庄时晚却在这时道：“我觉得不是这样的，早早是出车祸了，没有人绑架她。”
　　陆晚面露不满：“你一个小孩子懂什么？绑匪手段很多的。这可能是他们故意制造车祸来绑架早早，结果没来得及。”
　　庄时晚能够感觉到陆晚对自己的一丝敌意，即便这个年纪的她还无法彻底理解敌意的含义，却也不妨碍她敏锐地感受到这一点。当然，陆晚对庄时晚的态度或许还远够不上敌意这么严重，但两人目前相处得并不和谐这点毋庸置疑。
　　庄时晚不愧是被江楚些评价为高情商的小甜妹，很快无师自通地明白了陆晚差别对待自己和对江为早的原因。
　　“姐姐你好厉害，懂那么多东西。”庄时晚并不与陆晚争辩，反倒一脸崇拜地望着她，“我妈妈那些大人都没想到这点呢。”
　　江为早压住心中的惊讶，暗暗地看了一眼庄时晚――如果放在以前，她一定感觉不到，此时此刻她却很笃定庄时晚不喜欢陆晚这一点。
　　只不过，她不明白为什么。
　　“哼，那当然。”陆晚没有江为早那么了解庄时晚，自然是什么也没感觉到，当真觉得这个小女孩很崇拜自己，有些骄傲地抬起下颌，“早早，你不用担心，我妈妈给我安排了保镖，你和我一起的话，他也会保护你的。我们可以一起去上学，还可以接你去我家，和我一起过生日。”
　　江为早轻轻“嗯”了一声，还是语带迟疑：“还是要看我妈妈的情况，不过生日礼物我会准备好的，万一不能参加，晚些时候我帮你补过。”
　　虽然有些遗憾，但得到这样的承诺还是让陆晚觉得受到了重视。
　　她瞄了庄时晚一眼，发现这个小女孩从自己进来开始就从没离开江为早的身体，两人黏得像是连体婴一样，她干脆也拉住了江为早的小手。
　　“你要快点好起来，早点来上学。”
　　江为早点点头，甜甜地“嗯”了一声。
　　“陆部长，你有什么话想对我说吗？”
　　这个季节的室外已经有些炎热，陆行止和江楚些站在天台上仅有的一点儿阴影处，连保镖都没跟着。都到了这种地步，江楚些觉得自己很必要主动问一问，以减少两人被这高温天气折磨的时间。
　　陆行止面露迟疑，江楚些也不催，只是安静地望着她，等她演完戏。
　　“其实是这样的，梁家托关系找上了我们……”
　　江楚些虽然知道这件事，但还是十分意外陆行止会向自己提起。而且就她所知，陆行止和她岳父应该是“义正言辞”地拒绝了梁家，否则这个消息也不可能传到她这里来，那么现在为什么又要向她暴露这件事呢？
　　“陆部长说的，是那个最近被爆出了很多丑闻的梁导家吗？”
　　江楚些适时地装了一下傻，陆行止却只是笑了一下：“江总，我也不拐弯抹角了。揭露梁家丑闻行动，你出了不少力吧？”
　　“那要看陆部长指哪种意义上的了，我不否认，这件事上飞悦确实做了不少。不过这是个大新闻，而且他们的作为很明显是有违法纪与社会公序良俗的，如果我公司中的新闻媒体人觉得自己有义务揭露事实，那么我会全力支持他。”
　　“江总的意思是，这其中不包含私人恩怨吗？”
　　“是这样的。”
　　陆行止点了点头，意味深长地道：“我当然希望是这样，毕竟操纵舆论来达成私人目的这种事是很多人不希望看到的……你明白我的意思吧？”
　　江楚些虽然知道这是把双刃剑，但还是没想到自己会那么快被盯上。
　　“当然，还请陆部长以及……那些担心的人放心，我绝不会利用手中的力量歪曲事实。”
　　“也就是说，你依然会在事实的基础上进一步行动咯？”
　　江楚些快速转动着大脑，想要判断出陆行止的立场以及目的，可惜目前的线索实在太少，她还无法下一个准确的判断。
　　“陆部长的意思是希望我什么都不要说吗？”
　　陆行止摇了摇头：“有些人或许是这样希望的，不过……我倒是很喜欢你的行事作风。好了，你别紧张，我只是来提醒你万事还是要小心谨慎一些为好。至于梁家，我不知道你是否真的只是为了揭露真相，但他们那一家子的所作所为确实也不容姑息。调查已经进入了尾声，梁家估计撑不了太久。如果他真的咬出背后更大的人物，届时将会引起不小的动荡，我觉得江总应该担心一下自己和家人会不会受到来自于大人物的报复。”
　　江楚些粉饰太平的神情终于渐渐凝重起来：“陆部长是得到什么消息了吗？”
　　“暂时没有，不过你夫人这次生命受到威胁，我想以江总谨慎的性格是不会单纯将这起事件当作意外吧？”
　　“陆部长今天就是特地来提醒我的吗？”
　　“可以这样说，你大可认为我是在向你示好。”
　　江楚些十分惊讶：“我不明白……”
　　“总的来说，我和爸爸很早就开始注意到你了。大学的时候你就参与过一些政府部门软件的编写吧？其中就有我负责的项目，庄院长可是对你大为赞赏，而这几年来你的表现更表明了这一点，我们很好看你。”
　　陆行止所代表的势力级别几乎可以说是这个国家权力顶峰的那一批，后期的尹家差不多才爬到他们现在这个位置。如果陆行止的岳父再年轻个几岁，并且还是一名Alpha的话，就算想冲击一下国家最高领导人的位置，也不是不可能。
　　而这样的人突然向自己伸出橄榄枝，实在是让她受宠若惊，疑窦丛生。
　　陆行止似乎看透了她的想法，轻笑道：“你别紧张，我既不是来拉拢你，也不是来暗示你贿赂我。我代表的是国家的利益，所以你大可放心，我所谓的看好也只不过是单纯地认为，你的成果会给我们这个国家带来一些不一样的变化。当然，这其中不排除我个人对你的欣赏，不止是才华，也还有思想方面的。”
　　江楚些总觉得陆行止说得过于冠冕堂皇，却还是顺着她的话应道：“多谢陆部长赏识与提醒，如果真如部长所说的一样，那你认为我现在应该做些什么来配合呢？”
　　“呵呵，江总大可按自己的计划去做，我不是很清楚那边的具体情况，这次也不过是出于个人意愿和你说这些。”
　　陆行止有一张看起来十分真诚的面容，就算江楚些知道她绝不可能只是欣赏自己就支持自己帮助自己，却还是很难对她生出厌恶与反感，只能告诫自己要谨慎一些。
　　“我明白了，如果这次能平安度过，将来一定好好谢谢陆部长。”
　　“哈，我们之间还是不要搞那一套了，晚很喜欢你女儿，我也很欣赏你，我们能保持这样的单纯的‘友谊’，对双方来说才更好，至于感谢……如果你的成果能为国家和国民带来巨大的好处，那就是对我们最好的感谢了，毕竟我们就是因此看好你的。”
　　太冠冕堂皇了，正气凛然了。
　　如果陆行止他们不是真的这样想，那就实在是虚伪恐怖到了极点。
　　没有在正文中出现过的大人物，实在是比想象中还要棘手，因为她根本无法判断对方的立场，也不知道该相信还是该防备对方。
　　两人又聊了一会儿，但并无什么实质性的内容，陆行止看出江楚些有些拘谨，主动结束了对话。两人回到江为早所在的病房，江楚些打开门时看到陆晚已经坐到了江为早的另一边。
　　江为早被两个“wanwan”夹在其中，要不是江楚些知道女儿会分化成Omega，还真看出了点修罗场的味道。
　　不，等等――
　　Omega和Omega好像也没什么不可以，相较于让自家白菜被渣A猪猪拱，和香香软软的Omega一起不是更好吗？就像庄琦说的，晚晚那么喜欢早早，在一起也不是什么坏事，反正有了抑制剂，将来的社会应该会更开放和包容。
　　她在这一瞬间莫名想了些有的没的，把自己都惊到了。在陆行止招呼陆晚的时候，她竟然还下意识地想了下，到底哪个“wanwan”和女儿更配一些，毕竟两人都是CP名呢。
　　“哈……”
　　江楚些不禁揉了揉额头，觉得自己是不是有点坏掉了，现在是想这些有的没的的时候吗？
　　“江总，看来你也累了，我和晚就先走了。”陆行止显然误会了江楚些的行为，表现得十分体贴，“晚，和江阿姨和早早道别。”
　　陆晚很乖巧地向江楚些道别，之后又看向了江为早：“早早，我先走了，要给我打电话哦。”
　　江为早点了点头，庄时晚也在这时道：“姐姐再见。”
　　江楚些觉得小甜妹不愧是小甜妹，那么快就和陆晚亲近起来了。
　　陆晚和陆行止一块儿离开后，江楚些微微松了口气，没想到今天两人的探望带来了远超她所想的信息量。


第143章 第一百四十三章
　　“早早, 晚上我能和你一起睡吗？”
　　“你要睡在医院里？”
　　“嗯，我留在这里陪你呀。”庄时晚似乎觉得这个主意特别好，开心地对着江楚些道, “干妈, 我晚上能留下来吗？”
　　江楚些正想去和顾灵均好好商量一下陆行止的事，听到庄时晚的话不禁有些无奈。
　　“晚晚啊, 医院可不是能留宿的地方, 床很小，睡得也不舒服，你如果想和早早一块儿玩, 等她出院了让她去你家里住几天。”
　　白天也就算了，对方应该没大胆到这种程度, 光天化日之下就来动手。晚上却说不准, 医院毕竟不是私人领域，每日人来人往，人流非常大。对方如果想要下手，这其实是个不错的机会，江楚些现在是姜太公钓鱼，想试试对方会不会动手, 又怎么可能让庄时晚留下一起冒险呢？
　　“唔……那就让早早和我一起回家吧！”
　　江楚些也不是没想过，这段时间是不是把江为早交给赵梓一家照顾更好，她们可以专心应对敌人。可转而想到，江为早很可能是目标之一, 庄琦家的安保措施虽也不错, 但总比不上她们现在的警戒级别。
　　再说了, 在这种危机时刻, 一家人果然还是在一起更好。
　　江楚些走到床边抱起庄时晚, 温柔地安抚道：“晚晚乖，等事情结束了，干妈一定让早早好好陪你，好不好？”
　　庄时晚虽然很希望和小伙伴更多地相处，但性格乖巧，听到江楚些这样说也不再强求，点点头道：“那我们说好了，干妈你不能骗人。”
　　“不骗人不骗人，是吧，早早。”
　　江楚些看向女儿，江为早没有对她的自作主张表现出不满，承诺道：“嗯，等出院了我就去你家玩。”
　　“太好了！”
　　庄时晚立即转忧为喜，身子一歪又要扑到江为早身上。江楚些摇了摇头，把她放到女儿身边，兴起开玩笑道：“晚晚，你就那么喜欢早早吗？”
　　庄时晚连连点头，一脸天真地道：“早早又聪明又厉害，身上还香香的，我最喜欢她了。”
　　“你那么喜欢她，干脆以后来当我家的女儿好了。”
　　庄时晚眨巴眨巴着大眼睛，江为早也眨巴眨巴着吊梢眼。
　　江楚些怕两人不懂，又解释道：“就是你和早早结婚，那样你就有四个妈妈了。”
　　庄时晚眼睛一亮：“结婚是不是就是像妈妈们一样，一辈子可以永远在一起？”
　　江楚些笑眯眯地点了点头――小孩子还是蛮好玩的，这番对婚姻的理解，天真纯洁得让人忍不住会心一笑。别管将来能不能达成，至少现在晚晚对早早的感情确实很深嘛！
　　“好啊好啊，我什么时候能和早早结婚？”
　　“这个啊，要等你们成年之后……嗯，至少十八岁吧。”
　　“啊……”庄时晚掰着指头数数，一脸可惜地道，“还有十二年，好久哦。”
　　相较于好朋友的激动，江为早表现得则十分淡定：“妈妈，我和晚晚结婚的前提难道不是分化的性别合适吗？如果我俩都是Alpha或者都是Omega，那就不能结婚了。”
　　女儿的冷静真是让江楚些自愧弗如，不过她觉得作为自己的女儿，有一个观点必须纠正一下。
　　“如果真心互相喜欢，性别就不会成为阻碍。感情是能够跨越性别的，早早，不要让这种固有思维束缚了你的思想。”
　　江为早微微睁大了双眼，若有所思，庄时晚在意的却是更切实的问题。
　　她泪眼汪汪地问江为早：“早早，你不想和我结婚吗？”
　　“我没有这样说，但除非是Beta，否则相同性别的人是很难结婚的。”
　　“那我们就都当Beta吧，性别一样又可以结婚，多好啊。”
　　大概是因为Beta是分化率最高的性别，江为早只是迟疑了一小会儿，看到庄时晚一脸期待的样子，最终还是点了点头：“如果是这样，我们就结婚吧。”
　　江楚些差点笑出声，虽说童言无忌，但能让她这个较真的女儿说出这样的承诺来，可见小甜妹对早早的影响确实不小。有这样的朋友在，她觉得自己不用再担心女儿会变成孤僻反社会的大boss了。
　　至于最后两人都分化成Omega这件事，她觉得也不必过分在意，毕竟将来的事谁说得准呢？
　　“那在晚晚妈妈来接她之前，你俩再玩一会儿，妈咪先去找妈妈说会儿话。”
　　江为早点点头，目送江楚些出门，看到身边的庄时晚心情渐好，原本发紧的心口也慢慢舒缓了一些。
　　“早早，你可不能反悔哦！”庄时晚欢欢喜喜地抱着江为早的手臂，“我会对你好的，你是不是也和我最好？”
　　江为早想了想：“还有妈咪和妈妈、外婆、外公……”
　　“不是啦，是朋友，你是不是和我最好？”
　　江为早总觉得自己好像抓到了什么，可惜那素来被认定为聪明的脑瓜子，这时却无法准确抓住那一抹感觉。
　　她迟疑片刻后点了点头：“嗯，我和你最好。”
　　庄时晚彻底开心了：“哼哼，比起晚姐姐，你也更喜欢我对不对？”
　　到了这一刻，江为早觉得自己终于明白庄时晚的担忧了，所以她没有丝毫犹豫：“不管有多少个晚晚，我都和你最好。”
　　称呼一样的人之间，原来会更有竞争心啊。
　　*
　　顾怜当了这么多年顾家的掌舵人，虽然没有江楚些那些高科技的信息渠道，却也有自己的门路。住进医院的当晚，她就派了人去调查顾恂父子最近的动向。先前她对这位兄长的一切行动都还留了底线，除了亲情因素以外，还有一个非常重要的原因，那就是顾恂父子作为顾家的人，一旦发生丑闻，总归还是会影响到顾氏。
　　但如果这次事件与这他们有关，顾怜宁愿把两人送进大牢也不愿再手下留情。只要威胁到了她家人的生命安全，就算是亲哥哥她也绝不手软。
　　“来，早早也和外公说声拜拜。”
　　顾怜调转手机对着沐卿，画面上出现的是江为早的脸，双方都在医院，虽然知道女儿和外孙女没事，但还是抵不住老母亲的担忧之情，两边有事没事就打打视频电话。
　　“外公拜拜。”
　　“早早拜拜，晚上要早点睡。”
　　“好。”
　　江为早答应完就将手机递给了江楚些。
　　“爸爸，那我们就先挂电话了，你们……”
　　“我们不会有事的，你们放心吧。”
　　江楚些依然面带担忧，一旁也传来了顾灵均忧虑的声音：“可是大伯……顾恂他们既然已经动手，恐怕会一不做二不休。”
　　“那就让他们来试试好了。”顾怜冷哼了一声，“我原本只是以为这两人愚蠢至极，没想到他们竟然还有这么恶毒的歹心。”
　　“好了，你别气了，小心血压又升高。”沐卿接过手机，把顾怜推到一旁，“楚些，你先好好照顾灵均，这边我们能对付。至于那位陆部长，我们也没太多接触，之后托老朋友问问再和你们说。”
　　他挂了电话，见顾怜一脸不满地偏着头，无奈道：“知道你生气，但是现在生气也没用，咱们又没证据。”
　　“那老小子这时候不落井下石，反倒要来看我，能按什么好心？他要么是作做贼心虚，要么就是打算一不做二不休，让我也去见阎王。”
　　“那你还见他？”
　　“我当然得见他！不入虎穴焉得虎子，咱们现在没证据，他要是害我，不就有证据了吗？”
　　沐卿好笑道：“就算要动手，顾恂总不至于自己动手，那也太蠢了。”
　　“他俩还不够蠢吗？根本就是又蠢又坏，顾家出了这样的人，真是丢死人了！”
　　“还能想到丢人这回事，你也挺不容易的。”沐卿虽然和顾怜做了这么多年的夫妻，但有时候还是无法理解他们这些富人的想法，都这种时候了还在考虑面子问题，也是角度清奇，“人就快要来了，你可别表现得太精神，演戏演得像一点儿。”
　　“我知道。”
　　“真不用我在这陪你？万一顾恂他真的蠢到动手……”
　　“你在这能干什么？我是Alpha，他一个Beta难道还真能打得过我？再说我手边就是报警器，病房里也按了摄像头，能出什么事？”
　　沐卿白了她一眼：“我看你迟早跌在Alpha的自大上。”
　　这老婆什么都好，就是直A癌这点看样子是改不了了。上次在家族内部搞得那些个东西看起来确实是在推崇性别平等，沐卿也相信顾怜在思想上有所改变，但不得不承认的是，这其中最重要的一个原因是两人的女儿是个Omega，所以顾怜才会费尽心思去做这一切。
　　不过沐卿此时也不想过分苛责她，因为他明白要想彻底更改一个人的本性是不可能的事，顾怜愿意改变已经十分难得，现在说这种话也是出于保护他的想法。
　　顾怜觉得自己已经够谦虚的了。
　　“哎呀，总之你就放心吧，我倒要看看顾恂找我能说出些什么话来。”
　　顾恂提着一个保温盒走进病房时，态度热切担忧得仿佛兄妹之间并未发生过任何不愉快的事一般。顾怜朝沐卿使了个眼神，让他离开，沐卿虽然无奈，但还是朝着顾恂示意了一下，退出了病房。
　　“小怜啊，哥哥来看你了。”顾恂此时全然是一个担忧妹妹的好兄长表现，一边将保温杯放在床头一边关心地道，“身体没事吧？我听说灵均的事了，没想到你也一下病倒……唉！”
　　顾怜冷眼看着他演戏，不客气道：“你找我有什么目的？”
　　顾恂呵呵一笑：“你这样说也太见外了，哥哥能有什么目的呢？咱们先前是有一些争执，但一码归一码，那是家事，是理念不合，可你是我妹妹，灵均是我亲侄女，发生了危及你们生命安全的意外，我哪里还顾得上那些？只想快点确认你们的安危。”
　　“呵，这样说来，哥哥真的只是来关心我的？”
　　“那当然那当然，对了，我还带来你大嫂做的鸡汤。你以前不是最喜欢她炖的鸡汤了吗？”顾恂一边说一边伸手打开了保温盒的盖子，一副要帮顾怜盛汤的架势，“成年之后你不常来我家，这汤也挺多年没喝过了吧？快来尝尝是不是还是那个味道。”
　　顾怜警惕着顾恂，哪里肯吃他递过来的东西？伸手推拒道：“不用了，你不说明自己目的，这东西我可不敢吃。万一吃出点事来，我找谁说理去？”
　　顾恂一听，当场变色，把碗搁到了床边的柜子上。
　　“小怜，你这话就不对了，别说我根本不会害你，就算我真有那个念头，能自己动手吗？我不要命了？”
　　顾怜其实也觉得顾恂没那么蠢，但她更明白对方这时候来肯定不是因为他说的那个理由。
　　“既然如此，我们双方不如都坦诚点。”
　　顾恂坐着僵了一会儿，最终还是肩膀一垂，丧气道：“其实今天来，确实有些事……关心你和灵均是真的，我就是想趁此机会，咱们双方握手言和。顾家再这么闹下去，只会让他人渔翁得利。哥不争了，只想守着自己的一亩三地安安稳稳的过日子，你呢……也帮帮哥，成不？”
　　“梁家的事？”顾怜立即领会了顾恂的意思，“有那么严重吗？”
　　顾恂心想顾怜果然知道这事，事到如今竟然还装傻充愣，心头一阵恼火，偏偏又不能表现出来。
　　“这……说严重也不算严重，但说不严重……我也怕损害顾家的声誉。”
　　“哼，知道会损害顾家的声誉，当时为什么要做？”
　　“人总有一时糊涂的时候，小怜你也知道，哥我心里苦啊，总想做出点成绩，想证明自己不比你差。但现在哥认命了，我们也别再争个你死我活，让别人看笑话了。”
　　顾恂这番话听起来十分发自肺腑，顾怜都差点动容了。
　　“你真的是这么想的？”
　　“千真万确、千真万确！”顾恂连连点头，“只要你帮我摆平梁家那事，别让那疯狗咬上咱们顾家，今后哥一定安分守己，对你言听计从。”
　　见顾恂姿态放得如此之低，顾怜不禁皱起了眉头：“真的那么严重？”
　　要不是关系生死存亡，顾恂怎么会对她这么低声下气？她原以为只是简单的经济案件，难道这其中还涉及到了其他事？
　　顾怜此时确实觉得顾恂的嫌疑减弱了很多，因为就她对这对父子的了解，现在做的事才更符合两人的性格。当然，她也没有就此彻底相信对方，只不过是想先稳住他，这才做出一副迟疑的态度。
　　“如果你想帮我你，就得说清楚事情的来龙去脉，不能有任何隐瞒。”
　　“当然，当然，”顾恂环顾了一下四周，低声道，“不过这事我希望只有咱们兄妹俩知道，这……屋子里没有监控吧？”
　　顾怜瞪了他一眼，恼怒道：“你抬头看看哪里有监控，VIP房间，我能让人按监控监视我吗？”
　　顾恂觉得有道理，点了点头：“好，那哥就全和你说了……对了，先来喝点鸡汤吧。”
　　顾怜沉着一张脸，顾恂却自顾又盛了一碗递给她，自己端起先前盛好的那一碗笑道：“哥陪你一块儿喝，咱们边喝边说。”
　　他似乎是为了让顾怜放心，率先喝了一口鸡汤，赞叹道：“你大嫂就这鸡汤做得最绝，你也快尝尝吧。”
　　顾怜见他都喝了，也觉得自己有些杞人忧天――没有人真的会那么蠢吧？
　　她拿着调羹舀了舀金黄的鸡汤：“快说吧，事情早点解决对我们都好。”
　　“是是是，这件事其实是这样的……”
　　顾恂见她作势要吃，嘴角出现了些许笑意，然而就在下一秒他就再也笑不出来了。
　　顾怜正舀起一勺鸡汤准备往嘴里送，却听到顾恂突然痛呼了一声，面色惨然地抱着肚子摔倒在地。他手里的鸡汤撒了一地，顾怜第一个反应就是将手里的碗扔了出去，一边叫人一边下床检查顾恂的情况。
　　门外的人听到骚动很快闯了进来，保镖拉开顾怜去检查顾恂的情况，沐卿连忙按了呼叫器，然而当医生到达时，顾恂已经完全停止了呼吸。他死状凄惨，面色铁青，口吐白沫，医生立即就判断出他是中毒而亡。
　　顾怜眼睁睁地看着哥哥在自己面前挣扎着死去，见惯了大风大浪的她，一时竟也有些回不过神来，后怕地看了一眼摔在地上的鸡汤。
　　“阿怜，你没事吧？”沐卿可顾不上顾恂究竟是死是活，连忙招呼医生来为顾怜检查，“你没吃他给你的东西吧？阿怜？”
　　顾怜的面色除了有些惨白以外并无其他异常，只是在这炎热的天气之中，她竟觉得背后一阵发凉。
　　“我没事……卿卿，报警吧。”
　　她不觉得顾恂有勇气来和她同归于尽，唯一的可能就是有人想要借刀杀人、一箭双雕，而最有可能做到这点的人正是顾灵坤。
　　*
　　“困了的话就先睡一会儿，我等着就好了。”
　　江楚些这几天来回奔波，总体而言比顾灵均更累。两人原本想等顾怜的电话，不过这时候江楚些的眼皮已经开始打架了。
　　“没事，我和你一块儿等，大不了明天睡晚一些。”江楚些搂紧顾灵均，轻轻地打了个哈欠，“医院的床还是没家里舒服，再等两天对方要还是没有行动，咱们就回家吧。”
　　“好，时间也差不多了。”
　　顾灵均的重伤，理论上是瞒不过高远熏的。虽然庄琦能够保密，但天知道高远熏在其他医院里安插了多少人，所以如果这件事真的是她指使人做的，那么江楚些的计划将不会产生任何效果。
　　况且顾恂那边率先有了动静，江楚些觉得也算试探出了些成果，再继续以身犯险实在没多大必要。
　　“对了，今天我和孩子们说了件事。”
　　江楚些见顾灵均一脸心神不宁，为了给妻子排解，也为了减少自己的困意，决定说点闲话提提神。
　　“你说什么了？”
　　“我问晚晚，想不想做咱们家的媳妇。”
　　顾灵均轻轻捶了她一拳，好笑道：“你这人怎么那么不正经，和小孩子瞎说什么呢？”
　　江楚些握住妻子的手，笑嘻嘻道：“怎么是瞎说？晚晚可乐意了，马上就和早早约定长大之后结婚。”
　　“小孩子哪里懂什么结婚？她俩现在感情好而已。再说了，你不是说她俩以后都是Omega吗？”
　　“真互相喜欢，都是Omega也没关系啊。”
　　顾灵均摇了摇头：“那你说这些也太早了，虽然和庄琦家结亲是挺不错的，但你可不要为了这点不错就给早早包办婚姻。”
　　“哈哈哈，怎么会呢？我就是觉得有趣。先前我觉得早早那性子，长大后别得罪人就谢天谢地了，没想现在看来，她还挺受欢迎的。晚晚和小宜就不说了，我看刘姐的女儿怀纯也挺喜欢早早的。还有她那些同学，还有今天来的陆部长的女儿，你可没看到那副场景，啧啧，咱们女儿说不定是个万人迷。”
　　“小孩子慕强是这样的，年纪小的孩子不都喜欢和年纪大的一块儿玩吗？她们大概只是觉得早早比较成熟，很厉害而已，长大就不一样了。”
　　顾灵均是个理智的家长，江楚些却不知不觉间成了个女儿吹：“我看不是，咱们女儿可是主角。没准身上真的有什么BUFF……哎，你说万一我整垮了那个六个渣A，她却带回来六个Omega，我们该怎么办啊？”
　　顾灵均真是服了江楚些的天马行空，脑洞大开了。
　　“你这想得也太多了，我看早早聪明归聪明，对感情这方面却很迟钝，我现在只希望她将来能正常地谈个恋爱就好。”
　　江楚些因为看的小说就叫《为时尚早》，所以对女儿的“主角”身份坚信不疑。再加上江为早表现出种种异于常人的特质，更加深了她的这种观念。
　　如果喜欢江为早的都是Omega倒也没什么，怕就怕好不容易灭了一群渣A，结果又引来另一批渣A，那就实在是叫人头疼了。
　　江楚些绝没有一点儿重A轻O的想法，但此时此刻也不禁想，如果江为早能够分化成Alpha就好了。因为女主作为Omega的这个基础如果不存在，那么小说中的剧情就失去了发展的基石。大概只有这样，她才能确信她们一家三口真正脱离了这个世界意志的掌控吧。


第144章 第一百四十四章
　　两人正说话间, 顾灵均的手机突然响起，是沐卿打来的。顾灵均笑着望了江楚些一眼，顺手接起了电话。
　　“喂, 爸爸……”
　　江楚些打了个哈欠，想着终于快能睡觉时, 却见顾灵均脸色骤变, 顿时有了不好的预感。
　　“怎么了？”
　　她生怕是顾怜或者沐卿出了什么事，不过顾灵均脸色虽然震惊但并无悲伤之情，只是有种说不出的凝重。
　　“我明白了, 我和楚些马上就赶过去。”
　　“发生什么事了？爸妈没事吧？”
　　江楚些满脸着急，顾灵均挂了电话，眉头紧皱道：“顾恂死了……是在探望妈妈的时候中毒死的，妈妈暂时被警方收押了。”
　　江楚些万万没想到竟然是这样的发展, 惊愕之余下意识地问了一句：“顾灵坤也死了吗？”
　　“没有，他现在正在警局。”顾灵均一边回答一边已经下床开始收拾行李，“我们必须快点去S市。”
　　电光火石间, 江楚些的脑海中闪过了诸多念头，也就在这片刻之间，她做下了一个决定。
　　“灵均，你听我说……”
　　顾灵坤一脸悲伤地走出警局, 当地已经有多家媒体收到消息, 将警局外围得水泄不通。富豪家内部的恩怨情仇，狗血大戏甚至与人命扯上了关系, 这实在是比电影小说还要精彩魔幻，媒体又怎么可能放过这么好的机会呢？
　　当然, 这其中更少不了顾灵坤的推波助澜。
　　“顾先生, 你对这件事有什么想说的吗？”
　　“顾先生, 真的是你姑姑谋害了你的父亲吗？”
　　“顾先生……”
　　“顾先生……”
　　记者们七嘴八舌地追问着，顾灵坤在保镖和警察的护送下一边艰难地前行，一边悲戚道：“我相信法律会还我父亲一个公道，不管凶手究竟多么有权有势。”
　　他这句话相当于确认了顾怜杀人犯的身份，瞬间引燃了现场，而顾灵坤则从容地坐进了车中扬长而去。
　　手机中不断传来的消息让顾灵坤难以掩饰地露出了得意的笑容，一切都按照着他的计划在进行。丈母娘出事，江楚些不可能无动于衷，而顾灵均如果是假装重伤，这时候也该露出破绽了。
　　而如果顾灵均确实受了不轻的伤势，无法离开医院，江楚些分身乏术总要先舍弃一边。无论是哪种情况他都做好的应对的措施，只看江楚些如何行动。
　　“江楚些一个人离开了医院，并且带走了一半的保镖，我们会在今晚动手。”
　　手机对面传来了顾灵坤已经十分熟悉的经由变声器变化过的声音，顾灵坤冷笑了一声，问道：“这回你们可不会再失手了吧？”
　　“当然，上次只不过是意外而已。”
　　“哼，我希望你们能明白，雇主可不喜欢这种意外。”
　　“当然，我们会尽力提供最优质的服务，事成之后希望顾先生能将剩余的款项打进我们原本说好的账户。”
　　顾灵坤面色微变――他当然没蠢到会对杀手透露自己的真实身份，只不过在他找上对方时，对方已经知道了他的身份。他之所以拿这帮人没办法也是因为这一点，这些人掌握着客户的信息，让他反被牵制。
　　“不会少了你们的钱，给我把事情办妥就好。”
　　顾灵坤不知道这些人的背景身份，只知道他们的人似乎无处不在，业务熟练，能几乎毫无破绽地□□的现场。
　　当然，如果这些人真的能帮他杀了顾灵均和顾怜她们，他倒也不介意被拿捏着这一点把柄。毕竟这个组织看起来只是为了赚钱，只要不和他们有利益冲突，他们的信誉还是比较有保障，不会透露客户的信息。
　　一切就在今晚了。
　　深夜的医院与白日相比不仅安静许多，还透着一股难以形容的阴森之气。顾灵均所住的VIP病房外虽然灯火通明，但空荡荡的走廊偶尔传出一阵不知从哪里来的回声，也足以让人莫名心寒。
　　深夜轮班的保镖坐在门外的椅子上，手中拿着一杯咖啡提神。保镖的收入不低，工作却很辛苦，尤其是这类二十四小时贴身保护的类型，经常需要熬夜。如果没什么事到还好，就当赚点辛苦钱，但如果出了什么事，那可就是拿命去拼了。
　　因为江楚些匆匆离开，带走了他的几名同事，所以现在这里只有他一个人。等其他同事过来还需要两小时，他只能依靠咖啡来支撑精神。
　　“唉……”
　　贴身执行任务的时候，他们会打起十二万分的精神，当然，在执行这种看门任务的时候，只要不被雇主发现，还是可以稍微放松一些的。毕竟没有谁能长时间保持注意力高度集中，寻找适当时机休息来保证体力也是保镖的必修课。
　　他喝完最后一口咖啡，起身准备把杯子扔进垃圾桶中。可就在这时，走廊尽头的玻璃窗却突然“哗啦”一声碎裂了。紧接着，走廊的灯光开始疯狂跳动起来，似乎是电力不稳。
　　保镖面色微变，连忙走到门边，高声问道：“顾小姐，您没事吗？”
　　“我没事，怎么了？”
　　顾灵均的声音听起来十分正常，保镖松了口气的模样：“没什么，走廊的灯好像坏了，没什么大事。”
　　“那明天向院方反应一下吧，辛苦你了。”
　　“应该的。”保镖伸手握住门把，“顾小姐，方便的话我能再坚持一下房间吗？”
　　“嗯，你进来吧。”
　　VIP病房也并没有多大，除了厕所以外没有其他可以藏身的地方。顾灵均和江为早一块儿躺在不算宽敞的病床上，江为早已经熟睡，而顾灵均似乎难以入眠。
　　保镖仔细地检查了各个角落，还特地确认了一遍窗户的锁，确定没有异常后才退出房间。
　　“顾小姐，请好好休息。”
　　顾灵均点了点头，保镖关上门退出房间时，外面走廊的灯已经完全暗了下来。医院的中央空调系统并不强劲，在走廊玻璃破碎后，气温开始明显上升。
　　在江楚些的强烈要求下，顾灵均被安排在了走廊尽头。因为这里有监控摄像，能够非常清晰地拍到来往的人。
　　面对这种黑暗环境，保镖反应迅速地拿出了手电筒。此时他已经感觉到了异样，夜晚的医院虽然比白天要安静许多，但也是有医务人员值班的。玻璃碎了，走廊的灯灭了，不可能到现在都没人察觉异样。
　　就在他犹豫着是否前去查看一番的时候，医院的火警系统却突然刺耳地响了起来。
　　“顾小姐！”保镖下意识反身开门，想要带两人离开医院，“发生火灾了！”
　　江为早被这阵吵闹弄醒，迷迷糊糊地问道：“妈妈，怎么了？”
　　顾灵均穿的是随时可以出门的衣服，一边抱起江为早，一边问道：“是哪里着火了？”
　　“不知道，但火警响了，我们还是先离开比较好。”
　　外面已经开始发生骚乱，顾灵均能隐约听到有人在喊是哪里着火了。VIP病房这边的病人并不算多，但不少是无法自如行动的病人。如果真的发生了火灾，医护人员应该首先往这边赶来才对。
　　“等等，你先去看看情况，我觉得有些不对劲。”
　　先是走廊灯熄灭，然后又是火警，虽说不是没可能发生这么倒霉的事，但考虑到自己最近所面临的人生威胁，顾灵均更觉得这是一场有计谋的行动。
　　而比起防火这种无差别没保障的暗杀，借由火灾引发骚乱，然而趁乱杀她们母女的可能性更大。毕竟偌大一个医院，真想火灾烧起来那可能比杀她还要困难。
　　“可是……”
　　顾灵均环顾了一下四周：“放心吧，我不会有事的，你先去看看。”
　　“好吧，我会马上回来的。”
　　顾灵均在保镖离开后推了一把椅子靠到了门后，江为早歪在她怀里还睡得歪歪扭扭，似乎一点儿也不担心火灾的问题。
　　可就在她即将彻底入睡的时候，房间的窗户突然从外向里被人撞碎，一道身影像是谍战警匪片中的演员般荡进了屋内。
　　*
　　顾怜这还是第一次在拘留所过夜，简直是气个半死。虽然知道自己被人设计了，但因为她留了一手，在房间里设了监控，所以以为只有自己提供证据就能洗除嫌疑，没想到警方竟然以要核实证据以及应对舆论的理由，当真连夜就把她拘留了。
　　这对顾怜来说简直是奇耻大辱。
　　从出生以来，她可是能非常自信地说自己绝没有碰触过任何一条法律。这无关道德，而在于原则。可现在，她竟然因为一个莫须有的罪名被关押在警局，这大概是她这辈子跌过最大的一跤了。
　　当然，除了纯粹因自己的失败而恼怒以外，顾怜更多地感受还是心寒。
　　她承认小看了那个顾灵坤，连自己的父亲都能下得了手，很难说他还能做出什么更疯狂的事来。她现在被困在警局，无法得知外面的情况，也无法和外面联系，只能听从安排。天知道等事实得到澄清，外面会发生什么翻天覆地的变化。
　　又或者，顾灵坤会给她机会看到事实澄清的那刻吗？
　　顾怜罕有地坐立难安起来，皱着眉头在狭窄潮热的房间来回踱步。顾灵坤既然已经出招，就绝不会就此停下，而且绝对会速战速决。
　　她虽然立即就让沐卿去联系自己相熟的政要朋友，却还是晚了一步。顾灵坤故意弄得人尽皆知，又比她更早打点好了各方，让她无法顺利脱身。她虽然不觉得顾灵坤有胆量和能力收买警方的人做这么危险的事，但是……如果……那些都是真的……
　　顾怜突然浑身一震――她听到了开门的响动，一道脚步声由远及近，仿佛催命的音符般向着她所在的地方走来。
　　顾怜这辈子还没感受过害怕的滋味，但不得不承认的是，此时她确实有些紧张。只是作为堂堂顾氏总裁，顾怜认为自己就算到了最危急的时刻也必须保持顾家人的体面，别人他人看了笑话。她强迫着自己镇定下来，端端正正地坐到了一旁简易的床铺上。
　　不过床单在她的拨弄下凌乱地垂在了床沿边，显露出了她内心的紧张。
　　不一会儿，果然有一名警员打扮的人走到了铁门前。对方的警帽压得很低，掏钥匙的声音有些刺耳，顾怜强压着自己的紧张，声音紧绷地问道：“有什么事吗？”
　　“我们核实过证据，已经洗清了你的嫌疑，顾怜，你可以走了。”
　　顾怜虽然工作繁忙，但也是看过一些电影电视剧的。恐怕她现在走，不仅会被开枪打死，还会背一个逃狱的罪名！
　　“你叫什么名字？是什么职务？负责我案件的警员呢？还有我的东西呢？”
　　顾怜坐着不动如山，心里却有些发毛，监控肯定是被关掉了，对方会保证这里发生的一切都不会被记录下来。
　　“你出去不就能拿到了吗？可以走废话还这么多。”
　　警员打开门示意她出去，顾怜却依然坐在没动，语气傲慢地道：“呵，你们这么冤枉我，想让我这么简单就走？想得美，让你们局长来见我。”
　　警员似乎有些恼怒，压低了声音道：“这里不是你无理取闹的地方，你现在要是不走，没准就没机会走了。”
　　“我又没有犯罪，怎么会没机会走？反正我现在不走，都深夜了，要走我明天再走。”
　　警员的身形顿了一下，突然抬步朝里走来，手上摸着腰间的枪套，口中恶狠狠地道：“该死的傲慢Alpha，真是敬酒不吃吃罚酒！”
　　顾怜眼见着他要掏枪射击，身体一歪滚到了地上：“快快，他要杀我了！”
　　警员先是一愣，但很快就因为被从床底扑出来的一个身影袭击而没空发愣了。顾怜故意弄乱的床单遮挡住了他的视线，让他根本没发现床底下还藏着一个人。
　　因为紧张以及这完全不在预料内的突然状况，这位想要袭击顾怜的警员几乎毫无还手之力地就被对方几拳撂倒。顾怜狼狈地滚了几圈，等再看向那边的战况，发现那位人高马大的特警已经把对方揍趴在地，再起不能。
　　而且不知什么时候，已经有不少特警围拢过来。原本空荡荡本该只有顾怜一个人的拘留室，其实早就安排了不少人藏身。
　　顾怜劫后余生，才发现自己已经满身大汗――所谓术业有专攻，她这样也不算丢人吧？
　　*
　　从窗外飞入的身影在地上翻滚了两圈，非常有技巧地化解了冲力，并且立时就找准了目标，飞身向顾灵均扑来。
　　顾灵均下意识地背过身护住江为早，袭击者手中已经多了一把锋利的匕首，直直地朝顾灵均的后心口扎去。
　　可就在他离顾灵均还有几步之遥的时候，几道枪声突然在房间里响起，分别从几个方面同时飞来的子弹让袭击者避无可避，连中数枪后倒地不起。
　　VIP病房并不大，可以藏身的地方只有厕所，但是如果是从窗外闯进来，那么看不到的死角就有许多处。窗帘后、床底下以及洗手间门后都藏着特警，从袭击者进来后就已经将枪口对准了她。
　　顾灵均遣开保镖的底气以及保镖会轻易离开的原因也在这里，她身边有更专业的人保护。
　　当然，想要调动特警可不是什么容易的事，张鲁平也没有这个权利。这是江楚些连夜托了陆行止的关系，这才勉强匆忙赶上，她也因此欠下了一个天大的人情。
　　顾灵均死死地抱着江为早，虽然袭击者连她的衣角也没碰到，整场袭击的时间也短得可笑，但她依然感受到了死亡的威胁。
　　和她过去曾经感受过的那种危机一样，她能那么切实地确定一切都还没过去。
　　“顾小姐，已经没事了。”几名特警一边上前挟持住受伤的袭击者，一边对顾灵均道，“不过我们现在需要换个地方，你要联系江小姐吗？”
　　顾灵均点点头，一时说不出话来，保镖也终于在这时赶了回来，看到病房内的场景，不禁一阵后怕：“顾小姐，您没事吗？”
　　“我没事……”
　　顾灵均轻轻捂着江为早的双眼，自己却瞟一下那名袭击者。不得不说，特警的职业技能就是高超，这么短的时间里开枪，却都打中了这人的四肢，没有伤到他的要害。
　　如果是她被劫持的情况，这人恐怕会被准确地击中脑袋，不过当时双方还有一些距离，袭击者手里又没有枪，所以第一时间让他失去行动能力成为了首选。毕竟这种犯罪行为在国内实在太过恶劣，政府绝对希望能追究出其背后的势力。
　　“妈妈……”
　　江为早向来是极其有危机感的，不过今晚不知道是她的预感没有发动，还是因为有太多人在，让她觉得十分安全，总而言之到目前为止，她的情绪都还十分稳定。
　　“妈咪也没事吗？”
　　顾灵均从耳中取下了一枚耳机，对着江为早笑道：“你妈咪也没事，她现在正准备赶回来。”
　　江楚些并不能确定对方究竟会对自己还是对顾灵均两人下手，这场分开行动是有赌的成分。特警以病人、家属甚至是医生的身份混入医院，神不知鬼不觉地潜伏了下来，甚至连医院都不知道他们有这一首安排。
　　至于她，也装作前往机场赶去S市的模样，为的就是让对方觉得可以下手了。
　　顾灵均和江楚些一直都开通着电话，虽然没有什么实质性的作用，但这增加了顾灵均的安全感，让她能够感觉到江楚些一直都在自己身边。
　　在江楚些提出这个计划的时候，顾灵均难以置信又无比惊喜。直到现在，她才彻底确信江楚些已经不会为了保护她而失去理智。双方会在互相信任、互相理解以及互相帮助的情况下，扶持着一路走下去。
　　江楚些回来的路上没遇到什么意外，不过也同时接到了顾怜的电话，确认了S市发生的事。到了此刻，几乎已经可以确定，这场行动是针对顾怜母女的。虽说不是没有可能以杀害顾灵均来报复江楚些的可能，但如果再扯上顾怜，只能证明对方迫不及待地希望顾氏大乱。
　　背后之人的身份呼之欲出。
　　“楚些！”
　　一家人团聚之时，天光已经微微发亮。江楚些相较于顾灵均的激动与喜悦，心情更加复杂。她只是沉默地抱住妻子和女儿，紧紧地、像是再也不会放开那样，将两人久久地搂在怀中。
　　“楚些，已经没事了，我很好，早早也很好，我们都没有受伤。”
　　江为早点了点头，却没有说一句话，只是小心地亲吻顾灵均的额头。
　　除了保镖以外，两人身边还留了两名特警，这时可都能看到两人的互动。顾灵均想到这里不禁有些脸红，不过感受到江楚些的不安后，她也就只能听之任之，小心地安抚对方的惊魂未定。
　　“妈妈，你也亲亲我。”
　　趴在顾灵均怀里的江为早不乐意了，迷糊间扭过脸来也要江楚些亲自己。江楚些终于露出了一丝笑意，一边亲她一边将她从顾灵均的怀里接了过来。
　　“亲你亲你，咱们先回家吧。”
　　江为早小虫子般窝在江楚些的肩头，眼皮几乎抬不起来，嘴里含糊道：“嗯嗯，我们回家……”
　　“江小姐、顾小姐，我们会按照命令再保护你们一段时间，等案件结束再撤离。”
　　“那就麻烦你们了，这次……真的是万分感谢。”
　　“保护人民的生命财产安全以及打击恐怖犯罪分子是我们的职责，江小姐不必挂在心上。”
　　江楚些只是笑了笑――她必然要挂在心上，这些保护可不是免费的。当然，任何代价与家人的生命相比都微不足道，况且陆行止暗示的报酬其实十分符合她从一开始就布下的规划，里外里的，她其实根本没有亏。
　　虽然她怀疑过陆行止的目的，但至少这一次，对方提的要求并非是出于私利。
　　到了此刻，江楚些对陆行止这一方的身份突然有了一个猜想。
　　原文中，虽然剧情完全没有涉及到BO平权的事，但到了文章结尾，社会的风气已经变化了很多。如果真的有人在推行这一项事业，会不会就是陆行止他们呢？
　　因为陆行止不止一次暗示，非常欣赏她的人格，觉得双方的理念十分契合，或许也是指这一方面。如果是这样的话，那么双方或许确实可以合作一下――只要对方不是第二个高远熏。


第145章 第一百四十五章
　　抓捕行动异常顺利, 在B市与S市的行动相继暴露之后，警方很快就追查到了更多的线索。甚至因为调查进展过于顺利，引得江楚些和警方都开始怀疑, 是不是哪里出错了。毕竟偌大一个犯罪组织，先前一点儿蛛丝马迹都没有留下过，这一回却一下找到了那么多线索，实在有些可疑。
　　可事实就是如此，一个规模不大，却结构精密的杀手组织一直隐藏在国内, 并且已经犯下了多起案件。他们一直以制造意外的方式来杀人, 几乎从未露出过破绽，这一次却在江楚些身上栽了跟头。
　　只不过警方发现, 这次作案的手段与这个组织以往犯下的案件风格有所不同。他们并非没有过第一次失败的案例，但通常情况下，他们都会耐心等待下一次机会的到来, 不会那么急于出手，甚至引发如此巨大的骚动。
　　不过在审问过程中, 警方也逐渐知晓了原因。江楚些的性格太过谨慎，不仅因为这样一次意外给妻女加派了保镖，还要求警方立案调查这次意外, 如果不采取更激进的手段，恐怕不仅无法顺利得手，还会被抓住尾巴。
　　更为重要的是，客户那边非常着急, 而他们的首领……也由于某些原因急着做完这一票。
　　这个某些原因警方还没查清, 因为王小虎非常狡猾, 还没有抓捕归案。不过那位心急的客户, 倒是已经查到了确实的身份。
　　知道主使者是顾灵坤的时候，顾怜真的丝毫不觉得惊讶。她只是有些想不通，自己的兄长和侄子怎么会变成这副模样。
　　“别想了，先好好休息吧，剩下的事交给警方，这已经是刑事案件了。”
　　顾怜一夜没睡，第二天也一直在等消息，沐卿怕她撑不住，强硬地让她上床休息。
　　“唉，真是一摊子烂事。”
　　“你还能在这抱怨烂事真是谢天谢地了，要不是楚些反应迅速，今晚你就要和你那哥哥作伴去了。”
　　顾怜想到顾恂死在自己面前的惨相，摇头叹气道：“他也算自食其果了。”
　　“往好处想，顾灵坤这么一弄，咱们也不用再费心对付他了，就是不知道……”
　　□□这样的案件太过恶劣，再加上一个毒杀亲父，在社会上产生的影响将会非常巨大。顾灵坤作为顾家人，即便顾怜只是个单纯的受害者，也必须站出来为这件事承担一些社会责任。
　　“算了算了，别想这些有的没的了，我还为他操心什么？就是这时机着实不好，你说出了这么一档子事，灵均和楚些的婚礼还怎么办？”
　　“低调点也是能办，”沐卿给房间设定了适合的温度，给顾怜盖好了被子，“你现在最好什么都别操心，先好好睡一觉，昨晚那么惊险……”
　　沐卿看到录像的时候真的是心脏都快跳出来了，如果那名警员拔枪的速度再快一些，或者顾怜的反应慢上一点儿，他今天可能就要见不到妻子了。
　　顾怜说起自己的“英勇事迹”，不禁一脸得意地道：“那算什么惊险？我经历过那么多大风大浪，昨晚那只能算是点小场面。”
　　沐卿好笑地看着她：“小场面就让你滚地上去了？”
　　“啊――”顾怜不禁一脸尴尬，“你、你怎么知道……我、我那叫随机应变……”
　　沐卿笑着摇了摇头：“我很高兴你能随机应变，活着才是最重要的，睡吧。”
　　“你不和我一块儿睡吗？”
　　“我又不困，”沐卿握住她的手，“我会在这里陪着你的，睡吧。”
　　*
　　事情过去一周，王小虎依然还没有落网。随着牵扯出来的人越来越多，江楚些逐渐感觉到事情有些不对劲。并且很快，她的猜测得到了原凝等人的证实。
　　好家伙，她当初想到最有嫌疑的三方人马，没想到每个都掺和进了其中。因为梁家东窗事发，顾恂和顾灵坤以为是顾怜要对付他们，所以提早下手雇佣了联平会中激进派的那些人暗杀她们。
　　简直堪比俄罗斯套娃。
　　顾灵坤这家伙也是够狠，竟然用自己老爹的命当诱饵，江楚些万分庆幸自己那时候没有犹豫，当机立断地联系了陆行止。
　　“早早，加油，再走5分钟。”
　　江为早在客厅绕着沙发以蜗牛般的速度散步，即便如此，她的小脸上也已经挂满了汗水。
　　“妈、妈咪，怎么还、还有五分钟。”
　　江为早一脸地难以置信，一边迈着小短腿，一边气喘吁吁地问道。
　　“因为你才走了十分钟。”
　　因为王小虎还没落网，保险起见，江楚些干脆给江为早请假到了期末。不过经过这次事件，江楚些觉得不能让江为早再这么“死宅”下去了。想想她才七岁，可平时不是看书就是玩手机、玩电脑，别说像别的小朋友一样蹦蹦跳跳地玩闹了，就是多走两步路她都不愿意。
　　聪明的脑袋在真正千钧一发之际，可能还没半两肌肉好用，所以江楚些决定从今天开始好好锻炼一下女儿的身体。
　　当然，这么小的孩子肯定是不能做什么高强度的训练的，江楚些也没想着把女儿练成个金刚芭比。她只是希望江为早至少拥有七岁孩子正常的体力，走个几步路就喘那是真的太弱鸡了。以后别说打渣A，就是面对Omega的修罗场，那也是毫无还手之力，只有被吃干抹净的份啊！
　　“呜呜，我腿好酸啊，妈咪，我走不动了。”
　　江楚些一脸黑线――这都不能算是在运动了，就真的纯散步，又慢又悠闲的那种，十分钟都没走几圈。
　　“好吧，可以休息会儿，但不能立即坐下，慢慢走。”
　　虽然原本就已经足够慢了，但江楚些还是同意了女儿的请求――毕竟是第一次嘛，别给她弄出心理阴影来。
　　“妈妈，我想喝水。”
　　顾灵均一直坐在沙发上，听到女儿的要求给她倒了一杯水喂过去：“慢点喝。”
　　她一边帮江为早擦汗，一边对江楚些笑道：“先前还不知道，原来早早的体力真的那么差啊。”
　　别说顾灵均不知道，江楚些也惊呆了。虽然想着江为早那么不爱运动，铁定没什么体力，但真正见识以后发现自己还是高估了。要知道人晚晚小甜妹，那也是个闹一天都不累的主，哪里像江为早啊，真就手无缚鸡之力。
　　“你看她平时有动过吗？在家就不说了，和小伙伴一块儿的时候都能一动不动。我以前还以为她总是要人抱是喜欢撒娇呢，现在我算看出来了，她就是想偷懒。”
　　江为早扁扁嘴，却又无力反驳――她确实不爱运动，而且力气比晚晚小很多，明天她年纪比较大。
　　顾灵均见女儿难得一脸苦相憋屈，不禁幸灾乐祸地笑出了声。
　　“早早，妈咪这也是为了你好，光有一个聪明的头脑却没有一个健康的身体，将来也是做不好事情的。你看你妈咪那么忙，不也每天都在运动吗？”
　　“妈妈和妈咪一块儿运动，又没人陪我一起，我不喜欢。”
　　“咳，你这叫运动吗？你这叫走路。”江楚些努力不去曲解江为早的话，并且在顾灵均暧昧的目光中转移了话题，“你年纪小，连学校的体育课都不上，如果在家还是整天那么坐着、躺着、瘫着，还有机会锻炼吗？”
　　“我又没说不运动……”
　　江为早嘟着嘴，一脸委屈。
　　顾灵均楼过她，摸了摸她软乎乎的小腿，笑道：“你要是平时愿意和晚晚多跑跑玩玩，妈咪也不会催着你走路了。”
　　“你也可以去上体育课，比别人少跑一些路，跑慢一点，运动量减半都是可以的，不能仗着自己年纪小就偷懒。”
　　“我知道了嘛。”
　　江为早也是清楚的，所以才会答应锻炼身体，否则以她的性子，真要不愿意动就算江楚些拿着枪在后面杵着她，她也能不动如山地扯出一堆大道理来支持自己生命在于静止的理念。
　　“晚晚待会儿就过来了，你让她休息会儿吧。”
　　顾灵均替女儿求情，江楚些叹了口气，点头道：“好吧，第一天就放过你。”
　　“那我要去洗澡。”
　　江为早是个爱干净的好宝宝，就是苦了顾灵均。
　　“好好好，妈妈带你去洗澡。”
　　因为知道江为早会分化成Omega，江楚些从没帮她洗过澡，倒不是说母女之间这有什么，只是江楚些认为这方面还是从小注意点比较好。
　　“妈妈抱。”
　　江为早又想偷懒，江楚些瞪了她一眼，对顾灵均道：“让她自己走。”
　　顾灵均忍住笑，拉着江为早的手道：“听到没？你要自己走，不能再动不动要抱抱了。”
　　七岁也确实不是个可以随时抱在手上的年纪了，不过江为早长得比同龄的孩子更小些，两人先前也没怎么在意。
　　江楚些看着母女俩一边说话一边去了卧室，然后拿出手机拨通了张鲁平的电话。
　　“喂，张哥，有新的进展吗？”
　　“进展虽然不少，但基本只局限于部分案件的线索。我们在王小虎的住所搜查到了客户名单以及相关证据，只是……”
　　“和联平会扯不上关系对不对？”
　　“嗯，这些嫌疑人一句也没提到过联平会，目前为止也没有一点儿证据是指向联平会的。”
　　“可是我听说证据链非常完整清晰。”
　　“是的，就像是有人帮我们梳理好后送上门来的一样。当然，断的地方也非常干净利落。上面的领导非常高兴，都觉得已经将这个组织一网打尽了。”
　　“如果他们是被舍弃的棋子，为什么还对联平会那么忠诚？是因为有把柄吗……”
　　张鲁平叹了口气：“积极点思考的话，或许这次真能如上头所希望的一样，把这个组织连根拔除，高枕无忧。但我的直觉一直在告诉我，事情应该没那么简单。”
　　“不能从这些嫌疑人身上想想办法吗？”
　　“现在的重点已经不是这些嫌疑人了，而是那份名单带来的影响……这件事堪比梁家的事件，现在各处人心惶惶。局里应该不会公布这份名单，至于具体如何操作，就要看上面的意思了，连我也无权过问。”
　　看来事情是闹得更大了。
　　江楚些有些头疼：“梁家那边现在是什么情况？”
　　“我听说是达成了某项交易……对了楚些，你和陆家究竟是什么关系？陆局长怎么会那么关心你？”
　　张鲁平说的陆局长是陆行止的大哥，B市公安局的局长，江楚些当时第一个想到求助陆行止也是因为知道这一层关系。
　　“我去请陆行止帮忙了。”
　　“陆部长？”张鲁平恍然大悟，“我听说你最近和她打了挺多交道的。”
　　“嗯，只是我不知道她是不是真的可以信任。”
　　张鲁平想了想：“至少陆局长是挺正直的一个人，他们兄妹都是严老的女婿，也是严老一手提拔起来的，我觉得比起其他一些官僚主义的官员应该更好相处些。”
　　“反正已经这样了，现在只能走一步看一步。”
　　“嗯，你也不要太担忧，我们已经掌握了王小虎的行踪，很快就能把他抓捕归案。”
　　“张哥，辛苦你了。”
　　“这算什么辛苦？职责所在职责所在。”
　　两人最后寒暄了几句，江楚些挂断电话的时候还是忍不住皱起了眉头。
　　高远熏实在是太狡猾了，而且收拢人心的手段非常可怕。到目前为止，她手中明明掌握了不少关于联平会违法乱纪的证据，却没有一项能指向高远熏。
　　无法打败高远熏，一切都没有意义。
　　江楚些心情有些烦闷，然而就在这时，一个陌生的电话号码突然打进了她的手机。
　　江楚些原本是不会理会陌生号码的，然而在看到这串号码时，她心中莫名一动，竟鬼使神差地接起了电话。这个时间点的电话诈骗和推销还并不普及，所以很少会接到陌生号码，江楚些总觉得这通电话或许会带来什么不一样的变化。
　　“喂，你好，请问是哪位？”
　　江楚些率先开口，对面却一片安静。江楚些越发觉得诡异，声音也重了一些：“喂，你是谁？为什么打这个号码？”
　　对面依然没有出声，但江楚些能听到轻微的呼吸声。
　　“你再不说话我就挂了。”
　　就在江楚些以为这只是一个恶作剧时，对面终于传来了一道有些耳熟的声音。
　　“江楚些，等一等。”
　　偏软的少年音，听起来似乎是个男性Omega。
　　江楚些面色陡变，声音越发低沉：“余温？”
　　“是我，我――”
　　“你怎么知道我的号码的？你想做什么？”
　　“别挂电话，求求你！江楚些，我、我想和你做个交易……你会感兴趣的！”
　　“呵，我没有一点儿兴趣。你既然已经出狱，就安安稳稳地去过你的生活，不要再来惹我！”
　　“不不，等等，江楚些……是关于联平会的，你一定不知道吧？高远熏才是联平会背后的主使，请你听我把话说完。”余温的声音带上了一丝哭腔，而高远熏的名字也成功让江楚些停下了挂电话的动作，“江楚些，我对过去的事很抱歉。我、我也想好好过日子，可是现在我的先生……梁却他要被梁家当作替罪羊了，请你帮帮我，我会把手里的证据给你的。当初联平会不肯放过我，就是因为我有这个东西，我留了备份，只要你肯帮我……”
　　江楚些猛地站起了身，难以抑制地露出了狂喜――她真的没想到，有朝一日竟然会因为听到余温的声音而开心。
　　“我要怎么相信你？”
　　她并未失去理智，虽然身体已经难耐兴奋之情，但语气依然低沉而具有压迫感。这很可能只是一个陷阱，余温可不是什么信誉优良的好人。
　　“我可以现在给你放一段录音的内容……江楚些，我知道你不相信我，但是、但是我真的是走投无路了才会来求你。对、对了，原凝……号码是原凝给我的，她帮了我不少忙，但这件事只有你能帮我。梁却他真的什么都没干，梁家的人根本看不起他，我知道我们以前闹得并不愉快，但我和梁却现在都只想好好过日子……”
　　余温说着说着已经泣不成声，江楚些听到原凝的名字后又信了他几分。
　　“先把录音给我听一听。”
　　“好，你稍等。”
　　余温看来是早就准备好了，江楚些听到些微操作的响动后就听到了高远熏的声音。那是高远熏和联平会那个傀儡会长杜婉君的对话。因为内容没头没尾，江楚些只能确定是杜婉君正为了某件事向高远熏求助。
　　“我会解――”
　　高远熏的声音戛然而止，显然是余温按下了暂停键，江楚些不满地皱起了眉头。
　　“只听这一段，我可不知道能不能作为证据。”
　　“如果不能，高远熏当初就不会抓着我不放了。”余温似乎多了些底气，说话也流畅了不少，“江楚些，梁家确实没几个好人，但梁却是无辜的，他一心教书，根本没有掺和那些事。可是现在梁家的人做了交易，想把他推出去当替罪羊。你那么正直，一定也不愿意看到罪犯逃脱法网，无辜的人受到牵连，对不对？”
　　江楚些面色微沉：“不要用这一套道德绑架我。”
　　“我不是这个意思，我只是希望你能救救梁却。”
　　江楚些虽然无法原谅余温当初对自己做的事，但不得不承认，他的话很有道理。如果梁家把罪名都推到梁却身上，那她做的一切就都白费了。就算没有这笔交易，她也不会允许这样的事发生。
　　不过，她是真的万万没想到，余温和梁却竟然还真爱了。
　　“事情我知道了，我会先去了解一下情况再和你联系。”
　　“希望你快一点，我……有不人在找我。”
　　江楚些心中一动：“你现在在哪里？我让人去接你，给你安排一个住处。”
　　说保护也好，控制也好，余温这个认证当然要放在自己的眼皮子底下。
　　余温只是略微犹豫了一会儿就报出了一个地名：“江楚些，我希望这件事只有我们两人知道。我连原凝也没有说我手里有证据，如果被人知道，我很可能会没命的。”
　　“我不会隐瞒我的妻子，但你可以放心，我会尽力保证你的安全。”
　　余温轻轻地叹了口气：“你和顾灵均……真让人羡慕。”
　　江楚些到底不是个冷酷的人，余温虽然做了不少让她厌恶的事，但归根结底也是个身不由己的可怜人。如今他为了丈夫对抗梁家，多少让江楚些有些改观，语气便也软了一些。
　　“你和梁却的感情不也很好吗？”
　　余温轻笑了一声：“嗯，他真的对我很好。”
　　江楚些挂完电话的第一件事就是让保镖去接余温，第二件事是打电话质问原凝。
　　“我的号码可不是让你随便给人的，再说你怎么不提前和我说一声？”
　　原凝连声道歉：“对不起，对不起，我是想先问过你的，但余温哭得实在是太惨了，我一不忍心就先斩后奏了，谁知道他都不给我告诉你的机会，立即就给你打过去了。你可以看看，我给你发了短信打了电话，电话没打通。”
　　“你都给了号码，再告诉我有什么意义？”
　　“唉，我和梁却也算同事一场，对他俩也有些了解，我得承认，我确实是有心帮余温的。但是我也知道，你肯定不会对这样的事坐视不理的，对不对？”
　　“别耍你的小聪明了，下次记得提前告诉我。”
　　江楚些现在和原凝也算老熟人了，双方因为过往的事没办法成为多亲密的朋友，不过当当可以互相信任的战友还是可以的。
　　“一定、一定。”
　　经历了这么多年，原凝的性子也圆滑了不少，江楚些冷哼一声挂了电话，神情却越来越明媚。
　　她真的完全没想到，整垮梁家会带来这个意外的惊喜。一直求而不得的证据，竟然远在天边近在眼前。
　　原本以为余温这个原文小三在她这只蝴蝶的作用下，已经完全远离了剧情，没想到对方竟然会以这样一种方式，重新展现出他对剧情的重要性。
　　只要能证明高远熏涉及到了联平会的事务中，再加上她这些年搜集的证据，就算不能彻底斗倒高远熏，也足以撕毁她道貌岸然的面具，以免更多人上当受骗了。
　　江楚些心情大好，顾灵均正巧在这时牵着已经洗完澡换好衣服的江为早出来。她二话不说迎上前去，一人给了一个香吻。


第146章 第一百四十六章
　　江楚些并不着急把事情告诉顾灵均, 直到这天夜里，江为早和庄时晚都睡下了，她才把今天发生的事和盘托出。
　　“余温？”顾灵均难以置信地重复了一次这个名字, 神色复杂地道, “你确定不是陷阱吗？”
　　江楚些知道她和自己一样, 仍然介怀过往的事，但还是安慰道：“不管是不是陷阱, 先把他控制起来是最好的。而且我确实听到了录音, 他求的事恰好也是我无法容忍的, 我觉得有观望的价值。”
　　“如果是那当然最好……”顾灵均只是不敢相信, 两人发愁了那么久的事竟然能这么轻易地解决，“不过余温……你要去见他吗？”
　　“嗯, 有些事还是当面说比较好, 我也想观察下他是否真心。原凝虽然悬崖勒马了，但我实在不大相信她看人的眼光, 还是想亲眼确认一下。”
　　顾灵均细眉微挑：“我记得某人说过，余温是她的小三吧？”
　　“噗，你一定是在和我开玩笑, 对不对？”
　　江楚些对余温的厌恶仅次于对高远熏和那帮渣A, 顾灵均不会不明白这一点, 所以这番吃醋的话当然只是调侃。
　　“嗯……那你说原凝眼光不靠谱, 为什么却很相信胡韵雪？”
　　“那当然是因为我已经亲眼确认过, 也相处了一段时间，”江楚些搂紧顾灵均, 佯装凶狠地道, “好啊, 你竟然敢怀疑我, 胆子挺肥的。”
　　“不是啦，我只是随便说说……啊，楚些……”
　　自从顾灵均和江为早出车祸以后，江楚些的神经就一直处于紧绷的状态。虽然她一直粉饰太平，努力让自己保持理智，表现得也比较轻松，但在心底深处其实十分焦虑。
　　与一般的对手不同，高远熏不仅智商很高，而且从某种角度来说开的挂比她们还大，比她们知道更多未来的发展。她行事谨慎，不仅将联平会牢牢地掌控在手中，而且还能不留下把柄，想要抓住她的尾巴实在是太难太难了。
　　这次事件可能和高远熏本身的关联不大，因为她从原凝那得到消息，王小虎等参与此次事件的激进派在第二次袭击事件之前就已经被高远熏从协会除名。
　　只不过那时候高远熏只是在协会内部公开了除名文件，没有说具体的原因，原凝和她提过这件事，但因为协会里时不时也有些退会的事，她那时又担忧妻女，一时没有把两件事联系在一起。
　　以江楚些对高远熏的了解，对方对金钱没有什么欲望，作为医院的院长，加上其他资产的收入，高远熏绝对算得上隐形的富豪。所以她不可能为了钱而让会中的人去接什么暗杀的任务，因为这会极大的增加协会暴露的可能。
　　从后续警方获得的证据其实也不难发现，这很可能是高远熏借助他们之手来铲除会里那些不听话的人。
　　即便如此，江楚些最担忧的也仍是联平会，仍是高远熏。
　　渣A在原著中固然套着主角光环无所不能，但在简单地解决完赵显之后，江楚些就有了清楚的认知。在重生的高远熏面前，这帮年纪尚幼，羽翼未丰的小渣A们根本没有一战之力。就连自己想解决他们，也是手到擒来。
　　她和高远熏角力多年，双方一直算不上针锋相对，也从未真正开战过。但纵观这几年的经历，江楚些发现自己一直都处于被动的状态，每每以为成功渡过一个难关时都会发现，这其实是高远熏早就设好的棋局，而自己不过是她手中的一颗棋子。
　　这种无力感让江楚些难免生出几分焦躁，平时或许还能用理智排解，但这次最爱之人受到生命威胁，她的担忧与惶恐就又冒了出来。
　　可以说，如果没有余温今天的这一通电话，她的心态不知道什么时候才能真正稳定下来。
　　“灵均，我很想你……”
　　江楚些轻轻磨蹭着妻子的身体，语调变得柔软起来。两人每日待在一起，当然不可能有相思之苦，江楚些的这句话暗示意味明显。
　　顾灵均虽然没受多严重的伤，但两人这段时间还是没什么亲密接触。有重重心事压在身上，就算两人感情再好，也没心情做运动了。
　　不过今天余温的这通电话不仅让江楚些看到了胜利的曙光，也让她卸下了部分重担。所谓保暖思那啥，作为一名Alpha，抱着自己魅力无限，温柔可人的Omega，江楚些也开始蠢蠢欲动起来。
　　顾灵均轻轻抚摸着江楚些的后脑，轻笑道：“我还想早早怎么那么爱撒娇，看来是像你。”
　　江楚些可不想被妻子拿来和女儿对比，有些强硬地吻上了她的唇瓣：“看待会儿到底是谁撒娇。”
　　“阿嚏――”
　　江为早小小声地打了个喷嚏，庄时晚和她紧紧贴在一起，听到后立即关心地问道：“早早，你怎么打喷嚏了？是空调开得太冷了吗？”
　　江为早也觉得奇怪，揉着鼻子疑惑道：“没有啊，我觉得还有点热。”
　　孩子本来就体温高，庄时晚还一定要和她搂成一团，她会觉得热也正常。
　　“那把空调再开低一点吧。”
　　“不用了，你离我稍微远一点儿就不热了。”
　　庄时晚嘟嘟嘴：“不要嘛。”
　　“你不热吗？”
　　江为早虽然被两个妈妈说爱撒娇，但性子并不黏人，甚至可以说天生有些冷淡。要不是和庄时晚确实感情要好，别说被她这样黏着，大概都不会愿意一块儿睡觉。
　　“我不热呀。”
　　江为早不信，摸了摸她的额头：“你明明出汗了。”
　　“唔……那我喜欢热一点。”
　　“好吧……”
　　江为早并不去纠结庄时晚说的是真是假，闭上眼准备睡觉，却听到庄时晚还很精神的声音问道：“早早，明天晚姐姐会来，对吗？”
　　“嗯，她来看我，我顺便把生日礼物送给她。”
　　“你送她什么生日礼物啊？”
　　“妈咪公司新出的手机，还有一个琥珀挂饰。”
　　“是那个你自己做的，很好看的小方块吗？”
　　“嗯，下午包礼物的时候你不是看到了吗？”
　　庄时晚笑出一个小梨涡：“那我今年生日，你送我什么礼物呀？”
　　“你有想要的礼物吗？”
　　庄时晚想了想：“我想要惊喜。”
　　小甜妹很会给人出难题，江为早皱起眉来，有些为难：“可我不知道你想要什么惊喜。”
　　“其实我也不知道，知道的话就不叫惊喜了。去年你送我书签的时候我就很开心、很惊喜，所以今年你要继续加油哦。”
　　“唔……”
　　“你生日的时候，我也会努力给你惊喜的。”
　　庄时晚很有公平意识，并不是单方面的索取，江为早这才点了点头：“那我也会努力的。”
　　*
　　顾灵均第二天在家照顾孩子，招待陆晚，江楚些则神清气爽地去见了余温。
　　江楚些虽然心情大好，但在和余温见面时依然没表现出多少和善。一方面是她十分记仇，可没因为多年后双方目的一致就忘记对方曾经对自己做过的事，另一方则是她想给余温一点儿下马威，借此赢得更多的主动权。
　　“……录音我放在一个安全的地方了，等你履行完承诺，我一定会给你的。”
　　余温面色憔悴而疲惫，纤细的身躯略微有些佝偻，身体状况看起来并不是很好。不过江楚些比起他的身体更加关心录音的事，虽然在余温答应接受保护时她就预料到，对方肯定会留着后手，但在真正听到对方的回答时，还是忍不住出言讽刺道：“你不是说我性格正直，不会对这种事坐视不理吗？既然这么相信我，为什么还要防备我呢？”
　　余温垂着头，低声道：“对不起，但这是我唯一的筹码，也是梁却的救命稻草，我不得不谨慎对待。你就当我以小人之心度君子之腹吧，但我绝不会食言的。”
　　江楚些叹了口气――余温虽然可恶，但毕竟是个Omega，现在又一副惨兮兮的模样，她还真没兴趣欺负弱小，只能先换了个话题。
　　“好，录音的事暂且不说，我们先来说说梁却的事。”因为梁家已经不是张鲁平能够插手的事，江楚些最终还是无奈地向陆行止打听了情况，“你有什么证据能证明梁却没有参与其中？”
　　“梁却因为Beta的身份原本就被他哥哥看不起，当初为了和我结婚，还和家里断绝了一段时间的关系。我们这些年很少回家，和他家里的关系也很紧张。我知道你有办法查证，只要随便问一些人就知道我说的都是实话。”
　　顾灵均先前稍微调查过余温和梁却，这部分情况是属实的。梁家好歹也算有头有脸的家族，余温的出身暂且不提，单说他坐过两年牢就绝不会为梁家接受。梁却愿意为他和梁家翻脸，从一个富家公子变成个“穷教书”的，真的算十分真爱了，也难怪余温最终会被他打动。
　　“我会去了解的，不过这件事并不像你想象的那么简单。”
　　“如果简单我就不会来找你了。”
　　余温看起来柔弱，不过从过往的经历就能看出，他相当有城府，否则高远熏也不可能会着了他的道，江楚些看出他还知道一些其他的事。
　　“你知道尹家的事？”
　　“梁孟业……梁却的侄子和尹家的尹晟关系很好，梁家涉事的成年人几乎都被抓到了，连梁却也受到牵连。所以这段时间都是梁孟业在奔波，一定是他说服了尹家帮忙。”
　　江楚些听到这里，渐渐觉得有些不对劲。要知道梁家的事连张鲁平也没办法插手，余温又是怎么知道这些事的呢？
　　“你……是从什么渠道知道这些的？”
　　余温叹了口气，将面前原本就放着的一本书和一封折叠起来的信推到江楚些面前。
　　“我知道你不相信我，但我能知道这些的原因非常简单，是梁却写信告诉我的。”
　　江楚些原本以为这只是余温在等她时用来打发时间的，没想到竟然与正事相关，一边打开信一边怀疑道：“他们怎么会让这样的信……”
　　江楚些根本不相信，写着这些内容的信能到余温手上。不过打开信后，她就意识到自己想错了，信上的内容十分普通，梁却除了报平安以外，只是表达了对余温的思念之情。
　　就是信的格式有些奇怪，不是一段一段，而是像诗歌一样一行一行，而且行文方式也有某种违和感。当然，基于这对伴侣都是文学院的高材生，一般人也不会在意这方面，大概只会觉得这是他俩之间的情趣，放到平时还会暗骂一句矫情。
　　江楚些翻了翻信纸，发现并没什么机关，余温见她疑惑，伸手打开了那本不算厚的书。
　　“这是密码信，要结合书才能翻译出来。”
　　江楚些发现这是一本诗集，按余温说的破解密码的方法，她艰难地破译了两句，确定余温所言非虚。
　　她唯一觉得有些不可思议的是，梁却竟然记住了这本诗集的所有诗句和页码――这拿的难道不是主角剧本吗？
　　“他把整本诗集都记住了？”
　　余温叹了口气：“这是我出的诗集，没卖出多少，但梁却十分珍惜。我们平时经常这样玩，所以刚拿到信的时候我就知道，梁却有危险了。”
　　就算是江楚些，听到他俩的这些事，此时也是久久无语。梁却窝囊废以及余温恶毒小三的角色定位实在是给她留下了太深刻的印象，加上过往的龃龉，让两人在她心中一直都非常片面且单薄的形象。
　　可是在静下心和余温谈论这些话后，两人似乎渐渐立体起来。
　　她因为穿越成江楚些，而改变了江楚些本身以及顾灵均和江为早的命运，或许冥冥之中，也有不少人因为她这只蝴蝶的到来，朝着更好的方向变化。
　　也是在此刻，江楚些彻底决定信任余温一次。
　　*
　　“这、这是为我准备的吗？”陆晚难以置信地看着桌上的小蛋糕以及礼物，“我的生日已经过去了。”
　　“但是我没有参加嘛，今天我们再过一次。”
　　在别人家过生日的感觉有些怪怪的，但陆晚还是无法抑制心中的感动，鼻子和眼眶微微发起红来。
　　“谢、谢谢……”
　　江为早露出可爱的笑容：“其实这是晚晚想的主意，我只准备了礼物。”
　　陆晚惊讶地看向那个比江为早更小的孩子，见她笑容可掬的模样，有种说不出的憨然可亲。
　　“蛋糕是干妈准备的，我只是提议了一下，没做什么事啦。”
　　“你为什么要帮我过生日？”
　　陆晚并不是很喜欢庄时晚，虽然说不上讨厌，但大概因为都叫wanwan，所以莫名地产生了一丝竞争心理。
　　“因为姐姐你是早早的朋友呀，早早的朋友就是我的朋友，早早没能参加你的生日，你俩一定很难过，我就想反正要送礼物，不如今天补上吧。”
　　陆晚看了看庄时晚，又看了看蛋糕，蛋糕上面的草莓又大又红，看起来十分甜美可口。
　　“姐姐，这些草莓是我和早早放上去的，我们也有帮忙哦，你可以挑最大最红的。”
　　庄时晚献宝似的指着蛋糕上的草莓，大眼睛笑成了月牙湾，可爱得实在是难以叫人生出讨厌之情。
　　“谢谢……”
　　庄时晚摇摇头：“不客气。”
　　顾灵均见几个小朋友相处融洽，不禁十分欣慰，不枉她亲自做了蛋糕。几人为陆晚唱了生日歌，顾灵均给她们切了蛋糕――把最大最红的那颗草莓给了陆晚。
　　几个小家伙吃得嘴唇一圈都是酸奶油，陆晚也渐渐放松下来。
　　顾灵均以守护的姿态不远不近地坐着，由着她们小孩子自己玩耍。
　　“下学期我也要上小学了，姐姐，到时候我就是你的学妹了。”
　　庄时晚在小朋友里一直十分收欢迎，这得益于她是个天生高情商的小话痨。江为早在学校表露出的毕竟不是她的本性，很大程度上都是在模仿庄时晚，所以当本尊在场的时候，她的话也就渐渐少了。
　　“你也要上小学了？”
　　陆晚记得庄时晚比江为早还小，怎么一个两个都那么着急上学呢？
　　“因为早早去上小学了嘛，我要和她一块儿。”
　　“你也上三年级？”
　　“不是啦，我读一年级。”
　　陆晚松了口气――就是嘛，像江为早那么聪明的人怎么还会有第二个。
　　“你难道就因为江为早去念小学了，所以你也要去念小学吗？”
　　“对呀。”
　　庄时晚一脸的理所当然，陆晚瞄了一眼正埋头苦吃蛋糕的江为早，嘟嘴道：“你们感情那么好吗？”
　　“因为我最喜欢早早了嘛，等我们再长大一些就结婚，干妈已经同意了。”
　　庄时晚一脸天真，陆晚这个年纪却是已经知道恋爱、分化以及结婚的确切意义，瞪着一双眼睛难以置信地道：“你们才几岁就说结婚的事，结婚之前得先恋爱，恋爱的前提是你们分化的性别得匹配。”
　　“我和晚晚都要分化成Beta，这样我们就能结婚了。”
　　陆晚皱起眉来：“分化又不是说你想要什么性别就能分化成什么性别的，如果是这样，那这个世界上大概全都是Alpha了。”
　　她说着说着突然面色一变，看向了顾灵均：“还是说，顾阿姨研发出了新的药，可以控制分化的性别了吗？”
　　顾灵均没想到陆晚也根本不是个普通小朋友，懂的事未免太多了些。
　　“没有这样的药，我也不会去研发这样的药，否则不就像你说的一样，都乱套了吗？”顾灵均和颜悦色地看着陆晚，问道，“晚，你对生物很有兴趣吗？竟然知道我的事。”
　　“原本是没什么兴趣的，但我分化成Omega之后听妈妈说了顾阿姨你研发的那些药，就突然有兴趣了。我觉得你和江阿姨都很厉害，是我们学习的榜样。”
　　没人不喜欢听恭维的话，尤其是从这样的小朋友嘴里说出的最真挚诚恳的话语。当然，最令顾灵均高兴的事，自己的成果能够让这么小的孩子对未来充满希望。
　　“你过奖啦，我很高兴你能喜欢我们公司的成果。”
　　陆晚笑了一下，又转向了庄时晚和江为早：“你们听到了吗？结婚这种事，至少得等到分化之后哦。”
　　“可我妈妈说，就算同是Alpha或者Omega，只要互相喜欢也是能结婚的。”
　　这一回不是庄时晚开口，而是江为早说话了。陆晚听得张大了嘴巴，好半晌才支支吾吾地道：“那、那你们又怎么知道是不是喜欢对方呢？”
　　“我知道的我知道的，我好喜欢好喜欢早早。”
　　江为早点点头：“我也喜欢晚晚。”
　　陆晚抬起下颌：“哼，你们那么小，懂什么是恋爱，什么是喜欢吗？你们说的喜欢和那种能结婚的喜欢根本不一样。”
　　她年纪最大，并且已经分化，身边还有一群小Alpha跟着，这番话听起来很有说服力。
　　庄时晚眨巴着眼睛，好奇道：“那姐姐你知道可以结婚的喜欢是怎么样的吗？”
　　陆晚一脸骄傲的模样：“我当然知道。”
　　江为早也好奇了：“是怎么样的？”
　　“是――”陆晚哪里知道什么结婚的喜欢，牛皮吹出去，再被追问了一下立时卡了壳，“呃，就、就是……”
　　江为早笑眯眯地望着她，见她快憋红了脸才出声解围：“我们还是问问我妈妈吧，她肯定知道。”
　　顾灵均没想到自己会被突然点名，立即三双大眼睛就咕噜噜地看向了自己。就算经历过那么多大风大浪，她此时也有些措手不及，面对三个纯真的小朋友，绞尽脑汁斟酌了一番词句，最后缓缓道：“嗯，这种喜欢呢……就是无论做什么事都会第一个想到她，会想把最好的东西给她，会想一直和她在一起，会担心她，也会担心她和别人变得要好……会因为想到她非常开心，但有时候也会因为想到她，心里变得酸酸的……”
　　至于还想和对方发生亲密关系这种更进阶的事，她决定还是等孩子们长大一点再进行科普。
　　江为早听完还是一脸懵懂，庄时晚却非常开心地搂住了她：“我就说我知道，我最喜欢早早了。”
　　陆晚却是在听完后，慢慢将目光落到了江为早的身上。
　　顾灵均见此情景不禁眼角一抽――不会是被楚些洗脑洗多了吧，她怎么也觉得这个情况有点不太妙呢？


第147章 第一百四十七章
　　陆晚度过了开心的一天, 坐到车上的时候手里还捏着江为早送她的礼物。新出的硬核二代手机，外观时尚，功能强大, 与其他手机简直不像是同一个时代的产品。
　　陆晚原本对这种科技产品不感兴趣，再加上没什么朋友, 没有需要联络的对象, 所以也没要求妈妈给她买手机。不过今天第一眼她就喜欢上了这个礼物, 不仅仅是因为手机真的很好看, 还因为这是江为早送她的。
　　江为早不仅送了她手机, 送了她自己亲手做的琥珀手机链，和她交换了联系方式，还教她怎么使用手机――总之, 今天她过得非常开心, 如果能像庄时晚一样留宿, 那就更开心了。
　　“小姐。”保镖看到了她手里的手机, 微笑地伸出了手, “你知道的吧, 老规矩。”
　　陆晚顿时垮下了一张脸：“叔叔~”
　　“检查完会还给你的，这是规定。”
　　“唔……”陆晚依依不舍地攥着手机, 递到一半又舍不得地收了回来, “能不能等回到家再给你？拜托拜托, 我再玩一下就好。”
　　保镖无奈地看了她一眼，脸上露出了宠溺的笑容：“好吧, 不过到家就要交给我哦，这是为了您和您家人的安全。”
　　陆晚立时露出了甜甜的笑容：“我知道的。”
　　陆晚虽然是在分化之后才彻底决定不和别人交朋友了, 但在分化之前, 她也没有特别要好的朋友。因为在学校隐瞒了自己的身份, 所以她不能带朋友回家一块儿玩。母亲、外公以及一众亲戚都是政府高官，所以她身边也时常跟着警卫，这名保镖其实是便衣特警。
　　陆晚收到的礼物、买的东西全部都要经过检查，尤其是这类电子产品，这也导致了她至今没几件电子产品。别说她了，像去年硬核手机这么火，她妈妈也没买，使用的都是特定的手机。
　　江为早毕竟年幼，想不到这一层，给陆晚送了自家的产品，能不接受检查才有鬼。
　　“叔叔、叔叔，早早说这个手机不仅能上网，还能发出紧急求救信号，能定位追踪，有好多好多功能。”陆晚捧着手机一脸开心地向保镖炫耀，“她教了我好多，我们还能用软件聊天。”
　　保镖听到陆晚的话，心里更加警惕，想着这次拿回去一定要好检查一遍。不过他还是第一次见陆晚那么开心，一边启动车辆一边笑道：“我确实听朋友说硬核手机很不错，这次新出的二代也非常受欢迎。”
　　“叔叔，你也用早早家的手机吗？”
　　“我们工作时用的是分配的通讯工具，不能自己买呢。”
　　陆晚点点头，惋惜道：“好可惜啊。”
　　“不过我们平时可以使用自己的东西，既然小姐说得那么好，那等我放假了也去买一台吧。”
　　“好啊好啊。”
　　陆晚在面对亲近的人时显然要更活泼和孩子气，这一回收到礼物又让她的心情十分高涨，一路上都叽叽喳喳说个不停。
　　虽然因为现在无线网络还不怎么稳定，所以通过软件进行通话时断时续，流量更是不比话费便宜，但陆晚还是兴起用讯联和江为早打起了电话。
　　“喂、喂，早早，你听得见吗？”
　　“嗯，我听见了。”江为早今天陪庄时晚和陆晚玩了一天，算是突破了自己的极限，这时已经瘫在沙发上，一点儿也不想动了，“你到家了吗？”
　　庄时晚原本正在看动画片，听到江为早的声音，立即凑过头来问道：“是晚姐姐吗？”
　　江为早点了点头，打开了免提键，庄时晚立即听到了对面传来的声音：“……还在路上。”
　　三个小朋友刚刚分别，但还是有很多话可以聊――虽然主要是庄时晚和陆晚在说，三人约定等江为早可以外出的时候，下次再一起去游乐园玩。
　　江楚些回到家中时看到江为早和庄时晚正兴致勃勃在和谁打电话，猜到应该是已经离开的陆晚。
　　“干妈，你回来啦！”
　　庄时晚一看到江楚些就开心地跑向了她，伸展着手臂要抱抱。江楚些一边弯腰抱住这个活泼的小公主，一边问道：“你们的晚姐姐已经走了吗？今天玩得还开心吗？”
　　“嗯嗯，我们今天说了好多话，玩了过家家，还玩了游戏，我们还教了晚姐姐怎么用手机……早早好厉害，好多功能我都不知道。”
　　江为早这时也下了沙发，手里拿着还外放的手机走到了江楚些身边：“妈咪，晚姐姐说要谢谢你。”
　　成为Alpha之后，有没有别的好处暂且不说，力气是真的大了很多。江楚些毫不费力地用另一只手抱起了女儿，江为早则将手机递到她面前。
　　对面果然传来了陆晚的声音。
　　“谢谢阿姨。”
　　“不客气，你和早早是好朋友，送你生日礼物是应该的呀。”
　　江为早挑了挑眉，正想附和着说些什么，手机那端却突然传来了巨大的声响。一开始是一道非常着急的男性声音，对着陆晚说了什么，但还没等江楚些等人听清，紧接而来的就是陆晚的尖叫声以及巨大的撞击声。
　　庄时晚已经是一副呆然的模样，江楚些则是脸色骤变，冲着手机喊道：“晚、晚？”
　　“呜呜呜……”
　　几人只能听到陆晚模糊的哭泣声，不过距离很近，同时响起的还有几道枪声。
　　“晚姐姐……”
　　“早、早早，我、我要被绑架了。”陆晚抽泣哽咽着，艰难地说出了这句话，“呜呜呜，叔叔受伤了，流了好多血。”
　　江楚些已经迅速放下两个孩子，一边掏自己的手机，一边对着电话道：“晚不哭，阿姨马上就来救你。”
　　她极力保持着镇定，却非常明白这不过是安慰的话语。江为早到了这时像是突然回过神来，冲着电话那头道：“晚姐姐，你一定要把手机在身上藏好，一定要藏好，不要被人发现！”
　　江楚些经由女儿提醒，一拍脑袋也终于反应了过来。只是危急时刻，时间根本不等人，两人还没做出进一步的指示，陆晚已经只能将手机藏了起来。
　　通话并未中断，但大概是因为藏的地方比较隐蔽，这边已经基本听不清那边的对话，只能听到一些隐约的声响。
　　“发生什么事了？”
　　顾灵均听到动静走到客厅，却见江楚些一只手手机，一只手电话，正神情焦急地说着什么。江为早捧着手机凝神听着那边的响动，庄时晚看到顾灵均，嘴角一耷拉，“呜呜”地哭出了声。
　　“干、干妈，晚姐姐被绑架了。”
　　顾灵均一愣，再注意听江楚些的话，终于意识到她是在报警。
　　江楚些几乎是用了最快的速度通知陆行止，两人又快速决定下报警。
　　顾灵均万万没想到会突然出这样的事，震惊之余也是万分着急。只是绑架初期的这段时间对救援来说至关重要，江楚些现在正在处理，她不能在这时候去打扰她。
　　“晚晚不哭，她不会有事的。”
　　顾灵均一边安抚着庄时晚，一边着急地望着江楚些，江为早却在此时喊道：“妈妈，晚姐姐的位置短信发过来了。”
　　江楚些正好挂了电话，急匆匆地一把抱起了江为早，对着顾灵均道：“我现在要去警局和陆行止汇合，警方已经根据定位开始追踪了，早早和我一块儿去，看看能不能提供什么线索。”
　　“我们和你一起去。”
　　现在不是争论的时候，江楚些想也没想就同意了。
　　“带上保镖。”
　　江为早仍然捧着手机，对江楚些道：“妈妈，晚姐姐用了SOS紧急服务，我下午教她的时候暂时把紧急联系人设成了自己。”
　　江楚些一手夹着江为早，匆匆夸奖道：“做得好早早，你知道晚的手机还有多少电量吗？”
　　江为早绝对算得上是最早一批的手机依赖症患者，所以对电量非常敏感，在陆晚离开之前，她特地帮对方充满了电量。
　　“至少还有一半以上。”
　　江楚些心里稍定――这已经算是不幸中的万幸了，现在只求绑匪不要那么快发现手机，只求警方能快点追踪到绑匪，只求老天再多给他们一点儿幸运。
　　保镖开车，江楚些一路都没闲着，一直在和两方沟通，等到达警局时，她发现不止陆行止在，陆行止的夫人、哥哥以及老丈人都到场了。
　　江楚些还是第一次见到陆行止的老丈人，这种大佬要是放在平时，她一定得狠狠战战兢兢一回，只是此时情况紧急，双方都没空去理会这些有的没的。
　　因为反应足够及时，还有手机追踪定位，警方此时已经确定了绑匪的行踪。只是为了不打草惊蛇，警方伪装成普通车辆进行跟踪。
　　案发地点在通往南郊别墅的路段，绑匪显然早有准备，该路段平时车流量就不大，据说在陆晚经过之前还设了一段时间临时路障，所以事发的时候根本没有目击人。
　　绑匪带走陆晚后就开始朝相反方向行驶，到现在已经穿过了半个城市，似乎是要去北边的郊区。北郊有山，警方推测绑匪是想隐藏在山里后再给家人打电话。
　　“我们现在的安排是在这里设立路障，伪装成道路施工……”
　　江楚些还是第一次参加警方的作战会议，当然，这全靠陆局长给开了绿灯。一方面她是事发时唯一听到事情经过的大人，另一方面目前因为追踪的手机是硬核的产品，警方也需要她的技术支持。


第148章 第一百四十八章
　　普通手机虽然也有定位功能, 但误差十分大，硬核手机却已经能够通过卫星与网络结合，进行十分精准的定位。
　　因为情况紧急，这场作战会议只持续了不到十分钟。各方迅速开始行动, 信息中心传达和反馈信息的声音不绝于耳。
　　陆行止看起来虽然还算冷静, 但面色一直十分凝重。独女被绑架, 换成任何一名家长都不可能无动于衷。
　　“我很抱歉……”
　　不管怎么说，陆晚都是在从她家回去的路上被绑架的, 江楚些除了表达歉意以外，实在不知道能怎么办。
　　“这和你没关系, 晚会被绑架是因为我们……”陆行止沉着脸，长眉拧在一处, 全然没有平日里干练精神的模样，“我大概知道是哪些人做的……”
　　“你有人选？”
　　“嗯……”
　　梁孟业直到现在心跳都仍在急促跳动, 即便在电视剧里, 他也没有出演过这么刺激惊险的场景。
　　“梁少爷, 感觉怎么样？”
　　王小虎穿着一身黑色西装，戴着墨镜, 一副保镖打扮。梁孟业则坐在副驾驶的位置上, 脸色还有几分苍白。
　　“你、你真的确定不会有事吗？”
　　“呵呵, 杀人放火金腰带，我以为梁少爷应该最明白这个道理, 怎么现在还会问这种天真的话？”
　　梁孟业吞咽了一下口水：“我以为你说的是诱拐……”
　　“你也太天真了吧？这种家庭里的孩子，诱拐怎么可能有用？”王小虎呵呵笑道，“不管是什么方法, 我们至少成功了。这陆晚可是严部长家的独苗, 听说非常得她外公严部长的喜爱。”
　　“可是……”
　　梁孟业想到后备箱里的那个小女孩, 心情有些烦乱。
　　“还有什么可是的？尹少爷和你说过了吧，要不是严家和陆家从中作梗，你们家的事早就可以结束了。这一回好不容易谈妥条件，本来拿你二叔当个替罪羊，全家都可以高枕无忧，偏偏就他们家一直卡着这件事。你要是再不行动，梁家可就真的要毁于一旦了。”
　　“可如果陆家知道是我们动手的，就算度过了这次危机，将来也……”
　　王小虎摇了摇头：“梁少爷，你还真是傻啊，这次已经算得上是你们梁家最大的危机了吧？只要平安度过这一次，将来谨慎一些行事，加上有尹家支持，你们就还能东山再起。可要是这次都度不过，还谈什么将来呢？况且只要陆行止他们同意了这次交易，就相当于和咱们‘同流合污’，你觉得他们会想事情曝光吗？”
　　梁孟业不是不明白这个道理，两人在此之前就已经有过差不多内容的对话。只是他那时候不知道自己要亲自参与这件事，更不知道王小虎还会杀人。
　　王小虎见他面色难看，冷笑道：“不会吧，事情都已经做了你才来后悔吗？开弓没有回头箭，你不会觉得这件事失败后自己还能置身事外吧？”
　　“我没有这样想。”
　　梁孟业还记得在自己不知所措时对方找上门来的场景，原本他是肯定不会理会这种不知底细的家伙的，但对方提供了和他父亲交易的证据，让梁孟业不得不给他提供保护。
　　梁家现在可以算是陷在水深火热之中，他四处求人却也四处碰壁，曾经与梁家有过关系的人人自危，巴不得赶紧撇清关系。那些手里被他们握着把柄的也在观望上面的态度，他们想的不是如何救梁家，而是如何才能让他们彻底闭嘴。
　　只有尹晟劝服了自家老爷子，给他提供了一些援助，条件是要他拿手里的各种黑料来交换。
　　尹家在这方面向来谨慎，这次就算不帮梁家，大概率也能全身而退。不过梁家一直想的都是更进一步，所以愿意冒风险来换取对手们的黑料。
　　如果说梁家拿着那些东西只是为了自保，那么如果落入尹家手里，这些东西就会成为利器。
　　梁孟业其实到现在都不知道，真正对这件事推波助澜的是江楚些。在他看来，江楚些也不过是严陆两家的棋子，其真正的目标是借着整垮梁家揪住政治对手的小辫子。
　　“好了我的梁少爷，放轻松一点儿。”王小虎递了一支手机给他，“现在，请你打电话给陆行止吧。”
　　“我、我来打？”
　　“怎么，你不是被称为天才童星吗？总不至于连这点戏也演不好。放心，手机已经经过变声处理，你只要把意思传达到就好。”
　　“可是现在打会不会不安全？”
　　梁孟业小心地看了一下后视镜，车辆十分正常地行驶在道路上，当时一起行动的几辆车都已经在中途分开。为了不引起注意，他们会经由不同的路前往目的地。而那辆用来撞击陆晚所乘车辆的面包车，已经被他们开进离事发地不远的湖里了。
　　“现在打才安全，再晚点陆行止就要发现事情不对，到时候报警可就不妙了。”
　　梁孟业接过手机，深深吸了一口气，面色逐渐坚定起来：“我知道了。”
　　“江楚些，你昨天不是向我打听过梁家的事吗？”陆行止揉着眉头，语气低落地道，“这件事现在确实正在僵持不下。有太多人不想事情曝光，各方都在进行博弈。我哥哥他们虽然都在努力，但这件事的阻力不是一般的大，我想应该是相关方面的人想让我们闭嘴，所以才绑架了晚。”
　　江楚些没想到在自己找陆行止之前，他们就已经在关注这件事。至少从这方面来看，陆行止他们没有黑料被梁家掌握在手中。
　　江楚些不在乎这是否涉及到了什么派系斗争，因为至少梁家以及他背后的人在这件事上是没得洗的。江楚些不是不能接受因为各种利益妥协，最终没让他们全部受到法律的制裁，但无法接受这件事的最后结果是用一个无辜的人去顶罪。
　　“会是梁家吗？”
　　“就我所知，梁家现在只有几个晚辈还……”
　　陆行止的话说到一半，放置在桌上的手机突然响起。
　　既然是绑架，对方就一定有所诉求。警方早就监听了陆行止几人的手机，也在陆行止家里安排了人手。
　　陆行止听到铃声猛然站起了身，几名警员立时开始准备录音。指挥部里一时鸦雀无声，江楚些也是紧张万分，大气也不敢喘。
　　陆行止深吸了一口气，手指僵硬地按下了接听键。
　　“喂。”
　　这边的梁孟业比他更加紧张，但他毕竟有着天才童星的称号，即便心里再忐忑，表明上也看起来十分镇静。
　　“是陆部长吗？”
　　陆行止沉着脸听着电话中经过变声器处理的声音，每多说一个字，她的脸色便多难看一分。
　　“我怎么相信你们？”
　　“你可以立即给那名保镖打电话……哈，不过他已经永远接不到了。”
　　“我要听晚的声音。”
　　为了不被人注意到，他们迷晕陆晚后就把她扔在了后备箱里，现在当然没办法给陆行止听声音。
　　“陆部长不要着急，这只是我们的第一次交谈而已。我觉得我们相互了解与合作需要一个循序渐进的过程，想要听你女儿的声音，你总要拿出些诚意来。”
　　“连声音都不给我听，我怎么能确定晚是安全的？我又怎么拿得出诚意来？”陆行止加重了语气，“你们是要钱吗？要多少钱？只要能让晚回来，不管多少钱我都不会吝啬的！”
　　“钱这件事……”梁孟业原本想说，钱这件事可以先放在一边，但他立即意识到这样太快暴露自己的目的。虽然是第一次当绑匪，但他似乎颇有表演天赋，“当然是重点，我们的要求并不多，两千万……你的女儿值得这个价吧？”
　　王小虎瞟了梁孟业一眼，表情像是在看傻瓜一样――富家公子就是富家公子，他知道两千万的体积是多少？这个蠢货或许没打算要赎金，但他可不会走空。
　　幸好钱的事之后还可以周旋。
　　“两千万太多了，我一下子拿不出这么多现金。”
　　陆行止看了一眼江楚些，江楚些面色凝重地点了点头――一般绑匪很少一出口要这么高的数额，因为筹备起来太花时间，而时间拖得越久，对绑匪越不利。从这点来看，几乎已经能够确定对方不是为了钱。
　　“没关系，反正我们不着急。就是你女儿年纪那么小，从小养尊处优的，跟着我们怕是要受苦了。”
　　“你们不要伤害她！我确实一下子拿不出那么多钱，而且你们突然这样说……”
　　“哈哈，看来陆部长还没有完全相信我们。没关系，你可以先去确认一下我们到底有没有骗你。只不过嘛，希望你能快一点儿，毕竟小姑娘细皮嫩肉的，我也实在是不忍心她受苦。”
　　“你们不要伤害她……”
　　陆行止虽然已经知道警方设下了埋伏，知道各方都在行动，然而当真正面对绑匪、面对女儿的生命受到威胁的时候，她还是难以控制自己的情绪，下意识地不断重复着这句话。
　　“哼哼，我们会不会伤害她就要看陆部长的行动了。你知道报警会有什么后果吧？”
　　陆行止脸色苍白：“我知道……”
　　“那就请陆部长好好准备吧，我们会再联系你的。”
　　“等等，你们什么时候再联系我？晚现在怎么样了？”
　　她着急地连声询问，但对面果断挂了电话。
　　“做得不错。”王小虎一边接过手机扔出窗外，一边称赞道，“第一次没有演练就做得这么出色，梁少爷很有天赋嘛。”
　　梁孟业挂了电话后才开始急促喘息，脸上却出现了一丝笑容：“我知道，这时候得给对方施加压力。”


第149章 第一百四十九章
　　“路障已经设置完毕, 跟踪换组成功，目标距离行动点还有六公里路程，预计十分钟之内会发生接触。”
　　陆行止面色苍白, 手中紧紧捏着手机, 目光却越发坚毅起来。
　　“哥，我想现在出发去现场。”
　　陆局长亲自指挥这次行动，听到妹妹的话变色道：“胡闹, 你去干什么？”
　　“我现在过去, 至少得一个小时，不会打扰到你们的行动的, 但我希望能在救出晚的第一时间在她身边。”她说完不等陆局长反应, 已经转身朝外走去，“就算你不同意, 我也会自己过去的。”
　　“这……”
　　警员看到这样的情况也不敢拦，不知所措地望着局长。
　　“唉, 你俩和她一块儿去, 一定不能让她影响到行动……还有保护好她的安全。”
　　“是！”
　　两名警员接到任务，赶忙追出门去, 江楚些一时不知道自己该做什么。
　　“那个, 陆局长……”
　　陆局长似乎才想起她还在，勉强露出一丝笑容：“江总, 非常感谢你的配合。没有意外的话我们很快就会开展行动，你现在可以先去休息室与你的妻子和女儿汇合，事情有结果后我会第一时间叫人通知你的。”
　　江楚些一看没自己什么事，也就不再这打扰警方工作了。
　　“好的。”
　　顾灵均带着两个孩子和陆行止的妻子以及老丈人一起在休息室等待, 江楚些进来的时候顾灵均正在轻声安慰陆行止的夫人。
　　严部长是个已经年迈七旬的老人, 头发花白, 面容却比实际年龄年轻很多，看起来十分有威严。
　　他是领导中少有的Beta，好不容易老来得女，两个女儿却都分化成了Omega。陆家兄妹是他死去战友的儿女，他不仅资助两人长大，最后还把女儿嫁给了他们，可以说是尽心尽力地栽培。
　　“楚些！”
　　江楚些对着顾灵均点了点头，而后面含歉意地对严老道：“严部长，对于这件事我感到很抱歉。”
　　严老两只手拄着拐杖，坐姿端正笔挺，江楚些猜测大概是因为他曾经参过军，所以即便是这种时刻也有一种临危不乱的定力。
　　“你抱歉什么？难道是你让人绑得晚吗？”严老板着一张脸，没好气道，“我先前经常听行止提到你，说你很正直，但把别人的过错揽到自己身上可不是正直的行为，而是愚蠢。”
　　他话说得虽然不客气，但听得出是为江楚些好，江楚些心底有几分惊讶，口中应承道：“严老说得对。”
　　“哼，这帮龟儿子，要再早个二十年，老子一枪崩了他们，还能让他们这样撒野？”
　　严老显然气得不轻，一边恶狠狠地咒骂，一边将手中的拐杖杵得直响。江楚些原以为他能给外孙女取名叫陆晚，怎么说也该是个文艺老人，没想到说话还挺粗……挺直白的。
　　“爸爸，现在最重要的是晚没事。”
　　“晚当然不会有事，这帮愚蠢的东西还不知道警方已经设下了天罗地网，看到时候怎么收拾他们。敢在B市搞这些，真是吃了熊心豹子胆！”
　　严敏经父亲这么一提醒，倒是想起了一件事，对着江楚些感激道：“江小姐，多亏你们反应迅速，还送了晚手机，否则……”
　　“这些琐事咱们可以暂时放一边，就像你说的，晚能安全才是最重要的。”
　　*
　　王小虎一边开着车，一边盘算着接下来的打算。他干这行这么久，还是第一次栽那么大的跟头，要不是他谨慎多留了几个后招，大概当晚就要和其他人一样，被反应迅速的警察抓获了。
　　这几天他如同过街老鼠般，不仅账户被冻结，以前的熟人也早就被警察监控。他第一反应是去找高远熏帮忙，然而想到对方当初的话，很快打消了这个念头。
　　他现在成为通缉犯，落入警方手里或许还能凭着手里的东西做点交易，但如果高远熏怕他泄露联平会的秘密，很可能杀人灭口。而真正的问题在于，他手里也确实没有能够威胁到高远熏的证据。
　　王小虎翻找了手里所有客户的名单，在权衡利弊以后，决定找与自己处境相似的梁家合作。梁家的长辈都已经被警方控制，看起来似乎是自身难保，却也恰恰成了他的机会。
　　梁家有主见的人几乎都不在，梁孟业看着聪明，阅历却不足。加上四处碰壁已经方寸大乱，他这才能在短时间里说服他和自己一块儿绑架陆晚。
　　他成功把自己和梁孟业、梁家栓在了一块儿，想要借助的其实是他背后尹家的势力。因为如果仅仅靠他自己，是没办法顺利逃到海外的。
　　因为之前的打草惊蛇，江楚些这边已经完全进入了警戒状态，王小虎找不到下手的机会，干脆把目标放到了自以为的主使身上。
　　在陆晚只有一位保镖，且毫无防备的情况下，他们的计划进行得十分顺利。
　　之后，他只要以陆晚为筹码和陆行止好好周旋，就能以此为条件得到尹家的庇佑逃出国去。在暗杀江楚些的计划失败之后，他就已经走在了刀尖上。与警方达成交易是他最后的选择，但怕只怕有些人根本不给他和警方达成交易的机会。
　　更何况，就算和警方达成交易，他也免不了牢狱之灾。在走到穷途末路之前，王小虎可不想放弃自由。
　　“嗯？”
　　眼见着车辆就要驶向郊区，然而前方路段突然出现的拥挤让王小虎生出了警惕之心。
　　“发生了什么事？”
　　梁孟业发现堵车的意外也有些紧张，背脊僵硬地探出车窗观察前方的情况。
　　“好像是道路故障，前面设置了路障。”
　　“有警察吗？”
　　王小虎沉下脸，开始观察四周。因为中间有绿化带，所以这里无法调头。而如果突然逆行，反而会引起他人的注意，到时候被交警追就太得不偿失了。
　　“好像有交警，不过大部分穿着道路维修工的制服，只有两名交警在指挥交通。”梁孟业露出一丝慌张的神色，“怎么办？我们会不会被发现？”
　　“别紧张，先看看情况。”王小虎冷哼了一声，“警察有在检查吗？”
　　“没有，他们只是在指挥车辆调头……”
　　王小虎松了口气――他们都没发现陆晚身上还藏着一个正在通话的手机，自然也想不到警方早就确定了他们的行踪。所以王小虎认为，即便陆行止选择了报警，警方也没那么快发现他，而如果要确定目标，肯定要进行严密的搜索和检查。
　　“我们过去。”
　　梁孟业一听就知道了他的打算，提心吊胆道：“可是你现在是通缉犯，会不会被认出来？”
　　王小虎推了推脸上的墨镜：“有梁少爷在身边，别人怎么会注意到我呢？再说，我也是变装过的，没那么好认出来。”
　　梁孟业没想到王小虎会那么大胆，不过看他的打扮也不得不承认，此时的他和通缉照片上的形象和气质大相径庭，并不怎么容易认出来。
　　“你……胆子真大。”
　　“呵，胆子不大怎么做我们这行？我要是前怕狼后怕虎的，恐怕早就被警察抓了，还能到现在？”
　　到了此刻，梁孟业也只能努力镇定下来。因为此刻他们已经只能从前面调头，后面的路都已经被后来的车辆堵死了。他压低了帽檐，想尽量避免被人看到脸――他好歹是个明星，梁家最近又出于风口浪尖上，如果被人看到，很可能会引起骚动。
　　“放松点。”王小虎看出他的紧张，语气轻松地道，“你越紧张越容易引起别人的怀疑，别弓着背，靠到椅背上。”
　　梁孟业照他的话去做，而车辆也越来越靠近前方的拥堵路段。
　　“目标开始接近，各方准备行动。”
　　车辆跟随车流缓慢移动，两名警察站在路口维持秩序，并且向路过的车辆解释事故原因。
　　“对不起，前方路段发生坍塌，建议调头绕道。”
　　“可我们有急事啊！”
　　王小虎和梁孟业都想赶紧通过，然而其他的行人似乎不这么想。在他们前方的车辆卡在路口，执意不肯调头，甚至因此与交警发生了冲突。
　　“再急的事也不能拿生命来冒险，先生，请你们改道。”
　　“部分道路坍塌，我走另一边不就好了吗？这急事比我性命还重要！你知道耽搁了会有什么后果吗？”
　　“什么素质！”梁孟业气个半死，心想你再急还有我们后车厢里塞了个人急吗？“到底走不走了，在这耽搁别人。”
　　王小虎瞟了他一眼没有说话，目光却开始警惕起来。
　　因为前面车辆的阻碍，他们已经被和前方车流隔开。而后面……
　　他下意识地看了一眼后视镜，突然发现后面离自己最近的一辆车也有几十米的距离。王小虎的脑中警铃大作，当机立断踩下了油门，猛打方向盘冲向绿化带。
　　“行动可能暴露，立即采取B计划。”
　　“发生什么――”
　　梁孟业还没有反应过来就被这突然的转向弄得晕头转向，但他很快知道了王小虎行动的理由。因为混乱之中，他看到好几辆车跟着追了上来，而那些交警和道路维修工人这时也已经掏出了枪。
　　他们被埋伏了。
　　“啊――”梁孟业已经大乱，王小虎粗暴的开车方式更是让他反应不及，只能发出惨叫。
　　然而即便如此，两人也根本没开出多少距离。警方已经布下天罗地网，两边道路都布置了车辆，不一会儿就将王小虎两人逼停。


第150章 第一百五十章
　　“救、救命啊！”梁孟业被王小虎挟持在身前, 太阳穴上杵着黑洞洞的枪口，脸上满是惊慌失措的神色，“不要开枪、不要开枪――”
　　警方显然没预料到梁孟业也被“绑架挟持”, 一时投鼠忌器不敢动作。
　　“都给我让开！否则我就杀了他！”王小虎勾着梁孟业的脖子将他阻挡在身前来遮挡自己的身躯与脸，对着警方喊完话后低声问道，“你会开车吗？”
　　“唔, 会、会……”
　　“你来开车, 现在我们已经是捆在一条绳上的蚂蚱。不想自己受牵连的话就乖乖听话, 把戏演好了我保你无事。”
　　梁孟业现在是不想演也得演，甚至此时的表现已经算不上是演技。一把真枪顶在自己头上, 外面还有一圈拿着枪的警察, 他是真的害怕了。
　　为什么当初会答应这个荒唐的条件？
　　自从家里出事以后, 他的一切都乱了。在那之前，他是人人夸赞的童星，在娱乐圈中如鱼得水, 无往不利。可在他家族遭受变故之后, 曾经那些奉承谄媚的笑脸，却都化作了冷漠与厌恶。
　　他突然就成为了他人唯恐避之不及的害虫，以前狂热地爱慕着他的粉丝们，也变成了可笑的卫道士。
　　难道这个娱乐圈中只有他们梁家是这样吗？明明大家都在做差不多的事，明明那些落井下石的人不久之前还参加了他们家的派对, 明明没有人自己是干净的, 却好似他们做了什么不得了的事一样。
　　他委曲求全，处处忍让尹晟, 为的就是想要一个更加畅通无阻的人生。他想成功, 想让梁家不再只是一个掮客, 想在未来不再看人脸色, 更不想再从别人的口中听到“戏子”这样的称呼。他足够优秀，足够出色，也足够聪明，一切都在按照着他的计划发展，他本该就这样一步步走向成功。
　　可是，因为这一场毫无征兆，突如其来的变故，梁家曾经的那些努力全部毁于一旦。
　　在他爬上顶端之前，他们就成为了牺牲品，这是梁孟业无论如何都不能接受的。为了拯救梁家，为了拯救自己，他愿意做任何事，包括杀人。
　　或许就是这样的决心，让他那么快接受了王小虎的条件，甚至因此在穷途末路之中生出了一股热血沸腾的兴奋感。
　　他从小就擅长演戏，从小就知道隐忍，从小就被培养成要隐藏自己情绪的人偶。他曾经以为自己是如此适合这样生活，以为自己喜欢用演技欺骗他们的感觉，却在参与绑架行动的时候渐渐明白，原来他根本厌恶极了那些伪装。
　　兴奋与恐惧交织，后悔与期待混杂，他已经弄不清自己究竟在想什么，能够感觉到的只有血管中奔腾着的灼热血液。不是在摄像头前，不是在荧幕之上，他现在要在现实中，在真正的危险中进行一场高难度的表演。这或许是他第一次因演戏而如此兴奋，也是他第一次感觉到自己活生生地存在于这个世界。
　　“让你们的人都退开，否则我就开枪了。”王小虎将梁孟业拽到驾驶座上，自己则爬到了后座。他经验丰富，全程都遮挡着要害，不让警方有机会开枪，“这里你们不好安排狙击手，如果不想我伤害人质，就赶紧听话。我数十下，你们不行动我就先打伤他。一、二……”
　　“救、救命――”
　　梁孟业适时发出了呼救声，在王小虎的数数声中，警方迅速向指挥部报告了情况。
　　“梁孟业？”陆局长接到报告今天梁孟业成了人质时不禁满脸的难以置信，“你确定是他吗？跟踪时难道没有发现异常情况吗？晚又在哪里？”
　　“车内暂时没有发现陆晚的身影，只有嫌疑人和人质梁孟业。跟踪时为了避免被发现，我们都保持了很远的车距，没有详细观察到梁孟业的行为。目前可以确定的是，他没有被拘束，但不清楚过程中是否受到过威胁。”
　　就算对梁孟业有所怀疑，警方也不能不考虑到他的生命安危。毕竟他不仅是未成年，还是公众人物，如果因警方的行动受伤甚至死亡，警方一定会被推到风口浪尖上。如果有好事者再结合最近梁家的事，简直是阴谋论者最喜爱的题材，他们不能冒险。
　　“先让开，保持距离进行跟踪。”
　　警方在王小虎数到九时终于开始行动，梁孟业的脸上已经挂满的汗水，王小虎见状轻蔑地笑道：“不过是演戏而已，梁少爷也这么怕吗？”
　　“被枪指着的又不是你。”梁孟业喘着气，双手微抖着准备启动车辆，“我们该去哪儿？他们要是跟踪我们怎么办？”
　　“你先开，我来和他们谈判。”王小虎一只手握枪指着梁孟业，另一手则取出了手机，面色阴冷地道，“到底是哪里出了问题？陆家就算报警也不可能有那么快的速度。”
　　“你要打给谁？”
　　“哼，陆行止的女儿还在我们手里，这种时候当然得让她出份力了。”
　　梁孟业紧张地看着警方的包围圈慢慢出现了一个缺口，手中不禁捏紧了方向盘。
　　“喂？”陆行止正坐在赶往现场的扯上，她的手机留在了警局，所以只能通过转接的方式接听，当知道出了状况时，她已经浑身发冷，可戏不能不演下去，否则晚的情况只会更加危险，“请问你是谁？”
　　“呵，陆部长不用知道我是谁，只需要知道你女儿在我们手里，而现在我们出了些状况，需要你的帮助。”
　　“什么状况？”
　　“啊……我们被警察包围了，”王小虎甚至没用变声器，所以陆行止能清楚地听到对方满怀恶意的声音，“你女儿就在后备箱里，你不会希望她因为我们为了躲避追击而受伤吧？如果发生车祸，我们还能有安全带保护，她可是一点儿防范措施都没有呢。”
　　“你们为什么会被警方发现？”
　　“呵呵，我也很想问问陆部长知不知道这是怎么一回事呢？”
　　“我才刚知道你们绑了晚不久！你们不要伤害晚，有什么要求我会尽量协助的！”
　　“说的也是呢，我记得陆部长的哥哥是B市公安局的局长吧？希望你能向他求个情，为我开路，不要那么穷追不舍了。至于令嫒，我们求财不求命，等我们拿到钱自然会放了她。”
　　“我哥哥不会答应这样的条件的。”
　　“哦？那就没办法了，陆部长，看到女儿尸体的时候可不要哭――”
　　“我知道了！给我一点儿时间，我会让他们撤退的！”
　　“好，那我就等着你的好消息了。”
　　王小虎挂了电话，而陆行止的面色已经彻底沉了下来。警方的行动计划是在车辆静止时，诱导绑匪下车再进行抓获，可对方实在太过狡猾，提早看出了端倪。而且不知道为什么，梁孟业竟然也成为了人质。
　　陆行止沉默了良久，最后神色挣扎地道：“让我和哥哥通话。”
　　“陆部长，你不会真的……”
　　“让我和哥哥通话。”
　　两名警员对视了一眼，最终其中将对讲机递给了她，而另一人则悄悄地拿出了手机。
　　*
　　“哈……”
　　高远熏侧躺在沙发上，头枕着庄景苑的膝盖，非常没有形象地玩着手机。
　　庄景苑听到她重重地叹气声，疑惑道：“怎么了？”
　　此时此刻的高远熏，看起来一点儿也不像是医术高超，受人尊敬并且已过而立之年的医院院长。
　　“我就是想……有时候遵守规矩真的是很累的一件事呢。”
　　庄景苑轻轻地抚摸着她的长发，轻笑道：“但是如果人人都不遵守规矩，不遵守法律，世界不就乱套了吗？”
　　“但紧急时候也可以稍微变通一下吧？”
　　“紧急的意义对每个人来说都不一样，变通的范畴也会因私欲而混乱。”
　　高远熏躺正身体，目光直视着庄景苑的脸，拿着手机的手垂到了沙发下，指尖轻轻地按在了发送键上。
　　“景苑，既然你那么喜欢遵守规矩，那到底什么时候和我结婚啊？”
　　庄景苑面色微微一僵，而后露出了无奈的神色：“我们这样不是很好吗？”
　　“有你在身边确实很好，不过看到江楚些和顾灵均办婚礼，我或多或少还是有些嫉妒的。”
　　“她们和我们不一样。”
　　“有什么不一样？我们和她们一样，都是彼此相爱的伴侣。”
　　高远熏坐起身，将手机扔到了一旁，长臂圈住庄景苑，带着一丝娇气道：“我从来都没有把你当作姑姑看待，你也本来就不是我姑姑，景苑，嫁给我吧，小瞻都那么大了。”
　　庄景苑被她的信息素侵染，头脑一时有些发晕：“远熏，小瞻在家……”
　　“没关系，她不会打扰两个妈妈交流感情的，”高远熏极尽温柔地吻住庄景苑的唇瓣，“有时候我真希望你能不要那么拘谨，不要那么循规蹈矩，不要那么善良。这个世界对你太不公平了，你应该更多地为自己想一想。”
　　庄景苑沉醉于爱人温柔又富有技巧的亲吻中，伸出手臂圈住她修长的脖颈，动情地回应道：“世界把你给了我，这已经是对我最大的优待了。”
　　高远熏目光微沉，唇角露出了一丝苦涩的笑容：“希望你能永远这么觉得。”
　　警方终于撤开了包围圈，并且按照王小虎的要求撤退到了一边。梁孟业立时启动了汽车，用最快的加速度朝着缺口方向冲去。
　　他虽然还未成年，但为了拍戏很早就学会了开车，并且平时没有少开，所以此时操作非常熟练。他能感觉到身体在肾上腺激素的作用下有多兴奋，成功戏耍警方，在重重包围下逃脱的情节让他整个人都处于胜利的颤抖中。
　　这不是演戏，而是现实，那些抓捕他家人的警察此时被他们玩弄于股掌之间。
　　这实在是，实在是太让人――
　　“砰！”
　　他疯狂而略显凌乱的思绪被一声枪响打断，紧接而来的是剧烈的疼痛以及第二声枪响。
　　然后第三声、第四声……
　　梁孟业能够感觉到血液流出身体，身体不受控制，整个人天旋地转。
　　发生了什么事？
　　他没有想明白这个问题，就在一阵猛烈的碰撞中彻底失去了意识。
　　“你疯了吗！”
　　不止是梁孟业对这番情况措手不及，警方这边也因为警员的突然开枪而意外不已。但他们很快反应过来，大部分警员已经蜂拥而上，冲向了还未彻底加速起来就失控撞到绿化树木的车辆。
　　有一名警员在未经任何指示的情况下擅自射击，第一枪击中了梁孟业，第二枪才射向了王小虎。一旁的同事反应过来他的所作所为，自然是大吃一惊，破口大骂。
　　“你知道自己在做什么？！”
　　“队长，我只是在救人质而已。”开枪的警员却只是淡定地收了枪，“这是我基于现场情况做出的判断，梁孟业太配合了，比起人质我更倾向于他是同伙。现在是解决人质最佳也是最后的机会，我不能放走他们。”
　　“我才是现场指挥，你知道这件事会给警队带来多大的麻烦吗！”
　　开枪警员身姿笔挺地站立着，一脸正气地道：“我认为比起警队的声誉，孩子的性命更加重要。”
　　“你――”
　　“刘队，孩子在后备箱！”
　　“刘队，梁孟业还有生命体征！”
　　身为现场指挥，刘队知道现场不时纠结这些的时候，只能先扔下这名警员，匆匆赶向出事车辆。


第151章 第一百五十一章
　　“晚……”
　　陆晚睁开眼睛时, 看到了熟悉的面容。几乎是一瞬间，她的眼泪就“啪嗒啪嗒”地掉了下来。
　　“妈妈……”
　　陆晚已经身处医院，做了全身检查和伤口处理。不幸之中的万幸, 因为警方出手及时，车速没有起来，所以发生车祸时她没受太严重的伤。不过身体上没受重伤不代表心理上没受伤，这次的经历显然让陆晚受惊不小，唯一值得庆幸的是整个过程中她都处在昏迷状态，否则一定还会留下更深的心理创伤。
　　“呜呜呜，妈妈、妈妈……”
　　一家三口抱成一团, 陆行止和严敏都心疼女儿的遭遇，一旁的铁汉严老也是默默地抹了抹眼泪。
　　陆晚哭够了，想起事情来, 抽泣地问道：“妈妈，王叔叔呢？”
　　陆行止叹了口气，没有隐瞒，拍拍女儿的肩膀低声道：“你王叔叔殉职了。”
　　“呜呜呜……”陆晚忍不住又哭了起来，虽然被抓走之前她就看到王叔叔满身是血，但还是怀抱着一丝希望，“妈妈, 坏、坏人……那些坏蛋……”
　　“宝贝不哭，坏蛋已经被抓住了, 妈妈会让他们受到惩罚的。”
　　陆晚一时无法接受保护了自己多年的王叔叔去世, 哭得伤心欲绝, 泪流不止。不管陆行止和严敏怎么安慰, 都没办法平复她伤心。
　　“对了, 早早和她的妈妈们也一直在等你醒过来, 你想见见她们吗？”
　　陆行止只能选择分散女儿的注意，或许和年龄相近的朋友聊聊天会好一些，何况江为早一家在这件事里出了很大的力，还一直在医院等晚平安无事的消息，于情于理都该让晚当面谢谢她们。
　　陆晚哭得两眼通红，听到江为早也在，一边抽泣一边连连点头：“嗯嗯，妈妈，你叫早早进来……”
　　陆行止摸着女儿的长发：“你要好好谢谢人家，是江阿姨立马联系了妈妈，而且早早送你的手机也帮了大忙。”
　　陆晚听到手机，连忙摸了摸屁屁：“我的手机呢？”
　　陆行止轻轻笑了一声，亲了亲女儿的额头：“已经拿出来了，晚真聪明。”
　　陆晚当时穿着连衣裙，浑身上下都没口袋，江为早让她好好藏着手机，又听到绑匪靠近，着急慌忙里把手机塞进了内裤里。也是因为她看起来没地方藏东西，身上又没带什么饰品，一个小女孩惊慌失措的，王小虎几人才草率地把她迷晕扔进了后备箱。
　　陆晚吸吸鼻子，有点骄傲也有点害羞，想到死去的王叔叔，又止不住地悲伤。
　　江楚些和顾灵均带着江为早和庄时晚一块儿进来，自然少不了对陆晚的一番关心。
　　“晚姐姐。”
　　江为早和庄时晚聚到陆晚身前，拉着她的手一脸关心，陆晚虽然伤心想哭，但因为两人年纪都比她小，所以努力把眼泪憋了回去。
　　江楚些和陆行止对视了一眼，总算是露出了一丝轻松的笑容。陆晚安全比什么都重要，至于已经死亡的王小虎和受了重伤的梁孟业，只能留待之后再慢慢处理。
　　“妈妈，我想早早在这里陪我。”
　　时间不早，确定陆晚平安无事，江楚些等人也准备回家。不过陆晚拉着江为早和庄时晚的手不放，想要她们留下来陪自己。经历过这番生死危机，陆晚和两个孩子的友情似乎也更进一步。
　　孩子们自己愿意，陆行止不反对，江楚些也就没有阻止。她和陆家现阶段算是绑在了一起，之后还有一堆烂摊子要收拾，也没必要在这时避嫌了。
　　警方行动迅速，很快抓到了其他的同伙，也找出了王小虎所执掌的犯罪团伙这些年所犯下案件的材料。
　　这次陆局长亲自主持行动，不仅以迅雷不及掩耳之势抓捕了所有涉事人员，还找到了清晰详实的证据。其他势力来不及介入，而严老对外孙女被绑架这件事大为光火震怒，在掌握了详尽证据后选择了主动出击。
　　当然，这之中的斡旋就是江楚些这个级别能插手的了。不过陆行止答应江楚些，不会让无辜的人被牵涉其中，所以如果梁却真的清白，应该不会被梁家的事牵连。
　　至于梁家嘛，在这件事之前或许还有还转的余地，但在梁孟业参与绑架陆晚之后，恐怕是一点儿机会都没有了。
　　梁孟业受伤住院，抢救了两天才脱离危险，在调查清楚来龙去脉之后，警方将他列入了绑架嫌疑人之中，因此不但没有对于那名开枪的警员进行处罚，还暗中进行了嘉奖。
　　所有事情似乎都已经告一段落，江楚些紧绷的神经也终于能稍微放松一下。
　　*
　　“院长，我可以进来吗？”
　　高远熏手中正拿着一本病例，听到门外的声音笑道：“新承，你进来吧。”
　　刘新承推门而入，小心地锁了门，态度恭敬地道：“尾都收好了，这次事件不会和联平会扯上关系。”
　　高远熏对他招了招手：“辛苦了，你坐吧，我正好有些事想和你说。”
　　刘新承坐到高远熏对面，还以为她有什么事要吩咐，却见高远熏取出一个礼物盒推给刘新承：“你妹妹来院里实习了吧？我听说她成绩非常优秀，先祝贺她了。”
　　“您怎么知道……”
　　高远熏微微一笑：“我看到实习生名单了，你也真是的，自己妹妹也不照顾照顾，要不是我看了一下，你是不是还要把她安排到最辛苦的地方去？”
　　刘新承笑容腼腆地道：“实习生这块是婉君负责的，我不想麻烦她。”
　　“都是自己人，哪有什么麻烦不麻烦的。我也挺久没见你妹妹了，不过她现在长大了，又是Omega，我不方便太亲近她。你别说这礼物是我送的，就当是你给她的实习礼物。你这个当哥哥的对妹妹什么都好，就是心不够细。”
　　“谢谢院长……”刘新承难以表达自己的感动，动容而哽咽地道，“我、我会更加努力的。”
　　“你已经很努力了，我可不想自己最得力的帮手累到。不要把自己逼得太紧，小虎不在后你身上的担子会更重，还是趁现在好好放松放松吧。”
　　刘新承“嗯”了一声，擦了擦眼角的泪花。
　　“院长，事情虽然告一段落，但这次咱们间接帮了江楚些和陆家，将来她们怕是会给我们带来不少麻烦。”
　　高远熏点了点头，叹气道：“其实我们的目的并无不同，只是理念相悖。”
　　刘新承面露一丝不甘：“不过是些道貌岸然的伪君子罢了，如果真的按她们的方法来，别说梁家了，我看连那小姑娘也救不回来。”
　　“但也不能不警惕小虎那样迷失自我啊，新承，我们并非罪犯，不是为了和政府作对而作对，只是为了争取自己应有的权利而已。”
　　刘新承立时面色坚毅地道：“我明白的院长，我不会像王小虎那样让您失望，也不会违背您的命令。我知道，只有像您这样无私的人才能带领我们真正走向胜利。”
　　高远熏笑着摆了摆手：“别拍马屁了，这个你看看。”
　　“这？”刘新承接过高远熏手里的病历本一看，惊讶道，“这是梁孟业的？”
　　“嗯，我看梁家这位天才童星将来都要在轮椅上度过了。”
　　“没死算他命大了。”
　　高远熏笑眯眯道：“不管是赵显还是梁孟业，都不过是不够成熟的小朋友罢了，我觉得他们得到应有的惩罚也就够了。”
　　死，那不是太便宜他们了吗？
　　“院长，您还是太善良了。”
　　“好了，沉重的话题说完了，你也赶紧下班去给你妹妹庆祝一下吧。”高远熏站起身，“我也要回家了，景苑今天会早点回来。”
　　刘新承听到他提自己的爱人，不禁一脸羡慕地道：“您和庄院长感情真好。”
　　“既然羡慕，那你和婉君也别磨磨蹭蹭的了。”
　　刘新承挠了挠脸：“我俩……还是过几年再说吧。”
　　两人一同出门，高远熏径直去了停车场，刘新承则去科室接妹妹。
　　刘新然是一名相貌清秀的Omega，虽说大部分职业Omega的比例都很低，但医生是这些年统计中增长最慢的职业之一。刘新然能完成学业并且顺利进入高明实习，可见她十分聪明刻苦且有天赋。
　　“哥！”
　　刘新然看到哥哥立时面露笑容，飞身扑向哥哥的怀抱。兄妹俩相依为命，感情极深，因为哥哥，也因为憧憬高远熏，刘新然毅然决然地选择了医学专业。
　　“上班第一天感觉怎么样？”刘新承一边问一边取出高远熏的礼物递给妹妹，“虽然晚了些，新然，祝你实习考核合格。”
　　刘新然一边接过礼物，一边笑着抱怨道：“你这也晚太多了吧……嗯？”
　　“怎么了？”
　　刘新然抿着唇，手中紧紧抓着刘新承送的礼物，面色绯红，眉眼羞赧：“你刚才是不是去见高院长了？”
　　“你怎么知道？”
　　刘新然挑起眉来，得意道：“我就知道，这礼物是她送我的，对不对？”
　　刘新承见瞒不过她，只能点了点头：“好啦，确实是院长送的，她是怕别人误会，才让我说自己送的。”
　　刘新然喜悦不已，却又怕哥哥看出自己的异样，只能一边按捺激动之情，一边埋怨道：“我就说你没那么细心，还想用高院长送我的礼物邀功，晚上你可要好好请我吃一顿大餐。”
　　不够心细的刘新承到底还是没能发现妹妹情窦初开，只是宠溺地点头。


第152章 第一百五十二章
　　事情尘埃落定后, 江楚些和顾灵均本来想第一时间去看望顾怜。不过顾怜比两人更早想到了这一点，已经提早准备过来了。江楚些仍然是不放心，不过顾怜可不是什么都不懂的雏鸟, 某种意义上来说, 她比江楚些更加老道, 所以江楚些也没有多指示什么。
　　顾家的事闹得沸沸扬扬, 豪门恩怨向来是民众最喜闻乐见的八卦之一。顾怜打点好各方之后离开S市，某种程度上来说也算是避风头。
　　双方汇合自然少不了一番关怀慰问，以及情报交流, 至此这一连串的事件也终于彻底联系到了一起。
　　“我们事后去看过顾灵坤, ”顾怜神色有些感慨, 这次亲眼看着兄长毒发身亡，自己也差点一脚迈进鬼门关的经历对她产生了不小的影响，“唉，事情太过凑巧, 他俩以为梁家事发是我做的手脚, 所以才打算一不做二不休。只不过顾灵坤比他爸爸还狠……我那个哥哥，不知道死前究竟有没有悔恨。”
　　“现在想这些有什么用？顾恂他是活该！还好你没事。你说你怎么那么不小心，当时差点就喝下去了！”
　　听到丈夫的话, 顾怜也是一阵后怕。
　　“我哪里想得到顾灵坤那么歹毒，连自己爸爸也要害。我看顾恂喝了，不就以为没事吗？”
　　“我看你就是嘴馋！”
　　顾怜老脸一红：“你说什么呢，在孩子前面……”
　　沐卿哼了一声, 回身拉住顾灵均的手道：“别提这些不开心的事了, 现在总归是过来了, 检方不久就要对顾灵坤提起诉讼, 你这边的事怎么样？不会耽搁你们的婚礼吧？”
　　“我们这边……”江楚些看了看顾灵均, 顾灵均对她点了点头，“我们这边没什么大问题，本来也只是因为顾灵坤才被牵连，相信之后警方会处理的。”
　　顾怜以为顾灵坤是一切的起因，那么事情到了这个地步也该尘埃落定，高兴地点了点头：“那就好那就好，这次咱们都受惊了，一定得好好休养休养。”
　　“您说得对。”
　　江楚些和顾灵均最终还是决定，不将事情的全貌告诉两人。一方面是怕顾怜和沐卿担心，另一方面这话题真深论起来很可能会牵扯到两人的经历――一个重生不知道几次，另一个干脆是穿越过来的，别说顾怜能不能理解了，不把她们送进精神病院那也都是顾念母女之情。
　　再说，顾灵均也不希望那些不美好的经历影响到别人，这一世，她就只是这个家庭美满、无比幸福的顾灵均。
　　“有爸妈照顾早早，咱们也好把事情都处理一下。”
　　江楚些难掩激动之情，因为陆行止已经和她通了消息，虽然梁家的事牵扯太大，不可能这么短的时间里全部处理好，但因为梁却涉事不深，可以确定不会受到太大的牵连，所以江楚些想尽快从余温手里拿到录音。
　　“你想什么时候去找余温？”
　　“就这几天吧！余温会去探望梁却，到时候他应该会愿意把录音给我了。毕竟我总不能真的等梁却放出来以后再问他拿，万一他耍我怎么办！”
　　江楚些正直归正直，但摸爬滚打这么多年，又不傻！
　　顾灵均看江楚些那么开心激动，像是把希望都寄托在了那份录音之上，心中难免有些担忧：“楚些，我不觉得一份录音就能扳倒高远熏，我觉得我们还是把期望值降得低一些……”
　　更何况这类录音，很大可能不能被拿来当做证据，高远熏或许根本不会受到任何影响。
　　“我知道，但这已经是我们这些年最大的进展了！高远熏那么狡猾，胡韵雪每次与她交谈，都没办法带任何录音装置，这至少是她确实在掌控联平会的证据！”
　　高远熏给江楚些带来的阴影经过这些年的发酵，已经到了一个十分深重的地步。打败联平会和高远熏几乎成了她的执念，而当原本看起来遥不可及的东西突然变得触手可摸的时候，就算是经历过那么多的江楚些也没办法保持镇定。
　　她担惊受怕太多年，加上最近许久不曾出现过的危机突然降临到妻子和女儿身上，更是急切地需要一个确实可以击败的对手。这么多人当中，高远熏是最高深莫测、捉摸不定的，自然也就被江楚些认为是最终的大BOSS。
　　想要解除诅咒，不就需要打败最终BOSS吗？
　　“楚些，我只是希望事情不如预期那样发展时，你不要那么失望。”
　　江楚些明白自己现在的情绪有些过于高昂，却还是忍不住紧紧抱住了顾灵均。
　　“我明白、我明白，但是稍微开心一下也可以吧？”
　　顾灵均还记得当初刚见到江楚些时，对方有多冷漠，虽说那并不是她的本性，但江楚些通常情况下也是与跳脱沾不上关系的。可以说，这还是顾灵均第一次见到江楚些这么为其他的事喜形于色，虽说也很想和她一起开心，但又本能地更加冷静起来。
　　多次轮回的经验告诉她，否极泰来少有，乐极生悲却常见。
　　她露出笑容，拉下江楚些的脑袋，将她搂在胸前：“你呀，我还从没见你这么开心过，像小孩子一样。”
　　江楚些穿越来到这个世界，唯一幸运的事就是遇到了顾灵均，在那之前的经历简直算得上是悲苦，自然也消磨掉了她性子中原本的活泼。
　　“我怎么就像小孩子了？”
　　江楚些喜欢和顾灵均拥抱厮磨的感觉，很多时候她都觉得与顾灵均结合时自己才是完整的。她不止一次地想，如果顾灵均不在这世界上了，那自己也一定会活不下去，而如今之所以能够不像当初那么疯狂地保护顾灵均，只是因为她已经下定决心，要与对方同生共死。
　　她不会再让顾灵均孤零零地死去，也不会再让她一个人经历那样痛苦的轮回。
　　“嗯……仔细算一算的话，你在我面前确实只能算小孩子呢。”顾灵均一般不常提起自己的那些经历，今天却不知道怎么像是突然来了兴致般，打趣道，“所以我是老妖婆吃了小鲜肉。”
　　江楚些从未如此轻松过，抱着妻子的身体也渐渐有了反应：“什么老妖婆吃了小鲜肉，我可不小。算上上辈子，我可是五六十岁的老婆婆了。”
　　“那我就得好几百岁了，大你十几轮。”
　　江楚些被噎了一下，发现自己确实比不过，翻身将她压在了身下。
　　“不能按这样算，反正现在我比你大，我才不像小孩子。”
　　顾灵均嘴角含笑：“你要和我争这些，还不像小孩子吗？”
　　“狡猾，”江楚些轻声哼哼着，机智地不再和她辩解，只是俯身稳住了她的唇瓣，呢喃道，“小孩子可不会对你做这种事。”
　　顾灵均对江楚些向来都不止是顺从体贴那么简单，从某种意义上来说，从两人第一次发生关系开始，她对江楚些的感情中就包含了宠爱。在外人面前，她是端庄优雅的大小姐，理智成熟的顾董，成就事业的女强人，但在江楚些面前，她是百依百顺、极尽妖娆甚至会主动讨好的Omega。
　　仅在对江楚些的事情上，她确实有那么一点儿恋爱脑，不过这一切都只是因为江楚些值得。
　　“楚些，我们再要个孩子吧。”
　　江楚些正想奋力耕耘，突然听到顾灵均的提议，不禁愣了一愣。
　　“你说什么？”
　　对于要孩子这件事上，江楚些一直是可有无可的状态，因为对她来说孩子并不是最重要的。更何况成为Alpha之后，她就失去了生育权，要不要孩子得由顾灵均来决定。
　　顾灵均抿着唇，笑道：“你没听错，我说我们再要个孩子。”
　　江楚些奇怪道：“怎么这么突然？”
　　“你不想要？”
　　“怎么会，只要是我们的孩子，我怎么会不想要？”江楚些当然没有排斥的心理，只是非常好奇，“我就是怕你辛苦嘛，而且你之前不是说早早还小。”
　　“我也没说立即要，只是和你预定一下。”顾灵均笑眯眯的，眼角带着一丝娇媚，“不是说一个太少两个刚好吗？至于辛苦，只能让你更辛苦点来照顾我了。”
　　江楚些见她确实不是在开玩笑，眉目间也带上了喜色：“那你和早早说过这事了吗？”
　　“我有和她提过，她还挺想要个妹妹的。”
　　江楚些想了想江为早再长大点和妹妹在一块儿的模样，不禁笑出了声：“幸好早早现在表情丰富了不少，否则得吓坏她妹妹。”
　　顾灵均忍不住轻轻拍了一下江楚些：“你这人怎么这样，又编排小孩子。”
　　江楚些一把握住顾灵均的手放到唇边亲吻：“不编排不编排，那咱们抓紧给早早生个妹妹。”
　　不想要孩子另说，但既然打定主意要，那这就是件喜事。江楚些想得美滋滋，动力都足了起来，顾灵均见她注意力被转移，也不禁安心了些。
　　两人这一路走来不易，与他人、甚至可以说与天意的抗争不知何时是个尽头，顾灵均希望即便是在这样的过程中，两人也能感受到与爱人在一起的美好，而不是整天担惊受怕，忽略了其他。
　　她有了楚些、有了早早，父母康健，事业十分顺遂，这不止是比她曾经的那些轮回，甚至比这世上其他大多数人都幸运许多。所以，除了殚精竭虑地去对抗那些不知何时会到来的恶意以外，她也希望能像平常的人一样去开创更多属于她、属于她和江楚些的幸福。


第153章 第一百五十三章
　　顾灵均最终还是决定陪江楚些一块儿去找余温, 他们当年也算相识一场，如今以这样的方式相见不说冰释前嫌，却也算是另一种方式跟过去做个了结。
　　余温显然已经得知梁却不会受到太大牵连的消息, 迎接两人时面色已不像先前那么凝重, 取而代之的是另一种局促以及些微的不安。
　　江楚些因为喜悦并未发现他的异常，顾灵均却在一进来的时候就察觉到了余温些许的不自然。她的心猛然一沉，江楚些却已经迫不及待地道：“余温, 我们已经按照约定帮了你们，现在你也应该按照约定把东西给我了吧。”
　　余温抿着唇望了顾灵均一眼, 面露迟疑与挣扎。
　　江楚些以为他怕自己食言，现出一丝不高兴的神色道：“你不会是想等梁却放出来再给我吧？这件事我既然已经做了，就不会中途改变主意，这对我们来说也没有益处。再说，你拿着录音有什么用，这对你来说不仅没有价值还会招致危险……当初不就是因为这样吗？”
　　江楚些气势迫人，余温此时又是寄人篱下, 看着江楚些强势的态度, 也知道自己不能再拖。
　　“江楚些, 关于录音……”
　　江楚些眉头一皱, 声音也低了下去：“你不会想说你没有录音吧？”
　　“不是这样的，”余温作为Omega本就本能地惧怕Alpha, 更何况江楚些此时散发出了强大的压迫感，他又心虚，竟不禁发起抖来, “只是、只是……”
　　就算江楚些再怎么得意忘形, 此时也不可能感觉不到余温的不对劲了。
　　“只是什么？”
　　她几乎是咬牙切齿地询问, 仿佛余温说出一句不对的话来, 就能扑上来撕了他。
　　顾灵均深吸了口气――好的不灵坏的灵，看来是她的预感成真了。
　　“你先去把录音拿来吧。”
　　只是此时，再说什么都无济于事，她不想江楚些因为这些事失去理智。
　　余温如蒙大赦，连忙去取录音。
　　江楚些的脸气色极差，苍白的唇瓣微微颤抖着，心绪看起来极其不稳定。
　　顾灵均扶住她的手臂，柔声安慰道：“还是先听过录音再说吧，而且我们之前不是已经做好心理准备了吗？”
　　江楚些这一回的反应虽然慢了一些，但回过神的速度很快。她摇了摇头，声音带着一丝虚弱：“不用听了，我想我听过的就是全部内容。”
　　就像余温所说的一样，她是梁却唯一的救命稻草，余温必须要透露出足够多，且能让她心动的筹码。不得不说，余温真的很聪明，不仅抓住了她的软肋，还以手中根本派不上用场的残缺录音让她答应出手相助。
　　按那段录音谈话的发展趋势，只要再延长些许，或许就能到关键部分了。而余温面色为难，只能说明录音除了她听到的那些内容以外就没有其他更有价值的东西了。
　　而那些内容别说拿来当证据了，就算是想说服别人也实在不够一些。即便整个联平会被连根拔起，高远熏本身也不会受到一丝一毫的影响。
　　她从一开始就不该信任余温！
　　“楚些，”顾灵均似乎看穿了江楚些的想法，紧紧地扣住了她的手指，“没关系的，这一次不成还有下一次，不要那么沮丧。”
　　相较于只是穿越了一次，并且在事业方面算得上顺风顺水的江楚些，遭遇过无数挫折失败，频繁面临死亡威胁的顾灵均显然有着更强的抗打击能力和更快的恢复速度，在此之前，她便已经有了心理准备。
　　“灵均……”
　　江楚些确实觉得有些丧气，不，不止是丧气，她还有了点心灰意冷的感觉，这种感觉让她甚至懒得对余温发火。
　　梁却还在牢里，她知道余温不敢骗自己，也没必要骗自己，要么是当初他就只录到这些内容，要么是完整的录音已经被高远熏拿回去了，否则余温也不会平安地过这么多年。
　　想来也是，高远熏虽然大胆，但非常谨慎，又怎么可能能轻易地给人留下把柄呢？
　　“不要后悔，不管有没有录音，我们都必须做到无愧于心，你说对不对？”
　　顾灵均曾经的每一次轮回都几乎只能顾及自己，即便她没有害人之心，受到她牵连的人也不计其数。那时的她真的没有顾念他人的余裕，而在受到江楚些救赎的这一次，她希望自己能守住更高的底线。
　　不止是为了让自己能更堂堂正正地活下去，也是为了不愧对江楚些对她的救赎。
　　“可是……”
　　可是难道就真的没办法对付高远熏了吗？难道真的就要让这个始作俑者一直逍遥法外了吗？
　　“还没结束，楚些，这才刚刚开始。”顾灵均看了一眼已经拿着录音磁带走过来的余温，目光深沉地道，“虽然我们好像一直被她玩弄在股掌之间，但她其实到现在也没占到多少便宜。冷静下来，我们一定能够战胜她。要说为什么的话，那当然是因为我们有两个……不，我们是一家三口并肩作战，而高远熏她只有一人。”
　　说高远熏只有一人自然是不对的，联平会中将她当作精神领袖的人数不胜数。但江楚些听明白了顾灵均的意思，两人吃过心意不相通的亏，从这个角度来说，她们确实占有优势，单单是对庄景苑隐瞒自己的所作所为，高远熏就要比她们俩花费更多的精力，这又怎么能不算是她们的优势呢？
　　余温神情娇怯地望着两人，一边手中递过录音磁带，一边愧疚道：“对不起，只是我……”
　　江楚些经过顾灵均的开解，怒气消解了许多，却还是忍不住狠狠地瞪向了他。
　　“我不想再看到你！”
　　余温抿着唇，眼角含泪道：“谢谢你……”
　　顾灵均叹了口气：“这次对你们来说也算无妄之灾，希望你们将来能好自为之吧。”
　　余温点了点头，顾灵均再不多说什么，拿着录音磁带，拉着江楚些离开了。
　　“楚些，没事的。”
　　一路上，江楚些都是一脸颓唐，提不起任何兴致来。两人坐在后座已经把余温给的录音翻来覆去地听了好几遍，因为是老旧的随身听录的，内容如何暂且不说，单是那录音质量也有些不过关。
　　就像江楚些所说的一样，余温先前给她听的就已经是全部内容。大致是在说杜婉君遭遇到了什么难以解决的问题十分着急，想求高远熏帮忙，可惜没头没尾，既不知道杜婉君求的是什么事，也不知道高远熏究竟有没有答应，正常谈话中甚至没提到联平会三个字，所谓的协会可以指代任何社团，杜婉君是高远熏的学妹，在社团中有交集也再正常不过。
　　“我看结合时间点去问问原凝她们，或许会有更多的线索。”
　　顾灵均并不认为这份录音是完全没用的东西，要知道这可是唯一一份有关高远熏的录音。
　　“嗯……”
　　希望越大、失望越大，江楚些此时神色恹恹，半眯着眼靠在座椅上似是在闭目养神，实则是意兴阑珊。
　　“好了，不准丧气了。”顾灵均原想着给她打了预防针，没想到这件事对她打击还是那么大，除了心疼以外也颇有些无奈，“重新振作起来，我们接下来还要打硬仗呢。”
　　“我们每一场都是硬仗。”江楚些搂过顾灵均，靠在她颈间轻嗅着香雪兰的香气，“灵均，我不想你有危险。”
　　“我知道，我也一样。”
　　“可是，我们依然这么无力。”
　　“堂堂飞悦总裁可不能说这样的话，让别人听了还以为你在嘲讽谁呢。”顾灵均搂住江楚些的脑袋，让她能安心枕在自己的肩窝上，“对我来说这是最好的中局，你可不能在这个时候打击士气。”
　　“可是我不知道该怎么办了，高远熏那么谨慎，即便有原凝和胡韵雪愿意当人证，没有切实物证的情况下，我们也是斗不倒高远熏的。”
　　“为什么一定要斗‘倒’高远熏呢？或许，我们该换个思路思考了。”
　　“你想到了什么？”
　　“楚些，你觉得高远熏最在乎的是什么？金钱？权力？地位？她作为一个Alpha，却一直打着为BO争取权益的旗号，你别管她是真心还是假意，问题在于竟然真的有那么多的人信了，并且执着地追随着她，你认为是为什么？”
　　“因为她很虚伪、很会演戏？”
　　“不，恰恰相反，我觉得是因为她是在很真诚、很认真地在做这件事，虽然手段并不光明、目的也并不明确，但在争取权益的这件事上，她比任何人都踏实。”
　　“这也太奇怪了，我觉得她总是自视高人一等，别说Omega和Beta了，就算同是Alpha的人，她也并不放在眼里……我觉得她很傲慢。”
　　这是江楚些观察了多年后得出的结论，而顾灵均很同意这点。
　　“没错，硬要说的话，她这也算是一种一视同仁的平等了。”
　　“所以她是为了利用BO来争取更多的权力和地位吗？”
　　“没这个必要，她本来就是Alpha，重生给她带来的好处足够她做成任何一件事，我觉得没有一件会比她现在所做的这件难。”
　　“那她是为什么……”
　　顾灵均沉默了片刻：“或许，她的目的一直比我们想象的更直白，更简单，她也从来没有掩饰遮盖过，只是我们无法相信而已。”
　　“你是说……”
　　“她做这一切真的只是为了妻子和女儿，只是我们不知道，她究竟是怎样把这个目的扭曲成如今这种动力。”


第154章 第一百五十四章
　　顾灵均知道庄景苑为了保护□□的学生被误杀, 而江楚些知道高瞻是被那六个渣A杀死的，但两人还是无法从这两点出发一下跳跃到高远熏的作为上。在江楚些看来，想要保护妻子和女儿完全可以强大自身, 让两人远离危险，或者直接扼杀威胁对象, 根本没必要弄得那么弯弯绕绕，不仅麻烦还会惹祸上身。
　　以高远熏的手腕，想要整倒那六个渣A完全不在话下，而且庄景苑已经远离联平会，她根本没必要再去趟这趟浑水。所以, 江楚些一直认为高远熏一定只是借着为BO争取权益的名头来实现自己的野心。
　　至于她的野心究竟有多大, 这正是江楚些想要搞明白的地方。
　　“我们还是不要试图理解她这番作为的缘由了，毕竟人和人是无法相互理解的。我不在乎她这么做的原因，只是想让她受到惩罚。”
　　江楚些虽然气馁, 但立场依然坚定，就算高远熏真的是受了什么刺激, 有什么苦衷，也不能成为她教唆别人犯罪的理由。
　　要知道顾灵均可不知道轮回了多少次, 依然保持着原则和底线, 所以无论什么理由都没办法为高远熏的所作所为开脱。
　　“楚些，我们给高远熏送过请柬了吗？”
　　顾灵均了解江楚些的本性, 若非如此正直, 楚些也不可能成为她的白衣骑士。只是顾灵均自身经历与她不同, 所以认为如果理解了高远熏这番作为的内因, 或许能更好地找到她的软肋。
　　“当然送了。”江楚些叹了口气, 双方表面上没有撕破脸, 更何况有庄绮在中间, 这请柬怎么也不能落下，“不过不知道她会不会来。”
　　双方平日多的是交往的机会，但在顾灵均回国之后相遇的次数却不多。这是双方互相规避的结果，不止江楚些不想经常面对高远熏，高远熏也在有意无意地避开她们一家。
　　江楚些不认为高远熏怕和自己接触，所以更重要的原因应该是想减少高瞻与早早的联系。
　　“我觉得她会来。”
　　这次事件可以算双方最剧烈的一场交锋，顾灵均有预感，高远熏很可能会借由什么机会来向两人摊牌。毕竟这场暗斗已经到了心知肚明的地步，摆上台面是迟早的事，事态继续发展的话，她们这边或许也无法再瞒着庄绮了。
　　*
　　江楚些和顾灵均的婚礼放在顾家酒店顶层举办，因为先前发生了太多事，两人又是补办婚礼，所以没有弄得太隆重，只邀请了一些亲朋好友和公司员工参加。
　　因为江楚些这边没有亲人，邀请的是庄绮一家以及刘雯坐镇，要说有什么重磅嘉宾的话，那还得算陆行止一家的到来。
　　江楚些原本只是试着给陆行止发出请柬，没想到对方回复得很快，并且丝毫没有对外遮遮掩掩的意思，大大方方地参加了两人的婚礼。
　　“祝贺你了，楚些。”高远熏挟着庄景苑一起来为两位新人祝酒，笑容和煦地道，“这才算是有情人终成眷属，我还记得你俩当初……”
　　她说着轻轻看向顾灵均，什么意思不言而喻。
　　顾灵均挽着江楚些的手臂，一脸释然地道：“人是会成长的，年轻时候谁没犯过几次错，没走过几次弯路呢？那时候无论是我还是楚些都不够成熟，而且时机也不对。错误的时间即便遇上对的人，总也少不了波折，幸好我们还有弥补的机会，醒悟得也不算太晚。”
　　“哈哈，说得好。”
　　“如果世界上的人都像我俩一样，能够尽快醒悟就好了。”
　　江楚些意有所指，目光紧紧地盯着高远熏，高远熏却像是听不懂她的暗喻一般，摇头道：“不是每个人都有这种幸运的，你和灵均能再次走到一起，也是托了很多方面的福吧？”
　　“确实是这样。”
　　顾灵均得承认，当初要不是胡韵雪出来搅局，或许自己仍在犹犹豫豫。如果这是高远熏的指示，从某种角度上来说，她也算变相促进了两人感情的修复。
　　当然，顾灵均可不会感谢她。
　　“虽然不能像你们一样，但我也已经很满足了。”高远熏面露幸福的微笑，轻轻看了庄景苑一眼，“从某种角度来说，我已经非常非常幸运了。”
　　因为高远熏这些有“秀恩爱”嫌疑的话语，庄景苑的脸上不禁现出了一丝红晕。
　　“好了远熏，也让其他人祝贺一下这对新人吧。”
　　高远熏点点头：“是了，我们就不一直霸着你俩了，再祝贺你们一次，新婚快乐。”
　　“谢谢。”
　　江楚些和顾灵均异口同声地回答，目光也十分有默契地接触到了一起。
　　两人当然不会像庄景苑一样弄错高远熏口中“幸运”的含义，要不是有江楚些和顾灵均的存在，重生过一回的她在这个世界中简直可以算是开了外挂一般。
　　所以，本该死去的庄景苑还安然无恙地活着。
　　“看来她完全不打算收手。”
　　江楚些看着高远熏的背影，面色微沉。
　　“都到了这个地步，她也不可能收手了，”顾灵均皱着眉头，目光却落在了庄景苑的身上，“楚些，你没打算将这些事透露给庄院长吗？”
　　江楚些还真的从没这么想过。
　　“庄景苑可是高远熏的爱人。”
　　“可庄院长是很正直的人，如果她相信了我们，并且愿意提供帮助的话……”
　　江楚些对庄景苑的感情十分复杂，因为当初非常尊敬她，所以在她为那些学生来向自己求情时，江楚些的反应非常剧烈，那些尊敬也彻底反转成愤怒与悲伤。
　　只不过随着时间的流逝，随着那些伤痕被顾灵均抹平，她对庄景苑的感情也逐渐趋于平淡，总算能心平气和地说上几句话。
　　但隔阂并没有消除，并且因为有前车之鉴，她一直无法重新信任庄景苑。在江楚些看来，庄景苑自己或许不会选择去做那些事，但如果知道高远熏的所作所为，她也一定会像当初维护那些学生一样去维护高远熏。
　　江楚些不将这些事告诉庄绮是不想她受牵连，不想她在中间难做，不想她和高远熏反目成仇，但不想将这事告诉庄景苑则是因为无法信任她。
　　在江楚些眼里，庄景苑是个善良却软弱而没有原则的人，在本就如同乱麻一般的事情中再掺杂进一个优柔寡断的善良之辈只会让情况更加复杂。
　　“我无法信任她。”
　　这个理由足够简单也足够有力，顾灵均听完沉默片刻便点了点头。两人是今天的主角，身边当然不可能空闲太久，就算她们不去敬酒，也立即会有人上来祝贺。
　　顾家酒店的楼顶非常大，绿茵场、游泳池等设施一应俱全，不仅可以用来举办大型的露天宴会，也是举办婚宴的好场所。这里提供的不止是酒宴服务，而是整个婚宴一条龙，还专门的地方可以帮忙照料孩子。
　　江为早和庄时晚是今天的小花童，陪着两位妈妈举办完仪式拍完照，她就和其他一群小朋友一块儿进了游乐场。别说大人们嫌带着孩子碍事，小朋友也嫌弃大人说话无聊，有这么一个地方可以玩耍，他们才不想跟着家长去听那些无趣的客套话。
　　江为早从来都是小朋友里的主角，即便是过去整天臭着脸的她也能吸引一堆孩子，更不要说现在这个“天使”一样的江为早了。
　　“早早，我和你一起坐。”
　　“我我我、我也要和早早一起坐。”
　　“我也想和早早坐一块儿。”
　　“可是一个茶杯只有三个位置，你们不能都和早早一起坐。”陆晚是几个孩子里年龄最大的，看这一堆小朋友都想和江为早一起坐，插起腰道，“早早和时晚今天是花童，她们要坐一块儿，我年龄是最大的，可以照顾她们，所以我和她们一起坐。”
　　“唔，可是……”高瞻弱弱地看着江为早，一脸的期待之色，“我好久没见早早了。”
　　张怀纯也道：“你们平时总一块儿玩，也让我们一起玩一会儿嘛。”
　　“那这样吧，我和晚晚还有晚姐姐先玩一遍，之后再和瞻瞻、纯纯一起坐。或者你们也可以玩一遍，又没规定只能玩一次。”
　　“就是呀，就算不坐在一个杯子里，大家也是一块儿玩的嘛。”
　　庄时晚话虽然这样说，手却紧紧拉着江为早，显然是不会让出自己的位置的。
　　高瞻和张怀纯只得点了点头，其他还有几名小朋友也纷纷同意这个提议。反正这些杯子都在一个池子里，转动起来都互相看得到，那就是一起玩了嘛。
　　陆晚很满意这帮小豆丁的听话，平日在学校她表现得一直很高冷，今天可算是尝了一次当大姐大的滋味了。
　　就是江为早哪儿都那么受欢迎，让她有点不开心。
　　游乐园有专门负责照顾孩子的工作人员，保证孩子在玩耍的过程中不会意外受伤。而因为孩子们的声音，这场婚礼也就显得异常热闹。
　　江楚些偶尔分神注意那边的情况，以至于和庄军延说话时有些心不在焉，当然更主要的是她不太想应付庄绮这位大伯。
　　“楚些。”
　　顾灵均惊讶于江楚些的无动于衷，要知道庄军延刚才的意思可是希望硬核能够并购快迅啊！
　　“嗯，怎么了？”
　　江楚些一脸奇怪地看向顾灵均，顾灵均朝她使了个眼色，她这才发现庄军延正一脸期待与忐忑地望着自己。
　　咦，发生什么事了？


第155章 第一百五十五章
　　就如庄绮预料一样, 快迅这两年每况愈下，可谓金玉其外，败絮其中。
　　原本还能再吃几年老本, 然而国内有一家对手异军突起, 直接抢夺了他们的市场份额。庄军延这才发现自家已经毫无竞争力，公司内部人才流失严重, 董事会成员各怀鬼胎，再熬几年下去，公司破产“指日可待”。
　　他虽然对技术一窍不通，但奸商直觉敏锐, 知道再怎么弄下去只会血本无归，所以打起了趁公司看起来光鲜的时候再捞最后一笔的主意。
　　虽说他当初对庄绮的嘲讽反应很剧烈，但是仔细想想就能明白, 与庄绮以及江楚些合作才是最好的选择。一方面两家技术可以互通，另一方面和庄绮闹得再不愉快那也是自家人，如果把公司出卖给竞争对手, 只会让他的处境更加尴尬。
　　江楚些经由顾灵均提醒才意识到庄军延提了什么事，惊喜以外也有一些疑虑。
　　“庄伯父，您刚才的话是我理解的那个意思吗？”
　　从庄绮过往对这位伯父的描述中可以得知，庄军延是一个较为刚愎自用, 独断专行的人，怎么今日这么拉得下脸来了呢？
　　“当然当然, 我知道现在说这件事有些突然, 不过这件事我考虑了很久……”
　　庄军延似乎极力想保持长辈的威严，但肢体动作、语气神态都暴露了他的紧张与忐忑。
　　“先前是我做得不对, 不过经过这一年的反思, 我看到了你们无限的潜力。唉, 说到底我做那些事还不是为了庄家好，现在公司有了那么一点儿麻烦，我也是痛定思痛，想要改变现状，所以希望你们这些有才学的年轻人可以加入进来……肥水不流外人田嘛。”
　　江楚些挑了挑眉，觉得庄军延这个转变有点匪夷所思，但不得不说这个提议很让人心动。老实说，她早就暗中在买快迅的股票了，整合快迅一直都在她的规划中，就是没想到对方会亲手送上门来。
　　“伯父说得对，我对这件事确实有点兴趣。”
　　庄军延不禁大喜过望：“这真是太好了，今天是你的大喜日子，咱们强强联合也是一件喜事……”
　　江楚些抬手打断他的话：“伯父未免太急了，这八字还没一撇呢。”
　　“哎，八字总共就两划，快的快的。只要你和小绮有这个心，都是自家人，后续难道还不好谈吗？”
　　江楚些想想也对，不过还是不能表现得太热络，以免让庄军延得寸进尺，故而只是一脸微笑地没有接话。
　　“庄伯父，我也觉得这是件好事，不过今天不适宜谈公事，咱们还是先放一放吧。”
　　顾灵均适时接话，庄军延则不停点头，举杯道：“小顾说得对、说得对，那我就在这里祝两位新人喜结良缘、百年好合。”
　　江楚些和顾灵均报以恰到好处的微笑，总算是把庄军延送走了。两人还没来得及就这件事进行讨论，庄绮已经迫不及待地走上前来。
　　“楚些，我大伯和你说了吗？”
　　“说了，你知道这件事怎么不先提前和我打声招呼？”
　　庄绮也是一脸难以置信：“我也是刚刚才知道的，我都多久没见他了。他先和我说了，想让我一块儿游说你，但我摸不清他的打算，所以让他自己找你来谈，免得我一块儿影响你的判断。你觉得他是什么情况？真的良心大发现？”
　　江楚些摇了摇头，好笑道：“不是该你更了解这位大伯吗？”
　　庄绮丈二和尚摸不着头脑：“难道说他发现我们私底下买股票的事了？想着反正救不了，干脆趁机多赚点。”
　　“不是没可能。”
　　“他还把我姑姑也招回技术部了，看样子决心不小，不知道晚些时候会不会联络我爸。”
　　江楚些原本一头雾水，但当听到庄绮说庄军延把庄景苑照回技术部时，她突然有了个念头。
　　“庄院长回快迅了？”
　　“我听大伯说是这样。”
　　“那高院长没对快迅的窘境有所表示吗？”
　　“你说我堂姐啊，那怎么可能！”庄绮大大咧咧地道，“我大伯虽然说不上是大善人，但对我堂姐有养育之恩，也没贪图过她爹妈留给她的遗产，我堂姐对他可是很孝顺的，私底下不知道给他借过几回钱了。”
　　“哦？那高院长在快迅中占了多少股份？”
　　“啊？”庄绮被问倒了，“这我还真没去了解过，不过我堂姐一直对快迅没什么兴趣，不一定有股份的。”
　　江楚些不这样认为，并且觉得如果这其中有高远熏的影响，那庄军延的行为就合理了起来。
　　她这样想着，目光不自觉地搜寻起了高远熏的身影，却发现高远熏、庄景苑以及庄军延此时都在儿童看护区。
　　“妈妈！”
　　高瞻看起来玩得很开心，一张小脸涨得通红，额头也渗出了不少汗珠。
　　高远熏轻轻为她擦着汗水，语调温柔地道：“玩得开心吗？小瞻好像又交了很多好朋友。”
　　高瞻靠着高远熏的手臂，一脸开心地道：“嗯嗯，好玩，哥哥姐姐们也很照顾我。”
　　“是吗？”高远熏说着看向了江为早，目光似含深意，“那这些哥哥姐姐弟弟妹妹里你最喜欢谁啊？”
　　高瞻心思单纯，毫不犹豫道：“我最喜欢早早，早早她好厉害好聪明。”
　　“那早早是不是最喜欢你呢？”高远熏用只有两个人的声音在女儿耳边轻轻问道，“妈妈看她好像和晚晚关系更好。”
　　高瞻微微睁大了双眼，歪头想了想：“那晚晚先认识了早早，在一起玩的时间也比较久，她们更好是应该的。”
　　“那你有没有信心以后成为早早最好的朋友呢？”
　　高瞻红了脸，有点害羞：“我会把早早当最好的朋友，不过早早就算不把我当最好的朋友也没关系。”
　　高远熏眼神微沉，轻轻叹了口气：“小瞻，你难道不想早早也最喜欢你吗？”
　　“但我又不是早早，没办法决定她最喜欢谁的。”以高瞻的年纪，能那么具有同理心着实难能可贵，“当然，如果她把我当最好的朋友，我会非常非常开心。”
　　高远熏怜爱而叹息地摸了摸女儿的后脑勺，轻轻亲吻她的额头：“我们小瞻真是个好孩子，妈妈很欣慰。”
　　高瞻笑嘻嘻地回亲了她：“妈妈，那我能和早早他们去玩了吗？”
　　“嗯，去吧。”
　　高远熏拍了拍她的屁股，看着她欢喜地奔向小朋友后眼底才显出了一丝忧虑。上一世的高瞻就是个厚道又老实的孩子，那时候她真的非常开心能将女儿教成一个好孩子。只是现在她再也没有这种期望，却无奈无法扭转女儿的天性――也或者，她自己还有一些犹豫。
　　如果她能为小瞻扫清障碍，那么就算让小瞻保持纯洁善良也不是一件坏事。原本喜欢江为早的那六个人渣，她已经除去了两个，并且江楚些也很显然地在防备他们，所以小瞻现在和江为早接触没有太大的危险。
　　高远熏不是没想过干脆完全斩断女儿和江为早的联系，只是想起女儿曾经对江为早的深情，她最终没有这样做。
　　她重生后在乎的只有景苑和小瞻，除了保护她们不再受到伤害以外，她也想帮她们达成夙愿。虽然这个江为早和她印象中那个软弱的Omega有很大不同，但如果小瞻依然喜欢对方，那她就不会阻止。
　　她知道爱一个人的感觉，而江为早是她女儿愿意为之付出生命的人，所以高远熏从未想过伤害对方――至少主观上没有这样做过。
　　只不过以江楚些现在对她的态度，这门亲家能不能结下还是个问题。
　　不过，一切都可以慢慢来嘛。
　　“大哥，你真的决定把公司交给我和小绮她们？”
　　庄景苑虽然之前已经答应了庄军延的邀请，但在听他说已经与庄绮、江楚些说好，待之后就会促进并购项目的展开后，还是觉得有些不可思议。
　　就她所知，大哥可不是那么好说话的人。
　　“当然当然，现在是你们年轻人的天下，我老了也不想再折腾，该好好享享清福了。”庄军延擦着汗，看到高远熏和女儿交流完过来，忙不迭地道，“远熏啊，我已经和……”
　　高远熏眼角微微一跳，庄军延惊觉自己话语的不妥，连忙改口道：“小瞻又长大了不少啊，哈哈、哈哈。”
　　“是啊，最近太忙没带她去看你，等她幼儿园放假了我会回家一趟的。”
　　庄军延连忙摆手：“不碍事不碍事，我知道你很忙……”
　　庄景苑因为和高远熏的关系而与大哥一家有些尴尬，所以平日很少见面，今天才发觉这对养父女的相处方式似乎有点奇怪。
　　即便不算辈分，那庄军延也是长者，没必要对高远熏那么恭敬。
　　“那怎么行？”
　　双方似乎寻常地说着话，庄景苑却越听越觉着不对劲，直到庄军延离开，她才犹豫地问道：“远熏，你和我大哥之间发生了什么事吗？”
　　“为什么这么问？”
　　“嗯……我只是不明白他为什么突然转性了。”
　　“哈哈，你是说这个啊，可能是因为我借了不少钱给他吧。”
　　“很多吗？”
　　庄景苑隐约知道这件事，但高远熏一直没提过具体的数额。
　　“看标准吧，对快迅这样的大公司来说应该算不上多，我只是尽了自己的一份力。”
　　“你有没有让我大哥抵押东西？”
　　庄景苑一脸紧张，生怕高远熏白花了冤枉钱。高远熏却搂住她，叹气道：“景苑，看来比起我，你还是更把你大哥当作家人。”
　　庄景苑微微一愣：“我没有……”
　　“你有，你怕你的家人让我吃亏，你怕欠我，对不对？”
　　庄景苑咬着唇无法反驳，高远熏笑道：“怎么说你大哥也照顾了我那么多年……虽然都是你嫂子照顾的，但我为此聊表一下自己的心意，不过分吧？否则可是要被人戳着脊梁骨骂没良心的。”
　　庄景苑一想也对，却还是觉得有些过意不去。
　　“我就怕是个无底洞。”
　　“怎么会，他现在想通了拉小绮和江楚些入伙，我看快迅会越来越好的，而且不是还有你吗？”
　　“嗯……或许大哥是真的想通了吧。”
　　“所以啊，比起想这些有的没的，你还是想想回到技术部后要怎么改革吧。”
　　庄景苑露出释然的神情：“你说得对，如果小绮和楚些也能加入，我就更有信心了。”
　　“我也会一直支持你的。”
　　庄景苑歉疚道：“对不起，我兼顾快迅的工作之后恐怕会更忙，明明你也不轻松，我却还给你增加负担。”
　　“照顾小瞻怎么能算是负担？她是我女儿，这也是我的份内事，你就放心去做吧，再不济还有阿姨呢。”
　　庄景苑因妻子的这番话而无比动容，眼中渐渐闪现出了泪花。
　　“远熏，我觉得副院长已经有足够的能力胜任院长的职务了。”
　　她突然说了一句不相干的话，高远熏不禁面露疑惑。
　　“我想在交接好工作后把精力都放到快迅上，如果我从学校辞职，就可以不那么在乎别人的评论了。”
　　高远熏察觉到妻子的意思，面色渐渐由疑惑转为了狂喜。
　　“你是说――”
　　庄景苑抿唇羞涩地点了点头：“嗯，等时机成熟，我们就结婚吧。”
　　看到江楚些和顾灵均的幸福模样，如果说没有一点儿羡慕，那一定是假的。只是庄景苑先前一直下不了决心，心底某处总有一些不安。
　　但做下决定往往只需要一瞬间，就在刚才，她突然就有了这样的冲动。或许是被婚礼的氛围感染，或许是被高远熏与高瞻说话的场景触动，又或者是被庄军延陡然的改变影响，她没有一刻比现在更希望嫁给高远熏。
　　高远熏欣喜若狂，不顾这是在他人的结婚典礼上，抱着庄景苑狠狠吻了下去。这是她上辈子永远无法达成的愿景，这一世终于要完满了。
　　“哎呀，早早你不能看！”
　　陆晚第一个看到两人亲吻，作为已经学过生理知识的小三生，她连忙伸手蒙住了江为早的眼睛。
　　“嗯，怎么了？”
　　庄时晚听到陆晚的声音，自然也看了过去，不禁笑嘻嘻道：“小姨，你的妈妈们在亲亲。”
　　她时常看两个妈妈亲亲，所以见惯不怪。高瞻羞红了一张脸，自己捂着双眼道：“你不要说，好害羞啊。”
　　张怀纯也是羞得满脸通红，漏着指缝一副想看又不敢看的模样，连声问道：“阿姨们亲完了没有？我可以睁眼了吗？”
　　江为早好不容易弄清楚事情的来龙去脉，一边拉下陆晚的手一边淡定地道：“不就是亲亲吗？我妈妈们也经常亲亲的，有什么不能看的。”
　　陆晚捂着江为早的眼睛，自己只能偏着头：“你还小，不能看的。”
　　庄时晚却一脸开心地搂住江为早的脖子，嘟着嘴凑了上去：“亲亲是喜欢的表现，为什么不能看？我喜欢早早，我也喜欢亲早早。”
　　陆晚一个不察就发现庄时晚这个亲吻狂魔又要往江为早脸上涂口水，连忙伸手挡住她的嘴：“你不要老亲早早。”
　　庄时晚歪了歪头，不解道：“为什么？早早也喜欢的。”
　　陆晚不知道该怎么和这个小屁孩解释，庄时晚却一脸恍然地道：“我知道了，晚姐姐你也想亲早早对不对？”
　　“我、我哪有？”
　　“那你不亲，我亲！”
　　高瞻听完庄时晚的话，眼睛亮晶晶地望着江为早，一脸期待的神情，张怀纯一副凑热闹的样子道：“那我也想亲早早，我还想亲晚晚、亲瞻瞻、亲晚姐姐！”
　　陆晚黑了一张脸，一只手插着腰，指着几人道：“你们这些小屁孩什么都不懂就想乱亲，都不准亲！特别是晚晚，太不矜持了！”
　　庄时晚被点名批评，嘟着嘴朝江为早看，勾着她的手指打暗号。
　　反正现在不让亲，她回去之后也能亲！
　　注意到两人动静的显然不止这帮小朋友，江楚些一直下意识地注意着高远熏的动向，陡然见她亲吻庄景苑，不禁一愣。
　　在她的婚礼上，大BOSS高远熏竟然秀恩爱，这和来给她砸场子有什么区别？
　　江楚些不知怎么就生出了一股竞争之心，突然拉住正在说话的顾灵均凑上去狠狠亲了一口。
　　“？”
　　顾灵均一下被亲蒙了，正和两人说话的宾客也蒙了。幸好人家反应挺及时，连忙说了几句“两位真是恩爱”云云打趣的话，把尴尬化解了过去。
　　顾灵均脸上仍保持着得体的笑容，心里却奇怪，等结束和人家的对话才莫名其妙地问道：“楚些，你刚怎么了？”
　　江楚些表情臭臭的，一脸不满地伏在顾灵均耳边道：“我刚才看到高远熏亲庄院长了。”
　　顾灵均哭笑不得：“你就是因为这个亲我？”
　　“这是咱俩的婚礼，她们干吗秀恩爱？我们比她们恩爱多了。”
　　顾灵均摇了摇头，一脸无奈。江楚些此时冷静下来，也觉得自己刚才的行为有点轻佻，但一想顾灵均是自己妻子，就算亲吻那也是天经地义，顺理成章的事，立即腰杆就直了。
　　“本来就是，她俩根本就没有相知，所以相爱也不过是假象！”
　　“既然是假象，总有被打破的一天。”
　　顾灵均听到江楚些的话，心中那个隐约的想法逐渐明晰起来。事情没有突破之时，有些看起来铤而走险的冒险行为也有了一试的价值。
　　她唯一烦恼的是，要说服楚些要花费不少功夫。


第156章 第一百五十六章
　　“灵均, 你没事吧？”
　　江楚些一接到消息就急忙赶到了顾灵均的公司，所幸，顾灵均安然无恙毫发无损地出现在她的眼前。
　　“我没事, 骚乱已经平息了。”
　　顾灵均笑容轻松地安慰妻子，然而江楚些还是二话不说, 将她紧紧抱在怀中仔细检查。
　　“真的没有受伤吗？”
　　顾灵均任由江楚些抱紧自己，轻拍她的背安抚给予安抚：“只不过又是虚惊一场而已, 你不用太担心。”
　　“我怎么可以不担心？”江楚些稍微放开顾灵均，语气和神情都无比严肃, “就算先前都是虚惊一场, 但只要有一次不是虚惊，我就――”
　　“是我错了，我不该那么掉以轻心。”顾灵均也意识到自己刚才的话说得太轻巧，非常诚恳地承认错误, “楚些, 又让你担心了。”
　　江楚些彻底确定顾灵均安然无恙后, 紧张的神色才终于渐渐缓和了下来。
　　“我多希望比起担心, 自己能做更多的事。”
　　顾灵均摸了摸江楚些沮丧的脸，微笑道：“你在说什么啊？如果没有你在我身边，我恐怕早就遇险了。”
　　江楚些摇了摇头, 伸手揽住了顾灵均，叹气道：“真没想到, 事情会发展成这个样子。”
　　不仅江楚些没预料到, 顾灵均也没预料到情况会如此严峻。
　　当初在别的国家推广标记清洗剂, 顾灵均也遇到过一些极端人士□□示威、寄恐吓信和炸弹甚至当街刺杀的, 但她还是第一次遇到这么高强度以及那么频繁的威胁行动。
　　距离两人的结婚典礼已经过去四年, 在2008年的时候, 硬核并购快迅，莫瑞的两个产品也终于在国内得以推广。
　　然而伴随着解放Omega身体枷锁的口号提出，针对顾灵均的袭击案件也越来越多。就像是沉寂了一段时间的火山突然爆发一般，顾灵均的生命再次受到频繁的威胁。
　　两人不仅为此雇佣了保镖，甚至借由和陆行止的关系，调用了两名特警来保护顾灵均。顾灵均至今能够平安无事，也是多亏了这些万全的准备。
　　反观江楚些，除了被这些人诟病“妻管严”，管不好老婆，让她出来祸害他人婚姻、发明有悖人伦的“邪恶”药物以外，倒是没受到过任何威胁――除非是被卷进顾灵均的危险中。
　　至于在事业上，她也是颇为顺风顺水。飞悦旗下各类产品的市场占有率都排在前三，硬核整合快迅后在电脑平台的表现也十分出色。可以说，这四年时间让她真正成为了一名科技大鳄。
　　不得不说，就连江楚些也对自己能做到这个地步感到震惊。毕竟她前世只能算是一个平平无奇的小职员，最多算有点小爱好小聪明，没想到被这辈子的艰苦生活一压榨，竟然不得不走上了“人生巅峰”，着实有点让她唏嘘。
　　更让她唏嘘的是，即便走上了人生巅峰，她也没多少精力享受生活――不知道这种情况何时是个头。
　　“反正这次的嫌疑人已经抓获，警方也排查过周围的安全隐患，暂时应该没有危险了。”
　　“安全起见……不，你还是和我一块儿去接早早吧，能待一块儿咱俩还是别分开了。”
　　“好。”
　　江为早今年已经十岁，并且如她自己所愿升到了高中。在江楚些的督促下，她总算让体也跟着德智美劳一块儿发展，这四年不仅长高了不少，身体素质也棒了很多。
　　高中不比小学，加上顾灵均这几年经常遇到危险，江楚些最终还是决定把她送去安保条件较好的B大附属高中――也就是某种意义上来说的贵族学校。
　　四年直上高中，江为早已经开始为明年的高考做准备了。两位有名的母亲，加上自身当之无愧的天才儿童履历，让江为早从小学到高中都是学校的风云人物。她的校园生活也可谓一帆风顺，对于小甜妹的形象也越来越驾轻就熟，现在也就和庄时晚相处时才会流露一点儿过往的本性。
　　经过这几年的历练，江为早已经彻底领悟到，同样是扑克脸，微笑要比面无表情更有使用价值这一点。
　　就譬如面对眼前这个看起来冷冰冰的Alpha，她发现自己微笑时，对方的神情明显发生了变化。
　　“你是尹晟哥哥对不对？我记得你，你来参加过我六岁的生日！”
　　十岁的江为早脸上还带着一丝婴儿肥，标志性的吊梢眼微微上挑，笑眯眯的模样像只可爱的小猫。
　　十七岁的尹晟正是附属高中的高三学生，江为早入学的第一天他就得知了这个消息。
　　四年过去，曾经那个一直臭着一张小脸的幼童也不过是长成了一个懂得卖乖装可爱的十岁小屁孩罢了。
　　“你还记得我？”
　　“我当然记得啊，因为哥哥你一直酷酷的，和我妈妈说话也冷冰冰的。”
　　别说那时候主动向江楚些挑事的尹晟了，就算是当初宴会的服务生，江为早也记得一清二楚。
　　“记性倒是挺好。”
　　尹晟没想到江为早真的记得自己，天才儿童不愧是天才儿童，单是这份记忆力就不同寻常。不过，这也证明了他让人记忆犹新吧，毕竟再怎么天才，江为早也不可能记得每个参加过她生日的宾客吧。
　　“因为哥哥你很让人记忆深刻嘛。”
　　江为早表现得十分乖巧，倒是有些出乎尹晟的意料。不过在他看来，这完全可以算作长大懂事的范畴，所以并未纠结多久。
　　“呵，我听说你和我二弟关系不错。”
　　“啊，你说的是尹晨哥哥吗？”
　　尹晟听她喊尹晨哥哥，嘴角浮现的那一丝若有似无的笑意便消了下去：“你这张小嘴倒是会喊人，见人就叫哥哥吗？”
　　江为早一脸疑惑道：“因为我是跳级上来的，所以同学都比我大啊，男生叫哥哥，女生叫姐姐，这很奇怪吗？你和尹晨哥哥都比我大，我不叫哥哥叫什么？”
　　尹晟被用逻辑再正常不过的话堵得哑口无言，一时竟也反应不过来，自己到底怎么会说出那么愚蠢的话来。
　　不知道为什么，只要在这个江为早面前，他就觉得自己有哪里不太对劲。
　　“我不是来和你说这些废话的。”尹晟皱着眉，现出一丝不耐烦来，“我听说你要报名今年的奥数比赛？”
　　“对啊，你怎么知道的？”
　　“你不用管我是怎么知道的，只要知道我也是奥数队的就好。”尹晟一脸傲慢地对着江为早，似乎对她这个天才儿童十分不屑，“你能那么受人追捧不过是仗着年纪小而已，别以为自己能考得过常规考试，就能参加得了奥数竞赛。”
　　江为早一脸虚心的表情：“哥哥说得对，我参加其实就是想测试一下自己的真实水平，不是奔着得奖去的。”
　　这个尹晟怎么回事？
　　江为早想了许多种他来找自己的目的，却完全没想到是这种“单纯”的理由。要知道就连她弟弟尹晨，在知道陆尹两家那点间隙之后，都能说出家里归家里，咱们的友谊归咱们的友谊这种高明的话来，怎么这个尹晟就没有半点政治素养呢？
　　为个奥数比赛专门来给她个下马威，格局未免太小了点。
　　“哼，你不冲着得奖去，影响的只会是我们队伍的名次。”
　　“可我听说不算团体排名。”
　　“官方不算而已，我们私底下还是要排的，”尹晟瞥着她，一脸拿她没办法的样子，“什么都不懂，真是的，你一个还没分化的小女孩，就不要总是事事出头，惹人眼球，将来要是分化成Omega，再想起现在的事来，难道不会觉得羞耻吗？”
　　江为早虽然无法理解尹晟的思维方式，但总算看出他很喜欢指点江山。
　　“为什么要羞耻呢？我做这些事和我有没有分化，是Alpha、Beta还是Omega都没有关系，只是我想做而已。难道你在分化成Alpha之前什么都不敢做吗？”
　　“我当然会分化成Alpha！”
　　这种迷之自信真是让人不适，不过江为早更好奇为什么尹晟已经认定她会分化成Omega――或者说，意・淫她会分化成Omega。
　　“虽然我并不在乎自己分化成什么性别，不过你为什么希望我分化成Omega？”
　　尹晟一愣，下意识反驳道：“我什么时候希望你分化成Omega了？”
　　“那你觉得我会分化成Alpha吗？”
　　“呵，就你这小身板，能当得了Alpha？”
　　“其实我也不是很想当Alpha，我觉得Beta就挺好的。”
　　尹晟几乎是下意识地便露出了轻蔑的神情：“没出息，Alpha是社会的支柱，Omega至少也能为生育后代做出点儿贡献，Beta那么平庸的性别，究竟有什么好向往的？”
　　江为早不禁叹了口气――按妈咪的话说，这个尹晟受Alpha至上主义荼毒不轻啊！
　　又幼稚又愚蠢，妈咪究竟为什么特意嘱咐她提防尹晟的靠近呢？
　　说实话，和尹晨说话也比和他说话强。
　　“尹晟哥哥，咱们现在讨论这个也没意义，你的忠告我接受到了。我会加油努力，赛出成绩、塞出水平、赛出风格，努力不拉我们队伍的后腿，尽力不给咱们学校丢人！”
　　尹晟见印象中颇为桀骜的江为早竟然那么轻易地被自己驯得服服帖帖，不禁露出了满意的笑容：“你知道就好，我是奥数队的队长，你在这方面要是有问题都可以来找我。”
　　好嘛，看来尹晟也不是讨厌她……不过她很讨厌尹晟就对了。


第157章 第一百五十七章
　　江为早并没有怎么把尹晟放在心上, 比起威胁，对她来说对方更像是一个莫名其妙的存在。
　　别的就不说了，明明看起来很讨厌她, 却又每次上赶着到她面前晃悠, 简直奇怪。
　　不过她知道尹家势力不小, 不值得为小事和他冲突, 还不如敷衍敷衍他得了。
　　“如果尹晟哥哥没什么事, 那我就先走了。”
　　因为年纪小，江为早不用上晚自习，上完下午的课就能回家。当然，像这样的特权不止是她拥有，学校里有些背景的学生只要想, 都能搞点特殊待遇――尹晟显然也是个不会上晚自习的主。
　　“还是你妈妈来接你？”
　　尹晟这几年过得其实并不如意，当初无论是选择与江顾对立, 还是选择插手梁家的事，他都站错了边，让尹家受到了不小的影响。所以爷爷对他进行了雪藏处理，开始着重培养尹晨以及其他陆续分化为Alpha的孙子孙女。
　　他因为这些挫折，性格和想法都发生了一些改变。
　　“对啊。”
　　“哦, 不如我陪你走到校门口吧。”
　　曾经的尹晟肯定无法接受自己的失败, 也绝不会承认选择和江顾两人交恶是个非常糟糕的选择。但在看到梁孟业的惨状之后，他稍微收敛起了一些傲慢之心。
　　虽说他从来没把梁孟业当作朋友, 但不得不承认, 对方是他当初交往最密切的人。看到曾经意气风发的荧幕王子成为无人问津的残废, 每天只能依靠轮椅行动, 他多少也产生了一丝恐惧之心。
　　这几年他乖乖听从家里的安排, 像个好学生一样争取各种荣誉, 既不和兄弟姐妹们争抢风头，也适时地彰显着自己的存在。他这样卧薪尝胆、养精蓄锐，就是想找到一个机会再次获得爷爷的信任。
　　而现在，他看到了这个机会。
　　和江为早交好意味着他要全盘否认自己曾经的策略，意味着他必须在一定程度上附和一个比起自己小七岁的小屁孩――这对当初的尹晟来说是绝对无法容忍的。
　　但如今，他已经不是当初那个受到重点培养，享受尹家全部资源的尹晟，所有的一切都只能依靠自己去争取，所以他愿意做出一些妥协。
　　选定江为早的原因很简单。一方面，曾经的他在这里跌倒，选择从这里开始意味着他将全盘接受自己曾经犯下的错误，并恰当地修正它；另一方面，这几年下来飞悦、硬核以及莫瑞的发展远远超过了他的预期，已经成为了炙手可热的存在，有让他放下身段的价值。
　　他彻底意识到曾经的自己太过年轻，不止是顾家，江楚些也有着极其重要的价值，并且可以预见她们在未来还会掌握更多的财富和话语权。
　　尹晟向来不屑于与自己的那些弟弟妹妹为伍，却必须要承认，尹晨那个小子走了狗屎运。在讨好陆家那个小妮子的时候，竟然有了和江为早接触的机会。
　　幸好，目光短浅的尹晨一直把目标放在陆晚的身上，没有意识到比起和有竞争关系的陆家合作，江楚些和顾家才是更值得拉拢的对象。
　　他曾经因为顾怜拒绝过他父亲和顾灵均的婚事而错判了顾家的方针，所以才在当初作出了那样的判断。一个怕事又喜欢明哲保身的盟友，并不是他所需要的。
　　但尹晟发现江楚些这几年与陆家越走越近，并且毫不吝啬自己的力量，与顾怜的处事原则大相径庭，所以逐渐意识到了她的价值以及自己当初的失误。
　　当听说江为早入学时，尹晟就开始思考起要如何接近对方了。
　　“真的吗？谢谢哥哥。”
　　江为早听到尹晟说要陪她走到门口的时候，心里更加奇怪。她可没忘记对方当初在自己生日上找茬的样子，而且能很明显看出他对妈咪和妈妈的不屑。
　　深受Alpha至上主义荼毒，并且在刚才还说了一堆屁话的尹家大公子，想和她套近乎肯定是有什么阴谋！
　　江为早嘴上答得痛快，心里却在盘算尹晟的目的。因为足够早熟，当初也经历了陆晚被绑架事件，所以江楚些和她嘱咐了不少事，其中就包括尹家在这之中可能扮演的角色。
　　可以确定的是，尹家受梁家的事波及，损失不小，这几年都不怎么跳了。不过梁家内部并不团结，家庭成员各怀鬼胎，也各有倾向。像喜欢陆晚的尹晨，就没怎么因这件事受影响，照样和她们来往。
　　至于尹晟，应该是受这件事影响最大的。
　　江为早摸了摸校服里的防狼喷雾，一边想着尹晟应该没有那么蠢，会为了泄愤在校园里对她使用暴力，一边却也没放松对尹晟的警惕。
　　安全起见，她天天都带着防狼喷雾，只不过到现在都没机会使用过。虽然她也挺想试试这个喷雾的效果，不过看来今天是没有机会了。
　　尹晟一路上都没有什么出格的举动，倒是不符合他冷淡高傲的外表，主动和江为早说了不少话。当然，在江为早听来，这些话题没一个顺耳动听的。
　　这个尹晟，简直是她外公所说的直A癌中的佼佼者，而且丝毫不懂人际关系中的距离，对着她这个才第二次见面的人，用的全是指点江山的口吻。
　　与大多数人期待分化成Alpha不同，江为早受江楚些的影响深知Alpha劣根性，比起这种易受生理因素影响的性别，她更希望能分化成Beta。她本身对Alpha并没有太大的偏见，毕竟无论是她的妈咪还是干妈庄绮都是十分不错的Alpha，但读书这几年来她逐渐发现，外公口中所说的直A癌们才是Alpha的主流，这更加深了她分化为Beta的意愿。
　　能为不依靠自己努力就获得的性别而沾沾自喜，这是多么愚蠢而可悲的生物啊。
　　江为早耳朵虽然听着尹晟的废话，嘴里也回应着他，但思绪早就已经飘远了――这一次假期晚晚又要来家里玩了，她得早点准备准备才好。
　　“尹晟，我终于找到你了！”
　　就在两人即将走出校门之际，一道清亮的声音突然在两人身后响起。江为早听出这句话的发音有些奇怪，看向来人果然发现对方是个金发碧眼的白人少女――还是个Omega。
　　噫，为什么尹晟这样的人都会被人看上？就算是垃圾堆里捡东西，那也分二手成色和战损成色，这尹晟明显是个厨余垃圾，姑娘为何想不开？
　　尹晟看到来人，现出一丝的不耐烦。
　　“戴安娜，你找我干什么？”
　　被称作戴安娜的少女看起来青春靓丽、活泼可爱，像是丝毫没察觉到尹晟的冷淡，满脸笑容道：“我不是说了吗？我想找你帮我做辅导啊！你不是全校第一名吗？”
　　“哼，想接近我就直说，遮遮掩掩找什么借口？你高一我高三，真想找第一帮忙去你的年级找。”
　　尹晟看起来对戴安娜十分不屑，江为早却暗中打量起了眼前的这名少女。听尹晟叫出戴安娜这个名字时，她也确定了对方的身份。学校里有不少外国的交换生，戴安娜是其中非常有名的一个，因为有传言说她是贵族出身。她还有个叫作凯文的双胞胎哥哥，是名Alpha，被不少少年少女追捧为“王子”。
　　“那可不行，我们有竞争关系，还是找――咦，你身边这个小女孩是谁？”戴安娜直到此时才发现尹晟身边的江为早，一脸新奇道，“她是你妹妹？不对啊，她穿着我们学校的校服……啊，我知道了，她是高二那个天才儿童！”
　　戴安娜的发音虽然有些奇怪，但说话非常流畅，语言基础显然打得非常好。
　　江为早见她认出了自己，立即露出了标准的甜美笑容，对着戴安娜道：“姐姐你好，我是江为早。”
　　戴安娜几步走到江为早身边，好奇地打量她：“你真的好小啊，多大了？我听说你之前阶段考考了第一，你智商是多少啊？”
　　江为早算是看出来了，这名姐姐真的很大大咧咧，想到什么说什么，第一次见面就问她智商。
　　“我没测过呢。”
　　戴安娜一边比着江为早的身高，一边非常真诚地建议道：“你应该去测试一下，我觉得很可能会超过200！”
　　“……我会试一试的。”
　　测智商这种没有意义的事，江为早当然懒得去做，但反正是敷衍人，随口答应比解释要省力很多。
　　“哎呀，你好乖，”戴安娜的注意力完全从尹晟转移到了江为早身上，“你还没有分化吧？长得好可爱，让姐姐揉揉脸吧。”
　　“……”
　　江为早还是第一次遇到那么自说自话的人，一下子竟然也不知道该怎么回应她，但戴安娜才不管那么多，已经伸手打算捏江为早的脸了。
　　“你干什么？”尹晟见她对江为早动手动脚，伸手挡在了她面前，不耐烦道，“我不会帮你补习的，你死了这条心吧。”
　　戴安娜眨巴了下眼睛，确认道：“真的不愿意？”
　　“当然！”
　　“那好吧，”戴安娜似乎放弃了，目光转而落到了江为早身上，“既然尹晟学长不愿意，那小早你愿不愿意帮姐姐我补习啊？反正你也是第一，我会给你答谢的，拜托拜托！”
　　尹晟根本没想到她会突然这样做，愣了一下后露出了恼怒的神情：“戴安娜，你别太――”
　　“好啊，我可以帮姐姐补习。”
　　江为早这条被殃及的池鱼十分干脆地答应了戴安娜的请求，脸上还挂着标志性的猫咪笑。


第158章 第一百五十八章
　　“哇哦, 真的吗？谢谢你！”戴安娜拉起江为早的手，激动道，“那你今天有空吗？不如我们马上就开始吧！”
　　戴安娜的自来熟不仅超出了江为早的预期, 也完全打乱了尹晟的计划。
　　“等等, 你干什么这么自说自话？”这个女人纠缠他好几周，今天却这么痛快地转移了目标, 其中肯定有什么阴谋，“江为早, 你管这种没脸没皮的人干什么？”
　　“不会啊，我觉得戴安娜姐姐很热情很可爱也很漂亮。”
　　江为早对Omega的好感度天然地超过对Alpha的，而且戴安娜的自来熟只能算是比较热情奔放的社交手段，利用称赞来拉近距离, 和尹晟这种高高在上的指示行为可不一样。
　　人家还在接触她之前确认了她有没有分化这件事，可见还是有些常识的。
　　“小早真会说话！”戴安娜很吃江为早小嘴抹蜜这一套, 哈哈笑道, “以后就由姐姐我罩着你了, 谁敢欺负你，我就让我哥哥帮你揍他！”
　　江为早总觉得这一套说辞有点耳熟, 不禁就想到了陆晚。
　　尹晟一听戴安娜提到她哥，脸色立时变得越发难看。作为一名Alpha, 即便性格比较傲慢与冷漠，他也不会拒绝受Omega欢迎这种事。
　　他对戴安娜的不耐烦更多地来自于对方的双胞胎哥哥凯文, 所以恨屋及乌地烦上了戴安娜。
　　“哼, 我倒是不知道你兄妹俩也能罩人了。”
　　江为早明显地感觉到尹晟在戴安娜提到哥哥的时候所表现出来的不屑，猜测这大概又和什么Alpha的竞争心有关。
　　戴安娜面对尹晟的讽刺只是微微一笑, 毫不生气地道：“那我们尽力嘛！”
　　“谢谢姐姐。”
　　江为早适时捧场, 更惹得戴安娜直呼乖巧懂事, 尹晟看着两人互动气得额角青筋直跳，正想阻止戴安娜进一步影响自己的计划，却突然被一个人抢先打断。
　　“戴安娜，你这样可是会让人家困扰的。”一名与戴安娜长相十分相似的男性Alpha不知何时出现在了几人身边，并且非常夸张地已经吸引了不少人的关注，“对不起，我妹妹太活泼外向了，如果对你造成了困扰，我这里先帮她致以歉意。”
　　凯文身材高挑，举止优雅，说话的发音比妹妹正宗许多，言辞也非常有分寸和礼貌，一开口就引起了周遭一片小声尖叫。
　　“哥哥！”戴安娜显然与哥哥关系很好，立即开心地向他介绍道，“这就是那个天才少女江为早，很可爱吧？”
　　凯文带着恰到好处的微笑，几步走到江为早面前，风度翩翩地道：“确实非常可爱，真是位聪明而美丽的小公主。”
　　江为早被他做作的举止尬得头皮发麻，戴安娜似乎也有同感，哈哈大笑着拍了一下哥哥的手臂。
　　“哥你好肉麻啊。”
　　被拆台的凯文嘴角微微抽动了一下：“戴安娜，你是不是又想给人添麻烦了？”
　　“哪有？我只是找人补习，你不是说我不用功读书吗？”
　　“我是说你不用功读书，但你是不是弄错了方向？而且想要补习的话，我可以帮你啊。”
　　“才不要，你帮我补习肯定又要唠叨。”
　　兄妹俩你来我往地斗嘴，被忽视的尹晟终于忍无可忍，冲着凯文和戴安娜道：“够了，你们有话能不能回去再说？江为早，你不是说你妈妈来接你吗？还不快走？”
　　江为早连忙借坡下驴，惊醒般道：“对哦，我妈妈肯定等急了，哥哥姐姐们不好意思，我要先走了。”
　　“那一块儿走吧！”戴安娜非常自然地拉起了江为早的手，亲密道，“小早啊，你什么时候有空？期中考试很快就要到了，我们快点展开补习计划吧！”
　　“姐姐，你为什么不请老师帮你补习呀？”
　　“因为那很没意思啊！”
　　不正常。
　　在江为早看来，无论是尹晟、戴安娜还是凯文的言行都不像是正常人，充满了超越逻辑的戏剧性。不过她不是第一次遇到这种情况了，所以应付起来十分得心应手。
　　敷衍是最具性价比的应对策略。
　　戴安耐仗着性别优势与江为早亲近，尹晟怒目而视却毫无办法。在大庭广众之下起冲突是非常不明智的，更何况还有凯文在一旁看着。
　　他只能按捺着不满和几人一起走出了校门，搜寻起了江楚些的身影。
　　说实话，到了这个级别还坚持亲自来接送女儿上下学的人实在是太少见了，这也进一步加深了尹晟对江楚些软弱的认知。
　　作为一名已经有如此成就的Alpha，江楚些却依然将那么多精力花费在家长里短、儿女情长上，这对尹晟来说简直是匪夷所思。
　　“妈咪！”
　　江为早一出校门就看到了自家的车，立时开心地跑向了江楚些。
　　江楚些为了避免被围观，先前并未下车，但在看到江为早走出校门时，第一时间打开了车门。
　　“早早。”
　　江楚些当然没漏看江为早身边的几个人，其他两人暂且不提，光是尹晟就足够引起她的警惕。
　　她不是不知道尹晟也在这里上学，当初非常犹豫是否让江为早入学。但一方面江为早很想来这里念书，另一方面这所学校的安保措施也是B市各所高中最好的，所以江楚些最终还是决定让江为早在此就读。
　　毕竟江为早还未分化，尹晟这几年自顾不暇无力作妖，而且他很快就要毕业了，威胁还不如那些Alpha至上的极端分子。
　　不过当看到尹晟真的出现在江为早身边，江楚些还是立即产生了戒备之心。
　　“你怎么和尹晟走一块儿？”
　　她抱住女儿，小声地在她耳边询问，江为早也以同样的低声回答。
　　“我不是报名参加奥数比赛了吗？他一副前辈的样子找上来，讨厌死了。”
　　“那另外两个人是谁？”
　　“戴安娜和凯文，是双胞胎交换生。”
　　卧槽！
　　如果只是出现戴安娜或者凯文其中一个名字，这还可能只是个巧合，但当这两个名字作为双胞胎一起出现时，那简直是1000%可以确定，六个渣A中那最神秘的公爵之子终于现身了。
　　在原文里，凯文也是最后一个出现的，而且还是江楚些以为不会再出现新后宫的时候突然冒出来的。
　　不仅身份和其余五人很有割裂感，而且对剧情的整体参与度不高，似乎就是后期为了增加涩情元素的工具人。文中对于他的背景描述并不多，只说是某国的公爵之子，倒是有个双胞胎妹妹令人印象深刻。
　　他会参与到对江为早的抢夺，正是因为双胞胎妹妹对尹晟有好感，但尹晟对戴安娜不屑一顾，引起了这个当哥哥的不满，想要看看会被尹晟喜欢的究竟是什么样的Omega，然后非常理所当然地倒在了女主的魅力之下。
　　而工具人妹妹就此下线，看起来并不如何执着尹晟――当然也可能是作者忘记了。
　　要不是这两人突然出现，江楚些差点都要忘记还有这个渣A了。这几年对尹家的方针暂且不提，对王言之和杜景礼这两个渣A家的对策已经初显成效。
　　硬核并购快迅以后，在PC端领域的发展十分迅速，得益于硬核手机的成功以及构筑的生态链，立即便打压住了异军突起的超越――也就是王言之父亲所创立的公司。双方的定位和业务本就存在着最直接的竞争关系，硬核的成功亦既意味着超越可能迎来失败。
　　至于杜景礼家，近些年政府收紧房地产业务，对其造成大量不小的打击，而顾家因为早些年开始转型，受到的影响非常小。
　　可以说，这两人已经不太可能依靠家里的势力对江为早产生什么威胁。
　　只要这两人不作妖，江楚些并不打算对两个当事人做什么。这是她的一贯方针，就算是穿越者，她也没有权利用还未犯下的罪行去审判别人。
　　包括当初对赵显和梁孟业，她的态度也是如此。
　　所以她如今最提防的势力是尹家，最担忧的事是顾灵均的安危，而对于那个没什么存在感的凯文，她真的几乎忘得一干二净了。
　　“妈咪，你怎么了？”
　　江为早能明显看出江楚些的脸色变差了
　　“……回去再和你说。”
　　江楚些知道两人的身份后哪里还有心思让江为早介绍，只是抱起她匆匆对三人点了点头，二话不说把女儿塞进了车里，然后自己也迅速上车，颇没有风度地扬长而去。
　　“怎么了？”顾灵均见江楚些急匆匆上车，神情似乎比先前知道她遭遇危险时还多一份紧张，一边向车外张望一边疑惑道，“你遇到谁了吗？”
　　“是尹晟，”江楚些搂着江为早，面色严肃道，“还有……那个公爵之子出现了。”
　　顾灵均一愣，不确定道：“你是说……凯文？”
　　“对，是我大意了！竟然不知道他是交换生！”
　　尹晟是预期内的威胁，江楚些进行过各方面的考虑，也想过各种应对措施，但凯文完全是个意外，也难怪她反应会那么剧烈。
　　“妈咪，凯文怎么了？”
　　江为早听出江楚些的话有些不太对劲，如果说防备尹晟是因为立场问题，那么妈咪防备第一次见面的凯文又是因为什么呢？
　　“呃……”
　　江楚些被问住了――她总不能说凯文也是觊觎你的渣A之一吧？
　　“总之，总之不是个好人，你也要防备好他。”
　　江为早歪了歪头：“哎呀，那怎么办？我答应戴安娜帮她补习了。”


第159章 第一百五十九章
　　凯文的出现固然给江楚些带来了一点儿焦虑感, 不过她现在需要挂心的东西着实不少，冷静下来后也觉得这件事相较于现状的其他状况而言并不十分严重。
　　凯文在原文中的主要表现是把女主抢到自己的国家，那里才是他的主战场。如今在国内, 公爵之子的威胁并不比其他人大上多少。
　　现在最让江楚些担心是顾灵均的安危，那帮Alpha至上的极端主义者甚至已经建立了一个联盟，想从各种方面打击BO权益，并且把伤害顾灵均定为最高宗旨，颇有恐怖主义的风范。
　　江楚些从张鲁平那听到这个消息的时候，简直如遭雷劈，紧张得抱着顾灵均一晚都没睡着。
　　原文里并未如何突出Alpha与Beta和Omega们的社会矛盾, 或许是因为作者着力于ghs根本不在乎背景如何, 也或许是因为原文中花费了更多时间，所以矛盾不像现在这样激烈锐利。当然, 也可能原文中更多的是政策上的改变，而顾灵均研发的药物直接帮助Omega在生理上独立，所以引发了大规模的冲突。
　　总而言之, 顾灵均以及那些想要提倡争取Omega权益的人现在正在被一群极端的Alpha针对。
　　在莫瑞的药物正式上市的时候, 不仅顾灵均更被大众所知, 联平会也借此走到了台前, 而这次Alpha们针对Omega的大规模打击运动，对联平会也造成了巨大的影响。
　　刘新承最近因为这些事忙得晕头转向，就连高明医院的氛围都带着一丝紧张。
　　“哥哥，你今天也不回家吗？”
　　“对不起，今天也要加班, ”刘新承一脸歉意地对妹妹道, “不过你嫂子今天下班早, 你和她一块儿回去吧。”
　　刘新然嘟着嘴, 一脸不满地道：“可你都快一周没回家了，我是不是该向高院长控诉一下？”
　　刘新承满脸无奈。
　　“你啊，就别再给哥哥惹麻烦了，高院长最近忙着结婚典礼的事呢，你别去打扰她。”
　　刘新然的神情突然僵住，好半天才喃喃道：“高、高院长要结婚了？她……她不是单身吗？”
　　刘新承埋头看着文件，没注意到妹妹脸色的变化，随口道：“高院长的女儿都十岁了，怎么会单身？”
　　“可、可是我从来没见过她的爱人，医院也没人说……”
　　“这件事在医院只有我和你嫂子知道，主要是她爱人的身份有点特殊。不过她们现在要结婚，也就没有保密的必要了。”刘新承抬头看向妹妹，笑道，“高院长作为一个Alpha，平日里那么洁身自好，一直与Omega保持距离，就是因为她的爱人。”
　　刘新然面色苍白，勉强露出一丝笑容：“特殊……她爱人的身份有、有什么特殊的吗？难、难道是什么明星？难道是胡韵雪？”
　　刘新承终于看出妹妹的反应不对劲，疑惑道：“新然，你怎么了？”
　　“我没怎么……哥，你说啊，高院长的爱人是谁？是不是胡韵雪？”
　　“怎么会，胡韵雪哪里会有十岁的孩子……唉，告诉你也没关系，反正庄院长已经解开心结了。”
　　“庄院长？”
　　“是的，高院长的爱人是她养父的妹妹庄景苑，当然，高院长和她养父没有办收养关系，所以即便是名义上两人也没有亲属关系。不过亲友多少还是有点无法接受这种关系变化，一直拖到现在才办婚礼。”
　　“你的意思是……高院长要娶她姑姑？”
　　“不是都说了没有亲属关系吗？”
　　“还不是一样！”刘新然的情绪突然激动起来，“高院长那么正直的人怎么能做这种事！”
　　刘新承一脸讶然地望着妹妹：“新然？”
　　刘新然胸口起伏，情绪看起来十分不稳定。
　　“天下那么多Omega，高院长为什么偏偏要娶自己的姑姑？”
　　刘新承到了此时如果还发现不了妹妹的异常，那就不止是迟钝而是死人了。
　　刘新承面色严肃地盯着妹妹：“新然，我知道你很仰慕高院长，但这件事和你没有一点儿关系。哥可以把今天的事当作没发生过，但你可别把自己的态度带出这间办公室！”
　　“哥，为什么你不明白这件事的严重性？高院长那么优秀，将来一定会获得很高的成就。如果她和自己的姑姑结婚，肯定会受人非议，会成为她身上的污点，会――”
　　刘新然到底是已经结婚的人，渐渐看出了些端倪。
　　“高院长和谁结婚都是她的自由，她和庄院长既没违背法律，也已经被家人接受，还轮不到你来质疑。别人议论是别人的事，你难道也要和别人一样吗？”刘新承目光前所未有的严厉，“还是说，你根本就是别有私心所以才接受不了高院长要结婚的事？”
　　刘新然面色青白交加，咬牙否认道：“我没有！”
　　“既然没有，那就闭嘴！”
　　刘新承向来疼爱妹妹，这还是他第一次那么严厉地对待她。刘新然原本就因为高远熏要结婚这个消息情绪崩坏，此时再被哥哥一骂，泪水瞬时便从眼角落下。
　　“新然！”
　　刘新承看着转身跑出门，下意识想要去追，想了想却又停下脚步。
　　他真的没想过妹妹会喜欢上高远熏，虽然他承认高远熏是一个十分有魅力的Alpha，但两人年纪相差颇大，接触也不多――除了当初高远熏帮刘新然做手术时接触得比较多以外，可那时刘新然才几岁？
　　刘新承十分敬仰高远熏，但别说高远熏已经有了爱人，就算她没有，刘新承也不希望妹妹喜欢她。
　　因为这会使得他的立场不再纯粹，并且他不觉得妹妹和高远熏在一起会幸福。
　　“喂，婉君，你帮我找一下新然吧。”刘新承到底还是不放心妹妹，给妻子打了电话，“发生了点事……她知道院长结婚的消息，然后……你知道？唉……嗯，麻烦你安慰一下她，对，今晚我要晚些回去……辛苦你了。”
　　嘱咐完妻子，刘新承不禁感到一阵心累。联平会最近可谓是内忧外患，一方面那些Alpha极端人士开始从各个方面打击报复协会成员，另一方面会内温和派成员与其他BO互助会频繁接触。
　　自从顾灵均成为争取Omega权益的代表人物之后，会内以原凝为首的温和派便开始更多地与对方接触。而胡韵雪作为由联平会培养，又与顾灵均和江楚些多有合作的明星，此时已经成为标杆一般的人物，不止是在会内，在整个Omega和Beta群体里都有着不小的影响。
　　除了顾灵均以外，她是受到威胁次数最多的人。
　　在这两人的影响下，协会成员的立场渐渐与非成员相统一，颇有BO命运共同体内的架势。这听起来很美好，然而却从另一种意义上破坏了协会的凝聚力。
　　当不加入协会与加入协会拥有相同的权益，却承受了更低的风险时，其结果如何不言而喻。有不少人开始动摇对协会的忠诚，偏偏遇上高远熏筹办婚礼无暇他顾，刘新承一方面要处理这些问题，另一方面还要思考应对Alpha群体的仿佛，可以说是焦头烂额，没想到妹妹这里竟然还给他出了意外。
　　“唉。”
　　现如今，他只能祈祷一向乖巧的妹妹不要在这件事上给他惹出什么麻烦，也希望这只是她年轻不懂事的一次错觉。
　　*
　　“楚些，你要是再整天往我公司跑，庄绮怕是要来抓人了。”顾灵均看着又在工作时间跑到自己办公室来的江楚些，又是无奈又是好笑，“我在公司能有什么事？”
　　“那可说不定，我总觉得凯文的出现不是个好兆头。”
　　江楚些虽然不能确定凯文会不会对江为早造成威胁，也不太认为他本身比现阶段的其他因素更危险，但就是觉得凯文的出现是一种预兆，一个转折点。
　　在原文里，高瞻死后凯文趁机将女主抢去国外，是全文最后的一个高潮，该事件结束后六个渣A和平相处，故事也就此结束。
　　“那你也总不能每时每刻守着我啊？”
　　“不能每时每刻，也可以尽量多地和你待在一起……”江楚些将顾灵均抱坐在腿上，眷恋地蹭着她的脖颈，“你都多久没好好陪我了？”
　　“原来是寂寞了？”顾灵均好笑地摸着江楚些的脸，“你怎么比早早还怕寂寞。”
　　“早早一小孩子懂什么？”
　　江楚些意有所指，轻蹭的动作惹得顾灵均忍不住发出了娇喘。
　　两人无论是在事业还是公益上的事务都非常繁忙，顾灵均又时不时地有生命危险，导致二胎计划迟迟无法落实，甚至连ghs的机会也没多少。
　　江楚些倒也不是满脑子颜色的人，只是有时候连抱着妻子你侬我侬温存一下的时间都没有，让她十分地郁卒。
　　“楚些，在公司呢。”
　　“又不是没在公司试过，不会有人来打扰我们的。”江楚些这两天是抽出了空来，时不时就往顾灵均公司跑，只可惜顾灵均忙碌依然，“或者我们现在就回家，离早早放学还有五个小时。”
　　顾灵均摇了摇头：“不行，我还有事……”
　　“你还有什么事？”
　　江楚些有那么点欲求不满，该死的Alpha本能让她总是十分渴求妻子的安抚，尤其是在尝试过标记play以后，身体仿佛食髓知味，顾灵均要是冷落她久一些，她就有点受不了了。
　　“你这两天真的这么悠闲没事做吗？”
　　顾灵均有些奇怪，要知道江楚些身居几职，即便属于比较能合理安排时间的人，也不该这么悠闲。
　　硬核和飞悦暂且不提，迅付以及快迅那边的事也不少，怎么能天天往她这里跑呢？
　　“对啊，我闲下来了。”
　　“硬核的新品发布会不准备了？”
　　“今年我不主持发布会了。”
　　“那让谁来？”
　　“技术主管啊，又不是非得我来。”
　　“飞悦最近不忙吗？”
　　“能有什么忙的？又没大事。”
　　“那迅付呢？应该才刚刚走上正轨，今年会有新一轮的审查吧。”
　　江楚些耸了耸肩：“这个最不需要担心，我上交给国家了。”
　　“什么？”
　　顾灵均知道江楚些在这上面花费了多大的力气，也知道她为此付出了多少心血，本以为好不容易走上正轨，江楚些会进一步利用迅付完成自己的版图，没想到她竟然会来这么一出。
　　“是……给警告吗？”
　　江楚些哈哈一笑，抱着顾灵均的脸亲了一下：“不要那么紧张，还没到需要给警告的地步我就主动交出去了。”
　　这一下顾灵均是真的惊讶了。
　　“你不心疼吗？”
　　“事关民生，本来就不是我们能拿在手里的东西，我不仅不心疼，而且还很开心，因为用它可以给我们换来更坚实的保障。”
　　“啊，是陆部长……”
　　江楚些点了点头：“这就是我们的默契，她当初之所以那么支持我就是因为这件事如果办成了，不仅对国家和人民有利，也会成为她重要的政治资本。”
　　至于为何不能是他们政府内部的人自己牵头干，这就又涉及到各种利益关系和扯皮。而且在技术方面，当时也只有江楚些独一家能完成这项工程。
　　江楚些心甘情愿做工具人当然不是出于无私奉献的精神，而是看出了虚拟支付发展起来后，将帮自己的其他产业快速变现，并且还能用它来获得一家人的人生安全保障。
　　虽说上交给了国家，但她并不是完全不管。她不仅还保留着公司的股份，而且在必要的时候会提供技术支持。
　　江楚些从来不是一个有野心的人，更从不觉得自己是救世主，她所做的一切都只是为了自保以及保护家人。
　　越是巨大的工具，越是应该交由更谨慎、更有保障且更有担当的机构来使用，江楚些希望获得的是更安逸的生活，所以在权衡利弊之后做下了这样的决定。
　　刚来到这个世界时，她不相信任何人，当然也不相信所谓的政府。但在尝试着接纳这个世界，并且与这里的人进一步接触之后，她也承认不能将所有的事、所有的人都一棍子打死。
　　结合原文最后的发展，以及对国家政策的分析，江楚些还是看出其中有不少做事实的人，并且大方向上没有毛病。
　　而真正让江楚些下定决心的则是陆行止的出现，以及后续的一系列接触。既然她也无法保证自己站到高处后不会犯错，那么不如让更专业的人去做，而让自己保留一些初心。
　　事实上不止是迅付，她这几年也在减少自己其他职务的工作量，主要方向就是保留技术职而减少行政事务。
　　“楚些，”顾灵均完全明白迅付的价值，因而也对江楚些如此干脆地放弃感到震惊与钦佩，“你真的很豁达，没有被诱惑打败。”
　　江楚些“嘿嘿”一笑：“你也可以认为是小人物的安贫乐道，胸无大志。我上辈子可是想做条快乐的咸鱼的，现在要是还不撤退，可不知道要忙成什么样了。”
　　顾灵均白了她一眼：“你可别安贫乐道了，这句话说出去，一定会被各种群嘲的。”
　　江楚些也觉得自己这话说得太凡尔赛了，清了清嗓子：“反正，我决定今后全身心支持我美貌妻子的事业，当爱妻的跟屁虫！”
　　这当然是玩笑话，顾灵均知道江楚些对搞技术这块还是很有兴趣的。
　　“好吧，这些不说，那不是还有快迅吗？我记得你说快迅要用上第一代自研的芯片了，这你总不能甩开手吧？”
　　“唔，那不是还有庄总监嘛。”
　　顾灵均听她提到庄景苑，稍微收敛了笑容：“楚些，你有考虑过我之前和你提过的事吗？”
　　江楚些愣了一下，皱起眉来，脸色变幻，好一会儿才不情不愿地道：“你还没放弃这个想法吗？”
　　“我知道你因为过去的事无法信任庄院长，但我还是认为应该把高远熏和联平会的事告诉她，毕竟，再过不久她就要和高远熏结婚了。”
　　“可是告诉她又能怎么样？你应该没忘记当初庄绮的反应吧？”
　　两人当初想把高远熏的事告诉庄绮，虽然已经反复斟酌说辞，但还是差点翻车。庄绮在意识到江楚些想要表达的意思之后，冲动起来想去找高远熏对质，被两人劝解了半天才作罢。
　　事情过去一年，庄绮对这件事还是无法释怀，总想找机会弄个清楚。
　　江楚些倒是不怕庄绮暴露自己这边的动向，因为高远熏其实都心知肚明。她只是怕把庄绮卷进来，怕高远熏会丧心病狂起来对她不利。
　　“我印象中的庄院长不会像庄绮那么冲动……而且，我认为她有权知道真相。”
　　顾灵均在轮回中受到过庄景苑的帮助，也知道上一世她是如何去世的，所以即便知道她为了保护学生而伤过江楚些的心，也还是对她怀有尊敬之情。
　　“你真的这样想？”
　　江楚些心有犹豫，但这已经不是顾灵均第一次提这件事，她也明白顾灵均究竟有什么考虑。
　　“就当是我为了感谢庄院长曾经对我的帮助吧，当然，我会让庄院长自己决定是否寻求真相。”
　　江楚些见她心意已决，思考了很久最终点了点头。
　　“好吧……死马当活马医，就算庄景苑无动于衷，对我们来说也没什么损失。”
　　“那么择日不如撞日，我现在就去见她。”
　　“那么着急？”
　　她正抱着媳妇温存呢！
　　“既然已经决定了，当然要快点做。”顾灵均可没有拖延症，毫不留情地拍开江楚些的手，“不要撒娇，我要去办正事了，你刚还不是说全力支持我的事业吗？”
　　“你要一个人去？”江楚些敏锐地从顾灵均的话语中察觉到她的意图，连忙把她搂了回来，“就算要去也是我陪你一起去啊。”
　　“不行，我怕你去了弄巧成拙，这件事我单独和庄院长谈。”
　　“可是――”
　　“别可是了，你既然那么闲那我给你交代点任务。”顾灵均说着从桌上拿过便签写了起来，“明天晚晚她们要来作客，早早还邀请了那个戴安娜，你去买点东西。”
　　“买什么啊？”
　　“买点零食和礼物。”
　　“让阿姨去买不就好了？”
　　“别懒了，阿姨要买菜做饭的，东西你去挑。”顾灵均把写好的便签递给江楚些，“人家是伯爵的女儿，我们也别失了礼数。”
　　江楚些快郁闷死了：“我干吗那么用心招待渣A的妹妹？我巴不得她别来呢！”
　　“戴安娜毕竟不是凯文，而且现在一切都还不好说，我们这是以不变应万变。既然人家都找上门来了，不如先好好观察一下这兄妹的动向。”
　　“那我陪你谈完再去买。”
　　顾灵均叹了口气，倾身吻了江楚些的脸颊：“你乖，别打扰我们Omega谈正事，有些事有Alpha在不方便说。”
　　江楚些震惊了！她没想到顾灵均还能编出这套说辞呢。
　　“知道了，晚上回去补偿你总可以了吧？”顾灵均见她还是不情愿，只得祭出了杀手锏，“不听话可就连奖励都取消了。”
　　江楚些喉咙里憋了一口气，眼眶都气红了――她这是被训成什么样了啊？
　　“好吧。”
　　顾灵均满意地点了点头：“不会耽搁太久的，我谈完事就回去了，上次的袭击者已经抓获，那些人估计很长一段时间不会再行动，你不要太担心。”
　　顾灵均软硬兼施，江楚些终于心甘情愿地点了头：“你回来要和我详细说下经过。”
　　*
　　“灵均，好久不见，你来找楚些吗？”庄景苑接到电话听说顾灵均来快迅感到十分意外，“她今天应该没来快迅。”
　　“不是的，我是来找庄院长的。”
　　庄景苑原以为她是找不到江楚些才让人通知了自己，完全没想到她竟然就是来找自己的。
　　“你……找我有什么事吗？”
　　两人平日并无密切交集，虽说两人女儿是朋友，还有庄绮一家作为桥梁，但庄景苑和顾灵均并无个人交往。
　　一方面是顾灵均因为高远熏而谨慎与庄景苑交往，另一方面是庄景苑本身就不是与他人亲密交往的类型，所以双方的交情绝对算得上是君子之交淡如水。
　　“是的，我有非常重要的事想和庄院长谈谈。”
　　“重要的事？”
　　庄景苑实在是想不到顾灵均有什么重要的事和自己谈，如果是商业上的事，她直接找江楚些说不就行了吗？
　　“对，是关于高院长的。”
　　“远熏？”
　　“是，还有……联平会。”
　　庄景苑看着顾灵均罕有的严肃神情，心中不知道为什么升起了一种很不好的预感。


第160章 第一百六十章
　　庄景苑手中拿着一叠厚厚的资料, 在听完顾灵均的一番话后陷入了长久的沉默之中，经过修复的录音能够清晰地听出是高远熏和杜婉君的声音，然而顾灵均所说的那些事还是太过匪夷所思。
　　当初发生江楚些的事后, 协会内进行了重大改革, 她那时也参与其中。协会因为这件事而制定了详实的规定, 确保会员不再重蹈覆辙。
　　这几年下来, 她虽然没有再干涉过协会的事，但偶尔也会向杜婉君了解情况。在她眼中, 协会一直只是Omega和Beta互帮互助的平台, 做的最多的是给年轻的学生提供无息贷款, 帮职场受欺凌的职员讨回公道, 协助受家暴的人脱离苦海。
　　那些孩子接过了她曾因为软弱、犹豫和绝望而扔下的重担, 并将之延续壮大, 从未放弃。虽然他们曾经走过弯路, 但从未设想过的道路原本就充满了荆棘与崎岖, 需要不断地修正与改革, 只要有改正的决心，她相信这些孩子会越变越好, Beta和Omega的未来也会越来越好。
　　虽然她曾对逃避的自己感到不耻，却一直以来都为这些继承了联平会的孩子们骄傲。
　　“庄院长, 你……还好吗？”
　　顾灵均见庄景苑神色变幻，沉默不语，知道她有多难以置信与挣扎。经历几世，她非常清楚庄景苑有多看重这些联平会的成员, 虽然退出了联平会, 但她作为老师以及创始者, 其实内心仍一直认为应该对他们负责。
　　就是因为有这样的想法, 所以上一世的她才会为了平息□□，阻止对学生的暴力镇压而意外去世。
　　顾灵均一直想告诉庄景苑事情的真相，理由当然不是她和江楚些说的那么冠冕堂皇。如果真想要偿还庄景苑的恩情，那么将她一直蒙在鼓里恐怕才是最好的选择吧。
　　但是她相信，虽然庄景苑一直自称懦弱且毫无担当，但在最危急的时刻，她拥有着连她自己也不知道的勇敢，也拥有着接受真相的勇气。
　　“对不起，请……让我消化一下。”庄景苑抬起一只手捂住脸，另一只手放下了顾灵均带来的资料，“这些人真的是联平会的成员吗？这些事婉君知道吗？还有远熏……对不起，我现在很混乱，也没办法立即相信你说的这些。”
　　“我明白，突然找你说这种事，你无法立即相信也是正常的。”顾灵均显然是有备而来，毕竟她一直有这样的想法，“这些人你不认识，但原凝你应该认识吧？”
　　原凝虽然是庄景苑离开后才加入联平会的，但发生江楚些的事后，庄景苑参与了会内改革，所以认识了一些人，原凝就是其中之一。
　　“原凝？原凝怎么了，难道她――”
　　“不是，原凝没有同流合污，但她能为我所说的话作证，这些内部资料有一些就是她帮我拿到的。”
　　顾灵均之所以选择这个时候来告知庄景苑，很大一部分原因是为原凝这些人考虑。因为她们手中掌握的物证几乎都是靠原凝费尽心思才拿到的，万一庄景苑也已和过去不一样，无疑会让原凝等人陷入危险之中。
　　至于现在，各方冲击之下联平会开始出现动荡，原凝也几乎正面与会长撕破脸，所以保密就显得不那么重要了。
　　与江楚些以为的思路不同，顾灵均首先摊到庄景苑面前的不是高远熏做了多少坏事，而是联平会早已变质的事实。因为她知道，对庄景苑来说，联平会里的这些人重要性并不亚于高远熏。
　　她当初退出联平会有很大一部分原因是觉得自己没有能力领导他们，没有能力帮他们改变现状。这是对自己的否认，因而她对那些加入了联平会的学生们更是充满了愧疚之情。
　　比起证明高远熏是一切事的幕后主使，证明联平会已然走上了歪路这点要更加容易。而只要庄景苑仍然怀抱着对这些会员负责的心，想要去弄清楚真相，高远熏就绝不会袖手旁观。
　　她会自己暴露的，只要她像表现得那样深爱着庄景苑，而这正是顾灵均的目的，也是她不想带江楚些来的原因。
　　这并非光明磊落的做法，甚至算得上卑鄙。对高远熏毫无办法的她，最终还是把目标放在了高远熏最软弱的地方。
　　因为高远熏就曾经无数次碰触她的软肋，时至今日她已不能再留手。
　　“……你为什么来告诉我？”
　　庄景苑当然会去确认，但是顾灵均没必要对她撒谎，更无法编造出这些证据。事实已经再明显不过，联平会中的一些人确实在她不知道的时候又走上了歪路。
　　如果只是个别人的行为，或许还能自上而下地进行纠正，可若是像顾灵均所说的一样，这本身就是联平会的策略，那么除了将联平会的一切推倒重建以外别无他法。
　　“一方面是出于我对你的尊敬，另一方面我也希望得到你的帮助。因为联平会是你创立的，我也知道你非常看重他们。警方已经决定开始收网，届时应该会有一批人受到牵连，我觉得你应该知道真相。”
　　“你就不怕我泄露消息吗？”
　　“我今天说的话你大可以不信，也大可以将消息泄露给联平会这些人，但我想没人比庄院长更希望他们能够走在正途上吧？”
　　庄景苑面色苍白，浑身发冷，目光落到了那个放过了录音的播放器上。
　　“你想要我怎么帮你？你应该知道这些录音不代表什么，远熏确实为联平会提供过一些援助，但她并未干预过联平会的事。而我……也早就脱离联平会了。”
　　“确实，我手中没有切实的证据证明高院长掌控着联平会，更没有证据证明这些事都是她主使的，我也并不强求你去相信这一点。我希望你帮忙的事与高院长无关，是关于刘新承与杜婉君的。”
　　“新承和婉君……”
　　“是的，如果高院长不是主使者，那么最大的责任人无疑是会长杜婉君以及副会长刘新承。你看过证据应该明白，这两人是脱不了干系的，警方只要决定动手，最终都会查到他们头上。”
　　庄景苑显出了一丝坐立不安：“如果查到他们会怎么样？”
　　“主使者被判死刑的概率非常大，毕竟牵涉的案件太多了。”
　　顾灵均并非信口雌黄，只要有证据，这两人被判死刑的可能性非常大――当然，前提是有证据。
　　庄景苑的身上有种学者的不谙世事，她并不愚蠢，却略显天真，所以顾灵均使用了诱导性的话术。
　　庄景苑紧紧抿起唇来，面色逐渐焦虑。
　　“庄院长，我知道他们都非常尊敬你，所以我希望你能说服他们自首。如果自首或许能够从轻发落，更为重要的是，这可以最大程度地减少对联平会的影响。毕竟其中不只有这些激进派，还有原凝这些人存在。你也知道我一直以来都非常支持Beta和Omega争取自己的权益，如果警方进行全面调查的话，不止是联平会，其他正在努力争取权益的BO们也会受到打击。现在又是极端Alpha主义抬头的时间，我不想因为这件事影响到所有BO们正在进行的觉醒运动。”
　　顾灵均说得合情合理，且占据大义，庄景苑在理智上虽然还有疑虑，感情上却几乎已经完全相信了她。
　　如果顾灵均说谎，又怎么会让她去说服杜婉君和刘新承呢？这不是给了她对质的机会了吗？
　　“可是你先前说主使是远熏……”
　　顾灵均摆了摆手：“请你不必在意这点，因为我们确实没有证据。而且我知道高院长是你的爱人，所以不会劝你去做那么残酷的事。”
　　庄景苑愣了一愣，好一会儿才喃喃道：“主谋和从犯，判的刑罚应该是不一样的吧？”
　　“理论上应该是这样，不过我不是法律专业，所以不是很清楚具体差别有多大，而且很可能与案件的严重性有关。”
　　庄景苑神色恍惚：“顾小姐，请你给我一点儿时间……这些东西能留在我这里吗？”
　　“我知道这不是一件很好消化的事，这些证据都是复制品，你大可以留着。不过希望你不要外传，我会静待你的消息。”
　　庄景苑点了点头，一脸忧虑茫然，似乎已经失去了思考的能力。顾灵均站起身向她道别，心中到底还是产生了一丝不忍之情。
　　警方确实决定开始收网，她所说的话基本都是事实，但如果庄景苑不采取任何行动的话，不仅高远熏能够安然无恙，杜婉君和刘新承很可能也不会受到多大的惩罚。
　　毫无疑问，她在利用这位心地善良又过分天真的庄院长。
　　江楚些太过正直，从未想过告知真相其实并非只有策反一种用途。接下来就要看庄院长如何选择了，而高远熏又究竟是否愿意冒那个险呢？
　　*
　　“她就是你说的戴安娜？”陆晚看着面前身形高挑，容貌出色，并且热情开朗的戴安娜，鼓着脸问道，“她不是找你补习的吗？我们今天是来玩的，她来做什么？”
　　“戴安娜姐姐说在学校里没什么朋友，我就邀请她来家里做客了。”
　　江为早毫不在意地揭戴安娜的伤疤，惹得戴安娜大叫道：“早早小朋友，我可不是没朋友，只是想和你交朋友！”
　　庄时晚已经是个九岁的小姑娘，公主辫加小白裙，一如既往地甜美可人。相较于陆晚对这个大姐姐的排斥，她一如既往地表现出了自己的热情好客。
　　“戴安娜姐姐，欢迎你来早早家玩。我妈妈说小朋友都不喜欢和比自己小的人玩，姐姐你不愧是高中生，愿意陪我们玩，谢谢你。”
　　不知道是不是因为有江为早在，庄时晚和陆晚也表现得比同龄人更加聪明。两人都非常有紧迫感，庄时晚已经在读小学四年级，陆晚也成为了初二生，可惜两人不论如何努力还是落了江为早一大截。
　　“我听早早说你们玩得很益智，所以来参观参观。”戴安娜作为高中生愿意陪初中生甚至是小学生玩闹，也确实有不同于常人的地方，“还是你这个小朋友可爱，明明都叫wanwan，差别怎么那么大呢？”
　　陆晚哪里不知道她是在说自己，气得差点四仰八叉。
　　庄时晚是江为早的发小，自己比不上就算了，现在还来一个金发碧眼的漂亮大姐姐――小孩子都喜欢大姐姐，戴安娜是比她大的姐姐，这让陆晚充满了危机感。
　　虽说江为早的人缘一向很好，也带过一些朋友回家，但直到现在为止也只带戴安娜参加过她们的学习会，可见这个戴安娜对她来说有不一般的意义。
　　“才不要你管！”
　　或许是因为两人年纪差距不是很大，一见面就迸发出了□□味。不过江为早显然没有在意这些，按部就班地执行着聚会的事宜。
　　就像戴安娜说的一样，几人的聚会非常益智。毕竟不论是陆晚还是庄时晚都不想落后江为早太多，除了请家教以外，连和江为早一块儿玩也不放过学习的机会。
　　看到这帮“官二代”“富二代”那么勤奋好学，江楚些还忍不住私下和顾灵均吐槽过。
　　戴安娜的加入并未影响江为早的节奏，除了陆晚有些不开心以外，几人总的来说还是度过了非常愉快的一天。江楚些和顾灵均以最大程度表现出了自己的热情好客，不仅为几人准备了丰盛的食物，还给几人都送了礼物。
　　到了晚上，戴安娜和陆晚各自回家，庄时晚则依然享受了可以留下来过夜的特权。
　　两个孩子一块儿洗完澡，顾灵均在确定她们上床后回了自己的房间。
　　“早早~”当然，乖宝宝们长大了一些后，睡眠的时间也不再那么准时，庄时晚听到顾灵均离开后立即睁开了眼，凑到江为早耳朵边小小声地问道，“你睡了吗？”
　　江为早的眼睛睁开了一条缝，有点无奈地道：“你肯定要聊天，我怎么可能睡着？”
　　庄时晚“嘻嘻”一笑，撒娇道：“早早你最好了。”
　　“嗯……你就会说这句话。”
　　“嘿嘿，早早，你为什么今天邀请戴安娜姐姐来家里玩啊？晚姐姐都不开心了。”
　　江为早一脸不解地道：“好奇怪，晚姐姐为什么要不开心？”
　　“她肯定是怕你有了新姐姐，就不和她好了。”
　　江为早虽然表明上已经是个十足“正常”的甜美，然而表现出的情商十有八九是用智商补足的。她知道该怎么去获得他人的好感，然而她其实并不十分理解别人情绪变化的深层次原因。
　　幸好，在“小朋友”里，这种程度的情商已经够用了。
　　“戴安娜是戴安娜，陆晚和陆晚，真奇怪，就算我和戴安娜关系变得要好，她也不可能取代陆晚啊。”江为早瞅了一脸笑容的庄时晚一眼，“你看，你就不会担心。”
　　“那是因为你说过和我最好了嘛！而且戴安娜是姐姐，和我又不一样……对不对？”
　　江为早认同地点了点头：“是啊，你们都不一样。再说了，我邀请戴安娜来家里玩也不全是为了和她交朋友。”
　　庄时晚看起来并不惊讶，只是一脸好奇地道：“那还为了什么？”
　　江为早想了想，开口道：“戴安娜有个Alpha哥哥叫凯文，是学校里的王子。”
　　庄时晚微微睁大了眼睛，抓着江为早的手使了点力。
　　“然后呢？”
　　不过江为早并未发觉她的异常，只是顺着她的问话道：“我有点在意他。”
　　江为早能够理解江楚些要自己提防尹晟，但无法理解为何要提防凯文。不过在那之后，她遇到戴安娜和凯文的次数好像变得多了。
　　当然，这不排除戴安娜想和她交朋友，刻意制造机会的可能，但凯文出现的时候似乎每次都有尹晟在场。
　　江为早总觉得凯文身上似乎有种和尹晟相似的气质，不过到目前为止，对方表现出来的风度比尹晟好太多，算是江为早目前遇到过的年轻Alpha里坏毛病最少的一个了。
　　这也让江为早更加奇怪，为什么江楚些要让她和对方保持距离。
　　“嗯……”庄时晚拖着长长的音调，尾音七歪八扭，显然对江为早的这个说法不太满意，“那你是为了她哥哥才和她交朋友的？”
　　江为早虽然感知情绪的能力不高，但很懂得察言观色，更何况庄时晚早就摸索出了一套对付江为早的方法，如果想要她察觉到自己的情绪，会给出非常明显的表现。
　　“也不能这样说……我觉得戴安娜挺有意思的。”
　　能有“意思”到让江为早邀请她来家里做客，那至少得是陆晚那种级别的。
　　“戴安娜姐姐确实很有趣……我听说她的爸爸是伯爵，这是真的吗？”
　　“看妈妈们那么隆重，十有八九是真的。”
　　庄时晚嘟起嘴来，喃喃道：“你其实根本是看戴安娜姐姐好看，所以才那么容易地就邀请她来家里作客吧？”
　　“嗯？”
　　江为早面露疑惑，似乎不知道庄时晚为什么会得出这么个结论，庄时晚却越想越觉得有可能，皱着鼻子道：“早早，我早就发现了，你对漂亮的人……漂亮的Omega都很好。”
　　“有这样的事吗？”
　　“当然有，你总是带漂亮可爱的Omega回家玩。”
　　庄时晚一脸控诉，江为早则是满脸无辜：“因为那些Alpha很讨厌嘛，我也有带Beta的同学回家玩过啊。”
　　“那也是好看的Beta，早早，你是个颜控。”
　　“怎么会，我从不以貌取人。”
　　江为早极力为自己辩解，但庄时晚已经认定了这个事实。
　　“只是你以为自己没有，但你带回家里玩的都是漂亮姐姐。”
　　江为早还想争辩，然而作为拥有非凡理智的小朋友，在下意识否认且经过快速思考统计之后，她发现庄时晚说得竟然一点儿都没错。
　　到目前为止，她带回家里的同学Omega站了极大的比例，即便是Beta也尽都是些长得好看的小姐姐。
　　江为早被这个事实震惊了，张着小嘴半天说不出话来――统计是不会骗人的，她真的是个颜控！生物的本能真是太可怕了，竟然就这么不知不觉地影响了她的判断！
　　“你看吧！”庄时晚一脸“你被我抓住了”的表情，手上也真的抱紧了江为早，“不准花心！”
　　“唔，这怎么能叫花心？”
　　“因为你不是答应过要和我结婚吗？”
　　“那我和这些姐姐的关系也没有和你好嘛，我不是和你最好了吗？”
　　“真的？就算戴安娜姐姐比我漂亮，你也和我最好吗？”
　　“戴安娜姐姐怎么会比你漂亮？你是最好看的。”
　　庄时晚的眼睛闪闪发亮起来：“你真的这样觉得？戴安娜姐姐又白又高，嘴唇红红的，眼睛绿绿的，头发还会闪闪发光，你觉得我比她好看吗？”
　　江为早狠狠地点了点头：“当然啦！你在我心里永远是最好看的，如果我是颜控，我永远和你最好。”
　　江为早小朋友这一刻智商占据了高地，说得庄时晚心花怒放，立时便扑了上去。
　　“嘻嘻嘻，我就知道早早你和我最好了。”
　　江为早见她终于开心了，也露出了笑容：“唔，那我们现在可以睡觉了吗？”
　　“嗯嗯，”庄时晚凑上去亲了亲江为早的脸颊，“早早，晚安哦。”
　　江为早小小地打了个哈欠：“嗯，晚安。”
　　孩子们发生的这些互动，此时的江楚些一无所知，在和戴安娜接触过后，此时的她正十分矛盾。
　　“怎么了，脸色那么凝重？”顾灵均回到房间后看到的就是江楚些发呆的模样，她走到床边坐下，轻柔地抚摸着她的肩膀，“难道是今天看出了什么异常？”
　　江楚些摇了摇头，将她搂进怀里。
　　“不是，一切都很正常。”
　　“那你在担忧什么？”
　　“我不是在担忧……灵均，戴安娜只是一个十五岁的少女，一个十分普通的Omega。”
　　“伯爵之女可远称不上普通。”
　　江楚些面露无奈：“你应该明白我的意思。”
　　顾灵均叹了口气：“好吧，所以你在想，凯文是不是也只是一个普通的十五岁Alpha少年？”
　　两人心灵相通，她心中的想法果然也没有瞒过顾灵均。
　　“我既如此希望，却又莫名不希望如此。”
　　顾灵均完全明白江楚些在想些什么，而她现在所面临的或许是穿越到这个世界后，价值观上的一次巨大考验。


第161章 第一百六十一章
　　面对之前出现的五名渣A, 江楚些并不多需要深入了解他们为人如何，也不需要探索在成长为那样的渣A之前，他们还有没有变好的可能。因为江为早年纪还小, 他可以一边隔绝这些人的接触, 一边防备他们的行动。
　　无论是赵显还是梁孟业, 有那样的下场都可以说是自食其果, 江楚些对他们的结局不会感到有丝毫愧疚。对尹晟，因为已经选择了和尹家完全不同的立场, 她完全可以采取积极防守的措施，也能和已经懂事的江为早分析其中的利害关系。
　　至于王言之和杜景礼家, 她可以用商业竞争“合理”地打击对手, 而并不需要考虑王言之和杜景礼的人品究竟如何。两人没有什么机会接触到江为早，而她也可以说服自己这种行为并非是针对两个还未犯过错的少年, 而只是单纯的商业竞争。
　　可是当非常像“局外人”的凯文突然闯入时, 江楚些感觉到了一种无措。因为凯文不在她所“玩”的这个体系内，她既无法通过商业手段打击对方的家族, 也没办法通过合理的说明要求江为早远离他――或者说他的妹妹。
　　江为早是非常聪明的孩子，也是好恶分明的孩子，并不会完全放弃思考去遵从家长的指令, 江楚些也不希望她成为那样的小孩。
　　所以当江为早表现出和戴安娜的交友意向时, 江楚些感觉到了深深的矛盾与无力。
　　理性上, 她很清楚地知道，如果凯文不像原文里那样会成长为一个渣A的话，是件无论对谁都好的事。可感情上, 她无法彻底相信凯文, 无法彻底相信这六个有可能变成渣A的任何一个人。比起无休止的提防, 她甚至宁愿凯文和赵显、梁孟业一样快点自爆, 让她能有合理的对抗理由，将安全隐患完全消除。
　　她似乎依然遵从着道德底线，不是主动出击而是选择正当防卫。可是当她在期待能够正当防卫，期待对手是个大反派而自己是个正义执行者的时候，心态就已经出现了问题。
　　“你如果真的那么担心，我们可以让早早不和他们来往，甚至可以安排早早转学，正好也可以避开尹晟。”
　　“你难道忘了当初早早追根究底的样子了吗？”
　　顾灵均无奈地笑了一下：“咱们毕竟是她妈妈，偶尔使用一下家长‘□□’也不是不可以。”
　　“可如果真的按这个标准去做，很可能导致早早过不上正常的生活。”
　　“哪有什么都十全十美的？如果可以保证她的安全，这也不是不能牺牲的，对不对？”
　　江楚些眉头一挑，低眼看向顾灵均：“你其实是在说反话吧？”
　　“为什么你会这样认为？”
　　“因为你一直在用双重否定，平时你可不会这样说话。”
　　顾灵均忍不住笑出声：“这只是证明我和你一样很矛盾，有些事不是不能做，就是会犹豫究竟该不该去做。或许早早是我们的女儿，就注定了她无法拥有所谓的‘正常’生活，或许像我们这样的人，本来就不该坚持恪守底线呢？”
　　“灵均？”
　　“楚些，不止是你，我也无数次地这么想过。”顾灵均揽住江楚些的脖子，倾身扑在她身上，“所以你并不需要为此自责，你已经为了保护我和早早付出太多了。”
　　“这怎么能算付出呢？我只是保护家人，你不也在这么做吗？”江楚些轻轻撩开顾灵均的长发，亲吻她的额头，“不过你说得对，这种时候我不该胡思乱想。早早都还没分化呢，比起担心那些渣A，现在还有更紧迫的事摆在我们面前。”
　　“呵呵，我倒是觉得早早没准是个小Alpha，你看她邀请回家的都是些漂亮的Omega或者Beta，还都是些女孩子。”
　　“咦，是这样吗？”江楚些仔细回想了一下，发现女儿的偏好还真是非常显著，“没想到早早还是个颜控。”
　　“爱美之心人皆有之嘛。”
　　江楚些抱着顾灵均转了个身，笑道：“她要真分化成Alpha，咱俩倒是可以放心了，一劳永逸，可以不用太提防那几个渣A了。不过早早可不一定开心，你看她多讨厌Alpha呢。”
　　江楚些说着说着不禁回想起了自己刚穿越到这个世界，分化成Alpha并且多次被信息素撩拨的经历，那时候真是心如死灰。
　　在她眼里，分化成Alpha绝对算不上是一件好事――这大概也能算得上是种性别歧视了。
　　“还不是你‘教’得好？”顾灵均轻轻白了她一眼，“我看你倒是已经对这个Alpha这个性别适应得很好了。”
　　“那是因为有你在嘛！如果早早也能有很喜欢的Omega，我相信她很快就能适应Alpha的身份。”
　　“不过寄希望于早早分化为Alpha，果然还是太理想了。”
　　“反正说说又不花钱，”江楚些重新振作起来，“虽然一早就放弃幻想准备斗争了，但道路是崎岖的，还不兴展望一下光明的未来给自己打打气啊？”
　　“你能想通就好。”
　　江楚些确实想通了，就算江为早没有分化成Alpha，但只要把她培养得足够强大，让什么伯爵之子都不会成为她的威胁，那不就可以了吗？
　　“我决定了，送早早去学防身术。”
　　“嗯？”
　　“就算将来分化成Omega，有点防身术傍身也不错！主要是培养她的危机意识，她也必须开始学会保护自己了！我会让她自己选的，如果想和朋友自由交往，就必须学防身术！”
　　江楚些这个想法倒不失为一个积极的思路，顾灵均想到江为早苦哈哈运动的场景，忍不住有点想笑。
　　“早早估计想哭了。”
　　“让她哭，”江楚些一脸轻松，注意力已经从女儿转移到了妻子的身上，“好了，说完严肃的话题，妈妈们是不是也该开始快乐的夜生活了？昨晚明明说奖励我，结果因为今天有客人，一点儿也没尽兴。”
　　“晚晚没走呢……”
　　“没事，晚晚和咱们女儿也没什么差别的，明天让她们孩子自己玩，咱们过个快乐的休息日。”
　　*
　　“新承，我们报警吧！”
　　刘新承眼圈乌黑，面色铁青，嘴唇发白。他的手中还捏着手机，但对面只传来挂断的忙音。
　　杜婉君也是脸色难看，但还保持着理智，拉着刘新承的手道：“现在还不晚，如果能及时找到绑匪――”
　　昨晚接到刘新承的电话后，杜婉君就开始寻找刘新然。然而让她没想到的是，对方竟然一个晚上杳无音信。
　　杜婉君动用了所有手段找她，刘新承也不得不放下手中的工作亲自去寻找妹妹，然而两人等到的却是绑匪的电话。
　　“不行！”刘新承目眦欲裂，神情狰狞，咬牙切齿地道，“报警风险太大了。”
　　“那你要按对方说的做吗？你难道――”
　　刘新承狠狠地瞪了杜婉君一眼：“我是说报警可能会牵扯到联平会，风险太大。”
　　杜婉君呼吸一滞，当场愣住。
　　“这帮人的目的是高院长，奇怪，为什么他们会知道高院长和联平会的关系？”他皱眉分析，话语急促，“会内确切知道这件事的只有中层以上的干部……难道是江楚些？”
　　“新承……”
　　杜婉君作为联平会名义上的会长，自诩对联平会和高远熏的忠诚不会输给任何人。但刘新然是她丈夫的妹妹，也是她当作妹妹的存在，真将这两样东西放在天平上，她也不知道自己会做出什么样的选择。
　　她更知道丈夫有多看重这个妹妹，所以才会以为他会选择救刘新然。但让她没想到的是，此时此刻刘新承率先考虑的竟然是高远熏和联平会的安危。
　　“不对，江楚些和原凝那帮道貌岸然的人做不出这种事来……究竟会是谁泄露出去的？”
　　“新承！”杜婉君心中不知道为何生出了一种难以言喻的恐惧感，那种感觉说不清道不明，却让她浑身发冷，“我们现在首要考虑的应该是新然的安全！如果你不想报警，那我们把这件事告诉高院长吧！她一定会有办法的！”
　　“告诉高院长？”刘新承的面色出现了一丝茫然，“怎么告诉她？难道说绑匪要求我们用她和她的家人来交换新然吗？你想让她怎么做？她又会怎么想我们？”
　　“可这件事已经很严重了！我们必须要尽快采取措施！”
　　“对，我们必须……必须要尽快采取措施……”
　　刘新承的额头上汗如雨下，只有他知道此时的自己究竟有多动摇。
　　他刚才所说的没有一句假话，高远熏不仅抑制提携照顾他，还救过他妹妹，给他迷茫的内心指明了方向。他是那么敬仰高远熏，愿意为他当牛做马，甚至愿意为他去死，因为高远熏就是他的信仰，他一直都如此认为。
　　可是，就在刚才，在听到绑匪的要求时，在听到妹妹的哭声时，听到对方的威胁时，他原以为牢不可摧的信仰瞬间便摇摇欲坠，心中冒出的第一个念头竟然是，自己有没有能力做到绑匪的要求。
　　他如今掌管着联平会中最具战斗力的组织，他的妻子是联平会的会长，高远熏由于性别的原因，只能通过他们两人下达命令，也就是说，真正做事的基层根本不知道高远熏才是协会最高领导者。
　　只要他们想要背叛高远熏，手中就有足够的力量，绑匪非常明白这一点。
　　刘新承这一瞬间便想明白了这件事的可操作性，却也因为这种迅速的反应，陷入了更巨大的混乱之中。
　　他说那些话恰恰是因为太过动摇，而不得不用话语来暗示自己，不要做出背叛高远熏和联平会的事。
　　“我们必须先弄清楚究竟是谁下的手……”
　　可是，新然是他唯一的妹妹，是他在这世上最重要的人，是他好不容易从死神手中抢回的珍宝，他根本无法容忍她受到哪怕一点儿伤害。
　　他会选择忠于高院长最大的原因，就是她救过新然。
　　“我怀疑这件事和近期的Alpha极端分子有关。”杜婉君以为丈夫确实冷静下来，也尽自己所能帮他分析，“我再让人调一下昨晚各街道的监控看看有没有什么线索，新承，这件事我觉得果然还是应该告诉高院长。至少得让她知道，有人想对她不利。”
　　“我会找个机会告诉她的……”
　　刘新承已经分不清自己不想将这件事告诉高远熏，是真的出于为高远熏考虑，还是怕自己说了高远熏就会防备自己。明明在此之前，他是高院长坚定的追随者，此时此刻却完全想不起自己的信仰之心。
　　杜婉君担忧地望着他：“那我先打电话……”
　　她的话音未落，门铃声突然响起，两人都是一惊，刘新承惊疑不定地望向门口，杜婉君也是神色迟疑。
　　“新承，婉君，你们在家吗？”
　　很快，两人听到了一道熟悉的声音，因为瞬间认出来人的身份，两人无比惊愕地对视了一眼。
　　“是庄院长。”
　　“她这时候来干吗？”
　　刘新承完全没有料到庄景苑会在这时突然出现，因为她早已不管联平会的事，平时又是个工作狂，与两人的联系都不多。而且这次他们也没接到她的通知说要过来，还偏偏那么巧凑上了刘新然被绑架的时候，这怎么想都有些不对劲。
　　“我去开门。”杜婉君深吸了口气，努力冷静下来，“我会尽量想办法让她先离开的。”
　　“不，等等，”刘新承拦住了杜婉君，“你先去打电话吧，我去开门。庄院长没有重要的事不会过来的，我先看看情况。”
　　“可是……”
　　“现在一切都要抓紧时间，婉君，拜托了。”
　　“……好吧，我会在安排的。”
　　杜婉君最终同意了刘新承的提议，朝着书房走去。
　　“庄院长，您怎么来啦？也不提前打个电话，让我们有个准备。”刘新承开门时已换上了一脸轻松的神情，对着庄景苑热情地道，“快请进、快请进。”
　　“对不起，有些事我想问问你和婉君。”
　　“有什么事还要您亲自来问啊，打个电话不就行了吗？”刘新承将庄景苑迎到客厅，“您想喝点什么吗？咖啡可以吗？”
　　“不用了，我――”
　　“那我给您倒杯茶吧，”刘新承并不给庄景苑拒绝的机会，已经拿了杯子走去了厨房，“我去拿点茶叶。”
　　庄景苑有些紧张地坐在沙发上张望着四周：“婉君不在家吗？”
　　“婉君还没回家。”刘新承拿着一杯热气腾腾的茶出来，放到庄景苑面前，“庄院长，小心烫。”
　　“谢谢。”
　　庄景苑没什么心思喝茶，她想了整整一天一夜才决定来找杜婉君和刘新承了解真相。她当然可以直接问高远熏，然而不知道为什么，那一刻她退缩了。
　　“我去了医院，医院说你和婉君都没上班，我还以为你俩都在家。”
　　“哦，婉君大概是加完班太累，在宿舍睡了吧……庄院长找我们有什么事吗？”
　　面对自己的妻子都无法问出口的事，面对其他人也并不能轻易说出口，庄景苑抿了抿唇，面色犹豫。
　　“我知道……联平会现在是你和婉君在管，对吗？”
　　庄景苑很早就不再管联平会的事，刘新承没想到她今天来是专门为了问这个。
　　“嗯，确实是这样的，庄院长怎么突然对这件事感兴趣了？是因为最近那些社会新闻吗？”
　　庄景苑有些局促地拿起茶杯：“是有个朋友找我说了些事，我想来向你们确认一下。”
　　“哦，是哪个朋友？”
　　“呃，你们不认识……但是她和我说了联平会的一些事……”
　　刘新承怎么会不认识？他可以确定，庄景苑所谓的朋友是江楚些那帮人。高远熏早就和他们通过气，当然也早就想好了敷衍庄景苑的办法。
　　刘新承加入协会时，庄景苑已经退出，所以他对庄景苑的尊重完全是因为高远熏。但此时此刻，他的心中有了一种微妙的不平衡感，看着面前轻易就听信了他人话语而跑来“质问”自己的庄景苑，他莫名有种说不出的恼火。
　　这个创立了联平会却又将他们抛弃的圣母，高院长为了完成她的理想做了那么多事，她不仅完全不知道，而且还很可能出来坏事。高院长对她极尽爱护，她却连结婚也迟迟不肯答应。
　　啊，事实上，这个女人无论是对高院长还是对联平会来说，都完全没有存在的必要，不是吗？
　　用她也可以换回新然，并且，如果她消失了的话，新然对高院长的爱慕或许也能达成了。
　　新然说的没有错，庄景苑不仅是高院长的姑姑，而且愚蠢又自私，究竟哪里配得上高院长呢？
　　“……新承，真的有这些事吗？”
　　刘新承听到了庄景苑的询问，听到了她罗列出的一大堆罪状――这个愚蠢的女人，就这样跑到了他的家里来，问他有没有犯罪，为什么高院长会喜欢她？
　　他只要按高院长说的做，一定能够轻易地欺骗她吧？但此时，他并不想这么做。
　　“如果我说是，您要怎么办？”
　　庄景苑没想到刘新承会承认得那么痛快，一时竟愣在了当场。
　　“庄院长，您应该看到最近那些极端Alpha究竟是如何迫害我们的Omega同胞，你难道觉得不用上些非常手段就可以取得抗争的胜利吗？历史的教训不是时刻都在告诉我们，只有暴力和鲜血才能争取来自己的权益。”
　　庄景苑震惊地望着理直气壮的刘新承，呆愣片刻后才反驳道：“我们生活在一个有序的社会，争取权益并不能成为我们伤害他人，违法犯纪的理由。更何况，你们伤害的不仅仅是所谓‘作恶多端’的Alpha，你们还利用了Omega的同胞，这怎么能算是抗争？”
　　“但不可否认，我们做出了很多你无法做到的成绩。庄院长，你当初选择了逃避，使我们重新凝聚起了这股力量，那些为协会做出贡献的人，我们会记住他们，历史也会记住他们，他们对协会的忠诚可不是你这个逃兵能比的。”
　　庄景苑在来之前还怀抱着一丝幻想，幻想这其中或许有什么误会，幻想杜婉君和刘新承也被蒙在鼓里，或是被逼无奈。她全然没有预料到，联平会早就腐烂进了骨髓里。
　　“忠诚？我创立联平会的目的是为了争取Omega和Beta自身的权益，会员为这个理想聚集在一起。当协会以出卖他们来换取利益的时候，这个协会究竟还有什么维护的必要？联平会不是□□，更没有神明，不需要盲目的忠诚！”
　　庄景苑激动地站起身，不小心打翻了手中的茶杯，刘新承却只是冷眼望着她。
　　“庄院长，你太天真太理想了，所以才会失败。也所以……高院长才会一直瞒着你，你知道她为了帮你达成你的理想，究竟付出了多少吗？”
　　庄景苑猛然瞪大了双眼――她最无法相信的事，竟然就这样猝不及防地被刘新承证实。
　　“你、你是说远熏她……”
　　“发生了什么事？”杜婉君打完电话后听到客厅的动静，忍不住出了书房查看，“庄院长，你――”
　　庄景苑看到杜婉君也在，脸上闪过一丝惊讶，刚想问刘新承为什么欺骗她，刘新承却已经从沙发上弹起身，朝着庄景苑扑去。
　　“新承，你做什么！”
　　杜婉君难以置信丈夫会突然袭击庄景苑，但在两人反应过来之前，刘新承依然将一直麻醉剂打入了庄景苑的身体。
　　“庄景苑，你配不上高院长。”刘新承死死地压着庄景苑的身体，看着她瘫软昏迷，面色狰狞而激动地道，“你是她唯一的弱点，只要你不在了，高院长一定会获得比现在更高的成就。她会带领我们走向胜利，而你是那唯一的绊脚石。”
　　“刘新承，你疯了吗！”
　　杜婉君此时终于反应过来，连忙冲到刘新承身边，想要解救庄景苑。
　　“庄院长，庄院长！”
　　“对不起，婉君。”
　　然而刘新承早已红了眼，在他下定决心做这件事的时候，任何人就都无法阻止。
　　“你什么时候――”
　　杜婉君只感觉到身上一痛，刘新承不知何时取出了另一支麻醉剂刺入了她的身体。她对丈夫毫无防备，很快就失去了意识。
　　刘新承激烈地喘息着，胸口起伏，面色潮红。他死死地盯着庄景苑，像是在寻求谅解又像是在安慰自己般道：“高院长，您说过隐瞒有时候也是一种善意吧？您一定会理解我的，而庄院长……她一定也会为了能救我妹妹而开心吧？”


第162章 第一百六十二章
　　“你找我到底有什么事？”尹晟有些不耐烦地看着坐在轮椅上的梁孟业, “有话快说，别神神秘秘的，我赶时间。”
　　梁孟业此时早已不是当初的荧幕王子, 四年的轮椅生活将他磋磨得瘦削阴郁。当初的绑架案，警方很快就调查出梁孟业是同伙而非人质的事实, 只是他作为未成年人，车祸之后又下肢瘫痪, 法官出于种种因素考虑给他判了缓刑。
　　“别着急，我今天想给你介绍一个人, 你一定不会让你失望的。”
　　尹晟皱起眉来：“介绍谁？你可没说还有别人。”
　　梁孟业转动了一下轮椅，朝着里屋的门喊道：“赵哥, 你出来吧, 尹晟已经到了。”
　　尹晟心生警惕, 却见里屋走出一名头发半长、脸上有疤、胡子拉碴的Alpha青年。男人的衣着打扮很不修边幅，因为头发和虎子看不清相貌, 最明显的特征是左脸上的疤痕。他身上的衣服看起来很旧, 而且明显不合身, 走在路上大概率会被人认为是个流浪汉。
　　“他是谁？”
　　梁孟业笑了一下：“让我来介绍一下, 这位是传世绝味的当家赵显，赵哥。”
　　“传世绝味？”
　　传世绝味五年前因为债务危机破产重组，曾经名噪一时的百年品牌声誉受损，又走回了家族经营的老路, 至今还没恢复元气。
　　至于赵显, 尹晟虽然不认识他，但也听说过当初那起传得沸沸扬扬的毒杀案――传世绝味继承人赵显毒杀亲爷爷。
　　“他难道不应该还在监狱里吗？”尹晟虽心生警惕, 但并不慌张害怕, 只是盯着赵显的脸, 一边思考两人走到一起的目的，一边问道，“你把他介绍给我是想做什么？”
　　“呵，赵哥是刚出狱不久，至于介绍你们认识，当然是因为我们有共同的目的。”
　　尹晟冷笑了一声：“你们两只丧家犬能和我有什么共同的目的？”
　　就算他在家族里再不受重视，那也不是两个囚犯比得上的。
　　他话说得难听，不过赵显和梁孟业都没什么反应，赵显甚至哈哈大笑了一声，赞同道：“你说的没错，我俩现在就是丧家之犬，不过即便是丧家之犬也是会咬人的，越疯的狗咬人越疼，你难道就不想知道一下我们现在要咬谁吗？”
　　尹晟听他自比丧家犬，可见是对这个仇人恨之入骨，联想了一下当初的事迹，猜测道：“庄绮和江楚些？”
　　“哼，不止。”
　　“不止？那还有谁。”
　　赵显面色陡然狰狞起来，咬牙切齿地说出了几个字：“联平会，高远熏、刘新承。”
　　“联平会我倒是听说过，高远熏我记得是庄绮的姐姐，那刘新承是谁？”
　　“刘新承是联平会的副会长，是当初陷害赵哥的人。至于高远熏可不止是庄绮的姐姐……”梁孟业眯起眼，似是陷入了回忆之中，“她是联平会的真正主脑，刘新承不过是执行者。”
　　“你怎么知道的？”
　　“你还记得我当初遇到的王小虎吗？他就是联平会的成员，这些事是他透露给我的。后来在调查刘新承的过程中认识了赵哥，我们一拍即合。我俩会落得如今这个下场，其中都有江楚些和联平会的参与，但你一定想不到，其实高远熏和江楚些也不和睦，所以我们策划了一个方案，希望你能加入。”
　　尹晟挑了挑眉：“你们不会以为我是傻瓜吧？现在就凭你俩能掀起多大的风浪，自己找死就别拉我垫背。”
　　“呵呵，当然不止我俩，”梁孟业摊开手掌对着赵显，朝尹晟道，“让我再隆重介绍一下赵哥的另一个身份，黑桃A的主席。”
　　“黑桃A？”
　　“你应该知道最近有一些正义的Alpha惩罚那些不知天高地厚的Omega和Beta的事吧？他们都是黑桃A联盟的成员，我们手里有能够和他们对抗的力量。”
　　“既然如此，你们为什么还要找我？”
　　“尹少爷，我听孟业说了当初的事，”赵显此时已经走到尹晟身边，几年的牢狱生活让他身上带上了一种平常人没有的匪气，这让尹晟只是被靠近就感觉到了一种压迫感，“你会遭家族雪藏不就是因为被梁家的事牵连吗？当初想要整垮梁家甚至是你们尹家的，正是江楚些和联平会，你难道就没有报仇的想法吗？”
　　“这仇恐怕不那么好报吧。”尹晟早就不是当初冲动傲慢的少年，“老实说，我完全没必要掺和这件事。你俩想要孤注一掷，报仇雪恨，但我根本还没到这个境地，为什么要和你们一起做那么冒险的事？”
　　“尹少爷，我知道你是怎么想的。你想和江为早搞好关系，想挽回过去的‘错误’，但请你想想，这真的可能吗？”赵显坐到尹晟旁边，嘲弄地问道，“暂且不说江楚些已经和陆家达成联盟，就算是你们尹家，她也有更优先的合作对象。更何况她的理念……呵，软弱的投降者、伪善者，身为一个Alpha竟然讨好那些低贱的Beta，柔弱的Omega。再过不久，他们就会骑到我们的头上，你真的能忍受这样的情况吗？你真的想要和这样的人合作吗？”
　　“而且，就算你想，她们又看得上你吗？”
　　尹晟脸上出现了一丝愤怒，梁孟业笑着打圆场道：“尹晟，赵哥的话说得是难听了些，但很在理不是吗？咱们三个都是被这帮什么为BO争取权益的家伙给整了，现在更应同心协力对付她们才对。你现在确实还没到穷途末路的时候，但已经是被温水煮着的青蛙，再不采取行动可就晚了，你说是不是这个道理？”
　　“她们绝不可能成为我们的合作伙伴，而是必须要剪除的对象，我们不能在这时候软弱。”
　　两人说的每句话都戳在尹晟的痛点上，他如今确实身处这样的困境中。
　　“尹少爷，只要我们合作，消除了江楚些和高远熏这两个威胁，今后我们黑桃A联盟会成为你最坚实的伙伴。你可以然给你爷爷重新看到你的价值，陆家失去江楚些这个盟友，在于你们尹家竞争时也会失去很大的优势，这么一举多得的好事，你难道看不出来吗？”
　　“说来说去，你们都还没说过自己的计划，呵，难道你们以为杀人是那么容易的事吗？还是同时对付江楚些和那什么联平会，你不会不知道江楚些给自己和家人安排了多少保镖吧？”
　　“你说得没错，所以我们的计划不是自己动手，而是让她们狗咬狗来个双方两败俱伤。”
　　“怎么让她们狗咬狗？”
　　“你应该记得我们刚才提到过，江楚些和高远熏其实并不和睦吧？”
　　“这又是为什么？高远熏是庄绮的姐姐，江楚些和庄绮是好友，两人按你的说法都在为那些BO争取权益，怎么会有矛盾？”
　　“这就必须要提到两人的理念差异了……不过说来话长，我觉得可以先省略了。总而言之，她们两人其实一直都在暗中较劲，所以只需要一点儿助力就能够让她们互相残杀了。”
　　“你是指什么助力？”
　　“非常凑巧的，无论是高远熏还是江楚些都非常注重家人，只要让她们认为对方威胁到了自己的家人，这件事就很容易成功。”
　　“你的意思是栽赃陷害？”
　　“哈哈哈，你说的没错，听起来虽然很卑鄙，但大丈夫办大事不拘小节。”赵显鼓掌大笑，“这两人都非常谨慎，博弈多年都没真正出过手，作为观众实在是觉得有些不过瘾。”
　　“哼，这个计划听起来不错，成功了可算一本万利，但如果失败了呢？”
　　尹晟并未失去冷静，如果参与了这件事，他就变成了和这两人绑在一条绳上的蚂蚱。就目前的情况来看，不仅这件事的风险太大，将来也会成为这两人掣肘他的把柄。
　　“我理解尹少爷的担心，但如果我告诉你，我们已经有了进展呢？”
　　“什么进展？”
　　赵显冲着梁孟业使了个眼色，梁孟业拿出手机操作了一番，给他展示了屏幕。一个手脚被绑，嘴上封着胶带的女人出现在画面中，尹晟看不清她的面容，但见她脸上有血迹，而且没有一点儿反应，还以为她已经死了。
　　“这是谁？她……她死了吗？”
　　“这可是我们手里重要的筹码，怎么能死呢？”赵显翘起二郎腿，靠在沙发背上老神在在地道，“她是刘新承的妹妹，并且很快，我们就能拿她交换到高远熏的妻子。”
　　“什么？”
　　“我们已经和刘新承谈妥了，很快就能进行人质交换。”梁孟业又对着手机操作了一番，放出了一段录音，“没想到他的效率那么快，本来还以为他要犹豫很久呢。”
　　尹晟听完了那段电话录音，是关于双方协商人质交换的。
　　“你们就不怕这是对方的陷阱？”
　　梁孟业呵呵一笑，给他展示了几张图片。照片中的女人很显然处于昏迷之中，额头上有个巨大的肿包，鲜血流了一脸。
　　“这人就是……高远熏的妻子？”
　　“没错，为了验证是否是陷阱，我们让刘新承给她制造了些伤口。高远熏可做不到为了救走狗的妹妹，让人伤害自己的妻子这种地步。”
　　“刘新承现在已经和我们在同一条船上，你知道这意味着什么吗？这意味着我们的计划已经成功了一半。”赵显突然勾住了尹晟的肩膀，笑道，“至于剩下那一半，就需要尹少爷的帮助了。”
　　“我？”
　　“没错，这不是还少江楚些的家人吗？”
　　尹晟猛然站起了身：“你想要我帮你绑架江为早？”
　　“尹少爷果然是个明白人，我们没有联平会那样的人脉积累，想要进入贵高中还是有些困难，这件事只能拜托尹少爷了。”
　　“既然你绑了高远熏的妻子，为什么不把目标放在顾灵均身上！”
　　“我们几次刺杀顾灵均都没成功，更别提绑架她了。不过经过几个月的观察，现在可以确定，上学时候的江为早是最容易得手的。无论是妻子还是女儿，对结果来说都没有差别，不是吗？”
　　“不可能！”
　　尹晟想也没想就拒绝了赵显，他原本就对这件事怀抱着迟疑的态度，更别说让他协助绑架江为早了。
　　“怎么，是你不想亲自动手还是不想绑架江为早？”
　　梁孟业意有所指，尹晟断然道：“我都不想。”
　　“呵呵，尹晟，你以为我当初和你提与江为早联姻的好处是随口胡诌或者开玩笑的吗？”
　　尹晟面色难看地道：“你想说什么？”
　　“我想说的是，变态的并不是我，而是你吧。”梁孟业的脸上是恶意的笑容，“我和你一起长大，自信比任何人都了解你。你根本没注意到自己当时看到江为早时，究竟是什么表情。我都惊讶了，你竟然会出现那样的眼神。”
　　“你放什么屁！”
　　“哈哈哈，你到现在还不肯承认吗？你这个人就是有个毛病，口是心非。心里越是在意，表明上就越是不肯承认。你当初故意在江楚些面前惹事，根本就是逆反心理作祟。而现在，与其说你是想通了，决定忍辱负重改正当初的错误，不如说，你已经在意江为早在意得不得了，所以才说服自己放下傲慢来接近她。”
　　“你胡说八道什么？江为早那小东西根本都还没分化！”
　　“你说的没错，所以我才说你是个变态啊。”
　　“你――”
　　“尹少爷不要生气，”赵显见两人似要起争执，笑道，“如果你觉得孟业说得不对，那不如听听我的另一个建议。在校内绑架还是有些风险的，不如直接杀了江为早，再栽赃给高远熏，你看怎么样？”
　　“你敢！”
　　尹晟怒不可遏，几乎下意识地便捏起拳头想要向着赵显扑去，但他的行动很快就被两道大笑打断，梁孟业一副幸灾乐祸的模样，拍手道：“尹晟啊尹晟，你还要怎样为自己狡辩？”
　　尹晟神情呆愣，刚才他的反应确实已经没有辩解的余地――难道他真的喜欢江为早？
　　不，这怎么可能？
　　江为早不过是个刚过十岁的小屁孩，更别提四五年前对方才几岁。他怎么可能会有这样的癖好？
　　可如果不是，他为什么要因为他们想伤害江为早而愤怒？如果不是，梁孟业先前说的那些又要作何解释？
　　他面色发青，神情变幻不定，双手紧紧地攥成了拳头。
　　“……总之，你们不能伤害她。”
　　“既然如此，尹少爷不如来听听我们的另一个提议。”
　　“如果你觉得先前的那些理由不足以让你加入我们的行动，那么如果我们能帮你成为拯救江为早的‘英雄’呢？想一想吧，现在的你对江为早来说不过就是一个认识的人，但如果你能在她被绑架的时候救下她，你在她心里的地位将得到多大的提升呢？”
　　“不错，并且届时江楚些和顾灵均都已经死亡，如果你能掌控住江为早，届时江家的产业还不是你的囊中之物？”
　　“这个方案可是我们特意为你想的，你觉得如何？”
　　赵显与梁孟业的轮番攻势下来，尹晟不可避免地出现了一丝动摇。对江为早，他一直都有种奇怪的感觉，那种感觉让他十分烦躁却又心痒难耐。
　　江为早毫无疑问是一个十分特别的孩子，但他并不觉得自己只是因为这份特别才那么关注对方。
　　他更不想承认自己对江为早的感觉是梁孟业所谓的喜欢，作为一个Alpha，他很明白性冲动是怎么一回事。他受到的是一种更为纯粹的，更为根源的吸引，绝不是这种肤浅的感情。
　　尹晟先前不想去弄明白这些，或许确实如梁孟业所说，是出于逆反的心里。但此时此刻，他开始想要弄清楚，自己对江为早究竟是什么样的情感。
　　“我要怎么相信你们？”
　　“看来尹少爷终于愿意和我们好好谈一谈了。”
　　*
　　“妈妈，我们现在去接妈咪吗？”
　　高远熏今天带女儿去游乐园玩了一天，庄景苑原本是要一起去的，却因为临时有工作而缺席。
　　“嗯，我先给你妈咪打个电话。”
　　高远熏不是没注意到庄景苑这两天心事重重，也得知了顾灵均在此之前找过她的消息，甚至已经算出今天庄景苑缺席很可能是去找杜婉君他们问话。
　　但她并不担心庄景苑会相信顾灵均的话，因为她早就预料到对方可能采取这样的行动。比起顾灵均，她更了解景苑，知道如何来消除她的疑虑。更何况她才是景苑的爱人，景苑又怎么会相信外人而不相信她呢？
　　刘新承和杜婉君对她有着绝对的忠诚，两人就算死也不可能出卖她，所以……
　　“妈妈，怎么了？”
　　高远熏看着手中没有打通电话的手机，突然心悸了一下。
　　她已经很久很久都没有过这样的感觉，久到她差点以为上一世的记忆只是一场梦。妻子与女儿的死亡都不过是那场噩梦里的虚幻，此时此刻所经历的幸福才是她唯一的真实。
　　她几乎就要这样以为了。
　　但此刻，那种熟悉的心悸像是在提醒她，噩梦还远没有结束。
　　“……没事，小瞻你不用担心。”
　　高远熏语气轻柔地安慰女儿，面色却已然沉下。她迅速拨通了一个电话，向对方确认庄景苑的所在。
　　“你确定她进入小区后就没有出来吗？”
　　“是的，庄女士已经进去两个小时了。”
　　“你继续监视，我会带人过去的。”
　　高远熏声音冰冷地挂断了电话，指尖熟练地点开了手机中的位置查询设置，信号最后出现的地方果然是她十分熟悉的地址。
　　庄景苑虽然精通电子产品，但对亲近的人毫无防备之心，高远熏在送她手机的时候就给两人设置了位置关联，以便随时掌握她的行踪。所以即便是关了机，高远熏依然能从手机中查询到庄景苑之前的行动路线。
　　而除了这个保险以外，她还派了保镖一直暗中保护庄景苑。赵显等人也是因此没找到下手的机会，进而把目标放在了刘新承的妹妹身上。
　　“小瞻，我待会儿要去接你妈咪，你先跟着保镖叔叔回家好吗？”
　　高瞻向来乖巧，虽然不明白为什么妈妈不带自己一起去接妈咪，但还是点了点头：“好，我在家里等你们。”
　　高远熏亲了亲高瞻的脸颊：“小瞻最乖了，”
　　她面对女儿时依然保持了温柔的声音以及柔和的神情，然而双眼之中已经尽是冰冷。
　　*
　　作为医生，刘新承既不是没有见过血腥也不是没有伤过人命，但这一次对他来说的意义完全不同。看着地上被自己打得头破血流，深陷昏迷的庄景苑，他不禁浑身发抖，呼吸沉重。
　　在袭击了庄景苑的那一刻起他就已经没有退路，这件事最后是否会暴露对他来说并不重要，只要能隐瞒到交换回妹妹，他的目的就已经达成。
　　当然，最好的情况是，这一切都能神不知鬼不觉地掩盖过去。他并没有背叛高院长，而只是帮她做出了更优的选择，他更没有背叛自己的信念，因为这也是为了联平会。
　　不可否认的是他确实有一些私心，但高院长不是说过吗？自私是人类的本性，所有利他行为都不是过利己主义的衍生。
　　所以，他现在的所作所为并没有什么可以诟病的地方，不是吗？
　　在救了妹妹的同时，他也确保了高院长以及联平会的利益，大家都有光明的未来。
　　“新然，哥哥马上就来救你。”
　　他已经处理了手机，甚至不惜绑住了自己的妻子――婉君那边的工作他会慢慢去做的，他相信妻子最终会理解自己，尤其是在事情已经无法更改之后。
　　接下来首先要做的是想办法把庄景苑从这里带出去，他一定要尽快和对方做交易。那些Alpha极端分子都是帮没有良知的狗杂种，天知道他们会怎么对待新然。
　　刘新承一想到那些受过Alpha极端分子袭击过的Omega，心便冷了几分。他之所以那么着急，之所以那么果断地决定用庄景苑去交换刘新然，而不去想其他办法就是因为怕那些人对刘新然施暴。
　　他知道那些Omega的凄惨下场，所以绝不愿意妹妹变成那样。即便这意味着要牺牲另一个人，即便这意味着必须牺牲掉的人是他所敬仰的高远熏的爱人。
　　人都是自私的，不是吗？


第163章 第一百六十三章
　　捆绑好杜婉君之后, 刘新承已经出了一身的汗。庄景苑仍处于昏迷之中，脸上的伤口被简单做了处理。
　　当然，刘新承并非是出于善意而单纯只是怕庄景苑死了, 就没办法换回自己的妹妹。
　　虽然之前是在极度的冲动之下做出了这件事，但刘新承并不后悔, 也没有时间去后悔，他必须尽快处理好后事。
　　他做的第一件事就是关闭了庄景苑的手机, 在和对方达成协议之后, 接下来要做的就是如何神不知鬼不觉地将庄景苑带出小区, 到达指定地点交换新然。
　　当初为了一家人的安全，他选择的小区安保措施十分不错, 监控设立得也比较多。他不但要避开监控，而且得考虑到路上遇到人的可能, 如何运输庄景苑这么个大活人就成了很大的问题。
　　思来想去, 刘新承还是没有叫联平会的人来帮忙。
　　他翻找了出家里所有的行李箱，然而即使庄景苑的身体已经称得上足够娇小, 但还是无法在完整的情况下塞进行李箱中。
　　距离他袭击庄景苑已经过去两个小时，为了保证麻醉效果, 他每隔一段时间就会给庄景苑注射一次麻醉剂。作为医生, 他能轻易地接触到医疗用品, 加上高远熏一路给他开绿灯, 家中有足够的麻醉用品。
　　在确认无法将庄景苑塞进行李箱后，刘新承的一个想法就是肢解身体。这些年里，他的手中已经沾染过很多鲜血, 但基本都是神不知鬼不觉地就剥夺走了他人的生命。
　　作为联平会的副会长, 他通常只要下达一个命令, 需要亲自动手的时候, 医生的身份也给他带来了绝对的便利。
　　他是拯救性命的白衣天使，也是剥夺生命的黑色恶魔，他已经习惯于掌控他人的生命，并且不会为此感到一丁点儿的愧疚。
　　所以当心中升起这个念头的时候，刘新承竟然没有感到丝毫的惊讶，而是开始认真考虑起了这个操作的可能性。
　　他必须要保证庄景苑的性命――在交换到新然之前，所以当然不能杀了她再进行肢解。但如果只是在卸下几个无关紧要的部分，或许可以在确保庄景苑不死的情况下把她装入行李箱中。
　　刘新承想到这里连忙将最大的行李箱拉开，估算了一下行李箱的厚度――如果把庄景苑的两条手臂卸下来，非常有可能装进行李箱。
　　他家里就有一切手术用具以及用品，除了没有手术室的无菌环境，完全能够做一场截肢手术――当然，他现在不需要做什么精细的手术，而仅仅只是截断庄景苑的双臂，并且让她最低限度地保证存活就好。
　　虽然会花费不少时间，但应该来得及。交易是在明天，他只要在晚上把庄景苑带出去就好可以了。
　　现在最大的问题是，高远熏会不会突然找上门来。他非常明白高远熏有多重视庄景苑，如果庄景苑在来之前去过医院，那么高远熏不久之后就会知道庄景苑在找他和杜婉君，在庄景苑迟迟不回家的情况下肯定会找他了解情况的。
　　刘新承正想应对的办法，手机就突然响了起来。他浑身一震，僵硬地看向手机屏幕，果然看到了高远熏的号码。
　　“喂，高院长。”
　　但他没有一丝犹豫，与平常一样在第一时间接起了电话，语气听起来十分冷静平常。刘新承非常明白，此时是决定自己成功与否的关键时刻。
　　“新承，景苑还没有回来，我听医院那边说她下午找过你和婉君，想问问你有没有见过她。”
　　“庄院长？”汗水从刘新承的额头、脸颊乃至鼻尖落下，但他的声音仍旧听起来很镇定，“我没见过她，不过婉君接了个电话之后就出去了，到现在还没回来，不知道是不是去见庄院长了。”
　　“她没和你说吗？”
　　“我问了她，但她没说，神情还有些凝重，说回来再和我商量。”
　　“原来是这样，”高远熏似乎一点儿也没有怀疑他的话，只是疑惑道，“看来顾灵均是真的找景苑说了一些话，突然出手还真是让人措手不及，就是不知道景苑为什么只找婉君，医院那边说她去医院的时候是找你俩的。”
　　“这我就不清楚了，院长，你如果担心的话我现在叫协会里的人去找找吧，婉君的电话也打不通，我也有点担心。”
　　“嗯……那就麻烦你了，我这边也会让人去找一下。”高远熏似乎接受了这个说法，刘新承面色一喜，却听到对面继续道，“对了，今天新然好像也请假了，怎么，你们一家三口是有什么活动吗？”
　　刘新承浑身一僵：“其实是新然身体不太舒服，我这段时间太忽略她，婉君也有点不放心，就一起留下来照顾她了。”
　　“哦，那她现在睡着了吗？不舒服的话还是要及时就医。”
　　“新然毕竟是Omega，她对抑制剂的反应比较强烈，好好休息一下应该就没事了。”
　　“嗯……”
　　高远熏沉吟着，却没有挂断电话，似乎还有什么事要交代。
　　“院长，您还有什么事吗？”
　　“我就是有些担心，景苑要是听信了顾灵均的风言风语，会不会胡思乱想。”
　　“怎么会，庄院长比起顾灵均肯定更加信任您，再说，您不是都安排好了吗？我相信就算庄院长真的问起婉君，婉君也能成功说服她的。”
　　“哈哈，是我多虑了。”高远熏似是自嘲般地笑了一声，“只是你也知道，景苑对我来说真的很重要，我没办法忍受失去她的痛苦。就像对你来说最重要的是新然和婉君一样，对我来说景苑和小瞻是这个世界上最重要的人……”
　　“我当然明白。”
　　“哈，不好意思新承，突然表现出这么软弱的一面。只是这种事我除了你也没别人可以倾诉了，你是我最信任的人。”
　　刘新承死死地握住自己的手腕，才控制住自己的颤抖。
　　高远熏对他来说是恩人，是导师，是领导也是信仰，可以说，他能有如今的一切全都是倚赖高远熏的提携。
　　他对高远熏的尊敬与爱戴是千真万确的，愿意为她付出生命也是真心实意的。只是他效忠的对象不包括庄景苑，可以付出的代价也不包括刘新然。
　　如果他能有更多的时间思考，或许也没有勇气迈出这一步，但就在这时庄景苑来了。
　　他和高院长做了那么多事，那么多努力，为的不就是实现这个无能的女人想要完成，却中途放弃的事业吗？他的妹妹因此遇到了危险，可这个女人竟然还在这个节骨眼上跑来询问联平会有没有犯罪。
　　用温和的手段怎么可能赢下这场残酷的战争？没有哪个既得利益者会像高院长那么无私，愿意自动地将利益拱手相让，让其他性别的人也来公平竞争。
　　所以，非正常的、暴力的、甚至是黑暗的手段是如此必要。
　　要不是有他们的努力，庄景苑知道有多少Omega已经遭受Alpha的毒手了吗？要不是有他们的努力，庄景苑知道有多少人在自己的行业中遭受到性别压迫吗？要不是有他们的努力，Omega能够用上抑制剂和清洗剂吗？
　　愚蠢的女人，除了质疑还会做什么？除了拖后腿还会做什么？除了动摇高院长的意志还会做什么？
　　她来得如此恰到好处，一定就是命运对他的启示。除去她，既能换回新然的性命也能消除高院长的后顾之忧，实在是一举两得。
　　他不会对此有一丝犹豫。
　　“高院长，只要您需要，我会为您去死。”
　　“我从没有这样想过，我希望你、婉君以及新然都可以健康快乐地生活，和我一同见证我们一起努力创造的世界。”
　　“我也如此期望。”
　　刘新承似已经冷静下来，一边讲着电话一边朝工具间走去。他的手术工具都在那里，他不能再浪费时间，必须即刻开始行动。
　　“高院长，您还有什么事吗？”
　　“……不，没有了。”
　　“那我先挂电话吩咐人去找庄院长和婉君吧，希望两人只是因为要谈事情才关机的。”
　　“嗯，麻烦你了。”
　　刘新承挂了电话，脸上的神色逐渐坚定起来。他已经没有退路，现在稳住高远熏正是他离开的机会，叫联平会的人来接他也有了很好的借口。
　　当务之急是先处理了庄景苑，刘新承提着工具箱回到客厅，正准备将昏迷在地的人拖起时，原本一直安静地被束缚在角落的杜婉君却从地上弹起，向着刘新承撞来。
　　“！”
　　刘新承猝不及防被杜婉君的额头重重地磕在了脸上，踉跄着后退了几步。但杜婉君毕竟麻醉剂效果没过，手脚又绑着绳子，自己反而先摔倒在地。
　　“新承，你想对庄院长做什么！”
　　杜婉君强撑着一口气厉声问道，语气却还是止不住地透露出了一股虚弱。她看到刘新承手里的工具箱，面色苍白道：“你不要犯糊涂，我们把这件事告诉高院长，她会帮我们一起想办法的。”
　　刘新承并未因受到袭击而生气，稳住身形后蹲下身压制住了杜婉君挣扎的身体：“婉君，不要怪我，我必须救新然，你也知道那些人对Omega有多残暴。”
　　“那庄院长呢？她是无辜的，你难道要牺牲她来救新然吗？”
　　刘新承露出一丝惨笑：“我们这样的事做得还少吗？”
　　杜婉君听着丈夫的话，神情不禁一阵恍惚――她成为联平会会长至今已经有十年，当初庄景苑退出，联平会濒临解散，她心中遗憾却也无能为力。
　　庄院长和联平会对她有恩，她心中十分不想这个大家庭解散，也是在那时，高远熏找到了她，说愿意帮助她一同管理联平会。
　　高远熏是她的直系学姐，又是庄景苑的侄女，在先期就帮了联平会很多忙。只是因为身为Alpha，不能直接参与协会的管理，否则会引发会员的不满。
　　杜婉君知道以自己的能力肯定无法管理协会，更无法引导协会成员开拓出比现在更好的道路，但她十分相信高远熏，所以毫不犹豫地答应了对方的条件。
　　她从始至终都知道自己只不过是一颗棋子，对此她没有一点儿意见。因为她知道，自己的能力只能当一个执行者，而她唯一的愿望是将当作家一般的联平会保留下来。
　　她知道联平会做了不少“出格”的事，但也一直相信，大家是在为一个更伟大的目标奋斗。所以那只是一点儿小小的牺牲，只是一点儿抗争的代价，只是……
　　“可庄院长救过我！而且她是高院长最爱的人，新承……”
　　啊，杜婉君其实是明白的，任何借口都无法掩盖这所有的所有都不过是出于她的私心。那些小小的牺牲，抗争的代价都不需要她、不需要她在乎的人来付出，所以她才能找到各种理由说服自己。
　　新承是如此敬仰高院长，如此推崇她的理念，仿佛信徒一般追随着她，然而一旦是他最在乎的妹妹遇到危险，任何人都成了可以被牺牲的对象，这其中当然也包括高院长的妻子。
　　当人的行为不再受法律与道德所约束时，他永远能找出理由来为自己的行为开脱，永远能依照自己的方式来解释所谓的信念。越是便利的东西，一旦失控就是越是危险。
　　“但她并不是对高院长，对联平会有帮助的人。”刘新承动作温柔又带着强势，将杜婉君半搂半抱地拖起，“婉君，高院长不是一直都那样教导我们吗？我们无法在Alpha制定的框架下战胜他们，只能通过一些非常的手段，这在其他方面同样适用。”
　　“只要高院长不知道这件事是我们做的不就好了吗？”
　　杜婉君看着刘新承带着异常诡异笑容的脸，只觉得浑身冰冷。她知道在这一刻，刘新承已经完全摒弃了“人性”这种东西，如果他曾经有一丝是为了协会，为了理想，为了信念而奋斗，此时此刻也全被私欲打败。
　　又或者，其实刘新承的内心早已腐烂，等待的只是这样一个爆发的契机。
　　而她又何尝不是如此？
　　如果刘新承要伤害的人不是庄景苑，她能够站出来阻止对方吗？想起刘新然的脸，杜婉君彻底迷茫了。
　　除了自己重要的人以外，谁都是可以被牺牲的，那么她们所追求的公平又究竟在哪里呢？她们脸自己对自己的公平都无法做到，又怎么可能要求他人对自己公平呢？
　　“新承，你再错下去就回不了头了！”
　　“我需要回什么头呢？”刘新承将杜婉君拖到椅子上，一边取了胶带将她绑起来，一边冷笑道，“婉君，我们两个早就走在不归路上，这是高院长带我们走的，难道你还想着回归什么所谓的‘正轨’吗？”
　　“庄景苑和其他人没什么差别，不如说，她将联平会这个担子都扔在了你的身份，自己逍遥快活，到头来倒打一耙说我们不是为了BO的权益。婉君，你以为她今天是来做什么的？她一副圣母的姿态，指责我们的作为，一定还想着劝我们去自首吧。几年之前她不就是这么做的吗？”
　　“婉君，为什么把那些人推出去挡箭的时候你没想过要回头呢？”
　　人都是自私的，杜婉君深刻地体会到了这一点。对庄景苑来说，她或许只是众多协会的会员之一，但对她来说，庄景苑是心底最温暖的回忆之一。这也是她愿意成为联平会会长，听从高远熏的安排，继续守护协会的原因。
　　所以，她不能看着刘新承伤害庄景苑。
　　“你这么做以为不会被高院长发现吗？她如果知道了，你以为你和新然会有好下场吗？就算不为你自己想想，你也要为新然想想！”
　　“我就是在为新然着想，我不能让她被人毁了。”刘新承说着撕开一张胶布，掐住杜婉君的下颌封住了她的唇瓣，“至于高远熏会不会知道，你不说我不说，她又从哪里知道？”
　　“唔唔――”
　　“对不起婉君。”刘新承撩开杜婉君脸上凌乱的发丝，轻笑道，“我可以为了高远熏去死，这是我欠她的，但新然不可以。如果她要找我算账，我会使用手上的一切力量去保护新然。”
　　他说着留下了杜婉君，再次朝庄景苑走去。
　　高远熏面无表情地站在门前，身后站着几名身穿黑色西装的保镖，他只是使了一个眼神，保镖就低头帮她打开了房门。
　　几人的行动可以说是悄无声息，但高远熏身上笼罩着的低气压似是能叫人窒息了一般。
　　门稍一打开，屋里便传来了隐约的说话声，高远熏伸手挡住了想打头阵的保镖，率先走进了屋里。
　　她的面上阴云笼罩，嘴角却诡异地挂着笑容，面对已经预测到的状况，她似乎一点儿也不担心会给自己带来危险，就这么堂而皇之地进去了。
　　几名保镖紧随其后，结果刚一走进客厅就看到被绑在椅子上的杜婉君，以及正打算将昏迷中的庄景苑拖起来的刘新承。
　　“呜呜呜！”
　　杜婉君因为正面对着房门，一眼便看到了进来的几人，而刘新承因为正弯着腰，直到听到杜婉君的声音才惊觉不对，待抬起头来的时候，一道身影已经闪至他的身前。
　　高远熏身手敏捷，显然是经过锻炼的，出手又快又狠，在刘新承反应过来以前已然一脚踹在了他的胸口上。
　　Alpha之所以有如今这么高的地位，正是因为他们天生优于其他性别的身体力量。高远熏有备而来，毫不留情，刘新承则因为刚才那番思想与情绪的激烈起伏，而在身体和精神上出现了透支，不仅没有察觉到几人的进入，甚至对这突然的袭击毫无招架之力。
　　Beta的身体被Alpha简单的一脚踢飞出去，瞬间撞在了桌椅之上。
　　疑惑、震惊、恐惧几乎是在一瞬间就冲上了刘新承的心头，剧烈的疼痛以及猛烈的心悸让他刚才所有的幻想瞬间破灭。从想要自圆其说自己的行为不是背叛，到觉得以自己的力量也能够对抗高远熏，他为了克服恐惧而做了那么久的心理准备，却在看到高远熏平静的面容时土崩瓦解。
　　他的身体不自觉地颤抖着，因为疼痛，因为本能。
　　高远熏只是用极其冷淡以及不屑的目光看了她一眼，就蹲下身查探起庄景苑的情况。几名保镖默默地站在她的身后，没有她的命令一动也不动，只是紧盯着刘新承的动向。
　　高远熏先是查探了庄景苑的生命体征，但在看到她脸上的伤口时，额角微微显露了青筋。
　　一旁的行李箱，散落的手术用具以及庄景苑即将被脱去的外衣都只说明了一件事，刘新承正准备用行李箱把庄景苑运走。
　　作为医生，她几乎是一瞬间就想明白了刘新承打算做什么。
　　“高……”
　　高远熏阴沉着脸几步走到刘新承身边，二话不说就一脚将他的脸踩在鞋底。脸上的金丝眼镜似是泛着寒光，而她的声音也冰冷到了极点。
　　“新承，你真是太让我失望了。”
　　这句话对于此刻这样的场景来说似乎显得过分轻松，就像是老师面对着不成器的学生说出的无奈话语一般。
　　但她的语调，她脚上的力道无不在说明，她此刻正怒火中烧。
　　高远熏身上溢出的强大压迫感让刘新承几乎喘不过气来，不止是身体上，他甚至感觉到了精神上的疼痛。
　　“高院长……”
　　他第一个想到的是妹妹刘新然，东窗事发被高远熏发现，意味着他无法救新然。只有这件事，他不能承受。
　　“求求你，救救新――”
　　“哈，”高远熏抬腿重重踩了一脚刘新承的脸，“新承，你不会认为我大度到看见这样的场景还能一点儿都不和你计较吧？”
　　她语气轻飘不屑，扭动着脚踝碾压着刘新承的脸。
　　“我知道你是为了救你的妹妹，但这可成为不了我原谅你的理由。你知道被自己养的狗咬到是多痛的一件事吗？”
　　高远熏一直以为自己已经牢牢地掌控了刘新承和杜婉君，但人心永远是世间最复杂的东西，背叛也总是在不经意间降临。
　　她可以忍受自己的失败，但无法忍受这些失败给庄景苑和高瞻带来危险。
　　“新承，做错了事就该接受惩罚，对不对？”


第164章 第一百六十四章
　　刘新承想不明白, 自己究竟是哪里漏了馅。至少在此之前，他对高远熏确实忠心耿耿，毫无二心。新然被绑架至今不过一天, 从庄景苑到访到他突然下定决心要用庄景苑去换妹妹, 更是不过短短几个小时，高远熏究竟是怎么知道这件事的呢？
　　他抑制以为高远熏对自己信任有加, 所以才认定成功欺骗了她, 但从两人打完电话到她来到这里的时间看, 高远熏早就已经在赶往这里的路上，也就是说, 她从一开始就知道是自己对庄景苑下的手。
　　这对刘新承来说是另一个巨大的打击――高远熏并未信任过他，而只是把他当成了一条听话的狗。
　　高远熏抓着刘新承的头发，把他从地上强拖起来：“让我猜一猜，有人威胁你用景苑去交换你妹妹，是不是？”
　　刘新承依然心如死灰, 就连他自己也不明白, 为什么会对高远熏产生如此强烈的恐惧。毕竟过往的高远熏温文儒雅, 对他也十分和蔼可亲, 他的忠诚并非来源于恐惧, 而是对他的敬仰与佩服。
　　然而此时此刻，他高远熏的惧怕竟然如此深入骨髓，只是被她冷漠的目光看着，只是听到她冰冷的声音，刘新承就止不住发起抖来。
　　“高……”
　　“啊啊, 我还以为已经把你训得足够听话足够信赖我了, 但也不过只是这种程度。早知如此, 还不如那时候就让你妹妹去死, 你反倒能无牵无挂了。”
　　高远熏的这番话显然让刘新承极度地震惊与愤怒，他的瞳孔因激烈的情绪波动而放大，他抬手想要似是想要抵抗高远熏的钳制，高远熏却只是轻描淡写地抬腿踩住了他的手腕。
　　“你不想让你妹妹加入联平会的时候我就知道她是你的弱点，也是我的隐患。”高远熏如此感叹而慈悲的神情，轻轻叹了口气，“或许就像你说的一样，我还是太心软了。以为只要控制好了你刘新然，你就能乖乖听话。哪里想得到，你这个废物连自己的妹妹都保护不好。”
　　“在此之前我可以说对你们兄妹不薄，你说自己该是什么下场才对？”
　　“求你救救新然，高院长，我、我愿意以死谢――”
　　高远熏并未让刘新承把话说完，按着他的头狠狠地撞在了地上，刘新承顿时头破血流。
　　“这不是应该的吗？你怎么还会有脸和我谈条件？”
　　高远熏在此之前从不自己动手，从某种意义上来说她的手上确实没有沾过任何人命和血腥。但这次不一样，庄景苑所受的伤以及将要受到的伤害让只能以自己亲自动手的方式来平息怒火。
　　“唔啊――”
　　连撞数下，刘新承的额头立即高高地肿了起来，鲜血也从额头开始顺着脸颊一路滴落在地。
　　“唔唔唔……”
　　一旁的杜婉君一直被绑着，此时看到刘新承被如此对待，即便是知道他有错在先，也忍不住紧张担忧了起来，努力晃动身体，唔唔叫着向高远熏求情。
　　高远熏注意到了她的动静，朝保镖抬了下头，让他撕开了杜婉君嘴上的胶带。
　　“高院长，高院长，求你不要伤害新承……他是担心新然，一下子被冲昏了头脑。正好这时候庄院长来了……那之前我们还在商量是不是把这件事告诉你――”
　　高远熏目光冰冷地瞟向杜婉君，杜婉君顷刻便再发不出声音。
　　“你是想说，这是景苑的错吗？是想说，她不该在这个节骨眼来找你们吗？”高远熏放开刘新承走到已经被放置到沙发上的庄景苑身边，“婉君，我知道你一直很爱戴景苑，所以才放心让你当会长，放心让景苑来找你，但结果呢？”
　　“对不起，高院长，我想阻止新承……”
　　“要不是这样，你以为你还会安然无恙地坐在这里吗？”
　　高远熏的怒火似乎消散了一些，坐到沙发上轻轻抚开了庄景苑脸上的发丝。庄景苑紧闭着眼神情痛苦，似乎是想醒却醒不过来。高远熏轻轻抚摸着她的脸颊，一改方才的冰冷，无论是动作还是声音都极尽温柔。
　　“景苑，没事了，我不会让任何人伤害你。”
　　庄景苑即便是处于昏迷之中，也紧紧地皱着眉头，眼动剧烈。
　　高远熏的手顿了一顿，神情现出了一丝黯然，但片刻之后她便重新振作起来，漠然地看向了刘新承――此时两名保镖已经挟制着将她拖到高远熏的身前。
　　高远熏看也没看面前的刘新承，慢条斯理地从药箱中取出酒精和纱布，准备帮庄景苑处理伤口。
　　“高院长，求求您救救新然，我什么都会做的，我会为自己的行为赎罪的！但是新然什么都没做错，她、她非常爱慕您，是因为听到您即将要结婚的事才伤心得离家出走……”
　　“呵，”高远熏冷哼一声，“你们夫妻还真是一个样，所以你妹妹被绑架是我的错了？”
　　“我、我没有这样说……”
　　高远熏专注而轻柔地帮庄景苑处理伤口，眼中似乎再容不下其他。
　　“想要救你妹妹也不是不行，相对的你又能付出什么代价呢？”
　　刘新承满脸是血，绝望的脸因听到高远熏的问话而重新焕发出了光彩。
　　“只要是院长您的要求，我什么都会做的。不如果您还需要我为您效力，我一定会带领联平会为您肝脑涂地……”
　　“哈，新承，你不会以为凭你就能控制得了联平会了吧？对我来说，可以代替你的人要多少有多少，你和王小虎没有任何差别。他背叛了我，只要死路一条，凭什么你还能活着？那对他来说是不是太不公平了？”
　　刘新承微微一愣，脸上的血液因粘稠也变得越发触目惊心。
　　“您如果想我死，只、只要救回新然，我绝不多活一秒来碍您的眼。”
　　“可这样做我又有什么好处呢？如果我想你死，现在就能让你死。”
　　高远熏说得没错，刘新承此时手中根本没有一点儿筹码，他努力急中生智，磕磕绊绊地道：“那、那些人的目标是您和您的家人，我可以帮您打、打探到幕后的主使者……”
　　“你已经和对方提出交易了，是吗？”高远熏帮庄景苑处理好伤口后，轻轻握住了她的手，目光终于落到了刘新承身上，“其实，我已经知道相关人是谁了。”
　　刘新承震惊地望着高远熏――他一直都知道高远熏的厉害……或者说恐怖，不仅掌控他人的心里，而且像是有预测未来的能力一般。
　　只是高远熏对他的温和冲淡了这一种印象，当时涌现的强烈感情也屏蔽了他对高远熏的惧怕，可是当对方如同天神一般降临时，他发现自己其实一点儿也不意外，也根本没有招架之力。
　　“您知道是谁？”
　　“梁孟业，他之前接触过王小虎。是我大意了，以为他这么个废人很难再闹出什么大事，没想到他竟然能和那帮Alpha极端分子搭上关系。”
　　果然是那帮人！
　　刘新承只觉得全身血液逆流，一想到那些Omega被□□后的凄惨下场，他就浑身冰冷。
　　这是那些Alpha极端分子最下作、最无耻的报复方式，也是他绝对无法忍受的被施加在刘新然身上的。
　　“高院长，新然是无辜的，求求你……你曾经救过她，她真的很尊敬仰慕你，求你再救她一次……”
　　若非有两个保镖钳制着刘新承，他或许已经扑到高远熏脚下哀求。他对妹妹的深厚感情确实让人动容，然而高远熏依然只是一副无动于衷的模样。
　　“我当初说让她加入联平会，你不肯，那现在我要用什么理由去救她呢？”
　　刘新承张了张嘴唇，一时竟想不出借口来。
　　高远熏靠到沙发上，叠起双腿，选了一个舒适的坐姿：“当然，我并不介意再对付这些狗杂碎时顺道救一下新然，不过我有一个要求。”
　　“什么要求！”
　　“让新然在你死后代替你的位置，我相信她会做得很好的。”
　　刘新承难以置信地望着高远熏，高远熏勾起唇瓣微笑道：“她是一名Omega，还是一名医生，在如今的平权环境下有非常大的优势。而且她很仰慕我，比起你一定会更加听话吧？”
　　刘新承嘴唇颤抖着，面色挣扎。
　　“在加上是哥哥临终前的嘱托，我相信她一定会全力以赴地去做，你说对不对？”
　　“高院长，请您不要牵扯到新然，我会为她――”
　　一直没有出声的杜婉君在知道高远熏的要求后慌忙开口，她知道会内有些Omega会被用来拉拢某些协会需要的Alpha，也是因为这样，刘新承一直不允许刘新然加入联平会，也根本没告诉她自己就是联平会的成员。
　　到了切身利益相关的时候，无论是她还是刘新承都根本没有一点儿为信仰奉献的精神，却一直拿着这套理念欺骗他人和自欺欺人。
　　“哦，对，差点忘了你。婉君，虽然你想救景苑，但目前这个情况你应该知道我很不好办吧？刘新承如果死了，你还能像过去那样忠心吗？”
　　“高院长！婉君不会背叛您的，她不会……都是我的错，她一直在阻止我，我到时候会自愿赴死的，与您也没有任何关系，她、她会理解的……”
　　“那么紧张？我还以为你只在乎自己的妹妹呢，否则又怎么会没有考虑过自己做出这样的事后婉君的立场呢？”高远熏叹了口气，“当然，我也不是不讲道理的人，婉君确实什么错都没有，但防人之心不可无，毕竟你……对吧？”
　　“婉君刚才就已经和我决裂了，高院长，她不会怨恨您的。而、而且如果让新然接替我的话，新然也需要一个帮手，我相信婉君会好好引导她……”
　　“真的不会告诉她真相，然后再联合起来对付我？”
　　高远熏看向杜婉君，刘新承也在同时紧张地望向了妻子，目光之后饱含祈求。杜婉君一瞬间竟有一种茫然之感，因为她根本不知道刘新承如果真的死了，自己究竟会怎么想。
　　但她知道，此时此刻，自己必须给出肯定的答案，因为只有这样才能自救，也只有这样才能让新然得救。
　　“我……我不会的，我会好好协助新然，帮新承赎罪。”
　　高远熏满意地点了点头：“很好，那么我就来说说我对你们的安排吧。”
　　*
　　悠闲的过了周日，江楚些第二天神清气爽地送女儿去上学。
　　“妈咪再见。”
　　江为早对着江楚些挥了挥手，而后毫不留恋地奔向了传授知识的殿堂。
　　江楚些无奈地摇了摇：别的孩子讨厌上学，而江为早自从跳级之后，上学比谁都积极。原本该是件高兴的事吧，她却稍微感觉到了一丝寂寞。
　　作为母亲，果然还是希望女儿能多向自己撒撒娇的吧。
　　与江楚些这“略显矫情”的感叹相对应的，是江为早“快乐小鸟”般的校园生活。
　　一路上都有人和这位全校闻名的天才儿童打招呼，甚至有些关系亲密些的Omega少女还会上来撸几把江为早软软的头发。
　　对江为早，学校里很难有人能生出竞争之心。一方面是因为神通的光环实在是让人望尘莫及，另一方面则是因为她还没有分化。所以在她又甜又可爱的笑容攻势之下，几乎和她接触过的人都喜爱上了她。
　　“小早，早上好啊！”
　　这其中当然得包括外国留学生戴安娜。
　　“早上好，戴安娜姐姐。”
　　戴安娜笑嘻嘻地凑到江为早身边，其他人一看到她都很识相地离开了。
　　“周末过得愉快吗？”
　　江为早脸上挂着笑容：“你不是也和我们一起过了吗？”
　　“我是说昨天！”
　　“当然也很开心啦，毕竟我们这样的年纪，想要有烦恼也很难呀。”
　　“呜哇，不得了，果然不愧是天才，竟然能说出这种至理名言。”
　　戴安娜拉起江为早的手，笑嘻嘻地道：“小早，你周六教得太好了，我回去之后就狠狠震撼了一下我哥哥，我决定了，正式拜你为师，请你正式安排一下补课的时间吧，我给你交学费！”
　　“不用啦，主要还是姐姐你本来就很聪明，我没有做什么呀。”
　　江为早笑眯眯地谦虚，吊梢眼眯得像只小猫咪，让戴安娜忍不住抱着她好好呼噜了一番。
　　“啊，怎么有你这么聪明可爱又懂事的孩子？姐姐真是超喜欢你的！”
　　“哎呀哎呀，戴安娜姐姐，等等……”
　　江为早力气被她大，被好好地“宠爱”了一番，才终于从戴安娜的“魔爪”中逃出。
　　“头发都乱了……”
　　江为早一边整理着头发一边抱怨，戴安娜却哈哈大笑道：“乱了也很可爱，对了，我给你带了点心……虽然是我哥哥做的，不过是我的心意，很好吃的哦。”
　　江为早想起江楚些让自己离凯文远一点，只是一直没有说理由，她想了想，还是接过了点心。
　　“谢谢戴安娜姐姐。”
　　“不客气不客气，这是你帮我补课的报酬。”
　　“虽然是你哥哥做的点心。”
　　“我俩是双胞胎，他做的就是我做的！”戴安娜完全没有心理负担，拉起江为早的手道，“我送你去教室吧。”
　　江为早无可无不可，被她拉着走，还说了一堆话。
　　“小早，你有想过分化成什么性别吗？”
　　“嗯？”江为早歪了歪头，一脸不解地问道，“为什么这么问？”
　　戴安娜脸上露出绚烂的笑容：“我和哥哥都只比你大五岁，是就算结婚也没有关系的年龄差吧？”
　　江为早十分震撼地睁大了双眼――这个姐姐到底在对一个孩子说什么呀！
　　“你……有恋童的癖好吗？”
　　“你在说什么呢！”戴安娜好笑地拍了拍江为早的额头，“我说的当然是等你成年之后。”
　　“……可你现在是在对一个才十周岁的小孩子说诶？”
　　戴安娜神秘一笑：“像我们这样的家庭，早点考虑这个问题会比较好哦。”
　　江为早有些明白了：“就算这样，我也已经有想结婚的对象了，我和晚晚约好了，我们长大就结婚。”
　　戴安娜笑眯眯地问道：“晚晚，是哪个晚晚？”
　　“是晚晚妹妹。”
　　“但你们都还没有分化啊，万一分化成同一性别要怎么办？”
　　“我们想一起分化为Beta，这样我们就能结婚了。”
　　“噗，”戴安娜一边摇头一边忍不住笑出声，“就算是天才，小朋友就是小朋友呢。性别可不是你想分化成什么就是什么的，你俩如果都成为了Alpha或者Omega该怎么办呢？”
　　“那姐姐你不也一样吗？我要是和你一样分化成Omega，我们也不能结婚啊。”
　　江为早没拿出江楚些的那套说辞，因为她明白，妈咪的思想还是有点太先进了。
　　“那还不是有我哥哥吗？我们兄妹俩长得很像对不对？所以不管你分化成什么性别，都可以在我们两人之中挑一个，是不是很完美？”
　　江为早惊讶地张大了嘴巴――她是真的惊讶，因为戴安娜似乎开始表露自己的意图了。
　　“可我不喜欢凯文哥哥啊。”
　　“哎呀，这么说你很喜欢我咯。”
　　“唔，”江为早犹豫了一下，算是有几分真心地道，“我当然会喜欢自己的朋友。”
　　“和晚晚一样吗？”
　　“你们都是我的朋友。”
　　“很花心哦。”
　　江为早不明白：“为什么你也这样说？我才十岁，我才不花心！”
　　“那我们打个赌吧，你和晚晚约定的事分化成Beta，那如果你分化成了Alpha，就和姐姐结婚怎么样？”
　　江为早又不是什么三岁小孩，当然不会上她的当：“这种事不能用打赌来决定，而且也要经过双方家里人的同意，我不能答应你。”
　　“但你明明和晚晚约定了。”
　　“晚晚不一样！”江为早着急起来，给她罗列了一堆理由，“我们是约定不是打赌，我妈妈和她妈妈也都同意。我们两家关系很好的，可是我根本不知道戴安娜姐姐家的情况，所以不可以。”
　　“那……你想来了解一下我们家吗？”
　　“嗯？”
　　“你说了一大堆，但并没有说自己是因为对晚晚有特别的喜欢才会答应她却不答应我的吧？所以，如果你也了解了我们家，就不会排斥和我做这个约定了吧？毕竟，你可是说对我们的喜欢是一样的。”
　　“啊，”素来聪明的江为早竟然真的有点被绕进去了，“你说的特别的喜欢……”
　　“你现在想不明白也没关系，就算到时候后悔也没关系。”戴安娜摸了摸江为早的头，笑容柔和婉约之中似还有一股忧伤，有别于平日的阳光，“不过我希望你能考虑考虑，没准能教会你什么是特别的喜欢呢？”
　　江为早在戴安娜离开后很久依然觉得整件事都很不可思议，毕竟她才十岁，更何况和戴安娜认识的时间也非常短，为什么突然就会说到结婚这个问题上呢？
　　江为早想到她一开始的说法，隐约感觉到戴安娜说这件事应该也不是她对自己有什么“特别的喜欢”。毕竟戴安娜说自己没有恋童的倾向，还说就算分化成Omega也有她哥哥可以选择，还有提到了像他们这样的家庭……
　　江为早开始有点理解江楚些为什么不想让她和凯文太靠近了，或许这对兄妹也带着什么不为人知的目的才接近她的。
　　这件事回去之后得好好和妈咪她们商量一下。
　　江为早难得上课途中走神，一早上都在考虑戴安娜的目的，直到中午放学。
　　她因为年纪小，班里的同学都很照顾她，通常情况下他们都会叫上江为早一块儿吃饭。不过中午情况有些不同，因为刚下课不久就有人到教室门口找她了。
　　“小早，尹晟学长找你。”
　　江为早听到这个名字时忍不住眉头一皱――戴安娜的事还没个头绪，尹晟现在来又是做什么呢？
　　“尹晟哥哥，你找我有什么事吗？”
　　两人的接触不多，毕竟江为早暗戳戳地避着尹晟，而尹晟并不像戴安娜那样，随时随地拉得下脸来和比自己小那么多的女孩子接近。他基本上总是会找各种理由，譬如奥数竞赛，譬如学生会之类的事，接触的频率当然也就没有戴安娜那么高。
　　“嗯，我有些事……奥数问题想问你。”
　　江为早有点惊讶――这是她今天第二次惊讶了，要知道尹晟可是非常傲慢的人，先前就算找她也是一副学长的高姿态，今天竟然会跑来问她问题，简直是太阳打西边出来了。


第165章 第一百六十五章
　　江为早被尹晟邀请吃午饭, 她本人当然非常想要拒绝，然而架不住其他同学起哄，她不想闹得太僵, 最后也只能答应了。
　　除了凯文以外, 尹晟在高中里的人气也是实打实地高。只不过凯文是以平易近人和绅士赢得其他学生的喜爱，尹晟则是走高冷路线。对江为早可以说是他进入高中以后的第一次主动, 不少人都想看看这位高岭校草会不会因为天才少女露出罕见的一面。
　　江为早没办法只能跟着尹晟去吃饭, 其实她挺想知道尹晟究竟打得什么主意。不期然间, 她想到了戴安娜的那个提议。
　　或许，尹晟也和戴安娜一样, 是抱着这个想法吗？
　　对他们来说，或许无论是性别还是年纪都不重要，利益才是最首要考虑的问题。
　　“尹晟哥哥，其实我一直很好奇。”两人走在校园的大道上，因为已经距离下课有段时间, 路上学生不多, 尹晟作为一名Alpha, 比江为早高出许多, 但一直配合着她的步伐, “你以前不是很讨厌我妈妈她们吗？为什么现在要这么照顾我？”
　　照顾自然只是一种比较恭维的说法，不过对尹晟这样的人来说，能这么“平易近人”且“主动”地找江为早联络感情，确实已经非常难得。
　　尹晟垂着眼，目光落在江为早的身上, 眼底似是蕴藏着晦暗的流光。
　　“我虽然和你妈妈的理念不同, 但我并不讨厌你。”他说着露出一丝别扭的神情, “江为早, 我觉得你是一个很聪明的孩子，所以一定也能分辨出来比起尹晨……比起其他人，我才更合适与你交朋友。”
　　“你指的是哪个方面？”
　　“当然是全部，我那个弟弟不学无术，这个年纪只会想着如何讨Omega欢心，你真的愿意和这样的人做朋友吗？”
　　“但我觉得尹晨哥哥人挺好的，而且他是你弟弟，我和他是朋友和与你当朋友应该不矛盾吧？”江为早歪着头，一脸不解地道，“还是说，你想要的不止是当朋友吗？”
　　尹晟面色一变：“你是什么意思？”
　　“你接近我是因为我妈妈她们对不对？”
　　江为早用无比“清澈真诚”的目光望着尹晟，似乎是在期待他会给出一个不一样的答案。
　　尹晟心中罕有地生出了一丝动摇――他真的不明白，自己为何会因为这个小女孩产生涟漪。
　　事实上，他不正是如江为早所说，为了江家和顾家的势力，才这样“忍辱负重”地接近江为早这个乳臭未干的小屁孩吗？
　　更何况，他现在已经做下决定要使用非常手段赢取江为早的信任，又怎么能在这个时候退缩呢？
　　“哼，年纪小小，心眼倒挺多。真是可笑，我们尹家难道还需要去讨好你们这种商人吗？呵，小孩子总是认为世界都围着自己转。”
　　江为早听他说得还挺一套一套的，心里无语，面上却露出了惭愧的表情：“你说得对，是我想多了。就是早上戴安娜姐姐突然问我想分化成什么性别，还问我要不要和她、或者凯文哥哥订婚……可是我才十岁啊，而且还没有分化，这太奇怪了。”
　　尹晟眼角一跳，面露怒色：“你说什么？戴安娜个女人真的这么说？”
　　“对啊。”
　　“不知羞耻！我看戴安娜才是看上了你家的背景。哼，她家涉足信息通信领域，我看他们是垂涎你家的技术。”
　　“嗯？还有这样的事吗？”
　　“你和凯文他们走得那么近，竟然都不知道他们家是做什么的吗？”
　　“因为戴安娜没有说啊。”
　　尹晟瞪了江为早一眼：“小孩子就是小孩子，防人之心不可无，你都不知道人家的背景就和他们当朋友。不知道就不能调查一下吗？我都知道！”
　　“那我也该防着尹晟哥哥吗？”
　　江为早问出这句话时，两人所处的道路上空无一人。尹晟被这句话问住了，然而当看清两人所处的地方时，他知道自己已经没有了犹豫的机会退路。
　　他和梁孟业、赵显两人达成协议，以帮助他们绑架江为早为条件来赢取江为早的好感。
　　他已经晚了几年，现在如果想比别人更多地获得江为早的信任，必须要出其不意，另辟蹊径。
　　虽然一开始梁孟业要他亲自动手，但在经过商议之后，几人设计了一场绑架。由尹晟在特定时间将江为早带到特定的地点――午休通往食堂的一段路位于学校围墙边，与校外的小径只有一墙之隔。通常情况下，这里在吃饭的时间点都是人来人往，即便是晚了一些也不可能像今天这样一路上没有一个人。
　　可惜江为早毕竟年幼，又认为尹晟无论如何也不可能在学校里对自己做什么，所以一时没有意识到这点。
　　“尹晟哥哥？”
　　但在尹晟片刻的犹豫与迟疑中，她还是产生了一丝疑惑――周围是不是太安静了点？
　　确实是太安静了。
　　她下意识向四周一看，只见整条路上就只有自己和尹晟两个人。
　　因为妈妈顾灵均遭受过太多袭击，江楚些又总是十分小心谨慎，江为早的警惕心也远远高于一般人，两只手立即插进衣兜捏紧了两样东西。
　　就算认为尹晟暂时不会伤害自己，江为早也没放松对他的戒备，左兜一个防狼喷雾，右兜一把□□随时做好了出手的准备。
　　出乎意料的是，尹晟并没有一点儿异常的举动，只是皱着眉若有所思的望着她。
　　“我还没有伤害你这种小女孩的兴趣。”
　　他的话音刚落，围墙之上就突然冒出了两个人。他们干净利落地从校外□□进来，眨眼间就跳到了两人面前。
　　江为早惊呼了一声，下意识就想逃跑――□□进来的能有什么好人？
　　可是对方的反应更加迅速，伸手更是万分敏捷，江为早人矮腿短哪里跑得过他们？眼见着就要被追上。
　　“小早快走！”
　　就在此时，尹晟挺身而出扑向了其中一人，江为早心中自然是万分惊讶，但这种时候也来不及多想。
　　跑就对了，不管尹晟是不是真心救她，她留下也帮不上任何忙，还不如赶紧找人求救。
　　虽然是Alpha，但不知道是因为年纪太小还是其他什么原因，尹晟没有拖住对方太久，很快就被打晕在地，而另一个人也在此时抓住了江为早。
　　“呜哇，救命、救命！”
　　江为早一边大声呼叫，一边从兜里取出防狼喷雾就往绑匪的眼睛喷。对方戴着头套，但眼睛、鼻子和嘴巴全都裸露在外，在毫无防备的情况下被喷了个正着，本能地丢开江为早，捂着脸哇哇大叫。
　　江为早摔了个七晕八素却根本不敢犹豫，爬起来继续跑。幸好江楚些让她锻炼了几年，体力比起同龄的孩子好很多，双腿迈得飞快。
　　只可惜另一个快速制服了尹晟之后已经朝她追来，并且按照这个速度肯定能在她跑到这条路的尽头拐弯处之前追到她。
　　江为早脑子快速转动，知道现在要么是有人听到自己的呼喊能快点来救她，要么就是瞅准机会用□□把对方电晕。
　　机会只有一次，她必须要冷静下来。
　　江为早喘着粗气，小脸涨得通红，但头脑经过这一段时间的休整已经理清了头绪。
　　绑匪离她近在咫尺，江为早余光看到对方向自己伸来的手，突然一个转身，将手中一直紧紧握着的□□主动送了上去。
　　江楚些深刻地明白一个道理，江为早年纪尚小，就算是经过再多的锻炼也不可能和大人对抗，还不如让她更熟练地掌握如何使用这些防身道具。
　　江为早这一次出手对方依然措手不及，谁能想得到一个十岁的小女孩身上不仅带着防狼喷雾而且还有□□？而且，她还能这么冷静果断地出手。
　　几乎是毫无挣扎地，他就比另一位绑匪更快地倒下了。
　　江为早一击得手，心里有片刻犹豫。
　　□□至少有半个小时的作用，那个被喷了防狼喷雾的绑匪也基本失去了行动能力，要不要回去看看尹晟呢？
　　江为早的这个念头只在脑海里浮现了片刻就立即被否认了，这里根本不安全，也不能保证对方只有两个人，万一外面还有同伙，知道两人行动失败追进来，她很可能就没有这样的好运了。
　　江为早一想通就连忙转身继续发足狂奔，这时她也不敢再呼救了，害怕引来绑匪的同伙，只想赶紧先跑到人多的地方。
　　尹晟一直都听着动静，当察觉到两人行动失败时，不禁暗暗咒骂了一声。
　　这是千载难逢的机会，如果还有机会，他不能让江为早就这么跑了！
　　“小、小早……”
　　尹晟假装刚刚清醒，一边爬起一边朝江为早“虚弱”地叫喊，没想到江为早头也不回，眼见着已经跑到一半了。
　　尹晟见这招不管用，连忙跳起身朝着江为早追去。
　　早知道就多派几个人了，他们真的没料到江为早竟然这么有“战斗力”。尹晟一边追着江为早，一边在心中评估继续行动的价值。
　　亲自出手的风险实在是太大了，说实话，他没必要冒这个险。当然，如果后面的支援快些赶到，事情或许还有回转的余地。
　　尹晟的祈祷似乎产生了作用，就在江为早奋力奔跑时，前方突然跃下了两个人。
　　江为早此时避无可避，转身想往回跑也已经来不及，被两人抓了个正着。
　　“放开我！放开我！救命！”
　　江为早想故技重施，然而对方显然有了防备，她刚一取出防狼喷雾和□□，就被对方打飞。
　　“不要伤害她！”
　　尹晟见两人动作粗暴，生怕他们伤到江为早，一边朝几人跑了一边呼喊。
　　“让她安静点！”
　　其中一名绑匪钳制着江为早，想给她打麻醉剂，另一人俯身捡了地上的□□。
　　“不如直接电晕。”
　　眼见着二人得手，尹晟一边松了口气，一边做戏道：“你们不要伤害她！有什么事冲着我来！”
　　两名绑匪对视一眼，发出了嘲讽的冷笑。
　　江为早这时也终于像是个十岁的小孩，又怕又慌，胡乱挣扎着。
　　“放开我！”
　　两名绑匪要配合尹晟演戏，暂时没有弄晕江为早，只是捂住了她的嘴。尹晟装模作样要和两人谈条件，提出愿意用自己来交换她。
　　“交换什么交换，把他也带走！”
　　抓着江为早的绑匪对着另一名拿着□□的绑匪使了个眼色，另一人心领神会，拿着□□朝尹晟走去。
　　就在尹晟以为这场出了点意外的绑架行动就要圆满完成时，在道路的尽头却突然出现了两个人。
　　凯文和戴安娜此时正朝几人所在的方向跑来，而两名绑匪背对两人，一时都没注意到。尹晟见此变故下意识地喊了一句“小心”，而后察觉到不对连忙转口道：“凯文，快去叫保安来，这里有绑匪！”
　　他这一喊，两名绑匪当然察觉到了背后的情况，凯文眉头微皱却没有停下脚步，直接向着绑匪冲了过来。
　　戴安娜作为Omega没有哥哥跑得快，但她也没有表现出丝毫的退缩。两名绑匪一开始并没有把凯文放在眼里，其中一人抓着江为早已经打算把它抛出去，另一人则扔下尹晟准备随便应付一下凯文。
　　然而凯文的身手完全出乎两人所料，只是一个照面就踢飞了绑匪手中的□□。他的动作又快又狠，如果有专业人士在场，一定能判断出他的格斗术已经能和职业选手相媲美。
　　两名绑匪虽然没少干这种勾当，但单论打架根本不是凯文的对手，其中一人很快就毫无招架之力地被打倒在地。跟在凯文身后的戴安娜准确地接住了被凯文踢飞的□□，毫不犹豫地冲向了抓住江为早的绑匪。
　　虽然作为Omega有着力量上的弱势，但她的行动非常敏捷利落。绑匪因为江为早的挣扎，没来记得把她扔出去，这时被戴安娜袭击，只能暂且把江为早扔到了一边。
　　江为早摔得浑身都快散架了，但求生的意志还是让她坚强地爬了起来，并且拔腿就跑！
　　她是小孩子，什么忙也帮不上，当然要赶紧跑了！
　　虽然凯文和戴安娜的身手好得她满脑袋疑问，但此时实在不是探索真相的好时机。
　　“好了，不用跑了。”
　　江为早跑了几步就听到戴安娜的声音从身后传来，扭头一看，只见几个绑匪都已经瘫倒在地。凯文正和尹晟对峙着，而戴安娜手里拿着她的□□晃了晃，对她笑道：“你这孩子真的不能小瞧，竟然带着这种东西。”
　　江为早浑身都疼得不得了，此时心里一松，一屁股坐到了地上。
　　戴安娜看到她脸上都是泪水，手脚也磕得青一块紫一块，走上前把她抱了起来。
　　“为、为什么你们会来？”
　　江为早一边吸气一边哭腔问道。
　　戴安娜帮她擦了擦眼泪：“我找你一块儿吃午饭，想问问你对我早上的提议有什么想法，结果你的同班同学说你和尹晟一块儿走了，我就拉着我哥来找你了。”
　　“今天第二食堂不开放，所以这条路上都没人，怎么，你们不知道吗？”
　　凯文接口解释，目光一直紧紧地锁在尹晟身上。
　　尹晟完全没预料到这对兄妹会出来捣乱，更没预料到两人竟然能临危不乱、赤手空拳地对付绑匪，惊愕之余也渐渐慌乱心虚起来。
　　“我、我不知道……没看到通知。”
　　“那大概是路上的人通知漏了吧，我也是走到一半才听校工说的。”
　　“既、既然你知道，为什么还走这边？”
　　“因为很可疑啊。”戴安娜抱着江为早，盯着尹晟笑眯眯地道，“无论从哪个方面来说都很可疑，所以我们打算来这里看看。”
　　江为早还是第一次在外人面前哭得那么惨，一边抽泣一边看向了尹晟――之前尹晟的行动表面来看非常舍己为人，叫人感动，但仔细想想就能发觉其中有很多不合理之处。
　　“当然，究竟哪里可疑就要等警察来调查了。”凯文一边说一边取出手机报警，“尹晟，希望你能有个合理的证词。”
　　尹晟因为两人的话，脸色渐渐阴沉。
　　*
　　江楚些接到通知匆匆赶到警局，江为早刚好做完伤口处理。虽然只是些皮外伤，但细皮嫩肉的小姑娘身上青一块紫一块，就算是毫不相干的人看到都会心疼一下，更何况是江楚些和顾灵均这两个当妈的了。
　　“早早！”
　　江为早还是第一次看到妈妈们这么慌乱，两人一边检查着她身上的伤势一边着急地问道：“你没吗？伤得严重吗？还疼不疼？”
　　“妈妈！妈咪！”
　　江为早虽然在被戴安娜兄妹救了以后就停止了哭泣，但此时见到最信任亲近的人，眼眶还是忍不住立即湿润起来。
　　后怕与委屈终于有了发泄的地方，她哭着扑进了两人的怀中。
　　“没事了没事了，早早乖，已经没事了。”
　　顾灵均心疼地把女儿抱在怀里，江楚些则是将两人都揽在怀中。戴安娜在电话里简单说了一下前因后果，江楚些此时除了对女儿的担忧以外就是满腔的怒火。
　　“张哥，那些人现在在哪儿？”
　　警方接到报案，张鲁平自然也立即得到了消息。江为早受到了如此大的惊吓，他第一时间赶到，一直陪在她的身边。
　　“四个人都已经抓获，不过暂时没办法录口供。”张鲁平简单交代了一下目前的情况，四个人昏的昏躺的躺，还没恢复到能录口供的程度，“几个孩子未成年，也要等到大人到了才能开展工作。”
　　“我听说尹晟也在？”
　　“嗯，”张鲁平点了点头，“不过，他说自己毫不知情，而且一直在帮早早逃跑……总之，我们会仔细取证的。”
　　“报警的戴安娜和凯文呢？”
　　张鲁平叹了口气：“我们详细说吧。”
　　江楚些从江为早口中了解到事情的来龙去脉，可以说，基本洗清了戴安娜和凯文在这次绑架中的嫌疑。但另一方面，江楚些对两人的身份产生了新的怀疑。
　　原著里别说戴安娜了，凯文也没有显示出特别优秀的身手，这个才十五岁的少年如果真的是凯文，又怎么可能对付得了几个绑匪？
　　不过这件事现在可以先放一放，当务之急是弄清楚究竟是谁想绑架早早，目的又是什么，还有尹晟在这其中到底扮演了怎么样的角色。
　　尹晟受牵连，尹家自然也来了人，不过来的只是尹家的律师。因为几名绑匪的取证还未开始，学生录完口供暂时可以回家。江楚些虽然怀疑尹晟，但还是一视同仁地对三人进行了感谢，处理好一切之后终于带着已经累得睡着的江为早回家。
　　“楚些……”
　　顾灵均一直抱着江为早，回到家后也依然陪她一起睡。她从来不是个溺爱孩子的人，但这一次是真的心疼得一直眼眶湿润，没心思想其他。
　　江楚些小心翼翼地爬上床把顾灵均和江为早一起抱进怀里，一边亲吻妻子的额头一边安慰道：“没事的，我一定会找到想要伤害早早的人。”
　　顾灵均眼中含泪，面有担忧：“你说，这件事会不会和高远熏有关？是不是我之前去找了庄院长……”
　　“别胡思乱想，如果她真的想对早早下手，不管你有没有找庄院长都会发生。”江楚些拨开顾灵均脸上的发丝，“而且我觉得这不是高远熏的风格，太直接了。”
　　顾灵均想了想，勉强同意：“确实，我觉得尹晟有些可疑……但又想不通他这么做的目的。”
　　“没关系，我一定会查清楚的。”
　　江楚些从未这么笃定地向顾灵均保证过心中没底的事，但这是她作为母亲的责任，不是能不能办到，而是必须办到。
　　“在事情水落石出之前，还是让早早暂时待在家里养伤吧。”
　　“嗯……”
　　这样的事在四年前发生过，没想到仅隔了四年又重演。
　　“没事的灵均，这一次我们一样能平安度过。”
　　江楚些说到这里不禁再次想到了凯文和戴安娜，当时听到两人的名字，她就觉得有什么事即将发生。而现在预感应验，她又隐隐有了一种感觉。
　　如果这一次她们能安然无恙，或许就能真正结束这种提心吊胆的生活。这种预感是如此强烈，但江楚些没有开心的感觉，因为这种预感说明了这一次会是她、顾灵均以及江为早遭遇到的最大一次危机！


第166章 第一百六十六章
　　不知道是因为惊吓过度, 还是伤口发炎，江为早在半夜发起了烧。幸好这一晚顾灵均和江楚些都陪着她，所以及时发现了女儿的异样。
　　安全起见, 这一次两人没有选择带江为早去医院, 而是叫了家庭医生。为了防止家庭医生和高远熏有关系，两人托顾怜的关系从南方重金聘请了一位已经有些名气，刚刚退休的医生。
　　“李医生，早早怎么样？”
　　江为早并不经常生病，也从没病得这么厉害过，加上她刚经历了这么一场惊心动魄的绑架案, 江楚些和顾灵均都很担忧。
　　李医生年纪已经不小，但精神气非常好，大半夜赶过来也没表现出一点儿疲态。
　　“嗯, ”李医生放下听筒，面色有些凝重, “喉咙没有发炎, 心肺也没有杂音，目前看来最有可能的是应激性发烧，建议先做物理降温。不过还有一种可能……”
　　“什么可能？”
　　“小早已经十岁了吧？”
　　“对啊, 十周岁, 马上就十一岁了。”
　　江楚些没反应过来李医生的意思，顾灵均却已经明白他指的是什么。
　　“您是说早早可能要分化了？”
　　江楚些虽然穿越过来的时候刚好处于分化期, 但毕竟不是土著, 没有将分化当作成长必经的阶段。而顾灵均自己就是在十岁左右分化的，所以一听到李医生的话立即就理解了他的意思。
　　江楚些一愣, 很快紧张起来：“那早早会不会有事？”
　　当初分化给她带来的阴影实在太大了, 可以说原来的江楚些就是因为分化挂的, 她也被折磨得死去活来。
　　“现在还无法确定是不是分化造成的发热，不过你放心，只要细心调养，分化没那么可怕。”
　　“那什么时候能确定早早是不是在分化？”
　　“物理降温一天左右观察反应，这时候腺体开始发育，颈侧会出现高温点。退烧针对分化造成的发热没有作用，只能用物理降温的办法并且保持营养补给。一般在第三天就能判断出分化的性别，Alpha和Omega这时候能散发出信息素，Beta则会开始退烧。分化成Alpha会比较凶险，如果反应太剧烈需要延缓剂来延缓腺体发育，我会把东西都准备好，留下来观察情况的。”
　　曾经大家普遍认为只有Alpha和Beta才会经历分化，后来发现其实Beta也都经历了这一过程，只不过因为腺体没有发育，没有信息素等特征，也没有太强烈的反应，基本都被当成普通的发烧而忽略了。
　　李医生经验老道，十分让人信服，江楚些这才松了口气，有些歉疚道：“不好意思李医生，真是麻烦您了。”
　　“哪里，这是我份内的事。”
　　“我这就让阿姨帮李医生收拾个房间出来，现在早早还没什么事，您先去休息一下吧，我和楚些会看着她的。”
　　“好。”
　　江楚些那边安排阿姨带李医生去休息，这边依然忧心忡忡。
　　“如果是分化，会不会太早了点。”
　　因为经历不同，江楚些有着比顾灵均更多的焦虑。
　　“年纪越大，分化越危险，早早这个年纪分化其实挺合适的。”顾灵均拉着江楚些坐到床边，“而且分化成Omega比分化成Alpha要安全些，你不要太担心。”
　　江为早睡得迷迷糊糊，还是听到了几人的对话，知道自己可能已经在分化，非常努力地睁开眼睛，口齿含糊道：“妈妈，分化有可能造成排斥反应，高烧可能引发脑膜炎，还、还有应激猝死的，呜呜呜，我会不会死掉？”
　　顾灵均好笑地握住她的手：“没有那么严重，这些都是低概率事件，而且现在都有应对措施，你不要担心。”
　　“可、可还是有可能对不对？”江为早显现出前所未有的脆弱，一边啪嗒啪嗒掉着眼泪，一边哭腔道，“妈妈，我还不想死。”
　　两人当然都很紧张女儿，也不觉得谨慎处理是小题大做，但江为早小小年纪却因为过分博学而担忧起自己的性命安危，反应还是有点儿好笑。
　　“没事的宝贝，你不会有事的。”
　　江为早一只手抓着江楚些，一只手抓着顾灵均，委屈巴巴道：“妈妈，妈咪，你们要陪我。”
　　“当然，我们会一直陪着你的。”
　　从半夜折腾到天亮，别说江为早了，就连她们两个大人都有点吃不消。但物理降温必须定时给江为早擦酒精，换冷水毛巾，两人只能轮流照顾她，另一个人趁机眯上一会儿。
　　中午时张鲁平打来了电话，四名绑匪都已经恢复了意识，口供也透露出了一些重磅消息。
　　“他们真的这么说？”
　　江楚些面色凝重，声音低沉，带着一股压不住的怒意。
　　“嗯，我们现在正准备去尹家逮捕尹晟。”
　　“事情不会那么顺利吧？”
　　“出其不意，在尹家反应过来之前如果能先把尹晟收押，对我们来说会非常有利。”
　　“陆局长怎么说？”
　　“他当然是鼎力支持我们的行动，不过这很可能会引发继四年前梁家事件后的最大一次冲突，我先给你提个醒。”
　　“我明白……有没有什么地方需要我的帮助？”
　　“目前暂时没有，但之后应该还需要早早的证词。”
　　“啊对了，早早发烧了，医生说很可能是分化造成的，这几天应该都没办法行动。”
　　“这么不凑巧吗？”
　　不如说是太凑巧了。
　　“会有影响吗？”
　　张鲁平沉吟了一会儿：“我会想想想办法的，其实证据和证人倒在其次，主要看尹家怎么应对。”
　　江楚些知道这很可能又会变成一场政治博弈，脸上不禁露出了深恶痛绝的表情。
　　“如果尹晟真的参与其中，我希望他能受到惩罚。我会和陆部长商量的，如果她没办法，我就自己来。”
　　张鲁平一惊：“楚些，你可别乱来。”
　　“我有分寸的，张哥，尹晟的事就交给你了。”
　　张鲁平不禁叹了口气：“唉，这都是些什么事，怎么麻烦事偏偏喜欢纠缠你呢？”
　　这句感叹也是江楚些的心声，虽然知道原因，但她还是觉得不忿――为什么这些糟心事总是纠缠着她们一家不放呢？
　　江楚些打完电话回到房间，李医生正在帮江为早检查身体。
　　“怎么样？”
　　“可能真的被李医生说中了，”顾灵均摸着江为早发烫的脖子，面露担忧，“刚才量了□□温，又升高了0.5℃，物理降温没什么效果。”
　　江为早浑身汗涔涔地躺在床上，已经有些神志不清。
　　“小早的反应有点太剧烈了，再观察一个小时，如果体温继续上升只能提早给她打腺体发育延缓剂了。”
　　分化发烧主要是腺体快速发育造成的，腺体发育速度越快，一般反应也会越剧烈。所以想要减轻分化对身体的负担，只能通过延缓腺体发育来达成。
　　“会不会有什么副作用？”
　　“一般来说是没有的，但也有极个别的例子会出现信息素无味症。”
　　只要对身体健康没有影响，江楚些觉得都能接受。
　　漫长的一个小时过去，江为早的情况果然越来越严重，后颈两处腺体所在的位置已经出现明显的红肿膨胀症状，已经可以百分百肯定她确实正在经历分化。
　　李医生在征得两人同意之后给江为早注射了延缓剂，江为早的体温这才没有再继续上升。
　　这时已经过去了将近二十四小时，江楚些都觉得有些体力不支，更别提顾灵均和江为早了。
　　只是目前的情况根本容不得两人休息，江楚些不仅要担心江为早的状况，也不得不分神留心张鲁平那边的情况。抓捕行动据说还算顺利，但之后尹家果然开始全面施压。
　　她中途和陆行止通了几次电话，但一直没有得到肯定的回复。
　　“楚些，你撑不住了就先睡一会儿吧，我看着早早就好。”
　　“这句话我说才对，刚才一直是你在照顾早早。”
　　江楚些搂着顾灵均躺在床边的躺椅上，两人脸上都有不同程度的疲态。而江为早稍微舒服一点儿后终于睡沉了过去，两人暂时能够休息一下。
　　“警局那边是什么情况了？”
　　“几名绑匪应该是Alpha至上的极端组织成员，但现在他们都指证是尹晟指使他们做这件事的，目的是赢取我们的信任。”
　　“Alpha极端组织成员？”顾灵均非常惊讶，“可我记得那几个人都是Beta啊。”
　　“有时候就会有这样的事啊。”
　　江楚些无奈地叹了口气――受压迫者因为根深蒂固的思想而帮既得利益者维护统治的事还少吗？
　　顾灵均刚才也是因为惊讶而一时没反应过来，只要稍微想一想她就释怀了。
　　“你说的没错……但我觉得还是有哪里不太对劲。”
　　“我也是。”
　　两人贴在一起闭目养神，说话声音非常轻。
　　“尹晟也是Alpha极端组织的成员吗？”
　　“张哥那边说暂时没调查出明确的联系，但根据几名绑匪的证词可以申请进一步的调查。”
　　事情发展到这一地步，可以说是出乎意料地顺利。如果背后主使真的是尹晟，那整件事未免也太简单了点，但几名绑匪极端分子的身份让江楚些觉得十分不对劲。
　　“这些人那么讨厌我，真要绑架早早也不是什么奇怪的事，反倒是尹晟那个理由比较牵强。”
　　“没错，如果尹晟真的是Alpha极端分子，且能指派这几人来绑架，那么他的目的就不可能只是为了获得我们的信任那么简单，这些绑匪这样异口同声出卖他也没必要帮他隐瞒真正目的……除非他们是想用尹晟的目的来掩盖自己的目的。”
　　“最有可能的情况就是他们为了报复我绑架早早。”
　　“只是单纯报复的话，直接下杀手要比绑架更干净利落，除非他们有更多的诉求。而且我不觉得尹晟在这其中完全无辜，整件事都太巧了。”
　　顾灵均突然想起一件事来：“学校内部情况调查得怎么样了？那个时间段偏偏第二食堂没开门，偏偏通知晚了，偏偏尹晟和早早没听到……我不相信他们没有内应，而且绝对不可能只有尹晟一个人。”
　　“但目前校内没有发现和极端Alpha组织有关的人员，包括尹晟在内。”
　　“会不会尹家就是极端组织背后的人？”
　　“不太可能，那也没必要牺牲尹晟。”
　　两人讨论了半天还是无法确定幕后主使的真实身份，想要了解真相似乎只能等警方拿到更多的证据。
　　“不过既让绑匪是Alpha极端分子，那这件事应该和联平会和高远熏没关系了。”
　　“嗯……希望如此吧。”
　　*
　　“把两个人浇醒。”高远熏坐在椅子上，看着跪在痛晕过去的赵显和梁孟业，毫无怜悯之心吩咐手下，“用盐水。”
　　冰冷的盐水泼在伤痕累累的两人身上，处在半昏迷状态下的赵显和梁孟业立即痛呼着醒了过来。只不过两人嘴上都贴着胶布，叫声含糊沉闷，根本听不清他们是在求饶还是在咒骂。
　　高远熏显然也不在乎他们到底在说什么，只是单纯地以看着他们痛苦为乐。
　　“你说你们做点什么不好，偏偏要来惹我？我明明都已经留了你们两条狗命了。”高远熏神情阴郁，心情显然不是很好，“知道你们给我弄了多大一个烂摊子吗？”
　　“我好不容易栽培的手下就因为你们俩人的威胁，轻易地背叛了我。我努力掩藏了那么久的真相，现在也都被我妻子知道了。啊……”她长长地叹了口气，“我本来不想弄那么大的阵仗，偏偏你们两人不信邪。”
　　赵显趴在地上，带着伤疤的脸因为疼痛而扭曲，梁孟业更惨，因为下半肢瘫痪而只能如同虫子一般匍匐着。
　　“呜呜呜……”
　　“哈哈，你想说什么？还惦记着绑架江为早的事有没有成功吗？”高远熏伸出脚抬起赵显的下巴，“这些都是我玩剩下，你们到哪里来的自信觉得自己能成功？”
　　赵显浑身泥泞，披头散发的模样像是从地狱爬起来的恶鬼，眼中全是怨毒的光芒。
　　高远熏面露不喜，一抬脚踢在了赵显的脸上。
　　“看来你在监狱还没吃够苦头，怎么样，你这个Alpha至上主义者的身体无数次被Alpha征服，是不是特别讽刺又特别满足？我觉得非常合适你呢，反正你也看不起Omega和Beta，对不对？”
　　若说赵显之前只是怨恨、愤怒和绝望，那么在听完高远熏的这番话后，他像是完全陷入了疯狂。赵显挣扎着从地上弹起身，目眦欲裂盯着高远熏，不顾一切又跌跌撞撞地朝着她冲来。
　　但高远熏身边站着的两名黑衣保镖根本没给他接近的机会，几乎是同时上前，两拳直接重重地击打在他的胃部。
　　赵显猛然睁大双眼，因腹部的打击而作呕，却因嘴上的胶带无法吐出来，无法咳嗽。呕吐物直接从他的鼻腔喷出，同时呛入气管，让他无法呼吸。
　　痛苦，无尽地痛苦，即便是曾经坐牢时所受的屈辱也没有这时近在咫尺的死亡来得更恐怖。
　　他如同一条濒死的鲤鱼般在地上不断翻滚挣扎，高远熏却只是冷冷地俯视着他的惨状，直到他奄奄一息，几近失去意识时才让人撕开了他嘴上的胶带。
　　“咳咳咳咳……”
　　“啧，真脏。”
　　赵显几乎将肺咳出来，离死亡只有一步之遥的恐惧这时已经深深支配了他，只是听到高远熏的声音，他就忍不住浑身发抖。
　　“唔咳咳咳……”
　　他已经完全明白，高远熏此时的所作所为仅仅只是在折磨自己而已。因为她早已控制了全局，而他手中完全没有用来交谈的筹码。
　　“为、为什么……”
　　赵显这些年都被仇恨支配着，他想要报复江楚些、想要报复刘新承、想要报复所有让他痛苦的人，想要把自己在监狱中受到的苦全都发泄在他人身上。
　　他忍辱负重依附监狱的老大，处心积虑积攒人脉，想的就是有朝一日出狱，来夺回自己曾经失去的所有。
　　只是到了此时他才发现，自己根本不知道高远熏针对自己的理由。曾经他以为高远熏、刘新承等人和江楚些是一伙的，但现在看来这个想法简直错得离谱。
　　那么究竟是为什么？明明高远熏对付他并没有什么好处。
　　“什么为什么？”
　　“为什么要那样陷害我？究、究竟是为什么？我和你有什么仇怨……”
　　“陷害？怎么，难道你爷爷不是你杀的吗？我可没有陷害你。”
　　“但警方不可能找到证据！是你、是你们……究竟是为什么！就算我杀了爷爷，也轮不到你们来行使正义！你到底有什么目的？”
　　“如果我说只是因为看你碍眼呢？”
　　在这个世界里，小瞻没有被这些人杀害，而高远熏也永远不会以这个理由去对付赵显等人。她当然知道穿越后，上一辈子的罪状是不可能用来惩罚这一辈子未犯下同样罪行的这些人。
　　幸好，她希望执行的并非正义，而只是单纯的私人怨气。她与江楚些不同，想要看到的就只是这些丑陋的、不可一世的人类如何陷入绝望与万劫不复。
　　“赵显，当你看到有只碍眼的臭虫可能飞到自己眼前时，你难道不会想先把它弄死吗？弄死就弄死了，不过是一只臭虫而已，又真的需要什么特别的理由吗？”高远熏笑意盈盈，像是在谈天说地一般轻松，“我还以为你会理解我的想法，毕竟……”
　　毕竟这些话，可是另一个你亲口说过的。
　　“唔唔啊啊啊――”
　　但赵显显然完全无法理解高远熏的理由，这个荒唐的、令人毛骨悚然的说辞将本就已经濒临崩溃的他彻底逼疯。
　　“高远熏，你不会有好下场的！你根本就是个变态、疯子、魔鬼――”
　　高远熏鼓了鼓掌，像是听到了什么赞美之词：“很高兴你能给予我那么高的评价，知道你那么害怕让我很开心。”
　　梁孟业听着两人的对话，此时已经彻底瘫软，生不出一点儿反抗之心。询问一个疯子为什么要对付自己是毫无意义的，他现在唯一理解的一件事就是无论是自己还是赵显，还是那个江楚些都根本不可能是高远熏的对手。
　　他们本以为自己的安排天衣无缝，可是高远熏不仅轻而易举地找到了他们，而且不费吹灰之力地就将黑桃A组织的重要成员一网打尽。
　　跟着她的这些保镖……或者说雇佣兵十分专业，并且能完全无视法律的底线，其组织能力和行动能力根本不是联平会和黑桃A那些业余的成员能比的。
　　如果说这次高远熏动了真格，那么先前的她一直只不过是在和他们玩过家家而已。
　　梁孟业家身处文娱圈，家里一直和各种高官富豪打交道，从小耳濡目，单论眼界比赵显更高。所以当高远熏乘着直升飞机从天而降的时候，他就知道对方手中一定已经掌握了极其可怕的力量。
　　更可怕的是，高远熏大部分时间都没有依仗这些力量。在成功抓住他们以后，高远熏做的第一件事竟然欺骗尹晟继续执行之前三人制定的绑架江为早的计划。
　　赵显的疯狂叫嚣只不过是加深了他的绝望，梁孟业此时心中只有无穷无尽的后悔。他曾经以为这世界上没有比失去双腿更痛苦的事，以为自己已经一无所有，没有什么好失去的。所以他一门心思想着复仇，想着就算同归于尽也要让陷害他、陷害他们家的人尝到苦头。
　　可只有真正到了濒临死亡的时候他才明白，没有什么比死亡更恐怖，比起什么荣誉、尊严，他更加珍惜的还是自己的这条性命。
　　他是那么唾弃这个瑟瑟发抖的自己，却又无法违抗本能。


第167章 第一百六十七章
　　听着赵显对高远熏的诅咒, 梁孟业却只是蜷缩在地上，害怕得无法动弹。
　　“说起来，我还没想好要你们怎么死, ”高远熏叹着气，仿佛遇到了什么很不好抉择的难题，“伪造成畏罪自杀虽然能省很多事, 但总觉得有点不过瘾……”
　　她说着扫了一眼梁孟业，轻笑道：“梁孟业, 你来说说我该怎么对待你们比较好？”
　　“呜……”在被高远熏的目光扫到瞬间，梁孟业浑身僵硬地发出了悲鸣，“高、高医生, 这都是赵显主使的，我、我……”
　　“怎么，你想说他是主谋你是从犯，我应该网开一面吗？”
　　高远熏对着身边的人使了个眼色，很快就有一人浑身是血地被拖到了两人面前, 梁孟业吓了一跳, 赵显却认出了这个血人。
　　“刘新承！！！”
　　如果要论憎恨, 比起高远熏赵显对刘新承的更加直接。即便是在几近失去理智的状态下, 刘新承的出现依然让他的情绪产生了剧烈的波动。只可惜他双手双脚被绑，根本无法以行动发泄自己的愤怒。
　　而与赵显的愤怒形成鲜明对比的是梁孟业的恐惧，刘新承此时模样凄惨，显然是因为背叛一事受尽虐待。即便是对左膀右臂, 高远熏也没有一丝一毫的怜悯之心, 他们又会有什么好下场呢？
　　“来, 新承, 说说看你为什么会变成这样？”
　　刘新承被拖着跪在高远熏面前, 已经奄奄一息，声音嘶哑地道：“赵、赵显和梁孟业为了打击联平会绑架了我妹妹，我为了救新然被两人抓获……”
　　赵显和梁孟业的脸色同时僵住，片刻之后就明白了高远熏的打算。
　　“高远熏，你以为一切都会如你所愿吗？就算我死了，你以为你做的事就不会败露了吗？”
　　赵显歇斯底里地大喊着，更像是垂死挣扎的爆发。高远熏却只是悠然地望着他，含笑道：“败露了又怎么样？调查是警方的事，尸检是法医的事，起诉是检察官的事，但他们要如何做是我一句话的事。”
　　她说着朝两人中间扔下了一把刀：“你俩对我来说什么都不是，是死是活也并不如何重要。不过让你们就这样死了确实有点乏味，不如这样……”
　　她的话让本已绝望的梁孟业突然抬起头来，黯淡的双眼中绽放出一丝光彩。
　　“你们俩有一个人可以活下来，虽然我更希望看到□□的搏斗，不过考虑到梁少爷是个残废，所以不如来场文斗吧。你俩开条件，谁的条件让我满意，我就饶谁一命。”
　　这是他活下来唯一的机会了！
　　梁孟业瞬间就理解了高远熏的目的――她现在占尽优势，既不缺钱也不缺势，他唯一能用来当条件的就只有他本身。
　　“你做梦！想让我对你求饶，高远熏你做梦！”
　　“这、这一切都是赵显逼我做的！我愿意承担自己的罪责，接受法律的惩罚！”梁孟业如同蠕虫一般挪动着身体，向着高远熏脚边靠去，“高院长，我会手刃赵显这个罪魁祸首然后向警方投案自首，我、我会按你所说的一切来做……”
　　他还记得高远熏一开始说的话，这个烂摊子让她很头疼，这是她唯一没有立即杀了他们两人的理由，她需要有一个人来背下所有的锅。
　　梁孟业不介意背这个锅――至少此时此刻不介意，因为比起被折磨至死，关在牢中一辈子根本算不上什么痛苦。
　　“你倒是个明白人。”高远熏笑了一声，将刀踢到了梁孟业面前，“那就辛苦梁少爷了。”
　　梁孟业如获大赦地扑向短刀，像是抓住了救命稻草一般。因为与此时的处境与形象过分违和，他脸上的笑容看起来极其诡异。
　　“蠢货，你以为这样她就会放过你了吗？”赵显此时反倒镇静下来，一脸冷笑地看着梁孟业，“你以为你杀了我就不用死了吗？梁孟业，你的下场绝不会比我更好！”
　　梁孟业紧张地望着高远熏，高远熏悠然笑道：“梁少爷只要肯配合，我能保证将你交由警方处理，律师能帮你脱多少罪全凭你自己的本事，我绝对不会从中阻挠。”
　　“我当然是相信高院长的！”
　　“那就快点动手吧，看在曾为伙伴的情分上，你还可以给你的赵哥一个痛快，是不是？”
　　梁孟业手中紧紧攥着短刀，神情紧张地咽了咽口水。虽然经历了那么多事，但他还从来没有亲手杀过人。看着赵显鄙夷的面容，他的心确实虚了一下，但周遭站着的威胁以及高远熏极具压迫感的目光让他无法再犹豫思考。
　　这是他唯一死中求活的办法，就像高远熏说的那样，到处都是她的人，而死人是永远都不可能说出真相的。他一定要活下去，因为只有活着才有希望！
　　他拖着残疾的下肢朝着赵显挪动，而赵显已经被高远熏的两名手下挟制住。
　　高远熏在梁孟业身后看着这一幕，嘴角露出了欣慰的笑容。
　　经历过牢狱之灾的赵显已然称得上亡命之徒，他想要报仇的欲望远超梁孟业，到了这个地步即便知道只有死路一条也不可能屈服。而梁孟业那从家族里继承的掮客本能无时无刻不再作祟，知道如何周旋、如何讨价还价、如何利益最大化、如何保全自己。
　　这既是他的优点也是他的劣根性，而高远熏是真的、真的、真的非常讨厌他的这一点。
　　梁孟业终于移动到了赵显面前，而赵显只是木然地望着他。两人一句话都没有说，梁孟业迟疑了好一会儿才抖着手将短刀递到赵显胸前。
　　“赵哥……”
　　“哼，别假惺惺了，要来就来个痛快。”
　　梁孟业咬了咬牙，直起身想将短刀插进赵显的胸口。然而因为手上无力，刀进入了一半竟卡在了胸骨之间。
　　赵显发出了惨烈的痛呼，第一次杀人的梁孟业也因此不知所措。
　　“噗――”
　　高远熏嘲笑般的声音让梁孟业无比慌乱，着急地抽出短刀再次朝赵显插去。他一心想着要快点杀死赵显，然而现实偏偏像是在与他作对。他在梁孟业胸口连插数刀都没能刺穿胸骨，反而溅了自己一脸血。
　　刚才还淡定赴死的赵显此时已经因为疼痛而神情扭曲，浑身抽搐。梁孟业双手愈发颤抖，只能退而求其次将刀刺向较为柔软的腹部。
　　赵显越是挣扎，他越是害怕，害怕自己能够活命的机会就这样白白溜走。
　　时间不知过了多久，赵显的身上也不知挨了多少刀，直到最后两人身上都已沾满了腥臭的血液，直到赵显咽下了最后一口气，梁孟业才停了手。
　　“这不是做得很好吗？”高远熏拍了拍手，“你放心，我会遵守承诺的。”
　　*
　　江楚些和顾灵均照顾女儿一宿，到了早上才终于能睡一会儿。然而眯了不到一个小时就被电话吵醒，两人的手机几乎是同时响起，都是从公司打来的电话。
　　顾灵均看到来电下意识地看向了江楚些，江楚些拿着手机也正面色凝重地正望着她。
　　两人默契地点了点头，同时接起了电话，也同时变了脸色。
　　“楚些！”顾灵均匆匆挂了电话，因为着急甚至忘记了压低声音，“是莫瑞那边……”
　　“我知道，我这边也一样。”
　　莫瑞、飞悦、硬核同时被人举报，税务局、审计局以及劳动局等多个部门组成联合调查组，要对几家公司展开调查。
　　两人还没说几句，江楚些的手机就又响了起来。她一看来电人是陆行止，心里就知道发生了超出预期的严重事件。
　　“喂。”
　　陆行止的声音压得很低：“楚些，你现在有时间吗？”
　　“我刚接到公司的电话……”
　　“先不用管那些，迅付这边有麻烦了，银监会、财政部以及特调局已经准备立案，对你发起调查。”
　　江楚些的心沉了沉：“我家早早正在分化。”
　　陆行止叹了口气：“这个问题处理不好会很严重，我现在也没什么办法帮你。早早是个懂事的孩子，肯定会理解你的，我需要你立即过来一趟。”
　　江楚些气息重了一些，神情有愤恨有不甘。顾灵均拉了拉她的手，低声道：“楚些，有事你就去办吧，我会照顾好早早的。”
　　“可是你那边……”
　　“没事，分公司负责人是赵梓，她会先负责处理的。”
　　江楚些揉了揉脸：“我知道了……陆部长，我现在就准备过去。不过，你能透露一下这件事的相关方吗？”
　　陆行止沉吟了一会儿。
　　“陆部长，我只是想知道该如何应对。”
　　“……我目前猜测应该和尹家有关，事情发生得很突然，只有他们有这个动机和权限。尹晟现在还在拘留所里，我哥哥能扛住上头的压力，所以我猜他们是想对你施压。”
　　从逻辑上来说，这是最合理的猜测，江楚些第一时间也是这么想的。但不知道为什么，她又隐隐觉得有哪里不对劲。
　　“我明白了，我马上就赶过去。”
　　她结束了和陆行止的对话，却没有立即动身，拉着顾灵均折返到床边望着仍因发烧而处在昏迷中的江为早。
　　“灵均，早早就拜托你照顾了。”
　　江楚些经历过分化的痛苦，所以真的非常、非常希望能在此时陪伴在她的身边。
　　“我会的……不过我们还是先和我妈妈联系一下吧。”
　　“我去之前会安排好的。”江楚些俯身亲了亲江为早的额头，之后又紧紧抱了抱顾灵均，“灵均，你放心，我一定会保护你们的。”


第168章 第一百六十八章
　　“喂, ”江楚些不知道这一去会多久，鉴于可能会与外界失去联系，她必须在此之前将事情安排妥当, “你好。”
　　电话那头的人似乎料到了她会打电话过去, 语气平静地道：“江阿姨, 你好。”
　　“你知道我会给你打电话。”江楚些从她的态度中感觉到了这一点, “也好, 那么我们就开门见山地来说说你们的目的吧。”
　　那边的人笑了一下：“江阿姨, 不要说得好像我们是大反派一样, 至少在前天我们确实帮了早早和你，不是吗？”
　　江楚些无法否认。
　　“我很感谢你们的帮助，但一码归一码。戴安娜……或者我改叫你别的什么名字，你们借着凯文和戴安娜的身份接近早早究竟有什么目的？”
　　“江阿姨，首先我得先明确一点, 我们对早早以及你们全家都没有恶意；其次, 我们本来打算接近的人不是早早, 只不过是后来顺水推舟改变了计划；最后, 我觉得以你目前的处境或许和我们合作会更好。”
　　江楚些冷淡道：“不管是什么处境，我都不会与境外的特工合作。”
　　“江阿姨，我希望你不要误会，我们并没打算做损害你们国家利益的事。”
　　“哦，那你们是在做什么？”
　　“为自己的国家争取利益并不代表就会伤害他国的利益，对不对？我们的目标是尹家……虽然不能透露具体情况，但我可以保证你如果愿意帮忙, 结果一定会是双赢。”
　　“就算如此, 我也不可能私自将客户的隐私泄露给你们。”
　　戴安娜叹了口气：“看来你已经猜到我们的目的了。”
　　“我最大的价值不就是这点吗？”
　　经过几年的发展, 硬核已经成为占全球市场份额最高的手机, 飞悦旗下的产品使用者体量也到了一个非常庞大的地步，某种意义上来说，江楚些掌握着世界上最多的隐私与秘密。
　　想要从她手中获取这些信息的人数不胜数，服务器也从未停止遭受到黑客的攻击。原文相关者找她或者她家人的麻烦可以归结于剧情的影响，但这两个在原文中根本没出现过的特工接近她，只可能是为了她手中最有价值的东西。
　　戴安娜轻笑了一声：“这我倒是不敢苟同……但确实，这次行动里我们希望得到的是江阿姨在信息方面的支持。”
　　“我可以明确地回答你，不可能，除非你们能拿到我国的调查令。但我想你们正是因为办不到这点，所以才假扮戴安娜和凯文去接近尹晟吧。你们救过早早，所以我没有马上戳穿你们的身份，可现在我要去见陆部长，届时我会将一切情况据实以告，如果行动全看你们自己了。”
　　江楚些的声音听起来是那么坚决，戴安娜陷入了沉默之中，两人都没挂断电话，就像是在等待对方先开口一般。
　　“江阿姨，我想你给我打电话应该不止是为了说这件事吧？”
　　戴安娜并不愚蠢，江楚些的态度似乎不容动摇，但在行动上却留出了余地。
　　“我承认，如果没有人帮我们从中协调，我们确实很难申请到调查令。但如果有像江阿姨一样深受政府信任的人愿意帮助我们申请，这件事应该也没有那么困难。江阿姨，我们愿意用最大的诚意来交换你的信任，也愿意接受你的任何考验。”
　　“是吗？那么就麻烦你们帮我做一件事吧。”
　　*
　　“对不起江总，现在麻烦你将身上的通讯工具、电子设备以及金属器械全部都拿出来，我们会暂时替你保管。”
　　江楚些到达的第一时间就被特调局的探员要求上交随身携带的物品，她一点儿也不怀疑，如果没有陆行止和自己一起，这些人会直接动手搜身。
　　她当然没有愚蠢到和他们作对，非常干脆配合地将随身携带的东西都交了出去。
　　接下来是漫长的问话，说是问话而非审问，也不过是给她留了最后的一点儿颜面。
　　“……迅付从建立之初就一直谨遵国家政策，即便是政策上开过绿灯，也是各方反复权衡商议的结果，并不是为了个人的利益。并且在年前，我已经不再掌管迅付的主要业务，目前主要负责软件的运营和维护……”
　　江楚些不厌其烦地回答着他们车轱辘话一般的问题，面对那些显而易见的刁难，她也只是耐心地反复解释。
　　“就算在经营上没有问题，对迅付软件本身我们需要重新做评估。江总，我们知道在这一领域，您是首屈一指的专家，但也正因如此，我局才更加担心。”
　　对方暗示意味明显，江楚些依然坦然。
　　“政府当然有权重新评估软件的安全性，你们完全可以建立评估小组，我可以肯定无论是软件本身还是我们的工作人员都经得起考验。”
　　“但现在的问题是，我们认为仅仅只是评估迅付这一个项目，恐怕很难准确预测出风险。”调查组长看起来对江楚些非常礼貌，然而他的话中已经暗藏“杀鸡”，“软件后门的危害我想江总肯定比我们更懂，我知道您希望从贩卖终端开始建立起一套完整的生态链，但迅付事关民生，为国家所有，我想各方都有共识它不该在你的那套生态链之中。”
　　江楚些终于现出了一丝不快的神情：“这是理所当然的事，我并没有这个规划。”
　　“作为个人我们当然愿意相信你，但这种事可不是我们个人说了算的，我们都得对国家、对人民负责。”
　　“所以？”
　　“为了保障国家信息安全，我们需要对你名下的公司进行全面调查，其中包括所有产品、服务器以及其中的资料。”
　　“哼。”江楚些冷笑了一声，一改刚才的配合客气，“依据呢？”
　　她站起身来垂眼看向调查组长胸前的铭牌，冷声念出了他的名字：“袁组长，不知道你有没有在使用任何一件我们公司的产品？”
　　江楚些虽然是一名Alpha，但所有与她接触的人都很少从她身上感受到属于Alpha的特质，但在此时此刻，调查组长从她身上感觉到了压迫感。
　　“这……江总公司所涉及的产业已经渗透各行各业，我当然多少有在使用。”
　　“那么我问你，你会希望自己的隐私无缘无故地被人随意浏览调查吗？”
　　“这怎么会是无缘无故？这是防患于未然，是为了国家和人民的安全。”
　　“你可以针对具体事件、具体的人，只要你能申请到调查令，我可以配合你们进行事件调查。但你现在所谓的防患于未然是指要我无条件地将客户信息以及企业机密交由你们来处置，我不可能答应这样的条件。客户出于信任将身份信息交由我们保管，除非你们有确凿的证据证明他们与某些案件有关，需要有针对性地调查取证，否则我是绝不会公开他们的任何信息，这是我的责任和义务。”
　　“你难道不相信国家和政府吗？”
　　“不，我只是不相信某些人……怕他们会滥用公权力而已。正因为我相信政府，所以我才让你们申请调查令。”
　　调查组长将一纸文件拍在了江楚些的面前：“我们当然有！”
　　江楚些随意瞟了一眼上面的红字，轻笑道：“这是基于金融问题对迅付展开调查的行政命令，并不涉及我名下的其他公司。当然，飞悦和硬核确实接到了一些税务调查的通知，但那并不涉及客户的隐私与资料，如果你们想要展开调查，请去法院申请调查令。”
　　尹家并不能只手遮天，尹晟的爷爷虽然是市长，但也总有手伸不到的地方，譬如说法院与检察院等。
　　调查组长沉下了脸：“江楚些，你不会真的认为自己有讨价还价的权利吧”
　　“奇怪，我只是为维护自己正常的权利，怎么能叫作讨价还价？”
　　“我看你是敬酒不吃吃罚酒。”调查组长伸手便想将江楚些推坐回椅子上，给她一个下马威，“别以为陆部长在外面就能保得住你。他们现在自身难保，而你得罪的人可比你想像的更可怕。”
　　“呵，你是指尹市长吗？”
　　“既然知道，你还不赶快――”
　　江楚些死死地抓住了他伸向自己的手腕，一直以来都称得上温和的双眼中露出了一丝凶光。
　　“很不凑巧，我偏不吃这一套。针对我的调查迟早有结束的一天，但到那时候你又该如何呢？”
　　“呵，你以为自己会以一个好的下场结束调查吗？”
　　调查组长已经不再掩饰自己的态度，江楚些却没有丝毫畏惧之色，像是早已料到这种情况，她甩开对方的手，一字一句，像是对着什么文稿般准确地说出了调查组长的生平、经历以及家庭构成。
　　“怎么，你想威胁我？”
　　调查组组长的脸色渐渐难看，但并不慌乱。如果事前进行过调查，想获得他的这些背景资料并不困难。问题在于他们此次执行的是紧急行动，就连陆行止也是到了之后才知道他是特别调查组的组长，那么江楚些又是如何这么清楚地知道他的信息呢？
　　要么就是有人泄露了行动计划，要么就是江楚些有什么特殊的手段，将可能来调查她的所有人的信息记了下来。
　　江楚些却摇了摇头：“不是我想威胁你，而是有人威胁了你吧？袁组长，我记得你的妻子是联平会的成员，我倒是挺好奇他们是用什么威胁你的。”
　　江楚些的这句话终于让调查组组长变了脸色。


第169章 第一百六十九章
　　江楚些虽然认为尹家此时出手的可能性非常大, 但依然没有彻底排除高远熏在背后作梗的可能性。因为她记起来当初赵显的事，对方用的就是一手鹬蚌相争渔翁得利的手段。
　　而对于联平会，江楚些一直以来都有防备, 靠着原凝和胡韵雪的消息, 她获得了不少内部人员的信息，并以此展开过调查。虽然没有掌握了所有人的信息, 但非常幸运的, 这位袁组长正是他先前调查过的人。
　　在看到他时, 江楚些的怀疑从三成涨至了五成。
　　尹家在此时行动虽然有足够的理由, 也有足够的实力，但这其中有一个非常大的问题――尹家究竟打算如何收场？
　　只要仔细地、深入地思考一番就能从中发现问题，尹家这时候以如此强硬的姿态动手, 目的究竟是什么？
　　为了尹晟这个理由乍听似乎很合理, 然而事实上尹晟所牵涉进去的这起事件并未严重到需要尹家如此大动干戈的地步。从任何别的方面入手, 引发的影响都将小于这场行动。
　　江楚些早已不是什么寂寂无名之辈，别说自己的几家公司离不开她, 迅付以及某些政府机要所使用的软件也出自她手, 尹家根本不可能借着这种简单粗暴的行动将她彻底打倒, 她有的是斡旋的资本。
　　对方想要她的权限这点很好理解，但认为她会轻易地交出调阅权限则未免太过天真。毕竟她的背后还有陆行止, 等他们反应过来想要保她并非难事。
　　而如果尹家认为这场行动可以一击将她和她背后依仗的势力一网打尽，那么说明尹家手里握着的筹码一定比她所知道的更多，并且已经有了不得不为之的动力。
　　纵观全局, 高远熏成为了唯一的人选。
　　虽然江楚些并不知道高远熏此时发难的具体理由，但她确定能够做到这点并且最后获利的只有高远熏――她们筹备了那么久, 终于迎来宿命的对决。
　　“不用惊讶我为什么会知道, 袁组长, 我不仅知道你受到了威胁，也知道还有许多其他人也和你一样受到了威胁，这整场行动都不过是一场可笑清洗暴行。你以为受清洗的人只有我吗？不，那人的目标是我们所有人。”
　　调查组组长的脸色异常难看。
　　“你以为光靠这样的话术就能动摇我？”
　　“如果什么都能靠几句话解决，这世界上就不会有那么多的纷争了。我知道你、你们所有人的顾虑，但我还是想问，你们是想在这场清洗中和我一样被淘汰，还是在之后继续被人掌握着把柄当她的走狗呢？”
　　“你为什么会认为我、我们不是自愿的？”
　　“我不知道你们当中有多少人是真正自愿的，但我知道不会有人喜欢自己的秘密被他人掌握，不会有人喜欢因此受人威胁，更不会有人喜欢重要的人时刻处于危机之中。在我看来，把柄是无法交换来理想和忠诚的，还是说你们依然想要自欺欺人？”
　　袁组长冷笑了一声：“哼，说了这么多，你又能做什么呢？所谓识时务者为俊杰，我们不过是顺应形势而为罢了。在我看来你说这些不过是垂死挣扎罢了，要是真有办法改变什么，如今也不会在这里了。”
　　“如果我说……我有办法呢？”江楚些为对付联平会和高远熏准备了那么久，自然不会毫无反抗之力地束手就擒，“想要掌握那么多人的信息，并且以此为要挟，这个工程量不可谓不大，管理的难度也不可谓不低，你觉得它会把东西放在哪里呢？”
　　袁组长神情一阵，目光中透露出了一丝光亮。
　　“她如果想要防止被人背叛，一定需要一个保险，你觉得她会使用什么手段呢？”
　　江楚些竖起手指点了点桌子：“信息时代可以存储大量信息以及能即时快速传播的地方，我想你不会不明白是哪里吧？”
　　“当然，这件事只有我一个人是办不成的。但如果有严部长的支持，我相信会得到一个对你们来说更好的交易。”
　　“严部长？哼，他那样的老古董怎么可能会接受交易？”
　　“严部长最以大局为重，我相信他会接受的。”
　　不如说，严家现在的情况是不得不接受，因为高远熏敢动手很可能代表，她也已掌握了严陆这一派的某些把柄，让陆行止等人自顾不暇，所以才敢现在对她发难。
　　江楚些必须做出选择和妥协了，即便受高远熏威胁的所有人都是罪有应得，她也必须阻止高远熏爆出那些证据。高远熏想要的是一场腥风血雨的大清洗，但无论对哪方面来说，这都是非常不利的动荡。
　　她将与“恶”为伍，阻止高远熏行使“正义”。
　　“我要如何相信你？”
　　袁组长神色几经变化，迟疑了许久才终于问出一句话来。
　　江楚些也在最后适时抛出了最后一个重磅炸弹：“严部长会申请到特赦，只要我能阻止你们的罪证被公开公布，这次事件的所有资料就将尘归尘土归土，上头既往不咎。”
　　她露出一个笑容：“作为商人，对我来说契约精神是最重要的原则之一。我的行事准则和联平会不同，我相信这一点你们可以从我过往的表现看出来。”
　　“这不是我一个人能决定的，也不是我一个人能改变的。”
　　“我当然知道，”江楚些向她伸出手来，“所以能将手机还给我了吗？我想原凝和胡韵雪应该已经等得不耐烦了。”
　　*
　　庄景苑不知自己沉睡了多久，从内到外的疼痛将她紧紧包裹，如真似幻的影像也死死地纠缠着她。她的眼前闪过许许多多的人，刘新承、杜婉君……最后出现的是高远熏的脸。她的耳边回荡着昏厥之前刘新承的话，以及以高远熏的声音说出的那些如同恶魔般的话语。
　　“唔……不、远熏……不要……”
　　她挣扎着想要阻止爱人伤害他人，挣扎着想要摆脱这场噩梦，挣扎着不愿相信所闻所见皆是现实。
　　“景苑、景苑，已经没事了，已经没事……”高远熏抓住庄景苑的手腕，轻柔地将她搂在怀中，避免她在不清醒时伤到自己，“没有人能伤害你，已经没事了。”
　　“呜呜……不要、远熏……你不能……”
　　高远熏的怀抱总是能给庄景苑带来安全感，她的拥抱曾经不知道安慰过庄景苑多少次。可是这一次，庄景苑却没有因此冷静下来，反而因为她的靠近挣扎得越发厉害。
　　“景苑，景苑……”
　　高远熏不得不用上了一些力气，将她胡乱挥动的双手压制在床上。
　　“不、不……”
　　庄景苑似乎一直被噩梦所纠缠，虽然身体暂时被高远熏控制住，泪水却不断地从眼角滑落。
　　高远熏心疼地吻去她脸颊的泪水，心中的懊悔与自责也更多了一分。
　　“景苑，不要难过。”
　　“远熏！”
　　庄景苑终于睁开了双眼，柔和的光线与熟悉的脸庞映入眼帘，她的心却在一瞬间紧紧纠缠了起来。
　　“远熏，远熏……”她慌乱地想要起身，却因为动作过于激烈而一阵晕眩头疼，“唔――”
　　“不要动，你头上有伤。”高远熏搂住她的身体，小心地托住她的后脑，“已经安全了，不要害怕。”
　　庄景苑急促喘息着，心口起伏：“远熏，发生了什么事……我在哪里？发生了什么事……新承和婉君呢？”
　　高远熏轻笑了一声，用温柔的语调道：“不要一下问那么多问题，你现在需要好好休养。总之你只要知道现在自己非常安全就可以了，我不会让任何人伤害你的。”
　　庄景苑的呼吸在高远熏轻柔的安抚中慢慢缓和下来，但她的神情依然紧绷。
　　“不，远熏，告诉我发生了什么事。新承和婉君呢？还有你真的――”
　　庄景苑头痛欲裂，但是她依稀记得在昏沉的黑暗中听到了高远熏与刘新承的对话，只是那些对话残酷到让她根本不愿回想。
　　“景苑，”高远熏打断了庄景苑的话，语调、神情以及动作都一如既往的温柔，态度却现出了几分强势，“你现在不适合思考这些，等你恢复之后我再和你详谈，好吗？”
　　庄景苑从来都不是一个强势的人，冷淡不过是她不善与人相处以及为了掩饰身份的伪装。尤其对高远熏她还饱含歉疚，通常在不涉及原则问题的事上，她都非常随波逐流，百依百顺。
　　“不，你现在就告诉我，刘新承和杜婉君在哪里，你对他们做了什么？”但这一次，庄景苑没有被说服，也没有退缩。她紧紧地抓着高远熏的手，唇瓣颤抖着问道，“我听到了……远熏，我听到你来救时说的那些话。你不要伤害他们，我不想――”
　　高远熏半垂着眼睑，面色平静地道：“以刘新承对你的所作所为，无论给予他什么样的惩罚都不过分。景苑，这件事你就不要操心了，我有分寸。”
　　“惩罚？”庄景苑难以置信地望着妻子，“谁给他惩罚？你吗？无论他对我做了什么，都要经过法律的审判才能进行处罚，你没有权利那么做，也不应该那么做！”
　　高远熏轻轻叹了口气：“你想到哪里去了，我说的惩罚，当然是让他接受法律的审判。”
　　“真的？可是我明明听到你……”
　　庄景苑当然希望高远熏说的是真的，但因为陡然知道了爱人不为人知的一面，她现在无论谁都无法轻易相信。况且即便是在昏迷中，她也听得出当时高远熏究竟有多生气。
　　“那当然是吓唬吓唬刘新承的，谁让他不仅企图拿你去交换他妹妹，而且还伤到了你？我不会蠢到让他弄脏自己的手，你放心吧。”
　　仅仅是因为不想弄脏自己的手吗？
　　面对已经在一起多年，本以为心意相通的爱人，庄景苑第一次产生了陌生的感觉。她想起顾灵均的话、刘新承的话，还有半昏半醒时听到的高远熏的话，
　　这真的是她认识多年，从小一起长大的高远熏吗？真的是那个治病救人、医者仁心的高医生吗？真的是她那个对Beta和Omega也一视同仁、性情温柔的爱人吗？
　　庄景苑已经弄不清究竟是高远熏变了，还是自己从未认识过她。
　　“远熏，你告诉我，一直在掌管联平会的是不是你？你是不是让协会做了许多不该做也不能做的事？”
　　高远熏无奈地望着庄景苑，沉默片刻后还是耐心做出了回答。
　　“不可否认，在联平会中真正拿主意的确实是我，但那只是因为婉君不够有主见和魄力。我知道你的梦想，也希望能帮你完成它，可因为我是一个Alpha，所以只能借助婉君他们来传达自己的意思。”
　　“重点根本不在这里！”庄景苑感到不可思议，也觉得难以理解，“联平会这些年来真的做了那些违反乱纪的事吗？你真的让联平会的成员……包括那些还在上学的学生去犯罪吗？”
　　“……或许确实有人在达成目的的过程中使用了一些非常的手段，但我没有逼迫他们做任何事。”
　　“你想说那都不是你责任吗？”
　　“我只是想说……”高远熏抱紧庄景苑，“这是他们自己的选择。”
　　庄景苑只觉得浑身冰凉――她想起了当初江楚些的事，想起了那一场如今看来无比可笑的内部整顿，原来只有她被蒙在了鼓里，高远熏联合了所有人给她演了一场“太平盛世”，让她活在欣慰里。
　　而她也真的就那么傻乎乎地、心安理得地将曾经亲手创立的协会以及那些孩子抛弃，让他们就此走上了歧途。
　　错的是新承吗？是婉君吗？是远熏吗？
　　不，都不是。从一开始，错的人就只有她。她亲手种下了一颗希望的种子，却在它发芽之际将它弃之不顾。
　　刘新承说的没错，一切都是她的过错。如果不是她创立了协会，这些孩子就不会聚集在一起，如果不是她半途放弃，这些孩子就不会失去方向，如果不是她突发奇想，远熏也不会为了帮她实现所谓的理想而做下这些错事。
　　“远熏……”庄景苑沉重地呼吸着，额头冷汗涔涔，“我想见新承他们。”
　　“你见他们做什么？”高远熏轻轻擦去她脸上的汗水，“伤没养好你不要乱动，再说，我不会让想伤害你的人和你见面的。”
　　“那你送我去警局。”
　　高远熏身体微微一僵，目光逐渐深沉。
　　“你打算做什么？”
　　庄景苑深深吸了口气：“错误不该只让他们承担。”


第170章 第一百七十章
　　高远熏并不意外庄景苑会说出这样的话来, 她知道的，自己的爱人就是这样的人。主动去背负不该属于自己的责任和罪孽，将他人的过错揽到自己的身上, 这正是她上一世悲剧结局的根源。
　　高远熏所做的一切都是为了避免重蹈覆辙，如果说救高瞻的办法是提前对付那六人, 那么救庄景苑的办法就是主导联控制好联平会的一切。
　　如果将世界变成景苑所期待的样子, 如果这些鲁莽的、无知又无畏的理想者能得到约束, 景苑就能安心幸福地和她生活在一起了吧。
　　她无时无刻不在期待着这样的未来。
　　然而想要改变现状并非简单的事, 也绝不是仅凭这些鼠目寸光，光知道喊口号的理想主义者就能实现的。
　　江楚些的出现确实出乎了她的意料，但至少在此之前, 一切都还在她的掌控之内。
　　只是她终究不是神明，在事态发展到与上一世有了巨大差别的现在, 也终于出现了纰漏。因为被与能景苑结婚的喜悦影响, 她的警惕之心也降到了前所未有的地步。
　　没有察觉到赵显的动向，没有计算到刘新承的背叛，也没有准确预估到景苑的行动, 她同时犯下了三个错误, 所以产生了现在这个后果。
　　又或许, 从她决定这么做的那刻起，景苑知道事情真相就只是时间问题。
　　“这件事我们晚些再说吧，你现在先好好养伤。”
　　高远熏轻轻拍了拍庄景苑的背脊，再次搬出了这一套说辞。可庄景苑并不傻, 当然知道这不过是她敷衍自己的说辞。
　　“我已经没事了，你现在就送我去警局。远熏, 我们去把这些年来联平会做过的事全部都交代清楚好不好？我会和你一起承担的。”
　　只是她依然希望能够用真心和道理打动说服高远熏, 因为在她心中, 高远熏仍该是那个温和明理爱人。
　　远熏只不过是因为太过渴望实现她的理想而走上了歧途，她愿意一起承担远熏的过错。
　　高远熏轻轻叹了口气，手掌轻轻抚摸着庄景苑的后颈：“景苑，你再好好休息一下吧，这件事很快就会告一段落。”
　　庄景苑只觉得后颈闪过一阵刺痛，之后意识很快模糊起来。
　　“远熏，你……”
　　“睡吧，等你醒来，一切都会回归‘正常’。”
　　高远熏轻柔地安抚着庄景苑，在她难以置信的神情以及逐渐困倦的目光中露出了淡然且决然的笑容。
　　“已经到了计划的最后一步，我必须走完它。”
　　庄景苑挣扎着想要保持清醒，却最终还是没有抵御住深沉的睡意。在彻底失去意识的最后一刻，她的心中只剩下深深的不解与悔恨。
　　如果她能不那么自私，不把全部的精力投入在工作上，如果她能更关心远熏，更关心联平会，事情是不是就不会变成这样？
　　可惜，这个世界上没有那么多如果。
　　“妈妈，妈咪没事吗？”高瞻一看到高远熏出来就迫不及待地从椅子上站了起来，满脸着急担忧地道，“她醒了吗？我想看看妈咪。”
　　“小瞻乖，你妈咪现在需要好好休息，我们不要去打扰她。”高远熏弯下腰拉住女儿的手，笑容温和地道，“但她不会有事的，我向你保证。”
　　高远熏救下庄景苑后就一直将她安置在自己的医院中，并且并未对外隐瞒这一情况。
　　高瞻吸了吸鼻子，红着眼眶道：“那妈咪什么时候能好？”
　　高远熏弯下腰将女儿抱起来：“不会太久的，小瞻乖，妈妈要照顾你妈咪，你先去大伯家住几天，好吗？”
　　高瞻向来乖巧，虽然非常想念妈咪，但为了不给妈妈添麻烦，还是忍着伤心和不舍点了点头：“嗯，你要每天都和我打电话。”
　　“当然。”
　　高远熏抱着她朝电梯方向走去，两名保镖守在病房门外，司机则提着行李随行在两人身后。
　　很显然，高远熏在来见庄景苑之前已经全部安排好了。
　　“对不起高小姐，警方需要你协助调查一些事，能否请你跟我走一趟？”
　　只不过，在高远熏走出医院大门的时候，一群警察已经迎面而来。带头的人是张鲁平，两人也算旧识，作为处长，他亲自带队的情况算得上罕见至极，但高远熏并未露出惊讶的神色。
　　“妈妈……”
　　高瞻担忧地搂着母亲的脖子，高远熏则轻轻安慰道：“没事的小瞻，妈妈只是去给张叔叔帮忙，我让保镖叔叔送你去大伯家好不好？”
　　“可是……”
　　看着神情严肃地拦在面前的张鲁平，高瞻心中隐隐产生了一丝不安。
　　“妈妈只是去帮警察叔叔抓伤害妈咪的坏蛋，你不要担心，”高远熏摸了摸高瞻的脸，笑着看向了张鲁平，“张处长，我说得对不对？”
　　面对高瞻纯真不解的目光，张鲁平最终还是点了点头。
　　“没错。”
　　张鲁平与高远熏也算旧识了，和高瞻也见过几次。作为一名父亲，他到底不忍心在孩子面前粗鲁地对待她的母亲。
　　“你看，不用担心的，对不对？”
　　高瞻这才放下心来，露出笑容道：“那真是太好了，妈妈你去帮张叔叔抓坏蛋，不用担心我，我会照顾好自己的。”
　　“我就知道小瞻最乖了。”高远熏弯腰放下女儿，似笑非笑地看向了张鲁平，“张警官，可以让我送女儿上车吗？”
　　张鲁平点了点头，为她让开道来，背后却对下属打了手势。只要高远熏有任何想要逃跑的举动，他们就会立即展开行动。
　　但他显然低估了高远熏的自信，从头到尾，高远熏都没表现出一丝担忧与焦虑，更没有要在他们眼底下逃跑的一丝。她只是温柔细心交代了女儿一些事，目送她乘车离开。
　　“好了张处长，我们可以走了。”
　　直到高远熏主动走到人群之中，张鲁平才终于放下了戒备――她似乎真的没有要逃跑的意思。
　　“高小姐，你知道我们是为了什么找你的吗？”
　　高远熏一脸淡定从容，微笑道：“嗯……难道我刚才说得不对吗？你们不是为了刘新承的事找我的吗？”
　　张鲁平对下属示意了一下，让人给高远熏戴上手铐。
　　“我们确实刚刚抓获了刘新承和梁孟业等人，也希望能知道你与这起事件的关联。不过除此以外，我们还想弄清楚一件别的事。”
　　高远熏非常配合地伸出手来：“唔，我还以为自己是作为证人去配合警方调查的，看来是我太天真了。”
　　“究竟是证人还是嫌疑人，就要看高小姐究竟做过什么了。”
　　“看来张处长已经有自己的判断了？”
　　“我只会看证据。”
　　“那么说来，我一定得非常努力地配合你们进行调查，以此来证明自己的清白了。”
　　张鲁平见她一副胸有成竹、游刃有余的模样，心渐渐地沉了下去。
　　“我看我们还是回警局再说吧。”
　　就在不久之前，浑身是伤，占满鲜血的刘新承带着同样狼狈不堪，满身血污的梁孟业到警局自首。对于原本接到通知，准备开战行动的警方来说，这简直是意外之喜。
　　在迅速控制了两人之后，张鲁平一刻也不敢耽搁，亲自带队前来捉拿高远熏，生怕行动稍晚就会被她逃脱。
　　在他来抓捕高远熏时，警局那边也正在进行对梁孟业和刘新承的审问。这一次行动可是得到了上面前所未有的大力支持，张鲁平相信这次一定能抓到高远熏的小辫子，将她这个主谋绳之以法。
　　*
　　“干妈、干妈，早早怎么样了？”
　　硬核和莫瑞同时出事，又恰逢江楚些被特调局传唤，顾灵均要照顾正在分化的江为早，应对的工作自然落到了赵梓和庄绮身上。因为知道江为早正在分化，庄时晚着急担心不已，两边一合计，赵梓干脆在去公司之前把两个女儿送到了顾灵均家。
　　庄时晚一到江家就火急火燎地冲向江为早的房间，顾灵均安排阿姨照顾年纪还小的庄时宜，但没有阻止庄时晚探望江为早。
　　“早早没事，分化期间难受是正常的，你不要担心。”
　　因为高烧不退，江为早面色潮红，大汗淋漓，一直昏昏沉沉，时醒时睡，顾灵均只能不断地为她更换毛巾，擦拭身体。
　　庄时晚爬到床边，看着江为早痛苦憔悴的模样，立时就泪眼汪汪地红了眼眶。
　　“早早……”庄时晚小心翼翼地拉住江为早的手，对着顾灵均哭腔道，“干妈，我能不能在这里陪早早？我一定不会妨碍你的。”
　　“但是干妈可能没办法照顾你。”
　　“我不用干妈照顾，我会乖乖的，会帮你一起照顾早早的。”
　　顾灵均知道两个孩子感情要好，这时要是不让庄时晚陪同，不仅庄时晚要急得团团转，她也不放心。
　　“你留在这里是可以，不过不要太担心，也不要太惊慌。如果累了要去休息，不能强撑，否则干妈还要分心照顾你呢。”
　　庄时晚连忙点头保证。


第171章 第一百七十一章
　　江楚些透过单向玻璃观看着审讯室中的场景, 面色却是越来越严肃，越来越阴郁。
　　面对两名警官的审讯，高远熏淡定自若、游刃有余, 话中不仅找不出一丝破绽, 而且还将自己包装成了彻彻底底的受害者。
　　还有更坏的消息。
　　刘新承和梁孟业都已经承认了自己的罪行，也检举出了不少人，但从头至尾都没出现高远熏的名字。甚至那些被江楚些说服的人, 也根本不知道联平会真正的主事者是高远熏, 反倒认为高远熏和他们一样都受到了刘新承的威胁。
　　除了原凝和胡韵雪以外, 竟然没有一个人能够站出来指认高远熏，甚至包括这两人的证词也可以说找不到事实依据。
　　张鲁平不建议让这两人出来作证，因为两人都与江楚些有联系, 如果在没有确凿证据的情况下出庭反而会降低检方的可信度。
　　“到现在还没找到有力的证据吗？”
　　本以为如此大规模的行动, 如此雷厉风行的速度, 总能找到一些高远熏的破绽，然而现在距离抓捕她已经过去大半天, 警方逮捕的嫌疑人以及找到的证人已经远远超出了预期, 但高远熏清白得让人难以置信。
　　如果硬要说她有什么过错, 那就是在“不知道情”的情况下为联平会的成员提供了不少资金援助。但其援助资金集中在学生贷款以及救助项目上, 她完全可以说自己只是出于善意而捐款的。
　　“庄景苑因为之前的绑架事件还在昏迷之中, 现在也无法对她进行审问。”
　　高远熏来警局后的第一时间就交代了妻子曾被刘新承绑架, 这一点也很快从刘新承那里得到了证实。而庄景苑是联平会第一任会长的事实, 大家也早已得知。
　　高远熏说自己就是因此在金钱上支援联平会的。
　　作为高明医院的院长, 医协的主席，高远熏的名望和口碑都是不容小觑的。以目前的证据, 警方甚至连拘留她都办不到, 只要她表示不愿再配合调查, 警方就必须立刻放人。
　　上头虽然大力支持了这场行动，但也因此开了一路的绿灯，甚至为此下了几条特赦的文件。就如今的状况而言，如果没有更进一步的证据表明高远熏是联平会的主要话事人之一，她就能凭借特赦文件全身而退。
　　江楚些他们的所作所为好像不管怎样都是在搬起石头砸自己的脚。
　　“我能去和她聊一聊吗？”
　　从高远熏的态度来看，再审讯下去也不会有任何结果，到了这一步，就算江楚些有办法封锁她爆料的途径，就算那些受到威胁的人被免除了罪责，可以不再帮她卖命，高远熏也没有受到任何实质性的惩罚。
　　江楚些死死地盯着高远熏那张一直都带着微笑的脸，有一瞬间，她甚至觉得对方透过了单向玻璃看向了自己，目光中饱含嘲弄与讥讽。
　　江楚些有愤怒有无奈，却也进一步思考起了一个问题。
　　高远熏从这之中获得了什么呢？这如果算是她的失败，那么在成功后她又想做什么？
　　“你就算套出她的话，也不能当作供词。”
　　江楚些摇了摇头：“如果你觉得我能套出她的话，未免太高看我了。就当是让我和她聊聊天吧，我只是想弄明白一些事。”
　　张鲁平想了想：“关闭监控和录音的话可以让你们聊一聊……这毕竟不是常规操作，真要惩罚她还得通过正规的途径找到证据。”
　　“我知道。”
　　万一警方真的找到证据，结果因为不规范的流程而导致起诉失败，那就得不偿失了。
　　江楚些现在是作为特别行动人员协助警方办案，但只负责网络这一块，原则上来说是不能参加审讯工作的。
　　张鲁平让人关了录像和录音，允许江楚些单独进入审讯室。
　　“楚些，你来啦？”
　　当江楚些走进审讯室的时候，高远熏没有现出丝毫的意外的神情，微笑地望着她一路从门口走到自己面前坐下。
　　“我就知道，你在那后面。”
　　江楚些坐到高远熏面前，面色是与她截然相反的凝重。
　　“高远熏，到如今这个地步我们也没什么好遮遮掩掩的了。你放心，录像录音都已经关闭，我想我们是时候开诚布公地谈一谈，不要再拐弯抹角了。”
　　“你的意思是，我们现在的交谈不会被记录吗？”
　　“是的。”
　　在江楚些给出这个答案时，就算录像和录音设备仍在运转，两人这场会面的内容也注定无法成为证据。
　　高远熏向后倾斜了一下身体，抱着手臂道：“你要怎么证明呢？”
　　江楚些静静地看了她几秒钟。
　　“我知道，你对付赵显那些人是为了给高瞻报仇，掌控联平会是为了避免庄院长受牵连遇害，”江楚些主动将自己所知道的事和盘托出，“也知道在某个可能的未来中，小瞻会因为早早被害。”
　　江楚些说出这句话时，高远熏一直平静从容的脸上终于出现了一丝波动。
　　她审视着江楚些，久久之后才笑道：“这件事就算顾灵均应该也不知道，你究竟是谁？以顾灵均对原本那个江楚些的态度，就算她从头再来、改邪归正也不可能得到顾灵均的青睐。但你知道江为早、小瞻的事，又不遗余力地对付赵显那几个人，说明你知道他们对你、对你女儿的威胁，如果完全是不相干的人，就算重生也不会如此了解这些事吧？难道你原本也是相关人士？”
　　两人的对话可谓魔幻，也幸亏关了录像和录音，否则两人大概率会被认为有精神问题。
　　“我的经历比你想象得更特别，我不清楚你接不接受得了那个谜底。”
　　高远熏固然谨慎，但已经胜券在握的她也确实非常想要知道江楚些的身份。这么多年下来，她对江楚些的关注远超常人，虽算不上惺惺相惜，但也可以算棋逢对手，最终还是因为她的话上了钩。
　　这也可能是她最后可以了解真相的机会了。
　　“我经历过世界上最痛苦的事，自觉没什么事能打击到我，你尽管说就好。”
　　“如果我告诉你，你们所有人都只不过是生活在一本书中的角色，而我曾经看过那本书，你会怎么想？”
　　这句话从江楚些的口中轻轻吐出，审讯室中的空气像是突然因此凝固了一般。高远熏直盯盯地望着她，江楚些也坦然地直视着她，房间内没有一丝声响。
　　就算是有着无数次重生经历的顾灵均，在听到江楚些的这些话时也免不了惊愕怀疑。一般人可以把江楚些当作疯子，但偏偏她自己就有不现实的经历，所以知道存在这样的可能性也不稀奇。
　　高远熏此时的心态与那时候的顾灵均没有太大差别，如果这个世界的人都只不过是书中的角色，那么她一直以来的所作所为真的是自己的意志吗？
　　江楚些所说的这个可能，几乎否定了她、否定了这个世界中所有人的生存意义。所以即便是高远熏这样的人，此时此刻也陷入了长久的沉默中。
　　这是她重生之后第一次遇到难以短时间消化的问题，如果说这只是一本书，她、景苑还有小瞻都只是书中的角色，那么她的感情、她的思想、她的重生是不是都早已注定？
　　她以为自己主宰了一切，以为自己掌控了一切，以为自己高人一等，然而实际上，她依然不过是被人操控着的一个小小的角色。
　　这样的念头几乎瞬间占满了高远熏的脑海，但很快，她冷静了下来。
　　就算这是书中的世界又如何？
　　如果真的一切都按照着所谓书的剧情在发展，看过书的江楚些现在会如此头疼吗？
　　或者所谓的“书”本身也不过是一个象征意义，毕竟谁又能明白一个世界的本质呢？
　　佛曰：一花一世界。
　　一个世界可能以一颗沙子，一滴水滴，甚至是一个原子的形式存在，那么以书的形式存在又有什么好奇怪的？
　　江楚些如今不也身在局中，还被她耍得团团转吗？她又有什么好动摇？
　　“不错的假设，”高远熏拍了拍手，“我姑且接受你的说法，那么你能告诉我，你从书中看到了什么剧情呢？最后是你的胜利还是我的胜利？”
　　江楚些看出高远熏刚才动摇了，只是没想到她竟然能那么快调整好状态。透露这个消息，她当然是指望可以突破一下对方的心理防线，但现在看来，效果实在是不明显。
　　“这并非是关于我和你的故事，我们都不过是其中微不足道的配角。”
　　“哈，我明白了，主角是你的女儿，对不对？”
　　高远熏只凭江楚些的一句话就推断出了完全正确的结论，要不是江楚些早就做过心理建设，此时大概就要因惊讶而露出破绽了。
　　她很快就想明白高远熏是如何推断出来的，所以没有愚蠢到去反问她，只是轻笑了一声。
　　“当然，现在我们的处境和原本的故事已经完全不相同了。”
　　“我虽然不知道你具体看到了什么，但你难道不觉得现在的故事要比原本的剧情更加美妙吗？每个好人都获得了幸福，每个坏人都得到了惩罚，经过这次事件，平权的事业会向前迈进一大步。”高远熏的声音轻飘飘的，却充满了说服力，“联平会无论做什么都不过是反抗而已，你也看到了，那些Alpha极端主义者在短时间内就达到了远超联平会的破坏力。现在不仅能将他们一网打尽，联平会过去犯下的错误也会得到纠正。我相信，凭借你们的本事和号召力，接下来能平稳地接过这项事业……”
　　高远熏长眼微眯，不解地问道：“江楚些，你究竟对此有哪里不满意？”


第172章 第一百七十二章
　　“呜哇, 这个高院长好狠啊，竟然一直给自己老婆用麻醉剂！”
　　身穿护士服的戴安娜站在病床边，一边熟练地关掉病房里的仪器设备, 拔掉庄景苑身上的点滴, 一边对着一旁的凯文抱怨道：“咱们的计划一波三折，没想到现在还要来绑人。”
　　凯文一身白大褂，抱着手站在一边, 神情凝重地道：“如果江楚些能够遵守承诺, 我们的任务也终于可以结束了。”
　　戴安娜手上拿着一支针筒，正打算注入庄景苑体内，听到他的话动作不禁顿了一顿。
　　“怎么, 你还不想回国吗？”凯文察觉到她的异样，神情冷淡地道，“我知道你和上级提议了什么，江楚些、江为早以及顾灵均这一家子确实很有价值, 但从这次的事件里就能看出来她们很难控制，我们没必要冒这个险。”
　　“风险越大收益往往越大，再说我们也不是真要做什么见不得人的勾当，最多只能算是在寻找合作伙伴的事上走了点捷径而已。”戴安娜继续着手上的动作, 将针头刺入了庄景苑的皮肤，“我们以此为契机和江楚些建立起了联系, 你难道不觉得应该好好利用吗？”
　　“究竟是想好好利用这建立起的联系，还是想和江为早更多地相处, 只有你自己清楚。”
　　戴安娜抬头看了凯文一言，没有回答他的问题, 只是道：“半个小时以内庄景苑应该就能醒过来。”
　　凯文轻哼了一声, 拉上口罩, 动手将床推了出来。
　　“那就走吧。”
　　不知是戴了假发还是用了染发剂，两人原本惹人瞩目的金发都变成了黑发，包括瞳色、肤色也五官也做了遮掩，在戴口罩的情况下几乎看不出是外国人。
　　戴安娜跟在推床旁边出了门，而在病房角落里，正躺着两名昏迷不醒的保镖。
　　*
　　“是我做的，是我的做的……都是我做的……所以你们快点把我关进牢里吧……不要再问了……不要、不要……”
　　梁孟业身上被喷溅的血液都已经干涸，此时双手铐着手铐坐在审讯室中，眼球突出、目眦欲裂，面色憔悴、大汗淋漓，神情狰狞、癫狂脱相，语气急促、情绪高昂。
　　刘新承带着他一块儿来自首时，他的情绪就已经在失控的边缘，除了不断地认罪以外，他几乎没有提供任何有用的证词。
　　即便如此，警方根据刘新承的证言以及后续调查，也获得了足够多的人证物证，证实梁孟业确实和赵显勾结，赵显作为Alpha极端组织的领导在这几年来犯下了无数的案件，这次绑架了刘新承的妹妹刘新然，导致双方正面交锋。
　　刘新承原本想要绑架庄景苑来交换妹妹，但因为被高远熏发现最后作罢。同时梁孟业与赵显也发生了内部矛盾，最终产生了一场混战。
　　刘新然受伤被送往了医院，经由高远熏抢救拣回了一条命，刘新承经此一役幡然醒悟投案自首，而高远熏没有报警也是为了给他一个自首的机会。
　　所有的一切都是那么地合情合理，所有的证据证词都在应证他们所言非虚。至于梁孟业，因为第一次亲手杀人精神上似乎受了很大的刺激，但他的疯话也没有破绽。
　　一系列事情下来，除了江楚些和张鲁平以外，警方其他人都已经认定刘新承是真正的幕后主使。刘新承承诺会把手中握有的所有资料上交，不过目前双方还在谈条件，如果能以此来结案，简直可以算得上皆大欢喜。
　　所有危机似乎都已经解除了，就像高远熏说的一样――好人都获得了幸福，坏人都得到了惩罚。
　　对于这样的结果，江楚些究竟有什么不满呢？
　　“楚些，如果你只是咽不下当初被我设计的那口气，我可以用其他任何方式补偿你。再说，我原以为你是原本的那个卑鄙无耻的江楚些，本意可不是在针对你。你看看这些年来，我有对你做过什么吗？实际上，你没有任何损失，我们也没有任何正面冲突和矛盾，你为什么要死死抓着我不放呢？”
　　“究竟是谁抓着谁不放？”
　　江楚些的眼角不受控制地跳动着，回想起这些年的经历，她对高远熏的执念不正是来源于高远熏对她的执念吗？
　　“高远熏，你问我究竟有什么不满，那我告诉你。我不满于你漠视生命，蔑视法律，无视规则。你将自己的行为说得如此冠冕堂皇，然而归根结底也不过是为了到达一己私欲。像你这样的人，手中握有越大的权力，就越会造成巨大的破坏。”
　　“不要一副已经功成身退的模样，让我来告诉你吧高远熏，你曾经所犯下的所有罪孽会扎根于你的骨血，你以为自己能够停下吗？不，你已经停不下来了。”
　　高远熏唇角微翘，纤细的脖颈处轻轻滑动了两下。
　　“哈哈，那么你想怎么办呢？用法律制裁我？”
　　如果能办得到，江楚些现在就不会坐在这里了。
　　“世上绝没有可以彻底掩盖的真相，只要你做过，总会留下痕迹，这件事我们还没完。”
　　“光放狠话对事情没有任何帮助。”江楚些抬头看了一眼时钟，笑道，“时间差不多了，虽然我也希望能为警方提供更多线索，但目前所知道的就仅有这些。我的爱人还在医院昏迷不醒，我想尽快回去照顾。”
　　这个提议江楚些无法拒绝，警方也无法拒绝。她盯着高远熏看了几秒钟，最终站起身走出了审讯室――她们双方终究不可能达成理解，也没必要达成理解。
　　“楚些！”张鲁平一直等在门外，神情十分严肃，“你和我来一趟吧，陆局长想见你。”
　　“我知道了。”
　　江楚些拿出手机，在张鲁平惊讶的目光中停止了录音。
　　“你――”
　　江楚些在唇前竖起一根手指：“我明白，这不可能成为证据，但有些人有知道真相的权利。”
　　张鲁平皱紧起眉头，到底没说什么。
　　江楚些跟着他来到陆局长办公室，除了陆局长本人以外，陆行止也在其中。
　　“楚些你来啦。”陆行止冲着江楚些点了点头，同时递出了一份文件，“刘新承已经和我们达成了协议，保证交出手中的所有资料，以永不公开的条件来换取联平会部分成员的减刑。”
　　江楚些接过文件但并没有查看：“你们真的不打算保留一丝高远熏才是幕后主使的可能吗？”
　　“我们很愿意相信你的猜测，但到目前为止，所有的证据都指向了刘新承。而且他已经和警方做了交易……当然，我们还是希望用你的技术来提供双重保险，但事情如果能在这里结束，对各方来说都是一个不错的结果。”
　　陆行止看着江楚些，微笑道：“楚些，我们非常感谢你在这次行动中提供的帮助。”
　　江楚些露出一丝苦笑：“我明白了。”
　　是的，陆行止等人想要解决的是这场风波，就算高远熏真的是幕后主使，但他们已经得到了自己想要的结果，也根本没必要再费时费力地对付高远熏了。
　　不管是否自愿，与其说这是他们与刘新承的交易，不如说这是他们与高远熏的交易。高远熏只要不想再让自己有嫌疑，就绝对不会再去公开那些资料。
　　政府虽然在此次事件中行使了特赦，但也掌握到了大量官员的把柄，之后各方一定会老实很长一段时间。至于黑桃A以及联平会这两个不稳定因素，此次更是遭受到了巨大的打击，官方可以进行有效地干涉了。
　　对陆行止和政府来说，这也是一个皆大欢喜的结局了吧。
　　江楚些最终还是没有看那份文件，默默退出了局长办公室。好巧不巧，当她走下楼的时候，高远熏也正准备离开警局。
　　她应该是刚刚领回了自己的东西，此时正拿着手机拨打电话，江楚些神情一震，加快脚步跟了上去。
　　“高院长。”
　　不同于审讯室里的态度，此时的她似乎又变回了和高远熏虚与委蛇的江楚些。高远熏也十分配合，笑着对她点了点头。
　　“你也要走了吗？”
　　她看起来十分从容，但江楚些从她紧抿的下颌线，耷拉的眉尾以及发白的指关节看出了她的不对劲。
　　电话没有打通，所以高远熏很紧张。
　　“是的，我的事差不多办完了，高院长在给谁打电话？”
　　“保镖。”大概是因为对面太久没有回应，高远熏稍微有些失去耐心，面对江楚些的询问也懒得拐弯抹角，微皱起眉头大步向外走去，“不好意思，我有些急事，先失陪了。”
　　江楚些却追着她的脚步，颇有几分阴魂不散的架势。
　　“是庄院长出什么事了吗？你说她在医院一直昏迷不醒。”
　　涉及到庄景苑的事，高远熏一改镇定淡然的态度，语气不善地道：“这与你无关。”
　　因为一直没有打通，高远熏终于挂了电话转而打给了自己的司机。江楚些却像是没看到她的着急与不想搭理般，笑道：“庄院长曾是我的导师，她受伤了我怎么也该关心一下，高院长，方便我和你一块儿去探望一下她吗？”
　　高远熏终于露出一丝不耐烦的神色，而两人此时也一同走出了警局大门。
　　“景苑还没醒，我看这不太方――”
　　她拒绝的话并未说完，因为她口中那个还未醒来的妻子此时此刻出现在了警局门口，出现在了两人面前。


第173章 第一百七十三章
　　房间内, 庄时晚乖巧地坐在离床铺不远的椅子上，脸上虽然着急担忧，但完全不敢打扰顾灵均和李医生。
　　江为早浑身□□, 酒精擦身这种物理手段降温几乎已经不起作用，李医生最终还是帮她打了退热针剂, 但也不敢保证到底有多少效用。
　　李医生查看完江为早的后颈, 面色凝重地道：“顾小姐, 我建议还是将小早送去医院吧。”
　　“可您不是说面对分化的副作用, 医院的处理手段和家庭使用的方法没太大差别吗？”
　　“照理来说是这样, 但我刚才看了一下，小早的腺体发育可能有些问题，”李医生轻轻抬起江为早的脖颈，给顾灵均看她红肿发烫的部位, “照理说腺体发育到这种程度，应该开始释放信息素了，之后发热就会慢慢消减。”
　　“那这该怎么办？医院有处理方法吗？”
　　李医生面露不忍, 但没有迟疑，还是对顾灵均据实已告。
　　“小早很可能患了急性分化缺陷病, 这种病发病率很低，也没有确切的病因。患者的主要症状就是腺体已经发育到成熟阶段却仍未停止发育，且迟迟无法释放信息素。患者的分化时间会大大延长，痛苦也会增加。在得到良好照顾的情况下, 大多人能最终完成分化，但也有一些死亡病例出现。这与腺体停止发育的时间和患者的身体素质有关，保险起见我觉得还是该将小早送往医院。因为万一发展到最坏的结果, 还能进行切除腺体的手术来保住性命。”
　　“切除腺体？”
　　“嗯。因为样本太少, 我也没有接触过实例, 所以现在不能下准确的判断。但我建议……不，请你务必以此为前提做打算，将小早转移到医院继续观察，随时准备做腺体切除的手术。”
　　“就按您说的办，我马上联系救护车。”
　　顾灵均虽然震惊于李医生的说辞，但是事关江为早的性命，她没有丝毫迟疑就接纳了这个建议。
　　“干妈，早早是不是有危险？”庄时晚一听要做手术，瞬间急了，跑到床边泪眼汪汪地问道，“她不会有事的对不对？”
　　顾灵均这时倒是有些后悔让庄时晚留在这里了，庄时晚还没经历过分化，要是给她留下什么心理阴影，影响到她分化时的心态可就不好了。
　　“没事的晚晚，小早只是有点不舒服，我们听医生的话带她去医院就不会有事了。”
　　庄时晚眼眶通红，心里担忧不已，但知道自己就算问再多也帮不上忙，只会让顾灵均更担心，所以只是坚强地点了点头，伸手拉住江为早的手道：“早早，我会一直陪着你的。”
　　江为早一直昏昏沉沉、迷糊不醒，此时却像听到了庄时晚的声音一样，回应般地勾了勾手指。
　　顾灵均拿出手机准备拨打救护车电话，李医生在一旁收拾医药箱。
　　“晚晚……”
　　江为早嘴唇蠕动，声音微弱，几乎难以听清，但庄时晚一直关注着她，知道她在叫自己，瘪着嘴爬到床。
　　“早早……”
　　眼泪顺着庄时晚的脸颊流下，啪嗒啪嗒落在江为早的脸上，江为早似有感应，眼睛努力地睁开了一条缝。
　　“晚晚。”
　　“呜……”庄时晚看到江为早的回应，吸着鼻子低下头去，像过往一样用自己的方法鼓励她，“早早，亲亲就不难受了。”
　　*
　　张鲁平看着江楚些退出办公室，脸上不禁露出了遗憾叹息的神情。
　　“陆局，这件事就真的只能这样了吗？”
　　陆局长拍了拍张鲁平的肩膀：“咱们的职责不止有弄清楚真相，还有维护社会的稳定。这件事只能到此为止了，但有些人迟早会为自己做过的事付出代价的。”
　　陆局长一手提拔起张鲁平，对于他如何屡立奇功多少有些了解。所以陆家关注到江楚些绝非偶然，所有的事件都存在千丝万缕的联系。
　　“我知道了。”
　　张鲁平精神一振，神情转为了坚定，正在这时，办公室的电话也响了起来。陆局长接了电话只听了几秒钟就面色严肃地道：“鲁平，你快去3号审讯室看看。”
　　张鲁平匆匆赶到审讯室时，里面已经乱成一团。梁孟业躺在地上激动地挣扎着，几名警察都没能压制得住他，甚至原本已经瘫痪的双腿此时都有了一些抽搐反应。
　　“怎么回事？”
　　“梁孟业的精神状态一直不是很好，这种情况下应该没办法再做进一步的审讯了。”
　　张鲁平当机立断：“快联系医院！先把人转移到休息室。”
　　今天是场大规模的突击行动，虽然成功抓获了大部分嫌疑人，但警局也因警力不足处于十分混乱的状态，。
　　梁孟业不仅身份特殊，身体情况也不容乐观，张鲁平可不希望在这上面出什么意外。
　　“张处，那尹晟……怎么办？梁孟业还没有交代尹晟与绑架案是否有关，尹家马上就要来接人了。”
　　问话的是刑侦大队的队长，几年前他就在抓捕王小虎和梁孟业的行动中立下功劳，虽然当时由于某些原因没有给他记功，但这几年的升职速度非常快。
　　“我会拖住尹家来的人，你们专心审问。法院那边说需要更多的证据才能批逮捕令，尹家那位毕竟当了太久的市长，根据目前的证据还没办法动他们的人。”
　　“那我现在就去提审尹晟。”
　　“嗯。”
　　目前的情况是各方混战，极端Alpha组织黑桃A自不用说，暴力、绑架、恐吓甚至杀人的罪行比比皆是，且证据确凿。他们的首领赵显死于梁孟业之手，而梁孟业已经投案自首，所以这部分人大概率会受到法律的公正审判。
　　至于联平会，在与黑桃A的交锋中似乎是作为受害者奋起反抗，但其一直以来的所作所为并不比黑桃A更高尚，所牵连的人群也远远超出了想象。因为牵涉太广，影响太深，上头为了能够开展行动，对部分涉事人员进行了赦免。
　　联平会副会长刘新承也以手中的资料作为交换，希望能免除部分人的罪责――这其中并不包含他自己。
　　警方目前调查的重点是尹家在这其中究竟扮演者什么样的角色，高远熏是否联平会的幕后主使，对上面的人来说根本不重要，因为这次事件已经让联平会失去了大部分影响力，所以他们的最红目标早已放到了尹家身上。
　　尹家很可能与联平会、黑桃A都有联系，而因为联平会的事件中有赦免条约，牵涉又实在太广，警方现在想率先从尹晟与黑桃A的联系下手，快刀斩乱麻地将尹家的涉事人逮捕，以免他们做出进一步反应，造成僵持对抗的局面。
　　梁孟业终于被几人合力压制住，捆绑到轮椅之上，另一边也联系好了医院。张鲁平和其中一名负责审问的警察一起将梁孟业推王休息室，大队长则去提审尹晟。
　　“景苑？”
　　高远熏走出警局看到庄景苑的瞬间，神色骤变。江楚些与她同时看到对方，眼中闪过一丝惊喜――她对戴安娜并未抱太大的希望，而且对方当时也没有给她明确的答复。更别提庄景苑本身的意愿不明，她根本不能确定庄景苑会不会来。
　　高远熏此时已经顾不上江楚些，迈开长腿几步走到庄景苑面前，紧紧地拉住了她的手臂。
　　“景苑，跟我回家。”
　　庄景苑面色苍白，额头上处理过的伤口依然触目惊心，看起来十分虚弱。虽然平日里装成了一名Beta，但此时在没有化妆的情况下，她的身上无处不透露着属于Omega柔弱，尤其是在气势汹汹的Alpha面前。
　　因为激动的情绪，高远熏一时没有控制好力道，只是一拉便将庄景苑扯得趔趄了几步，身形摇摆。
　　“远熏，我不会和你回去的。”
　　庄景苑抬头望着高远熏的脸，神情平静，声音坚定，眼神中却透露着一丝悲哀。
　　高远熏搂住她纤细的身躯，目光环视了一周，发现庄景苑身边并无他人。可她很明白，仅靠庄景苑自己是不可能从医院跑出来的。
　　“你在说什么呢？你身体还没恢复，当然应该和我回去好好休息。这边已经没事了，一切我都处理好了。”她看起来心平气和地安慰着妻子，却目光阴冷地看向了江楚些，“景苑，这是最后一次，今后不会再有其他事再来打扰我们平静的生活。”
　　江楚些见情势不对，早已跟随高远熏到达两人身边，听到她的话不禁冷笑道：“在毁坏了别人的人生之后，你真的认为自己可以获得平静的生活吗？”
　　高远熏一边将庄景苑死死护在怀中，一边防备地盯着江楚些。
　　“毁掉人生的是那些人自己，他们只是在为自己的选择付出同等的代价罢了。”她确实没料到江楚些会走这一步棋，一方面是江楚些显然更注重程序正义，另一方面她也确定江楚些手中没有力量能突破自己给庄景苑设下的安保，“倒是你，口口声声说规则如何重要，涉及到自身利益时不也一样主动破坏了规则吗？”
　　江楚些并不想为自己争辩什么，虽然可以用戴安娜几人不在这个国家的规则里为自己开脱，但她知道高远熏说得没错，为了保护家人，她到底还是做出了选择。
　　“我不明白你在说什么。”
　　当然，她没必要向着高远熏忏悔，能够让她反省的地方只有一个。
　　高远熏紧紧抿着唇瓣，低沉的声音几乎是从唇缝间挤出来的。
　　“景苑，想一想小瞻，我们没有必要为了他人的过错赔上自己的一生。”
　　如果是作为妻子的庄景苑指正她，那情况对她来说将变得极为不利。更为重要的是，高远熏不想和庄景苑站在对立面上。她所做的一切都只是为了景苑幸福，为了让一家人能够避免重蹈那凄惨的命运。
　　“庄院长，你会出现在这里想必已经确认过事情的真相。你还记得当年和我说过的那些话吗？你还想重复当年犯过的错误吗？你曾经为了保护自己的学生而来找过我，你还记得我问过你的话吗？”
　　江楚些当然也明白这一点，庄景苑将成为最有力的人证，所以她无论如何都要争取到对方的支持。她曾对庄景苑万分失望，但这一次她还是选择相信庄景苑。
　　“庄老师，包庇犯错的学生让他们继续犯错，真的是你希望看到的发展吗？”
　　庄景苑嘴唇颤抖，通红的眼眶中蓄满了泪水，却一直没有真正地哭出来。她任由高远熏抱了自己一会儿，却在江楚些说完那些话后轻柔却坚定地推开了高远熏。
　　她看向江楚些，唇瓣蠕动，好一会儿后才艰难地吐出了三个字。
　　“对不起……”
　　高远熏面色一喜，似松了口气：“景苑，我们――”
　　庄景苑却没有就此停下，打断高远熏的话继续道：“对不起，一切都是我的错。新承也好，婉君也好，他们都不过是听从我的命令行事。我是联平会的创始人，也是联平会的真正主脑，所有的一切都是我指使他们做的……”
　　她一边说一边伸出了双手，凄然笑道：“楚些，对不起，我是来投案自首的。”


第174章 第一百七十四章
　　尹晟听到开门的声音, 猛然从床上坐了起来。虽然因为他的身份和年纪，警方给予了他不错的拘留环境，但对于心虚的他来说, 这段时间依然无比难熬。而且从早上开始，拘留所就一直嘈杂异常, 好像一下子被关进了很多人。他住在单间里，看不到外面的景象, 吵吵闹闹的环境让他心神不宁，总觉得会有什么不好的事发生。
　　从昨晚开始, 他就没再和家里联系过，这让他非常忐忑自己是不是被放弃了。虽说在行动之前两边就对过说辞, 万一行动失败, 只要对方不将他供出来，尹家可以为他们提供帮助。但他毕竟和对方交往不深, 也不了解他们的为人，万一被抓的那两人招架不住已经将他供出来了该怎么办呢？
　　警方一直没有对他进行二次审问，尹晟就这种担忧中战战兢兢地过了一天。而现在，终于有警员来找他了。
　　“尹晟。”
　　打开门的是刑侦大队的队长，尹晟对他印象深刻，因为不仅他之前的审讯工作是对方做的，家里来的律师也给了他暗示, 这位队长是自己人。尹晟没有完全相信对方, 但此时看到他, 紧绷的神经确实稍微放松了一些。
　　“是不是我家里来人接我了？”
　　队长面色有些严肃, 并不像先前那样和颜悦色, 一言不发地走到了他的身边。
　　“到底怎么回事？你要带我去哪里？”
　　“我要带你去做审讯工作, ”队长先是用正常的声调回答了他的问题, 然而之后却压低了声音，“尹少爷，梁孟业已经被抓，他把你供出来了。”
　　尹晟听到梁孟业这三个字时惊愕地睁大了双眼，因为不管对方说的是真是假，至少他们知道了这件事与梁孟业有关。仅凭这一点，就足以让尹晟产生强烈的危机感。
　　“你、你在说什么？我不明白这和梁、梁孟业有什么关系。”
　　但他也怕对方是在套自己的话，一边努力保持镇定，一边磕磕绊绊地低声回应。
　　“尹少爷不必防备我，我曾经受过你爸爸的帮助，现在只是在报答你们而已。”
　　尹晟吸了口气，神色挣扎：“我凭什么相信你？”
　　就算有律师的暗示，尹晟也不敢冒险，他现在就如惊弓之鸟一般，除了自己谁都无法信任。
　　“你如果无法相信我，我也没办法。现在局里的警戒度非常高，我没有办法拿出证据证明自己。不过我可以带你去看梁孟业，他杀了赵显投案自首，现在已经无所畏惧……这是我们最后的机会了。”
　　“最、最后的机会？什么最后的机会？”
　　队长看起来十分诚恳：“现在警方已经开展了全面的行动，并且受到了上面的支持，不仅是你、还有你的父亲、你的爷爷，整个尹家都会受到牵连。”
　　尹晟这几年虽然受到了家族的冷落，但他一直都明白，自己最大的依仗就是尹家。只要尹家不倒，自己总归是安全的，而刑侦队长的这番话无疑扩大了他的不安与恐慌。
　　“哈哈，按你这样的说法，我们尹家不是完了吗？难道你还能帮上我的忙不成？”
　　尹晟面容微微有些扭曲，因为心理防线已经岌岌可危，此时已经完全顾不上对方是否是在套自己的话。
　　刑侦队长似是不经意间摸了一下腰间的配枪：“尹少爷，我虽然没办法帮助尹家，但我能帮助你。你的父亲已经为你安排好了退路，我会帮助你逃出警局，外面有人接应，只要到了国外你就安全了。”
　　尹晟难以置信地看向他，神色动摇，态度摇摆。
　　“你、你是要我……要我逃跑？”
　　“你还年轻，难道想在监狱里待一辈子吗？”刑侦队长装模作样地压着他的肩膀，似是要将他带出拘留室，“你父亲其实一直最看重的就是你，他不希望你过这样的人生。当然，选择权在你手上，我会给你暗号，但如果你不想逃走，我就带你去审讯室……这是你最后能够逃脱的机会，希望你知道我也为此拼上了所有。”
　　如果是在平常的状况下，尹晟当然不会相信一个只见过两次面的人所说的话。可现在的问题是，他已经走投无路了。
　　如果家里真的能够救他出去，现在应该有人来接他了才对。
　　“……我要先看看梁孟业。”
　　*
　　“戴安娜，你不觉得自己在这件事上投放了太多的精力吗？”
　　凯文抱着手坐在一旁，而戴安娜手中拿着望远镜，正从警局对面的一间房间里观察着江楚些三人。
　　他们在庄景苑醒后与她进行过简单的交流，庄景苑并未多问，在感谢了他们的帮助之后，要求他们将自己送来警局。本来两人的任务到这里就可以结束了，江楚些看到庄景苑就会明白，他们完成了约定。
　　但戴安娜心头不知为何隐隐有种不安的情绪在发酵，总觉得这件事或许不会如任何一方所想的那样顺利进行。鬼使神差的，她决定留下来观察事态的发展。
　　“我们完成了承诺，这只是对江楚些是否会完成交易的后续追踪而已。”
　　面对凯文的质疑，戴安娜只是淡淡地做出了否定。两人并非双胞胎，但确实是兄妹，只不过感情并没有表现出来的那样亲密。
　　“你应该知道我们先前的行动已经有暴露的危险，无论如何都不该再插手这件事。这次事件如果真能让尹家倒台，国内的反对势力也就暂时失去了靠山，虽然与预想的方式有所出入，但也算达到了目的，我们完全没必要再冒风险。”
　　“可如果不找到那些反对派勾结外国势力的切实证据，就算尹家倒了，他们也可以寻找下一个合作伙伴，不是吗？我们国家的事，可没办法依靠别国动荡彻底解决。”
　　兄妹俩意见相左，为这件事已经讨论过不少次，凯文虽然一直极力反对妹妹继续深入，但每次行动依然陪在她的身边。
　　凯文摇了摇头，一脸欲言又止，戴安娜却在此时突然低呼了一声，快速返身打开了随身携带的行李箱。
　　“怎么了？”
　　凯文一愣，看到戴安娜竟二话不说从行李箱中取出□□开始组装，连忙捡起望远镜朝警局方向望去。只见那里已经乱作一团，似乎是有犯人持枪逃跑，引起了骚乱。
　　“你疯了吗？”他来不及看清，但心里已经知道戴安娜的打算，连忙回身压住了她的手，“狙击警局门口的人，我看你是真的失去理智了。”
　　“如果江楚些有危险，那么我们的交易会血本无归的。”
　　凯文拧起眉头狠狠推了她一把：“如果暴露身份，那就不仅是交易会血本无归了，还会引发严重的外交问题！”
　　戴安娜脚下趔趄了一步，手中却还是组装好了□□。
　　“哥，你难道不明白这件事已经到了最关键的时刻了吗？无论是对江楚些他们来说，还是对我们来说。”她熟练地举枪靠到了窗口，“我不会轻易开枪，但我们的命运绝不能完全交到他人的手中，你如果害怕现在就可以走。”
　　凯文面露怒色，眉尾高扬，却最终还是松开了紧捏的拳头。
　　“安娜，这件事结束之后我就会向上级申请将我们调回国内。”
　　戴安娜没有说话，只是顺着瞄准镜全神贯注地看着大楼对面的动向。
　　*
　　江楚些和高远熏听到庄景苑的话时不约而同地露出了惊愕的神情，而比起高远熏因震惊无法立即做出反应，江楚些的愤怒更快地爆发了出来。
　　庄景苑再一次选择包庇了自己的爱人，她所尊重敬佩的老师或许从始至终都没有存在过！
　　“庄院长……庄景苑，你明白自己在说什么吗？你究竟还要包庇这些人多久？你究竟明不明白他们给多少人带来了伤痛！你以为自己的一次次纵容会换来他们的悔改吗？你只不过是在用自己的圣母之心滋养罪恶！”
　　被曾经的学生说出如此苛刻严厉的指责，庄景苑却只是惨然一笑。
　　“楚些，我从来就不是一个无私的人，很抱歉一次次让你失望，但这是最后一次。这些事……不管怎么说都是因我而起的，这是我唯一能想到的赎罪方式。”她说着眼角终于滑下泪来，目光朦胧地看向了高远熏，“远熏，谁都可以指责你，只有我不行……要么让我得到法律的制裁，要么就让我用生命赎罪吧。”
　　庄景苑与她近在咫尺，高远熏却觉得耳边的话像是从很远很远的地方传过来的一般。
　　她记得这句话，景苑曾在临死之前说过一模一样的话语，如同诅咒与梦魇般从上一世一直纠缠她到这一世。
　　景苑究竟做错过什么呢？
　　她想了一辈子才明白，景苑没有错，小瞻也没有错。错的是这些伤害她们的人，是这个世界的规则，是过分软弱的自己。
　　高远熏努力了那么久，就是不想再听到这句话，不想让庄景苑再背负这些不该属于她的重担。可是现在，庄景苑却因为她、因为她的所作所为重复了相同的命运。对她来说，没有比这更严厉的惩罚。
　　即便是庄景苑站在她的对立面，也比决心帮她顶罪更能让她接受。
　　啊，她明白的，景苑就是这样的人，因为不忍苛责他人，所以才自愿背负一切。她总是表现得那么冷淡，却有着世上最温柔最包容的心，她总是说自己自私，却有着最无私的奉献精神。
　　她明明想的是要为景苑创造一个再也不会伤害她的世界，她想要的，不过是希望一家三口能够获得幸福的结局。
　　“不，景苑……”
　　她总觉得自己愣了很久很久，仿佛从上一世到这一世那么久，那些曾以为已经忘记，以为只会出现在噩梦中的痛苦在此时此刻仿佛突然再次在她的身体中觉醒，几乎要将她撕裂成两半。
　　她僵硬地摇着头，祈求庄景苑不要说这样的话语，这几乎否定了她全部生存的意义。
　　她能在不顾庄景苑的意愿下，为庄景苑脱罪吗？
　　高远熏当然是做得到的。
　　但那究竟有什么意义呢？
　　不是法律的惩戒就以死亡为终结，景苑已经将她所营造的幸福当作假象，所以一定会毅然决然地抛弃这些。
　　景苑总是说自己软弱又随波逐流，可景苑想要做的事，她一件都没有成功阻止过。
　　就在她的幸福触手可及之时，就在她未完成的夙愿即将实现之时，就在她快要赢得胜利之时，她终于还是因为自鸣得意的一时失误，让一切功亏一篑。
　　她的大脑几乎已经停止了摆动，脑海中闪过的全是庄景苑的遗容。
　　“不不不，景苑，这件事……这些事我都可以解释……”
　　高远熏突然回忆不起来这一世所有的甜蜜、喜悦与幸福，那些久远到几乎遗忘的记忆如同潮水一般涌入了她的大脑。
　　妻子冰冷的尸体，女儿凄惨的死状，以及自己苦苦追寻真相却最终只能在落魄潦倒中结束生命的无奈。她的心一直被恐惧、被空虚、被仇恨、被痛苦侵蚀着，如同黑洞一般无法被爱填满。越是幸福，她却越是害怕，如果一切顺利，真的能达到她所期待的圆满结局吗？
　　当听到庄景苑的这句话时，高远熏明白了，江楚些说得没错，自己是没办法停下来的。因为恐惧没有办法靠施加恐惧扯平，空虚没有办法靠制造空虚填补，仇恨没有办法靠增加仇恨消除，而痛苦剩下的依然是痛苦。
　　她的心底一直在害怕这这个场景的出现，所以她一定还会用越来越多的手段来“保护”妻子和女儿，来掩盖自己曾经做过的事。
　　此时此刻，她竟然没有办法用任何手段来挽回这个局面。再多的金钱，再高的地位，再伶俐的口舌都挽回不了爱人对她的失望，也挽回不了爱人打算为她赎罪的决心。
　　她明明早该想到这个结果的，明明早该知道事情败露，景苑会做出什么样的选择。可她不愿意去想，不愿意相信命运最终会轮回到那个结局。
　　“远熏，你要好好照顾小瞻，我希望她能成为一个善良、勇敢且有担当的孩子。”
　　“不，等一等，我――”高远熏死死地拉住庄景苑的手，在无数混乱的思绪中终于战战兢兢、小心翼翼地理出了其中一条，“景苑，我会自己承担的。你说得对，我不该逃避自己的罪责，你放心，我一定会把做过的所有事都和警方交代清楚……”
　　她几近于祈求地望着庄景苑，就像小时候做错了事，请求姑姑的原谅一般。
　　“这是我犯下的错，和你无关，你帮我顶罪是知法犯法。”
　　庄景苑望着高远熏的脸，许久许久才问道：“你真的愿意认罪吗？”
　　高远熏面色一喜：“当然，我答应了你就一定会做到。”
　　“那我现在就陪你去警局自首，无论你将受到什么惩罚，我都会陪着你，和你一起承担的。”
　　高远熏勉强露出一丝笑容，正想答应庄景苑，警局里却突然响起了铃声，并且在同时，一道身影却突然从警局大门窜出，手中还握着一把枪。
　　江楚些没有预料到庄景苑那番话之后竟然会迎来这样的反转，心中游移不定，觉得高远熏一定留着什么后手，只是想暂时稳住庄景苑。但她来不及细想便听到了警铃声，下意识看向了警局大门的方向，只见本该在拘留室的尹晟竟然出现坐在了这里。
　　一直以来的警觉让她立即意识到情况不对，尹晟手中的枪也正应证了这一点。
　　但比她更快反应过来的是高远熏，因为高远熏知道尹晟出现的原因。这是她的最后一步棋，只是正常情况下，她应该已经离开了警局，而庄景苑也绝不该在这里。
　　“景苑。”
　　她本能地护住了妻子，而尹晟与三人狭路相逢，也立时举起了手中的枪。
　　“不要动、不要动，再动的话我就开枪了！”
　　他一边呵斥着用警枪威慑几人，一边往外挪动，时不时还紧张地查看大门方向。
　　他显然处于极度紧张的状态，手中颤抖的枪看起来像是随时会走火。而当看清这三人分别是江楚些、高远熏以及庄景苑时，他紧张惶恐的神色也渐渐扭曲，添上了更多的愤怒。
　　“江楚些，是不是你，是不是你陷害我！”
　　他的注意力很快放到了江楚些的身上，手中晃动的枪管也对准了她的身体。几人距离不远，以尹晟现在这个精神状态开枪，伤到谁都有可能。
　　江楚些完全没有预料到这个突变，此时也只能举起双手，试图安抚尹晟激动的情绪。
　　“我不知道你在说什么……尹晟，你现在的举动很危险，这里是警局。”
　　“闭嘴、闭嘴、闭嘴！”尹晟激烈地摇着头，怒吼道，“都是你们逼我的，都是你逼我的！你一直耿耿于怀……你要害我，害我们尹家……都是因为你！”
　　高远熏想要趁着尹晟的注意力在江楚些身上时，带着庄景苑离开，然而在当刚搂着庄景苑走出两步时，尹晟已经大声喊道：“不准动！我不是说了吗？都不准动！你们两个人给我分开！都给我站好！”
　　他一边恐吓一边还仓皇地扫视着周围，然而又哪里有什么接应的人呢？
　　几人僵持间，一群警察也冲出了大门，但这只不过是更加刺激了尹晟而已。
　　“不准动，否则我就开枪了！”
　　他立即呵止了警员的行动，强势地要求高远熏放开庄景苑，三人并排挡到自己和警员之间。面对近距离枪支的威胁，高远熏不得不妥协，因为她根本没办法保证自己可以完全护住庄景苑。
　　“尹晟，你现在的做法非常不明智。”张鲁平带队出来时看到的就是这样一幅场景，没来得及离开的三人被几近失控的尹晟威胁着，站在了他与警员之间，“如果你现在放下枪，我们可以当作什么都没发生过，千万不要再继续犯错。”
　　“哈哈哈，什么都没发生过？你以为我不知道吗？你们警方根本就是想我死，想我们尹家都死绝了！我不会再上你们的当！”
　　尹晟情绪激动，显然听不进去任何劝告，张鲁平不敢再刺激他，只能顺从道：“好好好，那你有什么要求，只要不伤人，我们可以尽量满足你。”
　　从尹晟的态度看得出来，这并非是一场精心策划的越狱，情绪激动的青少年手中握着枪，其威力可能比深思熟虑打算谈判的罪犯更恐怖，警方现在只能先稳定住他的情绪。
　　“给我安排一辆车！还有手机！还、还有……”
　　尹晟想要思考出一个逃跑的计划，然而当他绞尽脑汁开出条件索要东西时，他渐渐发现想要独自逃跑是多么艰难的一件事。
　　只凭自己，他根本就跑不了。
　　尹晟突然意识到，这是自己唯一能够报仇的机会。反正要在牢里待上一辈子，那么为什么不先拉江楚些垫背呢？
　　当他得知连帮自己逃跑也不过是别人设下的陷阱时，绝望就已经在尹晟心中蔓延。大厦将倾，覆巢之下无完卵？他知道尹家真的要完了。他不想变成梁孟业那副鬼样子，更不想默默无闻地只是作为尹家的一份子被定一个可笑且微不足道的罪名。
　　江楚些背对着尹晟站立着，突然感觉到一阵刺骨的寒意，强烈的危机感像是有实质般从尾椎骨直蹿天灵盖。也就是在此时，她口袋里的电话突然响起，几乎没经过任何思考，江楚些顺从本能向旁边一扑，枪声也在同时响了起来。
　　事情就发生在电光火石之间，警方根本来不及采取反应，江楚些那一扑及时完成了自救却无法阻止尹晟继续开枪。而已经失去控制的尹晟此时已经根本顾不上瞄准江楚些，只是胡乱地不停按动扳机。
　　警员虽然都在第一时间拔枪想要击毙尹晟，但横亘在中间的庄景苑和高远熏让他们失去了第一时间还击的时机。
　　四声连续枪响之后，枪声戛然而止，尹晟疯狂的举动因为额头的弹孔而终于停下，惊愕与疯癫还残留在他脸上，而他的身体已经失去了生命的驱动力，直挺挺地向后倒去。
　　“远熏！远熏！”
　　同时倒下的还有高远熏，除了一开始射向江楚些的那一枪以外，剩下的三枪全部击中了高远熏。而庄景苑被她死死护在了怀里，没有受到一点儿伤害。
　　江楚些反应迅速，扑倒之后就地连滚数圈，及时避开了最危险的区域，等她爬起身时，高远熏和尹晟身下都已经是一片血泊。
　　“远熏，远熏……”庄景苑能够摸到的只有鲜血，顺着高远熏的背流到她的身上，“不要――”
　　高远熏仍死死将她压在身下，因疼痛而大口大口地喘着气：“我、我没事，景苑，你有、有没有受伤？”
　　她看起来似乎还很清醒，庄景苑用力地摇着头，惊慌失措地道：“你不要说话，我们马上送你去医院，你会没事的……”
　　作为医生的高远熏却似乎已经预料到了什么，轻笑着无力地摇了摇头。
　　“对不起……”
　　保护妻子和女儿是她的责任和义务，曾经的她一样也没有做到，但现在……她至少做到了这两件事。
　　只是，在这个世界里，带给景苑痛苦的人是她，最不需要的人也是她。就在刚才那一刻，她突然意识到了这一点。
　　曾经那个与景苑志趣相投的高远熏早已死去，她或许能够保护景苑，但无法为她带来幸福，也已经无法和她相互理解。她无法停下心中的执念，更无法安心享受偷来的美满。
　　这应该就是她最好的结局。
　　高远熏并无怨恨，至少噩梦之后她又做了一场美梦。当然，她也并无悔恨，即便是此时此刻，她依然会嘲笑江楚些的那一套天真。
　　她只是……只能到此为止了而已，江楚些的运气似乎比她好了一点点。
　　“对不起，景苑……对不起……”
　　能够保护爱人而死，对她来说是最好的结局，她的心中再也没有遗憾。
　　只是，这对景苑来说太过残酷，除了道歉她不知道自己还能做什么。
　　她最后亲吻了爱人，最后道了一次歉，最后感谢了命运赐自己一场欢喜，最后说了一句……
　　“景苑，我爱你。”
　　只有这一点，无论是上一世还是这一世，无论是几生几世都不会改变。
　　警察一拥而上，只有张鲁平神色凝重地看向了警局对面的大楼。而江楚些在看到这样的场景时，最终只剩下一声叹息。
　　万事皆有因果，只是高远熏虽是自食恶果，但也让人唏嘘。
　　*
　　顾灵均正准备打电话，却突然闻到了一股信息素的气味。不同于性别已经彻底分化成熟个体，这股气味还没有形成期固定的味道，但顾灵均非常确定这是Alpha的气味。而这里除了她这个Omega以外，只有身为Beta的李医生，还未分化的庄时晚已经正在分化的江为早。
　　毋庸置疑，唯一的可能是江为早分化为了Alpha。
　　她下意识看向女儿，只见庄时晚正抽泣着用她自己的方式――亲吻――安慰着江为早。迟迟无法分泌信息素的腺体似乎突然开了窍，几乎是瞬间，浓烈的信息素气味就在房间里弥漫开来。
　　“李医生！”
　　因为李医生是Beta，所以没有第一时间意识到发育中的腺体已经开始分泌信息素，但很快旁边放着的信息素浓度检测仪就响了起来。
　　“太好了，终于！”李医生大喜过望，连忙对顾灵均道，“顾小姐，你让保姆来照顾小早吧，我会一起看着的。保持物理降温，两个小时之内体温就会开始下降的！”
　　虽然直系亲属之间有一定程度的“信息素吸引豁免”，以减少luanlun情况的出现，但江为早此时所散发出的信息素浓度堪称恐怖，顾灵均作为Omega谨慎一些避嫌也是应该的。
　　顾灵均虽然惊讶于女儿分化为了Alpha，但也知道这种情况不是开玩笑的，并没有执意留下照顾江为早，十分听从医生的安排。
　　“我知道了，”她几步上前抱起庄时晚，“晚晚，早早已经开始分化了，现在我们都要出去，不要打扰她休息。”
　　庄时晚不明白发生了什么，但听出来江为早似乎不用去医院了。
　　“干妈，早早好点了吗？”
　　“是的，多亏了你，早早已经好多了。我们不要打扰医生帮助她，在外面等她醒过来好不好？”
　　庄时晚泪眼汪汪地点了点头，顾灵均将她抱出房间，又叫来了保姆去照顾江为早。虽然理智上知道这时不方便打扰江楚些，但江为早分化为Alpha这件事让顾灵均有些压制不住联系妻子的冲动。
　　她想了一下，还是拨出了江楚些的手机号码，然而电话并未接通。当忙音响起时，顾灵均有了种非常不好的预感。
　　“干妈，你怎么了？”庄时晚察觉到顾灵均情绪不对，担忧地问道，“是不是早早还有危险？”
　　“没事，你不要担心。”
　　顾灵均努力露出笑容安慰着干女儿，想到还在分化的江为早，有些混乱不安的心也渐渐镇静了下来。
　　就算真的出了什么意外状况，她现在也没办法干涉，能做的只有稳定后方，信任楚些，为她祈祷。两人经历了那么多风风雨雨，她愿意相信楚些会保护好自己，就算只是为了她和早早。
　　“干妈，一定都会好起来的。”
　　庄时晚对于人的情绪非常敏锐，紧紧靠到顾灵均的怀里，甚至反过来安慰她。
　　“乖孩子。”
　　顾灵均轻轻摸了摸庄时晚的脑袋，将她抱在怀中，这一刻，两人看起来像极了亲母女。
　　时间一分一秒的过去，大约十分钟后，顾灵均的手机突然响了起来。
　　顾灵均甚至没来得及看来电显示，匆匆接起了电话，当听到江楚些平稳的声音时，她那颗一直悬着的心终于落回了原处。
　　“楚些，你没事吧？”
　　“我没事，一切都很好。”江楚些语调轻柔而平静，带着一丝笑意，“不过我应该晚点才能回去。”
　　“你没事就好，早早这边有我，你不用担心。”顾灵均微微顿了顿，“还有，早早分化成Alpha了。”
　　江楚些显然也愣了一下，但她很快笑出了声：“是吗？虽然有些出乎意料，但不也很好吗？”
　　顾灵均也露出了笑容：“嗯。”
　　江楚些站在台阶之上，看着满身是血的高远熏和尹晟被抬上救护车，声音轻轻的，却那么笃定。
　　“灵均，一切都结束了。”


第175章 第一百七十五章
　　距离枪击案已经过去了五天, 在这五天里，警方展开了前所未有的雷霆行动。因为尹晟的越狱，法院终于批下了针对尹家的逮捕令, 江楚些也收到了调查令，协助调查尹家相关的事件, 并且很快就查出了尹家勾结E国反对党的事。
　　江楚些对此一点儿也不感到意外, 否则她先前就猜不到戴安娜两人的身份了。
　　在原著中, 凯文带女主回到自己的国家，本以为可以逃脱其他五人的魔爪。没想到尹晟竟然与当时的E国要员关系匪浅，以十分“酷炫狂霸拽”的姿态将女主抢了回来。当然, 凯文身份到底不一般, 加上女主在过程中差点殒命, 六人终于“幡然醒悟”和平相处，达成了NP的“HE”结局。
　　江楚些并不知道尹家是什么时候和E国要员勾结上的，但是因为凯文的关系，她一直比较关注E国的情况。在凯文和戴安娜救了江为早以后，她就立即让人详细地调查了一下他们的身份，然后有了一个意外的发现。
　　两人的身份几乎找不出任何一点儿破绽，但真正的凯文和戴安娜那边却露出马甲。伯爵的龙凤胎儿女明明身处E国，那么这两人究竟是谁，又是敌是友呢？
　　从凯文和戴安娜年纪轻轻就身手非凡，以及不论通过什么手段都无法查出两人的身份来看, 他们很可能是E国情报部门的成员。至于是敌是友，从他们救了江为早这件事上基本就能判断出来，他们至少没有把她视为敌人。
　　将来与尹家关系密切的E国要员如今在E国国内属于反对党的成员, 从原著剧情可以看出, 伯爵一家与他们一直不是一伙的。戴安娜和凯文要假借伯爵子女的身份, 得到伯爵的配合显然会事半功倍，种种迹象都表明他们和尹家不是一伙的。
　　从他们一开始接近尹晟，之后接近江为早可以推测出，E国情报部门希望找到尹家和反对党勾结的证据。江楚些就是基于此，兵行险着与戴安娜进行了交易。
　　当然，江楚些敢于戴安娜进行交易也是笃定了上面必然会批下调查令，因为特赦的影响，想要彻底惩罚尹家就只有这一个途径。等尹家受到法律的制裁后，她不介意将这些资料当作人情卖给戴安娜。
　　不可否认，在赢得这场最终胜利的途中江楚些他们得到了太多幸运的眷顾，但所有幸运都是累积在她长久的准备和谋划之上的。高远熏的失败或许可以归结于运气不佳……或者说多行不义，但江楚些他们的胜利并非偶然，在双方都亮出底牌的时候，大局其实就已经定下。
　　包括高远熏在内，其实也一直在引导这一个结局，她唯一没算准的只是自己的下场。
　　这段时间以来，各方都非常忙碌，江楚些也是忙得陀螺一般。除了这次事件中的那些重大问题以外，官方似乎也在为消除将来的隐患做准备，希望江楚些能够加入某个暂时还不能透露的计划。
　　而由于这些原因，江楚些早出晚归，五天以来都没好好关怀过已经分化为Alpha的女儿。
　　“早早怎么样了？”
　　江楚些今天好不容易回来得早了点，本来想和女儿说说话，顾灵均却摇了摇头。
　　“今天情绪也很低落，很早就睡下了。”顾灵均见江楚些一脸疲惫，温柔地抚摸着她的背脊，“我们可以找个时间和她好好谈一谈，但你现在看起来很累了，先去洗澡吧。”
　　江楚些自然地伸手搂住顾灵均，语调低柔而暧昧：“嗯……你洗过了吗？”
　　顾灵均微微挑眉，露出一丝无奈：“怎么，你明天不用忙了吗？”
　　“可以晚一点儿，”江楚些直到今天才有一点儿事情终于尘埃落定的真实感，忍不住亲了亲顾灵均的额头，声音因疲惫而有些低哑，“我就是想抱抱你，这段时间实在是发生太多事了。”
　　顾灵均回抱住她，轻笑道：“那我就再洗一遍吧。”
　　与妻子的温存很好地抚慰了江楚些的疲惫，不过两人临睡前去看望过女儿之后，她还是忍不住生出了几分担忧。江为早比她们想象中更排斥分化为Alpha这件事，让江楚些不禁怀疑是不是自己给她灌输了太极端的观念。
　　顾灵均小心地擦去江为早脸上的泪痕，拉着江楚些悄悄退出了房间。
　　“是不是我平时说了太多贬低Alpha的话了？早早竟然那么讨厌变成Alpha。”
　　江楚些陷入了深切的自我怀疑，顾灵均笑着摇了摇头：“我觉得应该不是这样的，好坏与否从来都和性别无关，我确定我们平时都在这样教导她，她也没有特别排斥Alpha。我猜早早反应那么剧烈，是因为没能遵守和小伙伴的约定。”
　　“约定？”
　　江楚些忙得晕头转向，早就忘了这回事。
　　“她不是和晚晚说要一起分化成Beta吗？她分化之后都不肯见晚晚，晚晚回去的时候可伤心了。”
　　江楚些一脸惊奇的表情：“小家伙也想太多了，她什么时候心思那么细腻了？”
　　顾灵均没好气地白了她一眼：“有你这么说女儿的吗？她分化的时候受了不少苦，估计也心有余悸呢。”
　　江楚些想到女儿最痛苦的时候自己没陪在她身边，心里歉疚起来。
　　“唉，没想到早早连分化也那么凶险，我原本以为她会很顺利地分化成Omega的。”
　　两人相拥在床上，轻声讨论着女儿的事，虽然神经与身体紧绷了很多天，目前也还有很多后续麻烦要处理，但两人的心情是轻松的，气氛也十分温馨。
　　“虽然早早很难过，但我倒是松了口气。她分化成Alpha未尝不是一件好事，我现在是真的觉得一切都结束了。”
　　江楚些也有同样的感觉。暂且不说一直以来的心头大患联平会和高远熏，只说那个一直威胁着顾灵均生命安全的极端Alpha组织黑桃A在此次事件中完全落网，就让她狠狠地松了口气。
　　至于与原文相关的那六个渣A，第一位出场的赵显以及戏份最重的尹晟都已经死亡，心思最深的梁孟业也变得疯疯癫癫，基本没有出狱的可能。剩下的三名男主，年纪最大的凯文远在E国，年纪和早早相仿的杜景礼以及王言之，其家庭背景都已经不足为惧，更何况早早还分化成了Alpha，几乎已经杜绝了感情纠葛的可能。
　　江为早分化的时间点如此凑巧，很难说不是一种征兆。
　　“不，应该换一种说法。”江楚些抱着顾灵均翻了个身，让她趴在自己怀中，“我们的新生活正要开始。”
　　“你说得对。”
　　顾灵均很喜欢这种说法，这之后，两人的生活将迎来真正的未知，但此时她已经不再有任何恐惧。
　　江楚些听着她温柔的声音，抱着她柔软的身体，渐渐心猿意马起来。忙碌了那么久，最大的隐患消除，明天早上没什么事，现在气氛又正好，是不是该好好温存一番呢？
　　“灵均，我们是不是该考虑考虑给早早添个妹妹了？”
　　顾灵均抬眼看向她，美目流转，面带笑意。
　　“只是为了给早早添个妹妹吗？”
　　江楚些被戳穿干脆就不掩饰了，紧紧搂住妻子吻了上去：“灵均，我想你了。”
　　顾灵均温顺地迎合着她的亲吻，声音甜蜜：“都结婚多久了，不是每天都在一起吗？”
　　“那不一样，”在消除焦虑与压力的情况下，江楚些积压下的激情渐渐释放了出来，“我已经好久没抱你了。”
　　“我还以为你很累了。”
　　啊，必须得说，成为了Alpha之后，她在这方面的精力真的很旺盛。也不知道是不是身处ABO世界的原因，她和顾灵均在一起根本没有所谓的床死。要不是考虑到形势还不稳定，两人时刻谨记避孕事宜，江为早可能已经多好几个妹妹了。
　　老实说，这也挺让人烦恼的。或许在确定不要孩子之后，她还是去做个结扎比较好。
　　“洗了个澡，我已经精神了！”
　　顾灵均能感觉得到江楚些很精神，两人的信息素都因为动情开始肆意弥漫。她当然不会拒绝妻子的求欢，也想着好好抚慰她一番。
　　“看来不给你一点儿奖励，你是不会睡了。”
　　江楚些看到顾灵均脸上盈盈的笑意，恍惚间想起了在温泉山庄的那几天。两人当初是那么青涩而又狂乱，夹杂着挣扎与屈辱，愧疚与愉悦。不管当时有多少矛盾与懊悔，现在回忆起来似乎都只剩下了甜蜜。
　　此时此刻，江楚些终于彻底放下了那段经历，不仅承认了自己性别的变化，也接受了它给自己带来的欲・望与瑕疵。早早的心结或许不容易解开，但她相信女儿也会有一天和自己一样，对此感到释然。
　　生理上的性别从来都不是最重要的事，真正决定一个人命运的还是她的思想、性格与品行。
　　江楚些很庆幸，在成为这个世界的江楚些后，虽然有过迷茫、有过怨怼、有过愤怒，但最终坚持了本心，迎来了属于自己的幸福结局。
　　“那就多奖励我一些。”
　　顾灵均温柔地、怜爱地、像是奖励自己英勇的骑士般，抬头吻向江楚些的额头。
　　“当然。”
　　公主最终在白衣骑士的守护……不，是与白衣骑士并肩作战之后，改变了原属于自己的凄惨命运。


第176章 早晚（一）
　　“你果然还是分化成Alpha了。”
　　面对眼前戴安娜笑意盈盈的调侃, 江为早没了平日假装好孩子的心情，只是一脸面无表情地望着她。
　　距离她的性别分化已经过去了一个月，时间也到了暑假, 今天是戴安娜和凯文回国的日子，出于对他们救过自己的感谢，江为早来机场送他们。
　　虽然江楚些从未对江为早提过戴安娜两人的身份，但她已经察觉到两人的身份不简单, 这也是她不想再假装的原因。
　　“怎么, 你不开心吗？”戴安娜看出江为早心情不好，伸手摸了摸她的脸颊, 带着一丝调笑道，“不知道有多少人希望分化成Alpha呢, 怎么到了你这里像活受罪一样？”
　　江为早下意识偏了偏头，但没完全避开戴安娜的碰触，只是有些不满地皱起了鼻子, 低声道：“没什么值得开心的。”
　　“咦, 为什么？难道说比起我, 你更喜欢我哥哥吗？”
　　江为早想起戴安娜当初那个荒唐的提议, 没好气道：“我已经知道你只是在耍我而已。”
　　她说着从随身的背包里取出了一个最新的硬核手机包装盒递给戴安娜。
　　“送你的礼物，要好好使用。”江为早并不讨厌戴安娜，虽然对方奇奇怪怪、神神秘秘的，但她知道戴安娜对自己没有恶意, “你这次走了, 应该不会再回来了吧？”
　　戴安娜面色微微一僵, 而后露出了更灿烂的笑容：“怎么, 我还没走你就想我了吗？”
　　江为早没有否认, 只是有些别扭地道：“谢谢你救了我……和我妈咪。”
　　戴安娜接过她的礼物, 笑容真诚了一些，上前一步抱住了江为早。
　　“不客气，只是交易而已。”
　　这是江为早分化成Alpha之后第一次与Omega那么亲密，独属于戴安娜的信息素气味让她有些不自在，下意识伸手做出了推拒的姿势。
　　“还有，”但戴安娜并未顺从地放开她，反而凑到她耳边低声道，“以后再见的话叫我安娜吧，这才是我的名字。”
　　江为早没想到戴安娜会那么干脆地承认自己的身份，错愕地看向了站在两人不远处的凯文，对方戴着一副大墨镜，站姿看起来有些警觉。
　　“我知道了，你们的登记时间是不是快到了？”
　　戴安娜哈哈一笑，拍了拍江为早的背脊，就在江为早以为她会就此放开自己的时候，戴安娜却亲吻了她的脸颊。
　　“？”
　　除了庄时晚，江为早还从没和其他人这样亲密过，不禁微微睁大了双眼，戴安娜这才放开了她，挥手道：“好啦，我要走了。”
　　江为早捂着被她亲过的地方，脸上有一丝不解。
　　“希望下次再见的时候，能看到更真实的你。”
　　江为早一言不发地看着两人走向登机通道，顾灵均直到她和朋友告完别的现在才走到她的身边。
　　“早早，我们回家吧。”
　　直到戴安娜两人的身影消失不见，江为早才点了点头，跟着顾灵均离开。
　　江楚些这段时间依然忙碌，虽然她有意削减了很多公司的事务，一副想要急流勇退的模样，但政府方面正在策划什么大项目，邀请她成为项目总副工程师。
　　她忙得团团转，顾灵均也没好到哪里去。为了将事件影响将到最低，官方到底没将问题上升到性别冲突，黑桃A被定性为涉黑组织，彻底打击取缔。至于联平会，因为前期铺垫太多，影响也太大，在将大部分主谋逮捕之后，组织却得以保留了下来。
　　因为顾灵均、胡韵雪和江楚些的站台，在原凝等温和派成员的努力下，组织内部开始了真正的拨乱反正。顾灵均没有袖手旁观，不仅出钱出力，还帮着出谋划策。
　　一切稳中向好，一家人面临的更大问题似乎是女儿江为早。
　　“早早，差不多也是时候去找晚晚玩了吧？她一直很担心你。”
　　顾灵均这段时间一直在开导女儿，看得出来，她也在逐渐接受自己的性别。只是有一点，原本非常亲密的两个小伙伴，至少一周见一次，这一回却已经整整一个月没见过面了。
　　江为早神色有一丝不自然，沉默了半晌才喃喃道：“妈妈，我暂时不想见晚晚……”
　　顾灵均无奈地望着女儿：“就算没和约定的一样成为Beta，但你们还是朋友呀。我想晚晚也肯定不会介意和成为Alpha的你成为朋友的，因为不管性别如何，你就是你，这一点不会改变。”
　　江为早低头玩着手指没有回答顾灵均的话，然而心底却有一个声音在否认。
　　她能感觉到自己的变化，成为Alpha之后，她的感官似乎更加敏锐了，闻得到属于Omega的信息素气味，而这让她感到不适。不适的原因并非来自于厌恶，而是身体对信息素的反馈。
　　她发现自己变得更情绪化，更冲动，更容易分心，原本可以平静理智对待的事物似乎有了全新的样貌，这种陌生的感官在让她产生喜恶之前，更早地带来了无措。
　　她不喜欢Alpha是有理由的，虽然两位妈妈都说性别并不重要，但从科学上来说，Alpha确实更容易受体内激素的影响。
　　她觉得自己因此变得愚昧了。
　　就像刚才，她因为戴安娜……或者说安娜的信息素气味闪了神，这是一种她无法抗拒的本能。
　　顾灵均见此也不再劝导，江为早太过聪明和早熟，她们该说的都已经说过，此下的困境只能依靠她自己探索和想通了。
　　送走戴安娜后，江为早的暑假生活基本在一边适应自己的新性别一边学习中度过。当然，她也见了一些小伙伴，譬如陆晚、张怀纯甚至是高瞻，唯独不肯见庄时晚。最难过的当然是庄时晚，她想不明白，为什么江为早偏偏不愿意见自己，更想不明白自己究竟做错了什么。
　　曾经最亲密的小伙伴现在却成为了最疏远的存在，这件事自然而然地引发了四名家长的担忧。
　　“我和庄琦约好了，趁着这次假期两家一起出去野餐，再这样下去可不行，晚晚太可怜了。”
　　江楚些一直想探究江为早如此排斥见庄时晚的深层次原因，可惜经过分化之后，江为早变得有些闷葫芦起来，什么都不愿意和他们沟通，也不知道两人的话有没有听进去。
　　同样不解的还有顾灵均，虽说这种先斩后奏的做法有违她们一贯的教育理念，但到了这个地步，她也觉得应该有些突破才好。或许让两个小朋友见见面，心结自然而然就解开了。
　　“也好，我们也可以趁机放松放松。”顾灵均赞同了江楚些的提议，“不过你有时间吗？那边工作还没开始？”
　　“人都还没找齐呢，不着急，这是项大工程，单单组建项目组估计就要耗费不少时间和精力。”
　　顾灵均笑了一下：“这次看来要你挑大梁了，我原本以为你不会喜欢这种项目的。”
　　“无所谓喜不喜欢，但我觉得至少利大于弊。正因为这个监测系统有着成为达摩克利斯之剑的潜力，我才更要参与其中。”
　　“我只是希望你的压力不要那么大。”
　　江楚些哈哈一笑，抱住了妻子。
　　“我知道你在担心什么，但你放心，只要有你和早早在，我就知道自己在做什么。我既非神明也不是圣人，只是凭借着道德与良知，做一些自己力所能及之事的普通人。是为了保护家人、朋友，有幸或许也能惠及一些其他人，这就是我所有的想法……我不会迷失自己的。”
　　两人果然已经心意相通，顾灵均不再多说什么，只是脸上的笑容变得有些神秘。
　　“既然说到了家人，我有个消息正想告诉你。”
　　“嗯？什么消息？”
　　顾灵均一边凑到江楚些耳边，一边拉着她的手覆盖到了自己的小腹上。
　　“早早要有妹妹了。”
　　“啊？”江楚些先是一愣，但很快就露出了无比惊喜的神色，“真的吗？多久了？你怎么才说？”
　　她喜悦地紧紧拥住顾灵均，连声嘘寒问暖。
　　“才一个月呢，我也是今天才确定的。”
　　因为两人这次是精心准备要二胎的，所以顾灵均很注意。
　　“早早知道了吗？她怎么说？”
　　“我和她说过了，她也很开心。”
　　在决定要二胎之前，两人就和江为早沟通过。不出意外的，江为早对有个妹妹这件事没有一丝排斥。这和江为早的性格分不开关系，也和庄家两个女儿的和睦关系有关。
　　江楚些的喜悦之情溢于言表，却又不禁担忧起了顾灵均的身体。
　　“那你之后可不能累到……哎呀，那野餐干脆也先不要去了。”
　　“我哪有那么脆弱？平时注意一点儿就好了。”顾灵均好笑地看着紧张兮兮的江楚些，轻轻地摸着她的后颈，意有所指道，“就是你得辛苦些了。”
　　“怎么叫辛苦？你怀孕了，我不管做什么都是应该的！”江楚些显然没反应过来顾灵均的意思，一脸叹息道，“我只恨自己是个Alpha，不能替你受罪。生了这个咱们就不生了，我去结扎一了百了。”
　　主动要求结扎的Alpha还真不多见，顾灵均笑眯眯地坐到江楚些腿上，老神在在地道：“这事不急，反正这段时间不用担心……不过你可要好好忍住哦。”
　　“啊？”
　　江楚些一脸懵逼，顾灵均笑着逗她：“危险期禁止房事，你不会没意识到吧？”
　　“呃……”
　　江楚些真的没反应过来，毕竟当初的她……对这事还有阴影呢！


第177章 早晚（二）
　　江楚些总算是体会到顾灵均所谓的“辛苦”是什么意思了。她自觉不是LSP, 平时也挺节制的，没想到真的忍耐起来竟然会那么难熬。
　　明明是娇妻在怀，你侬我侬，结果除了抱抱以外什么都不能做, 实在是有点心痒难耐那意思了。不过怀孕是大事, 江楚些可不敢有一点儿马虎, 孕期中的Omega有些比平时还敏感, 真被挑逗起来比她更不好受，打死她也不想用自己那些微不足道的欲望去撩拨顾灵均。
　　没想到不那么忙了竟然也有坏处，连着几天，江楚些都只能靠着睡前健身来消耗精力。
　　幸好这个休息日和庄琦约好了出来野餐，否则在家和爱人独处，不知道会变成什么样甜蜜的折磨。
　　“早早！”
　　庄时晚一看到江为早，立即开心地朝着她跑了过来。不知是因为天气太热还是太兴奋，一张小脸红扑扑的。
　　江为早只知道今天一家出门，却不知道是和庄家一起野餐, 下车看到庄时晚的时候眉头不禁皱了一下, 有些埋怨地看向了江楚些。
　　“咳咳, 最近天气那么热, 闷在家里也不好。刚好你干妈拿到了避暑山庄的票, 特地邀请我们来度两天假。这山上凉快，野餐也很好。”
　　江为早没说什么, 庄时晚已经蹦蹦跳跳到她身边, 拉着她的手激动道：“早早，我好想你, 你身体好点了吗？”
　　“嗯……”
　　江为早和庄时晚自小相识, 完全可以说是青梅竹马, 其平日相处的亲密程度当然也非同一般。可这一次，只是被庄时晚拉住手，江为早就有了种不自在的感觉。
　　她能感觉到庄时晚的手心十分柔软和温暖……甚至有些灼热过了头。分化成Alpha之后，她的感官确实敏锐了一些，但那主要是针对Omega的。可不知道为什么，在面对还未分化的庄时晚时，她似乎有比面对任何人都更激烈的反应。
　　只是手心接触，江为早就感觉到了一种刺痛感，让她不由自主地回想起了分化时，庄时晚亲吻自己时的感觉。那时的她似乎看到了某种预兆，紧接着分化开始变得顺利。
　　单纯分化为Alpha并不会让江为早那么难过，之所以难以接受是因为她能那么明显地感觉到自己变得不一样了。尤其是在面对曾经最亲密的伙伴庄时晚时，她有了一种难以言喻的感觉。
　　好热啊，无论是今天的天气，晚晚的体温，还是她的心。
　　山里的气温确实凉快很多，江楚些架好烧烤架时，庄琦也将带的桌椅设施都布置好。烧烤的地点在树荫下，不远处就有一处溪涧。顾灵均和赵梓带着三个女孩在溪边玩水，赵梓紧盯着小女儿庄时宜，庄时晚和江为早则并肩坐在溪边的石头上，四条白嫩的小腿齐齐插在清凉的水流中。
　　庄时晚一脸开心地对着江为早说个不停，江为早却只是偶尔回应一两句。大约是因为两人平日里就是这样相处的，庄时晚似乎没有感觉到江为早的异样。
　　“早早，我听说戴安娜姐姐回国了是吗？”
　　“嗯。”
　　“你送她的时候叫上我就好了，我也想送送她的。”
　　“我也是临时接到通知的。”
　　庄时晚撅起小嘴，皱着鼻子靠到江为早的肩膀上：“怀纯说先前她去你家玩了，早早，你为什么不叫我一起去？”
　　“是怀纯自己要来的，而且张叔叔和刘阿姨正好有事。”
　　“唔，那我也说过想去看你。”
　　庄时晚的话有一点点不满，但更多的是撒娇。她信赖地倚靠在江为早的身上，似乎对最好的朋友已经分化为Alpha这件事全然没有什么感觉。
　　“……那时候正好有事。”
　　可即便庄时晚从来不曾提过她违背了约定，分化成了Alpha而非Beta，江为早却没办法当作什么事都没发生。她能感觉到庄时晚火热的身躯是如此贴近自己，被触碰到的皮肤渗出涔涔汗水，后颈皮下的腺体也在隐隐发烫。
　　江为早觉得自己生病了，只要庄时晚在她身边，她就没办法静下心来。她变得不像自己，也因此无法以过去的目光来看待别人。
　　“早早……”
　　斑驳的阳光从树叶的缝隙间落下，让江为早有种异样的恍惚感，因为思绪飘得太远，她甚至没听清庄时晚刚刚又说了些什么。再次回过神时，庄时晚的声音似已经有些昏昏欲睡，靠在她的肩头喃喃道：“早早，是不是长大了就会变得不一样呢？”
　　江为早沉默了片刻，语气难以避免地透出了一丝失落。
　　“我不知道……”
　　“你那么聪明，原来也有不知道的事。”
　　庄时晚半闭着双眼，一直兴奋无比的小脸上露出了一丝疲惫，原本就红扑扑的小脸此时已经涨得通红，说话间喷洒出的吐息都带着一股灼热。
　　江为早终于觉得有些不对劲了，并非是她的错觉，而是晚晚的身体……真的很热！
　　“妈妈、妈妈，干妈！你们快过来啊！”
　　她搂住庄时晚，一边喊着顾灵均两人，一边伸手探了一下庄时晚的额头。惊人的热度传到了她的手背上，江为早根本无法想象庄时晚是忍耐着这样的高烧一直表现出高昂激动的情绪，装出只是因为出来玩太过兴奋的假象。
　　“我、我没事……”
　　“晚晚，你在发烧！”
　　顾灵均和赵梓听到声音立即过来查看，赵梓摸到女儿的体温时都惊呆了。
　　“晚晚，你什么时候开始不舒服的？”
　　她立即抱起庄时晚的身体，着急地检查着情况。
　　“妈咪，我没事……我不难受……”
　　顾灵均刚经历过江为早的分化，不放心地探了探庄时晚的后颈，发现果然有异常的高温。
　　“学姐，晚晚可能要分化了。”
　　赵梓毕竟学得生物医学，一看女儿的症状也觉得很像，心里着急不已。
　　“你这孩子，难受干吗不说？妈咪马上带你回家，不会有事的！”
　　没能看出女儿身体不适，让赵梓颇为自责，幸好此时江楚些和庄琦听到动静也赶了过来。
　　“发生什么事了？”
　　两人原本以为是孩子掉水里了――虽然小溪不深，但也不排斥磕磕碰碰，看到几个孩子都衣衫干燥都有些摸不着头脑。
　　“晚晚怎么了？”庄琦远远看到妻子搂着庄时晚来回检查，还没到几人身边就高声问道，“哪里摔到了吗？”
　　赵梓见庄琦来了，稍微松了口气，连忙让她过来把庄时晚抱去车上。
　　“晚晚可能要分化了，我们回家！”
　　“啊？”庄琦得到了一个完全意想不到的答案，呆了一下傻乎乎地反问道，“什么分化？”
　　傻妈妈完全没预料到孩子的分化来得如此猝不及防，赵梓没好气地白了她一眼：“还不把晚晚抱车上去？”
　　“啊……哦哦哦！”
　　庄琦终于反应过来是自家女儿要长大了，手忙脚乱地接过庄时晚，发现她高热的体温时有时心疼又是着急。
　　“哎呀，怎么烧得那么厉害？到底什么时候开始的？”
　　顾灵均现在也算有过照料孩子分化的经验，嘱咐江楚些带好江为早和庄时宜，自己则去拿桶提了一桶冰凉的溪水。
　　“早早，妈妈……我不想回家……我、我要和早早一块儿玩……”
　　庄时晚坚持自己没事，人却已经迷迷糊糊，一边叫着江为早一边喊着不要回家。此时大人们也都明白了，她一直忍耐身体不适就是为了今天能和江为早一块儿出来玩，把她们这些大人都骗过去了。
　　素来乖巧的女儿突然不省心起来，庄琦也不舍得骂，心疼地抱在怀里哄着。
　　“你身体不舒服怎么能玩呢？妈妈让早早和咱们一块儿回家好不好？”
　　庄时晚泪眼迷蒙地抽泣着，委屈巴巴地道：“早早不喜欢我了，她不会和我一起回家的……呜呜呜……妈妈，我不想分化……我不要长大……”
　　“哎呀，怎么会呢，没事的没事的，宝贝乖。”
　　庄琦急急忙忙把女儿放到后座上，赵梓接手照顾女儿，庄琦则去发动车辆开启空调。顾灵均提来凉水，让赵梓先帮庄时晚脱衣服，再用冷水物理降温。
　　江楚些一手抱着庄时宜，一手拉着江为早，看庄琦急得像是热锅上的蚂蚁，连忙提醒道：“我看还是去酒店近一点，回市区至少要两个小时，我怕来不及。”
　　庄琦一拍脑袋：“看我急得，是是是，我们先去酒店。小宜，姐姐现在生病了，妈妈们要先带她去治病。你先跟着江妈妈她们好不好？”
　　庄时宜担忧地望着姐姐，一脸乖巧地道：“嗯，我会乖乖的，姐姐要快点好起来。”
　　庄琦此时不敢在耽搁，一边打调头一边对江楚些道：“楚些，你帮我照看一下小宜，我们先走了。”
　　江为早站在车边，呆呆地望着车里已经被脱得只剩下一件小吊带庄时晚，不禁又回想起了自己分化的那一天。
　　那种如同要将她的身体与思想都燃烧殆尽的灼热，此时也在晚晚的身上重演着吗？
　　早早……
　　在车从她面前驶过时，江为早似乎看到庄时晚微微睁开了双眼，唇瓣蠕动，轻轻地喊了自己的名字。与此同时，她的鼻尖还闻到了一股清爽又甜蜜的，如同蜂蜜柠檬般的香气。
　　馥郁、酸涩、苦后回甘。
　　江为早目送着车辆疾驰而去，汗水顺着额角、脸颊流淌而下，脱离尖尖的下颌滴落到地面上。
　　好热啊，无论是这个夏季，被晚晚依靠过的肩膀还是她的心口。
　　江为早单薄的短袖已经被汗水浸湿了一大片。


第178章 早晚（三）
　　和江为早相比, 庄时晚的分化简直可以说是水到渠成，到达酒店的时候，她的分化就已经基本完成, 之后也只是花了一天时间就彻底退了烧。
　　庄时晚很顺利地分化为了Omega。
　　江为早一进屋就闻到了那股浓郁的香气――这里是庄时晚度过分化期的房间, 但经过空气循环系统一整夜的过滤，此时房间里的信息素的密度并不算如何高。更何况此时在场的几人除了还没分化的庄时宜以外都是Alpha和Omega, 房间中应该有多种信息素混合的气味。可不止是鼻腔，江为早觉得自己整个身体能够感受到的都只有庄时晚的香气。带着一丝酸涩的甜蜜从四面八方向她扑来, 沾染上她的发丝与皮肤，从她的每个毛孔、四肢百骸侵入身体――这当然是不可能的。
　　江为早对自己会产生如此荒唐的念头感到难以置信, 能够闻到信息素气味明明是因为Alpha与Omega在发育腺体的同时激活了犁鼻器。所以无论是发丝还是皮肤，都不可能感受到这股沁人心脾的香气。
　　啊，她果然在分化之后开始变得不正常了。
　　“早早！”
　　靠在床上的庄时晚一看到江为早就露出了开心的表情，只是花了一天时间, 她看起来就彻底恢复了精神, 不仅面色红润, 喜悦之情也溢于言表。
　　对于分化成Omega这件事, 她显然接受得非常迅速和坦然。
　　“嗯，你好些了吗？”
　　江为早跟着顾灵均和江楚些走到床边，姿态和神情却显出了一丝拘谨与扭捏。
　　“我已经完全好啦！早早你不要担心。”庄时晚笑嘻嘻地朝江为早伸出手, 一副要和小伙伴分享喜悦的模样，“现在我们一样啦, 我也长大了！”
　　虽然在分化时她还叫着不想长大，但大概是妈妈们的安慰起了作用，庄时晚已经能积极地看待自己已经分化了的这件事。
　　江为早下意识地想去握住庄时晚朝自己伸来的手, 然而下一个瞬间, 身体就记起了先前与庄时晚碰触时的感觉。像是有电流通过指尖的触感让她在切实地接触到庄时晚的手指前就陡然缩回了手, 而面对她这样突如其来的反应，在场的几人都有些惊讶。
　　庄时晚微微睁大了双眼，有些难以置信又有些受伤地望着江为早，江为早此时虽然意识到自己的反应太过奇怪，但什么都没办法解释。
　　就连她也不知道自己究竟怎么了，为什么会变得那么奇怪，又为什么会……无法面对晚晚呢？
　　或许和晚晚说得一样，人长大了就会变得不一样了吧。她变成了Alpha，晚晚变成了Omega，她们都没能像约定的那样成为Beta，也没办法再像过去那样当朋友了。
　　妈妈说过，性别不一样的孩子是要避免的，她不能再和晚晚一起睡觉、一起洗澡、一起做亲密的事。
　　尤其对Omega来说，Alpha的无意识举动都可能会带来巨大的影响和伤害，所以她要开始学习如何掌控情绪，也要开始学会如何约束属于Alpha的侵略性。
　　她知道的，如果在晚晚分化之前两人还能像先前那样当朋友的话，那么现在她们已经彻底无法回到过去那种相处的模式中了。
　　如果不小心对待晚晚，她一定会给晚晚带来巨大的伤害。
　　因为就在此刻，她的心口仿佛燃烧着一团热烈的火焰，不仅像是要将她自己，也像是要将晚晚一起燃烧殆尽。
　　“早早，怎么了？”顾灵均察觉到女儿的异样，轻轻摸了摸她的脑袋，柔声问道，“你是不是怕晚晚才刚分化，身体还不舒服呀？”
　　江为早垂着头，半个身子躲藏到了顾灵均身后，低低地“嗯”了一声：“妈妈，我们让晚晚好好休息吧。”
　　顾灵均脸上显出了一丝担忧，庄时晚扁着嘴眼泪汪汪地看着江为早，哭腔道：“早早，我已经好了，你陪我说说话……”
　　庄琦、赵梓以及江楚些、顾灵均面面相觑，一下不知道怎么处理两个小伙伴陡然发生的变化，作为母亲她们也是第一次应对这种状况。
　　“早早……”
　　江楚些有些难办，蹲下身想着劝女儿陪小伙伴说说话。可是当她看到江为早通红的眼眶时，她意识到事情可能比自己想象得更复杂，叹了口气后改变了念头。
　　“庄琦，我看晚晚这突然分化身体也没那么快恢复，我们就不打扰了。这次出了这么个意外真是不好意思，下次我们再约出来玩。”
　　庄琦还能说啥呢？
　　“好好好，早早分化时受了不少罪，这才过去多久又碰上我们晚晚分化，肯定是吓坏了吧？晚晚没事的，你不要担心。”她这番解释既是给江楚些一家台阶下，也是为了安慰女儿，“你俩带早早回去休息吧，我和赵梓会好好照顾晚晚的。”
　　“嗯。”顾灵均温柔地看向庄时晚，一边伸手擦去她眼角的泪水，一边轻柔地笑道，“晚晚，你好好休息，干妈晚些时候再带早早来看你。”
　　“干妈……”
　　“乖孩子，不会有事的。”
　　顾灵均的安慰起了一些作用，庄时晚看看干妈又看看江为早，最终点了点头。
　　江为早不敢看庄时晚，跟着江楚些和顾灵均离开时，她听到了身后传来了庄时晚抽泣的声音。
　　“妈妈，你骗人，早早还是不愿意和我一起玩……”
　　江为早突然觉得非常、非常难过，因为自己的反应，也因为伤害到了庄时晚。
　　“宝贝，和妈咪出去散散步吧。”就在江为早心情无比低落的时候，江楚些突然弯腰把她抱了起来，语调轻松地道，“难得出来玩一趟，总不能什么都不看就回家吧。”
　　她说着看了顾灵均一眼，顾灵均心领神会。
　　“那你俩去吧，我有点累了，想休息一下。”
　　鉴于江为早是对自己分化为Alpha这件事耿耿于怀，两人都觉得让江楚些和女儿单独聊一聊比较好。
　　“妈咪，我已经不小了，可以自己走。”
　　江为早并未排斥这个提议，只是对这么大了还被母亲抱着这件事有点抗拒。
　　“是啊，你已经长大了，我能抱你的机会也不多了。”江楚些没把她放下来，“分化成Alpha之后你的身体会发生很多的变化，个子很快就会长高，到时候妈咪可就抱不动你了。”
　　她突然伤感起来，江为早只能闭嘴，任由母亲抱着去林间散步。
　　两人一开始并没进行太多交流，江楚些没有如江为早预料的那样和她聊天开解，像是真的只是想和女儿一块儿散步般，抱着她沿着溪涧一路行走。
　　今天的气温很舒适，山风吹散了江为早心间的那一丝燥热，随着沉默越来越久，她也终于忍不住主动开口道：“妈咪，你不是想和我谈话吗？”
　　“为什么你会这样觉得呢？”
　　江为早低头玩着手指，闷闷不乐地道：“因为我今天表现得很怪。”
　　她很清楚地意识到自己的反常，这点倒是让江楚些放心了不少。
　　“那你有没有什么话想对妈咪说？”
　　江为早先是摇了摇头，然后又点了点头。
　　江楚些露出笑容：“不管有什么问题，妈咪都会尽自己所能回答你的。”
　　江为早想了想，语气沉重地问道：“那……为什么只有人类会在成长过程中分化出第二性别呢？”
　　女儿不是从自身角度出发，而是一开口就问了一个连这个世界最顶尖科学家都没有解答出的问题，实在是让江楚些措手不及。
　　无法从科学角度回答，江楚些只能选择使用一些玄妙的技巧。
　　“我想……这大概是因为人类更擅于思考吧，所以更值得被给予更多的立场来看待问题。”
　　江为早微微皱起眉头，对江楚些的这个回答并不满意。
　　“妈咪，暂且不提你这种说法像是在承认这个世界上有特别宠爱人类的神明一样，单说成长途中再分化出第二性别这件事，就不知道给人类带来了多大的麻烦，又哪里像是受到了眷顾的样子？”她显然已经思考了很久这个问题，一副不吐不快的模样，气愤道，“如果我一出生就确定了性别，那么我就不用因为无法变成自己想要的样子而难过，也不用为了适应新的性别而锻炼。反正不管是一开始就确定，还是后期再分化，我们都没有选择的权利，不是吗？”
　　女儿难得的激动情绪让江楚些明白她是真的非常受伤，但这个命题并非是两人用这种简单的对话就能争论清楚的。江楚些停下脚步终于将江为早放到地上，自己也蹲下身与她对视着。
　　“早早，妈咪明白你一定有很多的不甘与困惑，也确实没办法帮你解答你的疑问。但我希望你能好好想一想，你的愤怒和失落究竟是因为无法选择性别，还是害怕自己因为这个性别伤害到他人？”
　　江为早愣愣地望着江楚些，好久好久都没有说话，但她的神情却渐渐从平静转变成了委屈与难过。
　　“妈咪，我要是不像以前的我……要是变成了一个愚蠢的，冲动的，会伤害别人的Alpha，你们会不会很失望？”
　　江楚些温柔地抱住女儿：“早早，愚蠢、冲动并不独属于Alpha，每个人也都有可能伤害到别人。妈咪会一直爱你，并且相信会如此反思的你，不会变成你所讨厌的模样。妈咪在成为Alpha之后也迷茫彷徨过，直至如今依然在学习如何对抗心中的幽暗与冲动。我会引导你，帮助你，保护你，也会和你一起继续成长，让我们都成为更好的人，好不好？”
　　江为早搂住江楚些的肩膀，终于哭出了声：“呜呜呜，妈咪，我好害怕……”
　　“没关系的早早。”
　　江楚些为女儿终于肯透露自己的恐惧而放下心来，也为能让女儿打开心扉而有一点自豪。顾灵均怀孕之后，她其实一直挺担心忽略了江为早的感受，成为一个失职的母亲，幸好这样的事没有发生。
　　聪明的孩子确实想得比较多，江楚些听完江为早的话既有些骄傲心疼，也有种哭笑不得的感觉。
　　她相信这样的江为早，绝不会成为伤害他人的存在。
　　“妈妈相信你，你也要相信自己，好吗？”
　　江为早一边抽泣一边点头，断断续续地道：“我、我会努力的……妈咪，我会保护好晚晚。”
　　“乖孩子。”
　　在江楚些看来，江为早会将对象特定为庄时晚一点儿也不奇怪，因为两人曾是最亲密的伙伴，而现在必须面临性别的分歧。


第179章 早晚（四）
　　“叫姐姐, 来，如意跟我学，姐~姐~”
　　江为早抱着已经开始牙牙学语的妹妹, 执着又耐心地教导着她如何称呼自己。因为两位母亲工作繁忙，在妹妹出生以后, 她主动承担起了很大一部分照顾妹妹的责任。
　　“啊、啊……”
　　但对才学会叫妈妈的宝宝来说, 姐姐这两个字显然难度太大，顾如意张大嘴巴，露出几颗可爱的小白牙, 一脸开心地流着口水，只能发出无意义的“啊啊”声。
　　顾如意跟着顾灵均姓，名字也取得和江为早完全不同，乍一听完全察觉不出来两人是姐妹关系。
　　如意这个名字寄托了江楚些和顾灵均对女儿以及对未来的期望――瞎说的，因为女儿一家三口这些年经历太过坎坷，顾怜特地邀请“得道高僧”给小外孙女算了生辰八字取了这个顺风顺水的名字。
　　反正是跟着顾灵均姓，江楚些并不干涉女儿的名字, 更何况顾怜这些年一直为她们担惊受怕，如果这能让她安心一些也没什么不好。
　　再说，江楚些觉得顾如意这个名字还怪好听的。
　　一个全新的, 从未在正文里出现过的生命降临在了她们的家中, 似乎也真的带来了平安如意，从顾灵均怀上如意开始的这两年，大家过得十分风平浪静。
　　“妈妈，如意怎么还不会叫姐姐？”
　　面对可爱又脆弱的人类幼崽, 江为早虽然给予了充分的怜爱之心, 但在某些方面依然很严格。
　　“如意才一岁。”
　　“可外婆说我一岁的时候都会说完整的话了。”
　　“那不是每个孩子都像你这么聪明的呀, ”顾灵均无奈地摇了摇头, 伸手接过顾如意，“如意我看着就好，你去下面找晚晚她们玩吧。”
　　江为早的神情显出一丝不自然，手上依然搂着妹妹。
　　“没事，我带如意就好。”
　　“你那些小伙伴今天好不容易都来了，你不好好和她们玩，带什么如意”
　　“我又不是小孩子了，也不是非得要和朋友玩。”
　　正如江楚些所预料的一样，江为早在分化成Alpha之后身高突飞猛进，短短两年时间就从孩童转变成了少女。
　　在顾灵均的催促下，江为早最终还是把顾如意交给了母亲，下楼去找小伙伴们。
　　这两年除了江为早和庄时晚以外，张怀纯和高瞻也完成了分化，张怀纯成为了Beta，而高瞻成为了Alpha。
　　“早早，你终于肯下来啦！快来快来，你想喝什么饮料？我帮你调！”
　　张怀纯一看到江为早下来，连忙冲她挥手。虽然分化成了Beta，但因为如今大环境已经开始倡导各性别平等，身边的人更是从不觉得Alpha有多好的，她对此似乎也没什么感觉。
　　高瞻手里捧着一杯果汁坐在泳池边，看到江为早下来对她露出了灿烂的笑容。
　　“早早。”
　　在江楚些给庄景苑坐担保，让她进入政府的项目组以后，高瞻与江为早的来往也变得更加频繁。
　　江为早对她点了点头，目光不自觉地落到了不远处的庄时晚身上。
　　十二岁Omega在外貌上的变化并不如Alpha那么明显，庄时晚似乎仍然是那个活泼可爱又甜美可人的小姑娘。
　　“你怎么才下来？”正和庄时晚说话的陆晚也看到了江为早，一脸不满地朝着她走来，“我们好歹是客人，你撇下我们这么久算怎么回事？”
　　她年纪是几人之中最大的，名副其实的少女，玲珑有致的身躯已经初步显现出Omega的特质。而当她走到江为早的身边时，两人周身的氛围看起来已然与年幼孩童间的感觉大相径庭。
　　江为早身形高挑，四肢修长，裸露在短裤短袖外的皮肤继承了江楚些的冷白，在阳光的照射下像是会反光一般。她微微眯起了标志性的、如同猫咪般的吊梢眼，将目光从即将看向自己的庄时晚身上移开了。
　　“对不起，哄了如意一会儿。”
　　“哼哼，年纪轻轻就变妹控可不好。”陆晚丝毫不避讳AO之嫌，搭着江为早的肩膀道，“我们可是来帮你庆祝被B大少年班录取的，你自己也上点心吧！”
　　陆晚的信息素像是栀子花的香味，淡雅、清新却又强烈馥郁。
　　很多Omega的信息素气味都很接近花香，譬如陆晚是栀子花香，譬如她的母亲是香雪兰的香气，又譬如安娜是类似于鸢尾花的香气，江为早成为Alpha的这两年，闻到过也分辨出了很多种Omega的信息素气味，却依然没有一种能够超过庄时晚的特别。
　　无论使用多少抑制剂，无论离得多远，只要能够看见庄时晚的脸，她似乎就能闻到那股让她难以忘记的气味。
　　芸香科植物独有的芳香混杂着柠檬的酸苦以及蜂蜜的甜美，调制出了清爽又甜腻的饮品。只是闻到，她的皮肤就会产生像是被电流或者细针扎过的刺痛感，仿佛碳酸饮料中的气泡在舌尖绽放开的感觉。
　　舌下不自觉分泌出的唾液让江为早下意识地做出了吞咽的动作，纤细的脖颈上，微微凸起的喉结因为这一反应而轻轻滑动。
　　江为早努力不去注视庄时晚，心脏却事与愿违地渐渐加快了跳动。她能感觉到，晚晚用那双如同小鹿一般的双眼，正全神贯注地注视着她。
　　晚晚……
　　“晚晚……姐姐，”江为早一边将陆晚的手从自己的肩膀上挪开，一边笑道，“我说过很多次了吧，AO有别，不要离我那么近。”
　　她虽然这样说着，但动作并不激烈，话语也仿佛是在开玩笑一般，陆晚显然也不拿这些话当回事。
　　“得了吧小屁孩，才多点大就AO有别。”陆晚说着拍了拍江为早的背脊，“不过你好像又长高了不少，Alpha的身体素质真是可怕。”
　　“你要是真的觉得可怕，就不会总对我动手动脚了。”
　　陆晚微微扬起下颌，脸上带着一丝骄傲与自得：“那是我相信你……是根小木头！”
　　“B大少年班会录取木头吗？”
　　“谁叫你是根沉香木不是朽木呢？”陆晚鼻翼微微一动，似乎是吸了一口气，“对了，你之前不是让我猜你的信息素是什么气味吗？是沉香对不对？虽然你一直在用抑制剂，但我还是能闻到一点点的。”
　　“猜错了。”
　　江为早笑着摇头，惹来了陆晚的一阵不满，作势要追打她。
　　“哎呀，你干吗装模作样的，直接告诉我们不行吗？”
　　“才不要。”
　　两人说笑打闹着，而坐在不远处巴巴望了江为早许久的庄时晚咬着唇默默低下了头。


第180章 早晚（五）
　　“饮料来了！”江为早和陆晚正说着话, 张怀纯端了一托盘的饮料走到两人身边，笑眯眯道，“我跟着妈妈新学的调制饮料, 很好喝哦~”
　　江为早和陆晚都没多想，从托盘上各拿了一杯, 高瞻看了一眼不远处坐着的庄时晚, 主动拿了两杯给她送了过去。
　　“谢谢。”
　　庄时晚接过高瞻递过来的饮料，冲她甜甜笑了一下。高瞻面带担忧地望着她，低声道：“晚晚, 你和早早……没事吗？”
　　庄时晚一边笑着摇了摇头，一边轻轻抿了一口饮料――清爽可口、酸甜微涩的柠檬汽水之中似乎带着一丝刺激的气味。
　　她微微皱起了眉头，而正在此时，张怀纯已经举起自己那杯，对着其余几人笑道：“为了早早顺利进入B大少年班，干杯！”
　　几名少女同时喝下了饮料，也都感觉到了一丝不对劲。
　　“咳咳咳……”
　　高瞻呛了一下, 吐出嘴里的饮料，小脸皱成了一团，陆晚则喝出了饮料里加了什么特别的东西。
　　“张怀纯！你干什么往里面加酒精！”
　　没吃过猪肉也看过猪跑, 陆晚闻出了酒精的味道, 立时把杯子移到了一边。
　　“哈哈哈，莫吉托当然要加朗姆酒，这是为了给早早庆祝的，我不是说了干杯吗？”
　　张怀纯一脸恶作剧得逞的笑容, 撒丫子就跑, 气得陆晚跟着后面追打。
　　“你这个臭小鬼, 看我今天不好好教训你一顿。”
　　高瞻和庄时晚听到有酒精后立时不敢再喝, 然而江为早的杯子却不知道什么时候已经空了。此时她手里捏着一个空杯，满脸通红地呆然站立着。
　　在闻到饮料香气的时候，江为早就已经失去了思考的能力。柠檬、蜂蜜、碳酸以及一点点酒精对她的感官产生了难以想象的刺激，她几乎瞬间就醉倒在这种熟悉的气味里。
　　与此同时，她看到了高瞻与庄时晚谈笑的场景，站在那个她不敢靠近的距离。她看到庄时晚用粉嫩的唇瓣轻轻抿了一下杯沿，喉中突然像是燃起了一股烈火般干渴。
　　所以她没有尝出一点儿异样，将手中清凉的液体尽数痛饮下去。
　　“早早，你没事吧？”
　　高瞻和庄时晚察觉到江为早不对劲，连忙向她跑来，江为早的反应却前所未有的迟钝。
　　在酒精的作用下，江为早冷白的皮肤迅速红成了一片，猫眼似的吊睛也在顷刻间朦胧起来。
　　“我、我没事……”
　　她泪眼迷蒙地摇了摇头，张开双手似乎是想扶住什么，脚下却已经开始虚浮踉跄。幸好此时高瞻和庄时晚都已经来到她身边，一人扶住了一只手，支撑住了她即将歪斜的身体。
　　“你是不是醉了？”
　　高瞻才分化不久，庄时晚又是个Omega，都比江为早矮上不少。两人费了老大的力才把她扶到一旁的躺椅上坐下，另一边的张怀纯为了躲避陆晚的追赶刚好跳进了泳池里，陆晚则被溅湿了一身。
　　“我醉了？”
　　江为早抬手捂着发烫的脸颊，无意识地重复着高瞻的话，目光却痴痴地看向了庄时晚。她有点想哭，又有点想笑，心口不知道为什么又酸又热。
　　庄时晚与她对视了片刻，刚想说点什么，那边大人因为听到张怀纯跳水的声音纷纷赶了过来。
　　“不是说大人不在旁边不准下水的吗？”
　　江楚些几人赶过来看到张怀纯泡在水里都是着急担心，张鲁平更是气得大骂：“张怀纯又是你，你怎么那么淘！”
　　几人手忙脚乱把她从水里拉了上去，陆晚在一旁不敢吭声。几人里面她年纪最大，结果把人给逼得跳水，要是被妈妈知道了，非得训她不可。
　　“晚晚，你照顾一下早早，我去和阿姨们说说。”
　　大概是家庭原因，高瞻是几个孩子里最懂事周到的。两人将江为早放倒在躺椅上，高瞻留下庄时晚陪江为早，自己去向大人们解释情况。
　　江为早晕晕乎乎躺下，眼角红成了一片，手却紧紧拉着庄时晚没有放开。
　　“晚晚……”
　　江为早带着一丝哭腔和鼻音，含糊地叫着庄时晚的小名，庄时晚安静地坐在她身边，用微凉的小手抚摸着她滚烫的脸颊。
　　此时此刻，仿佛是在重现江为早分化时的场景。
　　江为早第一次经历醉酒，只觉得身体轻飘飘的，像是坠入了梦境之中――不，这一定就是在梦里。因为晚晚离她那么近，就像小时候一样。
　　“早早，你为什么哭？”
　　江为早听到身边的人这样问自己，突然觉得一阵委屈。可是苦涩充斥着她的喉咙与口腔，让她除了哽咽无法发出任何声音。
　　庄时晚仍然稚嫩的小脸上显出一丝无奈的笑容，一边轻轻帮她擦去眼角滑落的泪水，一边轻声道：“你是不是讨厌我了？”
　　江为早摇着头，哭得无法自己，庄时晚又问她：“那你是不是不想履行和我的约定了？”
　　约定……
　　江为早记得那个约定，可是无论是她还是晚晚最后都没分化成Beta，她们早就无法遵守约定了。
　　可是她不想这样回答，即便这已经成为了现实，所以只能闭上双眼、紧抿嘴唇无声哭泣。
　　庄时晚从未见过这样失控的江为早，在她眼里，江为早从小就冷静又聪明，非常非常厉害。就算是分化的时候，发着高烧，她也没像现在这样无助地流过眼泪。
　　但很奇妙的，庄时晚发现自己很喜欢看到这样毫无防备又脆弱不堪的江为早。那个远远比她们都聪慧，智商远超平均值，做什么都手到擒来的天才少女，其实这么不堪一击。饮料里的酒精明明只有一点点，她却因此哭得狼狈不堪，一副已经完全没办法思考的模样。
　　分化之后早早成长得那么快，像是突然和她们都拉开了距离――不止是生理上的，还有心理上的。但此时，庄时晚意识到她也只不过比自己大了一岁而已。
　　江为早似乎是闻到了她身上的气味，在她弯下腰时迷迷糊糊地凑了过来，含糊不清地呢喃道：“晚晚，你好香……”
　　庄时晚听清了她的话语，在她似睁未睁、充斥着泪光的双眼中看到了异样绚丽的光彩。
　　这两年，她一直没想明白江为早为什么会疏远自己，然而就在这一刻，她隐约间似乎抓到了什么信息。
　　那是一种独属于少年与青春的冲动，强烈、青涩又带着一丝禁忌。无论是江为早还是庄时晚都无法在这个年纪理解它，江为早选择了控制与逃避，庄时晚却以她超越同龄人的同理心，凭着感觉摸到了真相的边缘。
　　“你也很香，”庄时晚用脸颊轻轻蹭了蹭江为早的额头，用又软又甜的声音在她耳边道，“早早，我知道的，你的信息素是安息香。”
　　江为早做了好长好长的一个梦，她梦到自己掉进了泳池里，“噗通”一声，却神奇地没有被水淹没。她似乎被轻柔温暖、香气四溢还带着酸甜滋味的云朵包裹着，舒适、轻松且叫人愉快。
　　恍惚间，她听到了晚晚的声音，如同黄莺一般清脆悦耳，也充满了快乐与亲昵。她踩着轻飘飘的白云，向云端深处挺进，却一直没能看到晚晚的身影。
　　晚晚！
　　她呼唤着庄时晚的名字，企图用手拨开迷雾，然而白色的云朵在碰触到她的皮肤时融化成了粘稠的蜜液。
　　仅剩的一点儿理智试图分析出这其中的原理，梦里的她却像个不懂事的孩子一样，将手里的糖水送进口中。
　　如蜜糖一般甜美，还带着一股清新的香气，和她过去吃过的棉花糖一点儿也不一样。
　　一定要说像什么的话，那一定是晚晚吧。
　　轻盈柔软、洁白无瑕却又脆弱缥缈，如果她也能像梦里这样伸出手来，是不是也能品尝到这么沁人心脾的甜蜜呢？如果她也能像梦里这样呼唤晚晚的话，是不是就能得到回应呢？
　　江为早不再寻找、不再走动，因为她发现没有这个必要。
　　柔软的白云将她彻底包裹，她沉沉地陷入轻飘飘的云中，起起伏伏，随波逐流般地飘荡。
　　晚晚一直都在她的身边。
　　“唔……”
　　江为早的眼睛只是睁开了一条缝就立时感觉到一阵晕眩和头疼，不算太强的灯光也让她觉得不适，身体沉甸甸的没有一点儿力气。
　　“终于醒了，”很快她就听到了熟悉的声音，还有一只温柔的手轻轻抚摸着她的额头，“还难受吗？”
　　“妈咪……我怎么了？”
　　江楚些的声音带着一丝笑意：“你喝醉了，睡了一天。”
　　江为早隐约回忆起自己喝了那杯饮料，之后……就什么都不记得了。
　　“晚晚她们呢？”
　　“她们都回家了，说下次再帮你庆祝。”
　　江为早叹了口气，带着一点儿鼻音郁闷道：“原来我的酒量那么差。”
　　“你还小，第一次喝很正常，怀纯已经被她爸爸教训过了。”
　　江为早动了动身体，突然发现自己被单下什么也没穿，奇怪道：“妈咪，为什么脱我衣服？难道我也掉泳池里了吗？”
　　说是什么也不记得，但隐约之间意识里又残留着张怀纯跳水的记忆。
　　江楚些却只是一脸慈爱地望着她的脸，摇头道：“不是的……只是你的裤子有点弄脏了，妈咪就先帮你都脱掉了。”
　　“嗯？”
　　江楚些拨开她额头上汗湿的发丝，暧昧的笑意之外又显出了几分郑重。
　　“我们早早真的长大了。”


第181章 早晚（六）
　　“江博士、江博士？”
　　江为早突然被人摇醒, 恍惚间似乎还停留在五年前的那个夏天。但很快她就意识到自己身处何处，睁开眼时目光已经一片清明。
　　“已经到了吗？”她揉了把脸，从座椅上直起身来, “现在几点了？”
　　“十点半，大概还五分钟路程，我想您应该想先清醒一下。”
　　“嗯，谢谢。”
　　突然梦到自己的第一次meng遗经历并不是什么愉快的体验，尤其还是在身边有外人的情况下。江为早掐了掐鼻梁，掩饰性地看向车外, 熟悉的景色已经开始勾起她的回忆。
　　“江博士, 我听说您一路跳级, 那您高中读了几年啊？”
　　“两年。”
　　自从五年前毕业后江为早就没再回过高中, 这次因为百年校庆, 她被当作优秀校友邀请回来当嘉宾。即便是被称为天才, 能在这个年纪被母校邀请回来当演讲嘉宾, 也足以江为早骄傲了。
　　“您本硕才花了三年时间, 为什么高中读了两年？”
　　江为早在十八岁的如今已经博士生毕业, 绝对称得上是天纵英才。相较而言，高中花了两年的时间确实有些不正常。
　　“你的问题很多嘛。”江为早冷冷地瞥了助手一眼, “老师让你帮我安排行程，可没让你问东问西。”
　　助手是一名男性Beta, 硕士毕业没多久, 应聘去了江为早导师的实验室, 结果就被指派给了江为早当助手。
　　“我这不是好奇嘛！天才的履历究竟有多惊人！”
　　“我也算不上多厉害的天才, 又不是没有比我年纪小的博士。”
　　“话怎么能那么说？您如果真的想一口气读完还不简单？您是不想敷衍论文。”
　　被一个大自己七八岁的人整天“您啊您”的, 江为早竟然也有点习惯了。导师派给他的这个助手虽然算不上是多么优秀的科研人才, 但很懂人情世故, 工作也还算认真，倒是少了她很多麻烦。
　　而面对这样的恭维，江为早只是轻轻哼了一声，不置可否。
　　相比计较这些，江为早此时的注意力已经被越来越接近的校园……或者说校园中的某个人吸引了――晚晚正在这里读高三。
　　江为早已经有一段时间没见庄时晚了，大学之后的生活非常忙碌，她用了最快的速度拿到了博士学位。在攻读博士期间她就进入了母亲投资建设的实验室，跟着自己的博士生导师做研究。
　　与还在读高中的庄时晚相比……不，应该说与曾经的小伙伴们相比，她可以说是完全不同世界的人了。不是阶级上的距离，而是她过早地进入了成年人的世界，过早地进入了工作领域而造成的疏远。
　　除了已经大学毕业的陆晚以外，她与其他人的联系都不怎么频繁，包括当初最好的朋友庄时晚。
　　就算再怎么懵懂，经历了meng遗这件事后江为早也明白自己的身上究竟发生了什么。Alpha的激素对她产生了巨大的影响，让她对曾经亲密无间的好友产生了性意义的冲动。
　　江楚些第一时间安慰开导了她，江为早也试图说服自己这不过是正常的生理反应。可随着时间的推移，随着更多次的经历，江为早逐渐意识到一件自己不愿意承认的事――她只梦到过晚晚。
　　这件事她没敢告诉任何人，可在面对庄时晚的时候，她已经无法再保持过往的心态。
　　“江博士，您怎么了？”
　　助手看着躁动不安的江为早，不禁产生了一丝好奇。他跟着江为早有段时间了，还是第一次看到她展现出如此明显的情绪。
　　“……没事。”
　　随着车辆在校门口停下，江为早也整理好了情绪――至少表面上看起来如此。因为今天来了很多校友，学校门口比平日还要热闹，幸好校方经验丰富，师生组成的志愿者将秩序维持得井井有条。
　　江为早深吸了一口气打开车门，就在她打算露出笑容，展现出自己不同于身处实验室的社交面具时，一道纤细窈窕、青春靓丽且无比熟悉的身影站在了她的面前。
　　“嗨，早早……或者说，今天喊你江博士比较好？”
　　初夏的晌午阳光热烈，给她眼前的身影镀上了金色的光辉。十七岁的庄时晚依然有着如同小时候一样的甜美容颜，少女的朝气与活泼在她的笑容中展现得淋漓尽致。
　　她穿着西装裙式的高中制服，上身是纯白的短袖衬衫，理得服服帖帖的衣领勾勒出了她如同天鹅一般纤细修长的脖颈，乌黑柔软的及肩长发乖顺地贴在领口处。
　　而再往下，是属于Omega少女的玲珑娇躯，早已有别于孩童时期的美妙曲线展现出了时间的魔力。
　　几乎是在听到庄时晚声音的瞬间，江为早就闻到了那股令她魂牵梦萦的香气。并且得益于活跃的大脑和细致的观察力，她在这极短的时间里注意到了各处她在理智上不想去注意的细节。
　　“晚、晚晚……”江为早心虚地喊出了这个她已经六十三天零四个小时多没喊过的称呼，目光不自然地漂移了起来，“你、你怎么在这里？”
　　“噗，我是这里的学生，当然会在啊。”
　　庄时晚捂着唇瓣忍不住笑出了声，江为早也觉得自己这个问题真是愚蠢至极。啊，可悲的Alpha，如果能撇除性别的影响，她一定会比现在更聪明十万倍。
　　“咳咳，我、我知道……我是说，你已经高三了，原则上应该不会被要求当志愿者吧？”
　　庄时晚微微歪过头，目光轻飘飘地落在了江为早因局促而紧抿起来的唇瓣上。
　　“我已经获得了保送资格，既然没有学习的压力，反正闲着也是闲着，就想着帮帮学生会中那些学弟学妹的忙。”
　　“啊，是、是吗？”
　　“是啊，虽然比不上你那么优秀，但我也不差嘛。”
　　江为早噎了一下：“我不是那个意思……”
　　“我知道啦，”庄时晚露出全然不介意的笑容，亲昵地伸手挽住了江为早的手臂，“不说那么多了，我今天的主要任务就是好好招待我们优秀的校友江博士，怎么样，在校庆正式开始前我带你逛一逛？”
　　“啊？”
　　江为早在庄时晚的手触碰到自己的手臂时整个人都僵硬了，独属于庄时晚的香气愈发浓郁起来，几乎要将她整个包裹。她完全能够预料到身体接下来的反应，HPA轴会开始工作，肾上腺素会让她心跳加快、呼吸急促、血管舒张进而皮肤通红。
　　“啊什么啊？”庄时晚像是完全没有察觉到江为早的手足无措，搂着她的手臂笑眯眯地道，“学校又不是不知道我们两家的关系，让我来招待你很奇怪吗？”
　　不……当然不奇怪，不如说，没有想到这点的她才太奇怪了。
　　啊，自从分化以后，只要遇上晚晚的事，她就总是显得如此愚笨与迟钝。即使明知这一切是Alpha的本性在作祟，明知一切都不过是人体内的化学反应，她也依然无法掌控这具已然改变的躯体。
　　这正是她不愿意靠近晚晚的原因之一，她不想破坏自己在晚晚心中的形象。
　　“晚晚，我……我认识学校……”
　　“你毕竟五年没回来，很多地方都变了。而且这是校长交代给我的任务，你不会让我难做吧？”
　　经过五年的成长发育，已经分化为Alpha与Omega的两人在身体上已经有了明显的区别，最直观的表现就是原本差不多的身高有了显著差距。
　　庄时晚与江为早说话时不得不一直抬着头，而居高临下的江为早却在极力避免低头。庄时晚白色衬衣最顶端的一颗纽扣没有扣上，这种无关紧要的细节她却早已在第一时间注意到。
　　她被人称之为天才的大脑，在面对晚晚的时候似乎全被用来处理那些暧昧的信息――多么蒙昧且不知羞耻，这就是Alpha该死的本能吗？
　　“那……那你先放开我，不用靠那么近，我、我会自己走。”
　　庄时晚只是轻轻笑了一声，杏眼弯弯眯得月牙一般。
　　“我当然知道你自己会走，不过牵牵手也没什么吧？我们两个月没见了，难道你不想我吗？”
　　啊，不是的，江为早无时无刻不在思念着庄时晚，却也无时无刻不在抑制自己的这个念头。她的想念已经不再是年幼时思念朋友的单纯，而是带着蠢动的、卑劣的欲求。
　　就算只是在脑海构筑，她也不愿亵渎与庄时晚的友谊。虽然从没有用言语表达过，但她一直把晚晚当作是自己最好的朋友。
　　她可以接受自己成为Alpha，甚至可以接受Alpha的那些劣根性，却无法接受自己用Alpha的目光去凝视晚晚。
　　太糟糕了。
　　用这样的视角去看陆晚、安娜或者是别的什么Omega，她或许都不会有那么强烈的反应，不会那么难受，为什么偏偏是晚晚呢？
　　“不是……我只是怕人误会，毕竟我们现在……我已经是个Alpha了，而你……”
　　江楚些在江为早分化之后除了开导她以外也加强了她的性别意识，尤其是庄时晚分化成Omega以后，很明确地和她说过两人不能再像过去那样亲密――当然，不用江楚些提醒江为早也意识到了这点。
　　“好吧，如果你很介意。”庄时晚接受了这个说法，一边放开手一边却满不在乎地道，“虽然我觉得这并没什么，现在不是提倡性别平等吗？我和其他Alpha也是这样相处的。”
　　江为早微微睁大了双眼，一直涨红的脸突然白了下去。


第182章 早晚（七）
　　晚晚的人缘向来很好, 而且与戴着面具隐藏本性的她不同，晚晚的受人欢迎不掺一丝虚假。
　　江为早不是没思考过这个问题，不如说，除了时不时会在思想上亵渎好友这个问题以外, 最困扰她的就是对其他Alpha产生的竞争心。
　　像晚晚这样青春靓丽, 甜美可人且家世良好的Omega，不管在哪种环境中极其受人追捧。这绝算不上是一件坏事, 她却每每因想到有其他Alpha或者Beta甚至是Omega觊觎晚晚时, 产生出强烈的不忿之情。晚晚只是她的朋友，并非所有物, 而她却因为Alpha的争勇好斗之心, 想要排除一切接近晚晚的人。
　　这就是她不敢再过分靠近晚晚的第二个原因。
　　“早早, 你怎么了？”
　　听到庄时晚的那句话后，江为早的面色就由红转白，心头也莫名生出了一股酸气, 嘴角耷拉着，有气无力道：“我没事……”
　　庄时晚似乎没注意到她的异样，笑眯眯地道：“那我带你去校园里逛逛吧。”
　　助手从下车开始就没打扰两人的打算, 深谙人情世故的他早就做过了调查, 在看到庄时晚的第一眼就猜到了她的身份。不过江为早的异常和动摇远超他的想象，再结合两人的对话与表现，一个想法很快就在他的脑中形成。
　　看来被称为天才少女的江博士, 也免不了被少年人的懵懂情思困扰。
　　“你毕业之后学校又建了一栋教学楼，操场也翻新了一次……”
　　庄时晚为江为早介绍着校园的变化, 而一路上所遇到的人――不管是学生还是老师都认识庄时晚, 无不热情而亲昵地和她打招呼。
　　江为早读高中的时候年纪尚小, 虽然以几近完美的伪装得到了大家的喜爱与照顾, 但那更多的是对天才儿童的怜爱与关照。
　　江为早从这些人的态度中明显感觉到了庄时晚与自己的不同，作为前学生会会长，庄时晚不止得到了同学们的爱戴，也深受老师的信赖。
　　“时晚，终于找到你了！”
　　就在江为早一心两用，一边胡思乱想一边听着庄时晚介绍时，两名少年Alpha突然从教学楼里冲出，朝着两人跑来。
　　“时晚、时晚！”
　　两人一边跑，一边还竞争似的你推我挤，直到跑到庄时晚和江为早两人面前，依然是一副互不相让的样子。
　　“王言之你干什么？我都说我来告诉时晚就好了。”身形高大健美的男孩一边将另一名清秀的少年挡在身后，一边对着庄时晚道，“时晚，你辛苦了，迎宾累不累啊？”
　　“杜景礼你这个猪头能说得清楚事情吗？快给我让开！”王言之气急败坏地拽开杜景礼，“时晚，嘉宾用的麦克风出问题了，学生会长不知道去了哪里，你知道备用器材放哪儿吗？”
　　江为早听到这两个有些熟悉的名字，又看到这有些既视感的场景，眉头不自觉地皱了起来。
　　她几乎可以说是过目不忘，所以即便过去了许多年，也没有忘记这两个曾在自己的生日会上出现过的小鬼。只不过当初互相拉踩性别的两人此时都已经成为了Alpha，倒是她这个一直在吐槽的也分化成了Alpha，实在是有点讽刺。
　　不过，他俩为什么会出现在这里？而且还一副和晚晚很熟的样子。
　　“应该在器材室，器材室的钥匙在学生会……算了，我带你们去吧。”庄时晚弄清情况后主动提出帮忙，不过也没忘了江为早，“不过我要先把江博士送去会客室。”
　　江为早听到庄时晚在别人面前称呼自己“江博士”，简直如鲠在喉。再看她对面前两个依然如小时候一样幼稚没品，而且还真的分化成了愚蠢Alpha的臭小鬼那么亲切，心口那股一直无法熄灭的火苗渐渐燃成了熊熊烈火。
　　江为早知道的，这陡然出现的两个幼稚、愚蠢、殷勤的Alpha激起了她同样作为Alpha而刻在DNA里的好胜心。
　　一想到他们会如同自己一样肖想庄时晚，一想到庄时晚会像对待自己一样对待他们，江为早脑中的某根弦就紧绷到了岌岌可危的程度。
　　“不用在意我……我和你们一起去就好了。”
　　江为早在分化之后深刻地理解了青春期Alpha究竟是种什么样的生物，她不会允许自己伤害庄时晚，更无法容忍别的Alpha去伤害她。
　　她现在可是非常了解Alpha的，一看就知道这两个臭小鬼在想些什么东西！
　　杜景礼和王言之似乎此时才看到她一般，两人对视了一眼后才对着江为早异口同声地道：“江博士，你好。”
　　两人显然已经不记得年幼时的经历，看着江为早的眼神带着一丝审视与戒备。
　　杜家和王家的业务与江为早家的产业都在不同程度上存在着竞争关系，只要两人不是纯粹的傻白甜，看到江为早产生这样的反应实在是太正常不过了。
　　当然，这之中也不能排除同为Alpha的因素，毕竟两人对庄时晚的态度截然不同。
　　“你们……也是这里的学生？”
　　江为早记得王言之比庄时晚大三岁，杜景礼比庄时晚大两岁，即便庄时晚上学比较早，按王言之的年纪这时候也该毕业了。
　　“景礼和我一个班，言之学长是回来帮忙的。”庄时晚适时解答了江为早的疑问，“那我们就一块儿去拿吧。”
　　“让杜景礼和你们一块儿去拿吧，我那边现场还要调试其他器材。”
　　不同于之前的积极，听到江为早要同行之后，王言之立即找了借口离开。杜景礼轻蔑地瞟了他一眼，冷哼道：“一遇到体力活就逃跑，真是丢Alpha的脸。”
　　王言之忍不住白了他一眼，嘴上却没说什么。
　　庄时晚像是完全没注意到两人之间的剑拔弩张一般，甜甜笑道：“学长，你们关系真好啊。”
　　“谁和他关系好！”
　　两人又是异口同声，江为早也忍不住在心里吐槽――这两人从小吵到大，怎么看都不像是关系好的样子吧？
　　不过庄时晚似乎根本不这么想，在王言之离开后，她带着杜景礼、江为早以及她的助手一块儿去了器材室。
　　“江博士，你们在外面等一下吧，我和景礼去拿下麦克风。”
　　大概是考虑到江为早毕竟是嘉宾，庄时晚让她和助手留在器材室门外。江为早自然不愿意，只让助手留在门外，自己跟着两人一块儿进了器材室。
　　“到底是谁放上去的？这够不到啊！”
　　杜景礼跳了几次都没拿到出柜上方的纸箱，只得低头去找有没有什么东西可以垫脚。
　　“应该是上次大扫除的时候放上去的，得拿凳子来，你这样拿不到的，小心别弄摔下来。”
　　三人之中就属王言之个子最高，但他跳起来也只是刚刚好碰到纸箱边而已。
　　“可是去教室拿凳子又要花不少时间。”杜景礼只在器材室里翻到几个纸箱，根本无法称重，一脸懊恼地道，“早知道来的时候从学生会办公室带一条了。”
　　庄时晚面露歉疚：“对不起，是我没考虑到。”
　　“呃……这和你没关系。”杜景礼一见她自责，语气立即缓和了下来，“要怪就要那些学弟学妹，这点小事都不好好核实一下，现在人又不知道跑到哪里去了。”
　　江为早听着两人的对话，心里十分不是滋味。杜景礼说的那些人那些事，庄时晚的近况甚至是高中生活她全都不了解。
　　“既然要拿椅子，我们就别耽搁了。”
　　她不想再看两人的这种互动――晚晚叫杜景礼名字，却一直叫她江博士！
　　“啊对了，我想到一个办法。”庄时晚听到江为早的话却突然一拍手，拉住杜景礼的手臂让他站到橱柜前，“景礼，你帮我个忙，我来试试。”
　　她这话一出，江为早顿时不淡定了，看向两人的目光又是惊诧又是着急。
　　庄时晚身形娇小，当然不可能在不借助外物的情况下拿到橱柜上的纸箱。她要杜景礼帮忙，让人很自然地联想到一种方法。杜景礼抱起她来增加高度，再由她去拿纸箱。
　　江为早想到了，杜景礼自然也想到了，表情与她形成了鲜明的对比。
　　他一脸惊喜，有些急切又有些难为情地看着庄时晚，磕磕巴巴地道：“这、这个……你确定吗？”
　　庄时晚一脸不解：“这样比较快……啊，对不起，你如果不愿意的话……”
　　“不不不，我愿意我愿意。”
　　杜景礼受到女神垂青，一脸赴汤蹈火在所不辞的神情，江为早已经快气厥过去了。
　　原来晚晚说和别的Alpha也那么亲密是真的，晚晚怎么可……不，她并不是想干涉晚晚的交友以及和他人的距离，只是……只是晚晚不明白像她这样的Alpha脑子理究竟都装着些什么下流幻想，所以才会这么亲近他们。她必须得让晚晚明白，Alpha……无论是哪个Alpha都不值得信任！
　　“等等，晚晚――”
　　就在江为早决定即便采取强硬的措施也要阻止这件事的时候，庄时晚已经笑眯眯地对着杜景礼道：“实在是太谢谢你了景礼，那你跪下来吧。”
　　“啊？”
　　“诶？”
　　庄时晚指着地面道：“你是体育队的，身体肯定很结实吧？你趴下来，我踩着你的背试试看能不能拿到纸箱。啊你放心，我很轻，像你这么强壮的Alpha肯定不会被我踩坏的。”


第183章 早晚（八）
　　怀抱美人的福利陡然间变成了当凳子, 杜景礼心里虽然惋惜，但感觉到庄时晚对自己的信任，, 瞬间就振作了起来。
　　杜景礼看了一眼庄时晚的西装裙, 以及白色的及膝长袜, 不自觉地咽了口口水――作为一名Alpha, 他无论如何都不能说不行！
　　“我当然没问题，不过你可别掉下来。”
　　现在越来越提倡性别平等了，比起一味的强势, 绅士温柔的Alpha更受Omega们的欢迎。换一种角度来说，庄时晚在他和江为早之间选择了他是因为他更强壮, 更可靠, 更值得信任。只有愚笨的Alpha才会认为被Omega踩在脚下是一种屈辱，他可不是那种有直A癌的Alpha！
　　“我就知道景礼你很可靠！”
　　杜景礼被庄时晚的称赞哄得晕头转向, 喜滋滋地俯下身, 乖乖地跪到了地上。
　　江为早知道庄时晚不是要杜景礼抱自己的时候本来松了口气, 可不知道为什么，在看到庄时晚脱了鞋试图踩到杜景礼的背上时, 心里又生出了一股疙疙瘩瘩的感觉。
　　为什么晚晚找杜景礼帮忙却不找她？难道是因为杜景礼更强壮、更可靠、更值得信任吗？
　　虽然这个杜景礼确实比她高大了一些, 但她也是经受了妈咪长年的斯巴达式训练, 体能非常不错的！
　　江为早的心情犹如坐过山车一般, 但在看到庄时晚摇摇晃晃地踩到杜景礼的背上时, 她还是立即上去扶住了对方。
　　“晚晚，你小心一点儿。”
　　庄时晚摇晃了一下身形，及时挨在了江为早的肩膀上。面对她今天第一次主动接近, 庄时晚脸上的笑容愈发明媚起来：“谢谢。”
　　“不客气……”
　　虽说主动开始疏远的是她, 但当庄时晚如此客气地对待她时, 江为早还是感觉到了些许不适与心酸。
　　为什么晚晚能那么理所当然地踩杜景礼这个臭小鬼，却只是因为挨了她一下就对她说谢谢呢？
　　难道说比起她来，晚晚其实和杜景礼更亲密吗？
　　江为早越想越离谱，忍不住低头狠狠地瞪向了正在做失意体前屈的杜景礼。庄时晚踩在他的背上，踮着脚尖去够橱柜上的纸箱。不知是什么原因，杜景礼的身形在此时晃了一晃，庄时晚一个不稳倒向了江为早。
　　“哎……”
　　因为身形娇小，庄时晚最终还是差了一点儿，没能够到纸箱。江为早看到杜景礼似乎要抬头，连忙一手搂住庄时晚歪斜的身躯，一手轻轻将她的裙摆摁住。
　　“晚晚，你没事吧？”
　　她紧紧搂着庄时晚的身体，带着怒意的目光却落到了杜景礼身上。
　　什么强壮的Alpha，她看这个杜景礼就是个虚有其表的傻大个，根本一点儿都不可靠，差点就让晚晚受伤了！
　　“我没事。”
　　庄时晚靠着江为早，□□的双足局促地踩在鞋面上，微微仰头望进了江为早的双眼。在这一瞬间，江为早几乎都要忘了这里还存在着第三个人，强烈且宜人的香气以及温暖柔软的触感从庄时晚身上传递过来，叫她差点沦陷在满脑子的旖旎之中。
　　她不仅搂着晚晚的腰肢，另一只手还摁着她的裙摆，只要愿意，此时的她能对晚晚为所欲为。
　　这个极具吸引力又无比邪恶的念头在江为早的脑海中转瞬即逝，下一刻她就推开了庄时晚。
　　庄时晚的脸上并没有意外之色，反倒像是有所准备一般，及时挨住了橱柜，双脚也踩在了自己的皮鞋上。
　　江为早此刻才意识到自己做了什么，神情有些无措，庄时晚却似转移了注意力，转头看向了杜景礼，遗憾道，“看来还是够不到，对不起景礼，白白辛苦你了。”
　　杜景礼觉得一点儿都不辛苦！不如说，简直不虚此行，王言之要是知道他被庄时晚踩了，肯定得妒忌跳脚！
　　“没事没事，拿不到就别折腾了，我去拿椅子。”他从地上一骨碌爬了起来，没有看到两人刚才发生的事，“倒是时晚你有没有摔到啊？”
　　“我没事，你不用担心。”庄时晚一边穿鞋子一边对杜景礼道，“就是要麻烦你跑一趟了，我们在这里等你。”
　　“不麻烦不麻烦。”
　　杜景礼心情激动――平日里庄时晚对所有人都很友好亲切，但这还是她第一次和他如此亲密地接触。他知道庄时晚肯定没有多想，但对他来说，今天真是太美妙了！
　　因为这种激荡的心情，杜景礼飘飘然地出了门去拿椅子，完全忽视了一旁江为早的异常。
　　此时的江为早全然不敢直视庄时晚，因为她无法解释自己反常又激烈的反应，也怕庄时晚追根究底。
　　不过直到杜景礼离开，庄时晚也没有追究她略显粗暴的动作，只是在穿好鞋子后对江为早笑了笑：“刚才谢谢了，江博士，不介意陪我在这等一会儿吧？”
　　在没有外人的情况下，她依然保持了礼貌而克制的语气，用江博士称呼江为早使得尴尬陡然在这狭小的空间里蔓延开来。
　　“晚晚，我……”
　　江为早想为自己刚才的行为找个合理的解释，可苦思冥想半天，眉心打结了都不知道该怎么说。反倒是庄时晚突然轻轻笑了一声，一双杏眼饱含笑意地望着她。
　　“你什么？早早，难道就因为性别分化了，我们就一定要拘谨小心到这种地步吗？”
　　听到庄时晚再次叫了自己的名字，江为早不禁眼眶发红。她偏开头不敢看对方，压着哭腔低声道：“这不止是我们之间的问题……我觉得就算是和其他Alpha，你……你最好也保持一点儿距离。”
　　庄时晚笑盈盈地问道：“你觉得我和其他Alpha很亲近吗？”
　　“你都拉杜景礼的手臂了，还踩他的背……”
　　江为早有一肚子牢骚想发，但才说了半句察觉到庄时晚饶有兴致的目光后立即又闭上了嘴。
　　不行啊，她明明一直在告诫自己不能对晚晚指手划脚的。
　　庄时晚一脸迷惑不解地问道：“这算是很亲密的行为吗？我以为应该算是正常人际交往的范畴吧。”
　　江为早不知该如何和庄时晚解释，不禁面露焦急。这种接触看起来确实没有暧昧与过界，可天知道这些Alpha会不会自作多情！更甚至，拿着这点素材去……去想七想八！
　　“反正……反正你小心一点儿。”
　　“真奇怪，”庄时晚一副笑嘻嘻的模样，伸手拉了拉江为早的衣袖，“虽说现在提倡性别平等了，但相较而言还是Omega更为保守才对，怎么咱们俩对亲密的认知差那么多呢？早早，你好像个老学究哦。”
　　江为早一口气差点没提上来――她明明是担心晚晚被人占便宜，竟然被说是老学究！
　　“那你的亲密界限到底在哪里？晚晚，Alpha可比你想象得更龌龊、更下流、更会想入非非！”
　　“可是我的妈妈、你的妈咪，还有你不都是Alpha吗？你们明明都很好。”
　　“妈妈她们暂且不说，正因为我是Alpha，我才想让你明白――”
　　“想让我明白什么？”庄时晚打断江为早的话，开玩笑般道，“想让我明白你很龌龊、下流，会对Omega想入非非吗？”
　　江为早梗了一下，下意识想要反驳，却最终只涨红了脸――她确实一直都在对晚晚想入非非。
　　“啊呀，”庄时晚一脸惊讶地望着她，直看得江为早想找个地洞钻进去的时候才轻声道，“这就是你不愿意再和我亲近的理由吗？”
　　江为早被戳破了一直以来埋藏在心底的秘密，不禁一脸狼狈，庄时晚却在这时像是想到了什么一般，突然拍手道：“对了，我又想到了个办法，早早，这次你来帮我吧。”
　　江为早又羞又急，想到她先前找杜景礼帮忙而不是找自己，又是委屈难过。
　　“你刚才叫杜景礼帮忙，都没叫我……”
　　庄时晚试探着拉住她的手，江为早装模作样地挣了一下没有挣开，被她拉到了橱柜前。
　　“那我不舍得踩你嘛，杜景礼皮糙肉厚，你和他不一样。”
　　“那你现在又要我帮忙……”
　　江为早控诉庄时晚的反复无常，好似这样就能让对方忘记自己不小心暴露的秘密。庄时晚体贴地没再提这件事，温温柔柔地安抚道：“因为是不一样的方法嘛。”
　　江为早看着庄时晚娇美的脸庞，听着她意有所指的话语，感受着指尖传来的体温，心脏再次不争气地剧烈跳动起来。
　　“什、什么方法……”
　　这、这回一定是用抱的吧？啊，可是抱起来应该也拿不到的，晚晚不会不知道吧？她要不要提醒一下晚晚呢？还是说……实、实践出真知？
　　“早早，你蹲下来哦。”
　　“啊？”
　　就在江为早满脑子胡思乱想，挣扎不已的时候，庄时晚压着她的肩膀，让她面对橱柜蹲下了身去。江为早当然不是没办法反抗，只是一方面事情和她想得不一样，一方面心底又正在动摇，鬼使神差地就听从了庄时晚的吩咐。
　　然后很快的，一条纤细修长的腿跨到了她的肩膀上，与此同时，头顶也传来了庄时晚略带得意的声音。
　　“站在背上也拿不到的话，果然只能坐到肩膀上去拿了呢。”
　　“啊？”
　　江为早的大脑彻底宕机，而庄时晚已经将另一条腿也跨了上去。
　　“早早，辛苦你了，能站得起来吗？”
　　站站站……她人还没站起来，别的什么已经快站起来了！


第184章 早晚（九）
　　及膝的西装裙下是裸露的大腿, 清凉柔滑的肌肤贴着的地方正是脖颈的腺体所在。
　　江为早在此之前死也想不到，庄时晚所说的办法是骑肩。
　　但是从另一个角度来说，这确实是非常合理高效且是目前为止唯一可以达成目的的办法。以她的身高, 用这种方式支撑起晚晚的话, 晚晚能轻而易举地拿到橱柜上的纸箱。
　　这样快捷的方法，她那个被称作天才的脑瓜竟然完全没有想过，在荷尔蒙的影响下, 她已经变得如此迟钝和愚笨了吗？
　　“我、我可以, 你坐稳了。”
　　江为早虽然没有Alpha不能说不行的执念，但在庄时晚面前, 她确实不想表现得比其他Alpha软弱――她终究没有逃过Alpha的基因控制。
　　“你抱住我的腿啦，这样好没安全感！”庄时晚用脚跟轻轻碰了一下江为早无处安放的手臂，抱着江为早的脑袋撒娇一般道, “你长高后我就想这么试试看了, 个子高的人呼吸的空气会更清新一些吗？”
　　这个笑话没能引发江为早的共鸣，她此时所有的感官都集中在后颈和脑袋上。
　　小时候她也坐过江楚些的肩膀，庄时晚更是没少坐庄琦的, 可她知道, 这两者之间存在着巨大的差别。
　　“好……”
　　年轻的博士几乎已经停止了思考，比她正在研发的智能机器人还要听话, 一举一动都按照着肩膀上的少女所指示的行动。
　　但她还是下意识地用了最谨慎的动作，将手臂横抱在胸前以夹住庄时晚垂在身前的双腿, 而不是用手掌直接接触, 然后慢慢站直了身体。
　　就如庄时晚说的一样, 她很轻, 轻到江为早不费吹灰之力就站起了身。虽然已经不是小孩子, 但身形娇小的Omega坐在高挑的Alpha肩头, 场景看起来并无太大的违和感。
　　江为早极力不让自己去注意脖颈上的触感――有着细致纹理褶皱的西装裙磨擦着后颈，纤细又带着一丝肉感的大腿挤压着肩膀，清凉细腻的柔软皮肤磨蹭着颈间发烫的腺体――然而额头微微渗出的汗水表明她的努力并未取得如何显著的效果。
　　“呜哇，早早你好厉害！”
　　而在长大后再次享受了骑肩膀待遇的庄时晚，此时对幼时好友的成长发出了惊叹――虽说在决定这么做之前，她肯定已经预料到了这件事。
　　江为早挺了挺腰直起上身，很自然……或者说过分自然地被这句称赞取悦到――啊，Alpha那该死的虚荣心和在Omega面前的表现欲真是人类探索真理的大敌！
　　“你……咳咳，你拿得下来吗？”
　　江为早一开口就发现自己声音有点变调，连忙清了清嗓子才敢继续说下去。庄时晚稳稳当当地坐在她的肩头，双手已经顺利地取下了装着麦克风的纸箱。
　　“可以，东西不重的。”
　　然而因为这个动作，庄时晚不得不向上挺动了一下身体，重心因此前倾压在了江为早的后脑勺上，紧接着，一直磨蹭着她后颈的西装裙就盖到了她的脸上。
　　江为早觉得自己真的快疯了！
　　“啊，对不起。”
　　她听到庄时晚带着歉意的声音，感觉到裙摆被轻轻移开，身体却那么迟钝，大脑也已经无法思考。
　　“早早，你没事吧？”
　　晚晚一定是用了抑制剂的，但为什么身上的香气还是那么浓郁呢？让她不禁回忆起了那个夏季里饮下的酒精饮料，几乎快要就此醉倒。
　　“早早？”
　　幸好从顶上传来的呼唤适时将她惊醒，在想入非非之前她还有更重要的事要做――把晚晚安全地放下来。
　　“呃，那我放你下来，你小心一点儿。”
　　她小心翼翼地蹲下身，一边庆幸这种甜美的折磨终于要结束了，一边又难以抑制地生出一股遗憾与失落。
　　庄时晚先将纸箱放到地上，而后慢慢从江为早身上下来。这一过程说长不长，说短却也不短，江为早敏锐的感官和可以快速处理信息的大脑反倒成了她此时难熬的根源，每一个动作，每一点触碰都让她备受煎熬，等庄时晚完全与她分开时，她背脊上的衣料也已经被汗水浸湿。
　　终于结束了。
　　就算是最懂得自我批判的江为早，此时此刻也忍不住想要夸赞自己一句。最梦寐以求的场景出现在现实之中，她却好好地忍耐了下来，这一定就是妈咪说的，一个人的品格比性别更重要――她用理智战胜了
　　欲望，这时候夸奖一下自己也没关系吧？
　　就在江为早松了一口气，打算起身的时候，一个柔软的身体却轻轻伏到了她的背上。
　　江为早浑身一震，膝盖一软，差点就要跪倒在地。幸好庄时晚并没把太多的重量压在她身上，与其说是趴在她背上，不如说是一种若即若离的紧贴。
　　“晚――”
　　“早早，有一件事我也想让你知道。”
　　江为早的话被庄时晚从身后环住她的手臂以及近在耳边的吐息打断，她的心在此刻提到了嗓子眼。
　　晚晚想让她知道什么？也……是什么意思？
　　是、是指之前的那个话题吗？
　　她有一连串的问题想问，却身体像是僵住了一般，不仅失去了行动能力，甚至连说话的能力也丧失了。
　　她唯一能做的只有感受庄时晚的碰触，以及她在耳边的轻声低语。
　　“你告诉了我只有Alpha知道的事，那么我也来告诉你一些只有Omega才知道的事吧。”
　　江为早听到庄时晚轻轻笑了一声，抿唇的声音清晰而暧昧。
　　“其实……会想入非非的并不只有Alpha，”庄时晚的指尖轻轻地划过江为早纤细的脖颈，“如果你愿意再深入一点去探索真相，或许会发现那些你所谓的下流思想有着更加美好的一面。”
　　指尖像是穿透了皮肤碰触到了内里一般，让江为早喉咙发痒。她本该对这样的庄时晚感到陌生，却不知道为什么……不，她知道为什么会有熟悉的感觉。
　　因为这样的场景她不知道梦见过多少回，好像只要是晚晚主动，她的负罪感就能减轻一些般。
　　啊，可是现在的她也是在梦里吗？如果也是在梦里，那么她是不是就能够肆无忌惮地回应晚晚了呢？
　　这样的念头在江为早的脑海中疯狂生长，但她毕竟没有真的醉倒，更没有失去神智，所以知道此时的一切都是真实发生的，她只是不知道该如何应对梦境照进现实这件事。
　　“你流了好多汗，难道很热吗？”
　　庄时晚却似乎根本不知道她的挣扎与煎熬，抬手轻轻抚摸了一下她汗湿的脸颊。江为早的喘息逐渐粗重起来，身体与精神的双重折磨几乎就要撞碎理智。
　　晚晚究竟是什么意思？
　　她是那么的、那么的想要搞明白这件事，比探究知识、探求研究、探索科学更加迫切。
　　“晚晚……”
　　“你等下，我帮你擦一擦。”
　　庄时晚却在这时放开了她，与碰触、吐息一起远离的还有信息素的香气，江为早陡然回过神来，仓皇转身看向了庄时晚。
　　然而此时此刻的庄时晚看起来根本没有一丝异样――她笑盈盈地望着江为早，手中不知何时多了一块手帕，西装裙式的校服整整齐齐，丝毫没有因为刚才拿东西的举动而有一点儿凌乱的痕迹。
　　“早早？”
　　无论是甜美温柔的声音还是灵动天真的神情都是平时的庄时晚，好似刚才对她耳语的人根本就没有出现过。
　　江为早心口起伏，额头的血管突突直跳，柔顺的长发被汗水打湿，后颈处的腺体热得像是要燃烧起来了一般。
　　“我我我、我去一趟洗手间。”
　　她此时已经顾不上是否失态，也顾不上去弄清楚事情的真相。因为身体对疑似梦境的场景做出了条件反射，巴普洛夫的实验再一次得到了验证。
　　江为早手忙脚乱地从地上爬起来，不管不顾地低头往外冲。
　　“你知道在哪里吗？要不要我带你去？”
　　庄时晚跟着追了几步，得到的是江为早慌张而坚定的拒绝。
　　“不不不、不用了，我知道在哪里，你不要跟来……你一定不要过来！”
　　看着她落荒而逃的背影，庄时晚捏紧了手帕微微叹了口气。
　　“咦，江博士她怎么了？”
　　一直等在外面的助手一脸惊愕地看着江为早跑远，要不是器材室里只有庄时晚和江为早两个人，他都不敢相信那跑出去的人是实验室中的那个冷面天才少女。
　　“为了拿器材，早早弄脏了衣服。”庄时晚意识到助手还在一旁，脸上很快恢复了笑容，“她说去洗手间处理一下，我们就在这里等她吧。”
　　“哦哦……”助手偷偷打量着庄时晚，“那个……”
　　“叔叔，叫我晚晚就好了。”
　　面对着不知该如何称呼她的助手，庄时晚露出了亲切又友好的笑容。不过被叫叔叔的助手还是小小地心塞一下，明明他也只是比这些高中的孩子大了个六七八九岁而已。
　　“咳咳，晚晚，你的志愿者臂章快掉了。”
　　庄时晚经过他的提醒才发现，原本别在短袖袖口的红色臂章不知道什么时候滑到了手臂上。
　　“谢谢。”
　　她若无其事地将袖章别回了袖口，又将已经揉成一团的手帕塞回了校服裙的口袋――校裙的内衬已经被汗水打湿，只有庄时晚自己知道后颈的腺体究竟有多么灼热。
　　这个夏季似乎比以往来得要更早一些。


第185章 早晚（十）
　　虽然心不在焉, 但江为早还是顺利且完美地完成了演讲。作为自小到大都冠着天才头衔的江为早，被当作优秀校友请回来参加校庆是十分理所当然的一件事。但能够成为演讲嘉宾，就和江楚些给她母校捐了不少钱脱不开干系了――那个新教学楼就有江楚些的资助在里面。
　　江为早并不喜欢应酬, 但回母校当嘉宾这件事是江楚些的嘱咐, 所以她还是尽最大的努力去完成了。走完整个校庆的流程，又被校长拉着说了一会儿话，助手按原计划通知她实验室那边有突发事件, 江为早顺利得以脱身。
　　只不过两人还没走出大门口, 江为早就接到了江楚些的电话。
　　“妈咪？”
　　“早早，你现在还在学校吗？”
　　“嗯……不过打算走了，有什么事吗？”
　　江为早心下奇怪, 要知道江楚些现在正在国外参加互联网峰会, 怎么会突然打电话来关心她有没有回家？
　　“晚晚在你身边吗？”
　　一听到庄时晚的名字，江为早的心立时提了起来。
　　“怎么了，你找晚晚有事吗？”
　　“我不是找她有事，我是想让你今天带她一块儿回家。你两个干妈都出差了, 时宜参加学校的夏令营也不在家，晚晚这周都是一个人，我不放心。”
　　都是一个人？
　　“不是……应该还有保姆在吗？”
　　“她们家保姆一个月前退休了, 暂时还没找到新的。”
　　江为早微愣：“她为什么没和我说……”
　　“我也是才从你干妈那里知道的, 我已经和你妈妈说过了，让晚晚这几天都住咱们家。”
　　五年前江楚些带着一家人搬到了庄琦的小区, 两家可以说离得很近。只不过江为早读大学之后很少回家，在心虚作祟下更是对庄时晚避之不及，一年也见不上几次, 更别说邀请庄时晚来家里过夜了。
　　乍一听到让庄时晚来家里住, 江为早下意识便有些迟疑。只是一想到她孤零零一个人住在那么大的房子里, 片刻后就把这点犹豫抛到了脑后。
　　家里不止有她一个人，妈妈和如意也在，况且她有时候还会住实验室那边，基本不会有和晚晚独处的机会，所以就算带她回家也绝不可能发生任何事。
　　“我知道了，我现在去找她。”
　　江为早说服了自己也就不再耽搁，叫上助手一块儿去找庄时晚。幸运的是，两人只是往回走了一段路就看到了庄时晚的身影。
　　江为早做了半天的心理建设，可一看到庄时晚，心里又立即不淡定了。两人不久之前在器材室发生的事还历历在目，虽然她从洗手间出来后两人就像是什么都没发生过一样，但她的身体直至此刻都还残留着羞耻的感觉。
　　“早早，太好了，你们还没走!”相比起她的扭捏，庄时晚要落落大方得多。她手里提着一个小礼盒小跑向两人，对着江为早道，“这是校庆纪念品，虽然不值什么钱，但很有纪念价值，既然都参加了就拿一个回去吧。”
　　江为早舔了舔唇瓣，伸手接过了小礼盒。
　　“那个……妈咪刚才打电话给我，说你这几天都要一个人在家。”
　　“啊，是的，妈妈她们出差了，时宜在参加夏令营。不过我都已经十七岁了，只是一个人生活一周没什么问题，现在外面吃饭也很方便。”
　　“但这太不安全了，妈咪说让你这几天住我家。”
　　不知道为什么，说出这句话的时候，江为早有种做贼心虚的感觉。
　　庄时晚像是看出了她的不自在般没有立时答应，反而笑眯眯地问道：“你一直说干妈……那你呢？你是怎么想的？”
　　“啊？”
　　“你也想让我住你家吗？”
　　听到这种意有所指的问题，江为早差点吓得魂都没了――难道晚晚知道她的那些想法了？
　　“我、我……”
　　她“我”了半天我不出个所以然来，庄时晚却只是释然地一笑。
　　“没关系，我一个人住了两天也没什么不方便的。接送有司机，小区安保也很好，不会有危险的。”
　　江为早下意识想要劝她，张了张嘴却发现什么都说不出口。
　　“好了，你有事就先走吧，我还要回去帮忙呢。”
　　庄时晚笑着对她挥了挥手，江为早看着她转身离开，嘴唇半张却最终一句话都没吐出来。
　　助手在一旁看着都替她着急：“江博士，人都走远了，你不追啊？”
　　江为早难得看起来心情不好。
　　“追什么？回家吧。”
　　助手简直惊呆了――明眼人都看出来人小姑娘什么意思了，江博士这时候不A上去，还想等到什么时候啊？
　　“可江总不是嘱咐你带人回家吗？”
　　“晚晚不愿意，难道我还强迫她和我回去吗？你把我当什么人了！”
　　江为早冷哼了一声，气呼呼地走了。助理张嘴愣了半天，见人上车了才急匆匆追了上去――他一直把江博士当天才，可原来江博士也不过是个懵懂……不，不如说用迟钝来形容更合适，江博士根本是根迟钝的木头，这简直是个惊天大秘密！
　　“早早，你回来啦。”顾灵均朝一脸郁闷的江为早身后看了看，奇怪道，“晚晚没和你一起回来吗？”
　　“嗯，她说一个人住没问题。”
　　江为早声音低落，神色恹恹，看起来无精打采的。
　　“姐姐，姐姐，抱抱我！”
　　顾如意一看到江为早立时抱住了她的大腿，和小时候就展现出远超同龄人智商的江为早不同，如意是个很普通的孩子，与同龄人无异的心智，按部就班地学习成长，除了非常非常可爱以外，她和一般的六岁儿童没有任何不同。
　　江为早十分疼爱这个妹妹，很少拒绝她的要求，这一次却兴致不佳到没心情去哄如意，只是将她抱离了自己的大腿。
　　“如意乖，姐姐今天有点累了，要先去洗澡。”
　　如意眨巴眨巴水汪汪的大眼睛――她长得极像顾灵均，一双杏眼乌黑明亮，笑起来还有一个小小的酒窝。
　　“那我帮你捶捶背，妈咪工作累了，如意就帮她捶背。”
　　“谢谢如意，不过姐姐只要睡一觉就好了，你和妈妈去玩好不好？”
　　顾灵均看出江为早心情不大美妙，没有过多地询问什么，主动接过了顾如意。
　　“累了就去睡一会儿吧，晚饭做好了我叫你。”
　　“嗯……”江为早垂着肩膀走了几步，突然回头道，“妈妈，晚上吃什么？给晚晚也准备一份吧。”
　　顾灵均了然地笑了一下：“知道了，我准备好到时候你给她送过去吧。”
　　“嗯。”
　　“妈妈，你不是说晚晚姐姐今天也来我们家玩吗？”
　　江为早回房前听到顾如意疑惑的声音，而顾灵均只是轻笑着安慰她：“晚晚姐姐还要学习，等放假了我们去找她玩。”
　　唉。
　　江为早在心里重重地叹了口气，由于自己的原因而让两家关系变得疏远，这是她绝不想看到的结果。
　　洗去一身燥热，江为早只套着一身单薄的睡裙，湿着头发就出了浴室。女性Alpha的身体高挑纤瘦，半透的轻纱睡裙只堪堪遮蔽了大腿，再往下是圆润的膝盖，修长的小腿以及纤细的脚踝。
　　江为早冲了冷水澡，身上却依然散发着热气，水流顺着潮湿的长发滴落在清晰的锁骨上，之后顺着皮肤没入了衣领之中。
　　她神情恍惚地走到床边，而后重重地扑在了床铺上。
　　晚晚……
　　压抑多年的渴望今天在本人那似是而非的撩拨之下开始变得蠢蠢欲动，江为早是那么希望能和庄时晚回到过去那种相处方式――肆无忌惮地拥抱、厮磨、亲吻。
　　啊，可是现在的她，只是光这么想一想，身体就燥热得难以抑制。在去见晚晚之前，她必须把这些躁动全部发泄干净。
　　*
　　晚餐的时候江为早看起来已经完全恢复了精神，她主动喂顾如意吃了晚饭，而后提着顾灵均亲手煲的汤步行去庄时晚家。
　　两家在同一个小区，即使是用散步的速度也不到十分钟的路程，两家大门的指纹锁都录入了对方家庭成员的信息，可以自由出入双方的家，最快地为对方提供帮助。江为早出门之前顾灵均已经联系过庄时晚，江为早到的时候却还是选择了摁门铃。
　　只是她按完门铃等了好一会儿庄时晚也没来开门，江为早退后了几步朝屋里望去，确定客厅和二楼都有灯光漏出来。
　　“晚晚？晚晚？”
　　江为早叫了两声，但屋子里静悄悄的，仍然没有人来开门。她想起顾灵均说电话里庄时晚的声音有点沙哑，没准是生病了，心下一急也顾不上隐不隐私的问题，动手开了指纹锁。
　　“晚晚，我进来了，你在哪里？”
　　一楼的灯都亮着，但庄时晚显然不在这里，江为早心中更加不安，放了保温盒向着二楼走去。
　　“晚晚？晚晚你在吗？”
　　江为早一边呼唤庄时晚的名字，一边谨慎地探索着房间。
　　从妈妈给晚晚打电话到现在不过十几分钟，这么短的时间里应该不会出什么意外。或许晚晚身体不舒服在卧室里休息，所以没有听到她的话。
　　“晚晚？”
　　江为早一路走到庄时晚的卧室门口，依然没有发现对方的身影。望着近在咫尺的门把手，她到底还是没有勇气在不经过允许的情况下进入Omega少女的卧室。
　　这时候她终于想起来可以打电话，忙不迭掏出手机拨出了庄时晚的号码。房间里几乎是立即就响起了熟悉的铃声，而且似乎离门很近，却迟迟没有人接听。
　　江为早心中顿时有了一种不好的预感，终于不再迟疑打开了房门。第一时间进入她视野的是衣衫凌乱的庄时晚无力坐在地毯上的景象，与此同时，一股浓郁得几乎快要实质化的信息素香气狠狠地拨动了她的神经。


第186章 早晚（十一）
　　“晚晚！”
　　小博士从未经历过Omega的发情期, 但她没有愚蠢到看不出庄时晚的情况。Omega的发情期会在个体完全性成熟后到来，第一次集中在十五岁到十八岁这个区间。在低副作用抑制剂研发出来以前，长时间抑制发情期对Omega的身体负担非常大, 因而一般的Omega在经历过第一次发情期之后，家里就会开始帮忙物色合适的结婚对象――通常都会是Alpha。
　　而国家为了促进生育也提倡Omega早婚，因而相比于十八岁成年的Alpha和Beta，Omega的成年和法定结婚年龄都提早了两年。
　　近些年, 已经有不少人开始倡导或者说提议, 将所有性别的成年年龄都统一为十八周岁，以进一步消除歧视, 得益于新型抑制剂以及Beta受孕药剂的开发, 这一项提议变得越来越有可能实现。
　　只不过法定年龄可以更改，第一次发情期的到来却是因个体而异, 无法改变的。庄时晚在十六岁时经历了第一场发情期，之后开始使用抑制剂，现在也只不过是她的第二次发情而已。
　　至于Alpha, 准确来说他们并没有发情期，只是被Omega发情时的信息素诱发了生理反应而已。这种冲动会十分强烈, 但绝没有到会让他们彻底失去理智的地步。因为从生物进化的角度来说, Alpha只有保持理智才能照顾好发情期中虚弱的Omega, 进而留下子嗣，那些无法做到的Alpha都已经从基因层面被筛选掉了。
　　几乎所有Alpha侵犯Omega的案例中以受信息素影响的这个借口, 从生物学上来说根本就是不成立的。
　　当然，江为早此时此刻根本来不及思考这些过于学术的问题, 甚至一时忘记了Omega发情会对Alpha造成的影响, 忘记了自己一直因某些蠢动而对这名幼时好友的避之不及, 第一时间朝着虚弱的庄时晚冲去。
　　“晚晚, 你没事吧？”她毫不犹豫地跪到庄时晚身边，用手臂支撑住对方摇摇欲坠的身体，满脸着急地问道，“抑制剂、抑制剂在哪里？”
　　庄时晚浑身滚烫，泪眼迷蒙，吐气如兰，神智看起来已经不太清晰。江为早问她的话她似乎一句也没有听进去，在被抱住以后歪头磨蹭着江为早的肩膀。
　　“早早，你来了……”
　　江为早不可避免地心猿意马起来，但想要照料好庄时晚的急迫仍然占了上风。她一边弯腰将庄时晚打横抱起，一边焦急道：“紧急抑制剂你放哪里了？我马上帮你――”
　　庄时晚顺势抓紧了江为早的手腕，不知是不是发情期已经开始影响她的理智，相比于江为早的着急，她呈现出了一种迷蒙恍惚的从容与放松。
　　“不……”
　　“不？”
　　“不用了……”
　　江为早向着床铺走到一半，整个人因为庄时晚的这句话僵住了。
　　“早早，你应该知道……Omega需要这种偶尔的释放，我本来就打算在这段时间度过第二个发情期。”
　　这段时间显然指的是校庆之后的这个三天连休，江为早这才发现房间里准备了不少东西，床头准备了水和各式各样的营养剂以及一瓶人造Alpha信息素喷雾剂，床铺之上还放置着一些小道具可以帮助Omega更轻松地度过发情期。
　　这些充分的准备都在说明，这次发情期在庄时晚的预期之内――是她不小心打扰到了对方。
　　“对对对不起，我马上就走！”
　　她隐隐感觉到有哪里不对劲，但第一个想法还是将庄时晚安置妥当后立即离开。
　　庄时晚眉头轻轻敛起，带着一丝委屈：“我知道的，你一直在躲着我……”
　　现在不是讨论这些的时候吧？
　　江为早又急又热，浑身大汗淋漓，好不容易把庄时晚放到床上，庄时晚却仍拉着她的手不放。
　　“晚晚，我不能待在这里，我、我不行……”
　　“什么不行？”
　　庄时晚口齿含糊，神志不清地反问，手上的力道也软绵绵的，江为早却不知道为什么竟然挣脱不开。
　　“你需要度过发情期，我、我是Alpha，我不能待在――”
　　江为早说出这句话时终于意识到有哪里不对了，既然晚晚已经做好准备独自度过发情期，为什么还同意她来送吃的呢？
　　是因为对她太信任吗？还是因为晚晚从来没把她当作Alpha看待？
　　“为什么……”
　　庄时晚看起来迷迷糊糊，却几乎立即理解了江为早的意思，轻笑道：“你还记得我今天和你说过的话吗？会想入非非、会有下流想法的并不只有Alpha，按你那样的思路来说，我们这种必须依靠自己来度过发情期的Omega不是更加龌龊吗？”
　　江为早呆呆地望着她，大脑几近宕机。
　　“所以早早，你是怎么认为的呢？这样的我很下流，很让人讨厌吗？”
　　这样的晚晚怎么可能让人讨厌？
　　啊，她简直要疯了，晚晚根本不知道她现在靠着怎样的意志力才能正常说话。
　　“我没有这样想……”
　　“那你为什么一直避开我？为什么一直不看我，不靠近我，不再……”庄时晚抬手摸向江为早的脸颊，眼角微微发红，“不再像过去那样亲我？”
　　因为她不敢。
　　“那不是因为你，是因为我自己……晚晚，我们已经不是小孩子了，你是Omega，我是Alpha，我们一定得保持距离……我不想伤害你！”
　　“可我也没见你和晚姐姐保持了距离啊。”
　　江为早一愣，下意识道：“那、那不一样……”
　　“有什么不一样？”
　　有什么不一样？
　　不一样的地方就在于，她对陆晚以及其他Omega从未有过如此强烈的冒犯想法。
　　江为早羞于启齿，庄时晚已经伸手勾住了她的脖颈，将她拉向自己。
　　“早早，我知道你永远不会伤害我……”
　　江为早看着庄时晚逐渐靠向自己的脸，虚弱地呻・吟了一声。
　　“如果你所谓的伤害是指对我做这样的事，那我只会很开心。”庄时晚扬起脖子，将唇瓣轻轻贴到了江为早的嘴唇上，“因为我也一直在想着一样的事……早早，再像过去那样抱抱我，好吗？”
　　江为早知道自己应该拒绝，因为她现在的拥抱绝无可能再像过去一样。但主动投怀送抱的庄时晚是那么诱人，又是那么虚弱与恳切，她根本硬不下心肠拒绝。
　　她一边环住庄时晚的身体，一边却颤抖地道：“晚晚，再这样下去……”
　　再这样下去，她一定会犯错的。
　　庄时晚的声音听起来很开心：“那就继续这样下去。”
　　“不行不行不行，我们不能这样……我、我不能这样……”
　　对晚晚做这种事的话，她一定会被妈妈打断腿的，干妈她们也会讨厌她，两家人会反目成仇，她还会被抓去坐牢！
　　“为什么不行？”
　　江为早快哭了：“我们没有结婚，也没有恋爱，我们不能做这种事！妈咪说对没有确定关系的Omega这样做是犯罪，我不能伤害你！”
　　庄时晚听出她的哭腔，无奈地叹了口气：“可是我们明明很早就约定过，长大以后要结婚的。”
　　“可是我们又没变成Beta……”
　　啊，庄时晚彻底明白了，她的天才早早根本就是个小笨蛋。
　　“我们约定分化成Beta是为了可以结婚，目的是结婚又不是分化成Beta。现在只要我们愿意，依然可以结婚啊。还是说，你已经不想遵守诺言了？”
　　“啊……”
　　江为早脑子有些混乱，庄时晚乘胜追击。
　　“我们都已经成年了，虽然还不能结婚，但可以先确定恋爱关系，这样我们就和妈妈们一样，所以不管想做什么都可以，对不对？”
　　江为早几乎就要被说服了，但她“聪明”的大脑很快就反应过来还有一个问题没能解决。
　　“可是、可是我们没有恋爱啊，谈恋爱不是口头上说说就可以的，得真心互相喜欢。”
　　庄时晚忍着发情期的燥热和羞耻，循循善诱半天却发现对象笨得惊天地泣鬼神――早早那号称有240 的智商肯定有250都拿去搞科学，给人类做贡献了吧？
　　“那你不喜欢我吗？”
　　“我……”江为早当然喜欢这个最亲密的好友，但她无法确定自己对她的感情就是爱情，“我不知道……”
　　“笨蛋早早。”
　　江为早还从来没被用笨蛋形容过，受了屈辱般呜咽道：“晚晚对不起，我、我变成Alpha之后就总是对着你想好多乱七八糟的事……我肯定是因为这样才变笨的……”
　　庄时晚叹了口气，用身上仅剩的一点儿力气翻了个身，将江为早压在身下。
　　“晚晚……”
　　把江为早弄哭这件事不知道为什么让庄时晚觉得很开心，从小到大，她都有一种江为早随时会远离自己的紧迫感，因为江为早太聪明了，而她无论做什么都追赶不上对方的步伐。
　　但现在她很确定，这个笨蛋根本没聪明到可以从她身边离开的地步。
　　“那你要不要试试看？”
　　“试、试什么？”
　　“试试看真的做了你想做的那些事后，会不会变聪明点儿。”庄时晚伏下身，平日里灵动活泼的杏眼此时微微眯起，带着一丝妩媚与笑意，“或许这样你就能找到答案了呢？”


第187章 早晚（十二）
　　顾灵均挂了电话, 想了想还是给江楚些打了一个国际长途。虽然两人的说辞没有什么破绽，她也很相信自己家那个木头女儿做不出什么出格的事，但两人通话的声音以及电话背景中的一点儿别的声响还是让她察觉到了一丝异样，作为母亲, 她奇妙地预感到今晚女儿身上将发生什么重大的事件。
　　“晚晚身体不舒服吗？那叫早早晚上好好照顾她吧。哎我早说了, 让早早带她回家, 小孩子就是喜欢逞强。”
　　当然，同是当母亲，也有像江楚些这样什么都感觉不到的。
　　顾灵均犹豫片刻, 问道：“楚些，早早也十八岁了，咱们是不是应该考虑一下她找对象的事了？”
　　“啊？”江楚些完全没料到妻子突然和自己谈这事, 奇怪道, “谈恋爱是她自己的事, 我们可不兴包办婚姻这种烂习旧俗。再说十八岁还是小孩子呢, 她现在又一心搞研究，我看她对恋爱不感兴趣，我们就别瞎操心了。”
　　顾灵均见她完全听不懂自己的暗示，只得挑明了。
　　“早早小时候你不是想把她和晚晚凑一块儿吗？如果……我是说如果她们现在真的谈恋爱了，你怎么想？”
　　“那不是挺好的吗？”江楚些随口应道, “不过那时候我就是开玩笑, 她们自己约定长大要结婚的。这几年看来，俩孩子应该发展不到爱情了, 当朋友也挺好的。就是庄琦老可惜了，我倒觉得早早一心扑在研究上, 不怎么会疼人, 晚晚找个懂情趣的更好。”
　　顾灵均看她想得还挺多, 就是母女俩一德行，对感情的事不敏感。
　　“行了，有你这句话就好，那我挂电话了。”
　　“哎？等等、等等，怎么挂那么快，我们还没说几句话呢。”
　　“你那边也不早了，我还要带如意去洗澡，你早点休息吧。”
　　“也让我和如意讲几句话嘛，她一定也很想妈咪的！”
　　江楚些正说话间就听到了顾如意的声音，她早就迫不及待地扑到顾灵均身上催促道：“妈妈、妈妈，还没打完电话吗？我们快点去洗香香，我要去看动画片啦！”
　　江楚些听到自己在小棉袄心里竟然还没动画片重要，差点气厥过去。顾灵均“噗嗤”笑了一声，到底还是把手机递到小女儿耳边：“和妈咪说声晚安。”
　　“妈咪晚安，爱你。”
　　顾如意小嘴比江为早甜多了，也特别会讨好人，江楚些立即开心起来，柔声道：“如意亲亲妈咪。”
　　“mua~”
　　江楚些受到了很好的满足，不再缠着两人。
　　“那如意乖乖听妈妈的话，妈咪很快就回去了。”
　　“好~”
　　顾灵均拿回手机，一手搂着顾如意，对江楚些道：“那我真的挂了哦。”
　　“好啦，你也早点睡，带如意辛苦了。”
　　顾灵均轻笑了一声：“这些倒没什么……等你回来之后，我会把麻烦事都交给你的。”
　　江楚些完全不知道回去后要面对什么，拍着胸脯保证道：“你放心，不管有什么事都尽管交给我吧！”
　　“妈妈，姐姐晚上真的不回来了吗？”顾如意在顾灵均挂了电话后一脸好奇地道，“她在晚晚姐姐家玩吗？”
　　“是呀，你姐姐在照顾晚晚。”
　　“真好呀，如意也想去。”
　　顾灵均抱起顾如意，点了点她的小鼻子：“那可不行，今晚不能打扰姐姐们哦。”
　　顾如意眨巴着大眼睛一脸懵懂，顾灵均蹭了蹭她的脸：“宝贝乖，妈妈带你去洗香香。”
　　顾如意长得很像原本的江为早，而这件事在这个世界中只有顾灵均知道。她对女儿的爱当然都是一样的，但江为早过于早慧，没让她有太多机会释放母爱。知道大女儿已经与她曾经所知道的早早完全不同之后，她内心深处隐隐藏着一份对那个孩子的愧疚，所以在顾如意越来越像那个孩子之后，她多少产生了一点儿移情。
　　在这个世界中，那个孩子一定也会获得幸福吧？就像早早和如意一样。
　　“妈妈，你为什么哭呀？”顾如意摸到顾灵均脸上湿湿的泪水，疑惑道，“你哪里痛吗？”
　　“没有哦，妈妈是因为开心。你姐姐长大了，如意也要快快长大。”
　　顾如意十分单纯，信以为真，眉开眼笑道：“我知道的，妈咪说人很高兴很高兴的时候也会哭，叫作喜、喜极而泣，对不对？”
　　“没错，我们如意真聪明。”
　　大概是由于这些原因，所以顾灵均在照顾顾如意的时候特别小心宠爱，而相较于姐姐，顾如意的生长环境也更温和平稳，无忧无虑。
　　*
　　顾灵均第二天特地等到晌午才给江为早打电话，这个时间点不管怎么说两人都该起来了。电话响了很久，顾灵均耐心地等待着，如果没人接听，她会考虑亲自去一趟。
　　毕竟两人年纪不大，早早又有些迟钝，或许需要一些来自成年人的帮助。
　　“喂，妈妈……”
　　还好，在铃声即将结束的时候，那边接起了电话。
　　江为早的声音听起来有些沙哑，似乎刚刚睡醒。
　　“早早，你们起来了吗？”顾灵均一边仔细听那边的动静，一边温言细语地问道，“是不是还没吃早餐？要不要我送吃的过去？”
　　江为早的声音后知后觉地惊慌了起来，磕磕巴巴道：“不、不用了，我们、我们可以自己做……我会做饭的，妈妈你不用麻烦。”
　　“这样啊……那晚晚身体好点了吗？要不要叫医生？”
　　“不用了不用了，她……她应该好多了，我会照顾好她的……”
　　“嗯……那让妈妈和晚晚说几句话吧。”
　　“啊这……”江为早为难地看了一眼正伏在自己怀中的庄时晚，“她、她现在不方便接电话。”
　　“嗯？干妈要和我说话吗？”庄时晚眯着眼靠在江为早肩头，摸索着伸手去接江为早手里的电话，“我可以哦。”
　　“唔……”
　　江为早气息一乱，连忙捂住手机对着庄时晚低声道：“等等，晚晚你别乱动……”
　　庄时晚轻笑了一声，眼睛微微睁开了一条缝：“对不起嘛，我看不到。”
　　江为早被她一瞧，又是满脸通红：“你声音好哑，会被妈妈听出来的。”
　　庄时晚没够到手机，小手放到了江为早的脖子上：“说得好像你声音很正常一样，我看干妈那么聪明，没准已经知道了。”
　　“啊？”江为早顿时一慌，“妈妈知道了？”
　　庄时晚轻笑着咬耳朵：“你还在怕会被打断腿吗？”
　　“不行……电话还……”
　　“所以我都说我来接了嘛。”庄时晚凑到手机旁让江为早松开手，只是短短几秒钟，她的声音除了有些沙哑以外就听不出一丝异常了，“干妈，你找我吗？”
　　“晚晚，你身体怎么样了？还难受吗？早早有没有照顾好你？”
　　“已经好多了，干妈你放心，早早把我照顾得很好。”
　　庄时晚说很好的时候还抬头看了江为早一眼，江为早喉咙微微一紧，下意识捂住了已然赤红的脸颊。
　　“你觉得大概还要多久？需不需要我帮什么忙？”
　　庄时晚半眯的双眼又睁开了一些，嘴角的笑容也扩大开来。
　　“嗯，按正常情况应该还有两天，暂时不需要帮忙。”
　　顾灵均轻轻叹了口气：“早早和她妈咪一样有些轴，对待她们需要有点儿耐心。不过早早是个好孩子，她会对你好的。”
　　“我明白的。”
　　庄时晚和顾灵均通话，江为早听不见那头顾灵均的声音，又想偷听又不敢凑近，急得像是热锅上的蚂蚁。
　　庄时晚从她身体的躁动中感觉到她的着急，笑着睨了她一眼，腾出一只手抚摸她的后颈以作安抚。
　　江为早整个身体震了一下，红了眼眶看庄时晚，庄时晚对她做了一个噤声的口型，那边继续和顾灵均通话。
　　“还有一点儿，你们年纪还小……”
　　顾灵均说到这里时稍微有些犹豫，不过庄时晚很明白她的担忧。
　　“我知道，我有做准备的。而且……”她说着有些无奈又有些好笑地看着江为早，“早早很有分寸，你们可以放心。”
　　“那就好，”顾灵均神情放松下来――说的也是，两个孩子的情况和她们当初又不一样，“好了，妈妈不打扰你们了，有事可以叫我，我这几天都会在家的。”
　　“知道了，谢谢妈妈。”
　　庄时晚终于挂了电话，江为早连声问道：“你和妈妈说了什么？而且、而且你为什么叫妈妈？难道是干妈她们回来了？”
　　“不是啦，”庄时晚将手机扔到一旁，爱娇地搂住了江为早的脖子，“你干吗一直那么心虚？都说了不会让警察抓你。”
　　江为早想起自己那些丢人的话，只想找个地洞钻进去。
　　“我不是心虚……我只是怕伤害你。”
　　庄时晚叹息道：“真的是……笨蛋早早，只要你没想过对别人做这些事，那就不会伤害我。”
　　江为早一听连忙摇头：“我没想过、我没想过！我就只有……”
　　庄时晚倾身抵住江为早的额头，语气认真地道：“我知道。”
　　“晚晚，”江为早轻轻抽气，身体不安地晃动了一下，“对、对不起，我……”
　　“没关系，我的发情期还没结束，这两天要拜托你继续照顾我了。”
　　她话说得客套，身体却一点儿也不客气。
　　江为早的脑子里似乎抓到了什么信息，但理智很快就被激情淹没了――就算会被打断腿，她也不能扔下晚晚不管嘛！


第188章 早晚（十三）
　　江楚些、顾灵均、庄琦以及赵梓四人异常正式地面对面坐着, 四人神情各异，虽然说不上多么严肃以及剑拔弩张，但罕见地少了一份平日里轻松随意。
　　“订、订婚吧！只要晚晚愿意, 我们可以马上让早早和她订婚！”
　　江楚些除了当初被下药而和顾灵均发生关系之外, 还是第一次那么心虚。自家女儿把好友家的白菜拱了, 天底下还有比这更尴尬的事吗？
　　她不过就出了趟差, 事情怎么会变成这样？
　　“这件事还是要听听两个孩子的意见。”赵梓并不担心女儿吃亏, 江为早是她看着长大的，知道对方聪明归聪明, 心思却比自家大女儿单纯多了，“她们如果互相喜欢, 这也是件喜事, 就是年纪还小了点。”
　　“唉，这还有如果不如果吗？晚晚肯定喜欢小早，否则哪儿能出这事？”
　　还是庄琦直接，比起江楚些她在这方面可敏锐多了。自家女儿在想什么，虽然不能说一清二楚吧，那也是猜得八・九不离十。
　　刚知道俩孩子“出事”时，她也稍微有点儿不淡定。毕竟作为母亲，孩子有些方面的成长还是不知道比较好。
　　但缓过劲来之后庄琦就心态平和了, 女儿总是要结婚的，无论从哪个方面来说知根知底的江为早都是最好的人选。关键是自家女儿还很喜欢对方，还有比这更值得高兴的事吗？
　　庄琦很快就看开了。
　　“这事还是得怪我, 当时如果更注意一点儿……”
　　顾灵均一脸歉疚, 赵梓连忙道：“唉, 这和你没关系, 这俩孩子要真……大人管着有什么用？”
　　江楚些虽然被顾灵均说在感情方面有些迟钝, 但她又不是真的笨蛋，况且两人老妇老妻，算得上心灵相通，中途就已经察觉到妻子的不对劲了。她先前只是有些怀疑，听到顾灵均刚才的话后却已经可以打包票――灵均不是不知道，而是默许了事情的发生，她可没忘了当时那个电话！
　　不过这话只能两人关起门来说，可不能告诉庄琦和赵梓。
　　“这事肯定要和两个孩子商量过后再做决定，不过我们四人先要统一好战线，也得决定好拿什么态度对待她们。”
　　其余三人点头赞同，开始讨论如何处理后续。
　　“时宜姐姐，妈妈她们在说什么呀？”
　　客厅里，庄时宜正带着顾如意玩。
　　“哈哈，妈妈她们在讨论我们姐姐结婚的事。”
　　“结婚？”
　　庄时宜已经在早两年分化成了Beta，该知道的知识也都一清二楚。
　　“就是像我们妈妈一样，以后一起生活一起生小宝宝。这样的话，我们就是一家人，你就真的变成我妹妹了。”
　　顾如意眼睛一亮，开心道：“太好了，那我以后就有三个姐姐了。”
　　庄时宜见她可爱，忍不住伸手刮了一下她软软的脸蛋：“如意真可爱，啊，要是你分化成Beta的话，长大也和姐姐我结婚吧！”
　　“结婚就是变成一家人，以后一直生活在一起，对不对？”
　　“没错没错，如意喜不喜欢姐姐？想不想以后和姐姐一起生活？”
　　顾如意歪了歪头，一副认真思考的模样：“我喜欢时宜姐姐……”
　　庄时宜立即凑到她脸边亲了一口：“如意真乖！”
　　“但是我想和瞻瞻结婚。”
　　“啊？”庄时宜发现自己高兴太早了，一脸受打击的表情，“你这个小家伙，是不是想占我便宜？瞻瞻是我小姨，你和她结婚就比我高一辈了。”
　　顾如意大眼圆睁，看起来更开心了。
　　“那样我是不是就不是最小的，你还有姐姐她们也都得叫我小姨了？”
　　庄时宜只当顾如意童言无忌，戳戳她的小脑袋笑骂道：“你这个鬼灵精，原来是想占我们全部人的便宜。小姨比你大了十岁，你可不能和她结婚，妈妈们不会同意的。”
　　“大十岁就不能结婚了吗？”
　　“年龄差太多会被人说的，我小姨没准还会被警察抓走。”
　　“唔，”顾如意鼓起脸来，失落道，“我不想瞻瞻被警察抓走，她好温柔的。”
　　这点庄时宜也很赞同：“我小姨长得好看，脾气也好，我妈妈还说她特别特别懂事，但是你太小啦，还差着辈分呢，你们不能结婚的。”
　　顾如意垂头丧气，一副快哭了表情：“可我就想和瞻瞻结婚。”
　　“哎呀，你别哭你别哭，”庄时宜手忙脚乱哄她，“你这个小鬼头就那么喜欢我小姨吗？”
　　“瞻瞻每次都给我带好吃的，还会给我举高高。”
　　高瞻因为家庭环境而养成比同龄人更体贴周到的性子，庄时宜仔细想了想，好像确实每次聚会高瞻都会看着年纪最小的顾如意。不过相较于来往更频繁的江家和庄家，她来一块儿玩的次数并不多。
　　“我不也总喂你吃好吃的吗？”
　　“那我第二喜欢时宜姐姐。”
　　庄时宜才不相信她这张抹了蜜的小嘴，轻轻拧着她的脸蛋道：“你第二喜欢的人可太多了，我不相信你。”
　　顾如意扁着嘴，可怜巴巴的模样。
　　“我真的不能和瞻瞻结婚吗？”
　　庄时宜无奈了――她可不想弄哭这个小祖宗。
　　“应该也……不是没有办法，反正你们又没血缘关系。”
　　顾如意小脸一喜，攀着庄时宜的手臂道：“真的吗、真的吗？我可以和瞻瞻结婚吗？”
　　“结婚这档子事呢其实很简单，硬性条件没问题的话，主要就看你俩是不是互相喜欢。”
　　“我喜欢瞻瞻，瞻瞻也说她喜欢我！”
　　“小笨蛋，我小姨说的喜欢你肯定不是爱情的喜欢，你现在的也算不上。”
　　“什么是爱情的喜欢？”
　　庄时宜被问愣了，想了半天才吞吞吐吐地道：“这、这个就像是我们姐姐那种……哎呀，这种事只可意会不可言传，你还小理解不了的，等你长大就懂了。”
　　“那我长大了和瞻瞻结婚。”
　　“你俩还有一个问题，我小姨和我们姐姐差不多大，她俩都快结婚了，小姨肯定也快了。我看你来不及长大，她就已经和别人结婚了。”
　　顾如意快急哭了：“那怎么办呀，我不要瞻瞻和别人结婚！”
　　庄时宜逗了她半天，半真半假地真给出谋划策起来。
　　“我听我姐姐说她小时候就和早早姐姐约定好长大结婚，她们现在真的要结婚了，我看约定还是有用的。”
　　顾如意虽然不像她姐姐那么早慧，但小脑瓜子也机灵得很，立即明白了。
　　“那我也和瞻瞻做约定！瞻瞻那么好，肯定会同意的！”
　　庄时宜想了想这个小不点去和自家小姨说这事的场景就觉得好笑，以她小姨那个认真劲没准要烦恼很久了。
　　“哈哈哈，好啊，你去和她说，看她答不答应。”
　　“哼，瞻瞻肯定会答应的，她说她最喜欢我了。”
　　庄时宜哈哈笑着抱住她：“好好好，你是大宝贝，我们大家都最喜欢你。”
　　*
　　江为早花了不少时间收拾房间，就算家长们都已经知道了，她也一点儿都不想两人之间发生的细节被暴露出来。
　　庄时晚安逸地坐在床边晃腿，看着她紧张兮兮地趴在地毯上寻找痕迹，笑嘻嘻地道：“早早，我看你这样找还不够彻底，不如去我妈咪实验室拿点鲁米诺试剂和紫外光灯回来，仔仔细细地照一遍。”
　　江为早一时没听出她的调侃之意，竟然真的认真思考起来。
　　“不行，这样干妈她们会猜到的，还不如自己去采……”她说到一半终于觉得有点不对劲，抬头看向庄时晚，发现对方正似笑非笑地望着自己，“你、你刚才是在开玩笑吧？”
　　“噗，你觉得呢？”庄时晚站起身扑到了江为早背上，顺势亲了她一口，“早早，你真可爱。”
　　江为早一脸呆愣地望着她，然后脸就被捏了。
　　“好啦，我妈妈她们才不会来我房间检查得那么仔细呢，你就放心吧。”
　　遭受到连续调戏的江博士很快红了脸：“晚晚，你、你什么时候变得那么……”
　　“那么什么？”
　　庄时晚笑容甜美，语调轻柔，看起来人畜无害。江为早受过三天的洗礼，却似乎突然开了窍，本能地感觉到自己现在千万不能乱说话。
　　“没，没什么。”
　　晚晚究竟是什么时候变得那么让人难以招架的？
　　“哼哼，我知道你在想什么，”庄时晚点点她的额头，“谁让你这几年都不肯和我一块儿玩，不知道我的变化了吧？”
　　江为早心中有愧，歉疚道：“对不起，我只是有点害怕……”
　　“我知道，”庄时晚一脸神秘，伏在她耳边轻轻地道，“我本来是很难过的，不过你第一次喝酒之后我就知道你为什么不敢靠近我了。”
　　江为早一怔，思绪似乎飘回了那个夏天。
　　“啊……”
　　“我知道你是为了保护我，所以我从来没有怪过你哦。”
　　原来那时候并不是梦，晚晚真的陪在她身边――还看到了她难堪的一面！
　　“我要是没分化成Alpha就好了……”
　　“分化成什么并不重要，干妈不是和我们说过吗？就算我们都分化成Alpha或者Omega，只要我们互相喜欢，也一样可以在一起。相同的第二性别不会成为相爱之人的阻碍，我们也不能让不同的第二性别成为我们的阻碍，对不对？”
　　江为早沉吟了一会儿，而后重重地点了头。
　　“我们或许永远也没办法感受对方的性别在生理上产生的影响，但只要你不像这几年一样回避我，我们依然可以心意相通，对不对？”
　　江为早一脸认真地思考：“晚晚，其实你比我聪明。”
　　“不用其实，某个方面来说，我就是比你聪明。”庄时晚笑着把江为早拉起来，“好啦，我们也该去见妈妈她们了，你不会是心虚才一直磨磨蹭蹭的吧？”
　　江为早一脸吃瘪地嘟囔道：“我、我心虚……也很正常嘛……”
　　干妈们就不说了，她的两位亲妈也很疼晚晚，她比晚晚年纪大，晚晚又是发情期，这件事不管从哪个角度看都是她的锅，她已经做好挨批的准备了。
　　现在唯一的愿望就是妈咪的手能快点，让她的腿断得干净利落，不要有太多痛苦。
　　“我会保护你的，不用担心。”庄时晚挽住江为早的手臂，特别A地道，“毕竟你已经是我的人了嘛！”
　　江为早看着她一脸意气风发的神情，心中的那点忐忑不安渐渐消散开去。
　　已经变得愚蠢的她确实还有很多事不明白，但有一点儿她非常确定。能再次和晚晚亲近起来，能看到晚晚开心的模样，能和晚晚共度余生，都让她非常开心。
　　或许这就是晚晚说的爱情，而她现在已经做好准备去理解它了。


第189章 前情
　　冷清的墓园中孤零零地站着一个身影, 从清晨到傍晚，她如同雕塑一般一动也不动地呆站在一座坟墓之前，高挑的身形虽然依旧挺拔, 但她空洞的目光以及没有丝毫情绪的脸仿佛是在告诉世人, 这具身体的主人早已死去。
　　在十几年之前, 她在这里与女儿一起送走了妻子, 十几年之后的现在, 她又送走了自己的女儿，人间最悲哀的事莫过于此, 然而她已经连悲哀也感受不到。
　　认领女儿尸体的时候她对这个世界就已经没有留恋，只有让凶手得到惩罚的信念一直支撑着她。
　　可是，一个都没有, 那些杀人犯一个都没有受到法律的制裁。警方在两个月后停止了调查, 将她女儿的死亡归因于意外。
　　她是高明医院的院长，是医药协会的主席，是受人尊敬的教授，是救过无数人的医生，可是, 她没能救得了最爱的妻子, 没能保护她们唯一的女儿, 甚至无法为她们报仇。
　　这就是她可悲又可怜的一生吗？
　　天空阴云密布，风中山雨欲来。
　　高远熏动了动眼珠，视线从墓碑移到了摆在墓前的照片上。那里是她们一家三口曾经的合照，虽然一路走来不易, 但那时候她们的脸上都洋溢着幸福的笑容。
　　可是, 她的宝物如今已经一件都不剩了。
　　倾盆大雨终于落下, 模糊了照片上的三张笑脸。豆大的雨点也打在高远熏的身上, 将她花白的头发，因为暴瘦而显得不合身的宽大衣服尽数打湿。
　　高院长，请节哀顺变。
　　在她失去最重要的人时，所有人都只会说这句话。在她想要寻求帮助的时候，却没有人愿意伸出援手。就连她都知道究竟是谁杀了小瞻，却没有一个人敢说出真相。
　　这个世界原来根本不存在所谓的公平，也根本没有所谓的好人有好报。无论是她、景苑还是小瞻，都没有做过哪怕一件坏事，为何会迎来这样的人生呢？
　　高远熏想不明白，也不想去思考，她现在活下去的唯一理由就只有为女儿报仇。
　　既然法律无法制裁那些恶人，那就只有她亲自动手。
　　“江为早，今晚都不准离开我们身边半步。”
　　“没错，也不准看其他人。”
　　“我们是因为爱你才愿意忍受其他五人的存在，你可别再给我勾引别的Alpha了。”
　　“哼，也别再想着从我们身边离开。”
　　“好啦，你们不要再吓早早了，不是说好要对她更温柔一点的吗？她这段时间也受到了不小的惊吓。”
　　“啧，就你会做好人，一个最后来的洋鬼子假惺惺个什么劲。”
　　“回答呢？”
　　高远熏听着停车场中越来越近的对话声，紧紧捏住了□□，心跳逐渐加快。
　　最后是那个柔弱的，像是被风一吹就能消散的Omega女孩的声音。
　　“……我知道了。”
　　小瞻就是为她死的。
　　高远熏动用了所有关系，低声下气求了很多人才终于打听到一行人会来参加宴会的消息――她要亲手为小瞻报仇。
　　尹晟六人几乎是将江为早团团围在中央，好似不这么做她就会像只小鸟一样飞走。然而电梯大门打开的一瞬间，一个黑洞洞的枪口出现在了众人之前，紧接而来的是一声猝不及防的枪响。
　　“啊！”
　　六名Alpha几乎都是下意识地挡到了江为早的面前，也正是这个举动让他们全部都避开了子弹。高远熏第一枪没有击中任何人，再想开第二枪时保镖已经动作迅猛地朝着她扑去。
　　剩余的几发子弹全都射在了电梯的墙壁上，原本就已经瘦弱不堪的女性Alpha轻易地被几名保镖制服。
　　江为早惊魂未定，尹晟将她搂在怀中，目光凶狠地看向了被保镖压在地上的高远熏。
　　“是谁！”
　　“啊呀，这不是高院长吗？”梁孟业第一个发现了高远熏的身份，“奇怪了，高院长怎么会出现在这里，还拿着枪？”
　　赵显暴怒中几步上前，毫不留情地踹向她的身体。
　　高远熏挣扎了几下却根本无法挣脱保镖的束缚，不一会儿便已经奄奄一息，只勉强抬头，目含恨意地望着他。
　　“啧，真是扫兴。”杜景礼神情不爽地扭开脸，对着江为早声音却温柔下来，“早早，你没事吧？”
　　江为早惊讶地望着高远熏，张嘴似是想说些什么，王言之却在一旁打断了她的开口：“尹哥，你说这事要怎么处理？”
　　尹晟看了一眼梁孟业：“你怎么说？”
　　“哼，一个无足轻重的小角色罢了，留着碍事杀就杀了，有什么好讨论的？”
　　凯文在一旁抱着手，一副事不关己的模样：“这是在你们的地盘，你们自己决定咯。”
　　尹晟点了点头，如看蝼蚁一般看着高远熏：“那就处理得干净点吧。”
　　赵显发泄过怒火后似是冷静了一些，听到身后几人简单地讨论出结果，冷笑地扯住了高远熏的头发。
　　“高院长，这是你自找的，可不能怪我们。”
　　高远熏口吐鲜血，已然无法言语，江为早见情况不妙，拉着尹晟的手臂着急道：“不要、不要……尹哥哥，你们不要再杀人了……不要伤害高院长，求求你，求求你们放了她吧！”
　　尹晟面色微沉，扯住江为早的手臂冷声道：“你为她求情是因为高瞻吗？”
　　江为早面色微白，顿了一会儿才低声道：“不、不是的……我只是不想你们再杀人了，你们不是答应过我，以后不会再做我不喜欢的事了吗？”
　　“哼，最好不是，高瞻那小子……呵，她的死全是她咎由自取，”他说着轻蔑地瞟向高远熏，“妄图和我们抢Omega，高院长，你该恨的不是我们，而是你自己。谁让你把她教得那么愚蠢，做了她这辈子最不该做的事。”
　　“唔啊啊啊啊啊！！”
　　江为早听到那个一直温文儒雅的高院长口中发出了野兽一般的怒吼，看到她狼狈且拼死一搏的挣扎被赵显狠狠地踩在了脚下。
　　“这个老东西可真烦，母女都一样蠢，竟然就想单枪匹马地带着一把枪来杀人，哈，我看她连怎么开枪都弄不明白吧。”
　　赵显亲自动手，曲膝将高远熏压在身下，抓着她的白发狠狠往地上撞了两下。
　　“给我安静点，就那么着急去死吗？”
　　高远熏呕出一口血来，气息微弱地吐出了两个字。
　　“畜生……”
　　“哈哈，她说我们是畜生。”
　　梁孟业在一旁煽风点火，王言之和杜景礼互相对视了一眼。
　　“高院长、高院长，你不要再说了……尹哥哥，赵显哥哥，我求你们了，不要伤害她……高院长她救过我……你们放了她吧，她没办法伤害到我们的。”
　　“早早，你就是太善良了，人家现在可是拿着枪上门，刚才要不是我们反应及时，可能已经有人死了，你难道希望看到我们之中有人死在你面前吗？”
　　“可是、可是……”
　　“江为早，我不需要你假惺惺，”高远熏咳出几口血沫，脸上已染满了鲜血，“小瞻要不是为了帮你……为什么、为什么小瞻为你而死，你却能安然无恙、心安理得地回到这帮畜生身边？”
　　“高院长，对不起……”
　　“哈，这事还真不能怪早早，”凯文笑了一声，摊手道，“当时尹可是答应只要早早更他们回去就放了高瞻的，早早遵守了承诺，不过嘛……”
　　尹晟和赵显同时瞪向了凯文，凯文一脸无辜地耸肩道：“哦，别这样，我只是不想早早遭受误解罢了。”
　　高远熏死死地看向了赵显：“为什么……”
　　“呵，有什么为什么？”赵显居高临下地看着这个狼狈不堪的中年人，轻蔑地道，“暂且不说她做过的那些事，就算退一万步说，她什么都没做，只要我看她不顺眼了，还需要什么理由吗？”
　　高远熏目眦欲裂，听到从赵显口中说出了几乎颠覆她一生信念的话。
　　“高院长，当你看到有只碍眼的臭虫可能飞到自己眼前时，你难道不会想先把它弄死吗？弄死就弄死了，不过是一只臭虫而已，又真的需要什么特别的理由吗？”
　　人对待臭虫，无论做什么事当然都是不需要理由的。
　　“我们所处的就是这样一个世界啊。”
　　尹晟看起来已经有些不耐烦：“好了，别再耽搁了，让人把她带到没人的地方处理了吧。”
　　梁孟业哈哈笑道：“赵哥最近好像积累了不少压力啊，都亲自动上手了。”
　　他说出这句话时，其余几人都不约而同地看向了尹晟――赵显年纪最大，又是第一个遇到江为早的人，但现在的圈子隐隐以尹晟为首，江为早也与尹晟最为亲近，他的心理难免有些失衡。几人现在表面上看起来和睦，其实一直暗流涌动。
　　江为早眼见高远熏即将性命不保，突然勾住尹晟的脖颈，凑到他耳边哀求道：“尹哥哥，求求你不要杀高院长，只要你肯放过她，我可以答应你任何要求。我没有……喜欢过高瞻，但是她因为我死了，现在你们还要杀她妈妈，难道真的想让我一辈子都无法忘记她，一辈子都怀着对她的愧疚吗？”
　　尹晟显然被这几句话打动了，眉头微微一挑。
　　“而且我知道……”江为早咬了咬唇瓣，“要杀高瞻是赵显哥哥的主意，他肯定是不希望高院长活着的。”
　　尹晟搂住江为早，冷哼一声：“你就是太善良了，好吧，我让她自生自灭总可以了吧？”
　　江为早知道这已经是对方的底线，抑制着颤抖在他脸上亲吻了一下。
　　“谢谢尹哥哥。”
　　尹晟的决定引起了赵显的不满，但双方并未争执太久。毕竟这是江为早的请求，高远熏也已经身受重伤，按尹晟的方法将她抛弃到山里自生自灭，没准只是让她受更多的折磨后再死去。
　　高远熏神志不清地被保镖拖走，模糊的视线最后一次与江为早接触。她看到那个软弱的女孩唇瓣轻轻蠕动，并且读出了她的唇语。
　　活下去。
　　愚蠢的孩子，她根本已经没有活下去的理由与动力。
　　高远熏看着她那张神似顾灵均的脸，想起了曾经所听到过的那个匪夷所思的故事。
　　她做好了必死的决心而来，也认为死亡对现在的自己来说比什么都轻松。只是，在无法手刃仇人之时，悔恨、怨毒和不甘还是狠狠侵蚀了她的心灵。
　　她知道，自己这一生已经不可能再获得救赎。可如果……如果能像顾灵均那样重新来过，她一定会抛弃所有天真，让愤怒与复仇的火焰席卷整个世界。


第190章 后果
　　“妈咪, 妈妈什么时候能醒过来？”
　　高瞻乖巧地坐在病床旁边，看着庄景苑小心翼翼地给高远熏擦拭着身体。
　　庄景苑对女儿笑了一下：“妈妈太累了，医生说让她多休息一段时间比较好。”
　　高瞻神情有些低落, 但没有再继续追问母亲, 反而努力露出笑容：“妈咪, 我来帮你吧，”
　　“没关系……”
　　高瞻跳下椅子，端起一旁的水盆, 一脸认真地道：“我已经长大了，能帮你一起照顾妈妈。”
　　庄景苑望着女儿认真积极的脸，欣慰地叹了口气：“好吧，那你来帮你妈妈把衣服扣上，妈咪来收拾就可以了。”
　　高瞻露出一个灿烂的笑容，重重地点了点头：“嗯！”
　　距离枪击事件已经过去了两个多月, 高远熏依然昏迷不醒。她身中数枪, 一枪击中了脊柱, 一枪几乎击中了心脏，因为失血过多, 抢救过程中高远熏几次心脏停跳, 经过了八个小时的手术才好不容易保住了性命。
　　只不过虽然还有生命体征, 但高远熏直到现在也没有要醒过来的迹象，并且有极大可能就此一直作为植物人沉睡下去。
　　庄景苑已经能非常熟练地照料高远熏，虽然在自家医院高远熏能得到最好的照顾，但庄景苑一直以来都没有假他人之手。
　　“妈咪, 今天我来给妈妈念故事吧。”
　　高瞻自小乖巧, 在遭遇了这么重大的变故后一直都在尽自己所能帮助母亲。
　　“好, ”庄景苑将手里的书递给她, 和蔼地道，“遇到不会读的字就问妈咪。”
　　“嗯！”
　　母女俩正说着话，突然响起了一阵敲门声。高瞻看向母亲，庄景苑摸了摸她的头安抚性地笑了一下，而后起身去开了门。
　　这两个月来有不少部门找她们进行调查，只是因为高远熏先前做的实在太干净，竟然无法在她沉睡不醒的情况下找到切实有力的证据指控她。
　　“楚些？”
　　然而今天出现在门外的并不是那些政府的调查人员，而是她以为再也不愿意见自己的江楚些。自己的爱人对对方造成过的伤害远远超过她的想象，就她个人而言也觉得无颜面对江楚些。
　　江楚些默默地看了她片刻，就在庄景苑以为她也是来向自己质询高远熏的那些罪行时，她却突然拿出了一个随身播放器。
　　“我今天来找你有一些事。”江楚些看着庄景苑满脸惊讶的神情，叹了口气，“介意找个可以单独说话的地方吗？”
　　庄景苑连忙摇了摇头，对着屋里的高瞻嘱咐道：“小瞻，妈妈要和你楚些阿姨说些话，你在这里照看一下你妈妈，好吗？”
　　“好的。”
　　听到高瞻清脆的声音，江楚些的神色柔和了一些。
　　或许是因为亲眼看到高远熏的下场，或许是因为现在一切阴谋诡计都告一段落，也或许是因为对于原剧的高瞻有那么一丝好感，现在的她已经能心平气和地对待她们一家。
　　“楚些，你有什么事要问我吗？”
　　庄景苑将江楚些带到高远熏原本的办公室，手忙脚乱地为她倒水。
　　“不，我今天来是想给你一个东西，还有一份工作。”
　　庄景苑递给她一杯水，不明所以地道：“你要给我什么东西？还有……工作是指？”
　　“这是我和高远熏最后对话的录音，我觉得你有权利知道真相。”江楚些将播放器放到她面前，“至于工作……我想你应该听说了政府开始着手建设的‘观察者’计划吧。”
　　庄景苑在国内的IT技术领域有着非常崇高的地位，如果按影响力来排名，她一定在前十之中。更难能可贵的是，她从没有利用自己的技术力钻过一次漏洞，这一点就算是江楚些也自愧不如。
　　“我有听说，”庄景苑在高远熏受伤之后已经基本停止了工作，但这么大的项目，她作为圈内人总能受到一些风声，“但我并不认为自己符合要求，毕竟远熏的事没有解决，我想政府也不会信任我。”
　　“本该是这样，”江楚些在这件事上十分矛盾，犹豫了很久，最后是顾灵均的鼓励让她下定了决心，“但我和其他几名参与者愿意为你做担保，并且一致认为有你参与，这个项目会进行得更加顺利。”
　　庄景苑显然有些心动，思索片刻后却还是摇了摇头：“远熏做了这样的事，我想自己已经不适合再出现在敏感的岗位，也不该再让你们难办。包括公司的职位我也会辞去……我想今后专心照顾远熏和小瞻。”
　　“你真的认为什么都不做才是赎罪吗？如果你想帮高远熏弥补过错，就帮助我们吧。”江楚些从未想过有一天自己会成为代言人来说服庄景苑，“而且有人向我保证，如果我们参与的这个项目达到了预期的成果，上面可以酌情减免某些人的罪责。”
　　庄景苑的神情发生了些微变化，定定地看了江楚些良久才问道：“楚些，我明白你的为人，但是这件事……你真的认为会是好事吗？”
　　江楚些苦笑了一下：“说实话，我现在并不清楚，这也是我希望你能参与的原因。我们创造的终究只是工具而已，它本身是没有好坏的，但使用它的人有，所以我想尽量确保参与者都是可以信任的人。”
　　庄景苑终于了然：“我明白了，你从来都没有变过。”
　　她说着拿起了随身听：“能给我一些思考的时间吗？”
　　“当然，”江楚些站起身，神色释然，“我等你的电话。”
　　庄景苑回到病房时，高瞻已经趴在床边睡着了。庄景苑将女儿抱到沙发上，自己则坐到了床边。
　　高远熏面色苍白，神情平静，仿佛就只是这样睡着了而已，庄景苑却想起了刚才听到的录音。
　　对话之中有太多她无法理解的讯息，但有一点她非常清楚，高远熏所做的一切都是为了她。
　　所有人都可以指责远熏、诅咒远熏、抛弃远熏，只有她不行。
　　所以，她会负担起远熏曾经的罪孽，尽自己所能去偿还。
　　“远熏，”庄景苑轻轻拨开高远熏额头上的乱发，俯身亲吻，“之后或许没那么多时间能照顾你了，但只要能减轻我们身上哪怕一丝罪孽，我都会竭尽全力去做的。”
　　高远熏像是听懂了她的话一般，一滴泪水从她的眼角滑落，无声无息地没入了鬓发之间。
　　*
　　深夜，一辆轿车行驶在盘山公路之上，在短暂的停留之后将一个人如破麻袋一般扔了出来。
　　遍体鳞伤的中年女性瘦弱得几乎看不出是一名Alpha，花白的头发也让她看起来比实际年龄大上许多。她身上伤势严重，就那么静静地在这个人迹罕至的地方躺了许久，看不出是生是死。
　　因白天下过雨，地上已是泥泞不堪，夜晚的山中气温极低，先前的雨水甚至已经结冰。
　　高远熏的身体终于动弹了一下，极低的温度反倒让她稍微清醒了一些。
　　昏沉之中，她似乎做了一个很长很长的梦，梦到自己真的回到了十二岁分化那年，梦到自己拯救了妻子和女儿，也梦到了那些人渣该有的凄惨下场。
　　可是，那样的世界太过美好，而她已经成为了无法在那里获得幸福结局的人。
　　但还好，她马上就可以和景苑、小瞻团聚，也感谢上天让她知道，或许存在着那样的世界，让她最后做了一场美梦。
　　当疼痛不再，当寒冷转暖，那里就是她的终点。
　　……
　　……
　　……
　　[Lap：7655


第191章 真相
　　“江教授, 36号模拟世界信号彻底消失了！”
　　一名身穿白大褂的研究人员手持便携式终端投影屏幕，正激动地向一位坐在球形操控台中的白发老人汇报情况。
　　白发老人在虚拟键盘上的手微微一顿，然后用犹如合成的电子音一般的声音问道：“一共耗时多久？”
　　“感染时间8小时32分6秒, 比之前的所有记录都要短！”
　　白发老人听出他语气中的兴奋, 沉吟片刻道：“但这种情况不可复制……观察者，你来读一遍事件记录。”
　　“好的，观察者为您服务。”
　　一道温柔的女声从四面八方响起, 开始为两人复述事件经过。
　　“36号虚拟世界总运行数7655或7656次, 部分记录已不可修复地损坏, 在第7655次时发生死机，时间长达4小时53分43秒。在此期间36号世界的信息碎片流入0号主世界, 0号主世界防御系统启动。36号实验员在发现重启‘开关’失效后, 尝试激活了备用‘开关’, 但原‘开关’并未彻底失效，实验员进行了重启操作, 0号世界反制系统于此同时向36号世界投放了J型‘病毒’。”
　　“停，”白发老人轻轻地敲下了手指，“也就是说，这一次并不是0号世界主动进攻，而是反击对吗？”
　　“或者说是被诱发。”
　　“好的，继续。”
　　“第7656次重启失败。”
　　白发老人轻动的手指微微顿了一下：“报告叠加状态时的另一种可能性。”
　　“鉴于目前已坍缩为7656次演算重启失败的结果，接下来一切报告都是观察者的推演, 您确定要听吗？”
　　“确定。”
　　“观察者为您获得的推演结果如下：36号世界被触发了不可观察的第7656次演算，起始变量增加为三, 分别为代号‘顾灵均’的原重启‘开关’, 代号‘高远熏’的新重启‘开关’, 以及被J型‘病毒’感染的代号为‘江楚些’的常量。36号世界开启自我纠正模式, 自我纠正失败，36号世界脱离掌控，观察者并未记录到任何关于7556次演算的信息，但观察到了时空闪烁，因此可以认为7656次演算存在或不存在。”
　　“……你无法给出更多有用的信息了吗？”
　　“在大于三个变量的情况下，不能。”
　　“包括等于三个变量的情况？”
　　“请别忘记‘病毒’的自我复制能力，变量早就不止三个了。”
　　观察者的声音听起来比人类更富有感情，白发老人轻轻叹了口气：“好吧。”
　　“江教授，我们是不是应该掌控更多的权限？只是观察而不进行干涉，恐怕没有办法再获得更多的信息！”
　　“愚蠢，我们的目的是彻底解析0号主世界，因而才建立起其他模拟世界。我们能干涉其他世界又有什么用？我们只能让它们自行演算才有可能建立起与0号主世界的信息流，也才能更多地了解主世界。”老人轻轻咳了一声，而后又像是想起了什么一般微微一笑，“差点忘了，‘顾灵均’这个名字还是我起的，原来36号是那个加了ABO元素的世界啊。”
　　“主控者，虽然系统没能记录7656次演算，但记录下了第7655次演算死机后四小时的数据，观察者认为很有研究的价值。”
　　白发老人一边站起身，一边认命地敲了敲腰背：“好吧，接下来有一阵可以忙了。”
　　“江教授，你说那些失去信号的模拟世界是崩溃消失了吗？太神奇了，竟然连观察者都找不到它们的踪迹！”
　　研究员跟在老人身边异常兴奋地问道，被称作江教授的老人笑着摇了摇头：“谁知道呢？不过既然连观察者都找不到它们，没准它们都脱离了虚拟成为了另一个时空中的0号世界……或者说现实了吧。”


第192章 大结局
　　江为早和庄时晚的订婚时间定在了庄时晚十八周岁之后元旦, 江博士年少早（订）婚，江庄两家本就是合作伙伴，至交好友, 如今强强联合，立即变成了为人津津乐道的佳话。
　　“瞻瞻，我好想你。”
　　顾如意一看到高瞻就伸手向她要抱抱, 高瞻温柔地将她抱起来, 微笑道：“如意, 你好像又长高了点。”
　　顾如意一挂到高瞻身上就亲昵地蹭她的脸颊, 喜滋滋地道：“我比上次见你的时候又长高了两厘米, 因为你好久都没来见我了。”
　　“对不起，最近一直在忙。”
　　高瞻已成为医学院大二的学生，比起其他朋友, 她所在专业的课业更加繁重，课余时间自然也更少。
　　“哼哼，那你亲亲我我就原谅你。”
　　顾如意仰起小脸向高瞻要亲亲，高瞻没有多想, 像平时一样用唇瓣轻轻碰了碰她的额头：“谢谢大方的小如意。”
　　“嘿嘿嘿, 我也亲瞻瞻。”
　　顾如意开心地在高瞻脸上“mua”了一口，恰好被迎出来的江为早看到。
　　“如意，你都多大了, 还要高瞻抱你。”
　　顾如意眉头一扬，皱着小鼻子道：“妈妈说姐姐你像我这么大的时候也经常要她们抱抱的, 你现在有晚晚姐姐可以抱, 都不抱我了！”
　　江为早没想到自家妹妹一下揭了自己老底, 还被幼时的好友听到, 顿时红了一张脸。
　　“你、你瞎说什么……咳咳, 高瞻，别在外面站着了，大家都在试衣服，就差你了。”
　　高瞻对着江为早微微一笑：“早早，恭喜你和晚晚。”
　　江为早和庄时晚虽然已经谈了一年的恋爱，并且在今天就要订婚，但面对朋友们的调侃还是十分容易害羞。
　　“没、没什么好恭喜的啦……我们快点进去吧。”
　　她说着慌忙进了屋，高瞻望着她的背影笑容却渐渐淡了下来。
　　“瞻瞻？”顾如意杏眼圆睁，疑惑地望着高瞻的脸，“你为什么不开心？”
　　高瞻察觉到自己的失态，勉强露出一丝笑容，故作轻松地道：“我没有不开心。”
　　顾如意年纪虽小，但十分有主见，歪着小脑袋道：“可你明明看起来很难过。”
　　高瞻叹了口气，不愿意再骗小朋友，只能解释道：“我没有不开心，只是有些……遗憾。”
　　“是因为我姐姐和晚晚姐姐要订婚了吗？”
　　高瞻摇了摇头：“不全是，早早和晚晚是天生一对，我很高兴她们能在一起，也会衷心祝福她们。”
　　“但你还是很难过，对不对？你喜欢晚晚姐姐吗？”
　　高瞻看她稚嫩的小脸上小大人般的认真表情，笑容也轻松了一点：“如意，是不是时宜又教了你什么乱七八糟的事？我当然喜欢晚晚，也喜欢时宜，因为她们都是我的外甥女啊，就像我喜欢你一样。”
　　顾如意立即鼓起了小脸，不满地抗议道：“那不行的，我才不要和时宜姐姐一样，我说过长大要和瞻瞻结婚的。”
　　高瞻因她天真的话语忍不住笑出了声，四平八稳的性子在顾如意面前也难得带了一丝俏皮。
　　“你才多大就一直想着结婚，羞羞。”
　　她说着刮了刮顾如意的鼻子，顾如意嘴巴一扁，握着小拳头愤慨道：“我才不羞羞，我姐姐和晚晚姐姐也在小时候做了约定。瞻瞻、瞻瞻，你和我结婚嘛，我要和你一直在一起。”
　　高瞻一边抱着顾如意往休息室走去，一边笑道：“我不是说了等你长大再说吗？你现在可还没长大呢。”
　　“都过了一年了，我什么时候才算长大啊？”
　　高瞻想了想：“首先，肯定要等你分化了，你如果也分化成了Alpha……就像你姐姐一样，我们肯定没办法结婚吧？”
　　顾如意眉头一皱，敏锐地感觉到了点什么，但因为想和高瞻约定结婚的愿望太强烈，她也没去细想。
　　“我妈妈她们说，就算第二性别一样也是可以结婚的，我快十岁了，肯定很快就能分化，那到时候你和我约定！”
　　“还不行，法律规定十八周岁才算成年，就算Omega也要十六周岁，在那之前我要是和你做了约定，会被警察抓走的。”
　　顾如意早就向庄时宜咨询过，没有轻易被骗。
　　“你乱讲，只是做约定不会被警察抓走的。你不和我约定，等我长到这么大，你就和别人结婚了，我不要、我不要！”
　　顾如意越想越觉得有可能，似乎自己的瞻瞻立即就会变成别人的，声音渐渐带上了哭音，搂着高瞻的脖子哭腔道：“瞻瞻，我不要你和别人结婚，你等等我嘛，我很快就会长大的。”
　　两人说着已经到了休息室，除了还在更衣室的庄时晚以外，庄时宜、陆晚以及张怀纯几个都已经换好了衣服，看到高瞻抱着已经快要哭的顾如意，不约而同地露出了看戏的表情。
　　“哈哈哈，如意还是那么喜欢小姨，小姨你就快答应如意吧，人家对你那么真心。”
　　始作俑者庄时宜在一旁起哄，高瞻无奈地瞪了她一眼。
　　“都怪你教坏如意。”
　　陆晚身上越来越有“女王”气质，抱着手坐在一旁，意有所指地道：“我倒觉得时宜教得很好，想要的东西果然还是要趁早下手，否则连哭都没地方哭。”
　　江为早和庄时晚刚确定关系的时候，和陆晚之间的氛围变得非常微妙，幸好庄时晚情商够高，陆晚之后大概也想开了，这几个月慢慢修复了关系。
　　几人非常珍惜从小开始的情谊，几家的联盟关系也牢不可破，不可能因为一点儿感情纠葛就老死不相往来。不过也因为这件事，高瞻与陆晚反倒生出了一点儿同病相怜的感情。
　　“大姐头说得对，如意，不要大意地上吧！”
　　张怀纯唯恐天下不乱，无时无刻不在拱火，陆晚白了她一眼，翘起脚尖踢了她屁股一下：“都说了不准再叫我大姐头，太难听了。你既然没事做，那给我们几个弄点喝的。”
　　“好咧，遵命！”
　　几人今天都是伴娘，一大清早就开始做准备，高瞻因为家离得远，所以来得稍微晚了些，即便如此外面天也才刚亮。
　　顾如意听了几人“鼓励”，泪眼汪汪地看向了高瞻。
　　“瞻瞻，你不和我做约定，是不是因为不喜欢我？”
　　高瞻无奈地对起哄的几人摇了摇头，又对着顾如意耐心解释道：“如意，你年纪还小，我只能把你当妹妹喜欢，可不能把你当结婚的对象看，否则会被警察抓走的。要是别的大人这样看待你，瞻瞻也会打跑他们。”
　　“那、那……”顾如意又是委屈又是着急，“那你等我长大好不好？等我长大了你再和我做约定，在那之前你不要喜欢别人，不要和别人结婚。”
　　“你长大了可能就不喜欢我了。”
　　顾如意先前只是泫然欲泣，听到这句话后却立时哭了出来：“呜呜呜，我才不会，我最喜欢瞻瞻了，呜呜呜……瞻瞻、瞻瞻……”
　　她委屈得不行，这一哭直接让高瞻手忙脚乱起来。
　　庄时宜也没想到顾如意竟然那么认真，啧啧称奇道：“完了小姨，我看如意是真的非你不嫁了，哦，怪你那该死的魅力。”
　　高瞻听她说风凉话，狠狠地瞪了她一眼，这边对顾如意却异常温柔。
　　“好了好了，我知道了，如意不哭、如意不哭，”她似是认了命，拍着顾如意的背哄道，“那这样，等你成年了如果还喜欢我，我就认真考虑你的这个约定好不好？”
　　“呜呜呜，我、我肯定还喜欢你，瞻、瞻瞻……我、我会越来越喜欢你的。”顾如意抽噎着表达自己的拳拳真心，“你一定要、要等我，不要喜、喜欢别人。”
　　“好好好，我等你，在你成年之前我不会喜欢别人的。”
　　顾如意一听，原本如同泉涌一般的泪水立即停了下来，抽着鼻子道：“真、真的？”
　　高瞻性子认真，说出这番话是真的认真思考过而不是为了哄孩子。
　　“当然是真的。”
　　“那我们拉钩。”
　　“拉钩。”
　　高瞻和顾如意拉了钩，又帮她擦去脸上的泪水：“看看，哭成了个小花猫。”
　　顾如意可知道要漂亮，连忙捂住脸道：“瞻瞻不要看，我、我没哭。”
　　“还知道要漂亮，我带你去洗洗脸。”
　　“还是我带如意去洗脸吧，小姨你快点换衣服。”庄时宜逗够了人，还记得今天是自家姐姐订婚，正事不能耽搁，“我姐在一号更衣室，刚把早早姐叫过去帮忙了，你去二号更衣室换吧。”
　　高瞻看了眼顾如意：“如意可以吗？”
　　顾如意不想让喜欢的人看到自己丑丑的样子，用力点了点头。
　　陆晚看着两人离开，冷笑了一声，问道：“对那么小的孩子做了承诺，你就不怕自己这几年遇到喜欢的人吗？”
　　高瞻淡然笑道：“晚姐姐，你知道我家里的情况，我这几年恐怕也会被学业所困，应该有很长一段时间不会把感情这件事提上日程的。”
　　“哦？难道不是因为旧情难忘？还是说你真的在如意的身上看到了她的影子？”
　　“一开始就不可能，说什么旧情……还有，如意和早早一点儿也不像，我答应她也不是骗小孩子。因为我从未获得过机会，所以希望至少让如意有选择的余地，这样才不会留下遗憾。”
　　陆晚看她一脸温吞的模样，最后重重地叹了口气：“算了，随便你这个老好人，反正我是看开了！我要立即找个喜欢的人，谈一场轰轰烈烈的恋爱！”
　　她说着起身朝外走去，高瞻轻笑着摇了摇头，走向二号更衣室。
　　“唔――”江为早听到隔壁的响动，死死地捂住了唇瓣，将喉咙里的shen吟堵了回去，“晚晚，别……”
　　“好像是我小姨来换衣服了，”庄时晚靠在江为早的肩膀上，凑在她耳边暧昧笑道，“你要小声一点儿哦，否则会被她听到的。她性子可认真了，一定会很害羞的。”
　　“你知道还……”
　　“谁让你说‘没什么好恭喜的’，怎么，和我订婚很勉强你吗？”
　　“我不是这个意思，”江为早憋红了一张脸，“我、我这不是客套话吗？”
　　庄时晚笑着亲了亲她汗湿的脸颊：“我不喜欢你在我们的事上说客套话……怎么样，舒服吗？”
　　江为早咬着牙，憋了半天最终还是点了点头：“嗯……”
　　“这就对了嘛！”
　　*
　　“啊，灵均，我好紧张啊！”
　　江为早订婚，江楚些看起来比女儿还要忐忑，顾灵均好笑地看着她：“你紧张什么？”
　　“我也不知道，哎呦，不知道为什么，有点想哭。”江楚些抱住顾灵均，久违地显出了一丝孩子气，“早早竟然就要订婚了，感觉昨天她还那么小小的一个。”
　　顾灵均身上似是充满了母性的光辉，拍着她的背道：“哪里是昨天，这都十几年了。”
　　“如意也快十岁了，很快也会长大的，”江楚些终于感觉到了一丝老母亲嫁女儿的心情，低落地道，“她们最终都会离开我们。”
　　“你真是……”顾灵均揉了揉她的后颈，“怎么突然伤感起来了？”
　　江楚些捂着心口道：“我就是很舍不得。”
　　“就算结婚了不住在一起，早早也是我们的女儿，更何况现在两人只是订婚。我们现在是多了一个女儿，这不是很好吗？”
　　“可是孩子都长大了，我们也老了。”
　　“还没四十岁呢，说什么老。”顾灵均捧着她的脸看了看，“这不是还很年轻吗？我可没忘了，你今年还上了Alpha最佳人气榜单呢。”
　　顾灵均多少明白江楚些的心情，也知道她此时只是想要撒娇以获取爱人的关注，非常配合地逗她。
　　“你看那种野鸡榜干什么……”江楚些深深地望着顾灵均的双眼，而后哼哼唧唧地亲了上来：“灵均，你还是那么好看。”
　　顾灵均像是知道事情会这样发展一般，顺从地接受了她的亲吻。
　　“没有变老？”
　　“没有，又年轻又漂亮，”江楚些搂着她的腰，忧伤的情绪减淡了一些，“算了，孩子长大了正好，那就没人烦我们了，我们可以好好地过二人世界。”
　　“话都让你说完了。”顾灵均轻笑了一声，“对了，不是说今天有特殊来宾吗？大概什么时候到？”
　　“哦，你说那些人啊，他们大概会晚点，不过有老熟人先到了。”
　　“老熟人？”
　　“嗯，要不是他们救过早早，我才不会答应他们参加订婚宴呢。”
　　陆晚从房间出来透气，虽然对着高瞻说了一堆大话，但其实她也没能彻底放下。
　　“咦，这不是陆家的大小姐吗？怎么一个人在这里闷闷不乐？”
　　陆晚本想找个地方一个人清净一下，却突然被身后冒出来的声音吓了一跳。
　　“谁！”
　　她转身一看，只见一名身穿黑色职业西服、金发碧眼的女性正笑意盈盈地望着自己。
　　“怎么，不认识我了？”
　　“你是……”对方显眼的相貌很快勾起了陆晚的回忆，“戴安娜？你在这里干什么？也来参加早早的订婚宴？”
　　“嗯……差不多吧，不过我今天是来当保镖的。”
　　“保镖？”陆晚这时才注意到对方的装束显然不符合一名伯爵之女的打扮，疑惑道，“你不是贵族小姐吗？”
　　“我什么时候这样说过？”安娜笑眯眯地道，“还有，你还是叫我安娜吧，戴安娜是过去时了。”
　　陆晚毕竟不是普通人家出身，察觉到了一点儿不对劲，上下打量着对方。
　　“看来你的身份很不简单嘛……算了，反正和我没关系。”
　　“也是，不过我想我们今天的伤心应该是一样的，要是难过的话可以和我聊一聊哦。”
　　陆晚挑了挑眉：“啧，你还真的喜欢早早啊？”
　　安娜摊了摊手：“毕竟她很可爱，不是吗？”
　　“哼，拈花惹草的负心女，我已经不喜欢她了，和你也没什么好聊的。”
　　“嗯，那正好，我也决定放下对小早的喜爱了，今天宴会结束，我的工作完成之后，不如一块儿去喝一杯？”安娜仗着同为Omega的便利，亲昵地搂住了陆晚的肩膀，“美丽的姑娘不该为无疾而终的恋情长久地悲伤，来，我们可以先叙叙旧。”
　　“喂，你干吗？”
　　陆晚有点不自在，可惜力气根本比不上安娜，只能半推半就地被带着走回了热闹的地方。
　　“咦？”
　　张怀纯端着饮料兴冲冲地回到休息室，却发现里面已经空无一人。
