　　“也不相信纯粹的爱情吗？”屠斐总觉得眼前的漂亮女人，浑身充满了谜一样的故事，她像是一本晦涩难懂但却又引人想要细读品味的书。
　　“我么……”沈清浅抿抿唇，反问：“你相信吗？”
　　“我相信，这世上一定有纯粹的感情，什么都不图，只想对一个人好的感情，”屠斐小鸡啄米似的点头，急不可耐地说：“阿姨相信我，真的，一定存在的！”别人，屠斐不知道，但是她对沈清浅一片赤诚，无论贫穷还是富贵，无论健康还是疾病，她对沈清浅的爱不会变化。
　　温暖的阳光透过玻璃照在她们的身上，沈清浅的心里暖融融的，她扬起笑认真地说：“恩，那我再相信一次。”
　　作者有话要说：阿姨是一本书。
　　夏朗：我也想读书。
　　屠斐：你死远点，抱住书本彻夜研读。【顺便打电话泄密】
　　夏朗：【被拧耳朵哭唧唧】
　　――第二天屠斐的朋友圈――
　　屠斐：和阿姨一起玩，彻夜读书更好玩。
　　夏朗：下次可以叫我一起么？
　　屠斐：【拉黑夏朗五分钟】


第140章 后悔
　　屠斐眉欢眼笑, 她举起右手, 宣誓一般地说：“我发誓，我不会辜负阿姨的信任，总有一天，你一定会拥有属于你的最纯粹的最长久的爱情。”这是屠斐给予沈清浅的约定，也是她给自己设定的目标。
　　“一定？”沈清浅抬眸浅笑, “你那么确定？”沈清浅的笑意透着狡黠, “万一没有呢？”
　　“没有我赔给阿姨。”屠斐脸红却硬气道：“阿姨，你等着好了！”
　　呵~沈清浅内心轻笑，这是什么奇怪式的告白啊, 好像在威胁她一样，不过至少有所进步了, “好，我等着。”
　　屠斐这顿饭吃得格外开心, 一路上陪沈清浅回医院, 小嘴儿说个不停。
　　这是沈清浅熟悉的屠斐，她心情好时会滔滔不绝，沈清浅也不需要说什么, 大多时候聆听就好。
　　间或偶尔给屠斐一个眼神回应, 屠斐就会开心地继续说下去。
　　屠斐中午从沈清浅那取回自行车, 骑车回到警局，一路都是轻快的心情。
　　阿姨，你等着吧，你等不到别人纯粹的爱情, 我的爱情一定是你的。
　　虽然屠斐很喜欢沈清浅，但是偶尔也会想，万一沈清浅只喜欢男性，她不想她爱的人为难，她可以祝福。
　　当然，这种事没发生前，屠斐可以自欺欺人这么说，她有多小心眼她可能还没意识到，陆青山不过和沈清浅吃了顿饭，就被醉酒的她给揍了。
　　屠斐送车回到局里，又出门坐公交去找纪景明，临上车给纪景明打电话，纪景明表示欢迎。
　　纪景明的说辞没有变化，屠斐猜测他或许不知道刑警队已经掌握关键性的证据，比如说：纪景明确实出现在金碧辉煌的证据。
　　纪景明状似无意提及屠斐往他车上挂手拎袋的事儿，“我想知道，屠警官到底是什么意思？”
　　屠斐不答反问，“我倒是想问问，纪总和柴英卓什么关系？”
　　这是屠斐记忆中第一次严肃提问纪景明关于柴英卓，纪景明脸色未变，他所述的内容和他们局里查到并不符。
　　按照纪景明的说辞，他和柴英卓是很普通的关系，屠斐没戳穿他，既然普通，干嘛那晚去学校赴约呢？既然普通，干嘛给柴英卓母亲支付医疗费用呢？既然普通，柴英卓干嘛要给你写信呢？
　　屠斐手里掌握着证据，看现在的纪景明就像是在看他演戏，屠斐心中其实很想笑，笑纪景明若是来日知道他们掌握的证据后，会不会臊得抬不起头？
　　眼下屠斐不动声色，“这么说，纪总给柴英卓的母亲支付医疗费，真是完全出自做公益的心啊。”
　　纪景明点点头，他的口径和最初对外说的一致。
　　“我可真羡慕你们这种普通的关系哦。”屠斐故意阴阳怪气，纪景明脸色闪过一丝不悦，旋即又笑着说：“我倒是更羡慕屠警官和沈医生的友情呢。”
　　友情个屁，她们才不是友情，纪景明似乎为了激怒屠斐，频繁提及沈清浅，甚至主动说到周六的见面。
　　“屠警官要是想去，我可以帮你买票，毕竟这票不对外售出。”纪景明状似好心的行为真是恶心到屠斐了，如果不是沈清浅不准她去，她就真的打算要票了。
　　屠斐想拒绝但心有不甘，心思一转便说：“纪总能买到最好啊，谢谢了。”屠斐皮笑肉不笑。
　　纪景明动作很麻利，他打了个电话，票在半小时后被送过来。
　　屠斐夸张地表示：“纪总可真是厉害。”
　　纪景明是江湖上的老狐狸了，小年轻那一□□虚作假，他一眼就能看透，不过他也不戳穿屠斐，“谢谢屠警官夸赞。”
　　屠斐将话题带回到柴英卓和白鹏兴的事儿上，甚至于将话题拉到鼎尚公馆，“对了，那晚纪总和雅奈尔副总贾立强几点去吃的饭，几点离开的啊？我都有点忘了。”
　　纪景明的答案和最初一致，他依旧选择撒谎，屠斐暗笑，看来纪景明还不知道贾立强已经出卖了他。
　　想起贾立强，屠斐觉得她有必要再找这位聊一聊，贾立强最近很消停啊。
　　“唉。”屠斐突然叹气，纪景明也不问，屠斐故意搞神秘失败，自顾主动说：“看来纪总和柴英卓关系真的很一般，现在柴英卓涉及到两起命案啊，一旦查证属实，他这辈子都毁了，白瞎他的摄影技术了。”
　　屠斐假意低头喝水，却没放过纪景明一瞬僵硬的表情，他清了下嗓子问：“屠警官反复在我面前提柴英卓，那我就顺你的意思问问，柴英卓到底犯了什么事儿？”
　　纪景明一副我之所以问你，是因为你一直在暗示，我问了也不过是顺势而为。
　　屠斐为了吓唬纪景明，在表述柴英卓未来可能面对的结果时运用了“夸张”的手法。
　　“我觉得，世上自有公道，你们警察也不会冤枉好人，你言之凿凿，是掌握十足的证据了吗？”说罢，纪景明又像是想到什么似的，“可也不对啊，屠警官要是有证据，怎么不去逮人呢？”话语最后颇有一番嘲讽。
　　屠斐唇角动了动时，纪景明继续说：“如果没有证据，屠警官可就是在血口喷人，现在刑警都空口办案了吗？”纪景明笑得无奈。
　　屠斐也不接话，等他话里有话地说完，继续问自己的，“我还想问问纪总，当年柴英卓来公司实习的事。”
　　纪景明表示年代久远记不清，大概就是公司搞了个活动，柴英卓表现不错，正好年轻人需要机会，森业集团不过是做好事。
　　屠斐面无表情地听完，又问：“那当年的林文君呢？”
　　纪景明的表情明显愣了一下，继而镇定自若地问：“你说谁？”
　　“纪总贵人多忘事，林文君曾经在森业集团实习过。”屠斐故作好心地提醒，纪景明身体靠着椅背，抬手揉揉眉心，“太久的事了，森业集团那么多员工，实习生更是不计其数，我可记不了那么多。”
　　“呵。”屠斐只是笑了一声，纪景明微微低着头，眉心蹙起，这笑声听着让人不悦。
　　“想想柴英卓也怪可怜的，多少个夜里在某个地方等着纪总，大概是怕纪总喝醉不小心受伤吧。”屠斐唏嘘地感慨，“柴英卓其实人不错，很重感情，纪总不承认他这个朋友，他可没忘记纪总。”
　　纪景明哼笑了一声，没多说，屠斐准备告辞，手机却在时候震动了下。
　　屠斐微微抬起的身体又坐回去，她放下手机，“纪总，您认识皇家影楼的梅姐吗？”
　　“怎么了？”
　　“听说您同学？”
　　“谁说的？”
　　“大概是您的硕士导师说的？”屠斐似笑非笑的表情在纪景明眼里这一刻十分刺眼，纪景明脸色沉下来，“屠警官，你是在暗中调查我？”
　　“纪总现在这么严肃，我有带害怕，”屠斐装车可怜样儿，“真不好意思，事关案情我都要调查。”
　　“呵。”纪景明意识到刚刚“失态”了，他强压心头怒火，笑着说：“屠警官，你往我车上随意挂东西，里面到底装的什么？我到现在还没看呢，我不忙得时候会抽时间看看，可别是放了什么不好的东西。”纪景明温和一笑看得屠斐恶心，这家伙想在手拎袋上做手脚？
　　纪景明起身，“今天我还忙，咱们改日再聊，等我哪天有时间看完袋子里的东西，如果有问题再联系屠警官。”
　　纪景明的言外之意很明显了，既然你屠斐敢在我车上动手脚，那惹恼了我，我不介意给你点警告，袋子里装的什么？你屠斐当然知道，我也知道，不过除了你我，没人知道。
　　屠斐出门后，心头有点凉，她当时只想着放东西，她怎么没想到纪景明那么小人会反算计她？
　　屠斐心情略显惆怅，她没急着坐公交回局里，一个人沿着街道慢慢走，她得提前想好，如果纪景明真的打算拿袋子做文章，她该怎么办？
　　屠斐头一次和企业家打对手战，那个人前温文儒雅的纪景明，其实根本就是个人渣。
　　一想到，沈清浅要和这样人渣的纪景明接触，屠斐无限地后悔，她立即翻出手机发信息给沈清浅。
　　是的，她后悔了，屠斐不希望沈清浅介入其中，她不要沈清浅和纪景明接触了！【今天小绿字不看，不看我断更，认真的哼】
　　作者有话要说：　　最重要的话放前面：留言打分的时候，能不能看看给我打的是几分，如果我没有做什么伤天害理的事，请不要给我打负分好吗？
　　――――事情是这个样子↓――――
　　最近留言就十几个，我已经很凉凉了……然后还有人打负分。【哭】
　　关键是小可爱夸文章好看，然后打负分，还不止一次？还不止一个？
　　一开始以为是手滑，后来想了想，啊，是不是反讽啊？【扑街作者就是这样自卑的】
　　如果不是反讽，真的是手滑，以后可不可以给我打二分？【卑微】
　　每天日双更，不想说自己多辛苦。【这个作者真的辛苦嘤嘤嘤】
　　真的是反讽，不喜欢的话，我建议早点弃文。【求放过】
　　写文真的挺不容易的，而且挺辛苦的，我的手腕每天都挺疼。
　　谢谢！什么？你问我贰更姑娘能不能出来？
　　哎。


第141章 特殊手段
　　沈清浅收到屠斐的信息时正在看片子, 她目光盯着地屏幕, 伸手摸来手机握着。
　　等看完赵桂芳头部的片子，她看到屠斐的短信，写着：阿姨，我现在说后悔让你介入案件，让你退出, 你会生气吗？
　　沈清浅不知道屠斐经历了什么, 她打电话过去，响了几声屠斐接起来，慢吞吞地叫了声“阿姨”。
　　屠斐的低落, 没逃过沈清浅的细心，“小孩儿, 不管什么事都有解决的办法，如果遇到难题了, 不如告诉我, 我们一起商量。”
　　屠斐不想给沈清浅再添麻烦，支吾道：“我就是一想到阿姨周末和纪景明一起看书展，我难过。”当然, 这也不算撒谎。
　　“呵~”沈清浅轻柔地笑, “那你看这样, 等晚上，咱们当面聊这事，好不好？”
　　“噢，好。”屠斐总算打起精神, 沈清浅嘱咐道：“我听你在外面呢，走路看车，什么事都有我在呢，别担心。”
　　沈清浅哄了几句，屠斐心里舒坦点了，“那阿姨忙吧，晚点回家说。”
　　屠斐挂断电话，她查看邢思博之前给他发的信息，邢思博调查梅姐个人信息时，无意中查到纪景明和梅姐的关系。
　　这样看来，梅姐收留柴英卓就不突兀了，梅姐没准是听纪景明的话才收了柴英卓的。
　　这么一看，皇家影楼的监控，现在就得看，要不然梅姐和纪景明一伙，可能会毁掉录像。
　　屠斐掉头坐公交去皇家影楼，刚上车，她收到陈光辉的信息问案情进展。
　　屠斐直接打电话过去问伤势，陈光辉除了胸口疼，其他都好，“你今天怎么样？”
　　屠斐如实告知，一方面她正在去皇家影楼，准备态度强硬地要监控，另一方面犯愁该怎么自证清白？袋子里的东西，早知道就不搞神秘了。
　　唉，屠斐叹气，陈光辉气得骂纪景明是卑鄙小人，“你一个人小姑娘再怎么强硬也够呛，那个梅姐我看也不是个善茬，正好我在家实在闲得无聊，你等我，咱们两一起。”陈光辉安慰屠斐先别慌，手拎袋的事再想想办法，“纪景明现在威胁你，更能证明这家伙心虚。”
　　陈光辉和屠斐约定在皇家影楼附近的公交站汇合，屠斐失神地望着远方，眉头蹙着想该怎么办。
　　街对面过来一个身影，一身黑色长款风衣，衬得整个人身体修长，头顶一个天蓝色的仔帽，帽檐压得很低。
　　屠斐仰头喝水，眯着眼分神地想，这谁啊？打扮得挺时髦，这大长腿……
　　等仔帽男扬起帽檐，冲屠斐挥手，屠斐差点没呛着，陈光辉？
　　陈光辉拍拍猛咳的屠斐，“你怎么了？”
　　“你干嘛，突然这样？”屠斐咳嗽着问，目光上下打量，陈光辉似乎意识到什么，他嘿嘿笑了声，“这不是在家没事，收拾了下自己。”
　　不得不说，人禁不起拾掇，屠斐怎么看也看不出这是每日里不顾形象只叼着烟卷破案的陈光辉。
　　“让你在家养伤，你居然臭美。”
　　“哈哈。”陈光辉压着心口缓慢地笑，哈哈之间停顿一次，特别像是影视剧里搞笑的人，“你是不是羡慕嫉妒恨我？”陈光辉眉飞色舞完摇头说，“不对，你是不是爱上你哥哥我了？”
　　“我呸。”屠斐唾弃，“不过打扮一下，确实养眼好多，以后请保持。”
　　两人一前一后进了皇家影楼，梅姐先看见的屠斐，随后瞧见他身后的身材颀长的男子，两人开门带进一阵凉风。
　　梅姐诧异，屠斐上午刚走这怎么又来了？
　　屠斐说明来意，陈光辉一旁盯着梅姐补充道：“希望你回答我们之间，仔细想好，友情诚可贵，法律价更高，帮助朋友也要有底线，那条线就是法律。”
　　“这位是……”梅姐打量陈光辉，屠斐噗嗤一声笑出来，“你看，不止我没有认出来，连梅姐都认出来。”
　　陈光辉被两个姑娘盯着看，脸颊臊得一丝红，他不自在地撇过头，“我是陈光辉，之前来过这里查案情的。”
　　梅姐恍然，眼前的人完全变成了另外一个人，她抱歉地笑了笑，“不好意思，变化实在太大。”
　　陈光辉搔了搔头，抬头看一眼笑意盈盈的梅姐，他低头没说话，屠斐的目光在两个人身上流转，她软了语气叫了声，“姐，你给我们看看吧，我们做这些也不存私心，我们不会冤枉一个人，也不会放过一个坏人，请你相信我们。”
　　梅姐抿抿唇，嗯了一声，“那你们跟我上楼吧。”
　　屠斐推推撞了下陈光辉，低声说：“你可以哦。”陈光辉一脸懵逼，小声问：“啥玩意？”
　　屠斐看着五大三粗的人脸颊还有一丝红，莫名觉得好笑又可爱，“夸你可爱。”陈光辉气得挥拳头，扯到痛处，他叫出了声。
　　走在两人前面的梅姐回头，眼神询问怎么了？屠斐忙说：“辉哥昨天查案在沟里翻车，摔伤了胸肌，现在正在体会呼吸是一种痛，梅姐知道啥方法能止疼不？”
　　陈光辉偷偷胳膊肘推屠斐让她别胡言乱语，梅姐啊了一声，笑了笑，说：“我问问我朋友吧。”
　　陈光辉和屠斐拷贝监控录像，梅姐替他们倒水后出去了，这次没有派人过来。
　　屠斐瞟了一眼专注的陈光辉，她止不住地笑，辉哥看来也是个傻小子。
　　陈光辉偏头瞪屠斐，嘶了一声，“傻笑啥？从刚才就奇奇怪怪的。”
　　屠斐憋不住笑，恩，看来陈光辉一点都没有意识到，屠斐没做声，梅姐很快回来。
　　“我刚刚问了下朋友……”梅姐居然真的去问了胸肌受伤后如何恢复比较快，屠斐推了一把陈光辉，“你谢谢梅姐啊。”陈光辉愣了愣，被成熟女人浅笑地看着，他不由得紧张，“啊，那个、谢、谢谢啊。”
　　屠斐内心啧啧两声，纯情的中年单身汉，铁树要开花了。屠斐对比上下午发生变化的梅姐，她感觉梅姐人还可以，大是大非面前最终没有选择与法律背道而驰，“光嘴上谢谢啊。”屠斐决定从中催化一下，让铁树尽早开花，要是有个人能照顾陈光辉，那挺不错的。
　　有的人啊，自己恋爱不上心，帮助朋友可热心了。
　　也有的人啊，自己的爱情因为瞻前顾后而迟迟不前，轮到别人，本性就暴露出来了。
　　屠斐其实是个急性子，她对沈清浅过分在意而小心翼翼，放到陈光辉和梅姐的身上，对她来说那是别人的事，她不需要顾虑后果，便凭借自己“慧眼识爱情”后撮合两人。
　　“那个，楼上有洗手间吗？”陈光辉被屠斐说得不好意思，找了个借口，梅姐倒是落落大方，笑着说：“二楼有，不够那个门把坏了，你慢点拧。”
　　陈光辉道谢似的逃走，房间里只剩下一个女人和一个姑娘。
　　监控录像很多，拷贝慢，屠斐慢慢等，随口说：“这人收拾和不收拾两个样儿，我今天在路上看见陈光辉都没认出来，要说我们刑警太苦逼了，好衣服好裤子穿不着。”屠斐将自己和之前同事们讲的趣事分享给梅姐，当然主要都是围绕陈光辉，意在表明陈光辉这人很不错。
　　梅姐大多时候都是笑而不语，成年人的世界，有的时候不需要挑明，眼前的小姑娘涉世不深，所以什么都藏不住。
　　陈光辉洗手时，录像拷完了，陈光辉推门出来，他拧了拧门把，“你这个应该是里面的栓子松了。”
　　“你别应该了。”屠斐笑着看向梅姐，“姐，你有工具箱赶紧拿来一个，这有个免费的维修师傅。”
　　梅姐笑着摇摇头，“不碍事，我晚点找人修，你们去忙吧。”
　　陈光辉实在，真的打算就此放弃，屠斐瞪了几眼，示意道：“梅姐这么配合工作，刚才帮你问医生朋友怎么养伤，你是知恩不图报的白眼狼！”屠斐激将，“啊……是不是你根本修不好？”
　　陈光辉脸红脖子粗地吼，“谁说我是白眼狼了！梅姐，你拿工具箱来，我今天肯定给你修好。”
　　梅姐无奈地笑了笑，她再次拒绝，陈光辉坚持，她只好取来工具箱。
　　“你们慢慢忙，我先走了。”屠斐拿着U盘就跑，陈光辉在身后叫她，“你等我下啊！”
　　“我先回去看录像咯！”屠斐一溜烟跑没影子了，气得陈光辉咬牙切齿时，他手机响了。
　　屠斐发来信息：你这么打扮，我早就有嫂子了，铁树要开花，你看看梅姐咋样，哈哈。
　　陈光辉恍然大悟后是哭笑不得，搞了半天，土匪头子安的这个心！
　　屠斐坐公交回到局里，暮色已经降临，她将录像拷贝到办公室的电脑，自己同事留了一份。
　　屠斐发信息给陈光辉：哥，公司电脑我留了一份，我往家拿了一份，你晚上没事可以先请梅姐吃个饭再做安排。
　　陈光辉：我！谢！你！
　　屠斐不知死活地回复：不谢，咱们谁跟谁？哈哈。
　　屠斐骑自行车去协和医院找沈清浅，两人一起回家，路上沈清浅问起屠斐下午打电话说的事。
　　“你遇到什么棘手的难题了？”沈清浅笃定地问，沈青Z不愧是沈清浅，她聪明又细心。
　　屠斐下午一阵忙活都忘记这事儿了，眼下再次提及她叹口气，苦着脸不想说。
　　沈清浅好脾气地问了三次屠斐都不肯说，沈清浅脸上虽然还是挂着笑，但语气却是冷幽幽地提醒，“某个小孩儿可能忘接了，我们之间的数次交锋，无论是以前，还是现在，只要我想赢，赢的人只会是我，你确定不说，那我就可能得采取点特殊手段了。”
　　屠斐脊背一凉，有点怂怂，但又好奇沈清浅打算怎么办……
　　作者有话要说：贰更姑娘：我时常孤单，想叁庚妹妹陪我。
　　读者：我们也想。


第142章 屠斐：羞羞
　　屠斐脑子里风云变幻, 但沈清浅一直没吭声, 眼看到家门口，屠斐下车，沈清浅却没有下来。
　　沈清浅调转车头，屠斐急了，追过去拍车窗。
　　沈清浅按下车窗, 屠斐探头问, “阿姨去哪啊？”
　　“屠警官不跟我说，我心情不好，我不回家吃饭, 我出去和朋友喝酒。”沈清浅一本正经，惹得屠斐不知她有几分真, 不管几分，她也不能让沈清浅出去, “那我不准阿姨出去。”
　　“那就由不得你了。”沈清浅按上车窗, 屠斐焦急的脸渐渐被车窗挡住。
　　屠斐跑到车子正前方纵身一跃，整个人大字型趴在车窗上，活像一只大壁虎。
　　沈清浅差点破功笑出来, 屠斐的小嘴翕动, 分明在说什么。
　　沈清浅听不清, 不过也大概猜到，她按下车窗，屠斐的嚷嚷传进来，“阿姨不停车！我不下来！”
　　“你还威胁我？”沈清浅探身出去问, 屠斐蹬蹬腿往上蹭，不让自己滑下去，“反正不准阿姨走。”
　　“不准阿姨走。”屠斐脸贴在冰凉的前窗玻璃上，“阿姨下车。”
　　沈清浅推开车门下车，无奈地问，“你流氓吗？”
　　“恩。”屠斐点点头，小脸蹭着玻璃，沈清浅最终忍不住笑出来，“好了，你先下来。”
　　屠斐确定沈清浅不走了，她跳下车，不过仍挡在前面，指挥沈清浅倒车入库，“倒，倒，左打轮，打满轮，倒……好嘞！”
　　沈清浅停好车仍旧不下来，屠斐干脆坐上去，沈清浅反问：“小无赖还是不肯说？”
　　屠斐眨眨眼似乎在犹豫，沈清浅突然解开的安全带嘭的一声弹回原位，屠斐吓了一跳，不知沈清浅要做什么。
　　“一计不成，那只能二计了。”沈清浅缓缓倾身过去，屠斐身子瑟缩却也无处可躲。
　　剪水双眸里荡漾着温情，嘴角噙着笑，沈清浅越靠越近，屠斐越来越紧张，身体越绷越紧。
　　屠斐已经能闻到淡淡的香，那是来自于沈清浅身上特有的成熟韵味，屠斐的脸不受控制地泛起红。
　　屠斐起初还敢看沈清浅，当距离越来越近，她睫毛低垂盖住羞涩的眸子，几乎要闭上眼睛了。
　　沈清浅的稳轻柔地落在屠斐的眉心，呢喃地说：“乖小孩儿~告诉阿姨好不好~”话语似轻柔的风刮进屠斐的心，每一个字都是一个稳，尾音时轻轻吮吻顷刻间击碎屠斐内心的所有设防，她情不自禁地呢喃：“好~”
　　“呵~”沈清浅轻笑声钻进耳朵，她微微拉开距离，右手托腮撑在副驾驶，“早知道我该直接用老方法呢~”沈清浅逗着说。
　　屠斐羞臊得抬不起头，刚才她忘情的样子一定傻透了。
　　沈清浅揉揉屠斐的脑袋，温柔地笑着说：“傻小孩儿，你有事，就跟我说，我不一定能帮到你，但多个人多个商量。”
　　屠斐低头吸吸鼻子，“阿姨就是心地太好了，才会这样一再纵容我。”
　　“我可不是慈善家。”沈清浅坦言，“以后需要你付出代价的时候，你别退缩就行了。”
　　“阿姨需要我做什么？”屠斐迫切地问，“不管是什么，我都会做。”
　　“以后会有的。”沈清浅下车，“跟我说说吧。”
　　屠斐和沈清浅上楼的路上说出实情，纪景明可能来日会在拎袋上做手脚，“看他那意思，我要是继续深入调查，早晚会有这天。”
　　沈清浅点点头，“我也不是万能的，我想想再说。”屠斐嗯了一声，沈清浅又说：“所以，不能轻易授人以柄。”屠斐也不反驳，她确实有所欠妥。
　　忙碌的一天在关上那一刻算是告一段落，两人做饭，吃饭，收拾厨房，顺便打扫下卫生。
　　屠斐负责拖地，沈清浅洗衣服，两人分工合作。
　　夜深，屠斐在卧室里做完运动，趴在床上写日记。
　　屠斐除了破案分析的一个笔记本，她专门准备一个新本子写她和沈清浅的事。
　　内容并不固定，有时候是沈清浅个人喜好的标注，有时是屠斐对沈清浅的感觉，有时回忆她们之间发生的事。
　　屠斐躺在地板上，回忆今天中午沈清浅亲稳她眉心的画面，屠斐的心痉挛似的激动，小电流在身体里乱窜。
　　屠斐眉眼弯着傻笑，她摸摸眉心，腆腆唇，如果是亲到唇那不知道该有多棒呢。
　　时间在笔尖下溜走，一眨眼，中秋节就要来了。
　　刑警队破天荒搞了回福利，周五中秋，周四发了月饼，按照老局长赵洪德的话说：“没有功劳也有苦劳，吃饱了才能继续干活。”屠斐听着都觉得吃月饼代价太大，不过领导心意嘛，肯定要感谢。
　　邢思博体谅两个小的，明天给他们各自放半天假，上下午谁休息她们自己定。
　　屠斐不挑，陈光辉也不挑，“你赶紧挑一个。”
　　“那我就不客气啦。”屠斐选择了下午，陈光辉点点头，就要撕开月饼礼盒，屠斐叫住他，“明天才是，你今天不要吃啊。”
　　陈光辉扑哧一声笑，“我不过节，我饿了。”
　　“饿了吃饭，月饼明天吃。”屠斐夺过礼盒放到椅子上，”走走走，出去吃饭。”
　　屠斐今天中午张罗请邢思博和陈光辉吃饭，邢思博笑道：“你这是在暗示我，请你们吃饭吗？”
　　屠斐举双手表忠心，她完全是想谢谢两位兄长的照顾，邢思博抬手看看表，马上到饭点儿，“走吧，我今天中午请你们两个。”
　　可惜，邢思博这顿饭吃得不消停，吃了一半被赵洪德叫走，屠斐站起身问：“什么事啊？一起回去吧？”
　　邢思博嘴里还咬着一块牛肉，他挥挥手，含糊不清地说：“你们吃，需要你们回来我叫你们。”
　　屠斐和陈光辉继续吃饭，她问起中秋节的安排，陈光辉夹了一大筷子酸菜放到碗里，“没安排，睡觉吃饭。”
　　“你看你。”屠斐凑近问，“没事得出去溜达啊。”
　　“去哪溜达？”陈光辉吃了一大口酸菜，里面还夹带两块五花肉，香的流油，“景点都是人，我可不去。”
　　“你去皇家影楼。”
　　“咳咳！”陈光辉直接呛到了，屠斐倒水，忍不住笑，“瞅你激动的。”
　　陈光辉甩给屠斐一个白眼，不说皇家影楼还好，上次屠斐落跑，陈光辉修门，梅姐一旁看着，他尴尬得要死。
　　“你聊天啊。”
　　“我不会……”
　　“你在我面前跟话痨差不多。”
　　“那不一样。”
　　怎么不一样？都是女的，陈光辉摇头，“我拿你当妹妹，当同事，那个梅姐，我跟她不说，而且我们也不是一个层次的人，我这个老大粗……”
　　“得得得。”屠斐打断陈光辉，她算是知道了，原来大家在爱情面前都一样卑微，“哥，有句掏心窝子的话。”
　　“恩，你掏。”陈光辉嘴上不停吃，屠斐说她的想法。
　　屠斐也不是劝陈光辉，她只是希望陈光辉能珍惜机会，如果确定对梅姐没感觉，而不是因为自卑或者其他原因，那陈光辉完全可以忘记之前的事，“但是，”屠斐重重地强调，“如果你不讨厌梅姐，甚至觉得人家不错，但是因为没处过对象不知怎么弄，或者是觉得自己配不上，我觉得你要做的不是放弃，而是努力提升自己，让自己配得上。”
　　屠斐以自身为例，向同为恋爱稚子的陈光辉讲述她的爱情观，“就算我们不谈爱，但是我觉得你可以因为喜欢一个人而心甘情愿去做什么，比如说梅姐一个人经营店铺那么辛苦，会不会有人去找茬？那边是繁华地带，说实话你我都知道，地痞流氓从来都不少，会不会有人故意为难她？当你想到这些，你有没有想过你要帮助她？”
　　屠斐循循善诱，陈光辉夹菜的筷子都停下来，听完屠斐的爱情哲学后，他有点迷茫，“可我觉得，我想做那些事，是因为我是警察，换了别人，我也会做。”这有什么区别啊？陈光辉不懂。
　　两人宛如两小儿辩日的两个孩子，一个二十几岁，一个三十出头，不过爱情面前，他们是平等的。
　　“看上去没区别，但你仔细想想，一个陌生人对你说谢谢你的帮助，和梅姐跟你说谢谢，甚至她在对你微笑时，你有没有分外开心？”屠斐的提问让陈光辉沉默，他到也不是真的分外开心，“我当时太紧张，忘了啥感觉。”
　　“呶呶呶！”屠斐像是找到证据一般，“你帮助陌生人时有紧张吗？”
　　陈光辉不说话了，他也不太清楚，不可否认梅姐漂亮端庄，但是……陈光辉脑袋不灵光了，苦思无果，他扒拉一口菜，菜都不香了，唉。
　　陈光辉瞅瞅对面狼吞虎咽的屠斐，筷子不客气地在她头顶轻轻敲了一下，“小兔崽子，把我的胃口搞没了，自己吃得香！”
　　屠斐的眼睛笑成月亮，让陈光辉想起来那天送他出门的梅姐，她笑得很浅。
　　屠斐的笑纯真可爱四毫不设防，而梅姐的笑却是温柔亲切很内敛，陈光辉默默地扒饭，屠斐吃完嘴里的，认真地说：“能搞乱你心思的，只会是你自己，你自己琢磨琢磨。”
　　这顿饭吃的陈光辉闷得慌，唉，他什么都不懂，爱情太麻烦了。
　　下午，屠斐和陈光辉回到局里才知道赵洪德叫走邢思博的原因，原来是市局领导过来了。
　　屠斐回去时，领导们已经走了，邢思博从兜里掏出个黄信封，屠斐大言不惭地问：“过节还发现金红包啊？”
　　邢思博笑道：“美的你，这是你之前申请的奖励。”
　　屠斐噢噢两声，起身道：“那我下午就去送。”
　　屠斐下午去兴义区送完现金红包回来，阙宁凝给她打电话，“你今年中秋什么安排？”
　　“就在海京市了。”
　　“和沈医生一起？”
　　“恩。”屠斐反问阙宁凝，阙宁凝不回答直接说，“行，你有着落就行了。”
　　阙宁凝到底还是惦记着屠斐，屠斐追问几遍，阙宁凝不说安排，屠斐就猜个差不离了。
　　“那你明天是否休假总能告诉我吧？”
　　“我明天一整天都休。”
　　屠斐馋坏了，阙宁凝可以一整天缠着吴薇薇了，她多希望可以一整天陪在沈清浅身边，“行，那你好好玩，注意安全和尺度。”屠斐嘱咐完挂了电话，阙宁凝回不过神？什么尺度？【今天的小绿字也请看一下，谢谢】
　　作者有话要说：尺度？什么尺度？
　　贰更姑娘：我知道。【顺便赶紧请求出场】
　　读者：不用请求。【扛起存稿箱就跑】
　　――下面这段话不是针对?――
　　昨天有个读者说：打负分可能是因为剧情发展太慢了。
　　不知道这位读者知不知道，打负分的人当中也有她，以为她是手滑，但是看你昨天的留言我又迷惑了。
　　如果你是故意的，我想说我写故事情节慢，不是你能给我，包括给任何作者打负分的原因。
　　我一再说，谁都想写出惊世好文，但是不是谁都能写出来的，作者进步需要时间。
　　我没办法从你的订阅列表上主动消失，你要是不喜欢，把我删除就行了。
　　晋江好看的文那么多，你非要看一个写的慢节奏的，你不喜欢看的，然后给作者打负分，会有什么改变吗？
　　我会突然间加快节奏吗？不会。
　　我会飞速提升文笔和剧情吗？不会。【虽然我也想】
　　我争取在之后的章节里慢慢提升，也争取之后在以后的文里慢慢提升，但现在肯定还是按照大纲来。
　　这个说一次，以后就不单独说了，希望不要随意给一个人打负分，码字很辛苦。
　　我没做什么伤天害理的事儿，我自己也有7000多月石，我也没说去给谁打负分。
　　互相尊重一下，谢谢。


第143章 亲妈造访
　　阙宁凝恍然明白过来屠斐在暗示什么, 她无言, 这家伙到底在想什么？她很忙的好嘛！
　　阙宁凝原本没打算明天找吴薇薇，经屠斐提醒，她觉得明天放假可以把手头的案子稍微放一放，权当给自放个假。
　　屠斐最近进展大，阙宁凝也不小, 她的主要据点仍在金碧辉煌, 而且已经开始深入其中。
　　最明显的反应是金碧辉煌不太欢迎她了，大概知道她在查案子，服务生经过上层授意, 对阙宁凝的出现，来消费热情服务, 但谈工作极其不配合。
　　阙宁凝不怕吃苦，最喜欢迎难而上, 每晚都去金碧辉煌, 固定环节是必须见吴薇薇一次。
　　尽管吴薇薇每次见面都是各种嫌弃，但阙宁凝照来不误。
　　不过阙宁凝忙起来没时间和吴薇薇长时间在一起，吴薇薇的单她照点不误, 而且霸道地要求, “我点的单, 我就算不在，你也不能再陪别人。”
　　每每这时，吴薇薇感慨，有钱人家的小孩都任性, 要是被家里知道阙宁凝在外面包小姐，不知道她家里会怎么样。
　　因为阙宁凝的霸道，吴薇薇最近也清闲得很，她正琢磨中秋节要不要乔汐言一起过时，阙宁凝的短信来了。
　　阙宁凝：据我打探，姐姐中秋没安排，所以包给我吧，我保管让姐姐开心。
　　吴薇薇：……你怎么阴魂不散了？中秋节我休假，不上班，不能点单！
　　阙宁凝：那我去你家。
　　吴薇薇：我出门。
　　阙宁凝：那我等姐姐回家。
　　吴薇薇：你随意，我再说一次，我明天不在家，不知什么时候回来。
　　阙宁凝：不见不散。
　　吴薇薇皱眉，她怎么感觉被威胁了？不给阙宁凝一点苦头，真当她好欺负！
　　中秋节如约而至，因为不是假期，大多人都是上班的。
　　不过也因为是传统节日，大多数单位都会采取相对自由的休假制度。
　　大度点的公司直接全天放假，再不济就是半天假，私人小企业当然大多都是全天制，不过会给点福利。
　　屠斐上午在分局进行节前工作的汇总，下午去协和医院找沈清浅。
　　沈清浅中秋节很忙，不仅不能休假，临时多了一台大手术。
　　屠斐心中虽有一点点的失落不过很快打起精神，她准备提前买菜，为今晚的中秋团圆宴做准备。
　　屠斐一下午在超市逛，买了一堆吃喝，快到家门口时，手机响了。
　　沈清浅打过来的，“小孩儿，我忙完了，等会病人没有情况我就回家了，晚上你打算怎么安排？”
　　屠斐不知从何时起，沈清浅总会主动问她的意见，她感觉自己被在意着，被尊重着，也同时被沈清浅宠爱着。
　　屠斐早有安排，不能让小姐姐失望，她小嘴叭叭儿一顿说，兴奋之情溢于言表。
　　“我买了牛排和红酒。”烛光晚餐少不了。
　　“我还查了最近点评不错的电影，我租碟片回去。”爱情大片客厅看。
　　“然后，然后，今天天晴月朗，晚上我们在阳台赏月吃月饼，我给阿姨讲故事。”感情必须要培养。
　　……
　　沈清浅轻笑，“葡萄美酒夜光杯啊。”
　　“恩恩。”屠斐乐滋滋地点头，“今晚我们不醉不归。”酒后搞事最方便。
　　沈清浅脑海中已经开始浮想联翩了，醉酒的小孩儿哼哼又唧唧……确实久违，啧啧，沈清浅内心感慨，她居然开始想念那个喝醉后软的不像样子的小狼崽了。
　　屠斐一路哼着歌坐上电梯，电梯门开了，她一出门望见家门口站着个人。
　　屠斐脸上的喜悦减半，亲妈祝L云站在门前，屠斐迟疑地叫了一声：“妈……”完蛋了，她仿佛听见什么碎裂的声音，对，所有的甜美计划如泡沫般碎裂了。
　　“开门。”祝L云早就到了，怕打扰到两人的工作，没提前说。
　　祝L云望着傻愣愣的屠斐，昂首问：“你这什么错综复杂的表情？见我不开心？”
　　“开心。”屠斐咧嘴笑得比哭难看，“钥匙我包里呢。”如果亲妈换个时间来，她会更爱妈妈的，呜呜。
　　屠斐身子一拧，祝L云一眼瞧见背包隔层的玩偶，她的目光愣了愣。
　　祝L云了解她的亲闺女，屠斐不喜欢小女生的东西，小时候因为这个省下一大笔钱，因为屠斐几乎不会要那些花花绿绿的玩具，买个小□□就能玩几年。
　　孩子长大了，反倒有小女生心性了，也挺好，祝L云无声地笑。
　　祝L云微微扬头，头一次真切地感受到，孩子是个大姑娘，个头比她高。
　　祝L云开门，舍不得女儿吃累，“拎袋给我一个。”
　　“不用。”屠斐拎着两个慢慢的手拎袋往厨房走，祝L云在身后说：“你帮阿姨干活买菜值得表扬，不过一次也别买这么多，别累着。”怎么说也是亲闺女，祝L云心疼。
　　屠斐嗯了一声，进到厨房心情还复杂呢，见到亲妈开心，但是想想今晚，她小脸苦兮兮地给沈清浅发信息：我妈来了，已经进屋了。
　　屠斐发信息时，小心脏酸疼直抽抽，她精心策划那么详细，葡萄美酒夜光杯，全碎了……
　　沈清浅收到信息意外，她之前中秋和师姐联系过，师姐的意思是屠斐回不来她可能过来，不过说了要是过来会提前说的。
　　师姐突然杀过来，沈清浅心中荡起一丝复杂的情绪，一方面开心师姐过来，一方面却又有些难以言喻的小失落。
　　沈清浅本来对过节没有什么期待，不过是之前和屠斐聊完有了一丝兴致，沈清浅几乎可以想到，某个小孩儿会有多失望。
　　师姐来了，小孩儿的计划全部泡汤，沈清浅这次也爱莫能助了。
　　屠斐发来哭的表情包，沈清浅安慰道：挺好的，这样你们也算中秋团圆了。
　　沈清浅嘱咐屠斐什么都别弄陪亲妈，等她回去再说，屠斐：我先整理下买的菜，我妈歇着呢。
　　沈清浅愣神一瞬，她猛然想起什么，按着屏幕的指尖突然一抖，赶紧打电话过去。
　　沈清浅压低声音问：“你卧室的相框收起来了吗？”
　　屠斐完全忘记这回事儿，她的魂儿都要吓飞了，她闪电般冲出厨房，客厅已经不见亲妈的身影。
　　卧槽！屠斐大吼一声，“妈！”
　　“啊？”祝L云的声音从侧卧传来，屠斐的差点吓了个魂飞魄散，她冲到侧卧门口，只见亲妈就站在她床边，离相框只有不到两米距离。
　　祝L云望了一眼屠斐，嗔道：“大呼小叫的干嘛？”她的视线正在转回去，往床头桌走去，还在说：“你什么时候买的相框？”
　　卧槽！千钧一发！屠斐大脑高速运转，她必须马上采取行动！【看下小绿字么么哒】
　　作者有话要说：让我们来猜一猜屠警官会度过难关呢？还是被妈妈发现呢？哈哈哈哈。
　　亲爱的小可爱们，如果你是屠警官的话，你们会怎么做？你的生活中是否遇到过这样的窘境？【知心姐姐模式.jpg】


第144章 借酒行凶
　　屠斐突然倒地惨叫, “啊啊啊！妈妈妈！”
　　祝L云吓了一跳, 立即转身往客厅跑了，关切地问：“怎么了。”
　　“腿抽筋，抽筋了呜呜。”屠斐倒地打滚，叫得那叫一个悲惨，祝L云赶紧上前帮忙, 嘴上数落, “总是这么毛毛躁躁的。”
　　“呜呜。”屠斐逼真地落下两滴泪，“亲爱的妈妈，能请你帮我收拾下厨房的菜菜吗？”
　　祝L云白了屠斐一眼, “挺大个姑娘，还菜菜？”
　　“妈, 你手机好像在响。”屠斐提醒，祝L云起身接电话, 沈清浅打来的, 听祝L云语气平和，沈清浅松口气，这个崽子……晚点还是提醒屠斐不要把相框放到床头上了。
　　屠斐抹抹眼泪, 猜到沈清浅可能是担心, 想给母亲打电话以此支开她, 但她们都没听见。
　　屠斐坐在地上听完亲妈打完电话，祝L云回头看了一眼，“好了吗？”
　　“恩。”
　　“别坐地上，凉。”祝L云扶着屠斐坐到沙发上, “你歇会，我去收拾下菜。”
　　屠斐点点头，趁着母亲进房，她偷偷溜回卧室，将相框里的照片取下放到床头被子下，相框放回原位，现在拿走亲妈会起疑。
　　沈清浅的信息发过来，询问屠斐怎么蒙混过关的，她发了一个长长的短信，惹得沈清浅哭笑不得。
　　沈清浅：行，你陪妈妈吧，我在路上了，等会见。
　　屠斐：嗯呐，阿姨慢点开。
　　一场危机化险为夷，屠斐长舒口气，一溜小跑去厨房，“妈，你休息，我来。”
　　“腿不疼了？”
　　“嗯呐。”屠斐推母亲出去，“你休息，我给你倒水。”
　　啧，祝L云内心感慨，果然同居能改变一个人，她感觉屠斐变得比以前懂事了。
　　想想这一切都是沈清浅的功劳，祝L云想着晚上好好谢谢她的师妹，多亏沈清浅，她才能省心，不至于过分挂牵女儿。
　　沈清浅回来，又买了不少水果蔬菜，顺带买了海鲜，祝L云感慨，“你们两人那么忙，也没时间做饭，得吃到什么时候去？”祝L云俯身开始整理沈清浅买回来的菜，“师妹以后也少买。”
　　沈清浅和祝L云同辈，但祝L云毕竟是结婚生子的人，单身的沈清浅看在她眼里，也是个大姑娘，算半个孩子。
　　不过沈清浅这个孩子就乖多了，沈清浅几乎不会和祝L云顶嘴，倒是屠斐一旁插话，“哎呀，我们天天做饭，吃的可快。”
　　天天做饭？祝L云才不信，嗔怒的眼神眺了一眼，“就你还能天天做饭？”
　　屠斐咧嘴笑，沈清浅附和道：“她倒是尽量不在外面吃，晚上能回来，我们就做饭吃。”
　　“那挺好。”祝L云开始摘菜准备帮忙一起做饭，“有你在这管着她，我省心多了。”
　　“妈，我很乖的，哪里让你操心了吗？”屠斐不乐意，亲妈怎么老抹黑她的形象呢？
　　“你这孩子，能不能别在这里跟我顶嘴？”祝L云瞪眼睛，沈清浅瞟了一眼屠斐，“小孩儿你出去吧，厨房用不了那么多人。”
　　屠斐前脚出去，祝L云听见熟悉的昵称，她颇为感慨地说：“你这是又把她喊小了，都22岁的大姑娘了，还小孩呢。”
　　沈清浅笑了笑，“习惯了。”
　　两个大人在厨房里忙活，屠斐难得能休息一会，打开电视，沙发上一躺，惬意地享受短暂的休想时光。
　　中秋节不是假日，私企大多上班，不过像森业集团和林氏集团这样大企业，基本上都会给员工提前放假。
　　林氏集团下午休息，员工们一早开开开心心回家过节了，林魅仍在办公室里忙活，秘书肖玲推开门，身后跟着程瑞峰。
　　林魅像是被提醒到，“肖玲，你也休息吧，下午没有什么事儿了。”
　　肖玲投来感激的笑，她道谢后给两位领导到了两杯水离开了。
　　程瑞峰想利用今天的时间去趟医院看望老林总，“林总，你也休息下吧，要不然林夫人一个人在医院怪孤单的。”
　　林魅原本也计划下午过去的，她看看时间也差不多了，林魅下午就和程瑞峰去了医院。
　　林魅提前准备好中秋礼盒，单位需要派送的早已送出去，沈清浅的这一份，她亲自拿过来的。
　　沈清浅在手术室里，林魅便将礼盒放到父亲病房的门口，林夫人知情后，说：“要不然你就放我这，等沈医生做完手术，我给她送过去。”
　　林魅倒也这么想过，不过依照她对沈清浅的了解，让母亲送肯定送不出去。
　　“没事，我等会儿看看再说。”林魅陪在父亲身边，林夫人和程瑞峰闲谈，林夫人对于程瑞峰表示感谢，如果没有老一辈的支持，林魅回到国内后的工作远没那么容易展开。
　　“夫人见外了，这都是我的分内之事，再者林魅这孩子很有能力，以后会是把好手。”程瑞峰由衷地赞赏，林夫人轻轻叹气，“她打小要强，我怕累坏了她，家里也不是没钱，没必要那么拼的。”
　　“这是老林总的心血，小林总做得对，我支持她。”程瑞峰公开表态，林魅听在耳里，林夫人问及上市，程瑞峰恭敬地回答，“其实现在也不是非上市不可，如果上市的话可能会优先选择香港上市相对容易些，不过小林总也说了，公司是想做好，上市不是为了玩弄资本，我挺赞同小林总的说法，上市也并非想象中那么好，本土企业做大做强照样不错。”
　　程瑞峰没坐太久离开了，林魅送他出病房门口，她打算陪母亲吃个晚饭再走，毕竟中秋节，讲究个团圆。
　　不过林魅心里也没忘记乔汐言，她们又恢复到之前，林魅发信息打电话，乔汐言跟人间蒸发了差不多。
　　林魅想陪乔汐言一起过节，她对乔汐言了解的不够深，乔汐言的背景跟谜一样，乔汐言也不准她深入了解，也放下话，“如果你敢调查我，那就彻底白白。”
　　林魅不愿没事调查谁，更何况是乔汐言，两人的关系也没到那个份上，尊重彼此各取所需挺好的。
　　乔汐言没动静，林魅只好发信息祝她中秋快乐，希望乔汐言是和家人一起吧。
　　要说中秋节最惨的莫过于阙宁凝，她提早回家和父母吃了个中饭，也算是吃了个团圆饭，之后就大包小包买了一堆去找吴薇薇。
　　吴薇薇应该是真的外出了，阙宁凝打电话，敲门都没人应。
　　阙宁凝默默叹口气，坐在楼梯口上，跟个受气包似的。
　　楼梯正对着门，阙宁凝直觉得一阵阵凉风，她穿得有点少了。
　　万家灯火时，沈清浅家的餐桌上的一桌美味不亚于过年的年夜饭。
　　阳历九月正是吃蟹子的好时节，沈清浅买回来的螃蟹清蒸装盘，红澄澄的蟹壳散发着香气。
　　祝L云来了，屠斐就不敢张罗喝酒了，原本怂怂的人打算借酒干坏事的，现在只能当个乖宝宝，毕竟她母亲是很反对她喝酒的，所以屠斐从小到大都没碰过酒。
　　沈清浅对于酒本就一般，她也知道师姐不爱酒，某一个小孩儿也谈不上爱喝酒，估计买酒的目的很不纯良，大概只想借酒行凶而已……所以，沈清浅也没提喝酒。
　　让她们没想到的是，祝L云主动提及，“我看屠斐还买了酒，今天过节，师妹，咱们少喝点？”
　　沈清浅瞅瞅屠斐雀跃的脸，她抿抿唇没先表态，屠斐已经跳起身去拿酒，看吧，这雀跃的劲儿，要是有尾巴都能摇起来。
　　屠斐手里拎着三个杯子回来，“妈，我给你倒酒。”屠斐可乖，给亲妈倒完，又给沈清浅倒酒。
　　今晚看来还是可以发生点故事的，屠斐打算喝个微醺，一定不能真醉，到时候可以假装醉了……屠斐内心小算盘噼里啪啦，哪知道轮到她的时候，祝L云一把夺过她的杯子，“你干啥？”
　　“喝酒啊。”屠斐眨眨眼，无辜地说：“不是妈妈说的吗？”
　　“我说的是我们。”祝L云冲着沈清浅昂了昂下巴，“不包括你。”
　　屠斐小嘴抖了抖，分明有话要说，但最后舀着唇，气呼呼地坐下了。
　　屠斐抓过一只螃蟹，发狠似的咯咯吱吱使劲儿舀，沈清浅暗笑，某个小孩儿那点邪恶的小心思啊……
　　餐桌上，屠斐的话不多，她用实际行动表明：本宝宝不开心，本宝宝对于母亲大人只准州官放火，不许百姓点灯的做法表示沉默地抗议。
　　桌上，沈清浅给祝L云夹菜，也给屠斐夹菜，每次目光遇上，沈清浅盈盈一笑，屠斐感觉没喝酒都有点上头。
　　等祝L云和沈清浅聊得畅快时，屠斐渐渐忘了自己的小情绪，专心致志给两人剥螃蟹。
　　“给你阿姨吃吧，好好谢谢你阿姨对你的照顾。”祝L云的指示很顺屠斐的心意，她端起装得满满的碟子一股脑倒进沈清浅的碗里，沈清浅柔声道谢。
　　屠斐偷瞄，阿姨的脸有点红了，好像有点醉了哦。
　　屠斐吃饭的乐趣之一，偷看沈清浅。
　　话题转到屠斐的谈恋爱的事儿上，屠斐眉头一拧，“妈，你能不能不要在节日里提让人心塞的话题。”
　　“哪里就心塞了？谁心塞了？”祝L云嗔笑着问，屠斐拍拍兄脯，“我，我心塞，拜托妈妈好好吃饭，聊点开心的。”屠斐一点都不想在沈清浅面前提及任何关于结婚生子的事儿，沈清浅适时地出来打圆场，“师姐，咱们今天先吃饭，等饭后没事咱们慢慢聊。”
　　还要聊？屠斐苦大仇深地看了一眼沈清浅。
　　沈清浅不是顺嘴说说，就算沈清浅真想随口一说，祝L云也不赞同。
　　饭后，屠斐主动地承担起收拾碗筷的任务，沈清浅和祝L云坐在阳台外的茶几桌边话家常。
　　屠斐担心母亲趁机聊她找对象的问题，她进去送过一次茶水，那时两人聊的还是读书时期的事儿。
　　屠斐回到书房，偷偷给沈清浅发信息，意思让她别计较母亲说的话，也别和母亲聊她的终身大事，沈清浅回复：放心吧，什么事都不会有的。
　　屠斐默默叹口气，她这追求还没影儿呢，母亲又来添乱。
　　屠斐收拾完厨房，阳台的两人仍在聊，屠斐站在玻璃后面望着，听不见两人聊什么，不过看得见沈清浅的侧脸，她一直都面带微笑。
　　屠斐暗暗松口气，大概在聊什么开心的事。
　　其实还真不是什么开心事，聊的就是屠斐谈恋爱的问题。
　　沈清浅对于祝L云的一切想法都给予认同，不过她后面话锋一转，“不过我觉得还是要看屠斐吧，她的一生，她的感受最为重要，如果屠斐按照师姐的想法和一个男生结婚，屠斐并不幸福开心，师姐也会难过。”
　　关于幸福的定义，有传统的广义，但也有私人的狭义。
　　沈清浅对待爱情的态度分享给祝L云，“师姐，我说的不见得对，但我个人是这样想的，我看清，我了解，我知道，我想要的，我能为自己的选择负责，我就会选择，并且义无反顾地走下去。”
　　祝L云微微失神，这是她们师姐妹间久违的促膝长谈，这也是祝L云头一次听沈清浅提及爱情观。
　　祝L云不反对沈清浅，但是她也不是完全认同，“师妹还没有结婚生子，大概无法理解我对女儿的那种心情，她在别人眼里是个大人，会越来越成熟，越来越年长，但在我眼里终究是个孩子。”
　　孩子意味着可能做出错误的决定，父母的作用在于这时候阻止和引导，祝L云理智而又客观地说：“我不想屠斐在爱情上受挫，她是我唯一的女儿，我了解什么样的人适合她。”
　　沈清浅抿抿唇，师姐似乎比她预想中还要霸道，依她来看，现在的屠斐根本不足以对抗祝L云，小可怜，你的未来可怎么办啊？【今天也请看下小绿字么么哒】
　　作者有话要说：　　啧啧，小可怜。
　　贰更姑娘：让我来守护小可怜。
　　说你们都彻底开工开学了吗？


第145章 酥
　　沈清浅其实都能理解祝L云, 但是她不认同祝L云的话, 沈清浅想想屠斐的暴脾气，她和亲妈祝L云不太可能形成良性沟通。
　　沈清浅沉吟几秒，突然问：“师姐，你觉得娱乐圈里四大天王帅气吗？”
　　祝L云不追星，不过也知道, 她点点头, “年轻人么，是挺帅气的。”
　　“师姐知道吗？有很多女孩子想要嫁给他们。”沈清浅微微扬头望着深蓝的天，银盘似的月挂在半空中, 而月光下是亮着的万家灯火，灯火下笼罩着美好而又温馨的团圆。
　　团圆啊, 沈清浅内心感慨，今年的中秋, 她不是一个人呢。
　　“或许吧, 现在的年轻人追星很狂热，”祝L云靠着椅背，清凉的夜色被皎洁的月照着, 今晚的夜色也不孤单, 有月光作陪。
　　“四大天王有钱有势人又帅气, 他们和姐夫之间让你选择，你会选择谁？”沈清浅问罢，与祝L云对视一眼，她笑着笃定地说：“师姐一定会选择姐夫。”
　　祝L云笑而不语算是默认了, 沈清浅也靠着椅背，舒口气说：“我还记得，师姐最初曾跟我说过，家里不是很同意你和姐夫的婚事，但师姐坚持如此，而且到现在师姐也不曾后悔过，是吗？”
　　是啊，祝L云心中默默地想，沈清浅柔声说：“师姐也是自己做的决定，为自己的决定负责，从不后悔，我相信师姐的女儿一样可以，她是你和姐夫的优势基因集合体，未来说不准她比你们都有出息呢。”
　　沈清浅这话虽然是在否定祝L云的观点，但变相是在夸屠斐，没有哪个家长不稀罕自己的孩子。
　　祝L云轻轻叹口气，“我倒不希望她多大本事，希望她平平安安就行了。”其实最开始祝L云没有像现在这样担惊受怕，她的不安是从屠斐毕业之后决定进入刑警队开始的。
　　祝L云现在偶尔会后悔，当时她就应该坚决阻止屠斐，长大的屠斐在择业上坚持自己的选择，这是祝L云在屠斐的人生大事上第一次让步。
　　正因为第一次的让步后悔了，祝L云对于屠斐的婚事格外慎重，她希望能利用婚姻大事一改屠斐的前程。
　　当然，祝L云不是为了攀高枝儿，她只是希望屠斐能安稳下来，不要在刀尖上行走。
　　沈清浅点点头，附和道：“恩，师姐说的也是我担心的，我会在我能力范围内尽量照看屠斐的。”
　　“给你添麻烦了。”祝L云歉意地说，沈清浅笑着摇摇头，“别这么说，师姐，屠斐来到我的生活，让我觉得换了一种生活方式，这种改变我挺喜欢的。”
　　祝L云始终不知道沈清浅十年前经历过的事，眼下听说屠斐的到来是好的改变，她觉得亏欠之余又有一丝心安，“不说屠斐，师妹在爱情方面什么打算？”
　　沈清浅对待自己的爱情更干脆，她这个年纪不会再有所谓的内心震撼，她不会主动追求爱情，也不奢望唯美爱情的到来，因为她压根不相信。
　　沈清浅始终觉得，人性都是自私的。
　　就算老祖宗说人之初性本善，沈清浅不是很认同。
　　人性的善与恶，可以在一瞬间转变，想想没有法律和约定俗成的道德束缚，人类社会会变成什么样子？
　　人性，其实很恶，尤其是沈清浅接触网络之后，她发觉微小虚无网络世界暴露了很多人在阳光下不敢展示的恶。
　　祝L云半晌没做声，“师姐可能也理解不了我这种单身女人的想法吧？”沈清浅自嘲，“大概就是一个人单身久了，不愿再开始恋爱，两个人需要磨合让我光是想想就很抗拒，除非对方主动，且坚定，能接受这样一个不完美的我，我才会考虑。”
　　成年人的爱情，不会轻易为爱情委曲求全，沈清浅不会为了爱情刻意展示自己完美的一面。
　　祝L云端起茶杯，沈清浅递她斟满茶水，温热的液体入喉，祝L云心头一暖，“师妹，你说的我都能理解，我也不会多唠叨你要怎么做，你是个明白人，道理都懂，我只是告诉你我的感受。”
　　祝L云对于爱情的态度比沈清浅乐观，一个人的快乐，两个人的幸福，一个人的孤单，两个人的相伴……祝L云都是过来人，“以上的我都体验过，总的来说，如果对方是你所喜爱的人，两个人好过一个人，哪怕斗斗嘴，也是个乐趣。”
　　沈清浅轻笑，这个道理她懂，如果她内心所喜悦的人，一切另当别论，所有的条条框框都可以拆掉。
　　话题怕是越聊越沉重，沈清浅转移话题，偏头问：“老实说，师姐，你当时是不是看中姐夫的帅气和才华了？”
　　祝L云也笑出声，回忆似的说，“讲真的，大多人肤浅的，我和他最先都被彼此的外囊所吸引。”
　　年轻貌美的祝L云和帅气儒雅的屠元忠，因为两个好看的皮囊走近彼此，进而发现两个人的灵魂也是高度契合。
　　当两个人的灵魂纠缠在一起时，外界已经分不开他们，祝L云不顾家里的反对，坚定她的选择。
　　“现在好看的人总感觉比我们读书那会多了。”沈清浅和祝L云的工作性质决定她们每天能见到不少人，祝L云点点头，“但是凤毛麟角还是少，尤其是样貌和气质都出众的，那种由内而外散发出来的漂亮，是骨子里就带来的，所以打小就能看出来。”
　　“这倒是，屠斐小时候就顶好看。”沈清浅的夸赞换来祝L云的轻笑，祝L云感慨道：“最近高校搞活动，免费辅导中小学生的功课，我在海京市一中看见个小姑娘，真是特别显眼，人群中一眼就能看见她和别人不一样。”
　　“哦？”沈清浅鲜少听祝L云如此夸奖，毕竟高颜值的人本身级别很高，祝L云右手托腮，左手在空中画了个方框，“你记得你给我看过你小时候那张照片吗？跟你的感觉很像。”
　　祝L云记得，那个孩子叫陆漫云，她不仅样貌出挑，不仅打扮精致，连一言一行都不同于那个年龄段该有的成熟与稳重，“跟你的感觉像，跟老屠同志的感觉也很像，就是干干净净的，非常秀气，她很安静，但却让人难以忽视……”
　　夜深了，阳台凉了，屠斐纳闷两人到底聊什么聊这么久，她耐不住性子，借着送毯子的机会去阳台了。
　　祝L云起身，“咱们回房吧。”
　　沈清浅也起身，祝L云抬手摸摸屠斐的脑袋，“跟你阿姨身边呆久了，倒是比以前贴心多了。”
　　祝L云往客厅走，屠斐在门口等着随后的沈清浅，目光相遇，屠斐咧嘴露出白白的小牙笑着。
　　沈清浅抬手也揉揉的屠斐的脑袋，纵然此刻无声，一个亲昵的抚摸胜过千言万语，屠斐心里泛起甜。
　　沈清浅替祝L云找好换洗的衣服，祝L云去洗澡，沈清浅又去了阳台。
　　屠斐赶紧拎着毛毯去阳台，沈清浅半躺在藤椅上，屠斐替她盖好，“别着凉。”
　　屠斐坐到一旁，“阿姨怎么又出来了？”沈清浅靠着椅背望着月亮，“不是说好一起赏月的吗？”
　　屠斐想起今晚的计划，唉了一声叹气，“我妈妈过来的好突然。”
　　沈清浅轻笑不语，屠斐蹭到沈清浅身边，瞪着大眼问：“阿姨，你们刚才聊了什么啊？”
　　“聊了好多呢。”沈清浅懒懒地半躺，屠斐掰了一块月饼抵过去，噢了一声，“那有聊到我吗？”
　　沈清浅望着屠斐俊俏的小脸，舀过她指尖的月饼，嗯了一声。
　　不知是有意还是无意，屠斐感觉自己的指尖被舌尖腆了下，她的身子过电似的酥，“聊了什么啊？”屠斐轻声凑近问。
　　“待会你问师姐。”沈清浅温暖的掌心推开靠过来的小脸，屠斐耍赖地层着她的掌心，笑着说：“不要不要，我就要问阿姨。”
　　沈清浅顺势拧了一把小耳朵，屠斐咧嘴笑着喊疼。沈清浅指尖弹了弹屠斐紧致的小脸，笑着问：“如果你妈妈以后非要你相亲结婚怎么办？”
　　“不怎么办。”屠斐抓着沈清浅的掌心，脸颊微微泛红，眸光虽然含着一丝羞怯，但语气坚定，“没人能逼我，我现在的人生只有两个人能做主。
　　“哦？”沈清浅似笑非笑，“哪两个？”
　　屠斐捏着沈清浅的指尖玩，轻声而又坚定说：“一个是我，一个是我喜欢的……”屠斐拉长调子，沈清浅的呼吸有点急促滚烫，屠斐抬眸，水润的眸子亮闪闪，她扬起嘴角笑，“阿姨。”
　　沈清浅握紧屠斐的手坐起身，屠斐没有躲开，两个人之间只有几厘米的距离。
　　“你喜欢的……”沈清浅完全模仿屠斐刚才的语气，“阿姨？”唯一不同的，沈清浅是疑问句。
　　屠斐低着头点了点，视线落在沈清浅纤细的指尖，漂亮地泛起红粉色，她用指尖轻轻戳着玩。
　　沈清浅也微微低头望着两个触碰的指尖，轻声问：“你喜欢我？”沈清浅的指尖向前攀爬勾住屠斐的食指指尖捏住，仿佛是擒住了她，继续问：“怎么喜欢的？”
　　屠斐的心跳加速，她不知是不是自己的心境影响，她觉得两个反问的句子暧昧又撩人。
　　藏在心底已久的喜欢就要冲破闸关，如果此刻被告白会怎么样？
　　作者有话要说：屠斐：老子宣布我今天就是最甜的那块酥糖。
　　陆漫云，有谁认识不？


第146章 阿姨看到了
　　冥冥之中有一种预感, 屠斐有一种很强的第六感提醒她回头, 她回身，母亲正低头走来，屠斐犹如弹簧，猛地缩回手立刻站起身。
　　沈清浅的手心紧了紧，偏头望向拉开门的祝L云, 柔声问：“师姐, 要吹头发吗？”
　　“不用，等会自己就干了。”祝L云望了一眼屠斐，“你傻站着干嘛呢？你早点洗完阿姨好去洗澡。”
　　屠斐僵着身子望了一眼母亲, 又低头看了一眼沈清浅。
　　沈清浅的表情淡淡的，她翘了翘唇角, 柔声笑着说：“看我干吗，听妈妈的话, 去洗澡吧。”
　　沈清浅起身, 回卧室了。
　　屠斐耷拉着脑袋，洗了个闷闷的澡，洗完之后才发现她忘记拿要换的衣服了。
　　如果是以往, 屠斐一定扯着嗓门嚷嚷, 不把沈清浅喊出来不罢休。
　　今天, 屠斐裹着浴巾从浴室出来，她瞟了一眼侧卧虚掩的门，灯光从房内.射出来，母亲应该是在房里的。
　　屠斐踮着脚跟小偷似的往主卧跑, 她轻轻敲了下门，不等沈清浅说请进就迫不及待地推开，探着小脑袋往里看。
　　床头的沈清浅偏头，最先看见的一绺乌黑的发丝，滴答滴答还往下滴水。
　　“阿姨，我洗完了，你去洗澡吧。”屠斐探头探脑不进来，沈清浅勾勾指尖，屠斐回身瞅瞅侧卧，溜进房里。
　　沈清浅抓过胡乱裹着发丝的毛巾，“头发也不擦就跑过来，就为了告诉我这个？”
　　刚洗完澡的屠斐小脸红扑扑，像是在害羞，她含糊不清地嗯了一声，“恩。”感受到沈清浅轻柔擦拭的动作，屠斐的心软趴趴。
　　擦揉的动作不小心碰到滚烫的小耳朵，屠斐身子一抖，呼吸一紧，沈清浅顺带着擦擦耳朵，“你待会吹头发，顺便给师姐吹一下。”
　　“恩恩，也给阿姨吹。”屠斐乖宝宝似的讨巧，沈清浅轻笑了一声，“我就不用了，去吧。”
　　屠斐听话地转身，沈清浅抖了下毛巾，“诶。”沈清浅拽了下屠斐，“把毛巾……”
　　沈清浅这一拽，屠斐裹得不结实的浴巾滑落，沈清浅到嘴边的“把毛巾拿回去”愣是忘记说下文。
　　屠斐因为太过吃惊一时手足无措，双手护着后面但转身要捡毛巾，她又护着凶口，瞥见沈清浅的视线往下，她又两个爪子护着三角地带……沈清浅望着一顿忙活的屠斐面露窘迫，她俯身捡起浴巾，有些想笑但又觉得这时候笑不太厚道，她低头替屠斐包裹好，郑重地说：“抱歉，我只是想叫你把毛巾拿回去，不是故意……”
　　沈清浅没说完，手里的浴巾和面前的圆滚滚白条一起消失，屠斐的耳根子红丝滴血，麻蛋！老天爷一定是欺负她！
　　沈清浅嘴角忍着的笑意绽放出来，唉，刚才不如看看好了，毕竟她被死小孩儿看了好多次。
　　屠斐晚上让母亲睡床，她睡沙发，沈清浅的意思让屠斐睡她的床，祝L云劝阻道：“你家沙发也不小，她也是大姑娘了，睡就睡吧。”
　　临睡前商讨完，祝L云要回房了，沈清浅突然想起个事儿，她突然抓住屠斐的腕子，屠斐吓了一跳，脸瞬间红了。
　　“照片。”沈清浅唇语提醒，屠斐吓得抢先一步挤进卧室，祝L云差点没被她撞到，“你个小崽子，那么宽的路你撞我。”
　　“妈，阿姨有话跟你说！”屠斐说的很大声，沈清浅无奈地抬头，不过还是打配合，“师姐！”
　　祝L云转身出来，沈清浅拉着她的手，说：“要不然你和我睡一个房间，咱们晚上还能聊聊天。”
　　“别了，你明天还有工作呢。”祝L云明天也得返程，不想耽误两人的工作。
　　屠斐从侧卧出来，冲沈清浅比了个OK的手势，沈清浅陪祝L云进卧室，“那行，师姐早点休息。”
　　沈清浅关上侧卧的门，坐在沙发上的屠斐站起身，她晃了晃手手里的照片，脸上是得意的笑。
　　还得意呢……沈清浅想赏她两脚，“你要是怕被妈妈看见就收好，下次再有类似情况，我就没收了。”沈清浅轻轻拍了一把屠斐的后背，屠斐恩恩两声，“阿姨晚安。”
　　夜，开始入睡，祝L云坐在床边，若有所思地放下空荡荡的相框睡了。
　　客厅的屠斐，激动地回想了晚上那会的互动，但想到最后没有机会说出心中的喜欢，她心里带着落寞入睡。
　　沈清浅仍是那个难以入睡的人，她夜半想起来床头忘记放杯水，她起身倒水经过客厅，沙发上睡着一只小呼呼。
　　沈清浅回房前在沙发前盯着熟睡的人，心中默默地轻叹口气，凡事急不来，不论是师姐，还是她，又或是屠斐，只能慢慢来。
　　当沈清浅都开始入睡时，还剩下一个半睡半醒的小可怜，阙宁凝在楼道里等了很久，她犯困趴在并拢的双膝上打瞌睡。
　　吴薇薇中秋节外出没撒谎，她和乔汐言一起去金碧辉煌喝酒去了。
　　乔汐言本来还想约沈清浅，顺便看看能不能调解下两人的矛盾，不过沈清浅变身乖宝宝，回家了。
　　乔汐言后来想了想，屠斐大概是没老家，温柔的沈医生为了小崽子舍弃了她。
　　吴薇薇提前告诉阙宁凝她今晚不上班，但是她作为消费者出现在金碧辉煌。
　　吴薇薇头一次有一个不被小崽子纠缠的夜晚，她觉得很轻松，但是心中又隐隐地担心，她觉得那个小崽子可能真的在她家门口。
　　焦灼的心情让吴薇薇无法好好地放松，她喝了大半晚，喝得心烦了，“得了，老乔，今晚到这里吧。”
　　“干啥啊？”乔汐言不乐意，“不是说好通宵的吗？不是说好给我找漂亮妹妹的吗？”因为这个，乔汐言都没搭理林魅，那个小崽子太粘人，轻易不能招惹，每次都是馋得不行才会禁不住身体的召唤，心软答应林魅。
　　“你不回去，我给你找漂亮妹妹玩，我得回去了。”吴薇薇起身往外走，一出门差点迎面撞上一个人，她倒退两步，眯了眯眼看清来者是林魅，她推开包房的门，高声说：“漂亮妹妹来了，我先走了哈。”
　　吴薇薇扬扬下巴，“建议你好好管管，说要找美眉呢。”
　　成年人的世界最不怕搞事了，事儿越大越有意思，吴薇薇踩着高跟鞋，拧着小细腰走了。
　　林魅回身望着远去的人，大姐姐们非要都这样风情万种吗？林魅突然有点羡慕屠斐了，沈清浅就挺好……不过，唉，林魅叹气，沈清浅太一本正经了，不知道在床上怎么样，床上就是要龟儿子那样不要脸地}气才好玩。
　　既然乔汐言想找漂亮妹妹，她么……林魅站在解开发髻，抬手捋顺乌黑的长发，重新画了个浓妆。
　　林魅推开门，第一个动作是关掉主灯，第二个动作打开彩灯，迷幻的世界里，一切都变得朦胧。
　　“哟~来~小妹妹~”乔汐言笑呵呵地招呼，上下打量进来的人，眸光从下往上，视线一瞬定了定又继续往上看，身材真是越看越好看。
　　林魅将手包放到一旁，不动声色坐到旁边，微微低头，发丝垂下遮住的半边脸。
　　乔汐言端起酒杯，微微低头哄道：“小妹妹陪姐姐喝一杯。”
　　喝就喝，不过不能这样喝，林魅凑到乔汐言的唇边说：“我要喝姐姐嘴里的酒~”
　　一股失热的气息打在乔汐言的耳廓，她的身心有点苏，林魅希望乔汐言拒绝，但是乔汐言真的喝了，而且捏着她的下巴凑过来。
　　其实这时候距离很近了，林魅料想乔汐言认出了她，但是乔汐言却像是不认识似的。
　　林魅一气之下，不仅喝了乔汐言嘴里的酒，还顺便啃了一口，乔汐言也不生气，笑吟吟地问：“你是小野猫吗~”
　　小野猫？看来是在外面养了不少野猫，林魅拎起酒瓶，抬腿坐到乔汐言的大腿上，低头笑着说：“我可不是小野猫，我是吃人的大老虎。”林魅仰头喝了一口低头凑近，醇香的酒渡进乔汐言嘴里后她吮着佘尖残留的滋味。
　　一个甜蜜充满酒香的稳，乔汐言沉浸其中时，林魅突然施虐舀了一口，疼得乔汐言闷哼一声。
　　林魅气恼，乔汐言怎么可以随便和人接稳？林魅知道她没资格说乔汐言什么，但是她仍然生气。
　　林魅怒气之下要下狠时，乔汐言的佘头吃不住疼了，她双手捧着林魅的脸，额头轻轻撞了下，“你个小崽子，想舀死姐姐吗？”
　　林魅愣了愣，“你知道我是谁？”
　　“除了你，没有人可以这样对我。”乔汐言佘头疼得倒吸口气，她刚刚看到小崽子手里定制版的手包就认出来了，“把我舀坏了，你的□□怎么办？”
　　林魅脸颊一阵燥热，她意识到自己刚刚被戏弄，她的怒气变了味儿，带着一丝薄薄的嗔怒和娇羞。
　　林魅发泄似的侵入乔汐言的世界，再没给她几乎挣脱。
　　吴薇薇到家楼下已经是后半夜2点半，一路心里毛毛躁躁，走的有点热。
　　吴薇薇坐电梯到家门口，声控灯亮了，家门口没有人。
　　啊，没有人……有人……人……所以她TMD干嘛要回来呢？
　　吴薇薇站在电梯门前，声控灯灭了，有一瞬冲动她想要再出去，不过突然有些提不起力气。
　　算了，吴薇薇轻舒口气，还是回家睡觉吧。
　　高跟鞋与地面接触发出的清脆声响让声控灯再次亮了起来，吴薇薇摸出钥匙，眼角余光扫到了楼拐角处放着花花绿绿的礼盒，旁边蜷缩着一个人，那不是阙宁凝还会是谁？
　　作者有话要说：啧啧，三个大姐姐和三个小狼崽的故事。
　　让我康康都有谁想知道细节。
　　读者：【口水成河.jpg】
　　贰更姑娘：【看着箱底突然出现的水.惊慌.呼喊救命中.发水啦】


第147章 98%证据链
　　深更半夜, 吴薇薇捡了一个大活人回来, 阙宁凝对于吴薇薇的晚归没有任何不满，乖乖跟在她身后。
　　“姐姐，你看，我这次不是空手来的。”临进门，阙宁凝晃了晃两手拎的各式礼盒, 吴薇薇无奈地翻了个白眼, “那我谢谢你，洗漱睡觉。”
　　吴薇薇烦躁的心总算莫名舒坦了点，她洗完澡直接回房, 也没管阙宁凝。
　　阙宁凝洗完澡也没回客房，她睡在了沙发上, 毕竟这里离吴薇薇能近点。
　　阙宁凝之前在楼道里打盹儿，现在精神了, 她翻来覆去躺了半天, 脑子里闪过灵光，诶？还有个地方离吴薇薇更近。
　　吴薇薇晚上喝了不少酒，躺下睡着没多久口渴得不行, 她爬起来眯着眼找水喝。
　　吴薇薇趿着拖鞋往门口慢吞吞地走, 一开门, 直接被绊倒，她被吓醒了，人也砸到阙宁凝身上。
　　“唔~”阙宁凝被砸得哼唧，不过睡得沉人没醒。
　　吴薇薇难以置信地看着睡在门口的人, 再恨恨地揉膝盖，一时气得不行，但又不能发作。
　　吴薇薇不会说，她是真的很想踢阙宁凝两脚，睡哪里不好，睡她门口？跑到她家里劫道来了？还是当守门神来了？
　　吴薇薇喝完水回房间，人清醒不少，她恍惚想起刚才好像看见阙宁凝是直接睡在地板上了？
　　吴薇薇无奈地起身，要不说她不喜欢精力旺盛的小崽子，太折腾人。
　　吴薇薇拿了毯子丢到地上，指望阙宁凝自己滚上去不可能，于是变身推土机，将阙宁凝推到毛毯上，顺便把人裹住。
　　吴薇薇回房继续眯着，睡得不沉，不时隐约听见门口传来撞门的声音，大概是小崽子在翻身。吴薇薇觉得她如果不关门，门框足够宽的话，大概崽子能裹着毯子滚进她的房间。
　　吴薇薇翻身，常年寂静的家里，传出不是她制造的声响，这感觉有点奇特。
　　阙宁凝一觉到天亮，醒来后发现多出来的毯子，她乐得在地上打滚儿。
　　骨碌碌往左，骨碌碌往右……卧室的门突然开了，阙宁凝直接正好滚到吴薇薇的脚下。
　　“嘿嘿。”阙宁凝憨笑，吴薇薇高高在上地俯视，刚起来起床气还没散，也懒得开口伤人，她直接迈过阙宁凝去浴室了。
　　吴薇薇今天还有事找乔汐言，她舀着牙刷打给乔汐言，听见了沙哑慵懒的声音。
　　“啧啧，昨晚幸福坏了。”吴薇薇逗着说，乔汐言也不反驳，打了个呵欠，“老吴同志，咱们改下时间，下午见哈。”
　　“凭什么？”吴薇薇不悦地反问，“因为你个人原因，而更改我们共同的行程。”
　　“没办法嘛。”乔汐言伸了个懒腰，舒服地嗯了一声，听得吴薇薇直啧啧，乔汐言笑吟吟地说：“请你体谅下我们有幸福生活的人，你一个单身狗不知道，两个人做运动很累的哈，再见。”
　　吴薇薇听了想骂人，她正怒气时，阙宁凝站在浴室门口，揉揉眼睛说：“姐姐，我也要刷牙。”
　　谁说她单身狗了？她想脱单随时可以，没看见爱慕她的小狼狗都追到家里了吗？再者说了，林魅那个小崽子不就是床伴吗？搞得跟情侣似的。
　　这年头是怎么了？大姐姐们流行领养小狼狗吗？乔汐言养了个林魅，沈清浅养了个屠斐，她这边冒出个阙宁凝。
　　吴薇薇想的黑了脸，这TM哪里是大姐姐领养啊？分明是被小狼狗追着跑啊！
　　“姐姐。”小狼狗叫了一声，吴薇薇冷脸，“叫什么，等姐姐刷完的。”
　　“噢。”小狼狗乖乖站在旁边等，顺便观赏大姐姐刷牙，那都是风情万种呢。
　　相较于阙宁凝这只休闲的小狼狗，另外两只小狼狗早已忙碌起来。
　　林魅昨晚大战，玩得很嗨，吃得很饱，在乔汐言家睡了两个小时，精神抖擞地去加班。
　　乔汐言不得不配合小狼狗的体力，她好像要散架了，当时舒服得要死，现在腰酸得不行。
　　乔汐言每次都是悔恨地说，我以后要克制，只不过等小狼狗扑过来，便会把她的理智和矜持全部撕碎，只剩下沉沦。
　　屠斐今天起得更早，她一大早下楼跑步，顺便给两位最可爱的女士买早餐。
　　三人吃罢早餐，在接下来的交通工具分配上出现小分歧，沈清浅的意思是先送屠斐上班，再送祝L云去车站。
　　祝L云的意思是两人按部就班不必管她，因为没急事，车票也还有时间，她打算坐公交。
　　屠斐的意思是她坐公交上班，沈清浅去送妈妈。
　　三人各执一词，最后祝L云要拍板，屠斐说什么都不干，吃完早餐一溜烟跑了。
　　“行了，师姐，你就让我送送吧。”沈清浅笑着说。
　　早高峰的海京市堵成一条长龙，祝L云聊起昨天过来时还算顺畅，“再晚一点，赶上晚高峰，怕是也要堵车了。”
　　沈清浅顺口问几点到的，祝L云想了想，“我昨天不到4点就到了。”
　　“啊……”沈清浅诧异，“师姐到那么早也不给我打个电话，就一直在门口等了啊。”
　　“反正我也没事，你们忙，打电话你们还着急。”
　　“那也是……”沈清浅很抱歉，祝L云半开玩笑，“师妹要是信得着我，手里有多余的钥匙给我一把，我有时过来不能长时间停留，打算给屠斐买东西拿到单位也不好……”
　　“好。”沈清浅送祝L云到车站，她从钱包里拿出一枚钥匙，“师姐，以后来了直接进去就行了。”
　　祝L云接过来，“那我就笑纳了，以后再过来给你打电话。”
　　沈清浅返程的路上接到林魅的电话，约她中午吃饭，特意表明，“我希望今晚能坐沈总的御驾。”
　　言外之意，林魅希望沈清浅开车来接她，沈清浅没有直接答应，先发信息问屠斐中午的安排。
　　屠斐没回复，沈清浅无奈，小孩儿一旦进入破案状态……手机就是个摆设。
　　虽然大多时候，沈清浅都会理解屠斐，不过偶尔也有那么一两次，她不想理解。
　　沈清浅索性答应林魅的饭局，到时候万一某个小孩儿想中午约她吃饭，也只能后悔咯。
　　沈清浅如果知道屠斐在忙于什么，她大概就不会这么想了，因为屠斐正在看技术组赶在中秋节深夜完成的报告。
　　报告的结果可喜可贺，车把手上残留了柴英卓的指纹，而车尾一个凸起的尖角剐蹭了一块比小指甲盖还要小的布料，经过检测，与陈光辉从水里打捞出来包裹石头的布料一致，可见这就是白鹏兴死时穿的衣服。
　　也就是截止到这一刻，除了白鹏兴指甲盖里的毒品，柴英卓杀死白鹏兴的案子的证据链条接近完整。
　　如果进度条是100%，那么此刻证据链已经高达98%。
　　尽管还没细致到柴英卓是如何进入房间杀死白鹏兴的，但证据链显示来看，柴英卓应该是那晚进入到白鹏兴家里，而且是在白鹏兴已知有人要过来的前提下他买了两人份的烧烤。
　　柴英卓进入房内，两人话不投机打起来失手杀人的可能性不大，通过现场没有厮打的混迹来看，柴英卓是蓄意杀人，而白鹏兴对于女装的柴英卓应该是没有警惕，所以强壮的小伙子就被从背后勒死了。
　　98%的证据链，还差2%的作案动机，柴英卓为什么杀白鹏兴？
　　其实这一条，现在乐观来想，可以通过逮捕柴英卓审讯来询问。
　　不乐观的想，柴英卓不肯说，案子僵持是小，白鹏兴指甲里的毒品背后藏着什么不可告人的秘密，如何才能挖掘出来才是大事。
　　所以眼下邢思博没有下令逮捕柴英卓，屠斐笃定地说：“柴英卓必定是为了包庇纪景明。”
　　从柴英卓和白鹏兴的社会关系来说，两人几乎没有交集，而他们之间唯一有交集的人物是纪景明。
　　“老大，金碧辉煌，按照计划来我觉得我现在可以搞事情了。”屠斐兴奋地搓手手，邢思博叼着烟在窗边一口接一口地抽，他嘶地一声倒吸口气，说：“其实……”邢思博沉吟着半晌，回身说：“其实我觉得你可以不必先暴露。”
　　屠斐不解，邢思博挑明地说：“阙宁凝现在已经暴露了，你不如在她背后先看看情况。”
　　陈光辉靠着椅背偏头问：“那海淀分局知道不得挑理吗？”
　　“有啥挑的？”邢思博横了一眼反问，“阙宁凝查的是何俊雄的案子，我们查的是白鹏兴的案子。”
　　“老大，咱就不能直接向市局申请调查金碧辉煌吗？”屠斐惆怅，直接进去多容易的事，邢思博看穿她的想法，“这事远没有你想的那么简单，你以为进去了就能查到，金碧辉煌的高层不是傻子，能在闹市区开这么大个夜总会不是一般人能干的，你们知道金碧辉煌的前身是什么吗？”
　　陈光辉和屠斐面面相觑，邢思博坦言，金碧辉煌前身是政府办公楼旧址，能在政府工作的地方盖娱乐设施，可想而知，金碧辉煌背后的关系有多错综复杂，“而且，那边一条街，原来是夜总会一条街，你们现在过去看看，除了金碧辉煌还有夜总会吗？”
　　没有，一家都没有。
　　金碧辉煌用了什么方法让这一片的竞争者只有两条路可走，要不然转行，要不然倒闭，“不是没有人想和金碧辉煌对抗过，不过结局都输了。”邢思博的话让陈光辉咂舌，屠斐也跟听故事似的，她兴致勃勃地问，“老大，金碧辉煌的老板就是我听说是一个外号叫什么金麒麟的人？他到底干嘛的？”
　　邢思博讳莫如深，两人嘛也没问出来，屠斐撇撇嘴，哼。
　　作战方案微调整，屠斐也决定再找阙宁凝商量私下合作的事，她拿起局里的座机打过去。
　　一上午沟通完，阙宁凝勉强同意的是她单方面无条件信息共享，但是不允许屠斐涉足金碧辉煌。
　　屠斐暂时只能“委曲求全”，临到中午，屠斐才有心思翻手机。
　　一看沈清浅的未读短信，屠斐哎哎呀呀叫了半天扼腕，居然没听见，可恶的手机怎么不大点声啊！
　　屠斐打电话过去，听说沈清浅已经有约出发了，她委屈地哼唧道：“我没有听到，不是故意不回复的。”
　　沈清浅轻描淡写地说：“我也不想赴约的呢，不过某个小孩儿也不理我，我想想既然那么忙，那我还是赴约吧。”
　　屠斐唉声叹气，“手机忘记调整惹。”屠斐蔫巴巴的，听得沈清浅忍俊不禁，不忍心再逗她便软言细语哄道：“我中午经过一家新开的烘培店，到时候买点给你送去。”
　　屠斐顿时开心了，她简单聊了上午案情的进展，垃圾车是关键性的证据，沈清浅深表开心。
　　屠斐想起被邢思博拒绝的问题，话题顺势转到金碧辉煌的神奇发展史，“阿姨，金碧辉煌那么牛逼肯定和那个外号叫金麒麟的人离不开关系吧？阿姨关系网那么广，知道这个人吗？”
　　屠斐其实顺口一问，没抱希望，没想到，沈清浅还真知道！
　　作者有话要说：如果大姐姐和小狼狗可以领养，你们要领养什么呢？
　　作者：依照我对你们这群受的了解，你们肯定是都要领养大姐姐的，是不是？【自信地挺起小胸脯.jpg】


第148章 啾
　　屠斐倒是迫切想知道, 不过沈清浅开车不方便长时间打电话, 屠斐只能等沈清浅送甜点时再问。
　　沈清浅原以为林魅有什么大事，不过席间看林魅心情饱满斗志昂扬的样子，她不由得想歪，“你中午和我吃饭不会是为了向我羡慕你是有幸福生活的人吧？”
　　林魅也不反驳，毕竟昨晚确实幸福, 沈清浅无言地放下筷子, 林魅勾起笑，“绝对没那个意思。”
　　沈清浅的身上具备林魅所喜欢的品质，比如说不像乔汐言那么混账动不动就消失, 又比如极其十分以及非常的护崽子，屠斐若是真能追上沈清浅, 那她很有福气。
　　除此之外，沈清浅的“业务”能力出众, 林魅之后少不了和她多接触, 所以于情于理，林魅都得对眼前这位姐姐客气点。
　　林魅在饭桌上提起接下来林氏集团的工作部署，也是她作为战略合作者地第一次出击, 也是她为即将到来的第四季度取得佳绩做的铺垫, “虽然具体的作战方法不能透露, 不过接下来的纪景明的反应，倒是可以期待下。”
　　饭后，沈清浅送林魅回到林氏集团，纳闷地说：“今天不是周末吗？你们公司不放假？”
　　“我没假期。”林魅下车跟沈清浅道别, “你不也一样吗？”
　　林魅不等沈清浅说话转身疾步离开，沈清浅望着她空空如也的手心，沈清浅猛然记起什么。
　　沈清浅打电话给林魅，林魅没接，沈清浅下车时，手机响了，林魅发来信息，写着：亲爱的沈医生，车后座是中秋节的小小贺礼，谢谢你给与我众多的帮助，尤其谢谢你给我提供乔汐言的信息，以后请继续保持，我也会不遗余力地出卖屠斐小同志的。
　　林魅很聪明，她没有和沈清浅的医生工作挂钩，尽管那众多谢意里也包含沈清浅对母亲和父亲的照顾，但是她了解沈清浅作为医生不会收礼。
　　不过作为朋友的话，或许可以，林魅冲着这一点切入的。
　　沈清浅无奈，现在的年轻人啊，个顶个的精明。
　　不过沈清浅不打算收，她有她的原则，不过现在直接退回去也太伤林魅的面子。
　　林魅是林氏集团的总裁，她亲自给沈清浅送礼，说明她对沈清浅的看重。
　　沈清浅回复信息：谢谢林总好意，不过呢，我家里实在太小放不下别的了，你要是家里也没地方，那我就送乔汐言，她家大。
　　林魅何其聪明，知道这是沈清浅婉拒，只不过她送出去的礼物断然不会收回来，林魅：礼物送你了，你随便处置，你斜对过就有垃圾箱，扔了我也不会过问的。
　　年轻人还是有些小脾气的，沈清浅不跟她置气，开车去蛋糕店买甜品了。
　　屠斐下午知道沈清浅要来，门也不出来了，陈光辉独自一个人去金碧辉煌附近踩点去了。
　　屠斐一个人站在窗口遥遥相望，差点成了望妻石总算盼来沈清浅，她隐隐瞧见沈清浅从车上下来正欲给她打电话。
　　屠斐一溜烟冲出去，边跑边喊：“阿姨！”
　　刑警队看门的大爷认识沈清浅，也瞧见屠斐从办公室里冲出来，大爷干脆连窗户也没打开，不打算过问了。
　　屠斐欣喜地接过沈清浅手里的糕点，包装袋里都是漂亮精致的盒子，她拎着袋子要走，沈清浅拦住她，“拿出一块来。”
　　“啊？”
　　“给你们门口的守卫。”
　　“可这是阿姨买给我的。”屠斐别看对自己的东西大方，对沈清浅给她的任何东西都十分小心眼，想想那几只中性笔都不舍得给陈光辉用就知道了。
　　沈清浅抓着屠斐的腕子，“我买了好几份的，拿出一个来。”
　　屠斐努努嘴，心不甘情不愿地打开拎袋，沈清浅拿了一个大的，她急得直往后躲，“这个好看，我不给。”
　　沈清浅忍俊不禁，放下那个大的，拿了一个小的，又要拿起一个小的。
　　屠斐不干了，封住袋子，连同把沈清浅的手封在袋子里，“就一个，说好的一个。”
　　沈清浅哭笑不得，嗔笑道：“你个小崽子，那么小一个，只给一个，你好意思吗？”
　　“好意思。”屠斐拽出沈清浅的手，“我给大爷送，他喜欢吃，我以后给他买，阿姨送我的，就都是我的。”
　　沈清浅无奈，屠斐拿出一个精致的小盒子敲开大爷的窗，大爷恍然，原来门口这两人拉扯半天是为了这个吗？
　　“姑娘啊，大爷牙不行，血压也不行，吃不来这甜的，快拿回去。”
　　“真的吗？”
　　“恩，你自己吃吧。”
　　“噢噢，那我晚上给你买水果哦。”护食小狼狗听说大爷不能吃眉开眼笑，“不是我给你买，是那个漂亮的姐姐要我买的。”屠斐做好事不留自己名，留沈清浅的，大爷直笑，“得了，我老头子嘛也不吃，你别买了，去吧。”
　　屠斐护住了所有的糕点，乐滋滋地牵起沈清浅的手回办公室了。
　　“阿姨快坐。”屠斐殷勤地伺候沈清浅坐下喝水，她站到一旁打开包装，拿起一盒香蕉芝士的蛋糕，从中拿了个小包装的，“阿姨吃。”
　　这世上，能让屠斐无条件大方的也只有沈清浅了，估计亲妈祝L云要吃沈清浅买给她的东西，她都要“不孝”地吃醋下。
　　“你也坐，我跟你说说金碧辉煌的事。”沈清浅招呼，屠斐拉过椅子坐到旁边，边吃边听。
　　外号“金麒麟”的老板金景焕，是一个朝鲜族，爷爷辈据说是抗日英雄，父亲这一辈曾经从政后来下海经商，一下发了家。
　　任何企业的发家史可能都有一些不为人知的秘密，金景焕这一辈据说有涉黑，不过都没有暴露过，所以也没人抓住把病就是了。
　　金碧辉煌的股东构成很复杂，对外的公布的人看起来都是无名小辈，但是那无名小辈的背后是蚍蜉无法撼动的大树。
　　“就像有的公司，不会让最知名的人去做法人，某些时候是为了规避风险。”侃侃而谈的沈清浅成熟自信，她是个医生，可也不能否认，她对职场也有独到见解。
　　沈清浅这类人，无论放到哪里，都会是优秀到闪闪发光的金子。
　　屠斐涉世浅，对于沈清浅散发的成熟知性的人格魅力毫无抵抗力，她觉得芝士都不香了，阿姨懂的真多啊。
　　屠斐记起贾立强曾经叫沈清浅沈总，她犹豫一下没有立刻问出口，听沈清浅继续说。
　　“据说是……”沈清浅状似模棱两可的语气说，“据说是金碧辉煌有纪景明的一份。”
　　之所以用据说，是因为没有实打实的证据能证明，所以沈清浅暂时不打算细说，“等以后能确定再说，不过我个人倾向认定，纪景明和金碧辉煌有关联。”
　　沈清浅不是信口开河，她了解过的，纪景明的森业集团及其下属的合作伙伴们经常出入的娱乐场所是金碧辉煌。
　　屠斐提出质疑，“会不会他们去金碧辉煌很大程度是因为那里奢华呢？去那里是一种身份的象征，而且我们可能只针对了纪景明相关的，其他企业娱乐场所会不会也是金碧辉煌呢？”
　　“你这个提问是对的，乍一看可能只是简单的消费者选择娱乐场所，但深层原因你要想想，高层的领导们去娱乐场所去玩的时候，他们是怀着怎么样的目的？”沈清浅循循善诱想告诉屠斐，有的人出去玩可不是单纯为了玩，那么玩乐过程中涉及到关键部分，那就要求娱乐场所的保密性，除此之外，更要考虑安全性。
　　屠斐深以为然，她缓缓点头，慢吞吞地说：“这么一说，我想起个事儿来。”
　　纪景明和白鹏兴打架事件，吴薇薇当时听说的版本是白鹏兴和老板发生冲突，这说明了什么？
　　说明金碧辉煌的老板，或者说从上到下都是维护纪景明的，这份维护可能不仅仅是因为纪景明是个财神爷，他每年都会给金碧辉煌送钱，也有可能不仅是惧怕纪景明和森业集团以及他背后的纪康成局长，更有可能是他们是一条船上的人。
　　白鹏兴的指甲里的毒品，眼下看来和金碧辉煌关系最大，沈清浅赞同地点点头，“是的。”
　　沈清浅总结性地说，“所以，眼下只通过金碧辉煌表层想象去推论极有可能是错误的。”就像是凶手会为了误导警方而故意留下某些人为地线索，比如说：柴英卓家里的那件墨绿色风衣。
　　那不是一个简单的高仿风衣，也是柴英卓试图转移警方的注意力。
　　“金碧辉煌，我还是那句话，水很深，既然阙宁凝已经跳进坑里，你就先别跳，万一有情况你能拉她一把。”沈清浅担心屠斐的莽撞引来灾难，“阙宁凝也挺容易冲动的，你和她私下合作要多劝说她，办案要有个好性子，慢慢磨，操之过急就容易掉进对方设的陷阱里。”
　　屠斐剥了一块香蕉芝士放到沈清浅跟前，“这个好吃，阿姨尝尝，吃完我想问个问题。”
　　沈清浅暗笑，“跟我还卖关子，再者你拿我的东西贿赂我，那样好吗？”
　　“那、那……”屠斐脸颊红红，她凑近道，“我什么都没有，我、我的亲亲贿赂阿姨行不行？”
　　屠斐内心紧张的要命，她厚着脸皮才说出口，屠斐的性子很急躁，唯独对沈清浅的事儿上不敢着急。
　　可毕竟本性急躁，在顺风顺水时容易选择冒进主义，屠斐最近在沈清浅这里都没吃瘪，胆子也大了。
　　沈清浅是发现，小崽子连日来成长肉眼可见，她饶有趣味地说，“你先说出问题，我看看可不可行。”
　　屠斐没有等到拒绝，胆子更大了，她红着脸闪亮的眸子望着沈清浅，“我想问阿姨，贾立强当初叫你沈总，到底是为什么？阿姨是在职场里工作过吗？”
　　屠斐盯着波澜不惊的沈清浅，趁热打铁道：“所以我的亲亲可以贿赂阿姨吗？我查三个数，阿姨不说话就是可以，123。”屠斐查得飞快，沈清浅都没回过神。
　　一个香蕉芝士味道的啾啾落下来，屠斐像是小鸟儿轻轻啄了沈清浅的纯，没感觉到沈清浅的拒绝，屠斐大着胆子放纵自己的小佘尖，在危险的边缘试探……
　　作者有话要说：　　想知道试探危险边缘的后果吗？
　　请大家一起邀请贰更姑娘粗来！【不邀请？那么拒绝出来】
　　――――
　　不得不说，我们屠警官越来越不要脸了。认同的请+身份证号。


第149章 土匪式的强送
　　沈清浅其实颇为惊讶, 因为这是光天化日, 而且是在刑警队，某只小崽子失了心智，她可没有。
　　屠斐在爱情路上是百分百的新手，某方面的技术有多拙劣就不用说了。
　　屠斐对于kiss的认知还是通过电视观摩学习的，所以屠斐小佘尖跟笨拙的小蛇似得乱拱, 拱得沈清浅的牙齿有点养。
　　沈清浅抬手稳准狠地拧上屠斐的小耳朵, 屠斐呼吸急促，小脸红扑扑，不敢再看沈清浅了。
　　沈清浅重重地拧了一把, “被人看见你怎么办？”屠斐小声且有理有据地说，“没人在, 也没监控。”
　　沈清浅哭笑不得，敢情是早就勘察好情况, 只等作案了, “那也不行，在外面不能这么放肆，万一被人发现, 你可能会丢了工作。”
　　屠斐低头点了点, 悬着的心稍微没那么紧张, 沈清浅好像没有很生气，还是主要考虑了她。
　　屠斐心里舒服又有点难过，她偷偷咂咂嘴儿，刚才琴得太紧张, 忘了啥滋味了，唉。
　　“那、那能说说嘛，沈总收了我的贿赂……”
　　“是我收的吗？”沈清浅娇嗔，“是你土匪式的强送。”
　　“不管不管，反正阿姨收了！”屠斐耍起无赖，抓着沈清浅的手来回摇，沈清浅似是无奈地叹了口气，终于开口跟她说了。
　　如屠斐所料，沈清浅曾经任职于国内某家知名企业，担任的是市场总监。
　　至于哪家公司，沈清浅没说，“我工作了不到半年就没干了。”
　　“可阿姨是医生，学医的怎么会去做市场总监呢？公司选人的时候不会考虑学历吗？”屠斐倒不怀疑沈清浅的能力，但是一个国内大企业的人才录用肯定有流程的吧？沈清浅似是知道她所想，如实说：“我本科修了两个学位，还有一个是经济学。”
　　屠斐顿时肃然起敬，她竖起大拇指，“阿姨真棒。”
　　沈清浅食指曲起弹了下屠斐的指肚，笑着说：“得了，我得回医院了，糕点下午分给你们同事点，吃不完拿回家放冰箱冷藏，免得坏掉。”
　　屠斐约沈清浅晚上一起下班，沈清浅沉吟了下，“晚上再看。”
　　屠斐想想自己下午可能要外出，也未必能回到分局，“恩，那晚上就不约了。”
　　沈清浅是待确定，屠斐直接拒绝了，沈清浅拧了一把屠斐的小耳朵，“你提议你拒绝，你可厉害坏了。”
　　屠斐也不恼，咧着小嘴笑，“我突然想起下午要外出嘛。”
　　沈清浅晚上倒也不是什么大安排，她是要把林魅送给她的礼物送给乔汐言。沈清浅临走前又想起什么，回身跟屠斐说：“对了，你床头的照片以后不要放了，我把钥匙给她了，万一你妈妈突然过来，被她看见，你会很麻烦。”
　　屠斐无奈，“我会放小心的。”放还是要放的，换个地方放吧。
　　晚上，沈清浅下班时打给屠斐，屠斐果然还在外面，她没直接说在哪，沈清浅猜到她不想说，索性也没问，“那你注意安全，晚上回来吃饭吗？”
　　“回！”屠斐珍惜和沈清浅相处的每一秒，挂断电话，她推了推一旁的陈光辉，“晚上我在这边等朋友，你晚上回去吧。”
　　现在金碧辉煌还不能有大动作，她们就在附近溜达，顺便摸排走访下情况，看看是否有新发现。
　　陈光辉叮嘱屠斐注意安全，他也离开了，屠斐站在巷口里打开拎袋，甜滋滋地吃着沈清浅买的甜品。
　　陈光辉坐公交回家时，途经皇家影楼，他鬼使神差下了车。
　　陈光辉下车之后有点后悔，他下车到底要干吗啊？陈光辉望了一眼皇家影楼的牌子，在夜色下闪闪发亮。
　　既然来了，就去附近溜达一圈，就溜达……陈光辉如此告诉自己。
　　皇家影楼营业中，不少客人是上班族，下班才有时间过来，眼下影楼的人不少。
　　梅姐穿梭于精致的方桌边，她会微微俯身笑着和客户说话，大概是在讲解什么吧？
　　陈光辉站在路灯下，望着被暖光笼罩的梅姐，美得像是一幅画。
　　陈光辉原本不敢痴心妄想，现在也是，不过经过屠斐的点拨，他觉得晚上没事做或者累了什么都不想做的时候，他可以过来溜达下。
　　不是为了追求，也不敢妄想追求如此奢华的影楼店老板娘，陈光辉真如屠斐所说，他就过来看看，万一有人找麻烦，他可以出面。
　　陈光辉没好意思看太久，每次梅姐转换位置，或者突然转身，陈光辉会下意识躲到路灯后面，他不希望自己被发现。
　　陈光辉这一溜达，就快到皇家影楼的下班时间，晚上21点。
　　陈光辉看店员们开始收拾，他也急匆匆地离开了，生怕晚走被发现。
　　屠斐等到22点才等来阙宁凝，当然，不怪阙宁凝来得晚，屠斐没告诉她自己会来。
　　阙宁凝嘶了一声，故意冷脸，“你怎么又来了，回家等消息去。”
　　阙宁凝说着便把屠斐推走进去找吴薇薇了，吴薇薇早已在包房里等着她了，“我今天跟你说个事，我接下来要一趟远门，好一阵不会回来，你别借着查案子的借口来找我了，也不要去我家，我说的是真的，你不会每次都那么凑巧赶上我回来。”
　　阙宁凝噢了一声，有点蔫了，不同于吴薇薇之前的气急，这次吴薇薇是认真的，“那希望姐姐办事顺利，回来时告诉我下行不行？”
　　小狼狗虽然很凶，但也卑微，吴薇薇摇头，“不行，你没有这个资格让我汇报，我们什么关系都不是，可能的话我再也不想在金碧辉煌看见你。”
　　吴薇薇的话糙理不糙，她们确实没有任何关系，阙宁凝也没说什么，只是笑笑，“那今晚我给姐姐饯行。”
　　大概是离别在即，吴薇薇今天没拒绝和阙宁凝喝酒。
　　屠斐这时候已经快到家了，沈清浅做好晚饭等她，不知何时起，沈清浅习惯了在窗前玩起“夜色寻人”游戏。
　　屠斐每次快回来几乎都会发信息说一声，沈清浅站在窗前辨认夜色里的模糊人影，那个跑得最快的必定是屠斐。
　　沈清浅会提前打开门，等待屠斐回来，今天也是如此，不出她所料，走廊响起急促的脚步声。
　　屠斐打开门，站在灯光下，热热乎乎喊一声“阿姨”，屠斐心里雀跃，沈清浅也听得心头一软，“进来洗手吃饭。”
　　“诶。”屠斐蹬掉鞋子，规规矩矩地摆放好，人跑去洗手间了。
　　屠斐吃饭，沈清浅坐在对面看书陪着，虽然大部分，书都是个摆设，不过沈清浅每次都拎着。
　　明天是周日，屠斐正常依旧是上班的一天，沈清浅却是外出的一天，她要和纪景明去市中心的藏书展。
　　屠斐之前去森业集团从纪景明拿到票，她答应沈清浅不去，当时想的是票送人，让人代替她进去观察敌情。
　　不过屠斐改主意了，屠斐打算自己去，她拜托谁都不如亲眼所看放心。
　　屠斐没打算全程监视，她计划中午时间去藏书展溜达一圈。
　　沈清浅早上是被纪景明接走的，市中心不好停车，路途拥挤开车不如步行。
　　沈清浅在门口等停车的纪景明，正好瞧见一身素雅却又精致打扮的纪夫人在人群簇拥下走近。
　　沈清浅主动微微点头问好，纪夫人没像之前那般冷漠，她浅笑问：“怎么没进去？”
　　“我在等纪总，您先进去吧。”沈清浅恭敬地回答，纪夫人笑着点点头，“好，待会见。”
　　纪夫人的欢愉不是假的，她一早提议让儿子来书展，不过纪景明始终都说没时间。
　　一天晚上，纪景明主动提及去书展，并说希望他和沈清浅能一起加入。
　　纪夫人发自内心的开心，抓着纪景明的手问：“儿子，你是真的喜欢沈医生？”没有哪对父母不为孩子的婚事着急，纪景明的恋爱问题是老两口现在最为挂牵的，儿子大了纪夫人逼不得，她差点都要怀疑儿子性取向有问题了。
　　“妈，您别问了。”纪景明没多说，纪夫人猜测儿子是害羞了，心里暗下决定，以后要对沈清浅好一点。
　　纪景明一身帅气的西装，微微躬身邀请进去，门口设有门卫，“不好意思，为了防止拍照和录像，请将手机交给我们代为保管。”
　　门卫在沈清浅的眼皮底下将她手机锁紧专用柜，沈清浅进入到藏书展，别有洞天的小世界让人眼前一亮。
　　藏书展精心布置过，四周墙壁装有暖色的彩灯，墙壁和宽敞的大厅陈列着别致的书柜和书架，每一本书像是珍宝般闪闪发光。
　　沈清浅本身喜欢书，今天很多藏书都是绝版的，她内心不免有些雀跃，嘴角勾着不曾察觉的笑。
　　纪景明陪在沈清浅身边，几乎寸步不离，每次从沈清浅脸上看见笑，他的内心有一种难以描述的满足。
　　如纪景明所说，纪夫人的书友几乎都是年长的人，尽管她们精心修饰，仍然掩不住岁月的痕迹。
　　不过也有像纪景明和沈清浅这样偏年轻的群体，沈清浅看他们眉眼间相似的样貌，猜测这些人都是纪夫人书友的家人或是亲戚，其中不乏成双成对的。
　　纪夫人和书友闲谈时瞥见儿子和沈清浅过来，她主动走过去交谈，沈清浅言语中对书展给予极大赞赏。
　　纪夫人转换心态后，对于温柔的沈清浅有了更多好感，“我听景明说你想参加书友会，这想法真的很好，现在年轻人忙起来没时间读书，像是景明忙起来有时连家都不回，沈医生以后周末多过来，景明你一起陪着。”
　　三人站到一处聊天，纪夫人提及今天有活动，互动赠书，“不过都是成双成对的才能报名才加，你看那帮老家伙们为了拿书也组队了。”纪夫人指指不远处的人群，三三两两正在笑着说什么。
　　“赠书是可以从现有藏书中拿一套你想要的，你要不要参加？”纪景明的询问其实让沈清浅心动，不过她不知道要参与怎样的互动，纪夫人简单说明，“就是很简单的以书会友，选你们共同都熟悉的书，其中一方说上句，另一个说下句，哪组坚持时间最长就算哪组赢了。”
　　啊……沈清浅想想也不算过分也点头表示，“那我和纪总也参加吧。”
　　中午，陈光辉叫屠斐吃饭，屠斐一溜烟跑了。
　　市中心的堵车程度在中午达到一个小巅峰，屠斐花了半小时赶到展厅，门口的守卫验票她顺利进去。
　　屠斐也爱书，不过不及沈清浅那么珍爱绝版，她此行不目的只要是刺探下纪景明如何纠缠沈清浅的！万一纪景明有个过分的行为，屠斐可是不会客气的。
　　屠斐怕遗漏，又怕被沈清浅发现，她从门口贴着书架逐一排查。
　　屠斐沿着门口往里走，半天也没看见几个人，她还纳闷，没人来书展吗？还是已经结束了？
　　屠斐再往里走，她隐隐约约听见里面传来喧闹的欢笑声，屠斐看附近人少，大着胆子小跑寻找沈清浅的身影。
　　最终，屠斐寻到了热闹的源头，人群围在一起，好像是在做游戏？还有喊加油的？
　　屠斐挤到跟前，探头探脑往里看，不看不知道，一看气够呛。
　　作者有话要说：屠警官：开启吃醋模式.jpg


第150章 哄
　　沈清浅和纪景明并排坐在地上, 两人靠得很近, 面对面望着彼此，正在回答问题。
　　屠斐虽然能告诉自己，沈清浅做这一切是为了案情，但此刻看见沈清浅焦急而专注地望着纪景明，她的心酸痛。
　　这一刻, 纪景明的眼里只有沈清浅, 而沈清浅的眼里也只有纪景明。
　　沈清浅出的上句，纪景明卡住了，所以沈清浅着急, 她完全不知道人群外的屠斐在围观。
　　“再想想。”沈清浅这一组杀出重围，只要PK掉最后这一组对手就赢了。
　　纪景明微微低头, “你快拍拍我的脑袋，我感觉脑子不会转了。”人群中爆发出笑声, 当然都是善意的, 谁敢对纪夫人的长子展示恶意呢？
　　沈清浅无奈地笑，“我也不是金手指，拍也没用, 你再想想, 路遥在《平凡的世界》第三册 里……”沈清浅在不犯规的情况下提示纪景明, 旁边的一组也卡壳了，大家都兴致勃勃，想看看到底哪组胜出。 
　　当时间开始进入倒计时，纪景明猛地握拳, “我想到了！”
　　纪景明说出正确答案，人群中爆发出胜利的呼声和掌声，沈清浅也为此开心，纪景明突然抱住沈清浅开心地说：“赢了赢了，藏书拿到了！”
　　沈清浅的笑意僵着，识大体的性格让她不能发作，沈清浅保持着微笑，暗暗地挣扎推开纪景明。
　　屠斐看了个满眼，心中怒火腾地燃起，那一刻，她真的很想冲进去暴打纪景明。
　　屠斐不怀疑沈清浅，从不怀疑，可这不代表她不吃醋。
　　屠斐怒不可遏地握紧拳头，怕自己看下去真的会忍不住，她逼迫自己转身，想着是不是应该离开……
　　“屠斐？”人群中突然传来喊声，是纪景明，他站起身，望见人群外的屠斐，挥挥手说：“你来了！”
　　沈清浅惊讶，她站起身，也望见了屠斐，那是她熟悉的隐忍愤怒表情。
　　屠斐脸色冷淡，牙关紧咬，她还不能像沈清浅掌控情绪那样收放自如。
　　屠斐极力克制，让自己尽量看起来平和，她也看出沈清浅对她的出现很意外了。
　　沈清浅或许会生气，生气她说话不算话，屠斐心里虽有一丝怕，但更多是怒气和难过。
　　其实沈清浅可以和纪景明保持稍远的距离啊，纪景明那么轻易地抱到沈清浅，是因为他们坐得太近。
　　沈清浅明知道纪景明对她有意思，还坐的那么近，屠斐心里醋意浓浓。
　　纪景明下了台子，伸手要扶沈清浅，沈清浅自己走下台子，她知道屠斐一定是看见刚才的那一幕。
　　万千的解释，现在不能说，沈清浅走到屠斐跟前，笑着说：“屠警官怎么会在这？”
　　沈清浅的语气温和，可听在屠斐耳里是沈清浅在质问她，屠斐皮笑肉不笑，“是啊，我不该出现在这里，打扰你们两位的好事了。”
　　屠斐转身离开，纪景明喊她，她头也不回，沈清浅始终没有叫她。
　　屠斐走出展厅，心火辣辣得灼烧，她双拳紧握，最后气不过猛地砸墙，拳头疼，但也让她恢复理智。
　　屠斐站在门口，长长舒口气，明知道来了会心塞，她偏要来，沈清浅大概也知道，所以不让她来。
　　唉，屠斐心里不是滋味，她知道不该怪沈清浅，或许刚才她甩脸子沈清浅也生气了，毕竟她答应不来的。
　　屠斐胡思乱想着，她想离开，但步子沉重，她站在路边，一时不知该往哪里走，展厅是不能回去了。
　　屠斐内心希冀沈清浅能追出来，她想等一等，可是等了半天，沈清浅没有出来，连条信息都没有，更别说电话了。
　　屠斐心里酸溜溜地离开，她低头抹抹眼角，她不能哭，太没出息了。
　　展厅里，纪夫人带着沈清浅介绍藏书，“你可以任意挑一套，为了让自己不后悔，希望你能全看一遍再挑，这些藏书都是叔叔阿姨们的宝贝。”
　　沈清浅和纪景明在人群簇拥下看书，这些书不是金钱所能衡量的，沈清浅应该稳下心思好好挑的，但是她脑子里总是闪过某个小孩儿愤怒委屈之下而故作冷漠的脸。
　　“刚才看的书没有想要的吗？”纪景明温柔地问，沈清浅的思绪顿了顿，再回想已经记不起刚刚浏览的书目。
　　“既然有难得的机会别浪费了，要是逛一次没想好，咱们多逛几圈。”纪景明贴心地提示，沈清浅顺手拿起一套哲学类的书籍，“就这套吧，我下午还得回趟医院，也差不多该走了。”
　　纪景明和纪夫人都挽留沈清浅吃饭，沈清浅婉拒，“改天有时间请纪夫人吃饭，纪总也不用送我，我打车就行，纪总留下来陪纪夫人吃午饭吧。”纪夫人倒是挺开心，能和儿子共进午餐，纪景明不好再坚持。
　　沈清浅拿了手机出门，第一件事自然是打给受伤的人。
　　屠斐没接，沈清浅又打了一次，屠斐还是没接，沈清浅发信息后打车去了分局。
　　沈清浅到分局门口，从老大爷口中得知，刑警队下午一起外出了。
　　沈清浅站在骄阳下翻手机，屠斐没有任何动静，她的心里有些空落落的。
　　沈清浅索性步行回到医院，翁晓夏对于突然出现的沈清浅惊讶，“今天不是休假吗？”
　　“没事过来看看。”沈清浅回到办公室坐下，“你下午有事就去办，正好我没事，我替你。”
　　一般来说，周日下午的医院会相对冷清，专家医生出诊时间集中在工作日。
　　周末多半是住院的人，就算有检查，也都集中在上午。
　　翁晓夏欢天喜地提前下班，她答应沈清浅晚上6点前一定会回来，今天是翁晓夏的夜班。
　　沈清浅坐在办公室里，静静端坐半晌，她从拎袋里拿出珍藏的哲学书，也是她喜欢的，但是如今拿到手里似乎也没有多开心。
　　沈清浅轻轻叹口气，她回想起纪景明的拥抱，或许是故意的？屠斐怎么拿到的票？
　　沈清浅一直没等来屠斐的任何回应，翁晓夏5点多回来，还带了好吃的给沈清浅。
　　“我不吃。”沈清浅兴致不高，翁晓夏察觉出，偷瞄几眼试探着问：“沈医生和屠警官吵架了吗？”作为CP粉，翁晓夏对于自己喜欢的CP很敏感，沈清浅没做声，似乎是默认了。
　　“对了，沈医生，你猜我遇见谁了？”翁晓夏故弄玄虚，沈清浅头也没抬，翁晓夏只好自己说出来了，“我遇见柴冬雪了，我才知道她们搬到海京市了。”
　　沈清浅抬眸，翁晓夏见她有了兴趣，立刻说：“下周出院直接就去租房那里了，柴冬雪小姑娘挺能张罗，说想着以后看病方便，而且也想让母亲多享受城里的生活，老宅那边就空着了。”
　　沈清浅点点头，“那挺好。”
　　沈清浅起身收拾东西走了，翁晓夏发信息给屠警官：屠警官，你和沈医生吵架了吗？沈清浅看起来很失落诶，你们到底怎么了嘛？你不要老折磨沈医生，她人多好啊，不要犯浑啊小朋友。
　　翁晓夏没收到回复，只能蔫巴巴叹口气，唉，为CP们操碎了心。
　　沈清浅记得屠斐当时想要安排周末一起玩，她看看时间，晚上还有点时间，她准备下吧。
　　小孩子生气，需要哄一哄，沈清浅微微蹙眉，屠斐的性格始终是她担心的一个方面。
　　屠斐也是下午失魂落魄随邢思博和陈光辉出门才发现手机忘拿了，屠斐都想回局里去取了，但是分局那边开会要听813专案组的工作汇报。
　　市局最初没要求出席人员，不过中途提出：参与破案的人员都要出席。
　　屠斐和陈光辉等于是被迫出去的，屠斐一下午开会逼迫自己专心，可有生以来，第一次在工作中频频溜号。
　　屠斐没有手机，总觉得会错过什么，是的，屠斐内心抱有希望，沈清浅一定会给她发信息的。
　　市局召开专项会议，主要是为了听进展，但实质是为了施压。
　　十一即将来临，市局希望在国庆来临时，各个分局都要交出一份完美的答卷，这其中自然包括海淀分局和朝阳分局。
　　屠斐在市局的走廊碰见比她早来汇报工作的阙宁凝，她没机会多说话，海淀分局走了，下一个是他们。
　　等屠斐从市局返回到分局，已经是晚上7点，邢思博看看时间，“咱们先吃饭吧。”
　　“啊……”陈光辉嘴上啊了一声，瞟了一眼下午溜号现在也溜号的屠斐，他提议，“老大，捋顺案情的咱们两就够了吧，让屠斐先回去吧。”
　　邢思博和屠斐对看一眼，问：“你自己定。”邢思博叼着烟，“你要回家，光辉跟我去吃饭。”
　　屠斐确认今晚主要是捋顺案情，她便歉意地说：“那、那我先回家，涉及到我的部分，辉哥都知道，他不确定的，老大随时找我。”
　　邢思博点点头出去了，陈光辉业起身，临出门前偷偷问屠斐，“家里没事吧？”
　　屠斐摇摇头，她看见沈清浅发来的信息了，写着：小孩儿，忙完给我打电话。
　　紧着一条是：我为了案情才如此，希望你能看着大方向，纪景明的拥抱动作是意外，我没想到。
　　下一条：其他的等你回来咱们见面再聊，别为了这事不开心，就算真的不开心也要在我面前，那样我才能哄你，是不是～
　　屠斐心里酸涩难忍，她吸吸鼻子，揉揉发红的眼眶回家了。
　　沈清浅在门口等着屠斐，一开门，沈清浅和往日里一样温柔浅笑，“回来了？”
　　“恩。”屠斐的心又酸了，她低头站在门口，很多想说的话，不知从何处说起。
　　沈清浅上前，一把拉过屠斐牵着她进门，下一个动作是轻轻抱住屠斐。
　　屠斐身体僵在温暖的怀抱里，心痉挛一般的疼，她明明知道不该和沈清浅生气，回来的路上也做好思想准备，但此刻主动地沈清浅却又让她没出息地委屈，甚至赌气。
　　屠斐讨厌这样的自己，她怎么能这样？沈清浅所做的一切都是为了她，否则人家可以只做个沈医生的。
　　错综复杂的情绪之下，屠斐的泪水在眼眶里打转，她不敢说话，怕泪水滑下来。
　　沈清浅抬手轻抚屠斐的后背，柔声说：“小孩儿，我懂你，我相信你也懂我。”沈清浅拉开距离，抬手轻轻擦拭屠斐眼角的泪，笑着说：“不是说要带阿姨一起玩的吗？我们现在一起吃饭，饭后我的时间都交给你来安排，好不好？”
　　屠斐泪水再也忍不住，漂亮温柔的人，怎能叫人不喜欢？
　　屠斐突然紧紧抱住沈清浅，万千话语，揉成一个字，“好。”
　　屠斐不知道自己还能忍多久，她怕未来就算她知道现在情况并不适合说破，但她仍然会忍不住说出那句：阿姨，我爱你。
　　作者有话要说：读者：害，以为表白了呢。【多少人是这么想的，举起你们的爪爪哈哈哈哈】
　　贰更姑娘：坏得很，为了抚慰读者们受伤的小心灵，必须得把我请出来，是不是？


第151章 阿姨的奖励
　　晚饭, 沈清浅已经做好, 屠斐因为哭鼻子不好意思抬头，闷头一直扒拉饭。
　　沈清浅主动问了案情，打破尴尬，屠斐谈到案子慢慢恢复自如。
　　饭后，沈清浅靠着椅背说, “我做饭我可以放赖不收拾不洗碗吗？”
　　当然可以, 屠斐本来就是这么打算的，沈清浅坐在客厅听着水流声，长长舒口气, 好在是屠斐在她面前很好哄。
　　屠斐收拾完走出厨房，沈清浅在沙发上问, “小孩儿我们接下来干嘛？”
　　“阿姨想干嘛？”
　　“你带我玩，你得安排, 我就负责玩。”
　　屠斐挠挠头, 她之前顾着难过压根儿没准备，“那、那要不然看个电影？”
　　沈清浅都没意见，屠斐挑了个之前租来的碟片, 两人去书房看。
　　屠斐搬过椅子坐到沈清浅旁边, 两人看得心不在焉, 主角们晨跑时，沈清浅突然偏头说：“说好的你教我功夫呢？”
　　“你真要学？”
　　“当然。”
　　沈清浅按了暂停键，两人从书房转移到客厅，正好晚饭也消化的差不多了。
　　“那我教阿姨简单的防身术吧。”屠斐甩掉拖鞋, 赤脚站在地板上，沈清浅问：“我也需要这样吗？”
　　“阿姨随意，我是怕滑。”屠斐伸手，“阿姨用劲儿拉我。”
　　沈清浅不明所以，她右手和屠斐相握慢慢用力拽，屠斐能感觉到，沈清浅的力气其实不小。
　　当然，沈清浅跟屠斐比自然还是不行的，屠斐用力，便把沈清浅拽到跟前。
　　沈清浅没想到屠斐会突然拽她，她身体向前踉跄，直接扑进屠斐怀里。
　　屠斐抱住沈清浅，轻轻拍拍沈清浅的后背，又捏捏细腰，最后说：“阿姨过去应该有长期健身的习惯，我能看看你的小腹吗？”
　　屠斐一本正经的小表情反倒让沈清浅有些不好意思，难得地脸上爬上一丝红，“为什么啊？”
　　“我看看阿姨有没有腹肌，看看你运动的成果还剩多少。”屠斐已经蹲下身，就等着沈清浅撩衣服给她看。
　　沈清浅头一次有种忸怩，好像屠斐是医生，等着给她检查，沈清浅清了清嗓子，“也没什么成果了。”
　　“我看看嘛。”屠斐直接自己上手了，抓沈清浅的T恤往上拽了下。
　　沈清浅半推半就，低头看着小崽子放肆而又大胆地盯着她的小腹，而且还发号施令，“阿姨不要吸气。”
　　沈清浅想一脚踹开屠斐，她吸气当然是希望自己的小腹能更显瘦一点，毕竟她的马甲线和屠斐的人鱼线没法比。
　　沈清浅微微扬头，怕自己再看下去会更不好意思，她小腹感受到一丝凉意，正想问“看完了吗”，小腹便被温暖的手心摸了一把。
　　沈清浅吓了一跳，倒退一步，屠斐怕她摔倒，双手抱住沈清浅，这一下正好抱到沈清浅的屯部。
　　沈清浅的脸颊轰然发烫，抬手拍了下屠斐的脑瓜顶，“你干嘛呢？”
　　“阿姨别摔着。”屠斐半蹲着仰头，此刻才注意到什么，她站起身发现新大陆地说：“阿姨的脸好红啊。”
　　反观屠斐的小脸很白净，证明她此刻没想歪，沈清浅有种莫名的羞辱感，她双手捏上屠斐的脸掐了两把，疼得屠斐咧嘴苦着脸，“痛痛痛啊阿姨痛死惹……”屠斐嘴巴漏风，沈清浅满意地说：“恩，你的脸也红了。”
　　屠斐的脸火辣辣，委屈巴巴：“呜呜，疼死惹，阿姨是坏学生，还没教学就虐老师。”
　　沈清浅忍笑，“我也没说我是好学生啊。”
　　“哼，那我也不要当好老师了。”屠斐愤恨，“等会阿姨完成不好我就罚阿姨。”
　　屠斐不是说着玩的，她先给给沈清浅示范，给沈清浅三次机会，如果沈清浅犯同样的错误，她会说：“诶诶，又错了。”于是，屠斐上前，义正辞严地说：“我要罚阿姨。”
　　“既然罚，就得有奖。”沈清浅诡辩，“我做对的，你不给我奖励，那我就给你惩罚，这才公平。”
　　屠斐一时迷糊，没反应过来，她之前确实没有给沈清浅就奖励，“阿姨怎么罚我？”
　　“你怎么罚我，我就怎么罚你。”
　　“我们警校那会弹脑门。”
　　“……”沈清浅哭笑不得，这孩子还真要罚她？沈清浅故意板着脸，“行，那你罚吧。”屠斐要是用力，沈清浅打算今天学完就罢学了。
　　屠斐哪里能舍得真罚，在沈清浅闭眼那刻等惩罚，她的心思转弯，哇~阿姨的睫毛好长啊。
　　屠斐凑近再看，哇~阿姨的唇红润润的，真好看，她有点口渴。
　　沈清浅等不到惩罚，有点紧张，因为她能感觉到屠斐就在她面前。
　　“你在干嘛？”沈清浅突然说话，吓了屠斐一跳。
　　屠斐望着光洁的额头，哪里舍得下手弹脑门，她凑近道：“阿姨之前作对两次，我先给奖励，再惩罚。”
　　奖励是两个稳，屠斐双手捧着沈清浅的脸琴她的额头，然后指尖轻轻点了点沈清浅的眉心，声音颤抖地小声说：“好惹，罚完惹。”说完就背过身，“可以开始下一个项目了。”
　　沈清浅望着僵硬的背影，抿抿唇没做声，屠斐继续教学，并利用此方式光明正大地吃了沈清浅的豆腐，吃得不亦乐乎。
　　最后演变成，粗粗地教学，急急地给奖励，不合格也琴。
　　沈清浅眼看时间晚了，主动叫停，屠斐还没琴够被沈清浅推开，“今晚老师奖励的太多了吧？”
　　屠斐的脸早就红扑扑了，沈清浅知道她的小心思，笑着说：“老师教得好，还给我那么多奖励，我出于立默哀是不是也要给老师奖励？”
　　屠斐顿时激动，她微微屈膝，闭着眼睛凑过去，“要的要的。”
　　沈清浅低头望着为了讨稳不惜委屈大长腿的屠斐，她忍不住笑，尤其屠斐的睫毛抖得厉害，能看出她很紧张。
　　“那我真的来了。”
　　“恩恩。”
　　“老师给我那么多，我给老师一个，我给老师一个大大的奖励吧？”
　　“恩恩。”
　　“我来了哈。”
　　“恩！”屠斐内心焦急而又狂躁，她希望一切快点来，她等不及了。
　　“奖励多久，就看老师能坚持多久了。”沈清浅话音落下，屠斐紧绷的思维没想清楚是什么意思。
　　沈清浅双手捧上屠斐的脸时，感受到她滚烫的双颊，屠斐的身子一抖，阿姨的手香香的。
　　香的岂止是手呢，稳更香，沈清浅的稳落在屠斐的纯上，屠斐的身体犹如被雷电被击中，沈清浅在稳她！
　　当沈清浅双纯轻吮时，屠斐感觉自己的力量都被抽走，她腿软直接倒地。
　　沈清浅的双手僵在半空中，屠斐气息急促地望着她，眸光潋滟好似迷人的春光。
　　沈清浅双手背在身后，微微倾身和屠斐说：“今天谢谢屠老师，教学到此结束，歇够了去洗澡。”
　　沈清浅走了好一会，屠斐的脸颊还是滚热的，她摸摸脸，明白过来沈清浅的意思，但又不确定……如果，屠斐是说如果，她刚刚没有腿软，是不是可以一直稳下去？
　　屠斐为自己的猜测而雀跃，明天再试试就知道了，屠斐临睡前和沈清浅说明天继续，沈清浅抬眸浅笑，“明天再说吧。”
　　再说的意思……就是短时间内再也没有了，屠斐后来特别后悔，唉，当初应该怎么就腿软了。
　　屠斐的白天，仍是奔波于破案，屠斐不能采取主动措施，只能被动地等，等阙宁凝分享消息给她，等合作伙伴有动作。
　　周一的早上，《早间新闻》的头条新闻就是与森业集团和林氏集团有关。
　　继林氏集团之前状告森业集团及本公司区域经理关立轩的案件落下帷幕后，林氏集团第二次将森业集团告上法庭，而且动作比上次还大。
　　因为媒体没有拿到详细资料，所以只只留了个引子就说下一条新闻。
　　沈清浅猜测，这是林魅之前说的，她确实挺期待接下来的发展。
　　屠斐一路上也在琢磨，林魅这次告的是什么？等她到分局问问。
　　沈清浅今早门还没进就被罗正阳叫住，“有个好消息。”
　　年初时，协和医院提交了一批有意向海外进修的医生名单，沈清浅同样提交申请书。
　　长达半年多的沟通和接洽，国外那边已经谈妥，给出他们最终的过审名单，沈清浅排在第一位。
　　事实上，沈清浅已经忘记自己当初提交的申请了，因为她之前曾无数次提交都没有过审，所以这次也没抱希望。
　　如果这次进修机构不是国外的TOP1，沈清浅都懒得再去申请了，她最没抱希望的一次，居然过审了。
　　“这次进修回来，你的副字就可以摘掉了。”主任罗正阳爽朗地下笑道，“你果然没让我失望，综合评分最高，给咱们外科长脸了。”
　　罗正阳自顾介绍这次进修的优势，却没瞧见沈清浅脸上有喜悦，“沈医生？”
　　沈清浅回过神，“恩。”
　　“你不开心吗？”罗正阳笑着说：“这是多好的事儿呢。”
　　“什么时候动身，去多久？”沈清浅不能否认，她现在放心不下屠斐，她走了，小孩儿怎么办？
　　罗正阳沉吟几秒，他不知道具体的时间，因为要看国外什么时候能正式接收，“虽然不确定，最迟年底之前肯定会过去，进修时间以年为单位，结束时会有考核，考核通过会继续高阶学习。”
　　那就是至少一年……沈清浅犹豫了，梦寐以求的海外进修和始终让她挂牵的小孩儿，她该何去何从？
　　作者有话要说：屠斐：摸阿姨的腹肌嘻嘻嘻。
　　屠斐：我还要罚阿姨嘿嘿嘿。
　　屠斐：为了亲阿姨我要作弊。
　　屠斐：我还想要阿姨大大的奖励。
　　问你们甜不甜，宠不宠，想不想要阿姨！
　　屠斐：【举着小手.枪准备随时biubiu～】
　　读者：【一下子全部站起来.屠警官一时不知道biu哪个.傻眼中】
　　――――
　　让我们来搞一下事儿吧，虽然不一定能搞起来。
　　如果有深水，或长评或者留言超过60中午12点搞一下。


第152章 林总搞事
　　人生中改变命运的机会不多, 对于沈清浅来说, 这个机会一旦错过可能再也不会有。
　　只是，这世上也只有一个屠斐，沈清浅两难之下跟罗正阳说：“我再考虑下。”罗正阳大为惊讶，他不懂沈清浅需要考虑的是什么，沈清浅似乎也不想说, 罗正阳只能说：“那你尽快。”
　　沈清浅回到办公室, 捏着金牛座的玩偶失神，如果她问屠斐，她可以猜到屠斐的答案。
　　屠斐一定会无条件支持沈清浅去国外进修, 沈清浅中午和屠斐短信聊天，以模棱两可的口吻说的是她可能有这个机会, 如果成功了她要不要去……
　　屠斐的答复：当然要去。
　　如沈清浅所料，屠斐是个上进的好孩子, 沈清浅不怀疑她的用心, 但是屠斐没有考虑到另一层。
　　沈清浅反问屠斐：如果你现在有一个学习的去国外，可能要去很久，你也会毫不犹豫吗？
　　屠斐这次犹豫了, 她喜欢沈清浅, 去国外进修等于是和沈清浅天各一方了, 要去吗？
　　可转而屠斐又想，她现在还不够优秀，就是要提升自己的，她应该出去学习让自己变得更好, 才能配得上沈清浅。
　　所以屠斐恢复沈清浅：我会去。
　　沈清浅这一次不想揣测屠斐的心思，她静静等来的答案，让她欣慰地松口气，却又难挡心底一丝失落。
　　沈清浅：为什么？
　　屠斐：我想变得更优秀。
　　恩，这理由不赖，沈清浅想。
　　沈清浅不知道的是，屠斐没有说出的下一句是：这样我才能配得上阿姨。
　　这个话题没有必要再讨论下去，沈清浅会自己在慎重地想一想，话题转到案情上，屠斐聊起上午的收获。
　　屠斐一早到公司给林魅发信息，等她时间方便的时候问了下林氏集团状告森业集团的事。
　　这次是创意抄袭，屠斐对于所谓的创意不慎了解，听起来都是些似是而非的内容。
　　“你不需要懂，你就知道以后森业集团和纪景明每天都没有安生日子就够了。”林魅说罢挂了电话，沈清浅听完嗯了一声，“看来接下来，森业集团会官司缠身了。”
　　现如今，大公司之间的竞争，涉及到法律层面，从开始到结束都是漫长的过程。
　　普通老百姓很多时候有事都喜欢私了，就是因为没有精力应对，请律师的费用，不定时出庭，生活必定要受影响。
　　大公司相对好一些，有专门的法务应对，但是对于公司本身来说，这不是件好事，尤其是诉讼关系里的被告一方。
　　森业集团之前股票下跌刚有所涨幅，因为林氏集团的状告，再次跌破。
　　沈清浅发信息给乔汐言：听你的话我买了森业集团，现在套牢了，等我没钱，你养我吧。
　　乔汐言很快回复：哈哈，怕什么？我的姐姐！有人比你更着急。
　　是啊，纪景明作为森业集团的领导更着急，其实说着急不如说是生气。
　　林氏集团接连搞事，小动作不要太多，森业集团之前名声受损，而林氏集团本身也在动荡之中，纪景明想着安生一段时间重塑公司品牌，可林魅太能折腾。
　　森业集团的法务已经在走程序应对，而品牌部也已经启动应急方案。
　　关于网上传播的那些似是而非的创意抄袭相关内容，在短时间内被大量地删除。
　　不过没关系，纪景明这边删，持续有新的冒出来，纪景明压着怒气打给林魅，质问她到底想做什么。
　　林魅轻描淡写，“我只是要维护公司的品牌和权益。”
　　“林总，你现在搞这么多事儿，对于你这么个打算上市的公司来说，可不是好事。”纪景明状似好心地提醒，“原则上打官司对于上市没有影响，但我不妨告诉你，你再这样折腾下去，别说上市，连C轮融资都困难。”
　　“可不劳您操心。”林魅直接挂了电话，纪景明脸色阴沉地叫来秘书，“林氏集团的B轮融资风险投资机构名单、还有现在有意向加入C轮投资的风投机构加入都整理出来，”纪景明顿了顿，想起什么补充道：“还有国内比较大的私募股权投资机构也给我一份清单。”
　　林魅能感觉到纪景明现在有点暴躁了，那就说明她的方案有效。
　　林魅内心不免愉悦，愉悦身体就比较躁动，她发信息给龟儿子，表示最近嘴馋了。
　　乔汐言一如既往不回复，林魅发信息威胁她：你不回复，我直接去你家，撬你的门。
　　乔汐言这次回复了，写着：我在国外，短时间可能不会回去，撬门也可以，不过记得撬完替我换新锁。
　　林魅默默叹气，乔汐言到底是干什么工作的啊？每天到处乱窜，好像也没什么正经工作？
　　问题四乔汐言的房子很贵，没钱人住不起，乔汐言的生活也很奢侈，林魅迷之不解，乔汐言的钱从哪来的？姐姐们太有钱也不好，她想包养都没机会。
　　下午，林魅叫来销售总监宋明春褪谐∽芗嗔治木，听取四季度工作计划。
　　宋明春退有的销售人员的有一样，他不喜欢做表格，所以每次工作汇报都是最简短的，大部分都是现场口述发挥。
　　林文君恰恰相反，作为市场总监，笔杆子很厉害。
　　所以，下午的汇报会，宋明1小时，林文君讲了快2小时还没完。
　　别说林魅态度如何，宋明从械阕不住，跟林魅请示出去抽根烟。
　　“文总，你的计划以后可以再精简，而且要重执行和落地。”林魅说得还算客气，不过对于工作多年的林文君来说还是挺打脸的，她解释道：“我写的周全，是为了让林总全方面了解市场的整体，这样做出来的计划才不会脱离当下。”
　　林魅靠着椅背，淡笑道：“你的意思，我知道大环境不好了，就不应该要求你做出更好的成绩来，是吗？”林魅的化明显带着刺，林文君脸色僵硬，“我不是那个意思。”
　　林魅没有抓着林文君的缺点不放，她拿起一沓纸质报告，边翻边说：“你在计划里说到，在过去的一个季度里，大部分公司的品牌曝光度率都下降了，理由是很多新势力涌入，不过……”屠斐顿了下，她将翻开的资料推过去，指尖敲了敲，“这几个公司的品牌热度可是在持续上升，雅奈尔，华洋国际，朗芙妮，这些都不是新势力，他们为什么能在同期保持稳步前进呢？”
　　林魅继续往后翻，指尖在森业集团上画了圈，“这家下降幅度大，对于我们来说是好事，但是，我们自己也在下降，五十步笑百步，这没什么意义。”
　　林文君脸色僵硬地不说话，林魅合上资料推回给林文君，“四季度计划，在你的基础修改，在维稳的情况增加品牌曝光度。”
　　……
　　宋明匆桓烟抽完回来，林文君已经离开了，宋明茨闷鹱约旱囊徽胖揭走，林魅叫住他。
　　“怎么了？”宋明葱ψ盼省
　　“宋哥，你这个报告太简单了，以后要收录到公司的资料柜，光有一张纸可不行，你实在没时间，我给你安排个助理。”林魅的话逗得宋明创笮Γ“行，我明白林总的意思，你看我这人大老粗啊，不爱笔杆子，我会去琢磨下，没准真要找个助理。”
　　正常销售总监都配备助理，有的还不止一个，不过宋明匆恢币岳匆话咽郑有的文字工作交给下属的区域经理。
　　眼下，区域经理也都比以前忙了，很多事务性的工作堆积。
　　“别琢磨了，让人事招。”林魅放话，宋明葱Γ“那敢情好，我这本来寻思给公司省钱。”
　　“给你减轻负担，让你放手干，四季度决定了我们这一年，宋哥加把劲。”
　　宋明戳俪雒徘案锌，“敢情这助理不白招啊。”林魅笑着点头。
　　进入9月中下旬的海京市，阴雨天气多了起来，眼下绵绵细雨下着，雨中撑伞漫步的人将整座城市装点的斑斓多姿。
　　屠斐望着窗外的雨出神，她矮身瞅瞅桌底下的伞，今晚可以派上用场。
　　也因为是雨天，不利于出外景，柴英卓今天在店里修片。
　　长时间盯着屏幕，柴英卓眼睛酸涩时会望向窗外，形形色色的人啊，表情各异。
　　人群中突然闪现一个熟悉的身影，柴英卓以为自己看错了，他定睛细看时，柴冬雪已经到了跟前，冲他挥了挥手。
　　柴英卓蹙眉起身，他不希望柴冬雪出现在他工作的地方，又是上班时间。
　　“哥，我租了房子，也收拾好了，妈也出院了。”柴冬雪撑着天蓝色的伞，呼气时鼻尖有一层薄薄的白雾，她从上到下看起来都是失漉漉的，一双白底红色条状的帆布鞋早就失透了，摊开的手心是一张写有住址的纸条，“哥有时间回来吃饭。”
　　柴英卓没接，反问：“不是告诉你不要过来了吗？”
　　柴冬雪低头吸吸鼻子，她轻轻跺脚，溅起小水花。
　　“怎么不进来？”梅姐出来招呼，柴英卓露出难色，梅姐已经牵起柴冬雪的手，“手这么凉，赶紧进来暖和下。”
　　柴英卓不忍心再说，“进去吧。”
　　梅姐拉着柴冬雪，边走边说：“跟我去二楼，换套干净清爽的，要不然该着凉了。”
　　柴冬雪在二楼拐角时望了一眼一楼站在门口的柴英卓，她的眼圈都红了，柴英卓看见了。
　　唉，柴英卓没回到座位上，他站在门口，呼吸雨天的微凉空气，白色衬衫很快被凉风打透。
　　柴英卓不想回去，他内心焦灼的一股火是任何风雨都无法浇灭的，他失神地望着远方，一顶黑色的大伞映入眼帘。
　　伞下的人身材修长，双腿笔挺，垂在身体左侧的手臂随着稳健的步伐而前后摆动。
　　黑伞微微上扬，露出一张白皙英俊的脸庞，柴英卓愣在原地，纪景明？
　　作者有话要说：　　所以你们猜，阿姨到底会不会去呢？


第153章 回家
　　纪景明似乎也看见柴英卓了, 他迎风走, 微扬的伞始终没放下，任由凉风裹挟细雨打湿黑色长款风衣。
　　细雨饔湿衣，路上行人不见少，两人的目光穿绕过人群隔空相遇，谁也没避开。
　　纪景明没有停下来的意思, 但他分明放缓了步伐, 原来的一大步变成两小步。
　　柴英卓其实很冷了，他因为在外面站了好一会，脸色苍白, 唇有些轻轻发颤。
　　胶着的视线越来越近，两人之间形成一条直线时, 两个人的距离最近。
　　像是两条平行线，短暂地交错后便背道而驰, 越走越远。
　　柴英卓望着高大的背影, 鼻尖突然窜出一股辛辣的感觉，眼眶发酸，泪水氤氲眼眶。
　　柴英卓抬手擦眼角时, 纪景明突然驻足回眸, 柴英卓擦眼泪的手僵了僵, 纪景明远远地望着他。
　　那一刻，柴英卓有种无所遁形的羞耻感，他转身回了店里，等他关上门余光瞟见纪景明也已经转身走了。
　　一个秋雨的午后, 没有人注意到大街上的两个人的眼神交汇和灵魂碰撞。
　　柴英卓搓搓手，指尖已经冻僵，他坐回到电脑前工作，手不听使唤。
　　柴冬雪很快下来，和梅姐有说有笑，柴英卓立刻起身，“抱歉梅姐，给你添麻烦了。”
　　“哪的话。”梅姐温柔地笑，“你今天手里没急活，可以提早走，冬雪搬了新家，你也帮着收拾收拾，一个小姑娘挺不容易的。”
　　柴冬雪不好说出口也没打算说出口的话，梅姐替她说了，急得她直摆手，“不用不用，哥哥好好工作，就是有时间能回去坐坐就行，我现在会做饭，妈说做得挺好吃的。”
　　柴英卓心里不是滋味，梅姐拍了拍柴冬雪的肩膀，“我还得出去，你们慢聊，英卓今天可以早走，我不扣工资哈。”
　　梅姐临走前检查了一圈大家的工作进展，柴英卓手里还点急活儿，梅姐安抚柴冬雪，“你等会你哥哥，今晚带他回去补补就行，自从他来我这里，瘦了很多。”
　　下午4点时，柴英卓结束了手里的工作，柴冬雪安静地坐在旁边，从始至终都没有说话。
　　柴英卓忙完才想起妹妹还在，他轻轻叹口气，说：“家里有需要我帮忙才能收拾的吗？”
　　柴冬雪愣了愣，低头摇了摇，“没……我自己慢慢弄就行，就是妈很想你，我也不想哥哥为难。”柴冬雪声音很低，柴英卓皱着的眉头舒展，“走吧，我送你回家。”
　　柴冬雪不敢相信似的望着柴英卓，柴英卓抬手摸摸柴冬雪的脑袋，只是笑了笑。
　　柴冬雪的眼泪差点滑下来，“那晚上我去买菜，哥哥先去家里坐。”
　　“我跟你一起吧。”柴英卓拎起包往外走，也不和大家打招呼，倒是柴冬雪规规矩矩地和邻座的人告别。
　　大家意外之余露出和善的笑，有人顺带着和柴英卓告别，柴英卓不自在地挥了挥手。
　　柴英卓撑着伞，伞下的妹妹在笑，侧脸的有个很小的酒窝，她很开心。
　　不过是回家而已，就能让妹妹这样开心，柴英卓心里突然酸涩，他真的不是一个好哥哥。
　　“哥哥的伞往那边点。”两人一把伞，柴英卓主要都罩在妹妹身上，柴冬雪心疼哥哥往回推，柴英卓索性抬手揽住妹妹的肩膀，“那就这样。”
　　两个人的距离很近，许久不曾这样亲密，柴冬雪回想起小时候护着她的哥哥，她鼻头酸得泪水再也忍不住。
　　柴冬雪一路低头，眼泪啪嗒啪嗒落下融入到秋雨中，为海京市的暮色增添一份凉意。
　　柴英卓知道妹妹哭了，他不能说什么，因为也没什么可以承诺的，柴英卓只是紧紧地揽着瘦削的肩膀。
　　闹市区不好打车，两人一起往前走，经过繁华巷口时，柴英卓不经意瞟见咖啡厅窗边熟悉的身影。
　　梅姐？柴英卓望向她对面，眸光愣了愣，啊……纪景明。
　　两人微笑攀谈，关系似乎不错，柴英卓后知后觉，原来他们认识。
　　他们之间的距离再一次处在同一条直线上，柴英卓边走边忍不住回头张望，灯光下的立体轮廓，宛如一幅画。
　　柴英卓的脑海中，涌现出少年的模样，他收回视线，是啊，那已经是过去了，继续向前走吧。
　　超市里，柴冬雪精准地挑选记忆中哥哥爱吃的一切事物，她会精挑细选，她会蹩脚地讨价还价，她会主动拎起两大袋子东西……柴英卓微微仰着头，今天他的心情和外面的雨天一样潮湿。
　　柴英卓伸手去拿柴冬雪手里的两袋东西，柴冬雪愣了愣，扭身躲开，红着眼睛扬起笑说：“我能拎得动。”
　　柴英卓抬手揉揉柴冬雪的脑袋，淡声说：“给哥哥。”
　　哥哥……柴冬雪愣神的功夫，手里的两个拎袋都被拿走了。
　　两袋子东西，对于男生来说不沉，但对于瘦弱的妹妹来说，绝对不轻。
　　柴冬雪举着伞，半个肩膀露在外面，柴英卓怎么说她也不肯挪过来一点。
　　赵桂芳躺在卧室休息，她听见开门声，听见女儿兴奋地喊她：“妈妈！妈妈！你出来看！”
　　赵桂芳拄着拐杖，望着高大的身影，她一时难以相信，整个人愣愣的。
　　“妈！哥哥回家啦！”柴冬雪笑着说到最后开始哽咽，因为她看见母亲已是老泪纵横。
　　柴冬雪想安慰妈妈，但一句话都说不出，只能呵了呵微凉的手给母亲擦眼泪。
　　柴英卓放下东西，僵着身体站在原地，赵桂芳蹒跚地走向他，“孩子……”
　　柴英卓上前抱住母亲，赵桂芳在儿子宽厚的胸膛里大哭，她拍着儿子的后背，怨恨似的说：“你还记得有这个家！”打过之后又心疼地抱住柴英卓，“回来就好，回来就好。”
　　窗外的雨丝毫没有减小的意思，屠斐单手撑伞，骑着自行车往协和医院去了。
　　沈清浅在办公室等着屠斐，因为某个小孩儿坚持说要来接她，让她不要先去车里。
　　“沈医生，我先走啦。”翁晓夏跟沈清浅告别，沈清浅嗯了一声，“路上慢点。”
　　翁晓夏下楼瞥见了熟悉的自行车，诶？沈医生不走原来是因为屠警官吗？
　　屠斐打电话给沈清浅，“阿姨，我在楼下。”
　　“你这孩子，不是让你提前告诉我吗？”沈清浅赶紧起身去换衣服，“你进来等，外面凉。”
　　一把雨伞，两个大人撑，终究有点小，屠斐生怕沈清浅淋雨，几乎大半个伞都挪过去。
　　沈清浅抬手轻轻拍了下屠斐的后背，嗔道：“非说撑一把伞，淋感冒了怎么办？”
　　屠斐揽过沈清浅的肩膀，两个人贴的很近，雨伞下小小的世界有一片宁静，“这样就好了。”屠斐脸红心跳，阿姨没有推开她。
　　两人不知道身后有一个小小“粉丝”举起了手机，翁晓夏忍不住拍照，湖南的光亮下，亲密无间并行的两个人，这糖太甜了呜呜。
　　雨夜堵车，车内放着轻柔的音乐，屠斐舒服地舒了口气。
　　沈清浅内心前所未有的平静，间或瞟一眼身边的小孩儿，她很安静，却有让人安心的奇效。
　　寻求到安定再次放逐，是需要勇气的，沈清浅将音乐调小，屠斐转头，笑呵呵地看着她。
　　“我如果真的去海外研修了，你能照顾好自己吗？”沈清浅问。
　　“能。”屠斐反问，“阿姨呢？”
　　“我肯定能。”
　　“那我也能。”
　　“万一不能呢？”沈清浅内心愁的不只是屠斐自我照顾，她更担心接下来的案情，“我出去，可能没办法帮你破案了。”
　　“阿姨。”屠斐端坐，郑重地说：“这本就不是你的工作，你帮我，我感恩，不帮我也是正常的。”屠斐顿了顿，又说：“再者阿姨出国，也不是封闭式学习，我们还可以联系。”
　　唉，沈清浅内心少有的怅然，她透过车镜望着熟悉的脸，不是年少时的模样，屠斐确实成熟了一些。
　　或许，也该适当地让屠斐独自面对风雨，那样她才能知道小孩儿到底长大了多少。
　　“恩，那我考虑去海外进修了。”
　　“恩。”屠斐偏头望着朦胧光亮下的侧脸，美得不真实，屠斐小声地说：“阿姨和谁去？”
　　“和我的同事。”
　　“男的女的啊？”
　　“呵。”沈清浅猜测到了什么，反问到：“你想说什么？”
　　“阿姨出去是学习的，不、不要谈恋爱……”屠斐最担心的是这个，沈清浅那么优秀，追求她的人永远都不会少。
　　沈清浅轻笑，淡声说：“同样的话送给屠警官，要好好工作，不要随便谈恋爱，你有喜欢的人了呢。”
　　屠斐低头抓抓鼻梁，心里一时憋闷，她按下车窗，秋风让她心头畅快了些，她多想说：“阿姨，我喜欢的就是你。”
　　一句告白的话，在心底百转千回，最终没有说出口，屠斐认真而又较劲似的说：“我不会在阿姨之前恋爱的。”
　　沈清浅无声地轻笑，她也认真地说：“希望有那么一天，我们可以一起恋爱。”
　　一起恋爱……屠斐这一刻疯狂一般想告白。
　　作者有话要说：一起恋爱什么的，想想都甜哦。


第154章 乖宝宝
　　一鼓作气, 再而衰, 三而竭。
　　屠斐最初一口气想要说出口的表白到如今没说出来，顾虑越来越多了。
　　现在说了，万一阿姨出国，两人再闹崩了……屠斐自己吓唬自己，表白的话这次连嗓子眼都没爬上就被她吞下去。
　　不甘, 低落, 这是屠斐的心理感受。
　　回家，做饭，这是屠斐接下来要做的事。
　　忙碌的夜趋于平静, 当窗外细雨停歇时，柴英卓从家里出来了。
　　尽管家人都希望他留下, 柴英卓坚持离开，他不能眷恋家的温暖。
　　柴冬雪站在窗前望着楼下柴英卓远去的背影, 高昂的心落回原地, “妈，你看会电视，我打个电话。”
　　柴冬雪打给了屠斐, 屠斐手机响的时候, 她人在厨房洗碗。
　　沈清浅最先看见亮起的屏幕, 随后是嗡嗡的震动，她瞟了一眼来电者，眉头蹙了下，“小孩儿, 电话！”
　　“阿姨能帮我拿过来吗？”屠斐甩了甩手上的水，善后工作进入收尾。
　　沈清浅替屠斐接通抵在她耳边，屠斐喂了一声，柴冬雪小声地汇报情况。
　　柴冬雪今天不是单纯去找柴英卓，她惦记屠斐交给她的任务，也是去碰碰运气。
　　柴冬雪和梅姐在二楼聊天，她没那么精明的脑子，用着拙劣的方法用母亲的病开始说，顺势引到纪景明身上。
　　“梅姐倒是很坦诚的，她说她和纪景明研究生时就是同学。”柴冬雪担心自己套话失败，等真的开始发现她可能错误预判，“不过她也说了，工作忙平常联系不算多。”
　　对于柴英卓的录用，柴冬雪从梅姐那问来的是：确实有人推荐，但是谁她答应过不说的。
　　噢噢，屠斐歪着小脑袋点了点，耳朵贴着电话，双手的水珠往下滴，“还有别的吗？”
　　“还有就是，梅姐说，她什么都不知道，只是看我哥的工作能力，其他她没细问。”柴冬雪这话和屠斐之前问的差不多。
　　屠斐之前想过是梅姐修改的工作日志，现在想想，可能是柴英卓？
　　“你哥哥电脑玩的溜吗？”屠斐问，柴冬雪认真想了下，记忆中没有熟悉的画面，“我就知道我哥对机器都很在行，我们家什么东西坏了他都会修，连相机他都是自己修。”
　　柴英卓的智商远高于普通人，他如果擅长电脑，破解梅姐电脑的密码易如反掌。
　　屠斐道谢，沈清浅半举的手缩回来甩了甩，故意挑理地问：“我是你的人工接线服务台吗？”
　　屠斐嘿嘿笑，沈清浅无奈，“你今晚把案子情况跟我说说，看看有没有遗漏的点。”
　　入夜，屠斐和沈清浅在书房，屠斐整理笔记，一边跟沈清浅汇报。
　　沈清浅右手托腮，不时点点头，等屠斐全部说完，她捋顺了下可能对屠斐有伤害的。
　　一是屠斐挂在纪景明车上的手拎袋，二是接近金碧辉煌。
　　其他案情可以慢慢推进，但这两点，沈清浅希望能在她离开前妥善地解决。
　　“手拎袋的事我来想办法。”沈清浅一天不解决，一天惦记着，“至于金碧辉煌，我和你们老大的意见一致，既然阙宁凝暴露了，那就先让她来，你们别一下子都暴露出来。”
　　屠斐点点头，其实阙宁凝也是这个意思，眼下达成一致，屠斐也只能暂时妥协。
　　“还有啊。”沈清浅还没离开，她已经在担心屠斐的安全，“你性子刚直，人又热心肠，有时候一件事从两面看，这边是见义勇为助人为乐，另一面会招致某些人的不痛快，你要比寻常人更要小心，尤其我出国之后。”
　　屠斐点点头，俨然一副乖宝宝的模样，而沈清浅则是变成不放心崽子的老母亲。
　　“唉。”沈清浅叹气，屠斐合上本子，“怎么啦？阿姨？”
　　沈清浅又是叹气，“我总觉得让你一个人在国内不安全。”
　　屠斐轻笑，“阿姨不用担心，我没和阿姨重逢前，也都是一个人。”
　　沈清浅蹙着眉头，“我还是得找人不时照看着你点。”沈清浅始终无法彻底放屠斐去闯，她多年来的生活经历很好地说明了，很多伤害不可逆，不能轻易去冒险。
　　沈清浅要找的人是谁，屠斐追问半天也没问出来，沈清浅的脸色前所未有的严肃，“你要是不听话，我是真的会生气，不是跟你开玩笑。”
　　一晚上，沈清浅少有地暴露不安的一面，威逼利诱都用上了。
　　屠斐都答应沈清浅，一再安慰她放心，睡前屠斐写日记，写到今晚的沈清浅，她能感觉到，沈清浅很在意她。
　　恩，为了让阿姨少操心，她得尽快成长，屠斐写了会也提不起力气。
　　屠斐又何尝能放心沈清浅？她知道沈清浅很优秀，也能自我照顾，屠斐担心她被人追跑了。
　　哎呀，真是烦躁，屠斐今晚睡得很躁，睡着了眉头还皱着呢。
　　沈清浅今天睡得很晚，临睡前去了趟屠斐的卧室，她用指肚轻抚皱起的眉，屠斐的眉心渐渐舒展。
　　沈清浅翻出手机，她或许该提前留下些精神食粮，去了国外就不会那么方便了。
　　夜更深，雨又开始下上了，柴英卓没打车，一个人走在秋雨缠绵的清冷街头。
　　柴英卓不知自己走了多久，等到看见熟悉的街道，他恍然回过神，他居然走回来了。
　　柴英卓往家走，还没到家门口，听见不远处传来一声鸣笛。
　　柴英卓眯着眼，诧异地望着车上下来的人，纪景明撑了一把伞，他扫了眼全身湿透脸色苍白的人，眉头紧皱，“你到底是要干嘛？”
　　柴英卓转身要走，纪景明一把拉住他，“跟我上车聊几句。”
　　柴英卓今天的力气耗尽了，没有挣脱开，愣是被纪景明拽上车。
　　纪景明抽出一条干毛巾递给柴英卓，头也不抬地说：“说说吧，到底怎么了？”
　　柴英卓不接毛巾，也不说话，纪景明抓着毛巾的手渐渐握成拳头，他气息厚重地压抑道：“你是想折磨我一辈子吗？”纪景明一把拽过柴英卓，毛巾罩在头上胡乱地擦，柴英卓猛烈地挣扎，“放开！”
　　柴英卓厌恶地皱眉，“你不识字吗？我不是说得很清楚了吗？”
　　“我告诉你柴英卓，警方不只调查你，也在调查我。”纪景明双手扳着颤抖的双肩，咬牙道：“别再自以为是了！”
　　当当当，突然传来敲玻璃声，纪景明放开柴英卓，按下车窗只开了一条缝。
　　“这里不能停车。”夜间辅警提醒，纪景明道歉，不顾成柴英卓的阻挠，开车带他一起离开了。
　　翌日的海京市，依旧阴雨绵绵，一场秋雨一场寒，今天的天气转冷。
　　屠斐仍是昨日那套，沈清浅一把拉过她拽回卧室，“今天天气凉，多穿点。”
　　屠斐套上之前买的高领薄毛衣，沈清浅替她扯平衣角。
　　“阿姨，你今天穿得好正式好漂亮。”屠斐张开双臂，接受沈清浅的服务。
　　沈清浅轻笑一声，“是吗？”屠斐嗯了一声，沈清浅继续说：“对了，这周末抽时间，咱们把冬装买了。”
　　屠斐感觉自己的钱包要入不敷出了，她不想再花沈清浅的钱，“我、我到时候自己买。”
　　“不行。”沈清浅斩钉截铁地拒绝，别说屠斐钱多少，就算屠斐有钱，她也没有心思花在自己身上。
　　“这事儿没得商量。”沈清浅拍了下屠斐的后背，“行了，穿外套，我去给你拿双新鞋子。”
　　“啊？”屠斐诧异，她什么时候有的新鞋子，沈清浅和她一前一后出来，“我之前买的。”
　　屠斐挠挠头，“阿姨……”
　　“听话，要迟到了。”沈清浅推了屠斐一把，屠斐只好先去穿外套。
　　沈清浅买了一双黑色的小皮靴，“防水的，穿着正好。”沈清浅抖了抖屠斐的帆布鞋，“这双鞋要不然扔了吧？”
　　“诶诶，还能穿呢。”
　　“……”沈清浅无奈，“行，那先放这。”等找机会，她还是得扔了。
　　今天又是堵车的一天，沈清浅指尖轻轻敲着方向盘，想起什么似的说：“等我出国，我的车子给你开，冬天来了天冷别骑自行车了。”
　　屠斐没拒绝，不过心里想的是，不能随便开，万一撞坏了呢？
　　沈清浅在跟前，屠斐开她的车是另外一回事，不过屠斐也不能当面拒绝沈清浅的好意就是了。
　　屠斐到单位，赶点到的，虽然刑警队的上班时间打卡形容虚设，但一般来说，可以早到晚退，如果迟到早退就不好了。
　　屠斐一路小跑，陈光辉笑她，“咋的，后面有狗撵你啊？”
　　话音落下，邢思博随后进来，屠斐爆笑，“老大，辉哥骂你是狗。”
　　邢思博瞪眼睛，陈光辉挠头，怎么那么寸呢？
　　三人开完早会，邢思博去楼上找老局长赵洪德汇报情况，陈光辉翻看现有的案情进展资料，屠斐则是捧着手机和阙宁凝聊天。
　　阙宁凝现在拍下了金碧辉煌私设赌场的画面，但光靠赌场这一条可扳不倒金碧辉煌。
　　阙宁凝了解到，金碧辉煌近期应该是要大人物要造访，因为店内的装潢设计全部重新装修了。
　　与此同时，店内工作人员的着装全部统一更换新工装，对于现有的工作人员进行重新调整。
　　屠斐嫌发信息太慢，直接打电话，“你说的这个，我好像在网上看过。”屠斐依稀记得网上好像有介绍金碧辉煌的成立时间，好像就是九十月份，“他们的股东大会好像就在公司成立当天举行，你等我翻下。”
　　如屠斐所料，金碧辉煌创建的日期是9月22日，就是今天，“宁姐，你今天一定去店里看看，我也会在外围盯着。”
　　“这还用说，我最近就快长到这里了。”阙宁凝站在金碧辉煌对面建筑物的楼道里观察情况，“你不用着急，反正这里有我。”
　　屠斐其实也挺纳闷的，怎么海淀分局就派阙宁凝一个人去金碧辉煌，今天她从阙宁凝口中得知确切的消息。
　　海淀分局也不允许阙宁凝进入里面，所以阙宁凝只能钻空子，有时是站在暗处观察，有时是借着晚上消费去打探。
　　屠斐长叹一声，听见话筒对面的阙宁凝诶诶叫了一声，她还喊了一声卧槽。
　　“怎么了？”屠斐不由得紧张，阙宁凝诧异地说：“你猜我看见谁了？”
　　作者有话要说：我是加更了，留言，营养液，霸王票，看你们的惹哈哈哈。
　　人多晚上18点还是有更新der！
　　人少的话……umh
　　嘉庚家族：咋的？【飞镖瞄准.蓄势待发】
　　作者：【跑回家.准备大放厥词】


第155章 护犊子
　　沈清浅和吴薇薇一前一后出现在金碧辉煌, 当屠斐得知, 沈清浅出现在金碧辉煌时，她坐不住了，阙宁凝也有点躁动。
　　大佬们的豪车停了一排，金碧辉煌顶层的会议室，坐满了从四面八方的股东们。
　　吴薇薇万万没想到, 角落里坐了个沈医生, 她疑惑的眼神看过去，沈清浅面无表情地收回目光。
　　这次股东大会，主要内容之一是宣布新增股东, 重新调整结构，而新增其中包括沈清浅和吴薇薇。
　　金景焕没有到现场, 他通过远程电脑连线，没人知道他具体在哪, 只知道那是一个明亮宽敞的办公室。
　　除此之外, 股东大会的第二个重要环节是对于接下来的拓展分店及发展方向转型的投票。
　　会议室里人声鼎沸，沈清浅和吴薇薇各自占了一角，两人都挺安静。
　　金景焕主动问及她们的意见, 沈清浅不发表任何见解, 弃权。
　　吴薇薇投了赞成票, 理由是：应该趁着金碧辉煌大好局势下拓展市场，形成自己的连锁品牌。
　　金碧辉煌之前的主要布局是在海京市，这次他们想要占领其他省会城市的娱乐市场。
　　屠斐和阙宁凝站在窗边偷窥，屠斐焦急地说：“她们进去那么久, 怎么还不出来？”
　　阙宁凝这些天长时间蹲守习惯了，“急啥嘛，有的人最喜欢开会，开会最喜欢磨磨唧唧。”
　　阙宁凝抽出根烟要点燃，屠斐一把抓过来，“你这烟瘾越来越大，这里不许抽。”
　　阙宁凝打了个呵欠，不抽烟困啊，她有时候忙起来家都不回，每天睡几个小时。
　　“你那个手机录的视频我看看。”屠斐清晰地看见金碧辉煌的包房里有打纸牌的，也有掷骰子的，阙宁凝打了个呵欠，“不行，我好困，我下去买点水喝，你在这看着。”
　　屠斐翻完所有的视频，发现录像里基本都是夜晚，她不免心疼，唉。
　　屠斐琢磨着，等再有情况需要盯梢，她来替阙宁凝，一个人这么折腾，身体早晚会垮。
　　“抢劫啊！”窗外突然传来女子惊慌的哭声，屠斐踮脚往外看，心急得恨不能跳窗出去。
　　阙宁凝及时出现，她飞奔追着前面抢了包的男子，她一把拽住拎袋，跃身来了个连环踢，男子直接被踹倒在地。
　　“看看少没少？”阙宁凝报警，将包还给女子，女子哭着说：“我的手机摔坏了，里面有好多重要的照片。”
　　阙宁凝爱莫能助，“找人修修看吧。”屠斐盯着手机出神，等阙宁凝回来她问：“你这里的东西全部备份了吗？”
　　阙宁凝摇摇头，“我定时备份，有一部分新的还没有。”
　　屠斐严肃地提醒，必须随时备份，万一手机出问题，辛辛苦苦拍到的东西全没了。
　　会议持续到傍晚，一群西装革履的男子三三两两出了门，吴薇薇和沈清浅却没出来。
　　“咋回事呢？”屠斐担心，“会不会遇到问题了？”
　　阙宁凝倒没有那么担心，不以为意道：“她们能有啥事，一向不对付，难得碰见还不得掐一架。”
　　“……”屠斐剜了一眼阙宁凝，“你赶紧给吴薇薇打电话，别让她欺负我的沈医生。”
　　“呸。”阙宁凝唾弃，沈清浅那么强势霸道，谁能欺负得了？阙宁凝哼道：“让你的沈医生别欺负我的薇姐才好。”
　　“噢~”屠斐故意拉长调子，“你和吴薇薇果然有猫腻，还你的？”
　　阙宁凝嘴硬不承认，两人扯会皮，终于看见两位大姐姐一前一后出来了。
　　沈清浅拦了辆车走的，吴薇薇站在门口抽烟，她表情略显严肃，眼神偶尔望向远处。
　　“姐姐可真狂野。”阙宁凝感慨，屠斐摇摇头，“花痴。”
　　“你看啊，真的好看。”阙宁凝拉着屠斐一起看，屠斐探着脑袋张望，正好吴薇薇一抬眼，望见对面窗户的两个小脑袋。
　　吴薇薇叼着烟，指尖冲着她们勾了勾，屠斐拍阙宁凝的脑袋，“还看不看？发现了吧？”
　　阙宁凝反手一巴掌拍回去，“谁让你看得那么明目张胆。”
　　两个小朋友乖乖到了跟前，吴薇薇指间夹着烟，眯着眼问：“你们两个活腻了，是不是？”
　　“你不是说要出国吗？”阙宁凝转移话题，吴薇薇舒口气吐了口烟雾，“马上了。”
　　吴薇薇斜眼眺着屠斐，哼笑一声说：“刚才看见你的沈医生没？”
　　屠斐不说话，吴薇薇抖了下烟灰，意味深长地说：“没事多偷窥下吧，看看你的沈阿姨到底是个怎样的人，你被蒙骗……”
　　“吴薇薇！”屠斐怒声，吓了两人一条，阙宁凝推搡她，“你嚷啥？”
　　“你们都不许说我阿姨的坏话！哼！”屠斐气呼呼地转身离开，吴薇薇哑然失笑，这个护犊子的。
　　“薇姐。”
　　“干嘛？”
　　“你今晚……”
　　“不上班！”
　　“……”阙宁凝早就猜测吴薇薇的身份可能没那么简单，只是至今成谜，她故意说：“你是在这里兼职做小姐的吗？”
　　“不行吗？”吴薇薇漫不经心地反问，远处屠斐的身影变成一个黑点彻底消失了。
　　“那你还在哪里兼职啊？”阙宁凝一脸真诚，吴薇薇指尖戳她眉心，“你以为我会告诉你，然后你再去新的地方骚扰我吗？”
　　阙宁凝摸摸眉心，吴薇薇转身走了，“别跟着我。”走出几步回身，阙宁凝站在原地没动，她望了眼金碧辉煌对面的建筑物，意有所指地说：“没有金刚钻，别揽瓷器活，真当拍电视剧呢，找个地方躲着偷窥，暴露不自知。”
　　尽管吴薇薇总是对阙宁凝凶巴巴，不过阙宁凝能感觉到，她对自己是有关心的。
　　大概是最近被吴薇薇冷淡拒绝有了M属性，阙宁凝自己都会从生活里挖掘不经意的糖。
　　屠斐打车回警局也快到下班时间，她因为担心沈清浅出去盯梢儿，正经工作也没推进，她打算自觉加个班。
　　邢思博和陈光辉都不在，屠斐坐在办公室里仍想着下午的事。
　　临近下班时间，沈清浅的短信过来，问她能不能正常下班。
　　屠斐指尖按在屏幕上，她如果问的话……屠斐想问，非常想。
　　现在阙宁凝知道，吴薇薇知道，沈清浅早晚会知道她去过金碧辉煌，屠斐不希望沈清浅从别人嘴里听说。
　　屠斐打电话过去，沈清浅今晚夜班，屠斐一想正好，她晚上不回家，去医院陪沈清浅，顺便加班。
　　沈清浅也没拒绝，让她过来先一起吃饭，屠斐蹬着自行车，暮色的海京市因为下雨而凉飕飕。
　　天气不佳，两人在医院的餐厅吃饭，屠斐主动问起沈清浅今天下午的行程。
　　屠斐问出口有些后悔，她每次都是这样斤斤计较，每次都要对沈清浅的刨根问底。
　　沈清浅没细说，只说下午开了会，甚至没说在金碧辉煌开的会。
　　屠斐既然自己问出口了，便主动坦白自己的行踪，“我下午去过金碧辉煌，阙宁凝在那蹲守，我也去看了下。”
　　沈清浅抿抿唇，旋即明了地问：“然后呢？”
　　然后我看见你了，屠斐很想这样说，她腆腆唇却没说出口。
　　沈清浅最看不得屠斐纠结为难的表情，她放下筷子，淡声说：“你可以直接说看见我了。”她知道其实所有的铺垫都是为了这句。
　　屠斐也放下筷子，她有些歉疚，“我知道对于阿姨的事，我不能事无巨细地要求什么，但是有时候忍不住，我会担心阿姨。”
　　沈清浅索性说出来了，她当时用了多渠道的方法购买金碧辉煌的股票，为的就是进入他们内部。
　　今天的会议，沈清浅记住了每个人的脸，乍一看是没有纪景明，但是她还需要确认这些人的背后大BOSS会不会有纪景明这个人。
　　屠斐一时不该说什么，沈清浅某方面的手腕超出她的想象，让她去利用职场手段对决，她怕是得输。
　　“我之前就说过，你不必管我的过程，等有了结果我会告诉你。”沈清浅坦言，屠斐点点头，“阿姨要保护好自己。”
　　话题也算说开了，沈清浅索性多说点，吴薇薇的份额比她多，也是今年新加入的股东。
　　沈清浅是为了破案，至于吴薇薇是为了什么，那就不好说了。
　　屠斐也对吴薇薇更加好奇，她之前去吴薇薇家里，她抽屉里亿好多盒名片。
　　“她不是什么正人君子，你离她远点，听见没？”沈清浅少有地强硬，屠斐点点头，“阿姨，她到底是干嘛的啊？”
　　“谁知道她，没个正型。”沈清浅淡漠的表情有一种提都懒得提的感觉，“以前我在职场的时候，她也在，后来出国了，今年回国又变成小姐了。”
　　沈清浅无言的语气，屠斐没再问。
　　晚上，屠斐留在医院翻看自己的记录，沈清浅一旁看书。
　　夜深了，也该睡了。
　　赵桂芳不在医院了，屠斐这一晚不用找什么陪护的借口。
　　沈清浅铺床，屠斐站在她身后。
　　一想到未来沈清浅要出国，她们接触时间越来越少，屠斐便想抓住每个可以亲近的机会，她握握拳头深吸一口气，一鼓作气地说出口，“我要和阿姨一起睡。”
　　沈清浅身子僵了下，“你说什么？”
　　屠斐脸红，低头揉揉眼睛，却还是双拳紧握，硬气地说：“我要和阿姨睡在一个床上。”
　　沈清浅眸底闪过一丝惊讶，小崽子出息了，现在都不问她意见，不要脸地直接下达命令？
　　作者有话要说：一起睡什么的嘻嘻嘻。
　　阿姨会同意吗？
　　贰更姑娘：只有我知道答案。


第156章 吃豆腐
　　屠斐怕被拒绝, 没等沈清浅说话, 转移话题说：“我先去买洗漱用品。”
　　“回来。”沈清浅回身叫住她，目光相遇，屠斐脸红得不像话。
　　屠斐立刻低头，她怕沈清浅说出拒绝的话，紧张地等待宣判。
　　沈清浅淡淡的脸色勾起一丝笑, 扬了扬下巴, “我柜子里有。”
　　屠斐欢天喜地去洗漱，她嘴里含着牙膏沫子的时候，沈清浅拿着牙筒和毛巾进来, “待会泡个脚。”
　　“唔唔。”屠斐含糊不清地点头，她洗漱完回房间着找盆子, 发现有四个。
　　“阿姨，四个盆, 哪个是洗脚的啊？”屠斐趴在门口问。
　　“红色那个是新的, 你用那个。”
　　“阿姨呢？”
　　沈清浅旋即明了，她回去时，屠斐如她所料, 替她打好洗脚水。
　　一红一蓝, 两个洗脚盆并排放着, 屠斐站在床边等着沈清浅。
　　“你怎么没先泡？”沈清浅擦擦唇角挂好毛巾，屠斐坐到床边，乖宝宝似的，“我等阿姨一起。”
　　“呵。”沈清浅轻笑, “洗个脚还一起？”
　　“嗯呐。”屠斐眉欢眼笑，“我这是第一次和阿姨一起泡脚。”
　　小孩儿的世界里，对于第一次都印象深刻，仔细算来其实不能算第一次，“小时候跟我一起泡脚，还非要一个盆子里泡脚，每次泡脚还要踩我脚上层来层去的，是谁？”沈清浅笑着坐下，屠斐挠挠头，嘿嘿笑两声，“那个是小屠斐，我是大屠斐，长大后这是和阿姨第一次泡脚。”最主要的，不是和阿姨第一次泡脚，而是和喜欢的人第一次一起泡脚。
　　泡脚的时间颇惬意，温热的水让人放松紧绷的神经，两人聊起过去的事。
　　屠斐还记得，有次她下雨天去找沈清浅，因为穿的凉鞋，踩得都是泥，脚丫上也都是泥。
　　小小的屠斐非要和沈清浅一起洗脚，本来清澈的洗脚水，等屠斐的小脚丫进去，顿时变成黑水，她自己当时笑翻了。
　　回忆过去，容易让人心生感慨，屠斐感慨时间飞驰，10年稍纵即逝，沈清浅嗯了一声。
　　屠斐敏感地察觉到，提及到10年前，沈清浅的话都会变少。
　　屠斐转了话题，问起沈清浅的出国项目，沈清浅也没有因此话多。
　　屠斐想起接下来的分别，心里也沉甸甸了，沈清浅意识到屠斐突然不说话了，她主动说：“你从小到大，追求你的人不少吧？”
　　关于爱情的话题，这个好，屠斐来了兴致，“我倒没留意，不过也有人写过情书。”
　　“哟。”沈清浅逗道，“收过多少封情书啊？”
　　屠斐确实收到过不少情书，她都会看，看完放起来，从来不回复，“我不喜欢的人，写一万封信也没用，我喜欢的，我会主动的。”屠斐坦言。
　　沈清浅啧啧两声感慨，“想想我那时候，都没有收到过情书呢。”
　　屠斐咂舌，“怎么会？”沈清浅这么漂亮的人怎么会没人写情书？那些人都瞎了吗？
　　沈清浅笑了笑，“我们那会学业很重，而且社会环境也相对封闭，一般谈恋爱的也少，大家内心里可能比较活跃，但是都不表现出来，我记得那会偶尔有人主动告白，那在我们学校都惊天动地的。”沈清浅回忆似的说，“反正我印象里是这样，不知道别人如何，可能还是没人喜欢我吧，我到现在都没有收到过情书。”
　　屠斐心里默默地说：阿姨，你这么一说，我好想给你写情书，这可是又是个第一次啊。
　　“收到情书，说明有人喜欢你，欣赏你，那感觉应该不错。”沈清浅模棱两可地说：“如果能收到很多封情书，那说明你被好多人所喜欢着，也挺幸福的。”
　　屠斐心里有了一个计划：她要给沈清浅写好多情书，为了不让她发现，她决定从现在开始研究临摹各类字体。
　　入夜，屠斐去倒水，沈清浅临睡前去了一趟术后苏醒室，又去咨询台交代护士，如果有情况随时叫她。
　　屠斐先上床试了试，确实挺小，今晚她可以偷偷抱阿姨睡觉。
　　屠斐想得脸红心跳时，沈清浅回来了，她扫到屠斐泛红的脸，心里暗笑：不安分的小孩儿，睡个觉也能脸红。
　　沈清浅关灯上床，屠斐拿着手机照亮，沈清浅上床，侧躺。
　　单人床，两个人平躺，基本上就占满了。
　　屠斐起初也是侧躺，但小心脏扑通通乱跳，她一直等待机会。
　　起初是背对背，屠斐躺了会翻身，沈清浅仍是之前的姿势，一动没动。
　　屠斐不敢乱动，沈清浅应该是还没睡着，屠斐躺在夜色中，大眼儿瞪溜圆，她不仅不困，甚至兴奋地有点睡不着。
　　屠斐的呼吸间，能闻到来自于沈清浅的淡香，屠斐贪婪似地深呼吸，阿姨的味道真好闻。
　　屠斐在胡思乱想中捕捉着沈清浅的一呼一吸，当听到匀称的呼吸声时，屠斐的小爪子跃跃欲试。
　　屠斐舀纯付诸于实践，她要轻一点，慢慢地抬起手臂，轻轻穿绕过阿姨的腰……沈清浅突然回身，淡声问：“干嘛呢？”
　　安静的夜，沈清浅的声音藏不住任何情绪，一丝丝的笑意暴露出来。
　　屠斐的脸悄无声息地爆红，她被烫到似的缩回手，支吾道：“不好意思吵到阿姨了。”她假装自己是不经意间如此的。
　　沈清浅索性翻过身和屠斐面对面，屠斐大气不敢出，低头再低头，就差缩进被子里。
　　沈清浅抬手，手臂搭在屠斐的腰上，掌心拍了拍她的后腰，柔声说：“好好睡觉，别胡思乱想。”
　　沈清浅的“胡思乱想”很有一语双关的意味，可以说是让屠斐别动歪心思，也可以是让屠斐别再内疚吵醒她这件事。
　　肌肤相接之处温热，屠斐有点口干，她没好意思再折腾，怕把现在仅有的福利折腾没了。
　　屠斐怕自己睡觉的丑相被沈清浅看见，她整个人几乎缩进被子，只露出眼睛。
　　屠斐渐渐睡去，呼吸闷闷的，沈清浅将被子往下拽，掖好被角，屠斐的呼吸顺快多了。
　　沈清浅望着屠斐的睡相，她抬手如视珍宝似地轻抚屠斐的脸颊和发丝，屠斐睡得很熟，呼呼的的声音听起来很可爱。
　　一股玉念从心中滋生，这感觉并不陌生，沈清浅仍记得那个难以启齿的春梦。
　　或许……或许那时就初见端倪，沈清浅的掌心抚在屠斐的脸上，温暖细腻的肌肤触感。
　　屠斐虽然总在外面跑，但年轻人加上本身底子好，屠斐的皮肤一直都是白皙细嫩的。
　　沈清浅指肚轻轻摩挲脸颊，大概是养了，屠斐唔了一声往沈清浅跟前层了层。
　　沈清浅直直地望了许久，她轻轻凑过身去，纯与纯的距离只有几厘米，最终没有落下去。
　　屠斐不喷香水，她身上也没有所谓的浓郁香气，更多时候是洗漱之后沐浴液或者临睡前擦得护肤水味道。
　　当沾染的外界味道淡去后，屠斐的身上有一种很淡很淡的味道，淡淡的香，不凑近根本闻不到。
　　屠斐的身体大概是压麻了，她翻腾了下，翻过身背对着沈清浅。
　　沈清浅望着她的背影，总会犹豫出国的选择，她真的要出国吗？或许应该去算一卦。
　　沈清浅的胡思乱想还没来得及铺展开，屠斐身子动了动，往后拱了几下，拱进沈清浅的怀里。
　　沈清浅抱着屠斐，不困的指肚没闲着，摸了摸人鱼线。
　　人鱼线有点养，屠斐无意识地想躲开，便继续往后拱，后腰和沈清浅的小腹紧密贴合。
　　沈清浅故意使坏，指尖挠了挠人鱼线，屠斐养得难受，哼唧一声，爪子挠了两下人鱼线，挠得很使劲儿，因为沈清浅作案的手也被挠得有点疼。
　　沈清浅挡开屠斐的手替她挠两下，屠斐惬意地直哼唧，好像一只睡着被摸肚子的大花猫。
　　沈清浅其实在医院值班很少能真正地睡觉，大多时候都会有常发生或者突发的情况出现。
　　常见的一般都是住院病人，可能因为各种各样的原因，比如说：某病人突然呼吸困难了，某某病人尿袋漏了，某病人半夜打喷嚏伤口裂了……
　　护士解决不了的，都会找医生，时间久了，沈清浅在医院值班都是看书和打瞌睡度过的。
　　今天大概是沾了屠斐的好运气，值班室的门一夜没有被敲响，屠斐睡得很香。
　　黎明，沈清浅短暂进入浅眠，屠斐睡得好醒得早。
　　屠斐发现自己居然在沈清浅怀里，两个人以极为亲密的方式睡着，屠斐脸红心跳地加速。
　　沈清浅睡着了，屠斐可以光明正大地看沈清浅了，火辣辣的视线在脸上扫来扫去，在扫到漂亮的红纯时，屠斐冒出邪恶的念头。
　　屠斐想偷偷琴一下，很轻很轻的那种，阿姨应该不会醒的吧？
　　可是昨晚判断阿姨入睡失误，屠斐不敢轻易再尝试，可不琴屠斐又心不甘，她缓缓起身瞪大眼观察。
　　沈清浅的睫毛没有眨动，一般来说，假睡的人睫毛很容易颤的。
　　屠斐观察完，确定没有敌情，她轻轻凑上去，当距离越来越近，她的呼吸越来越紧。
　　在医院亲沈阿姨啊，想想都刺激，屠斐的纯稳轻柔地落下。
　　啊~阿姨的唇真软，屠斐轻轻触碰，嘟着小嘴轻吮，她好想舀一口……当当当！急促的敲门声响起，浅眠的沈清浅秒醒，屠斐压根来不及逃脱。
　　作者有话要说：　　屠警官：我是他妈什么鬼运气，老天爷和我作对，每次偷亲都能被发现。【生气气】
　　老天爷：你自己偷亲，说你自己偷亲，跟我什么关系？【记账凭证】
　　我也想和阿姨睡一张床，想睡的请在我身后排队。
　　屠斐：【全部扫射biubiu～】


第157章 拧耳朵
　　急诊室送来一个大出血的病人, 沈清浅立刻起床换衣服。
　　床上的屠斐脸颊爆红, 无措的样子别提多可怜。
　　沈清浅系扣子，抽空看了一眼蔫巴巴的人，板着脸说：“现在我很忙，没时间收拾你。”
　　屠斐完全不知道该说什么，她怎么那么衰, 每次偷亲都被抓。
　　屠斐挫败地耷拉着脑袋, 沈清浅提醒她：“你也起吧，收拾下吃饭去上班。”因为着急，没有往日的温柔, 屠斐以为沈清浅很生气，低头嗯了一声没再说话, 人也没动。
　　沈清浅两分钟收拾完，临走前, 拧了一把屠斐的耳朵, 嗔道：“把被子叠了，房间收拾了，这次就不计较了。”
　　沈清浅说完离开, 屠斐摸摸紧张到要爆炸的心, 长长舒口气。
　　唉, 以后还是别趁着阿姨睡着偷琴惹，太吓人了，屠斐摸摸唇，阿姨看起来像是生气, 但是又轻易地原谅她，大概就是因为这样，她才屡教不改的。
　　屠斐叠被子，打扫房间，她又想起昨晚，阿姨没睡着，却也没说她。
　　阿姨对她真的很宠了，她居然只想着占便宜，而且在被抓包后，不仅没有想着克制，反而想……阿姨的酒量是多少，怎么能在阿姨喝醉她不醉的情况多琴两下呢？
　　阿姨的宠溺，会让她越来越放肆，屠斐想：阿姨的底线是什么？
　　回想两人多次的亲密，都是在外界因素的催化下，还有她儿时养成习惯的基础上进行的。
　　如果她在阿姨清醒的时候，两个人都是极为理智，没有任何外界因素催化的作用下琴着阿姨不放的话……屠斐直起腰摸摸脸，她大概会被赏巴掌吧？
　　屠斐有点后怕，被打巴掌，脸疼能忍，但沈清浅和她保持距离不能忍，尤其沈清浅今年还要出国，唉。
　　屠斐一个人在医院的公共餐厅吃早饭，蹬自行车离开，海京市的早晨，车水马龙，喧闹极了。
　　屠斐去的时候，陈光辉已经到了，屠斐诧异，“辉哥，你每天几点来啊？”屠斐以前来得晚，陈光辉到的早正常，但今天她很早啊。
　　“我么？”陈光辉舀着煎饼果子，“不一定，没啥事来得早。”
　　陈光辉也好奇屠斐为什么来得早，屠斐下意识想回答，但又突然不想说了，哼了一声，“不告诉你。”
　　陈光辉大笑，“瞅你那样儿，至于保密么？”陈光辉含糊不清地问：“吃过了？”
　　屠斐点点头，拉开抽屉，拿出沈清浅送她的笔，问起陈光辉最近有没有去过皇家影楼。
　　陈光辉咀嚼的动作顿了下，有点呛到咳嗽两声，屠斐抬眼好笑地看他，“怎么的？心虚了？”
　　陈光辉嘴里都是煎饼果子，没办法说话，只能眼神瞪着屠斐。
　　屠斐靠着椅背，喝了口热水，“哥，我跟你说个事，你找时间去下皇家影楼。”
　　陈光辉狼吞虎咽嘴里那一口，急得直嚷嚷：“干啥干啥？我不去！”
　　“查案啊。”屠斐好笑地说，她让陈光辉去皇家影楼查下纸质的打卡日志，“如果电脑里的记录是柴英卓自己改的，那么和纸质上的应该不一样。”
　　屠斐不是开玩笑，也确实是办案，陈光辉不好反驳了，他摸摸高挺的鼻梁，“你咋不去问？”
　　“我也去啊。”屠斐笑着说，“不过我今天是去找柴英卓，不找梅姐，咱们分工。”
　　陈光辉这下没话说了，他默默吃完半个煎饼果子出去了，再回来时，是顶着失漉漉的头发回来的。
　　“你这……”屠斐忍笑，“哥，咱们下午去，为了不影响我的面子，下午请你打扮的帅气点，要不然你就会被我的帅气掩盖住了。”屠斐右手比在下巴数字八，笑得不要太得意。
　　陈光辉能不知道她的意思么，不过还是有点不好意思，抱怨了句，“跟你出门真费事。”
　　悦己者容，不分性别。
　　屠斐不反驳，低头乐滋滋地翻开笔记本，笑了几秒想想可怜的自己，如果是男女之间，她和沈清浅之间会顺畅很多。
　　屠斐偷偷叹口气，她翻出手机给沈清浅发信息汇报下，她已经回到局里上班了。
　　沈清浅在忙，她连早饭都没吃就上手术台了，屠斐想得心疼，各行各业都不容易。
　　屠斐和陈光辉说了昨天金碧辉煌的事儿，陈光辉抓了两把失头发，费解地说：“也不知道局里为什么不让去那里查，难道是在里面布置了暗线？”
　　有的时候，警方可能会在某个地方埋个卧底，这类型大多是长期作战，目的大多是打击一个重大的犯罪团伙。
　　当然，上面是积极的一种想法，消极的想法是，金碧辉煌的高层和某些警局有着特殊的关系网，这种事没有证据不能瞎说。
　　所以陈光辉只猜测了前一种，屠斐最开始想的就是消极的，眼下听陈光辉这么说，也不是没有道理。
　　如此一想，屠斐心里好受了些，“不管是哪种理由，现在金碧辉煌的员工死了，咱们也不能不管，再者就算是上级在完成什么秘密任务，完成过程中出现人员死亡，也是一种失职。”如果后续还有人死去呢？白鹏兴的死亡绝不是单纯的命案，他和纪景明打架发生许久都没有死，但死的时候被发现指甲里有毒品，或者说，这毒品会不会就是致死的原因？
　　屠斐提出疑问，“辉哥，我有个大胆的猜测。”
　　陈光辉疑惑地看向她，屠斐勾勾指尖，陈光辉爬过桌子伸长脖子凑过来，眉头皱着听完屠斐的猜测。
　　“其实我和老大都这么想过。”陈光辉听完小声说，“不过没有证据能证明纪景明和毒品有关，这话不要往外说。”
　　屠斐边写笔记，边上网查看关于森业集团的消息，因为林氏集团的状告，森业集团股市动荡，网民们怨声载道。
　　有的人骂林氏集团搞事儿，有的人骂森业集团抄袭不要脸。
　　屠斐有幸见到了删帖的速度，她之前看过的网站专门跟进最新情况，她收藏便于追踪，但是今天再点进去已经看不到了。
　　与此同时，网上也开始出现另外一种声音，林氏集团内讧，年轻的总裁林魅回国后所谓的大刀阔斧改革是过河拆桥，更有甚至形容为恩将仇报。
　　据报道，林魅接管林氏集团以后，进行了一次大幅度的裁员，而这种裁员并不是一次就结束了。
　　对于处在考核期高层及员工，如果通不过考核，同样要被裁员。
　　有网友形容这是兔死狗烹，也有人说这是得鱼忘筌，无论是哪种，媒体的长矛都是指向林魅的。
　　林魅被形容成一个冷血自私，毫无人性的企业家，这与过去一直提倡仁心管理的老林总完全相悖。
　　除此之外，林魅管理公司之后，没有进行过任何一项公益活动，与老林总的博爱管理也是不符的。
　　反观森业集团，纪景明一直都在公益方面持续做出巨大贡献，对于自身的问题，森业集团从不回避。
　　再看看林氏集团？林魅从不接受媒体采访，偶尔出席会议遇见媒体都是直接略过，有不识相的媒体追着问的，林魅一个绝技冷眼杀，已经表明她内心的不爽。
　　有媒体拍到，林魅曾经深夜闯红灯，林魅对此也没有任何回应。
　　哪像人家森业集团的纪景明，醉驾被抓，人家诚恳道歉。
　　屠斐一圈看下来被逗笑了，她作为一个旁观者，都能感觉到，这是故意抹黑林魅形象。
　　可惜，网友们并不赞同，网上不少骂林魅的人，大概是知道网络世界，没有人知道谁是谁，所以尽情地暴露丑陋的本性。
　　屠斐不知道林魅看没看过，看到了又是什么反应，屠斐看新闻没气着，看评论气着了，她想揍人。
　　不过闯红灯确实不对，照片里实打实的红灯，屠斐想着下次见面得提醒林魅，虽然可能是无意的，但还是要谨慎的。
　　中午，沈清浅的信息才过来，写着：我刚出手术室，先吃饭去了，你也乖乖吃饭。
　　屠斐又是一番心疼，嘱咐沈清浅好好吃饭，注意休息。
　　下午，屠斐和陈光辉分开行动。
　　陈光辉和梅姐沟通过了，柴英卓出外景，屠斐直接去外景场地找他。
　　陈光辉去店里找梅姐，这会儿客人正多，梅姐一个人有些忙不过来。
　　“还得请你稍等会，刚才没这么多人。”梅姐歉意地说，陈光辉摆摆手，“没事，你先忙。”
　　这边话音刚落下，顾客带来的孩子跑闹撞倒一盆花，咣当一声摔了个稀碎。
　　梅姐正端着茶壶给客人倒水，她温柔地歉意道，“稍等，我得去那边收拾下。”
　　“能想跟我说完再走吗？我们请假出来的。”小两口都有点急了，梅姐扫了一眼追着孩子的家长，她抿抿唇，“好。”
　　陈光辉闲来无事，他去洗手间拿了扫把，将花盆的碎片收拾起来，再把连根带土的花搬到一旁。
　　小孩子仍在跑闹，大人偶尔训斥几句，陈光辉突然走到男孩面前，男孩吓了一跳。
　　“小朋友，不要在公共场合跑来跑去。”陈光辉说得很温和，男孩压根没当会回事儿，还高傲地冲他撇撇嘴说：“又不是你家！你管不着！”
　　陈光辉眼见着家长瞅他一眼没做声，他气够呛，这要是他儿子，非得一顿毒打。
　　陈光辉连着说了三次，孩子不仅没收敛，第三次甚至开始骂他，陈光辉一把抓住小孩的衣服，将撒泼的孩子拽到家长跟前。
　　小男孩似乎很懂大人心理，他故意哭闹表现出受了很大委屈，家长摸摸孩子的脸，凶巴巴地质问陈光辉为什么欺负小孩儿。
　　“你先别急着凶。”陈光辉面无表情地说：“你打碎了花瓶，需要赔偿。”
　　“你算老几？”家长怒气冲冲，陈光辉知道孩子为什么这么熊了，家长一个德行，“我不是老几，我是刑警，你不赔偿，我现在不介意报警。”
　　梅姐送走那桌客人刚回来，发现店里吵起来了，她的一位老主顾在破口大骂。
　　梅姐问明情况，家长喋喋不休地指责陈光辉耍官威。
　　“花瓶，您可以不赔，但是您得跟这位警官道歉。”梅姐温柔地说：“因为他说的没错，正常你是要赔偿的，而且我的话价格不菲，我不让您赔，是看在昔日我们合作的关系不错，但这位警官做法没有任何错误。”
　　女子脸色涨红，似乎还不想道歉，梅姐继续说：“如果不道歉，那就只能公事公办，我宁愿失去您这位老主顾。”梅姐顿了顿，“再者，关于您的儿子，来我店里闯祸不是一次两次，我可以大度包容，但不是每个人都可以，您现在不好好亲自管教，总有一天会有人替你狠狠地管教，因为您不是每次好运气地碰到讲道理的警察，是吧？陈警官？”
　　梅姐一番话，说得陈光辉一点脾气都没有，他甚至连怒气都消了。
　　女子听完这番好言相劝，再瞅瞅围观的人，都在用异样的眼神看她，她便低头道歉了。
　　梅姐叫上陈光辉去旁边坐了，“刚刚的事谢谢你了。”梅姐倒了杯水递给陈光辉，“您要问什么？”
　　“你一个人这么忙，怎么没多雇几个人呢？”陈光辉几乎是下意识问出来的。
　　梅姐愣了下，没想到陈光辉问的不是案情，她笑了笑，“今年行情不好，雇人太多会入不敷出。”
　　陈光辉不懂做生意，给不出更好的意见，心里有些憋闷。
　　“您说吧，您说……”
　　“就称呼你吧，不用您。”陈光辉尴尬地挠挠头，“你看上去也不大，我也直接称呼你，我就是想看下店里的纸质的打卡日志。”
　　梅姐啊了一声，似乎并不意外，她没有立即表态，陈光辉扫了一眼门外的领着孩子的女子，突然说：“以后碰见今天这样的，你给我打电话，或者有其他麻烦也可以……”
　　陈光辉收回视线，对上梅姐专注的眼神，他不自在地低头，“我、我是说，我、我、我一个人，不是，我那个……”
　　陈光辉有些语无伦次，梅姐不打断他，听他说完，“就是我是警察，为你们营造良好的生活秩序是我的职责，我没啥牵挂，行动方便，就是这个意思。
　　梅姐点点头，认真地说了句谢谢，陈光辉说段话差点没累死，脸都憋红了。
　　梅姐起身，“走吧，我带你去看纸质的打卡记录。”
　　意外的是，纸质的记录和电脑一致，梅姐始终安静地坐在一旁。
　　陈光辉费解之余，沉吟着说：“屠斐跟我说过，你电脑的打卡表格被改过，你别撒谎，跟我说实话，是你改的吗？”陈光辉眸光凛然，散发着一股正义感。
　　梅姐摇摇头，陈光辉松口去，“那就好。”
　　“你那么相信我？”梅姐噙着笑反问，陈光辉不自在地挠挠头，也轻笑了一声，“直觉告诉我，你是个好人。”
　　梅姐没做声，陈光辉低头继续看7月的工作日志，梅姐始终没有离开的意思。
　　陈光辉看完7月的之后翻看整个本子，本子是装订的形式，他重后往前翻，每一张都要掀到最上面。
　　翻到第20张时，出现了一个明显被撕裂纸张剩下毛刺，陈光辉翻回7月那张纸时，他特意检查了装订的那一面，7月的那张纸是后放进去的。
　　“梅姐。”陈光辉相信一直旁观的她梅姐出来了，她一直不离开，或许是早就预料到。
　　梅姐轻舒口气，像是在叹气，又像是一种解脱，“那我告诉你一件事吧。”
　　作者有话要说：说的啥呢？
　　贰更姑娘：我知道我知道！【疯狂举手】


第158章 老子
　　皇家影楼的员工没人关注日志上写什么, 但梅姐作为店主每天都会在下班后查看工作日志, 她曾经查看过7月的纸质日志，7月的确实被改了。
　　而原来的内容，与表格修改前是一致的，至于修改人是谁不好说，因为皇家影楼的摄像头主要集中在一楼, 这里陈列着昂贵的婚纱等商品。
　　“二楼只有我门口安装摄像头, 我曾经查看过，没有人进入过我的房间。”
　　“那就奇了怪了。”陈光辉自言自语，他打算和屠斐聊聊这件事。
　　屠斐此刻在外景拍摄地, 柴英卓对她的态度变了，之前虽然冷漠但是还算有礼貌, 这次柴英卓不仅冷漠，一句话都不愿多说。
　　“我怀疑有人给他说了啥。”屠斐跟柴英卓告别后, 没有立即离开, 躲在暗处观察。
　　“我这边也发生了灵异事件。”陈光辉说了监控的事，“不管修改人是谁，想修改就得进入房间, 但是门口的镜头没有录到谁啊, 咱们录像也看了, 二楼很少去外人，都是梅姐。”
　　“这么说，还是梅姐嫌疑最大。”屠斐笃定，陈光辉不赞同没吭声。
　　两人各有所想, 不过对象都是围绕柴英卓。
　　陈光辉想的是，如果不是梅姐改的，那就只能是柴英卓。
　　柴英卓确定进入梅姐房间，监控录像里也确实没有他的身影，期间监控录像没有坏过，录像记录完整。
　　那就奇了怪了，常理论断下来，录像一定是有问题的。
　　陈光辉告别梅姐，回到局里重新打开电脑查看录像。
　　屠斐琢磨的是，柴英卓见过谁会让他心思大变？这个人必定是他亲近的人。
　　除了家人，那就只能是纪景明。
　　屠斐联系柴冬雪问近况，柴冬雪如实说，“哥哥下雨那晚回过家，不过当晚没住宿。”
　　柴英卓回家，吃了一顿堪称年夜饭程度的家常便饭，因为母亲赵桂芳在场，柴冬雪极力避开敏感话题。
　　柴英卓更不用说，尽管他看起来冷血，但对于母亲和妹妹，不会去主动伤害。
　　所以，那一晚，在柴冬雪的配合下，一顿饭相当融洽，他们像是回到多年前的家，温暖而又幸福。
　　至少，在赵桂芳看来，一家人终于团聚了，她甚至抓着柴英卓的手说：“明天再过来。”
　　柴英卓不便说的，柴冬雪主动替哥哥说，她说哥哥忙，没时间总过来的。
　　屠斐确定柴冬雪的新家地址，“等我有时间去你家做客。”
　　柴冬雪欢心地说：“随时欢迎。”尽管哥哥的一切仍然待定，但短暂的温馨和母亲的开心也让柴冬雪很开心。
　　屠斐问及柴冬雪的打算，她想在海京市找工作，已经在投简历了。
　　“你想找什么工作？大学什么专业？”
　　“大学学的财务管理。”柴冬雪本科今年6月就毕业了，她曾经想过考研，但母亲身体不好，加之突然病倒让她暂时放弃了学业，“我打算边工作赚钱边学习。”
　　财务管理……屠斐想起了林魅，“行，你先找找，我也找人帮你问问，看看有没有合适的工作。”
　　林魅听闻屠斐要介绍女大学生，她好笑地问：“你家沈医生知道吗？”
　　“啊？”屠斐愣了愣，“不知道啊，这事儿她知道也帮不上忙。”
　　“那可不一定，医院也需要财务啊。”
　　“啊……”屠斐想想也是，他们分局也有财务科，不过她旋即明白过来，“你是不是不想帮忙？那你不直接说，哼！”
　　林魅暗笑屠斐的热心肠，沈清浅若是真的喜欢屠斐，以后可有的吃醋。
　　林魅很想跟乔汐言说，你看看老娘多让你省心，一颗红心吊在你身边，平时不扰你，馋了就给你送爽歪歪。
　　屠斐其实不想再给沈清浅添麻烦，尤其沈清浅是一个医生，她不是院长，而林魅不同，她是总裁，“哎呀，亲爱的林总，你给她一次机会试试，小姑娘人不错的。”
　　林魅忍俊不禁，“你居然为了一个姑娘E我撒娇，我可是录音了，以后交给沈医生。”
　　“你！”屠斐气结，“你不帮忙就算了，还录音！你没牙齿！”
　　“恩？”林魅疑惑，“什么没牙？”
　　“无齿【耻】！”
　　林魅大笑，没想到屠斐有冷幽默的气质，果然和沈医生很般配，“行了，小朋友，我给你撂一句实话。”
　　林魅的单位现在不缺财务，说实话就算缺，她原计划也是要从财经类知名学府里挑选苗子，“不过鉴于你屠警官推荐，我可以给她一次机会，不过我丑话说前头，没能力，想靠关系，在我这里完全行不通。”
　　屠斐千恩万谢，表示有机会一起吃饭，林魅的笑今天没停过，“得了，屠警官，你以后啊，别逮谁和谁吃饭，敢情你不长肉，想把我们都吃肥啊？”屠斐嘿嘿笑，再次道谢。
　　天上不会掉馅饼，如果掉了，不一定是陷阱，也有可能是有人上天替你摘了个馅饼。
　　屠斐从林氏集团总裁的宏图大业里抢到可以吃一小块饼的机会给柴冬雪，能不能吃到嘴里得看柴冬雪自己，她在电话里惊喜得半天回不过神。
　　林氏集团，柴冬雪自然知道，她当初投简历留意过，但是林氏集团只去全国985财经类排名数一数二的学府进行校招。
　　“你好好准备，我虽然认识林总，但她这个人很挑剔，不过咱也能理解，做企业不是做慈善，是不是？”屠斐不说柴冬雪也知道，敲门砖拿到了，之后怎么做看她自己，“谢谢你，小姐姐！”
　　屠斐一路上和柴冬雪通完电话也到分局了，她到门口瞅瞅挂断电话，她又发了条给柴冬雪：冬雪，你在求职这方面问问你哥哥，你明白我的意思吧？
　　柴冬雪：明白。
　　多聪明的一个姑娘，屠斐坚信她可以成功。
　　屠斐进门，陈光辉正全神贯注眯着眼仔细看屏幕，屠斐咳嗽一声提醒他自己回来了。
　　陈光辉眯了眯眼，抬手揉了几把眼睛，伸了个懒腰呵欠着说：“类似老子，眼睛快瞎了。”
　　屠斐拎起自己的水杯，顺手拿着陈光辉的水杯，接了两杯水，她靠在桌边喝了一口，问：“看出什么来了？”
　　“还没看出来。”现在陈光辉笃定录像有问题，但是具体发生在哪天不能确定，所以他只能挨个看，“我现在就觉得录像有问题，但是录像时常一样，画面也都一样。”
　　“技术组呢？”
　　“他们也在看。”
　　屠斐放下水杯推了他一下，“你起开，我看看。”
　　陈光辉正好坐累了，起身到窗边，点了一根烟开始喷云吐雾，“你说那个柴英卓的态度突然变了，我倒觉得正常，我觉得这人看起来就是阴晴不定，时而好时而坏。”
　　屠斐专注地盯着屏幕没吭声，她滑动鼠标，慢吞吞地说：“梅姐说没说，一般她在电脑里登记日志的时间都是什么时候？既然柴英卓改了，那就说明是发生在日志已经完整录入之后，他擅自改动了。”
　　“一般是7月底8月初。”
　　“恩……”屠斐沉吟着，突然想起什么似的说：“她们店里负责登记日志的是谁？这玩意总不会是一个老板娘亲自做的吧？”
　　陈光辉也想到了，也问过梅姐，日志登记正常是有专人的，但7月这份日志，正赶上员工离职，所以梅姐自己输入的。
　　屠斐将录像调到7月25日的那一天，她坐在电脑前，一个24小时的录像，需要一秒秒看完，需要的耐心不言而喻。
　　屠斐边看边琢磨，按理说柴英卓最大可能的作案时间应该是晚上，但是晚上店里是关门的，外人不可能留在店内。
　　之前的录像，屠斐已经看过，7月份的每一天，都有柴英卓正常下班离开的录像。
　　那也就是，柴英卓在白天的某个时间上楼去改的，白天却是工作时间，行动不方便，他要是想作案就得……
　　以此类推，屠斐突然拍了下桌子，陈光辉的烟一抖，直接烫到手上，他骂了句脏话后问：“你干啥？”
　　“辉哥，咱们不能这么看了。”屠斐揉揉眼，这么看下去没头儿，“咱们之前看金碧辉煌的录像，不是已经确定柴英卓的行踪了，那么现在只需要锁定柴英卓没有外出的情况下，他人不在一楼的时间段就行，那个时候他不是在洗手间，就是在二楼。”
　　陈光辉拍了下脑子，“我居然没想到。”
　　屠斐今晚加班，忙起来也没告诉沈清浅，沈清浅发信息她浑然不觉。
　　沈清浅大概就猜到了，小孩儿估计又是钻进案子里。
　　沈清浅也不急着回家了，她最近开始着手准备出国事宜，听罗正阳的意思是，最迟是年底，但肯定会前，至于多前那不好说。
　　屠斐看录像时习惯做记录，之前看的时候她将柴英卓的出现时段，居然在做什么都标记了，这为他们这次工作节省了大量时间。
　　屠斐和陈光辉两人都有工作狂的潜质，一股脑钻进录像的世界里分工合作。
　　时间一分一秒流逝，指针走向20点，邢思博外出办事回来了，他走到大门口瞧见一楼的办公室灯光通亮。
　　守门的老大爷正遛弯，“今天这两人都没走，晚饭都没吃。”老大爷工作清闲，局里的人早就记住了，光看背影都能看出是谁，他没事就瞅着门口出入的工作人员，印象比较深的是局里少有的女刑警屠斐，再就是和屠斐一起的陈光辉。
　　邢思博转身出去打包吃的，房间里的两人依旧在奋战。
　　沈清浅看看时间，这小崽子还没回信息，看来是饭也没吃，这是要春蚕到死丝方尽啊。
　　沈清浅下楼，开车去附近的肯德基打包吃喝，她猜想分局的同事不能少，沈清浅点了7个全家桶。
　　沈清浅开车直奔分局，门口的老大爷认识她，“姑娘啊，不是不让你进车，是局里不让，你东西多我帮你拎。”
　　两人沟通时，邢思博拎着鼎丰源的手拎袋进来了，老大爷忙说，“刑队长，你快来。”
　　老大爷说明情况，邢思博上下打量眼前成熟端庄的女人，他笑了笑，说：“一直听所屠斐小同志有个医生的阿姨，没想到是这么年轻的，屠斐这孩子是不是叫错辈分了？”
　　“您就是刑队长吧？”沈清浅笑着打招呼，“常听屠斐提起你呢。”
　　“大爷，下班的点儿，开门放车进来吧，这门口没地儿停车。”邢思博发话，大爷乐不得地开了门，之前他记得沈清浅和屠斐在门口给她蛋糕的事，他拒绝之后屠斐后来买了水果专门送他了。
　　“屠斐没少在背后骂我吧？”邢思博打趣，沈清浅开车缓慢跟他进来，笑着说：“那没有。”
　　“没有才怪。”邢思博一副笃定的语气，“她那个脾气可大，总想造反。”邢思博的语气里有着上级对下级的独特溺爱，“她天不怕地不怕，脾气上来谁都敢顶。”
　　沈清浅替屠斐赔不是，邢思博摇头，“你不用道歉，我都习惯了。”邢思博压低声音，“别看我凶她，其实我稀罕她这性格，虽然不好管，但能干事。”
　　沈清浅一时不知是喜是忧，这孩子真是男女老少通吃，她的关系圈里，就没有人说屠斐不好。
　　邢思博打开车门，扑鼻的鸡肉香，满后座都是，他直说：“哎呀，你这是干啥，下次可别这样，稀罕就给屠斐买，别人不用管。”
　　“正好有活动就多买了点，不贵。”沈清浅拎起一份小袋的，先给门口的大爷送去，“大爷，这鸡肉挺嫩的，你趁热吃。”老大爷推脱不过，他专门走出门卫厅和沈清浅道谢。
　　邢思博将手里的鼎丰源袋子给沈清浅，“你拿我这个，你那个多，不方便拎，我来。”
　　两人一起往里走，昏暗的走廊漫长幽深，办公室的门敞着，投出一片斜斜的亮光。
　　突然间，啪的一声拍桌子，邢思博和沈清浅都吓了一跳，随后是陈光辉的脏话，“王八羔子，你吓死老子！”
　　“哈哈哈！”屠斐双手高举，头微微扬着，像是在召唤神灵，她开心地大笑道：“老子找到了！”
　　只是没等屠斐笑完，就听见陈光辉喊了一声，“老大？沈医生？”
　　“哈……咳咳！”屠斐回身看见突然出现的沈清浅，直接笑呛住了。
　　作者有话要说：读者：我们也想要爽歪歪。
　　林魅：你们可以继续想。【抱走乔汐言】
　　屠斐：【抱走阿姨】
　　阙宁凝：【偷偷抱走吴薇薇】


第159章 孩子气
　　屠斐难以置信地看向邢思博身后, 竟然真的是沈清浅, 正在用着一种复杂的神色望着她。
　　屠斐的脸，以肉眼可见的速度泛起红，邢思博热络地说：“你们今天可有福气，中西美食，应有尽有。”
　　屠斐低头, 不自在地挠挠大腿, 沈清浅瞧出她的窘迫，勾起笑，“没吃饭呢吧？”
　　“恩。”屠斐忙上前接过沈清浅手里的鼎丰源手拎袋, “阿姨吃了吗？”
　　“我吃过了。”
　　“我正好好久没吃鼎丰源，阿姨怎么知道我想吃了？”屠斐理所当然地理解成：沈清浅拎着的, 就是她买的。
　　沈清浅抿抿唇，没做声, 旁边的两个男人正在忙活往外摆, 沈清浅打开一个拎袋，屠斐帮着一起。
　　屠斐自然想吃沈清浅买的，她摆放的时候故意把鼎丰源的都放自己这边。
　　陈光辉馋肉, 肯德基的全家桶相当可心, 抓起一个鸡块塞进嘴里, “谢谢美食。”
　　沈清浅坐到屠斐旁边，看她拿着筷子就挖了一大筷子饭，挖完了没有立刻吃，她盯着桌上的菜愣神。
　　屠斐纳闷, 每次她们都吃固定的那几个，今天怎么全换了？
　　不过鼎丰源的菜色自然不错，屠斐本人其实不挑剔，之前都是随着沈清浅一起吃，现在品尝新口味也不错。
　　所以但沈清浅问“好吃吗”的时候，她小鸡啄米点头，“好吃。”
　　沈清浅盯着鼓起的包子脸，突然很想戳一下，顺便再拧下小耳朵。
　　沈清浅心底虽然有些小小的情绪，但屠斐狼吞虎咽的样子说明她真的饿了，沈清浅也不再说话，让她吃个安心。
　　沈清浅能猜透屠斐的小心思，她如果知道肯德基是她买的，她一准儿会直接吃全家桶。
　　屠斐大口吃饭，陈光辉大口啃鸡腿，邢思博拎起剩下没打开的全家桶，“沈医生，你看，要不然你跟我一起去送技术组送一下？不能让他们得了便宜还不知道好处是谁给的啊。”
　　屠斐咀嚼中的小嘴儿静止了片刻，陈光辉啃鸡腿堡的动作也顿了下，他含糊不清地说：“肯德基是沈医生买的？”
　　“恩啊。”邢思博点点头，沈清浅笑着说：“我不去了，您受累跑一趟。”
　　屠斐顿时觉得饭菜不香了，她丢下筷子，抱住邢思博怀里的一个全家桶抢走，“我要一个。”
　　“噗。”邢思博噗嗤笑出声，“别说你那一盒子饭呢，就单说一个全家桶，你也吃不完啊。”
　　“我能吃完。”屠斐抱着全家桶坐回去，拿双新筷子将没动过的饭扒拉到没动过的新饭盒里，“我都没动过，干净的。”
　　屠斐把自己剩下的饭吃光，打开全家桶捧在怀里，从吮指原味鸡开始吃起。
　　屠斐故意不去看沈清浅，但也能感觉到她在看自己。
　　沈清浅靠着椅背，心中早已荡起涟漪，爱的海洋里都是幸福的浪花。
　　屠斐裹了一大口可乐，她其实好久没吃所谓的垃圾食品，包括麻辣烫，她一直很想吃。
　　今晚的炸鸡，屠斐吃的很爽，一口可乐裹得大劲儿呛住，沈清浅轻抚她的后背，柔声道：“慢点。”
　　屠斐脸都红了，眨眨眼嗯了一声。
　　陈光辉坐在对面，意外的觉得这一幕很温馨，“屠斐小同志也太有福气了，有这么好的阿姨。”
　　“那是。”不等沈清浅说话，屠斐骄傲地挺兄，“我阿姨最好。”
　　沈清浅抿唇笑，轻轻拍了下屠斐的后背，“别胡说。”
　　屠斐眉眼弯着笑，嘴角挂着原味鸡翅勾芡面粉的小块，沈清浅抬手帮她擦了下，屠斐脸红得够呛。
　　“好吃吗？”沈清浅问。
　　“阿姨买的都好吃。”屠斐小声嘀咕地说：“我还纳闷，阿姨今天买鼎丰源怎么和之前都不一样呢，都怪阿姨不提前告诉我。”
　　沈清浅轻笑，抬手拧了一下屠斐的耳朵，“你还恶人先告状。”
　　“嗯呐。”屠斐理直气壮地笑，沈清浅揉揉屠斐的脑袋，“你啊~”
　　陈光辉开始低头扒拉饭，扒了几口饭要夹菜时发现菜离得太远，他站起身含糊不清地吐槽：“你不吃还霸占，都给我拿过来！”
　　屠斐一股脑都推过去，顺便抢走陈光辉面前的鸡翅和鸡腿，陈光辉好笑地说：“你桶里那么多，你的吃完吗？”
　　“我要打包！”屠斐哼道，沈清浅知道她小心眼的劲儿来了，笑着嗔道：“打什么包，倒出来大家一起吃饭。”
　　“不要。”屠斐对于其他被送走的全家桶还心痛呢，“我晚上回去万一加班，还得吃夜宵。”
　　“你吃夜宵，我给你买别的。”沈清浅开口，屠斐顺杆爬，“那我要吃麻辣烫。”
　　“行。”沈清浅竖起食指，“允许你一个月吃一次麻辣烫。”
　　“那行。”屠斐在桶里翻了半天，拿出最小份的一盒鸡米花放到陈光辉面前，“赏你了。”
　　陈光辉嘴里都是饭，憋着不能笑，他发现屠斐在沈清浅面前特别孩子气，而且是那种怕家长的孩子。
　　沈清浅拿过屠斐手里的桶倒在桌上的包装纸上，“瞧你小气的，放桌上大家一起吃。”
　　屠斐努努嘴，把包装纸往自己跟前拽了拽，沈清浅眺她一眼，她不拽了，振振有词道：“辉哥那边都是菜，没地方，我这边地方大。”
　　陈光辉再也憋不住，笑喷了饭，虽然是冲着垃圾桶喷的，屠斐还是嫌疑他，“你太恶心了吧！”
　　邢思博不一会也回来了，坐下也吃了点鸡块，沈清浅看屠斐快吃完，问她接下来的安排。
　　“接下来就回家吧，别加班了。”邢思博能不知道沈清浅的心思么，屠斐在海京市，沈清浅相当于她的家长，家长都来到局里找孩子了……那就是要领她回家的意思，眼下也急不来这一时，他自己多加会就有了。
　　“你回家之前，先把你刚才的那个发现说下哈。”陈光辉没忘记提醒，沈清浅识趣地起身，“那我出去等你。”
　　屠斐要送沈清浅出门，沈清浅拦住她，“我车子就在分局大院，不用送。”
　　沈清浅出去了，屠斐坐到电脑前，“你们看看这三段录像有没有问题。”
　　屠斐将7月31日，8月1日和2日下午3点10分到25分皇家影楼二楼办公室的门口的录像重新播放了一次，乍一看，没有任何意异样。
　　“你再放一遍。”陈光辉不服输，怎么屠斐能看出来，他就看不出来呢？
　　15时15分20秒时，邢思博喊了一声停，全神贯注的陈光辉吓了一跳，他还是没看出异样，“这不都一样吗？我的眼睛都看花了。”
　　“不一样。”邢思博沉声道，他指了指8月1日的15时15分20秒的录像，“这个角落投影少了一个。”
　　“投影？”陈光辉已然记不起其他的两段录像长啥样子，屠斐重新放了一遍，确定地说：“老大说的没错，皇家影楼的二楼办公室的位置有一扇窗是朝西的，下午阳光会射进来，夏天日光长，照的比较远，7月中下到8月中上，这一片区域的光亮投影几乎是一模一样，但是柴英卓剪辑的时候应该是没有想到这个问题。”
　　陈光辉有些咂舌，他低头看看屠斐，其实屠斐还算是刑警队的半个新人，她连实习期还没过，但青涩的人心思很缜密。
　　“他要是聪明点，他应该去任意相似的一天截取同一段录像进行合成最安全，但是他为了省事或者也为了节省时间，直接在原视频截了一段，而这段录像我没猜测是从15时5分20秒截取的，”屠斐顿了顿，模棱两可地说：“大概是截取了5分钟左右的视频，也就是他在这5分钟内完成了修改日志。”
　　屠斐调出其他录像，“你看，改完之后，他下楼梯去一楼，这个时候的一楼几乎没人，我估计柴英卓是早就了解过情况的，他绝不是随便找了一天，而是故意等到合适的机会才下手。”
　　“8月1日，为什么下午人这么少？”陈光辉提问，屠斐扬头坏笑，“哥，你去问问梅姐。”
　　陈光辉听出她话里有话，赏了她一个脑瓜崩，没使劲儿，屠斐夸张地喊疼，捂着脑门跟邢思博告状。
　　“你们两个，越活越像幼儿园大班的了。”邢思博指尖敲了敲桌子，“行了，屠斐你赶紧回去，别让你阿姨等急了，光辉没事留下，咱们再看看。”
　　“辛苦两位老大哥！”屠斐整理桌上的残羹冷炙，拎着垃圾袋出门了。
　　沈清浅的车子停在门口，车灯亮着，屠斐丢了垃圾，拍拍身上的污浊之气上车了。
　　屠斐伸了个懒腰，打个呵欠，惬意地眯着眼说：“阿姨，我跟你说个进展哦。”
　　车内放着轻柔舒缓的音乐，屠斐声音很轻，沈清浅间或答应一声，“那挺好，都是你发现的？”
　　屠斐骄傲地侧身望着沈清浅，得意地说：“阿姨，我厉不厉害？他们都没看出来。”
　　“厉害，厉害坏了。”沈清浅笑着，心疼地说：“你这双漂亮的大眼睛可受累了。”
　　屠斐揉揉眼，嘟囔了句，“眼睛确实有点痛。”沈清浅嗯了一声，“闭眼休息会，到家我叫你。”
　　屠斐很快睡着，她是一个简单的人，如果沈清浅一切安好，她案情进展顺利，在别人看来，她心宽体胖，好像没长心的能吃能睡。
　　沈清浅都纳闷，这人怎么就不长肉，反而瘦了呢？
　　家门口，车熄火，屠斐仍然睡着，沈清浅靠着椅背，安静的车内是屠斐呼呼的睡声，她睡得正香呢。
　　沈清浅怕她睡得不舒服，她缓缓调整座椅，屠斐的手突然垂下砸到车身，她一下子惊醒。
　　“醒了？那就回家睡吧。”沈清浅无奈，屠斐揉揉眼，噢了一声，推车门下去了。
　　屠斐迷瞪眼等沈清浅，站在凉风中打晃，沈清浅走过去，发现她还闭着眼呢。
　　沈清浅走过去，屠斐摇摇晃晃，好像站着睡着了。
　　沈清浅心疼地叹息，她牵起屠斐的手，“回家了。”
　　屠斐一个激灵，抓住沈清浅的手，“噢。”
　　路灯下，两个人，两道拉长的影子重叠在一起，像是完全融入彼此灵魂深处的一个人。
　　作者有话要说：屠警官为你们示范拍错马屁的后果。哈哈哈。
　　鼎丰源笑得最大声。
　　――――
　　阿姨领走一只小狼崽。
　　读者：我们也想领。
　　林魅：继续想吧。【等乔汐言领走】
　　阙宁凝：【可怜巴巴等吴薇薇领走】
　　――――
　　今天31号，最后一天，贰更姑娘想看吗？
　　月底了，日双更一个月，夸我一波吧。
　　作者好看文好看。【嘿嘿.等夸】


第160章 吃醋
　　翌日, 屠斐是被短信吵醒的, 柴冬雪发来的，写着：小姐姐，我今天去面试，紧张得一夜没睡，我现在手心冒汗, 有点恶心怎么办？
　　屠斐看完心疼又好笑, 她躺在床上看看时间，还不到6点。
　　屠斐：那你觉得，怎么样才能好点？
　　柴冬雪：小姐姐能陪我去吗？就陪我一下下, 我第一次面试，还面试这么大的公司, 我感觉自己要窒息了。
　　屠斐：哈哈，你这孩子太可爱了, 行, 姐姐陪你。
　　柴冬雪：呜呜，谢谢姐姐，我真的太紧张了。
　　早上, “阿姨, 今天不用送我。”屠斐打算直接去林氏集团等柴冬雪。
　　“你今天不去分局？”沈清浅反问, 屠斐点点头，喝了一口粥，简单说了柴冬雪面试的事。
　　沈清浅抿抿唇没做声，这一天, 分局的事不够管，除了找狗还要找工作，是不是连以后找对象生孩子都要管？这哪里是朝阳分局的一个小刑警，分明是宇宙大警察。
　　两人一起下楼，屠斐跟沈清浅道别，“阿姨，你路上慢点。”沈清浅按下车窗，“你上来，我送你去林氏集团。”
　　“啊？”屠斐诧异，“阿姨会迟到的，那边堵车。”
　　“没事，我正好找林总有事。”沈清浅这么说，屠斐立刻乐滋滋地上车，“本来以为今天不能和阿姨一起上班有点难过呢嘿嘿。”
　　沈清浅无奈地笑，“你啊~”真是太能操心的一个小孩儿了。
　　屠斐和沈清浅一起出现，柴冬雪讶异，因为之前的偷亲事件，她对沈清浅是能避开就避开，这次面对面了，柴冬雪不自在地打招呼。
　　这也是柴冬雪第一次在医院以外的地方看见沈清浅，她气质冷清，不似在医院那般亲切。
　　沈清浅轻轻点了点头，嘴角虽然勾着笑，但给人一种距离感，“路上听屠警官说了，面试加油。”
　　柴冬雪点点头，屠斐笑着给她鼓劲儿，“别紧张，要对自己有信心。”
　　沈清浅随着她们一起往里走，屠斐一路鼓励柴冬雪之后扯起闲谈的话题，大概是为了让柴冬雪放松神经。
　　沈清浅从中插嘴问：“几点面试？”
　　“8点。”柴冬雪边说边看了一眼时间，她很紧张，现在看看只剩下半小时，心跳又加速了。
　　柴冬雪本想在楼下等到时间临近再上去，不过沈清浅有事要上去，屠斐看看楼下人来人往，也提议她先上去静静心。
　　林氏集团预约才能进，柴冬雪出示面试邀请函，前台放进去了。
　　对于沈清浅和屠斐，前台见过屠斐，但是特殊时期，她抱歉地说：“之前都是正常登记可以进入，因为最近无关的闲杂人随意上楼，所以公司最近管得很严，我先请示下我们林总。”
　　林魅大概也是被各路媒体折腾烦了，索性在一楼设置关卡，前台打电话报上沈清浅和屠斐的名字后挂断电话，刷卡放两人进去。
　　林魅一早在电梯门口等着，秘书肖玲在身后陪同，电梯门打开，柴冬雪受宠若惊，她在杂志上看过林魅，这还亲自接待……不过这念头只是一瞬，因为林魅的欢迎对象很明确，“哟，沈医生，好久不见甚是想念。”
　　林魅上前轻轻抱了抱沈清浅，屠斐一旁瞪眼睛。
　　屠斐还琢磨林魅怎么也算是来接她们两个人，哪知林魅眼中只有沈清浅，居然还敢抱？吃醋！
　　秘书多半是善于察言观色的，肖玲记得之前林总和屠斐的禁忌画面，现在瞧瞧屠斐眉头皱着的不悦模样像是在吃醋。
　　肖玲再瞟一眼沈清浅，她是通过纪景明的绯闻知道的沈清浅，林总抱沈清浅，两个人看似亲密的拥抱，但是各自保持着应有的距离，很有高手对决之前礼貌握手的感觉。
　　柴冬雪知道自己自作多情，很主动地闪身到一旁，秘书肖玲看向她，“你是？”
　　“啊，我是面试的。”柴冬雪忙出示打印好的面试邀请函和简历，秘书肖玲指了指右侧，“人事部在那一侧。”
　　“好的。”柴冬雪求助性地看了一眼屠斐，屠斐其实很想参与下沈清浅和林魅的谈话，但想想此行目的是陪柴冬雪面试。
　　屠斐只好咽下这口气，不过临走前她拍了拍林美德肩膀，“林总，大庭广众之下，注意你的肢体语言。”
　　肖玲抿唇轻笑，年轻人的性子藏不住，这醋吃的……肖玲其实完全会错意，屠斐吃醋对象是沈清浅。
　　林魅居然抱了沈清浅那么久，等有机会她一定要当着林魅的面抱乔汐言！屠斐愤恨。
　　两位高手拉开距离，林魅笑着说：“我和沈医生是惺惺相惜，你不懂。”
　　屠斐内心冷哼，我呸，惺惺相惜？你再敢抱，我把你打成猩猩！
　　不过两人总算是分开了，屠斐陪着柴冬雪一同前往人事部，肖玲纳闷，这位警官还兼职陪同面试吗？
　　林魅带沈清浅回办公室，肖玲先来总裁送水，再去会议室送水，她发现两头的画风完全不一样。
　　沈清浅和林魅刚才楼梯口亲密，进入总裁室两人恨不能离十万八千里。
　　沈清浅坐都不坐，她站在门口，看样子随时准备离去，而林总站在窗前，逆光而站。
　　会议室里的两个人坐得很近不说，还不时窃窃私语，肖玲欣赏得不亦乐乎。
　　总裁办公室，林魅对于沈清浅的造访相当的意外，沈清浅表示过来简单说一声她父亲的病情，以及说一下上次去乔汐言送礼盒时发现乔汐言很忙，电话响个不停，“就这两个事，顺便问下，创意抄袭的案子进展如何，我看纪景明好像没有太大反应。”
　　“来日方长，慢慢来。”林魅靠在窗边，背部被晒得暖暖的，“还有别的吗？”
　　“再就是我听说屠斐推荐了柴冬雪？”沈清浅问罢林魅笑了，“其实这才是我们沈医生关心的吧，想想日理万机的人居然一早专车送她们过来，总不会是为了送屠警官，毕竟屠警官专门送柴冬雪过来。”
　　“我们说好信息共享，林总食言了。”沈清浅淡声，不接受林魅的调侃，林魅谄笑，“唉，我这不是忙忘了吗？下次一定及时告诉你哈。”林魅就说沈清浅怎么会突然造访，刚才她抱也没被推开，她话里有话地说：“这年头，大家好像都挺喜欢吃醋的。”
　　沈清浅吃醋了，屠斐也吃醋了，林魅暗笑，她这是一箭双雕。
　　沈清浅面无表情，似乎不想接话，林魅笑着说：“好了，沈医生，我知错，下次一定，今天没事的话你去忙？我亲自面试下柴冬雪，毕竟是屠警官推荐的，”林魅直言道，“毕竟我早点完事，你才能早点带走流连于花蝶间的屠警官啊。”
　　沈清浅抬手看看时间，“那烦请您现在开始面试。”
　　“行。”林魅叫来肖玲，“让人事和柴冬雪商量，看看面试能否提前，可以的话，今天让柴冬雪完成所有的所有面试。”等肖玲出去，林魅正襟端坐，“你看，沈医生，我贴心不？屠警官只需要来这一次就够了。”
　　沈清浅微微勾起唇，一个毫无诚意的微笑，“我谢谢林总，那我准备告辞了。”
　　柴冬雪突然被叫去面试，她预先留出来的最后练习时间没了，她的双手冰凉，“小姐姐，我好紧张。”
　　“加油。”屠斐抓着她的手说：“别害怕，大家一样是人，能干咱们就干，不能干就去别家，没什么大不了。”
　　柴冬雪突然猛地抱住屠斐，“我一定可以的，是不是？”
　　屠斐拍了拍怀里的人，“一定可以的。”屠斐爪子正拍，瞧见右侧玻璃外走过一个穿着黑色修身裤的人，她慌忙推开柴冬雪，柴冬雪猝不及防吓了一跳。
　　办公室的门开了，沈清浅站在门口，柴冬雪瞅瞅双手背到身后的屠斐，她心里有些异样。
　　“不去面试吗？”沈清浅淡声问，柴冬雪低头出去了。
　　屠斐咧嘴，讪讪一笑，沈清浅面无表情，“她走了，你呢？”
　　“我……”屠斐在想要不要等柴冬雪出来，毕竟答应人家面试了，沈清浅有所料，淡声说：“她初试过了有复试，复试过了有笔试，笔试过了有终面，你要等，记得请假，我走了。”
　　屠斐不知道企业面试流程这么麻烦，而且她感觉沈清浅好像有点不开心，难道是和林魅聊了什么？
　　屠斐眼下满心思都是沈清浅了，忙追出去喊了声“阿姨”，沈清浅头也没回，屠斐追上去抓着她的手，“我和阿姨一起走。”
　　电梯里，沈清浅扫了一眼紧抓的爪子，不动声色地提醒，“大庭广众之下，请屠警官注意自己的肢体语言。”语气和刚才说林魅一个样儿，屠斐想想刚才林魅抱人，沈清浅都没推开，她有点生气，于是放赖似的直接抱住沈清浅，“我不。”
　　“还得寸进尺。”沈清浅不挣扎，屠斐抱紧，气囊囊地说：“林魅太烦人了，动不动就搂搂抱抱。”
　　“你不也是吗？”
　　“我只对阿姨这样。”
　　沈清浅端端地望着屠斐，屠斐被看得发毛，她试探地问怎么了，沈清浅面无表情地说：“我都看见了。”
　　作者有话要说：　　阿姨看见什么了？
　　哈哈哈哈。


第161章 亲爱的
　　屠斐不解时, 沈清浅微微偏头看着泛红的脸, “你刚刚抱柴冬雪了。”
　　“……”屠斐来不及解释，电梯马上到一层，沈清浅拍她的手臂，“一楼了，放手。”
　　屠斐只好先放人, 沈清浅在前, 她紧跟其后，外面人多，屠斐不好造次。
　　屠斐忍到上车又想扑过来, 沈清浅嘶了一声，挑眉睨着屠斐, 淡声说：“不征求我意见，我看你敢抱？”
　　“我可以抱吗？”
　　“不可以。”
　　屠斐张开的双臂垂下来, 好像大鸟耷拉下来的两个翅膀, 她飞不起来了。
　　“我、我以后改。”屠斐低头小声地说自我检讨，沈清浅望着垂头丧气的小孩儿，淡声问：“改什么？”
　　“以后我尽量不那么小心眼, 然后再也不乱碰任何人了。”屠斐说得委屈巴巴, 沈清浅都纳闷了, 明明每次啊，都是有错的小孩儿，却每次都像是无辜的受害者，让人看着忍不住心疼, 想给她一颗糖吃。
　　“你能说到做到，现在可以抱，我没有逼你……”沈清浅话音没落，已经被某个小崽子扑过来抱住，急不可耐地保证，“我会做到。”
　　“我可没逼你改掉亲民的工作态度，我只是觉得大庭广众之下，搂搂抱抱不好。”
　　“我心甘情愿，阿姨说的都对。”
　　一个心甘情愿的承诺，换来一个1分钟的糖果，沈清浅拍了拍赖在身上的人，柔声道：“好了，得上班了。”
　　屠斐噢了一声，脸红地放开沈清浅。
　　分局门口，屠斐下车，目送沈清浅离开，先前乱乱的脑子倒是有点清醒了。
　　沈清浅好像很计较她抱柴冬雪？为什么呢？屠斐挠挠头，难道是沈清浅吃醋？
　　屠斐为自己的猜测而好笑，不过心情确实舒服不少，沈清浅一定是吃醋了。
　　如果吃醋，那就是沈清浅喜欢她？哈哈，屠斐想得开心，难不成沈清浅真的喜欢她？所以看不得她抱别的姑娘？
　　可转而屠斐又觉得她想太多，也有可能是她太小心眼，处处管着人家沈清浅，自己却到处乱抱，典型的只许州官放火不许百姓点灯。
　　唉，屠斐挠挠头，烦死了，爱情是个什么东西啊，她根本搞不明白。有时屠斐一股脑心烦的劲儿上来，她就想不顾及后果直接告白，不过每次都怂怂地退缩。
　　屠斐上班耽搁了一会，陈光辉外出都回来了，“我问过梅姐了，8月1日那个时间段，影楼在开工作总结会，当时水洒了，柴英卓出去拿的拖布。”
　　二楼办公室斜对面就是洗手间，柴英卓应该是趁着出去拿拖布的机会改的日志。
　　屠斐满意地点点头，继而逗着问：“辉哥，你去店里问的啊？”
　　“恩。”陈光辉答应完听出异样，瞪眼睛问：“怎么的？”
　　屠斐捂嘴笑，“没事。”明明可以一个电话解决，非要亲自跑一趟。
　　这是每个单身暗恋狗的日常吧，她对沈清浅也是如此，可能的话，屠斐中午想和沈清浅一起吃饭，因为早上的事闹得她心里烦心。
　　屠斐不时长叹口气，陈光辉问她怎么了，她说：“我有个朋友……”
　　屠斐知道跟陈光辉说也白说，没准陈光辉还不如她呢，两人都是恋爱的雏鸟，不过她权当倾诉了。
　　屠斐的朋友就是自己，不过她举例说的时候改了性别，陈光辉态度激烈地骂了代表屠斐的男性角色，“你这个朋友不对啊，都有喜欢的人，还有和别的姑娘搂搂抱抱，还什么给对方加油，很单纯的拥抱，加油方式那么多，非得抱吗？”
　　屠斐没想到，恋爱大老粗还挺懂，“那个女孩也被别人抱了啊。”
　　“当然了，那个女孩被抱是不好，但是你不也说了吗？那女孩没说喜欢你朋友，而且人家是被抱，她可没主动，跟你朋友不一样，他主动抱的啊，太不对了！”陈光辉义正辞严地批判了屠斐所担当的角色，屠斐抓抓鼻梁，恩，她反思了下，她意识到自己的问题很严重，每次都只顾着吃沈清浅的醋，都没想过自己。
　　“你这个朋友，关系要是很好，你操心的话，你不好说，你把他约出来，我跟他聊，爷们之间说话方便。”陈光辉热心肠地张罗，他拿屠斐当妹妹看待，屠斐对他也没得说，陈光辉自然也想替妹妹解决问题。
　　屠斐摇头，“我自己来就行了。”屠斐翻出手机发信息给沈清浅：亲爱的阿姨，中午可以约你吃饭吗？
　　沈清浅看到信息都笑了，亲爱的阿姨？从哪学来的？
　　屠斐焦灼地等待，好一会，信息回过来，写着：亲爱的小孩儿，如果我没有意外的工作出现，可以。
　　屠斐美滋滋，唉，阿姨对她真的是太宠了，这是什么神仙阿姨！
　　屠斐收起手机，投入到分析案情中去，她和陈光辉聊过之后，两人的意见基本一致。
　　原本他们对于何俊雄的死和柴英卓有关持怀疑态度，但柴英卓修改7月工作日志的事现在是弄巧成拙了。
　　何俊雄和白鹏兴的死，从作案手法来看，最初就能看出相似之处，现在倒推，柴英卓一向喜欢干净，作案方法干净的，他不喜欢用凶器将人扎得血肉模糊，到处飞血。
　　“现在就剩作案动机。”陈光辉沉吟着，虽然说他们笃定是和纪景明有关，但现在没有直接证据能证明，白鹏兴指甲里的毒品是关键，屠斐双臂交叠，小下巴垫在手臂上，眯着眼说：“其实现在作案动机，你说能不能……”
　　屠斐闭上眼睛仔细捋顺自己的逻辑链，如果两个人都是柴英卓杀的，那从作案动机上来说，会不会也具有相似性？何俊雄和柴英卓认识，白鹏兴和纪景明打过架……不同的线索在脑子里跳跃，屠斐像是抓鱼的小农夫，不知该抓哪一条，也不知能抓到哪一条。
　　柴英卓杀何俊雄图的是什么？他们好歹也算是朋友。
　　“辉哥。”屠斐叫了一声，陈光辉抬眼看她，手里拿着打火机，嘴上叼着烟，还没点，“怎么的？”
　　“你说柴英卓在监狱里关了10年，他不可能在外惹祸，而柴英卓出狱后，一度成了赌徒何俊雄的避难所，他们之间几乎不会有直接的利益关系，什么事儿能让柴英卓杀死何俊雄呢？”屠斐迷瞪眼，看起来有点困似的，陈光辉起身去窗边抽烟，“所以你怀疑，仍然是和纪景明有关吗？”
　　是，屠斐的印象里，柴英卓在乎的无非有三，一是纪景明，二是家人，三是他热爱的拍照。
　　何俊雄和后两个没有任何关系，屠斐挑眉，“但是当下的社会关系来看，纪景明和何俊雄没有任何交集。”屠斐想得脑瓜仁疼，她使劲挠挠头发，“想得我闹心，感觉就差一层窗户纸，偏偏捅不破。”
　　屠斐中午准备去找沈清浅吃饭，才注意到柴冬雪给她发信息了。
　　屠斐打了个电话，柴冬雪初试顺利，下午复试和笔试，如果赶得上，就今天终试，赶不上就明天。
　　柴冬雪本来面试顺利出来想谢谢屠斐，却发现人不见了，屠斐歉意地说：“抱歉哈，我局里也挺忙的，就先回来了。”
　　柴冬雪忙说：“别这么说，你能陪我来就很感激了。”
　　两人闲聊几句，柴冬雪提到沈清浅，“感觉沈清浅好像挺在意你的。”
　　“是吗？”屠斐自己感觉到和别人提及不是一个感觉，“你感觉她怎么在意我的？”
　　“就是……”柴冬雪不知该如何形容，“就是感觉她像是在管着你，像是看着孩子似的，她看你，比我妈看我看得还紧。”
　　屠斐心里那点喜悦有点没滋味了，看着孩子？所以沈清浅是拿她当小孩儿吗？
　　不确定的人本就是不自信的，屠斐想想她们之间，沈清浅总管她叫小孩儿，是不是因为意识里就是把她当孩子看啊？
　　屠斐不想做小孩儿，她是大人，她要做沈清浅的爱人，和她一起过日子。
　　屠斐因为胡思乱想，中午吃饭心不在焉，沈清浅也没说她。
　　饭后，屠斐陪沈清浅回医院，两人漫步，遇到出来买水果的翁晓夏。
　　翁晓夏远远地看见自己的CP，激动地挥手，她一路小跑到跟前，将自己买的橘子分享出去。
　　屠斐摇摇头，翁晓夏抓一个往她手里塞，屠斐不要，她抓着屠斐的手非要给，“你拿着嘛，我买了我和沈医生的份儿，就当是沈医生给你的。”
　　沈清浅余光瞄着一切没做声，屠斐推开翁晓夏，“不要拉拉扯扯。”屠斐说完还瞅了一眼沈清浅，沈清浅好像没在看她，屠斐缩回手，“我不吃。”
　　沈清浅嘴角扯出一丝淡淡的笑，由着身边的两人闹腾，翁晓夏剥橘子，“给你吃，真的很甜。”
　　屠斐绕开她，抓着沈清浅的手，“阿姨给我买，我要吃阿姨买的。”
　　沈清浅轻笑，“你流氓打劫啊？”
　　“嗯呐。”屠斐央着，“我要吃橘子和葡萄。”
　　沈清浅摸出钱包，真的要买，翁晓夏嘴里的橘子突然不甜了，果然还是爱磕的CP最甜。
　　不过沈清浅钱包里没零钱，屠斐摸出兜里的钱给了，翁晓夏意味深长地笑，屠警官也很会嘛。
　　医院正门，屠斐拿出两个橘子，“阿姨帮我拎着。”
　　沈清浅拎着水果拎袋，屠斐跑了，她倒着跑，边跑边说：“阿姨多吃点水果，补充营养。”
　　“呵~”沈清浅无奈地笑，翁晓夏凑过来，挽着沈清浅的手臂说：“屠警官可真甜。”她以往总觉得屠警官太直了，今天看来也会甜甜。
　　沈清浅眸光淡淡地眺了一眼，“今天让你改论文，还甜吗？”翁晓夏苦着脸，沈医生每次都能戳到她的胆囊上，苦死了。
　　下午，金碧辉煌的酒吧开门，服务生早早过来做准备工作，楼上的KTV和酒店等其他服务是24小时营业，一幢大楼里几乎全天不断人，唯独酒吧算是开门时间晚的。
　　阙宁凝今天换了个位置观察情况，自从上次楼道蹲守被吴薇薇发现，她就琢磨得找个安全的地方。
　　母亲给阙宁凝打电话问她最近都不怎么回家了，阙宁凝打了个呵欠，“我最近忙啊，妈，你和我爸都挺好的？”
　　“都挺好，就是你爸的公司好像不太顺，他这两天心情不好，我寻思你回来陪他聊聊，我说多了，他都烦了。”阙母轻叹，阙宁凝嗯了一声，“我到时候给我爸打电话，你别太担心，我爸什么风雨没见过，你关心是好的，但多了他会烦躁，让他一个人静静。”
　　阙宁凝开导完母亲，拿起平板刷新闻，刷到一条最新消息，她立刻发信息给屠斐：你赶紧看看新闻。
　　作者有话要说：　　屠警官：我是一只受了挫折的小鸟鸟，想要在阿姨在怀里飞也飞不高……啊！
　　林魅：这么难听别唱了。
　　沈清浅：【反手就给乔汐言一个爆栗】
　　乔汐颜：【一脸懵逼.jpg】
　　贰更姑娘：今天4月1号作者说没有加更，至于作者让不让乃们过这个愚人节，就得看你们的留言了，留言多的话你们就过不上这个愚人节了。所以疯狂的留言吧，让作者在四月份继续日双更！


第162章 重创
　　新闻头条：《林氏集团C轮融资或将遭遇滑铁卢资本寒冬上市梦破裂？》
　　屠斐这时候就很读书少了, 她对资本市场理解浅显, 而新闻报道太专业，屠斐看得云里雾里，什么天使投资人，什么VC，什么PE……屠斐知道这篇新闻对林氏集团不好, 但怎么不好, 她看不懂，她上网搜专业词汇，看得仍是一头雾水, 最后憋不住求助沈清浅，就差哭唧唧了。
　　沈清浅在电话柔声笑道：“所以看了一下午看得脑瓜仁炸裂很委屈吗？”
　　“呜, 我读书少，我没文化。”屠斐羞愤, 她被逼的没办法了。
　　沈清浅不逗她了, 新闻她也看了，她简单给屠斐用最通俗易懂的方法来说：这篇稿子说的是林氏集团原本计划今年进行的C轮融资难度很大，这不止是难在C轮需要更多投资方投钱, 还因为原本B轮答应跟投的投资方大佬也要撤资。
　　如果报道是真的, 对于林氏集团来说, 无疑是重创，屠斐疑惑：“可是我刚报道里说，他们都答应了啊，怎么还能反悔？”
　　“其实按照《公司法》来说, 正常不允许撤资，钱既然投了那就是林氏集团的，但是……”沈清浅的话后面才是重点，有的投资方大佬他答应给你1个亿，但是不会傻到直接给你1个亿，他需要你完成某些指标才会分批次投钱，“现在有的投资方大佬投了一半不想投了不说，还想把之前投资的拿回去，估计会先经过私下协商吧。”
　　“协商就可以毁约？”屠斐气急，“哪有这样出尔反尔的啊？”
　　“要不说商场如战场，诡诈很多的，”沈清浅清了清嗓子说：“林魅肯定不会傻到把之前的钱轻易吐出去，估计还得得罪人，所以还是希望这事是假的吧。”
　　“我想问问她。”
　　“先别问。”沈清浅安抚道：“不管真假，林氏集团现在都忙。”
　　屠斐想想也是，沈清浅嘱咐道：“不只是这种事，其他的事也是，要沉得住气。”
　　屠斐其实是担心林魅，不过沈清浅说得也没错，她蔫巴巴地说：“感觉是我连累了她，阿姨也是……”
　　“诶诶？”沈清浅扬声挑理道：“又开始往自己身上揽这些杂七杂八的。”
　　沈清浅语重心长地告诉屠斐，森业集团和林氏集团的恶战是注定的，不过是早晚和厮杀程度有待确定，“没有你屠斐，没有你案情的催化，这事注定会发生，林魅作为林氏集团的掌舵人，也早该料到，你就专心案情，保护好自己，不准胡思乱想。”
　　沈清浅的一番话让屠斐好受些，挂了电话，她心里还有点躁。
　　屠斐捧着水杯默默地喝水，陈光辉刚才大致听她说的内容，知道是有情况，不过看她脸色不好也没吭声。
　　屠斐的手机突然震动，她吓了一跳，是柴冬雪发来的，陆续过来几条信息。
　　屠斐看完信息，心有点凉，柴冬雪的信息是说她本来等着参加终试，但临时取消了，柴冬雪：林氏集团好像发生了什么事，高层都去开会，我只好先走了，是不是我笔试答得很不好啊？
　　屠斐基本可以确定，消息是真的，她短信安慰柴冬雪几句。
　　柴冬雪：对了，不是让我试探我哥吗？我说了。
　　屠斐原本没心思继续聊了，眼下来兴趣继续攀谈。
　　柴冬雪把聊天记录发给屠斐了，柴英卓对于妹妹即将面世林氏集团没有太大的反应，鼓励她加油。
　　对于柴冬雪表示希望哥哥有合适机会可以介绍给我时，柴英卓没有正面回应，只说以后看看。
　　屠斐翻着短信咂咂嘴，其实以柴英卓的身份，想要介绍亲妹妹去森业集团估计不成问题，不过他似乎并不想。
　　屠斐退出聊天框，继续刷新新闻。
　　与此同时，有人传出森业集团将与神秘伙伴合作的内幕消息，具体是哪个大佬还没说，但小道消息说的意思是相当不得了的大佬。
　　这条信息被很多人相信，因为报道里有一张照片，是双方签约的文件，看签约时间是最近，看签约场地是相当奢华的地方，应该不是小动作。
　　晚上，屠斐和沈清浅一起回家，晚间新闻报道预估明早的股市：森业集团的股市行情可能会大幅度上升。
　　夜深，屠斐和沈清浅在家做饭，阙宁凝在酒店蹲守。
　　因为吴薇薇已经出国，阙宁凝去店里的次数减少，她等饭的功夫躲在窗帘后用望远镜观察对面的金碧辉煌。
　　当当当，有人敲门，阙宁凝拧眉，她住在这里应该没熟人知道。
　　“谁？”阙宁凝粗着嗓子问，门外传来服务生的歉意，“顾客您好，清洁人员今天打扫时戒指疑似掉落在这间房，方便的话能让我们进去找找吗？”
　　阙宁凝看看自己架起的望远镜，“今天太晚了，明天再来吧，她如果记得在哪里，我会大概帮她找找。”
　　“打扰您了，对不起，您不用帮忙找，让清洁人员明天自己找就可以。”服务人员远去的声音，阙宁凝轻轻拧开门，一个服务人员和一个清洁工装扮的男子往电梯的方向走了。
　　夜深了，陈光辉还在分局看录像，屠斐怀疑柴英卓态度突变和纪景明有关，她确定好柴英卓的行动轨迹后调取监控录像。
　　陈光辉看着柴英卓一路走了许久，走到附近的街道，他被一辆车子叫住。
　　车上下来的人正是纪景明，而之后纪景明带走柴英卓的画面也被侧面老旧未拆的一个监控拍到了。
　　两人私下见面，陈光辉发信息告诉屠斐。
　　屠斐此刻正在家里做平板支撑，她偏头看了一眼，陈光辉的信息。
　　信息内容是惊喜，屠斐：我就说，他们两个必定是商定作战计划了，今天林氏集团的大佬撤资估计就是他们的杰作。
　　陈光辉：哈哈，这是要搞暗中对抗了，我有点兴奋。
　　屠斐：得谨慎，咱们是抓人，但林氏集团损失的可不只是钱那么简单。
　　屠斐和陈光辉聊短信忘我不记得时间，沈清浅洗澡完推开门，以往该睡觉的小孩儿趴在地上玩手机？
　　“还不睡？”沈清浅站在门口没进来，屠斐爬起身，“阿姨，有进展。”
　　沈清浅没动，屠斐噔噔噔跑向她，将自己的手机递给她。
　　沈清浅跟检查作业似的翻了一圈，“难怪柴英卓对你态度冷漠，纪景明大概是想到办法了，接下来可能还有一系列操作，等周末的书友会，看看我能不能有进展。”
　　沈清浅还回手机，拍拍屠斐的手臂，“赶紧睡觉，这都几点了。”
　　屠斐噢噢两声，回到窗前捡起摊开的本子和笔，“阿姨也要睡了吗？”
　　沈清浅嗯了一声，扫了眼桌上的空相框，“照片呢？”
　　“被我珍藏了。”
　　“那相框还放在这。”
　　“我还打算放别的呢。”屠斐爬上床，“阿姨也去睡吧。”
　　沈清浅关灯出门，屠斐从枕头下翻出照片亲了两口，放在枕边。
　　当城市开始沉睡，林氏集团的林魅处于焦灼的状态，除了基层员工休息，高层都在加班。
　　会议室里商讨解决方案，轮到林文君发言，她欲言又止，林魅喝了一口水，“你不必犹豫，可以直说。”
　　“我想说……”林文君舒口气，“我想说投资方撤资对于我们来说是致命打击，但是他们没有做错，因为我们接连处于诉讼关系里，在他们看来我们可能没集中精力发展公司核心业务，这是……”
　　“文总。”宋明创蚨纤，“你说的这些只是表象而已。”
　　林文君抿唇，脸色难堪不再说话，宋明词中牡谋试谧郎系懔说悖“我希望你能透过现象看到本质，投资方撤资并没有实质的依据，所谓的我们没有达到他们预期是一句屁话。”
　　宋明醋魑销售总监，常年对外，他的风格一向雷厉风行，不会像是软柿子任由别人捏。
　　同样，宋明匆膊换嵊杀鹑饲Ｗ疟亲幼撸“现在还没有到最后的关键时刻，我们商量对策是应该的，但是想的不应该是自己做错了哪里这么简单，林总，”宋明炊下笔，靠着椅背，“我觉得只要我们业绩足够好，他们都会回来。”
　　“确实。”一直沉默不语的程瑞峰开口，“有人要撤资，我们第一时间是气愤对方的不守信用，但同时也说明，他们被森业集团攻陷，这些人最早就知道我们和森业集团的关系，但仍然选择林氏集团，他们看中的不只是林氏集团的发展前途，更大程度是我们给的利益优厚。”
　　林魅点头，“是的，我今天想过了，利益驱使下做出改变的人，将来还会因为利益的变动再次倒戈。”林魅说得没错，一个人可以背叛你一次，就可以背叛你第二次，他的忠心完全要看诱惑是否足够大。
　　林魅没在桌上问大家最终的意见，而是一番讨论后，让高层回去各自回复她，“你们可以回家想，不必在公司。”
　　散会了，大家都出去了，林魅一个人软在沙发椅上，胃抽搐的疼。
　　林文君回办公室的路上经过人事部，她探头看了一眼，人事总监温灵芸还在加班。
　　“温总还没走？”
　　“现在就走。”温灵芸站起身，“怎么样？这次的问题……”
　　“看林总吧。”林文君摆了摆手，回办公室靠着门站了会，她拎起包下楼准备回家。
　　林文君车子开车么多远，瞧见路边一个拦车的身影，她停车按下车窗，“温总没开车？”
　　“啊……”温灵芸笑了笑，“车送去保养了。”
　　林文君开了车锁，扬声道：“上来，我送你。”温灵芸推脱不过上了车，林文君目视前方，淡声说：“温总的条件再买个车多好，听说以后可能单双号限行，一辆车子不方便。”
　　“短时间都买不了了。”温灵芸刚买了房子，也成了房奴，尽管是人事总监，但海京市高昂的房价让一般中高层都吃不消，“等以后手头宽裕再说吧。”
　　午夜的海京市告别喧嚣，林魅站在窗前望着夜色，她沉思过后，做了个大胆的决定。
　　作者有话要说：我突然又更新了，没有让你们过成愚人节。开心不？


第163章 屠小狼
　　商场如战场, 每一分钟都可能是风起云涌, 那是普通人用肉眼无法看见的，但商人的大脑离已经预见到未来可能发生的惊天巨变。
　　资本市场里的每个人都是小心翼翼的，尤其当下局势不明朗，不出手或许就是避免亏损的最好方式。
　　不过这些对于外行，如屠斐这类人, 兜里常年几百块, 工资全权上交的人来说，最基本的投资理财意识都没有的人群来说，没有任何变化。
　　沈清浅倒是提前想过了, 她出国不能替屠斐保管存钱，但为了谨防屠斐乱花钱, 她一早带屠斐去办理一张卡。
　　“以后定期存钱，手机号码, 余额变动留的号码是我的, 每个月我都能看见。”
　　“噢噢。”屠斐喜欢被沈清浅管着，“我不会乱花的。”
　　“你最好是。”沈清浅嗔道，“动不动就请人家吃饭, 把自己钱包吃得和你自己一样瘦。”屠斐傻笑也不反驳, 反正阿姨说什么都对。
　　沈清浅得提前为离开做准备, 衣食住行，她都要考虑。
　　衣服的话，沈清浅已经想好，周末买冬衣的时候, 提前就买好春天的。
　　至于来年开春的衣服新款，沈清浅在国外可以更早接触，她买好邮寄给屠斐，亦或是拜托当地的品牌店帮忙送上门。
　　吃饭方面，是沈清浅较为担心的一个方面，她不在家，屠斐按时吃饭的可能性为负数。
　　沈清浅已经提前和鼎丰源的朋友沟通过了，她利用人情关系订了一份专属的全年套餐，鼎丰源会有一个人专门负责屠斐全年365天的饮食，附带催促按时吃饭的提醒。
　　住的话，现在的房子直接给屠斐住就行了。
　　行的话，沈清浅的车子给屠斐用。
　　最为关键的，仍是屠斐的案情，沈清浅在自己能力范围之内会给予最大的帮助，怕屠斐不够听话，她已经暗中拜托别人，随时看着点屠斐。
　　当然，这一切，沈清浅还没对屠斐说，她在心中完善自己的计划。
　　沈清浅的目的明确，希望她离开后，能像没离开一样，有人能照顾着屠斐的一切。
　　沈清浅知道难度很大，但不是不可能，沈清浅怕自己有所遗漏，有时盯着屠斐的脸会去想，还有什么能做的？
　　沈清浅不仅想着屠斐，也想着翁晓夏，她的门生她得负责。
　　翁晓夏今天才从沈清浅口中得知，她决定出国进修，翁晓夏直觉得晴天霹雳，“沈医生走了，屠警官怎么办啊？”翁晓夏内心哀痛，她磕的CP要散了吗？
　　“不要想屠警官了，你的论文尽量趁我在国内写完，等我出国，沟通起来不方便，而且我可能也会很忙。”沈清浅没有时间悲伤春秋，除了翁晓夏，沈清浅负责的长期性病人她也要逐个沟通说明。
　　翁晓夏以为屠斐不知道，她发信息泄密，屠斐表示：我支持沈医生。
　　翁晓夏气得跳脚，傻小子！还支持？沈医生那么优秀，出去回不来怎么办？
　　屠斐也很忙，没陪着翁晓夏闲谈，翁晓夏爆炸信息发了半天，屠斐没动静了，她蔫巴巴地叹口气。
　　屠斐和陈光辉一起看昨天录像里柴英卓的轨迹，两人埋头分析还原那晚发生的事。
　　与此同时，阙宁凝收拾好自己的设备开门，昨晚的服务生和清洁工来找戒指了。
　　阙宁凝站在一旁望着他们找，盯着清洁工略显苍老的脸，表情看上去有些麻木。
　　戒指没找到，服务生道歉，“叨扰您这么久。”清洁工也低头说了句对不起，和服务生一起离开。
　　阙宁凝站在窗前沉吟半晌，她拎起设备前往服务台退房，刚才带清洁工去找戒指的服务生道歉，“对不起，是不是打扰到您惹您不愉快……”
　　“不是，我临时有事，不住了。”阙宁凝原本预交的房费是半个月的，这刚住进去就退房了。
　　阙宁凝离开前扫了眼对面的金碧辉煌，一楼酒吧的大门紧闭，旁边通向楼上的门正常开着。
　　阙宁凝跟队长打了声招呼，上午索性没回局里，回家里了，母亲一脸愁容。
　　细聊之下，阙宁凝了解出了什么问题，她父亲的公司是专门做建材类的生意，最近却接连出现丢单的事。
　　有的是刚谈好的客户，有的是老主顾，纷纷转头另外一家公司。
　　阙宁凝安慰母亲几句，她回房查了下，很快查到另外一家公司是森业集团合作的供应商。
　　不能怪阙宁凝想歪，她觉得，现在有人在对她施压。
　　阙宁凝把玩着手里的笔，是纪景明吗？如果是的话，那是不是更说明纪景明的心虚？
　　阙宁凝给父亲打电话，询问进展，阙斯年正派人和解约的客户细谈，他怕女儿有压力便说：“我这边你不用操心，你自己照顾好自己就行。”
　　阙宁凝挂断电话，坐在床头发呆，如果父亲一直找不到合作对象呢？那么家里的建材就会堆积。
　　阙宁凝有些烦心地躺在床上，人的一生，活着似乎就为了解决问题，解决一个，又有新的。
　　阙宁凝翻身眯着眼想起了吴薇薇，她出国去哪了呢？什么时候回来？
　　阙宁凝发信息，吴薇薇从不会回复，唉，她现在真是没一个顺心的。
　　阙宁凝心烦地给屠斐发信息，约她晚上一起喝酒，屠斐乖宝宝似的跟沈清浅申请，沈清浅提议让她们来家里喝。
　　阙宁凝一听直摇头，在家长跟前喝酒根本不尽兴，屠斐不在外喝酒，她不好意思直接拒绝阙宁凝，支支吾吾半天，阙宁凝有些来气地挂了电话。
　　朋友顶屁用？这还没怎么样，沈清浅就把屠斐管得这么严了。
　　屠斐发信息，阙宁凝不回，屠斐心里不是滋味，可是她不想失约于沈清浅了。
　　可阙宁凝也是朋友，屠斐不能不管，阙宁凝很少主动找她喝酒，她主动了必定是有烦心事。
　　屠斐问阙宁凝：去你家喝行不行？我真觉得手里有没完的案子，出去喝酒都不安全，我去你家，陪你一醉方休。
　　阙宁凝还是没回复，屠斐又发：我阿姨说了，她不会管我们，让你尽情喝，不必想那么多。
　　阙宁凝无言，沈清浅真是个人精，一眼就看透她的心思。
　　阙宁凝实在憋闷，不痛快地说：那说好了，你们两个不要在我面前一起出现。
　　阙宁凝可不想被强喂狗粮，屠斐：嗯呐，你晚上来，我给你做菜，阿姨今晚值班。
　　医院餐厅，屠斐捧着手机和阙宁凝聊天，沈清浅吃完了，她面前的饭菜还没怎么动。
　　沈清浅唇角动了动，最终没说什么。
　　屠斐发完最后一条，见沈清浅都撂筷了，她立刻狼吞虎咽，沈清浅轻叹，柔声说：“慢点吃，吃那么快胃难受。”
　　“唔唔。”屠斐含糊不清地点点头。
　　沈清浅没再单独说晚上吃饭喝酒的事，尽管不放心，不过沈清浅答应了就不想唠叨，好歹是在家，她放心些。
　　饭后两人散开各自去忙，屠斐一路散步回警局，沈清浅回到办公室刷着新闻，林氏集团还没有动静，创意抄袭的新闻也几乎不见了。
　　第一句对战，林魅似乎略逊一筹，沈清浅托腮沉吟着想，未必是坏事。
　　走廊里传来喧闹的声音，熟悉的大嗓门经过，沈清浅蹙眉，林文君的母亲又来了？
　　确实，林文君的母亲今天来说坏消息的，本来林夫人不知情，现在被说得忧心忡忡。
　　等林文君母亲离开，林夫人打电话给林魅，“撤资的事都是真的吗？”
　　“谁跟你说的？"
　　“文君母亲来过了。”
　　林魅揉揉眉心，有的人真的是很闲了，昨晚商谈，今早高层提供的意见来看，程瑞峰和林魅是完全一致的，那就是对于撤资的对象不会强留，继续寻找新的投资方。
　　如果能寻找到新的投资方，林魅不仅会同意对方撤资，会将之前的投资也退还，当然前提是新的投资方能够鼎力支持。
　　全程林文君的意见却是：和森业集团建立一种合作关系，达到制约平衡的作用，并且为了表示诚意，可以先撤销创意抄袭的起诉。
　　林魅已经不想过多评价林文君，她安慰母亲不要操心，他挂断电话开始翻自己的通讯录。
　　乔汐言，林魅不想找她，屠警官，她找了估计也没用，沈清浅呢……沈清浅应该有门路，但林魅不知自己直接找她能否有效。
　　林魅曲线救国，先找屠斐，屠斐听说情况属实，担心够呛，“有什么我能帮的，你告诉我。”
　　林魅暗笑，你确实帮不上，不过你找沈清浅就可以。
　　林魅明里暗里地表明来意后，屠斐显得有点无情，“我觉得你可以直接找沈医生。”
　　林魅故意失望道：“你可以为了柴冬雪专门给我打电话，就不能为了我给沈清浅打电话吗？”
　　“那不一样。”
　　“什么不一样 ，我看出来了，你忘恩负义。”
　　“……”屠斐现在体会到欠下的人情债了，她没再拒绝，“那你等下，我找找人。”
　　林魅意外屠斐会轻易改变态度，其实屠斐的拒绝在她预料之内，那可是护犊子小心眼的屠小狼，除了她自己任何人麻烦沈清浅，小崽子是不可能愿意的。
　　林魅很快就知道，屠小狼所谓的找人，根本不是找沈清浅。
　　乔汐言的电话来的很突然，林魅都以为自己产生幻觉了，她短暂的人生经历中，乔汐言从没有主动给她打电话。
　　乔汐言上来就问，“我听屠斐说你缺钱？缺多少？”
　　林魅无言，屠斐说的也没错，不过不是缺钱那么简单，“你没看新闻吗？”林魅反问。
　　“我很忙，没时间。”
　　“……”林魅抿抿唇，压下心里的不快，“你在哪，还好吗？”
　　乔汐言不耐烦似的，说：“我说了很忙，直接说事，你缺多少。”
　　“不需要。”林魅直接拒绝，“我不想和你有任何金钱的关系。”尤其是她欠乔汐言的钱，那会让她们的关系变质，她不能再像以往那样坦然地纠缠乔汐言，乔汐言反问：“你确定？”
　　在林魅肯定答复后，乔汐言说了句“随你吧”就挂了。
　　林魅连续忙碌几天，像是机器高速运转，现在冰冷的机器却终于能嗅到一丝人情味，她眼眶反酸有些难过，该死的龟儿子，我现在这么难，都不能安慰我两句吗？
　　林魅下午上班都有些提不起力气，她想起乔汐言那句“随你吧”就黯然伤神。
　　嗡，林魅的手机震动，沈清浅发来了一条信息：我们见面吧。
　　作者有话要说：4月了，还要日双更么？要么？


第164章 超软
　　人与人之间的关系, 其实很微妙, 看上去，感觉的，和真实的，可能完全不一样。
　　每个人大概的脸上都有数千个面具，当我们面对不同的人时, 我们会自动带上自认为最有礼的面具。
　　能让一个人彻底歇下所有防备, 在任何感情世界里不是一件容易的事，屠斐在意识到对沈清浅的感情之前和阙宁凝可以说是无话不谈。
　　不过，当人长大了以后, 就开始有自己无法言说的小秘密了。
　　不过这种秘密不会阻隔两个人的感情，作为两人许久以来的相聚, 屠斐费心地买菜，打算做一桌好菜。
　　阙宁凝坦言：“我不会做饭, 你是知道的。”阙宁凝的厨艺基本处于零水平, 之前在吴薇薇家里洗菜都会被嫌弃。
　　沈清浅不在身边，屠斐缺了个压场的人，于是油锅太热溅到手臂哇呀一声, 又或是手滑摔了碗哇呀一声。
　　阙宁凝打下手, 屠斐做饭, 两个小狼崽在房里折腾，不时传来哇呀声，一顿饭做得热火朝天。
　　暮色时，林魅姗姗来迟, 她终于去见沈清浅了。
　　沈清浅头也没抬，淡声说：“见我就那么吃力吗？”
　　林魅没心情开玩笑，靠在桌边怏怏地笑了笑，“我的胃好疼，医生能给我开点药吗？”
　　沈清浅带林魅吃饭，林魅想要大鱼大肉，沈清浅直接推过一碗粥，“长时间不吃东西，先吃点垫底的。”
　　沈清浅等林魅一口一口喝碗粥，说：“说正事吧，不解决问题，你也没心思吃饭，可以的话，跟我说说你的C轮融资计划，以及你的上市计划。”
　　林魅端端地望着面前的成熟女人，漂亮的姐姐们，不仅拥有曼妙身姿和成熟韵味，她们还有波澜不惊的强大心脏，让人单单看着就感觉安心。
　　包房靠窗，窗外行人熙攘热闹，与包房内的安静形成对比。
　　闹中取静，让林魅灼烧了一天一夜的心火开始熄灭，她擦擦唇角决定开口。
　　“沈医生，我希望你明白，我开口之后意味着什么。”林魅还是想把丑话说在前头。
　　“我以为我们早就是一条船上的人。”沈清浅轻笑，似乎在挑理。
　　“我……”林魅点点头，“那我就不说废话了。”很显然，沈清浅早就做好心理准备，或许从沈清浅因为屠斐介入合作就已经注定现在的一切。
　　当外面淅淅沥沥下起雨时，沈清浅家里的两个狼崽子总算是折腾完坐下吃饭了。
　　阙宁凝瞅瞅被碗割破的手，又瞅瞅屠斐的手臂被烫得红点字，她扶额叹息，“咱们两个简直是厨房杀手。”
　　两人其实都有心事，等喝到微醺时，话匣子打开了。
　　切入点是爱情，吴薇薇也好，沈清浅也好，这是两个人无法放下，却又无法得到的存在。
　　就像是狼崽子嗅到了最喜欢的肉，它们急于吞掉，发现无处下口，急得团团转。
　　“你说，爱情到底是个啥子哦。”屠斐的酒量比不过阙宁凝，醉的早很正常，而阙宁凝有心事，喝酒醉得也快，两人现在的状态，正应了那句成语“东倒西歪”。
　　沈清浅回家时，看到的是几乎没动过的菜，还有两个抱酒瓶子睡觉的人，而厨房好像被炸过。
　　沈清浅无奈地摇摇头，她看看时间，还没到12点，她不理解这帮小孩儿明明酒量不好，还非要学大人借酒消愁。
　　阙宁凝倒在地毯上睡着了，沈清浅不打算管了，屠斐睡在冰凉的地板上，她不能坐视不管。
　　喝醉的人身体沉，沈清浅费了九牛二虎之力才把屠斐拽回卧室，屠斐被折腾得有点醒了。
　　屠斐迷瞪眼望着沈清浅直以为是做梦，她龇着小白牙傻笑，晃晃悠悠抬起手臂勾着沈清浅的脖子，“阿姨~”
　　“醒了？”
　　“阿姨姨姨~~~~”屠斐姨姨地叫叫起来没完。
　　“……”这点酒量，也是敢喝，“难受吗？”沈清浅问。
　　“阿姨琴琴~”屠斐嘟着小嘴儿等着临幸，沈清浅嫌弃，“都是酒味，不亲。”
　　“要琴琴~”
　　“不琴。”
　　“要琴~”
　　“不。”
　　“琴！”屠斐急了，勾着沈清浅的脖子，喝醉的人蛮力，沈清浅被拉的站不住倒在床上，屠斐顺势趴到她身上，沈清浅只觉得兄前压了一座大山。
　　“就要~”琴字消失在沈清浅的纯间，平时拘谨不会接稳的人醉酒后好像开启了神器技能，佘尖灵活地往里钻，沈清浅稍不留神就被攻陷。
　　屠斐喝得红酒，一股子浓郁的酒香仿佛要麻醉沈清浅的神经了。
　　沈清浅推搡的手因为屠斐的重重吮果而失去力量，她的身体僵着，双手扳着屠斐的手臂，意识渐渐游离她没有再推搡。
　　屠斐的呼吸温暖，她不满足于简单的亲密，身体好像是有了本能，小爪子抚上白皙的肌肤，每到之处都是一片温暖。
　　不知做了多少次的梦，终于实现了，屠斐感受到特有的弧度掌心，她忍不住想要用力。
　　沈清浅吃疼也回过神，她挣扎推开屠斐，屠斐从她身上滑下去，但却没有放开她的手，“阿姨这里~”屠斐将沈清浅的手胡乱地往自己身上放，未经人事的小家伙禁不起折腾，很快就不受控制地发生了变化。
　　屠斐轻轻哼着，似是难受似是舒服地低哼，沈清浅望着身下的人，醉酒的人怎么可以受成这样子啊？这会让她身心都有点养，她会忍不住想做点什么的……可是不行，现在还不行。
　　沈清浅想要缩回手，屠斐不同意地哼唧，“舒服~要~”
　　“……”沈清浅不能实打实地压在屠斐身上，只能侧躺到她旁边，由着她牵着自己的手乱动。
　　屠斐哼哼唧唧只管舒服自己的，她的身体很快就空虚了，她翻身抬腿夹住沈清浅的腿，“阿姨~难受~”屠斐埋着小脸在沈清浅怀里层，欲哭似的，因为她无法形容那种空虚的难受。
　　屠斐不得要领地乱层，沈清浅咬纯盯着怀里脸色潮红的屠斐，她轻轻曲起腿，膝盖轻轻地撞击了下。
　　屠斐低声婉转地叫了一声，沈清浅的耳朵苏了。
　　屠斐似乎找到方法了，她家紧沈清浅的腿层来层去，沈清浅就侧身观赏一个醉酒的小孩儿利用她的大腿行某些不齿的“勾当”。
　　当兄前乱层的脑袋突然用力抵着她，沈清浅抬手抚上屠斐的后背，她知道，醉酒的人迎来了人生中……或许是第一次的快感。
　　屠斐手脚都朊了，她倒在沈清浅身边呼吸厚重，沈清浅抬手摸摸屠斐的耳朵，屠斐眯着眼，眼眸中不知何时有了泪光。
　　“怎么了？”沈清浅轻声问，屠斐吸吸鼻子，受了多大的委屈似的，“我、我喜欢……”屠斐断断续续，好半天才说出一句完整的话。
　　屠斐想说，我喜欢阿姨，我很喜欢，我很想告诉阿姨，可我不敢，我怕阿姨……之后就是孩子气地呜呜。
　　沈清浅心尖痉挛似的疼，她抱着屠斐，低头琴她的眉心，无奈滴轻声哄着，“阿姨也喜欢你呢~”
　　“那要琴琴。”屠斐泪眼朦胧地得寸进尺，沈清浅捧起屠斐的脸，低头稳上她的纯。
　　沈清浅的稳技明显优于屠斐，屠斐舒服地开始哼唧，又要层来层去。沈清浅轻抚她的后背，屠斐像是不得法的幼崽蹬蹬腿，不知道该怎么办了。
　　沈清浅的呼吸也开始加重，感觉到屠斐因为呼吸不够而挣扎时，她拉开距离，脸颊同样泛起红。
　　屠斐泪汪汪地笑，沈清浅擦去她眼角的泪，逗着说：“喜欢吗？”
　　屠斐傻傻地点头，沈清浅轻笑，“喜欢就闭眼睛睡觉。”
　　屠斐闭上眼睛几秒又睁开，她凑过去偷琴沈清浅的脸，被沈清浅抓包，她抱紧沈清浅，含糊不清地说：“我喜欢阿姨~”
　　“恩。”沈清浅拍着她的后背，“睡吧。”沈清浅抚弄后背的动作让屠斐放松下来，她渐渐抵抗不住酒精的威力，昏沉沉地睡去。
　　沈清浅悄无声息地起来帮屠斐和阙宁凝擦脸，阙宁凝睡得挺老实，除了偶尔哼唧几句什么听不懂的话。
　　沈清浅去浴室洗澡，当褪下长裤时，她察觉到身体的变化。
　　沈清浅的脸颊微微泛起红，她双手捂着脸，这真是……梦境似乎成了一种预兆，如今被应验，她的身体有反应了。
　　宿醉的清晨，总是让人痛苦，屠斐的脑袋好像被锤子敲了，她想拿脑袋撞墙。
　　沈清浅端着蜂蜜水进来时，屠斐正双手捂着脑袋趴在床上，沈清浅坐到床边，“头疼了吧？”
　　“呜~”屠斐跟没断奶的幼崽似的呜咽，沈清浅扳过屠斐的身体，“过来，我给你揉揉。”
　　屠斐翻身躺到沈清浅的腿上，闭着眼睛享受按摩太阳穴的服务，她迷迷瞪瞪望着沈清浅，“阿姨几点回来的啊？”
　　显然，屠斐全忘了，沈清浅也料到了，“自己想想。”
　　屠斐现在真是没脑袋想，她舒服地翻身抱住沈清浅的大腿层层，“我昨晚好像做梦了。”
　　“是啊。”沈清浅淡声说，“梦见了我吧？”
　　屠斐吓得弹起来，“阿姨昨晚就回来了？我没耍酒疯吧？”
　　“岂止耍酒疯。”沈清浅淡淡的眸光深不可测，屠斐脸颊开始泛红，她怕自己酒后说出什么不妥当的话来，“我都干嘛了？”
　　“我建议你下次喝醉后在房间里安装个监控，看看自己的壮举。”沈清浅端起蜂蜜水，“喝点。”
　　屠斐咕嘟嘟喝蜜蜂水，嘴角挂着残余的晶莹水珠，她认真地思考沈清浅说的建议。
　　沈清浅替屠斐擦擦唇角，“起来吧，该上班了。”门口突然传来大力的拍门板声，阙宁凝一脸不服气地嚷：“为什么我没有水、水喝！”
　　“……”沈清浅无言，“你的在厨房，看你没醒，没给你端。”
　　“我现在醒了！”
　　“我不是吴薇薇。”
　　“哼！”阙宁凝愤然地关上门，沈清浅起身，指尖戳了下屠斐的脑门，“起床。”
　　沈清浅转身出去，屠斐摸摸脑门，嘴里甜滋滋的。
　　早高峰，沈清浅送一只气呼呼和一只迷瞪瞪去上班，早间新闻主播热情洋溢地声音说：“据悉，林氏集团获华洋国际巨额融资……
　　作者有话要说：　　被锁了……以后看文趁早吧。
　　气呼呼和迷瞪瞪的故事哈哈哈，我居然又放贰更姑娘出来惹，不可思议呀！


第165章 妻管严
　　迷瞪瞪的屠斐下车, 气呼呼的阙宁凝也下车了, 屠斐纳闷，“这是朝阳分局，你还没到呢。”
　　“我自己回海淀分局。”气呼呼转身走了，一早被喂狗粮，让她很不爽, 当她提出下车, 沈清浅都没挽留她，阙宁凝表示更加气呼呼。
　　事实上，一般情况下, 除了屠斐，沈清浅不会对任何人过分关怀, 她会做她能做的，谁的崽子谁自己管, 阙宁凝不归她管。
　　唯独对屠斐, 沈清浅费了心思，说她软硬兼施，又或是威逼利诱, 沈清浅就是不能放纵屠斐。
　　世上最美好的事, 莫过于周瑜打黄盖, 沈清浅想管，屠斐乐意被管，所以阙宁凝回海淀分局路上试图用信息挑起屠斐和沈清浅之间的“争端”时，屠斐表示：阿姨都是对的, 我听阿姨的。
　　阙宁凝气得心肝肺炸裂，这是个妻管严啊。
　　屠斐除了困和头疼之外，心情相当的美妙，早上沈清浅喂水，上班路上听到关于林氏集团的好消息，这一天大概心情都会不错。
　　华洋国际的巨资到底是多少，外界不清楚，屠斐不关心具体数字，她只想知道，能否解决林魅的燃眉之急。
　　屠斐偷偷发信息问的，怕打扰林魅，信息结尾补充一句：我不急，你有时间回复我一句就行。
　　林魅看到信息哭笑不得，难得我们屠警官还有如此“卑微”的时候，林魅当即回复：你就别操心我的事了，管好自己。
　　屠斐关心换来冷水，她哼了一声收起手机，看来问题是有希望了，再也不是那个当初找她帮忙的人了。
　　林魅很快又发来一条：还有啊，以后我的事，不准再找乔汐言帮忙。
　　屠斐不解地摇摇头，她不理解这两人的奇怪关系，乔汐言的遗嘱都立好了，林魅却和她保持这样的距离。
　　不懂哦不懂，屠斐也不想多管，坐下抽出笔记本开始今天的工作。
　　现在关于柴英卓的证据链条接近完整，剩下的作案动机和毒品是重点，但这是对于白鹏兴的案件来说。
　　对于何俊雄的命案，柴英卓的犯罪链条还不算完整，屠斐重新梳理。
　　何俊雄死去的当晚，男扮女装的柴英卓去过华邑酒店，且作案时间匹配。
　　柴英卓的车票，经过陈光辉的核实，车票虽然显示乘坐了，但是该车次抵达云州后，根据录像显示，没有看到柴英卓出站。
　　柴英卓确实去了云州，但他实际抵达时间要晚于车票显示时间，录像里人太多，他实际乘坐的列车暂时还没锁定哪个人是他。
　　《镜头下的花花世界》和手腕上的蜜蜡，基本上可以锁定是柴英卓。
　　但华邑酒店301房间，何俊雄死去的当晚，柴英卓到底有没有出现在案发地？这是需要确定的事。
　　屠斐想起了胡星言，他还在海淀分局，她打电话给阙宁凝。
　　阙宁凝表示胡星言现在的态度仍然是非常不配合的，他推翻供词，却又不肯说新的。
　　如果不是当初胡星言赌博，警局还有扣他的理由，胡星言早就可以获得自由身了。
　　“咱们不能试试之前的办法吗？”屠斐坚定地认为，胡星言之所以有恃无恐，那是外界没有给他施压，“李丽现在找不到，指望不上，但是拿柴英卓试探，我觉得可行。”
　　阙宁凝瞟了一眼对坐的队长，她悄悄起身出去了。
　　屠斐不了解海淀分局的情况，但阙宁凝身在其中很清楚，虽然上头催的急，但是分局的案子太多。
　　何俊雄的案子虽然重要，但比他更重要的很多，所以眼下这个案子算是半挂的状态。
　　事实上，除了阙宁凝，局里都被队长派遣忙别的去了。
　　胡星言的案子还不能没人负责，阙宁凝暂时挂了个负责人的头衔，她负责，但是队长还不允许她去金碧辉煌。
　　现在阙宁凝的身份就尴尬了，想办案没地儿下手，不查点什么她干闲着。
　　阙宁凝曾经想过，当初何俊雄的案子从朝阳分局调到海淀分局，已经说明市局的态度，涉及毒品的813专案比何俊雄案件更重要。
　　所以，眼下海淀分局领导的态度，阙宁凝也能理解了，他们认为最不急最不要紧的案子分给局里唯一的女刑警，算是一种特殊优待……阙宁凝内心无法认同，她既然接了就想破案，哪怕上面不支持。
　　今天阙宁凝听完屠斐的证据链条，担忧道：“虽然何俊雄案的凶手是柴英卓的可能性很大，但现在也不能确定，而且我们这一次如果采用诈的方式，一旦不成功以后都不好办了。”不好办不仅仅是说胡星言以后更加守口如瓶，也有队长可能对她的处分，因为一般情况，队长不建议用这样的方式审讯。
　　“所以这次必须搞得吓人点，让胡星言完全相信，我们已经抓了柴英卓，并且柴英卓的身上已经查证部分罪名会让他入狱，保证让胡星言放心，肯说实话。”屠斐是恨不能去海淀分局和阙宁凝一起问案，阙宁凝直摇头，“你可别来，你不来是我一个人的事，你来了，咱们两都歇菜不说，两个分局之间关系也不好弄。”
　　“那你专注胡星言，我接下来就打算细抠毒品了。”屠斐现在仔细捋顺完发现，这两个人的难点都卡在了作案动机上，尽管他们推测与纪景明有关，但是具体的关联是什么？
　　为了弄清毒品的来源，以及毒品在这次案件中所起到的角色，屠斐决定白鹏兴和纪景明打架那一晚开始重新捋顺，她要再走一次二万五千里长征。
　　屠斐看看时间，临近中午，又是可以阿姨一起甜甜美美吃午餐的时间。
　　屠斐现在每天几乎舍弃分局食堂了，陈光辉从外面回来叫住屠斐，“干啥去？陪哥吃饭啊！”
　　“让老大陪你吧！”屠斐一路小跑，尾音是陈光辉无奈地喊：“老大出差了啊！“
　　屠斐早就没影子了，陈光辉心里犯嘀咕：这傻孩子天天下馆子？
　　屠斐的吃饭地点从分局食堂，变成协和医院食堂，医院里的人渐渐都知道，沈清浅身边有个年轻的姑娘，两人关系非常亲。
　　也有人旁敲侧击问过翁晓夏，她们讶异于一向性子冷清的沈清浅竟然会和屠斐走得这么近。
　　翁晓夏每次都回答，“我也不知道。”对于真爱CP，翁晓夏不会嚼舌根，她心里怎么萌是自己的事，偶尔和沈清浅或是屠斐开玩笑也是为了好玩，但如果和别人谈论那就过分了。
　　只要屠斐来医院，沈清浅的午休时间基本上是屠斐专属。
　　两人饭后散步，邀请翁晓夏一起，翁晓夏识趣地消失，然后偶尔在哪个角落偷窥感慨下，世上竟有如此美丽成双的人儿。
　　屠斐将自己的计划告诉沈清浅了，两人再聊起白鹏兴打架事件时，屠斐惊觉地发现，其实到现在也没有证据能真的证明，白鹏兴那晚打架的对象到底是谁。
　　“阿姨，我说这话不是怀疑你，你别生气。”屠斐仔细回想，她心中笃定白鹏兴和纪景明打架，完全是因为沈清浅第一时间给她植入了这个信息，她出于对沈清浅的信任直接相信了。
　　沈清浅双手背在身后，低头盯着石阶，“你就是想要证据是吧？”沈清浅仍然记得，她当初对屠斐表现的怀疑很不满，屠斐每次都是道歉。
　　“待会回办公室，我给你看样东西。”沈清浅没再开口说话，屠斐感觉两人的氛围有些压抑，便转移话题，“阿姨晚上想吃什么，我来做饭。”话题就此岔开，两个人闲聊着回到楼上。
　　沈清浅拿出之前废弃的手机，她没有丢，仍然随身带着。
　　沈清浅拿出耳机，递给屠斐，屠斐听到了让她诧异的内容。
　　沈清浅录下了她和白鹏兴的对话，白鹏兴亲口说的和森业集团的老总打架，而且之后的几次录音里显示，白鹏兴应该去过森业集团讨公平，只是接连吃瘪。
　　沈清浅淡声道：“这就是我为什么告诉你纪景明和白鹏兴打架的原因。”
　　屠斐请求“没收”录音，沈清浅直说她是强盗，见什么都想拿走。
　　下午，屠斐跑了一趟李丽原来的住处，她不得不死心，李丽再也不会回到原来的住处了。
　　屠斐站在门口傻愣愣地盯着门板，身后突然传来脚步声，一个头发斑白的阿姨正望着她，问：“你找人？”
　　“原来住着在这里的搬走了，我联系不上她了。”屠斐低头，轻轻叹口气，阿姨扫了一眼，“她叫什么啊？你和她什么关系？”
　　“叫李丽，是好朋友。”屠斐看了眼掏出钥匙准备开门的阿姨，她恍然意识到什么，“阿姨，您能联系到她吗？”
　　阿姨不说话进门打扫卫生，屠斐二话不说也帮着一起收拾，阿姨不时抬头瞟几眼屠斐。
　　屠斐拎着垃圾下楼，阿姨望着她的背影失神，等屠斐回来，阿姨正在搬墙角的桌子。
　　“阿姨，我来吧。”屠斐一个人搬起四方桌，阿姨突然说：“你叫什么，我告诉她一声，联不联系看她自己。”
　　屠斐从李丽家出来，一直希望电话能尽快想起，但是她买菜回家，始终都没有任何动静。
　　屠斐慢悠悠往家走，走到楼下等电梯时，她闲来无事左右走走，她第一次知道，原来大楼的左侧是各家各户的信箱，右侧是物业办公室。
　　屠斐跑到信箱前找到沈清浅家对应的那一个，她眯着眼往里看，黑洞洞的，看样子好久没用了。
　　叮，电梯开门的响声，屠斐拎起菜忙上了电梯。
　　沈清浅下班晚，屠斐洗菜切菜焖饭，做完准备工作，屠斐去了书房。
　　沈清浅回家时，房间内有了淡淡的饭香，但除了书房，所有的灯都关着。
　　沈清浅轻轻敲门拧了下门把，门居然锁了，屠斐回了一声，“来啦！”
　　等屠斐出来，沈清浅已经洗完手去厨房炒菜，屠斐夺过来，“阿姨休息，我来炒。”
　　“在里面干什么坏事呢？”沈清浅逗着问，屠斐咧嘴笑，“才没有干坏事。”
　　屠斐和沈清浅一起时，经常会忘记很多事，不是她故意的，而是她一看见沈清浅，满心思都是这个人。
　　所以当电话响起时，屠斐第一时间还在想，可能是局里有事……但没想到，来电者是一个陌生号码，她一瞬间想到了一个人，李丽。
　　屠斐接起电话时，显示她收到了来自阙宁凝的信息。
　　屠斐接通电话，同时退出通话界面查看短信内容。
　　李丽支吾地问了声好，屠斐打断她，“李丽，我现在很需要你，我们见面吧。”
　　作者有话要说：每天等贰更姑娘的崽子能有20个么？


第166章 我说
　　沈清浅端菜摆盘静等屠斐吃饭, 屠斐却一手拎着衣服出来了, “阿姨，我有点事，得出去下。”
　　沈清浅愣了愣，抿抿唇说：“恩，多穿点。”沈清浅站起身, 送屠斐到门口, 问：“是局里有事了吗？”仔细想来，屠斐有阵子没有夜晚出去了。
　　“恩。”屠斐晃了晃手机，“晚点电话跟阿姨说。”
　　沈清浅叮嘱屠斐小心, 屠斐提醒沈清浅先吃饭别等她，沈清浅把车钥匙塞给她, “别打车了，自己开车慢点。”
　　屠斐走了, 房间归于沉寂, 沈清浅忙活完，对着满桌的菜色突然没了兴致。
　　沈清浅静坐片刻，她起身把饭菜盖好, 她直接去了书房。
　　屠斐的座位干干净净, 看不出她之前做过什么, 沈清浅望了一眼书柜的笔记本，最终没有去翻。
　　沈清浅坐下，闭着眼睛休息，思绪却静不下来。
　　此刻的屠斐开车接上李丽开往海淀分局, 路上，李丽说了她之前消失的原因。
　　金碧辉煌突然开除了李丽，理由是公司最近用不了那么多人。
　　李丽猜想可能自己暴露了，她每天都会胡思乱想。
　　可能是李丽的心理原因，也有可能真的有人跟踪她，李丽离职后总觉得不安，她索性退房回老家。
　　李丽不是没想过在老家不出来了，但是她发现自己已经无法适应老家的破旧生活。
　　所以，李丽上坟后再度回到海京市，不过换了个离原来住处很远的地方落脚。
　　李丽只不过是一个人普通人，协助屠斐破案给她带来一时的兴奋，但工作没了，每天活在不安中，她不想再介入其中。
　　今天李丽从房东那里知道屠斐不止一次来找她，屠斐仍然惦记她，这让李丽突然有了一丝温暖。
　　逃避解决不了问题，李丽很清楚，加上她确实有日子没见屠斐了，今天这次见面她才会来。
　　不过上车听屠斐说明来意，李丽就有些后悔，“我不想再掺和到案子里了，也不想替你办案，你不嫌弃，我就作为一个姐姐，怎么照顾你都行，就是别再让我破案。”
　　屠斐安抚李丽，她理解李丽，但是坏人不能不抓，“现在胡星言很大可能是被迫替别人背锅，想想当初胡星言为了你差点杀人，他那么在意你，想要救你于何俊雄的水火之中，你现在忍心不管他吗？”
　　李丽到底是心软，信誓旦旦地说了不管，但屠斐劝了几句她心软了。
　　屠斐顺势说：“现在就差你这个催化剂了，海淀分局那边已经铺垫好前期，你只要真心实意地好好劝劝胡星言就行。”
　　李丽没说答应，但也没说拒绝。
　　屠斐一想到今晚何俊雄的案子可能有大突破，她就有些兴奋，阙宁凝发来的信息在她脑子里徘徊。
　　阙宁凝今晚提审胡星言，鉴于队长和其他人都不在，阙宁凝一个人更好发挥，她利用屠斐说的方法诈了一下胡星言。
　　对于柴英卓的被捕和杀死白鹏兴的罪证让胡星言没像以往敷衍了事，他脸色苍白，半晌不吭一声。
　　阙宁凝的审问工作进入到白热化阶段时，李丽给屠斐打电话了，屠斐将计就计，直接让李丽去劝说胡星言。
　　胡星言现在应该还在犹豫，但是柴英卓入狱的照片，可能让他已经不那么坚定了。
　　海淀分局门口，屠斐为了避嫌没进去，阙宁凝专门出来迎接李丽。
　　李丽坐在副驾驶低头不语，主驾驶的屠斐没有催促，车窗外的阙宁凝虽然心急但也没吭声。
　　李丽始终一言不发，屠斐静默片刻忍不住开口说：“李丽，其实你内心深处已经做了决定，否则你不会给我打电话，既然决定了，我们就向前看，未来只会比现在更好。”
　　会更好吗？李丽不确定，不知道，她甚至有些害怕，有些后悔，她或许不该来找屠斐。
　　阙宁凝攀着车窗，矮身看着李丽，“李丽，你怎么这么自私呢？胡星言为了你都差点杀人，就为了帮你要那2万块钱，你倒好，现在让你劝劝他，动动嘴的事，有那么难吗？”
　　“宁姐。”屠斐皱眉，阙宁凝黑着脸凶屠斐，“你别吵。”
　　屠斐抿抿唇没做声，阙宁凝继续说：“李丽，人确实可以选择做什么不做什么，但是如果每个人都像你这样，在可以和不可以的时候都选择知难而退，那整个社会都是倒退的，包括破案这件事，你知道我们人手这么少，却要维护整个辖区的平安需要费多大的力气吗？你的幸福平安生活不是靠你们打造出来的，是靠我们，靠我和屠斐，靠每一个兢兢业业知难而上的人。”
　　李丽抬手抹了下眼角，屠斐抬手挥了挥，“你去去去，都把人家说哭了，我来说。”
　　阙宁凝瞪眼睛，屠斐也瞪眼睛，“你去一旁等着去。”
　　阙宁凝大眼对战败下阵，她走到一边放风，屠斐拉了下李丽的手，“别跟她计较，她是直性子，没有恶意的，不过她说的没错，抓坏人不是我们一个人的事，是我们每个人都应该要去做的，我们的生活环境需要我们共同维护，当然我们是主力，但需要你们的配合。”
　　屠斐拉住李丽的手握住，感觉她在发抖，“李丽，胡星言这个人其实和我一点关系都没有，我们不是非要救谁，我们要做的是抓坏人，但是胡星言对你，他应该是真心的，就冲这一点，你不希望他好好的吗？”
　　屠斐做了半天的思想工作，李丽总算是抹抹眼泪，点点头，哑着嗓子问：“那我该说点什么？”
　　李丽的大脑有点乱，屠斐叫来阙宁凝，两人一起帮衬，大致给李丽捋顺思路。
　　屠斐叫住要进去的两人，“宁姐，你买包烟，再买点吃喝，让李丽拎进去，让他们一起吃顿饭。”
　　阙宁凝去打包了，屠斐嘱咐李丽，“你就撒一回谎吧，说吃的是你做的，咱们争取一次把这事解决，只要胡星言招供了，你就不用再来了。”
　　阙宁凝带着李丽进去，让屠斐先回去等着，屠斐摇头，“我在这里等，完事得把李丽送回去。”
　　屠斐是个善始善终的好孩子，李丽眼眶酸涩，泪水差点落下来，她转身随着阙宁凝进去了。
　　胡星言在看守所蹲得不知天日，整个人憔悴不少，胡子头发一把抓，空洞的双眸像是失去聚焦的能力。
　　李丽的突然出现，胡星言苍白的脸上闪过一丝亮光，他身体颤抖，锁住双脚的脚链发出声响。
　　“胡星言，今天本不是你的探视时间，但李丽一再拜托，给你们半小时时间吧。”阙宁凝掏出钥匙，“李丽给你做了饭，我给你解开手铐，让你吃饭，但是你给我老实点，听见没？”
　　胡星言受宠若惊的看了一眼低着头的李丽，颤抖地说：“好……”
　　脚链锁着，手铐解开，李丽低头打开白色的餐盒，“随便做的，你先吃点。”
　　胡星言望着熟悉的人，因为太久没见有了陌生感，他傻愣愣地站在原地不动。
　　李丽拿了双筷子，发现是自家的那种，不是一次性筷子，“先吃，都凉了。”
　　“啊……”胡星言回过神接过筷子，“你、你也吃。”
　　李丽其实一点都不想吃，不过屠斐交代了，要她和胡星言一起吃饭，她坐下，嗯了一声，“你多吃点。”
　　胡星言不知多久没吃过肉了，现在冷不丁吃到有点想哭，再想想是李丽送来的心情更复杂。
　　胡星言瞟着红着眼圈的李丽，他知道她是哭过了，是为他哭得吗？
　　安静的审讯室里只有狼吞虎咽吃饭的声音，李丽吃得很少，胡星言给她夹菜，李丽也给他夹了菜，轻声说：“星言，别再错下去了。”
　　李丽说得很小声，但胡星言听见了，他吃饭的动作顿了下，继而大口吃着。
　　“你只有自由了，才能去做想做的事，不是吗？”李丽哽咽道：“我希望你好好的，我……”李丽抹泪，说不下去。
　　胡星言比之前吃得更快，他低埋着头，使劲往嘴里塞饭。
　　胡星言被噎得捶胸口，他还是拼命地吃着，泪水在眼眶里打转，李丽递过一杯水，他的眼泪滑落下来。
　　两个人静坐了片刻，对话断断续续，有时是李丽问胡星言在里面怎么样，更多时候是胡星言问李丽的情况如何，“我一个人，还能怎么样？大概这辈子都要无依无靠。”李丽苦笑，胡星言双手相握焦灼地搓揉着。
　　半小时很快就到了，李丽得离开了，胡星言低头说谢谢。
　　李丽收拾垃圾，胡星言站起身，颤抖的双手帮着收拾，不小心碰到李丽的手，他一下子缩回手去。
　　李丽低头回身拎起手拎袋，里面有阙宁凝买的东西，她其实不知道有什么，第一眼看见有烟。
　　“不知道你喜欢什么，就都买了点。”李丽擦擦眼角的泪，红着眼圈笑了笑，“希望我们下次见面，不是在这里。”
　　胡星言低埋着头，像是做错事的孩子，半晌说了句，“谢谢。”
　　李丽的手紧了紧，她深吸一口气轻轻地拉起胡星言的袖子，轻声说：“外面秋天已经到了，枫叶也红了，我一直都想去看看都没去上，如果你出来得早，我们可能还能赶得上。”
　　胡星言诧异地望着李丽，他红着眼圈，一句话都说不出。
　　李丽抬手擦去胡星言眼角的泪，“如果真的谢我，那就陪我去看一次红叶吧，我在外面等你。”
　　李丽拎着垃圾出去了，临关门前，她深深地望了一眼胡星言，眨眸时泪水滑落。
　　胡星言的所有的盔甲在这一刻被温柔和爱意击的粉碎，他双手捂着脸痛哭了一场。
　　阙宁凝等胡星言哭完进去锁上手铐，她抽出一根烟点燃吸了一口，随后又抽出一根递给胡星言。
　　胡星言借着阙宁凝的烟点燃后深深地吸了一大口，他轻舒口气，缭绕的烟雾模糊了他的脸。
　　两个人在寂静的审讯室里抽烟，胡星言低着头，身体佝偻着，半晌突然开口说：“我说。”
　　作者有话要说：biubiu～温柔攻击谁能受得了？
　　明天周末？要不要请叁庚妹妹出来呢？
　　看看有多少人夸作者好看文好看再说叭。


第167章 阿姨哭了
　　李丽出了海淀分局的大门, 吐了个空, 差点把胃吐出来。
　　屠斐拧开瓶盖递过水，李丽漱口，屠斐送她回家，“今天辛苦了，好好休息, 生活上有什么困难随时找我, 我能帮的一定帮你。”李丽只是笑笑，低头鞠了一躬转身回家了。
　　屠斐耐着性子没催阙宁凝，到家门口时, 收到阙宁凝发来的信息。
　　屠斐握拳，激动地喊了一声yes, 她一路小跑回家，蹑手蹑脚开门, 家里的灯大亮, 不过客厅没人。
　　屠斐蹬掉鞋子，先去主卧瞅了一眼没人，她正打算敲开书房的门, 门从里面打开了。
　　沈清浅恬淡地笑了笑, “回来了。”
　　屠斐满脸喜色地点点头, “阿姨，我有事跟你说。”
　　“正好，我也有事跟你说。”沈清浅关了书房的灯，“我们先吃饭再说。”
　　屠斐落座, 挨个打开盖子，蹙眉说：“阿姨都没吃饭吗？”
　　“恩，我一个人也没什么胃口。”
　　“诶，阿姨这样我可不放心。”屠斐忙盛了两份饭，“我不在身边，阿姨也得按时吃饭啊。”
　　屠斐狼吞虎咽，沈清浅的胃开始叫饿，是啊，她总以为是屠斐离不开她，其实……她又何尝离得开？
　　“你要说的是什么？”沈清浅少有地在餐桌上主动说话，屠斐放下筷子，兴奋地说：“胡星言全招了！和我预想的一样。”
　　胡星言杀人，受柴英卓所指使，他的每一个动作都是在柴英卓的指导下完成的。
　　屠斐说罢就问，“阿姨要说什么？”
　　“我……”沈清浅抿抿唇，也放下筷子，“我出国的时间很快就要来了。”
　　“啊？”屠斐愣了愣，“很快？是多快？”
　　沈清浅晚上接到罗正阳的电话，得知出国进修时间已经确定，就是10月10号。
　　按理说，沈清浅还有短暂的时间在国内，但是罗正阳有一个海外专家小组会要参加，和沈清浅进修的国家是同一个，罗正阳跟院长商量，这次小组会派沈清浅去。
　　小组会为期三天，从10月3号开始，10月6日结束，罗正阳的建议是沈清浅参加完小组会不必回来，中间的几天权当是休息，到时候等到进修开始学习就行了。
　　如此一算，沈清浅最迟10月1号也得出国提前准备了，今天是9月27号，从明天算起，她们之间只剩下3天时间。
　　屠斐明明很饿，但此刻突然全无胃口，尽管她当初支持沈清浅出国，但她没想到离别来得这么快。
　　沈清浅亦是如此，她以为时间还够，所以一切都在缓慢推进。
　　眼下，时间突然紧迫，她们相处的时间细算下来，只剩三天四夜了。
　　房间里有长时间的静默，屠斐握着筷子，微微低头失神，沈清浅看不得她落寞的样子，“要不然我不去进修了吧？”沈清浅突然说。
　　屠斐回过神，立刻挤出一个笑，夸张地说：“干嘛不去，那么好的机会，要去啊！”
　　屠斐眼圈泛红，她端起碗，低头扒拉一口饭，含糊不清地说：“我得好好想想怎么给阿姨送行。”
　　屠斐之后再没抬头，沈清浅也没再说话，如果不能留下来，其实说什么都是徒劳的。
　　桌上的氛围如盛夏暴雨前的沉闷，屠斐有些透不过气，她低头硬塞了几口饭，却再也吃不下。
　　屠斐人生中头一次，感觉饭菜不香了，而且是沈清浅做的饭菜，居然如同吃蜡一般难以下咽。
　　“吃不下别硬吃了。”沈清浅之前撂筷便没再动，加速到来的离别，让两个人都无所适从。
　　“恩，我收拾下。”屠斐低头开始捡碗筷，沈清浅站起身，屠斐抢过她前面的碗筷，“我来就行。”
　　屠斐端着碗筷低头往厨房去了，沈清浅一直坐在餐桌边没动，屠斐最后一次搬运完碗筷，她没再出来。
　　厨房里好半天都是安静的，沈清浅起身走向厨房时，厨房响起了水流声。
　　屠斐开始洗碗了，沈清浅无声地站在门口，屠斐背对着她洗碗，她不时吸吸鼻子，间或抬起手臂擦擦眼睛。
　　倔强的小孩儿看起来大大咧咧，其实情感很细腻，她不愿泪水流在人前，但终究是忍不住。
　　沈清浅舀着唇，她认真地想，她是不是该留下来。
　　屠斐洗完碗筷没有关上水龙头，她拽下橡胶手套，抬手使劲揉揉眼睛。
　　轻轻的啜泣声响起，沈清浅的心仿佛被针刺一般，屠斐拧开水龙头，双手捧水洗脸。
　　沈清浅站在客厅里，失神地听着厨房的声音，水流声戛然而止。
　　屠斐的脚步声在身后响起，随后是厚重的鼻音，“阿姨，早点休息吧，明天咱们准备下你出国要用的东西。”
　　沈清浅回身，看见的是湿润的脸，泛红的眼睛，屠斐扬起笑，若无其事地说：“刚才刷碗，水溅到眼睛里了。”
　　“阿姨，我先回房了。”屠斐回房后，眼泪再也忍不住。
　　屠斐告诉自己，不要这么没出息，不过是出国学习，又不是要怎么样。
　　话是这么说，但泪水却止不住，屠斐没有中断往日的练习，她做平板支撑时，泪水犹如断线的珠子噼里啪啦地往下掉。
　　屠斐较劲似的不肯擦眼泪，哭吧哭吧，没出息的家伙，哭能解决问题吗？
　　屠斐做完运动后倒在地上，抱着枕头捂住自己的哭声，她哭得很压抑。
　　屠斐其实很想嚎啕大哭，就像是小时候被抢走了最心爱的糖果，她会打滚撒泼，哭到精疲力尽为止。
　　可是人大了，连哭的权利都被自己剥夺，屠斐不允许自己那样不懂事。
　　谁都没有做错什么，追求更好的沈清浅是值得她学习的，屠斐无声地哭了许久，最后哭到睡着。
　　沈清浅一直在客厅里站了许久，她想进去看看屠斐，但是看看又如何？离别前的温柔关怀只会让屠斐更加难过。
　　沈清浅最后坐在侧卧的门旁，她不能进去看屠斐，但是也无法让自己离得更远。
　　未来，有更远的离别等着她们，沈清浅讨厌现在的自己，她原来想去哪里都会说走就走，可饱受折磨的心在经历过剧痛后再也承受不起分别了。
　　有人说，每一次的离别都意味着下一次的团聚。
　　可这世上，更多的是走着走着就散了，有的人一句再见，就是今生再也不见。
　　我们没办法，也没能力确认，这一次的离别，能否换来下次的重逢，所以如果能说再见的时候，一定要好好地说一声珍重。
　　10年前的分别，沈清浅对于屠斐没有深入骨髓的不舍，可重逢后的她们有了更深牵绊，她再也做不到像当初那样说走就走了。
　　沈清浅背靠着坚硬冰凉的墙壁，屈膝并拢，双臂抱着小腿，脸埋在双膝上，闭上眼都是小孩儿啜泣隐忍的样子，她的泪水也终于慢慢冲破闸关倾泻而下。
　　其实不舍的何止是你啊？傻小孩儿。
　　不过是一次离别而已，为什么要弄到像生离死别？沈清浅问自己，大概是因为她始终不放心那个小孩儿。
　　小孩儿鲁莽地在危险的世界里横冲直撞，沈清浅怕屠斐会受伤，全世界只有这么一个牵动她心的小孩儿了。
　　沈清浅不知自己坐了多久，当她再次抬头，天外已经有了曙光。
　　是啊，上天不管人间悲欢离合，太阳每天都会升起。
　　沈清浅轻轻推开屠斐的门，屠斐抱着枕头睡在地上，漂亮的剑眉拧着，睫毛还挂着泪。
　　沈清浅指肚轻抚，这次却没能抚平纹路。
　　屠斐像是被扰到似的低哼一声，眉头反而皱得更深，她低头抱紧怀里的枕头层了层，仿佛那是她不能割舍的一部分。
　　沈清浅拿下毯子盖在屠斐身上，指尖轻轻推她的肩膀，屠斐身子晃了晃，侧卧的身体平躺，她用温暖柔软的毛毯裹住自己。
　　沈清浅单膝跪地，轻轻俯身，在屠斐的脸上轻轻地亲了一下，温柔的稳落在脸颊，额头，眉心……最后落在纯上，刺痛的心怦然而动，扑通扑通，心跳猛烈，沈清浅的兄腔甚至有些痛。
　　沈清浅做了有生以来最为迷信的事，她拿起硬币，在心中默默地问：上天，我不放心小孩儿，我不知道该不该去国外进修，求您开示，如果是花儿就去，如果是字儿，就是不去。
　　两次字，一次花。
　　啊……老天在说：不要去，沈清浅。
　　可她真的能不去吗？沈清浅苦恼地捂着脸颊，她已经答应了所有人，国外也已经做好迎接她的准备，她真的能因为一次抛硬币就不去吗？
　　奔向不惑之年的成年人，可以任性吗？
　　作者有话要说：啧啧，今天是一个大哭唧唧和小哭唧唧。
　　所以阿姨可以任性么？


第168章 拙劣
　　如果真有苍天, 苍天或许会耻笑人类, 胆小鬼，不信的话何必来问我？
　　一个完全民事行为能力人，是不应该任性的，沈清浅很清楚。
　　沈清浅收起硬币，微微扬头, 让眼眶里打转的泪水倒空回去。
　　沈清浅做好早饭, 叫屠斐吃早饭，她们今天都得上班。
　　屠斐却放赖了，她趴在地上, 软成一摊。
　　“吃饭吧？”沈清浅俯视着地上的圆鼓鼓，圆鼓鼓摇摇头。
　　“上班呢？”
　　继续摇头。
　　无论沈清浅为什么, 屠斐都不吭声，她只用点头和摇头来表达。
　　沈清浅知道她的心思, 便柔声说：“那我把早餐放在桌上, 我去上班了，如果你今天上班，中午我们一起吃饭, 如果中午不上班, 那就一起吃晚饭。”
　　沈清浅知道哭过的小孩子或许是不好意思见她, 沈清浅收拾东西，放下一张纸条在桌角。
　　当宽敞的放假彻底安静，屠斐翻身，哭红的眼睛肿痛, 她有些睁不开眼睛。
　　屠斐并没有因为昨晚哭完心里畅快，大概是哭得太压抑了。
　　屠斐心里闷闷得，好像是在兄腔里吹了一个气球，气球越来越大，屠斐的兄腔越来越狭窄。
　　屠斐躺尸了半天，最后被陈光辉的电话吵得不得不爬起来找手机。
　　屠斐早上没来，陈光辉发信息她也没回，陈光辉不放心电话打过来了。
　　屠斐挂断电话，回复陈光辉：我下午去局里，没事。
　　屠斐翻了翻手机，一早阙宁凝也发了短信，问她：你说我要不要跟领导直接汇报昨晚审讯结果？
　　屠斐闷闷的大脑勉强撑起思想世界，她努力恢复思考，现在阙宁凝如果说了结果，柴英卓就会被海淀分局逮捕，那么白鹏兴指甲里的毒品可能一直都不会有进展。
　　如果柴英卓被捕，他左右都是入狱，他的态度可能会更消极，对于毒品的追踪不会给予配合。
　　可如果不抓柴英卓呢？屠斐揉揉太阳穴，如果一直不抓，胡星言也会有反应的，他会纳闷，为什么我招供了还是和原来一样，无论是罚还是放，都得给胡星言一个结果。
　　屠斐将自己分析的结果发给阙宁凝，她想和阙宁凝讨论下，看看哪种结果更有利。
　　阙宁凝和屠斐的想法一样，她个人倾向是暂时不告诉上级领导，但她们都清楚，瞒报是违规操作。
　　如果未来能查出毒品，阙宁凝也免不了一顿批评，如果没查出毒品，反倒让柴英卓跑了，阙宁凝必定会因此受处分。
　　屠斐纠结，要不然他们朝阳分局先一步把人抓了呢？他们再继续调查毒品，海淀分局愿意配合就配合，不配合就把胡星言转过来，他们统一处理。
　　两人商量半天的结果是：双方都先不抓，先看好柴英卓。
　　对于接下来可能出现的处分，阙宁凝倒也不怕，她天性乐观，她觉得能抓到毒品的一条链，她可能不仅不被罚，反而被授予奖励呢。
　　不过尽可能的话，阙宁凝希望屠斐这边关于毒品能有快速的进展，夜长梦多，未来柴英卓会怎么样谁也不知道。
　　屠斐眼睛胀痛，她本想放赖一个上午，现在只能爬起身洗漱。
　　屠斐咬着牙刷在客厅里打转，餐桌旁的纸条吸引她的注意，沈清浅漂亮俊秀的字体写着：小孩儿，好好吃早饭，出国的事，我会再考虑下，我也希望你能重新考虑下，也希望你能把你内心最真实的想法告诉我，我等你的答复。
　　屠斐的心沉甸甸，人性都是自私的，她最真实的想法当然不希望沈清浅出国。
　　可是，屠斐不能以爱之名捆绑沈清浅，沈清浅有追求梦想的权利。屠斐内心百般纠结下，反复措辞后，开始敲字回复给沈清浅。
　　沈清浅今天一直攥着手机，所以当屠斐的第一条信息过来时，查房的她第一时间感知到了，“晓夏，剩下的房间你先查着，我有点事。”
　　沈清浅握紧手机去了天台，风很大，吹得沈清浅的长发挡住眼睛。
　　沈清浅抬手将碎发有掖到耳后，她深吸一口气，怀着无比郑重的心情打开屠斐的短信。
　　小孩儿：阿姨，我尊重你内心最真实的想法，也支持你的决定。请不要轻易放弃你追求梦想的机会，机会或许一生中只有一次，错过将不再来。
　　小孩儿：我知道阿姨在意我，我很臭屁地想，阿姨一定是非常在意我的，以至于让我成了阿姨前进路上的羁绊。所以，一个绝无仅有的追梦机会，和一个独一无二的我，阿姨不知该如何兼顾了。
　　小孩儿：让我来告诉阿姨，我确实不舍得阿姨出国，但是我支持阿姨出去学习。这世上确实只有一个我，但是请相信我，我会一直等你，无论你在哪，我的心都是和你在一起的。
　　小孩儿：我为了阿姨，为了自己，我会让自己更加越来越好，我会让自己越来越强大，我会让阿姨可以放心地去任何你想去的地方，所以阿姨放心地准备出国吧。
　　小孩儿：独家揭秘，昨晚有人哭了一通，现在感觉好多了，有人就是这样没出息，遇到不顺心的事就会想哭闹。阿姨别为此苦恼，这只是一个不成熟的小孩儿表达不舍和在意的拙劣方法。我今天会替你好好管教这个小孩儿，等你再见到她，她会是个懂事的好孩子，会好好地帮你准备接下来的一切，她会成为你的依靠的！相信我！
　　……
　　沈清浅的泪水无声地滑下来，她没有白白疼爱屠斐，其实小孩儿都懂，如她所说，她表达的方式有时很拙劣，可正因为如此真实才打动人心。
　　沈清浅抹去眼角的泪回复：谢谢你，小孩儿。
　　屠斐的短信像是一种许可，在沈清浅的心上加了一个砝码，摇摆的天秤平衡了。
　　屠斐：阿姨，家里有墨镜吗？可以让我带出去装逼的那种。
　　沈清浅轻笑，回复：我的衣帽间最右那个柜子，你自己挑。
　　屠斐第一次打开沈清浅右侧的衣柜，挂了几排阳镜，屠斐挑了个简单的黑超带上，顿时觉得自己变帅了。
　　屠斐努力地让自己笑出来，但嘴角扯了几秒钟的笑意就无力地垂下来，算了，不在沈清浅面前，不必强颜欢笑。
　　屠斐上午去森业集团，前台小姐记得这个送她巧克力的女孩子，不过沙哑的嗓子还是让她吃了一惊。
　　屠斐只说感冒了嗓子不舒服，她翻出手机里白鹏兴的照片问她是否见过。
　　前台小姐点点头，“他来过不止一次。”不过每次都没上去过，因为领导不见。
　　“有一次还跟我吵架来着。”前台小姐回忆，屡次被拒的白鹏兴很生气，至于白鹏兴为什么来公司，前台小姐问过，白鹏兴说的是：“我要见你们老板，他欠我医疗费！”
　　现在完全能对上了，纪景明就是打了白鹏兴，屠斐打电话给纪景明。
　　纪景明诧异地说：“你这嗓子怎么换了个人？”
　　“感冒了。”屠斐同理回答，她想现在见纪景明，纪景明让她直接上来。
　　屠斐出示白鹏兴的照片给纪景明，“纪总认识他吗？”
　　纪景明握着手机端详，脸色没有任何变化，“我没印象。”纪景明也不说是否认识，只说没印象。
　　纪景明的反应基本在屠斐的预料之内，和之前也几乎保持一致，屠斐话里有话地说，“我倒是查到一些事，说纪总和白鹏兴那晚打架，打伤了却不赔偿医疗费，白鹏兴来过几次森业集团，你避而不见，”屠斐的视线透过墨镜望着纪景明平静无波的脸说，“其实何必呢，一笔医药费对于你这样的企业家来说不过是九牛一毛，你当初直接赔偿，或许都不会有后续的事。”
　　纪景明眸光低垂，似乎不想听下去，屠斐哑着嗓子继续说：“何俊雄倒还好说，他和柴英卓有社会关系，但是白鹏兴其实没有什么关系，但柴英卓却去金碧辉煌找白鹏兴，他又是为了谁呢？”
　　纪景明始终一言不发，屠斐倾身压低声音说：“其实，我们已经掌握关键性的证据了，逮捕柴英卓只是时间问题了。”
　　纪景明终于抬眸，他直直地望着屠斐，淡声说：“屠警官说这些的目的是什么？如果和我无关的不必说了。”
　　“怎么会无关呢？”屠斐冷笑，“当初和你一起吃饭的贾总跟我说了些事，和您说的不一致呢，比如说您当晚和他用餐的时间，又或者是饭后您去了哪里……”屠斐的话音没落下，纪景明的脸色阴沉下来，“屠警官，有证据就拿证据，没证据别在这里浪费我的时间。”
　　“别急，我们刑警队已经知道你那晚去过金碧辉煌了。”屠斐似笑非笑地提醒，“我今天也是来说一声，你自己藏得足够好，但是你周边打配合的好像不怎么样，你不想露馅儿，还得再小心点。”
　　“屠警官，既然你提醒我，我也提醒你。”纪景明倚靠的脊背挺直，他端坐望着屠斐，“你如果一再骚扰我和我的朋友们，你给我的手袋里放的物品很快就公布于众，啊，对了，”纪景明像是想起什么，“我最近听我的一个供应商说，和他们合作的宸宇建筑产品质量有很大的问题，我们作为核心企业可能会终止合作，严重程度可能会导致项目暂停，整个项目组都要接受审查的……”
　　宸宇建筑，屠斐愣了愣，那是阙宁凝父亲的产业，纪景明居然卑鄙到威胁阙宁凝的家人吗？
　　作者有话要说：　　有人想搞事，搞得起来么？
　　作者：我昨天想请叁庚妹妹……因为夸的人太少，没有搞起来。不知道今天捏？估计也够呛？哈哈。
　　叁庚妹妹：我想中午12点出场，快点夸起来，随便夸！


第169章 你最甜
　　屠斐从森业集团出来打电话给阙宁凝, 阙宁凝第一反应也是问屠斐的嗓音, 屠斐不答反问，“先别问我，你家的宸宇建筑遇到麻烦了？”
　　阙宁凝听了半晌啐了一口，“都是纪景明搞得鬼，他现在越是这样越是证明他心虚。”
　　“到底严不严重？”屠斐不了解企业的发展到底会受到多大的影响, 阙宁凝也问了父亲, 暂时是没有大问题的，“要不然，你别调查, 我来吧，我没有产业, 他搞不到我家里。”
　　“那不是正顺了他的意？”阙宁凝吃不了哑巴亏，“他有种, 就硬杠, 我才不怕他。”
　　“你不得考虑家里吗？”屠斐冷脸训道，阙宁凝不满地嘟囔，“嚷什么嚷？你不也得考虑沈清浅吗？她会同意我退出你冒尖？她不得宰了我！”
　　“沈清浅马上就会出国的。”
　　“……”阙宁凝无言, 现在是流行出国吗？
　　“咱们见面聊调整下细节吧。”屠斐最开始打算进行自己的计划, 大家几乎都说阙宁凝暴露了, 她先藏着别漏，但现在纪景明已经拿阙宁凝的家庭企业做文章，屠斐没办法坐视不理，“你在哪, 咱们现在当面聊。”
　　阙宁凝烦心地看看挂断的电话，心里又恨又气，可恶的纪景明，搞不过就使坏。
　　中午，沈清浅没能等来屠斐的电话，屠斐和阙宁凝在一起。
　　阙宁凝不能完全退出，屠斐也让步，“那就暴露我，你先消停点。”
　　屠斐等于是暴露自己做靶子，阙宁凝暗中保护，她心里很不是滋味，“万一你真有危险，我得自责死。”
　　屠斐对于工作相对乐观，干嘛想出事？尽量完善计划，不出事不就行了？
　　阙宁凝叮嘱屠斐，“如果有事，你不能一个人搞，得叫我一起。”
　　“放心吧，真有事，我会报告局里，我不会一个人的。”屠斐喝了口水润润嗓子问：“胡星言你打算怎么办？”一直关着已经招供的人肯定不行，但是直接放走也不行，因为得走流程。
　　阙宁凝愁得皱眉，暂时只能先关胡星言几天，等关不住再说，“所以咱们得尽快。”
　　屠斐叹气，谁不想快啊？阙宁凝从兜里掏出自己的小本子，“我给你一个线索，你接着追踪，有条件的话，每天跟踪他。”阙宁凝边翻笔记边说：“我还是不能让你一个人搞，咱们两换着来。”
　　阙宁凝最近在最追踪一个可疑男子，“他叫张江海，外表看来是个送快递的，但是我怀疑他利用工作做毒品交易。”
　　阙宁凝说明，屠斐记笔记，两人在包房里小声地交流案情，午饭也不吃了。
　　沈清浅中午也没心情吃午饭，出国进修的事已经尘埃落定，她已经订了10月1日的机票，她们之间只剩下3天。
　　总以为来日方长，但是分别转眼就来了。
　　沈清浅离开前的心头大事还没解决，她主动约了纪景明明天一起参加明天书友会，晚上一起吃饭。
　　纪景明没有拒绝的理由，欣然同意。
　　屠斐和阙宁凝分开回到局里已经是下午，陈光辉和邢思博都不在，她一个人对着书包里的摩羯座玩偶发呆，半晌轻轻叹口气。
　　屠斐坐在桌前重新梳理自己的计划，查看是否有漏洞，一不留神天就黑了，陈光辉从外面回来了。
　　屠斐收拾东西，“哥，我这几天家里有事，都不加班了，之后会猛加班的。”陈光辉打量带墨镜的屠斐，“大晚上戴墨镜，为了遮挡月亮吗？”
　　“嗯呐。”屠斐无心调侃，低头收拾完，“我走了，老大问起你帮我说声。”
　　屠斐蹬上自行车，头一次没有了往日的轻快，她慢慢地往协和医院去了，她希望时间再慢一点。
　　沈清浅正在办公室里失神，机票买了，时间也确定了，她应该去准备东西，但是她却提不起力气。
　　人大概都有自欺欺人的心里，仿佛现在不收拾东西，离别的时间会晚来些，就像是熬夜的人们，总觉得自己赚了。
　　嗡，手机振动，沈清浅缓缓偏头看了一眼，轻叹口气拿起手机，眸光亮了下，屠斐打来的。
　　“阿姨，我在楼下了，我们去吃饭吧，顺便看看你还缺什么。”屠斐像是老母亲开始替沈清浅张罗，沈清浅反倒成了宝宝似的，她没有任何想法，没有任何态度，完全听从屠斐的安排。
　　屠斐讶异于沈清浅的乖巧，心里颇有成就感，她像是大人一样安排得妥妥的。
　　沈清浅随着屠斐一起吃饭，逛街，买东西……其实需要买的不用特别多，有钱人在哪里都能生活得很好。
　　可屠斐仍然希望沈清浅异国他乡的生活里留有她的痕迹，当沈清浅用着她买的东西，穿着她买的衣服，沈清浅会记得她。
　　“阿姨，这一切都从我的工资里扣吧，不够的话你先借我。”屠斐拿起一个精致瓶的香水，“阿姨，我喜欢这个味道，有点淡淡的花香味，和阿姨现在的很像。”
　　“恩，买。”沈清浅不喜欢浓妆艳抹，所有的化妆品都是清新素雅的系列，香水也只是非工作日的应酬时候用的多。
　　沈清浅一直跟着屠斐，最后看小孩儿有些收不住，连内衣内裤都要替她买，沈清浅忍俊不禁，逗着问：“你知道我的size吗？”屠斐脸红地瞟了一眼，跟柜台说：“那个，最大的拿来我看看。”
　　沈清浅爆发了今天第一个笑声，“我没有那么大。”
　　屠斐挠挠发烫的耳朵，阿姨终于笑了，她拿起沈清浅最终挑选的文兄比在兄口，不甘心地说：“我可能要垫上三层垫子。”
　　沈清浅抬手轻轻拍了下她的后背，娇嗔地笑了，屠斐麻溜地收好。
　　“阿姨，我们去吃饭吧。”屠斐估摸买的差不多了，沈清浅牵起她的手，“你给我买完了，现在轮到我给你买了。”
　　屠斐小嘴张了张，反驳的话还没说出口，沈清浅牵起她的手，“想想我刚才是怎么配合你的？”
　　屠斐感觉自己被套路了，沈清浅刚才爽快地答应买买买，她现在拒绝也无效。
　　沈清浅买起来可比屠斐疯狂多了，冬装和春装，从上到下都买齐了，两人分两次才拎出去放到车里。
　　“阿姨，我们好像是要去逃难。”屠斐站在车门口，望着堆积成山的奢华拎袋。
　　“呵~”沈清浅轻笑，“所以，要和我一起去逃难吗？”沈清浅伸出手，屠斐的心怦然加速，她抓住沈清浅的手，当然要！
　　两个人回到餐厅开始认认真真地吃今天的第一顿饭，西餐。
　　屠斐笨拙而又执着地与牛排作斗争，旁边的小情侣们嬉笑着喂食，屠斐余光瞟到，心里也翻腾着狂乱的想法。
　　还有2天了，屠斐不得不数着分分秒秒度过，她想把所有能做的事都去做一遍。
　　只要不是过分的，哪怕是试探的，屠斐都想去尝试，她喜欢的人啊，她们就要天各一方，她什么都不做，她会遗憾。
　　屠斐握着叉子的手是抖的，她却坚持要投喂沈清浅。
　　沈清浅眸光灼灼，她害羞地垂下眸子却也要坚持继续投喂，“阿姨出国想吃，都吃不到我喂的食物了。”
　　是啊，沈清浅轻笑了一声，她抬手捋顺耳边碎发掖到耳后倾身舀走叉子的肉。
　　“阿姨也要喂我。”屠斐的本性是大胆的火热的，她之前因为过分在意而克制，在临近分别的时间，放肆便一点点释放出来。
　　屠斐满腔的热血挚爱无处安放，她不想错过任何一个示好的机会。
　　投喂的后果是，两个人过分专注投喂的过程，忽略了胃的感受，等两人察觉到时，胃已经撑了。
　　吃饭后，她们回到家里，屠斐洗了水果，两个人心照不宣，谁都不想睡。
　　她们坐在客厅的大沙发上看电视，起初两个人之间是隔着一个人的距离，屠斐端起水果盘顺便层到沈清浅身边，“阿姨想吃哪个，我喂你。”
　　沈清浅今晚吃得很饱，不过还是挑了车厘子，屠斐揪着一颗车厘子抵过去。
　　沈清浅启唇轻舀饱满的红果，屠斐看得口干舌燥，下意识地咽了下口水。
　　沈清浅的睫毛低垂轻颤，颤得屠斐心里直养。
　　沈清浅抬眸，淡淡的眸光却含着无限的柔情，一个温柔眼神飘得屠斐心里乱七八糟。
　　屠斐垂眸缩回手，她拿起一颗红彤彤的奶油草莓，舀了一口，含糊不清地说：“真甜。”
　　“给我尝尝。”沈清浅话音落下，屠斐舀住自己吃了一半的草莓，捡了个又红又大的草莓抵过去。
　　沈清浅轻舀一下，品评道：“草莓不怎么甜。”
　　屠斐瞪大眼，她拿出嘴里的半颗草莓，不肯接受自己挑草莓的技术受到批评，“怎么会？”
　　“你尝尝。”沈清浅指尖捏着剩下的半颗草莓抵过去，屠斐低头舀走，噶叽噶叽咀嚼后摊开掌心露出半颗草莓，一脸认真地说：“和我这个一样超甜。”
　　“是吗？”沈清浅握住屠斐的腕子，“我觉得刚才的车厘子更甜，我尝尝你的草莓。”
　　沈清浅倾身舀走屠斐掌心的草莓，佘尖不知是有意还是无意，腆到了屠斐的掌心。
　　屠斐身子痉挛似的抽动了下，她脸红心跳，笑意心情犹如云霄飞车开始向着浩瀚的天空冲去。
　　“哪个最甜？”屠斐左手一颗草莓，右手一个车厘子，她特意把草莓举得高高的，她认为草莓更甜。
　　“你最甜。”沈清浅抬眸浅笑着说，屠斐脸红了个透，“我说的是草莓……”
　　沈清浅抬手揉揉屠斐的脑袋，戳戳屠斐嘴角的笑意，“你照照镜子，你现在的笑，比草莓还甜。”
　　轰隆隆，一辆小火车飞驰而来，承载着满满的爱，从沈清浅的唇齿间抵达屠斐的心间。
　　屠斐身心都苏了，她双目炯炯地望着沈清浅，她快要原地升天了！
　　想表白！很想！超级想！
　　作者有话要说：恩，就19个留言……我还是把叁庚妹妹请出来了。【心酸地抱紧自己的小被子】
　　屠斐：阿姨把弄得乱七八糟的。
　　屠斐的心：恩，我已经乱七八糟了！【瘫软】
　　屠斐的大脑：我也乱。
　　屠斐的身体：对对对，我彻底乱了。
　　……
　　沈清浅的心：我怀疑你们要碰瓷。


第170章 受伤了
　　屠斐足足有几分钟的呆愣, 她酝酿后唇角动了动, 沈清浅突然站起身，“我去下洗手间。”
　　屠斐那句“阿姨我爱你”被挡在牙关内，她望着远去的身影不知如何是好。
　　沈清浅是意识到了？所以躲开了吗？
　　屠斐摸摸唇，她可以告白吗？如果说了，沈清浅拒绝了, 她们的离别将会异常煎熬。
　　可不说……屠斐心里很不甘, 她真的很想告诉沈清浅，她忍了太久，有些忍不住了。
　　人可以自私地只想着自己吗？屠斐双手捂着脸, 不能，她不能自私, 她不想沈清浅难过。
　　忍了那么久了，再忍忍吧, 分别的时间也算是自我冷却的时间, 屠斐逼迫自己冷静下来，但是捂着的双颊仍然发烫，阿姨真的太会了……这以后出国撩小姑娘, 后宫估计都要装不下了, 她也要学会撩沈清浅, 撩得让她像自己一样难以自持，那样就不就行了？
　　问题是怎么撩啊？屠斐举起一颗草莓，自言自语似的说：“你的笑比草莓甜。”
　　额……屠斐打了个冷战，她感觉自己说得好恶心, 屠斐嫌弃地皱眉。
　　“难道是语气问题？”屠斐反思，“又或者是态度？”屠斐反复举起草莓，在不同的角度学沈清浅刚才的语气。
　　“要不然让阿姨挑草莓，她就说，阿姨挑的最甜。”屠斐自言自语，选了半天，她觉得这个最自然。
　　恩，屠斐握拳，等阿姨出来，她就撩一下。
　　屠斐想在想想，她之前一直不敢表白，是一直不知道沈清浅的底线在哪。
　　沈清浅可以对她很纵容，屠斐也享受其中的乐趣，但只要沈清浅冷脸，她就怂了。
　　如果不怕沈清浅生气，死乞白赖地告白一回呢……屠斐等沈清浅出来的时间，一直在胡思乱想，阿姨去洗手间好久了诶。
　　而洗手间里的沈清浅根本不是为了方便而来，她进门后靠着椅背，双手捂着脸，心里问自己：你刚刚在说什么啊？沈清浅。
　　沈清浅都没意识到自己会说出那样的话，如果不是屠斐直视考究的眼神，她都没有察觉到，她刚刚的话是多么的露骨。
　　明明计划好了慢慢来，怎么可以因为分离在即就乱了分寸啊？沈清浅摸摸脸，还是很烫。
　　说好了要克制，就不能放纵，否则一切来得太快，最后的结局会是难以承受。
　　正因为分别在即，沈清浅也格外慎重，她不想和屠斐闹任何的别扭，这会让两人都煎熬。
　　呼，沈清浅轻舒口气，脸似乎不那么烫了，她拉开门终于出去了。
　　两人坐在电视机前，心不在焉地看着聒噪的综艺节目，屠斐一直努力寻找机会，她鼓了半天的勇气端起果盘，“阿姨……”
　　“我饱了。”
　　屠斐小嘴动了动，演练数遍的台词被打乱，她不知道下一句要接什么了。
　　屠斐默默地捧着果盘，其实正常应该是：
　　“阿姨，我想吃草莓。”
　　“想吃就吃。”
　　“阿姨帮我挑。”
　　……
　　然后最后落脚点，“阿姨挑的最甜。”
　　可沈清浅一句“我饱了”，屠斐风中凌乱，她可以说“我还想吃……”
　　屠斐又在心中预演，没等演完，沈清浅站起身，“不早了，洗漱睡吧，明天还得上班。”
　　唉，屠斐默默叹气地回了房，她气得在房间里打滚，笨死她算了，她好想抽自己，怎么面对沈清浅就不能自如地说话了呢？
　　屠斐没办法控制自己的情绪，她理智清醒状态时面对沈清浅会不由自主的紧张，屠斐揉了揉闷闷的心口，她心里积压了好多话，她想说。
　　如果理智情况说不出来，那就……屠斐深夜里给沈清浅发信息。
　　沈清浅也没睡，收到信息忍不住笑了出来，小孩儿：阿姨，你明晚有安排吗？没有的话，我有安排，你要不要听我的安排，我会安排的妥妥得，我想给你饯行。
　　屠斐发完信息紧张地握着手机不放，间隔几秒总觉得可能失聪了，要不然手机怎么不响呢？
　　屠斐干脆按亮屏幕，一直盯着手机屏幕，沈清浅的回复跳进来时，她第一时间看见了。
　　写着：虽然明晚很想听从你安排，但明天真的不行，后天吧，最后一天，我的时间都给你。
　　屠斐带着复杂的心情睡着，沈清浅却是一夜难眠。
　　今天周末，正常对于寻常人来说都是休息日，不过她们都得上班。
　　沈清浅上半天班，剩下的半天参加书友会，纪夫人对于儿子纪景明和沈清浅的出现很开心。
　　沈清浅今天有一个重要的行程，解决屠斐往纪景明车上挂拎袋的问题。
　　沈清浅特意没开车，她乘坐纪景明的车子出入书友会，她留心观察，车子的后座是一个精致的拎袋。
　　沈清浅有一种预感，拎袋里或许就是屠斐挂在车上的那一个。
　　下午去吃饭时，沈清浅打开副驾驶的门没坐进去，“前面太晒了，我坐后面可以吗？”
　　“当然。”纪景明笑了笑，“我们去吃什么？”
　　“我请你，看你喜欢吧。”沈清浅坐在后座，余光扫到了，倒着的拎袋露出一角，和屠斐描述的粉红色拎袋一致。
　　“这什么？”沈清浅故作不经意帮忙拎起倒下的拎袋放到一旁，纪景明通过车镜往后看，“啊……”纪景明笑了一声，“沈医生不知道吗，是屠斐送我的。”
　　沈清浅没想到纪景明会直接承认，她放下拎袋，“是吗？送你什么了？”
　　“呵，建议你去问屠警官。”纪景明单手握着方向盘，“顺便再提醒她下，小孩子不要太自以为是，容易吃亏。”
　　纪景明在间接警告，或许他已经看穿了她的别有用心，沈清浅也没再藏着，便说：“我知道她送你的拎袋里有什么，一幅画，一盒巧克力，一封信加上一个浪漫的约定。”
　　纪景明握着方向盘的手稍微用力，面上仍是淡淡的声色，“沈医生听屠警官说的？没想到过她会撒谎吗？”
　　纪景明并不承认袋子里的物品，沈清浅望着窗外，慢条斯理地说：“你我都清楚，屠警官没有撒谎，纪总没必要拿这种事做文章，很容易就会暴露的。”
　　“哦？”纪景明哼笑了一声，不以为意。
　　“这世上，不是只有纪总的车里有监控，只要屠警官愿意查，她完全可以通过录像查到，而且这世上还有一种身份叫人证。”沈清浅的视线与镜子里纪景明清冷的目光相遇，她浅笑着说：“我知道屠警官在袋子里放了什么，我也可以给她作证。”
　　纪景明收回目光，半开玩笑地说：“我们沈医生真严肃，我不过是开玩笑。”
　　“所以纪总觉得好笑吗？”
　　“我觉得还不错啊。”纪景明真的笑出来，“沈医生还真是在意屠警官，而且是很在意呢。”
　　“纪总还真是在意柴英卓，而且是很在意呢。”沈清浅用着纪景明一样的语气说出柴英卓的名字，纪景明用力握紧方向盘的双手骨节泛起青白色。
　　沈清浅收起笑意，淡淡地叹口气，认真地说：“纪总，别拿自己的人生开玩笑，你对于森业集团，对于纪局长和纪夫人，是唯一的。”
　　纪景明愣了愣，他一时没摸准沈清浅的意图，沈清浅望着窗外，只留给他一个没有温度的侧脸。
　　这顿晚饭，吃得看起来温馨，但只有两个人知道，这只是表象而已。
　　纪景明知道，他不能拿拎袋做文章了，沈清浅可能会打破这一切。沈清浅今天的行为，算是挑开了一些朦胧的东西，她想给纪景明施压不得不如此。
　　媒体的绯闻照传不误，两人今天出行又被拍了，纪景明试探地问：“听说你近期要出国？”
　　“是。”沈清浅坦言，“我要出国，没办法好好照顾我师姐家的小孩儿了，没办法只能拜托朋友。”
　　至于拜托了谁，除了沈清浅和当事人谁也不知道，纪景明听在耳里是沈清浅在警告他：别以为我不在国内，你们就可以欺负一个小孩儿。
　　“他可真不是小孩儿了。”纪景明话里有话地说，“人都是有底线的，屠警官太自我，早晚会吃亏，没人能护得了她一辈子。”
　　纪景明说的没错，也是沈清浅所担心的，最终其实都要靠屠斐自己小心。只是，现在沈清浅尚可保护她，便会护她周全。
　　屠斐今天查了阙宁凝说的快递员“张江海”，35岁，K公司的正式员工，工龄1年，派送范围主要是朝阳区。
　　阙宁凝怀疑张江海的主要原因起源于他曾经出现在金碧辉煌，他派送的对象里有住在市中心高档小区里的，其实单从送快递来说也没什么异常，但是问题出在，阙宁凝跟踪发现，张江海在半个月内去过相同的地方两次以上。
　　按照阙宁凝的话来说，那就是商业中心的大佬们短短时间里网购几次，每次快递公司指派送件的都是张江海，而取快递的人都是衣着光鲜的富人。
　　阙宁凝侧面观察过，张江海长得精壮，眉眼凌厉，看上去不像是善茬。
　　当然，阙宁凝仍处在怀疑阶段。
　　屠斐今天在阙宁凝的基础上深入调查，她发现张江海不只是这半个月，而且近一年来，都有持续性固定的往几家固定的住户送快递。
　　每次送的件有大有小，看起来并无异常，但屠斐敏锐的直觉告诉她：快递盒子里或许另有猫腻。
　　正常人谁会每年那么固定地在网上采购呢？如果是做某宝生意的另算，但问题是富人们不可能做这种平台购物。
　　更巧的是，这几户人家的快递，每次都能落到张江海头上。
　　屠斐今天就专门联系了其中一个高档小区的物业，表示近期出现失窃事件，警方怀疑有人犯人利用快递销赃，所以他们要不定时设置关卡抽查快递物品，抽查方式：由快递主人当面打开。
　　屠斐不是一个人去的，她叫上陈光辉两人一起，等待着快递员的到来。
　　两人站在高档小区门口，陈光辉感慨，有钱人的世界都住大别墅。
　　“这户人家你认识的。”屠斐被午后阳光刺得睁不开烟，陈光辉摇摇头不信，屠斐打了个呵欠说，“你之前不是查过纪景明去过金碧辉煌，而且是坐朋友的车吗，这家就是他那个朋友，叫钱伟奇。”
　　陈光辉难以置信，屠斐这也能查到，“小同志，你很有门路啊。”
　　眼看着天都要黑了，该出现的快递员还没出现，屠斐耐不住了，“辉哥，我晚上想先走会，有情况你给我打电话行不？要不然让老大派人支援你。”屠斐实在舍不得浪费和沈清浅相处的分分秒秒。
　　陈光辉摆手，让屠斐先走，“我早就说我一个人在这里的。”
　　屠斐提早回家，沈清浅没回来，她等到8点沈清浅还没回来，她焦灼地搓手，难道沈清浅还在和别人吃饭吗？
　　屠斐等到9点，她终于等不住，主动给沈清浅打电话。
　　嘟嘟嘟，电话半天没人接，屠斐要放弃时，沈清浅接起来了，“小孩儿，你要不要来医院？”
　　“啊？”屠斐心生不好的预感，沈清浅轻声说：“阙宁凝受伤了。”
　　作者有话要说：贰更姑娘：让我看看有谁在等我！


第171章 风花雪月
　　阙宁凝的右手肘臂外侧被砸肿了, 看样是棍棒类的猛击造成的, 阙宁凝不肯细说，沈清浅偷偷问了给她诊治的急诊医生。
　　医生说差点就打到肘部关节处，如果真的打中，估计手就残了，幸好是寸劲儿没伤到骨头。
　　阙宁凝是下班时间被送过来的, 沈清浅和纪景明吃完饭回来取笔记本, 上面列着出国物品清单，她取了本子要离开时撞上了这事。
　　阙宁凝一个人来的，她不肯叫家长, 沈清浅最终放心不下留下来了。
　　屠斐慌里慌张赶到医院，阙宁凝的手臂已经被包扎好打上石膏。
　　“你怎么回事啊？”屠斐拉着阙宁凝到一旁问, 阙宁凝脸色阴沉，半晌也不说话。
　　“我送你回父母那。”屠斐原是好心, 人受伤了都有人照顾, 阙宁凝摇摇头，她不想父母担心，“你们回去吧, 我自己打车回自己住处。”
　　“什么自己回去？”屠斐脾气大地吼了句, “你自己回家, 怎么照顾自己？”
　　“我只是伤了个手臂。”阙宁凝脸色苍白，她望了一眼沈清浅，努力挤出一个笑，“沈医生, 麻烦你管下土匪头子好嘛？”
　　屠斐这一刻有些难过，她自己没有家，她不能第一时间说：“我带你回家。”
　　屠斐望了一眼沈清浅，抓着阙宁凝的手不放，“我去你家，照顾你。”
　　尽管分别在即，屠斐不舍得沈清浅，可她也不能不管阙宁凝，她现在担心阙宁凝是破案过程中被伤，她当着沈清浅的面不好问。
　　“不嫌弃的话，可以回我们的家。”沈清浅挽起阙宁凝的手，说的是我们的家，这其中包含了她和屠斐。
　　屠斐心里顶不是滋味，她刚刚还想着沈清浅的家不是她的家，沈清浅却不曾这样想。
　　阙宁凝倔强的性子上来了，甩开两人，“你们该干嘛干嘛，不用管我。”不等屠斐反驳，阙宁凝又说：“你们家沈医生就要出国了，你有时间能陪她就陪她吧，我这两天也想好好睡一觉，吃喝问题你不用愁，这年头有钱不愁没人给我做。”
　　阙宁凝一路小跑走了，沈清浅拉住要追上去的屠斐，“不放心，咱们再去看她，给她留点私人空间。”
　　屠斐默默叹气，回家路上忍不住发信息给阙宁凝问情况，阙宁凝：我有点累，休息完再跟你说。
　　屠斐只能等了，沈清浅一路开车回去，车内气氛沉闷。
　　快到家门口，陈光辉打来电话，大意是今天随意抽检了几个，但是没有等到张江海。
　　屠斐蔫巴巴，“那你今晚也早点回去吧，不过你让门口的守卫注意着点。”
　　陈光辉压低声音，“我怀疑你打草惊蛇了，说不准门口的老大爷早和户主告密咱们设置关卡的事了。”
　　其实也不是没这个可能，屠斐打起精神，“那你就先走，之后咱们暗中蹲着吧，我不信接下来的几天，张江海能都不送固定的那几家。”
　　到家后，屠斐做饭，沈清浅洗手过来帮忙，“小孩儿，你们最近在查什么？”
　　事实上，从沈清浅提出可能出国留学前，屠斐就不是那个知无不言的乖小孩儿了。
　　沈清浅留意到了却没有问，后来想着自己要出国学习，可能也没办法时时照顾，索性没追问。
　　阙宁凝今晚突然受伤，沈清浅有些不安。
　　沈清浅的感觉完全没错，屠斐最开始没告诉她局里的作战计划，她想等取得阶段性成果再说的。
　　不过眼下沈清浅出国成定局，屠斐不想让沈清浅担心，便谎称没有什么特别的，仍然是在进行之前的调查。
　　沈清浅知道硬问也问不出，便转了话题，“我今天见过纪景明了，跟他聊了一些事，他大概率不会拿你挂的手拎袋做手脚了，不过你还是要对金碧辉煌远点，如果我出国后，你要制定计划和其他人商量，一定不要擅作主张。”
　　沈清浅忧心忡忡，屠斐有些自责，是她不够强大，让沈清浅担心，“恩，阿姨放心，我最近都是和辉哥一起。”
　　说到陈光辉，沈清浅晚饭后，私下联系了邢思博和陈光辉，大意就是她即将出国不能时刻照顾屠斐，还希望两位兄长能多看着年轻人。
　　沈清浅已经准备好能准备的一切，她最后告诉的祝L云。
　　祝L云对于她出国很意外，但也表示支持，“你放心吧，我没事会多过去的，你这走的突然，我工作忙怕是没机会送你了。”
　　“不用送，也不是不回来了。”沈清浅的话语里没有过多的开心，祝L云察觉到了，“出去学习是好事，怎么闷闷不乐的？”
　　沈清浅半晌说，“没，我挺开心的。”祝L云嗯了一声，“国内还有我，有什么事随时找我。”
　　祝L云发信息给屠斐，让她好好的，别给沈清浅添乱。
　　这一晚，因为阙宁凝受伤，两个人的心情都有点焦灼。
　　屠斐担心阙宁凝因为案情受伤，沈清浅担心屠斐会重蹈阙宁凝覆辙。折腾道半夜，两人各自回房休息。
　　阙宁凝第二天一早耐不住房门被砸，只得慢吞吞爬下床开门，屠斐差点把门砸漏，“你再不开门我都要撬门了。”
　　“祖宗，我刚睡着。”阙宁凝晚上手臂疼得睡不着，好不容易睡着被屠斐吵醒，她倒在沙发上躺尸。
　　屠斐是个急性子，能忍到一晚上不追问已经到了极限，“到底怎么回事？”
　　“就是在金碧辉煌打了一架。”
　　“细节！”屠斐坐到阙宁凝身边，“我要细节啊。”
　　细节据阙宁凝硕：之前她长期霸占吴薇薇，引起很多公子哥的不满，如今吴薇薇不出现，他们以为被阙宁凝包了。
　　公子哥们真是气急败坏，美人不共赏还私藏，简直是过分。
　　屠斐无言，“没想到，你居然因为女人打架。”
　　“谁让他们觊觎吴薇薇。”
　　“吴薇薇又不是你的。”屠斐知道不是因为案情，她松口气，有心情调侃阙宁凝了。
　　阙宁凝瞪眼睛，“你说啥？”
　　屠斐大眼瞪得更凶，“怎么的？我说错了吗？吴薇薇承认是你的吗？”
　　阙宁凝气鼓鼓半天，“那沈清浅承认是你的吗？”
　　两只小狼气势汹汹对着瞪了半天，阙宁凝叹口气先败下阵，“行行行，你眼睛大，你赢了。”
　　屠斐也是长叹口气，是啊，她还有心情说阙宁凝，她自己好到哪里去了？诶？等等，屠斐意识到了什么。
　　房内安静片刻，屠斐轻轻戳了戳阙宁凝的大腿，揣测道：“你是不是对吴薇薇有酱酱酿酿的想法？”
　　“你对沈清浅有什么想法，我就有什么想法。”
　　屠斐笃定了自己的猜测，她有些难以置信地望着阙宁凝，“我……那个对沈清浅，很、很明显吗？”
　　“一点都不明显。”阙宁凝面无表情，屠斐刚要放心下来，阙宁凝夸张地说：“就差拿着大喇叭满世界嚷嚷了。”
　　屠斐默默无语，像是沉思似的，她在想，如果阙宁凝都知道了，那沈清浅怎么会不知道？
　　屠斐嘶了一声，不服气地说：“我哪里有那么明显了，你说说。”
　　“哪里？”阙宁凝抬腿轻轻踹了一脚屠斐，“除了嘴上没说出来，行为举止，眼神深处，爱情满溢到淌出来。”
　　满溢淌出来……这话怎么听着那么污呢？
　　“那、那……”屠斐挠头，没好意思问，阙宁凝看见屠斐害羞，真是百年难见，“那什么那，一个土匪头子害什么羞？”
　　屠斐恼羞成怒，“人家也是女孩子好嘛！”
　　阙宁凝扑哧一声笑出来，扯到手臂疼得她龇牙咧嘴，屠斐骂她活该。
　　闹过之后，屠斐难为情地抓抓鼻梁，“我认真地问你一个问题。”
　　阙宁凝躺在沙发上，半死不活地说：“你可以问，我可能不答，答了也有可能是胡说八道。”
　　“你现在就是受伤了，要不然我非得打你一顿。”屠斐气得心肝疼，阙宁凝笑嘻嘻，“我就是仗着受伤啊，反正老子打不过你，你过去总欺负我，现在我是伤员了，我最大。”
　　“我看你是最不要脸。”
　　“那不要脸的人表示，现在想喝粥，喝开心了就好好回答你问题。”
　　屠斐本来也是抱着慰问的心，不过闲扯忘了正事，她就知道阙宁凝肯定不会找什么保姆。
　　“行了，我先给你做饭，我给你做出一天的，我晚上不能过来。”屠斐今晚打算死都不能离开家，她要和沈清浅在家，与世隔绝，只享受二人世界。
　　阙宁凝抱着个粥碗吸溜吸溜慢慢喝，喝得屠斐直上火，她压着性子等了几分钟等不住了，“你倒是快点啊！”
　　阙宁凝吓了一跳，差点呛住，横眉竖眼瞪了半天，“问问问，你就是祖宗，吃你个粥还得对我大呼小叫。”
　　“你！”屠斐豪情云天地说了个你，在阙宁凝的注视下，红润慢慢爬上脸颊，她有些忸怩，双手不自觉地搓揉着，低头轻声说：“你说你都能看出来我喜欢沈清浅，沈清浅会不会也知道……”
　　“废话！”阙宁凝没听屠斐说完，恨铁不成钢地说，“你怎么寻思问的呢？”
　　屠斐脸红，却也没有狡辩，她身在其中不敢多想，阙宁凝放下粥碗，凑近盯着傻愣愣的大眼问：“沈清浅聪明吗？”
　　“聪明。”
　　“大姐姐们是不是都比我们这帮傻狗聪明？”
　　“恩。”
　　“那我这只傻狗都看得出来，你觉得大姐姐会看不出来吗？”
　　屠斐眨眨眼，挠挠头，费解地说：“如果照你这么说，沈清浅早就知道，那她之前纵容我……”
　　“纵容你干啥嘞？”阙宁凝八卦的大眼睛闪晶晶，屠斐咳咳两声没做声，她抬眸冥思似的琢磨，阙宁凝戳她，“说啊。”
　　屠斐回想她和沈清浅的数次亲密，沈清浅都没有真的计较，她偶尔会冷脸，现在想想感觉可能只是吓唬她？
　　这么说，沈清浅早就知道自己喜欢她，并且接纳了她？那是不是就意味着沈清浅内心早就喜欢她了啊？
　　屠斐为自己的猜测而雀跃，但她仍有不安，怕自己是自作多情，怕沈清浅只当她是小孩子。
　　“我再问你一次，你以旁观者角度来看，沈清浅知道我喜欢她？”屠斐问，阙宁凝点头，屠斐起身告辞，阙宁凝坐在沙发上无奈地摇摇头，真是个二傻子，到现在才发现吗？
　　大姐姐们最精明啦，喜欢不喜欢，一下子就能看出来，就像吴薇薇，打第一眼就看出她的用心。
　　沈清浅的心计比吴薇薇还想还甚，她不可能不知道屠斐的心思，如果真如屠斐所说，她在某方面纵容了屠斐，只能说明：沈清浅喜欢屠斐，而且喜欢的程度比屠斐还要深。
　　你问阙宁凝为什么如此确定？因为阙宁凝知道不被大姐姐所喜欢的样子是怎样的，大姐姐会直接拒绝她，毫不留情面，想想屠斐，阙宁凝流下柠檬味的眼泪。
　　阙宁凝发信息给屠斐：信我的，啥都别怕，就是干。
　　屠斐就回复三字：粗俗，哼。
　　屠斐等不及了，她望着天空中的太阳老公公，“你怎么还不下班啊？快点下山吧。”
　　屠斐今天跟局里请假，她提早回家准备饯行，她除了一桌好菜，还拿出了之前买的酒。
　　明天沈清浅就走了，屠斐决定把握最后时间，冒着风险放肆一把。
　　为了避免之前喝断片的情况发生，屠斐提前翻出沈清浅的相机和支架，她之前看过了，一块电池，可以录制4个小时以上。
　　屠斐提前选好位置，布置好一切，提前和陈光辉说她明天上午没来就是请假了。
　　屠斐打电话给沈清浅，热情洋溢地邀请，“阿姨，你怎么还不回来啊？”屠斐委屈巴巴，“我等你好久惹~你快肥来！”
　　沈清浅耳朵抖了抖，今天某个小孩儿兴奋到口齿不清？什么情况？
　　等沈清浅进了门，看见满桌菜色她不意外，不过桌上摆着数不清的酒……
　　恩，这会是一个充满故事的风花雪月夜。
　　作者有话要说：瞪眼论凶比赛，我们屠警官没输过。
　　――――
　　柠檬味的眼泪，你们流过么？
　　夏朗：不知道啥滋味，想尝尝。【对于任何没吃过的都憧憬.jpg】
　　――――
　　这回现场铺的太大了，不告白可能是不行了叭哈哈哈。
　　明天中午是否有叁庚妹妹，就看你们留言了。
　　反正明天绝不会像今天这样给你们作弊惹！哼！


第172章 我想要阿姨
　　离别在即, 所有的边边框框正在淡化, 趋近消失。
　　屠斐怀揣着小心思，落座后时不时偷瞄沈清浅，她其实内心很紧张，但装作很自然的样子。
　　沈清浅端坐，“今晚这么丰盛, 谢谢小孩儿。”沈清浅提杯, 屠斐来者不拒。
　　“你可以慢点喝。”沈清浅仰头干了，屠斐的暴脾气，短时间内最后一次和阿姨喝酒, 她怎么可能小口慢喝？
　　“别光喝酒，吃东西。”沈清浅夹了块里脊肉, “恩，做的不错。”
　　收到奖励的屠斐心情上扬, 她主动给沈清浅夹菜, “那阿姨多吃点。”
　　两人的话题从沈清浅的出国聊起，沈清浅参加完会议，到研修学习开始中间有几个休息日。
　　“你现在就是太忙, 要不然可以出国玩几天。”沈清浅感慨, 屠斐挠挠头, 也挺惋惜，“我们出国比较麻烦，现役刑警出国得打报告审批，等审批完估计你假期都结束了。”
　　屠斐的酒量不佳, 起初几杯喝得猛，后面有意识地克制。
　　沈清浅不灌屠斐的酒，她自斟自饮，看得屠斐心里莫名酸楚。
　　屠斐确实能感觉到，沈清浅对她的在意，对她的不舍，至于其中是否饱含爱意，她现在仍不敢叫准。
　　屠斐的大脑平时挺灵光，遇到感情的事却像是转不动的碾盘，她之前预习练过很多次，但现在找不到合适的机会切入到感情的话题。
　　酒精开始发挥作用，屠斐一阵阵的冲动，如果她直接问呢？
　　屠斐还没醉，微醺的人没有勇气，内心压制着疯了一般的念头，她很难受。
　　屠斐的兄腔窝着一团气，她咽不下呼不出，她揉了揉兄口，喜欢一个人要这样的小心翼翼，爱情的美好在哪里啊？
　　屠斐一阵阵和自己生气，计划一整天，练习无数次，那有什么用？现在连嘴巴都张不开。
　　屠斐余光瞄着沈清浅，她今晚的话格外少，她的心情似乎不好，她大多时候举着酒瓶慢慢喝，菜也不吃一口。
　　屠斐偷窥的目光像是个小贼，冒冒失失地试探机会被沈清浅撞上，沈清浅眸光淡然毫无喝醉的迹象，不过她的脸有些红，说明她还是喝了不少。
　　“阿姨……”屠斐举杯，她深呼吸，“我、我会等阿姨回来的！”她憋了半天憋出这么一句。
　　“嗯。”沈清浅笑了笑，仰头喝了小半瓶，作为敬酒的屠斐，她一口干了一整瓶，沈清浅夹菜给她，她摇头，她现在一点都不想吃东西。
　　“不吃东西会难受。”沈清浅夹了一块茭白抵过去，屠斐直直地望着沈清浅，仿佛要看穿灵魂一般。
　　沈清浅的手举得有点酸，她想缩回手，屠斐突然抓住她的腕子，继而左手也握住她的腕子。
　　屠斐有些醉了，她眸光眨动慢了，低垂的睫毛盖住明亮的眸子。
　　屠斐盯着一小块茭白，双手握着沈清浅的腕子，像是要祈祷似的，“阿姨，我、我有话想问你。”
　　屠斐的大脑有些降速，她需要慢慢地说才能捋顺思路，沈清浅嗯了一声。
　　“阿姨为什么……”屠斐抬眸，脸颊是喝酒后的酡红，她腆腆唇，措辞着：“阿姨知道吗？”
　　屠斐有些语无伦次，“我、我对阿姨……”屠斐的嘴有点瓢了，一股股热浪冲撞着她的理智，她很紧张，手心里都是汗，大脑在燥热的烘烤下快要停转，她连简单的思路都捋顺不了。
　　屠斐支吾半天，她握住沈清浅腕子的双手微微发抖，沈清浅筷子上的茭白早就掉了。
　　沈清浅无声地用左手拿走右手的筷子，方便屠斐握着她的手，滚烫的额头抵在她的掌心，痛苦似的揉层着。
　　沈清浅直直地望着眼前的屠斐，她像是被困住小兽，她喝的不够多，她还没有彻底醉，所以她不能放纵自己，那些隐忧让她不知道该怎么表达。
　　沈清浅抿抿唇，等了半晌，似是叹息地轻声说：“你想说的，就直接说出来吧。”
　　屠斐痛苦似的哼了一声，她长舒口气像是解脱似的终于说了句，“我喜欢阿姨，我、我喜欢阿姨、我就是很喜欢阿姨，我喜欢，我、我喜欢。”
　　屠斐轰隆隆的大脑里有着数不清的直升机在飞，她什么都听不见，只能听见自己的心跳声，扑通扑通，她的心好像是要跳出来了。
　　除了喜欢，也不知道要说什么，她温暖的双手握着沈清浅的手腕，她埋头在桌上，额头一下一下地磕着桌子，仿佛这样就能把积压成山的情绪撞碎，她的心口才不会那么闷。
　　屠斐像是虔诚的囚徒，她以近似磕头膜拜的姿势告白，她连看沈清浅双眸的力气都没有，她不知道要怎么和沈清浅对视。
　　没人告诉过她，和一个人告白时，要怎样直视对方的眼睛，她六神无主。
　　屠斐感觉掌心里的手腕动了动，屠斐紧抓着不放，她的额头死死地抵着桌面，哭腔道：“我、我不想和阿姨吵架，阿姨不、不喜欢也没关系，就、就让我发泄下好不好？”
　　屠斐的泪水成串的滚落，她大口地呼吸着，像是溺水刚被救上来，“我、我真的压抑好久了，我也不知道为什么这样，但我爱阿姨，我其实、其实一直都想问阿姨可不可以喜欢我，可我不敢问，我怕阿姨生气再也不理我，我知道我不够好，我配不上那么好的阿姨，但我会努力的……”
　　屠斐近似胡言乱语，她一直握着沈清浅的腕子胡言乱语说了很多，说到最后泣不成声，她开始放声大哭。
　　屠斐早已背离自己最初的设想，她活在自己的世界里，她笃定沈清浅拒绝了她，她笃定她们之间到此为止了，因为沈清浅一直都没有给她任何回应。
　　屠斐哭的很委屈，最后一句话说不出，只剩下哭声。
　　屠斐的脑袋胀痛，复杂的情绪让酒精更加发酵了巨大的作用，屠斐的大脑直嗡嗡，她的脑袋一片空白。
　　屠斐为了缓解麻木的脑袋，她拿脑袋一下一下磕着桌面，比之前更加用力，安静的室内是咣咣咣的声音。
　　屠斐感觉到了挣扎，沈清浅挣脱了她的双手，屠斐觉得一切都完了，她趴在桌上，哭得不能自已。
　　屠斐的头被轻轻抚摸，沈清浅的声音落在她耳畔，沈清浅在轻声问：“你想说的都说完了吗？”
　　屠斐已经无力说话，哭了太久，她甚至有些抽噎。
　　“那你要不要听听我想说什么？”沈清浅温暖的手心抚着屠斐的后颈，屠斐身子一阵痉挛似的抽动，心过电般似的苏麻是剧痛，她不想听，她没听到拒绝，就可以装作还有希望。
　　“屠斐，你看着我。”沈清浅重复两次，屠斐不肯起来时，沈清浅双手捧起屠斐的脸。
　　那是一张布满泪痕的脸颊，双眸红肿潮失，笔挺的睫毛挂着泪珠。
　　那泪珠仿佛是千斤重，屠斐无法抬眼，没有勇气去看眼前耀眼的人。
　　沈清浅微微矮身，她半蹲在地上，仰头望着泪眼朦胧的屠斐，温柔地说：“我不需要你解释什么，你只需要告诉我，你对我的感觉，你看着我的眼睛，告诉我，你真的喜欢我吗？”
　　屠斐的情绪已经憋闷到了极点，泪水成串地往下砸，沈清浅却还在逼迫她，她发泄似地歇斯底里大嚷：“我喜欢你，怎么了？！我就喜欢你，我就是这样的人，我、我不会跟你解释，老子就是喜欢，就是喜欢，就、就！”屠斐发泄地哭嚷，沈清浅抚着屠斐的脸颊，嘘声道：“嘘嘘嘘。”
　　“我就要说！”屠斐大嚷，她受够了小心翼翼，她受够了担惊受怕，她受够了，“老子就是喜欢你，老子唔~”沈清浅捧着屠斐的脸突然稳了上去。
　　沈清浅缓缓起身，屠斐的身体像是失去控制，小脑袋在沈清浅的掌心微微扬起，沈清浅捧着她的脸，低头琴稳她。
　　那是沈清浅第一次在理智下主动稳住屠斐，并且没有给她任何回旋的余地。
　　屠斐的大脑像是高速旋转的电脑突然宕机，她被动地承受着温柔的袭来，她混沌的大脑来不及思考就跌入到温柔的甜蜜世界。
　　屠斐的眼前开出大片火红的玫瑰花，她的鼻翼间充盈和酒香的玫瑰花，屠斐沉溺其中，她感觉自己要死了。
　　屠斐全身的血管此刻变成了高速道路，她的每一滴血液都在超速前进，屠斐感觉自己的血脉在喷张，她好像要炸裂了。
　　梦，一定是梦，屠斐的理智偶尔闪过大脑时，她觉得一切都是梦。
　　屠斐微微眯着眼，泪水模糊视线，但她仍然能看见，头顶光圈的沈清浅。
　　沈清浅在稳她，一直在稳她，她的佘尖进入到自己的世界里来了。
　　屠斐像是稚子一般的青涩地启纯迎接沈清浅的到来，如果这是梦，这一刻死了也值了。
　　屠斐抱着最后沉沦的心情抱住怀里的人，梦境太真实，她抱到了沈清浅。
　　我最喜欢的人，我们在接稳，我抱到了你，我或许只能最后一次这样做了，所以我贪婪地想着要占尽你的所有。
　　屠斐滚烫的手心碳进衣服摸到沈清浅的细腰，啊……温暖细腻的感觉太真实了，屠斐忍不住用力，佘头突然被重重地咬了一下。
　　屠斐疼得脊背麻了一下，泪水滑落更多，她的爪子不敢再乱动。
　　沈清浅拉开了距离，屠斐仰头望着她泛起火红的脸颊，沈清浅的指肚擦去屠斐眼角的泪。
　　屠斐的视线重新清晰，她吸吸鼻子，佘头疼得不敢动，她满是一副委屈巴巴的样子。
　　沈清浅呼吸急促，她启纯轻舒口气，郑重地说：“屠斐，接下来的话，我只说一次，你听好。”
　　屠斐眨眨眼，泪水顺着沈清浅掌心和肌肤想接触淌下去，屠斐知道这不是梦，她要等来她的宣判了。
　　屠斐绝望地闭上眼睛，沈清浅坚定而又清晰地说：“屠斐，我喜欢你。”
　　屠斐一度以为自己产生幻觉，她迷茫地睁开双眼，傻傻地望着沈清浅。
　　沈清浅目不转睛地望着她，一字一顿地说：“我给你时间，给你勇气，我希望等我们再见面，你能在理智清醒的情况跟我说出你的告白。”沈清浅的掌心稍微用力箍着屠斐的脸颊，有些恨恼地问：“听见了吗？”
　　屠斐迟缓的大脑开始被巨大的惊喜淹没，她仍不敢相信，她覆盖住沈清浅的手背，问：“阿姨，你说什么？”沈清浅不说，屠斐便抓住沈清浅的手起身，她抱紧沈清浅说：“你再说一次，再说一次，我、我不是在做梦是吗？”
　　沈清浅拧过屠斐的耳朵，在她耳边落下一句“我说我喜欢你”。
　　屠斐的心终于巨大的浪花，她捧住沈清浅的脸，低头稳住她，人也开始放肆起来。
　　长久以来压抑的情感得到释放，屠斐只想要更多，这一夜，她想燃烧一整夜。
　　沈清浅感觉到了屠斐的躁动，她拧着屠斐的耳朵问，“你要干嘛？”
　　“我想要阿姨。”屠斐抱起人就往卧室走去，沈清浅拍了下屠斐的后背，无奈地问：“你想要我干嘛？”
　　屠斐将沈清浅放到床上，她急忙忙地扑上去，怕沈清浅挣扎擒住沈清浅的双手推上去，红着眼眶强硬地说：“我想要阿姨是我的！”
　　作者有话要说：　　动不动就老子啧啧～
　　还想要阿姨，等醒酒了不知道怎么样哦哈哈。
　　留言在哪？18点等更的人多咩？多的话都咩咩咩！我来数数几只小羊羔！


第173章 恃酒行凶
　　屠斐低估了沈清浅的力气, 沈清浅一个翻身便把醉酒不稳的人按在身下, 食指弹她的脑门，冷漠道：“还想借酒行凶？非理智清醒状态下，想都别想。”
　　屠斐挣扎了两下，发现自己的手腕不知何时被捆住了，她呜咽地哼唧一声。
　　“哼唧也没用。”沈清浅有她的底线, 她轻轻拍了拍屠斐的小脸, “哪天认清内心，哪天能直视自己的感情，哪天能站在我面前, 盯着我的眼睛说出内心的喜欢，我或许可以考虑。”
　　沈清浅起身出去了, 屠斐在床上打滚，小牙牙撕了半天累够呛, 总算是把小领带解开了。
　　屠斐太累了, 她想倒在床上歇会再起来去找沈清浅，可是这一等，等睡着了。
　　屠斐这一觉, 睡到了中午, 手机闹铃响, 她也没听见。
　　屠斐醒来时，有种浑身都被胖揍一顿的感觉，她疼得摊在床上不想动。
　　屠斐艰难地翻身趴在床上放赖半天，她努力回想昨晚, 依稀记得她失控的样子。
　　屠斐敲敲脑袋，她只记得零星的片段，她心里惋惜时突然想起，啊，对了！她放了摄像机的。
　　屠斐爬起身，她抓起手机，有沈清浅的一条信息，写着：小酒鬼，我上飞机了。
　　屠斐懊恼地哀嚎，她居然错过了送沈清浅，这一嚎叫，嗓子疼得不行。
　　屠斐半天没力气起来，回复沈清浅敲了几个字又删除，她还是先去看看录像再说吧，看阿姨的语气好像没生气。
　　屠斐头重脚轻地洗漱坐到餐桌前，她昨晚肯定是折腾很凶，她累得身体都软了。
　　桌上，有沈清浅做的早餐，桌上放着一张纸条，写着：从今天起，要自己好好照顾自己，我接下来几天是封闭式的会议，不能及时联系你。你有情况可以发信息，等我开机看见会回复你。你一定好奇昨晚发生的事，我建议你先想一想，如果实在想不起来……去书房的电脑里看看，我买了两个笔记本电脑，你一个我一个，方便之后的视频联系，你的那那台在你的位置，昨晚的盛况实录，你可以坐稳之后慢慢看。
　　……
　　屠斐看得毛骨悚然，她是做了什么伤天害理的事了吗？屠斐依稀记得自己疯狂地表白来着。
　　沈清浅说得这么严重，屠斐现在不敢看，她得吃饱喝足有力气才敢看。
　　屠斐喝了碗粥，有点凉，她就着温热的蜂蜜水喝下去。屠斐舒服点了，立刻坐到书房里打开电脑，崭新的电脑一看就是很昂贵。
　　沈清浅的电脑随身带走了，屠斐这一台是纯黑色的，屠斐幽幽叹口气，她欠了阿姨好多钱。
　　屠斐打开电脑，桌面上一个文件夹，名字是：屠警官醉酒实录。
　　屠斐脸上一阵臊得慌，她祈祷自己不要太丢脸，屠斐惴惴不安地点开录像。
　　录像时常十多个小时……屠斐扶额，我的天，她是闹腾了一整晚吗？
　　屠斐打开录像，起初前面还正常，她头一次发现她自以为的偷看很明显，她闪闪躲躲的样子真的很怂。
　　屠斐看自己的录像，内心相当的微妙，等看到自己因为酒气上涌开始失去控制时，她紧张地不敢呼吸。
　　屠斐一度羞愧到暂停，她太丢人了，这种难以言喻的羞耻心直到沈清浅捧着她的脸才有所转变。
　　沈清浅说的每一句话她都听见了，沈清浅说喜欢她，屠斐怕自己听错了，她反复倒退播放。
　　屠斐按着自己震动的兄腔，天啊，一切都不是梦，沈清浅喜欢她？！
　　屠斐狠狠掐了一把大腿，疼得她龇牙咧嘴，但疼过之后失心疯一般狂笑，笑过之后泪水打失眼眶。
　　这一刻，是喜悦的泪水，屠斐边抹泪边看剩下的录像，她听到了扬言要把沈清浅变成自己的那一段，她完全没印象了。
　　“屠斐同志，你真的挺不要脸。”屠斐脸红地自言自语，“虽然你很帅气，也很可爱，但醉酒后想要欺负阿姨什么的，可真有你的。”屠斐庆幸沈清浅阻止了她，解酒撒泼的自己确实很不好，她以后要在清醒的情况和沈清浅酱酱酿酿。
　　屠斐感觉不到醉酒后的难受了，她感觉自己又醉了，她整个人轻飘飘的，她盯着屏幕傻愣愣地哧哧笑。
　　沈清浅喜欢她，屠斐后悔，她应该早点告白，她回想起上次醉酒沈清浅就恨铁不成功地说过她了。
　　屠斐心思活泛，很想跟沈清浅打电话，但是听见话筒里机械的女声提醒：您拨打的用户已关机。
　　噢噢，对，阿姨在飞机上，那晚点打吧，屠斐打算先发信息，指尖按在键盘上，愣是不知道写点什么好。
　　屠斐百爪挠心，她想跟谁分享这喜悦的心情，但是又不知道该和谁说。
　　屠斐的屁.股上就像是着了火，她坐不住，她的心头也像长了草，她整个人飘忽地在客厅里转悠，表情更是丰富，一会沉思，一会傻笑，一会脸红……
　　屠斐放在窗边的相机已经收起来了，沉浸其中的她没去细想，沈清浅的视频从何而来，那可是一条囊括她整晚折腾的视频。
　　屠斐在家里实在待不住，她决定出去上班，虽然眼睛哭肿了，但是可以戴墨镜。
　　或许是心头的石头搬走了，屠斐浑身轻盈，她甚至觉得天都比以往蓝了，金秋的空气清新怡人。
　　啊~一切都那么美好，屠斐张开五指，感受着穿绕过指尖的微风，感受着午后的阳光带来的温暖，得到回应的爱情，让屠斐感受到了生而为人的喜悦。
　　十一黄金周时间，海京市来了很多外地旅游后的人，屠斐坐车感觉到拥挤了。
　　不过屠斐神清气爽，一点都不觉得烦，她觉得今天的路人都很可爱，她们似乎在对自己笑。
　　屠斐心的上扬着，人生真美好，她下了公交，一路哼着歌回到局里。
　　陈光辉察觉到今天的屠斐不一样，她嘴角始终挂着笑，不时还会手托腮发呆，笑得有点傻乎乎的可爱。
　　“恋爱了？”陈光辉突然在屠斐面前来了个响指，屠斐也不恼，甜甜一笑，继续美滋滋。
　　当一个人开始恋爱，空气都是甜的，入眼都是美好，屠斐这一整天心情都很好。
　　陈光辉下午和各个辖区的片警联系，让他们帮忙协助抽查快递，为了不让嫌疑犯起疑心，周边临近的小区都会进行抽查。这会，屠斐和陈光辉挨个打电话询问情况，昨天没去的张江海今天去了钱伟奇所在的小区。
　　附近打配合的片警现身查了快递，“是茶叶，没有什么异样。”
　　“茶叶都打开检查了吗？”
　　“抽查。”
　　“……”屠斐好脾气地说：“当时不是是说好都打开检查的吗？”屠斐当初千叮咛万嘱咐，虽然对外说的是抽查，但对于钱伟奇的物品一定要全部检查。
　　“人家的茶叶很贵，都是要送礼的，打开一罐就行，每个包装都打开，人家怎么用啊？”片警的反对意见也不是没道理，“再者，你们也没说具体失窃的都是什么，只是让让我们看看快递物品是什么，我们也确实看了啊。”
　　片警也不傻，你让我查看，我查了什么都没有，居民有意见投诉，责任都落在我头上。
　　“我怀疑他的东西就藏在茶叶里。”屠斐事后挂了电话和陈光辉探讨，陈光辉这边的答复和屠斐接到的相似，都是正常的物品，没有异样，“话是这么说，但咱们现在没有证据，让人家挨个都打开看一遍，确实说不过去，除非咱们能笃定，要不然还容易打草惊蛇。”
　　无论如何，这一波搜索已经错过，张江海短时间内正常不会再去钱伟奇家里。
　　“那就只能申请搜查钱伟奇家里了。”如果已经打草惊蛇，现在不如乘胜追击，陈光辉思忖几秒，打电话问邢思博。
　　邢思博的回复是：搜查可以，但是要避免引起不必要的纠纷。
　　钱伟奇如果是被冤枉的，人家肯定不乐意，如果他家真的藏有毒品，除非警方能搜到，否则人家肯定要发脾气。
　　“你别去，我去。”陈光辉等到傍晚拿到搜查令，“你先回家等消息。”
　　陈光辉之前接到沈清浅拜托工作中多关照屠斐的短信，他对屠斐比以往更慎重。
　　下班了，屠斐兴冲冲地拎着包蹬车子就往协和医院骑，骑到一半她猛地想起，沈清浅出国了。
　　屠斐蔫巴巴地调转方向回了局里，她放好自行车坐公交回家。
　　家里冷冷清清，屠斐站在门口，鼻梁酸涩，眼泪差点下来。
　　屠斐不是没独自生活过，但和沈清浅重逢后，她开始不适应一个人生活了。
　　屠斐开了灯，坐在安静的家里，她翻出手机，想寻找沈清浅的痕迹。
　　沈清浅还没有开机，屠斐只能靠两人往日的短信续命，唉，屠斐突然觉得不能和喜欢的人在一起，简直是噩梦。
　　屠斐不吃不喝什么也不做，她坐在沙发上仿佛进入禅定，直到手机响起。
　　屠斐猛地抓起手机，是陈光辉打来的，“钱伟奇家里表面看来没问题，但是我感觉有问题，他虚张声势，跟老大说的差不多，说我们冤枉他了。”陈光辉顿了顿，似乎在吐烟，他舒口气说：“我觉得应该蹲守，应该能蹲出点来内容来，我今晚开始蹲。”
　　“行，那我明天去换你。”
　　“恩，明天再说。”陈光辉现在猜测钱伟奇是藏得比较好，如果他怕被搜出来，后续一定会想办法转移毒品。
　　屠斐心中其实还有另外一种猜测，她没说出口，她打算等到明天她蹲守时再看看。
　　房间再次陷入安静，屠斐倒在沙发上，和手机大眼瞪小眼，“唉，你怎么还不响呢？阿姨怎么还没开机？”
　　屠斐自言自语时，手机响了，这次是她所期待的，沈清浅打过来的。
　　“阿姨！”屠斐激动地喊了一声，鼻尖开始发酸。
　　“呵。”沈清浅轻笑一声，“在等我电话吗？”
　　屠斐感觉沈清浅就是她的生命之源，听见她的声音就浑身有力，“恩，阿姨到酒店了吗？”
　　“刚下飞机。”
　　“噢噢。”
　　“噢什么？”
　　“嘿~”屠斐脸红，仿佛沈清浅在她面前，她很害羞，她软软叫了一声：“阿姨~”
　　沈清浅下飞机立刻给她打电话，说明沈清浅一直惦记她，屠斐心里真甜。
　　沈清浅明知故问，“看完录像了？”
　　“恩……”屠斐忸怩地抓抓鼻梁，沈清浅不是想听她理智的时候告白吗，她酝酿地说：“阿姨，我现在是清醒的，我……”
　　“沈医生！”电话那头传来喊声，沈清浅应了一声，轻声说：“我们得坐车去酒店，咱们短信聊。”
　　屠斐噢噢两声，乖巧地挂了电话，沈清浅发来信息：吃饭了吗？
　　屠斐：还没有，我不饿。
　　沈清浅：我才走一天，你就不吃饭了，这么不乖哈。
　　屠斐感受到沈清浅在管她，她心里痉挛似的养，乖乖回复：我一会就吃。
　　屠斐：阿姨~
　　沈清浅：恩。
　　屠斐：阿姨~阿姨~
　　沈清浅：好好说话~
　　屠斐：阿姨~你早就喜欢我了吗？
　　沈清浅：你说呢？
　　屠斐脸红心跳，写道：阿姨喜欢我不早说，害得我担惊受怕，我一直在猜测，生怕猜错了，一直不敢告白，阿姨变坏了。
　　沈清浅：我给你的回应已经很明显了，我在等你主动说。
　　屠斐的耳根子红得滴血，仔细想想，可不是么？屠斐：可我太在意你，都不敢说，我现在清醒的，我现在跟你告白。
　　沈清浅：别。
　　屠斐的心倏地一落，难道沈清浅在逗她？
　　沈清浅：你清醒了，听我说几句。
　　昨晚的视频里我说的很清楚，我需要你正视内心，需要你看着我的眼睛跟我说出心里话。
　　我是你的阿姨，你是我师姐的女儿，纵容你的喜欢，是我这辈子最出格的事。
　　我做不到对着师姐的孩子主动说喜欢，即便我真的喜欢，我也做不到。
　　事实上如果不是这次的离别突然到来，我想我们的关系或许也不会激变。
　　我的内心很矛盾，我其实应该拒绝你，但我的心不允许，所以一步步的放纵走到了今天。
　　可你还小，你的未来变数很多，我已经奔向不惑，所以我希望你能更加慎重。
　　这不仅是对我们彼此负责，也是我们未来抗衡外界压力的基础，我们之间，不是只有爱情就可以的。
　　更何况，我们的爱情也没有多坚固，不要被我对你的喜欢冲昏头脑，仔细地想想你，我，师姐，想想现实。
　　我不急，我余生都不会结婚，你可以慢慢想，如果你要结婚，我也祝福你。
　　可如果你决定和我一起，我希望你能慎重地思考之后再决定。
　　所以，现在不需要通着电话告白，等我们下次见面，你能当面给我坚定的答案，我就很知足了。
　　最后，要好好照顾自己，不要任性地拿身体开玩笑，你的身体不是你一个人的。
　　……
　　屠斐看得心潮澎湃，回复道：
　　阿姨，我没什么可犹豫的。
　　喜欢你那一刻开始就认清自己的内心了，但是因为对你的过分在意让我不敢说，我很怕失去你。
　　既然阿姨希望当面说，那我就等你回来，我一定会亲口说出我对你的爱。
　　不管谁反对，只要你爱我，我就可以义无反顾。
　　最后我会照顾好自己，现在就去做饭吃饭。
　　阿姨也要好好的，不让我说我爱你，那就么么哒，先欠着，等阿姨回来，我补上。
　　“沈医生，跟谁聊天那么开心？”一同出差的同事笑着问，“恋爱了怎么的？”
　　沈清浅握着手机，抿唇轻笑了一声，恩……可不是么？三十多年的铁树要开花了。
　　沈清浅，你有生之年，居然还恋爱了。
　　作者有话要说：铁树开花哈哈哈。
　　夏朗：噼里啪啦？【意外押韵】
　　贰更姑娘：不让我出场，哭得稀里哗啦。【努力押韵】
　　---
　　为了码出更多的文字，我买了个静电容键盘，花了我一笔钱嘤嘤嘤，因为机械键盘码字太多，手太疼了。
　　希望我能早点把买键盘的钱钱赚回来，小可爱们，留言营养液霸王票有剩的给我砸点，没有剩的？那就算惹吧。o(ini)o【念咒语biubiubiu白娘子作法希望收益暴涨.jpg】
　　读者：又开始做梦了。【犹豫要不要打醒作者】


第174章 沉迷
　　恋爱会让一个人变得充满活力, 思念的滋味苦涩, 但让人沉迷。
　　屠斐现在想起沈清浅, 身体里蕴藏着用不完的能量, 她期待着和沈清浅的下一次见面。
　　恋爱也会改变一个人的心境，屠斐翻阅之前和沈清浅的短信聊天，原来平淡无奇的每个字组合到一起, 都是糖的味道。
　　甜的！和沈清浅相关的一切，都是甜的！
　　大概怕屠斐不能适应，沈清浅离去的当晚, 祝L云主动给屠斐打电话, 她意外地发现孩子丝毫没有沉浸在悲伤之中。
　　祝L云欣慰之余也纳闷，她依稀记得10年前师妹离开, 家里的小崽子作了好久。
　　转而祝L云想了想，师妹这次不是不告而别，归期有定, 孩子心里有盼头。
　　再加上，现在科技手段发达, 两个人可以保持联系，祝L云放下心, 她一再叮嘱屠斐要好好照顾自己。
　　屠斐满口答应下来, 当晚洗澡之后, 她坐在沈清浅常坐的位置，打开沈清浅买给她的电脑，重温了一遍“屠警官醉酒实录”的视频。
　　屠斐那晚睡着都在笑, 可怜的是做梦笑醒了，她想起沈清浅不在家，心里不免失落。
　　屠斐开着开灯，举起两人亲稳照瞬也不瞬地瞧着，她现在回想，那时沈清浅就喜欢她了……曾经无数个日夜煎熬苦闷，如今一切明朗，所有的苦涩都变成了糖。
　　屠斐雀跃地跳下床跑到沈清浅的床上打滚儿去了，沈清浅的床铺仍然有她的淡淡的香，屠斐趴在床上，贪婪似地汲取着她喜欢的味道。
　　甜，太甜了，屠斐每天吃什么嘴里都甜滋滋。
　　沈清浅离开了，屠斐不适应，还有一个人不适应，翁晓夏。
　　翁晓夏再也吃不到CP糖，她想念自己的导师，浓浓的思念无处诉说，便都安放在屠斐身上。
　　翁晓夏主动发信息找屠斐，“中午我们一起吃饭啊？”
　　沈清浅不在医院了，但那里毕竟是沈清浅工作的地方，屠斐除了对警局深爱，再就是喜欢医院了。
　　屠斐答应翁晓夏吃饭，中午骑着自行车去了，她骑到沈清浅的停车位，发现停着一辆陌生的车子。
　　屠斐没下车，大长腿支着车子斜斜地站在陌生的车子前，跟它对话，“你主人到底谁？怎么占用我阿姨的车位呢？”屠斐自然知道，医院的停车位不是私人专属，她和阿姨的共同回忆一点少了一个，她自言自语几句调转车头，悻悻然离开。
　　“你真是有福不会享。”翁晓夏原本打算请屠斐吃大餐，现在两人却站在医院餐厅排队。
　　沈清浅不在身边，屠斐照例会和医院里的医生们热情地打招呼，翁晓夏感慨，“你比我更像个医学生，比我认识的人都全。”
　　“你要好好吃饭，不要没事和花姑娘出去。”翁晓夏板着脸说：“要不然我就和沈医生告状。”
　　屠斐淡笑不语，她才不会嘞，轮到她们，翁晓夏抓起她的手，“诶，到我们了。”
　　屠斐轻轻推开翁晓夏的爪子，“公共场合，不要拉拉扯扯。”屠斐都想好了，她要改掉和别人无意识亲密接触的习惯，她要有意识地和别人保持距离。
　　翁晓夏非但不气，反而开心地夸赞，她边点头边意味深长地说：“屠警官，你做得很好，请保持。”
　　屠斐哭笑不得，翁晓夏这是长者语气？幸亏没胡子，要不然还不得捋着胡须说话。
　　沈清浅已经开始进入封闭式会议，屠斐知道她手机处于关机状态，便耐着性子等，等到沈清浅手机开机，她再打电话好好地聊天。
　　有了爱情的滋润，屠斐对于自己喜欢的工作更加富有热情，她现在和陈光辉轮流贴身跟着钱伟奇。
　　屠斐大多是白天跟着，陈光辉主要是下午和晚上。
　　屠斐蹲守无聊时便买报纸阅读，沈清浅走的第一天，下午1点，屠斐蹲在钱伟奇家门口附近。
　　屠斐躲在角落翻看最新的商业周报，其中有大篇幅介绍林氏集团和森业集团争斗的。
　　屠斐故意挑了个侧面而站的位置，方便她的余光可以观察到大门口任何移动的一切。
　　据商业周刊报道，本土龙头老大哥华洋国际和林氏集团的领导人频频被拍到见面，照片里林魅一身干练的小西装，落落大方，透着自信与张扬。
　　因为华洋国际的出现，之前曾经动摇的投资方也纷纷回到林氏集团的怀抱，他们纷纷表示：经过慎重的考虑，不会撤资。
　　大家心里很清楚，国家层面最为看重的民族企业华洋国际的加入，对于林氏集团来说是一剂强心针。
　　华洋国际的态度某种意义上来说，代表了国家和政府层面的态度，高层对于林氏集团是支持的，那么未来上市就会变得容易，他们拿到原始股越多，收益也就越多。
　　对于重回怀抱的投资方们，林氏集团不少高层都为之振奋，大家都觉得这个难关顺利度过了。
　　大佬们坐在一个会议室里商讨接下来的路线，几位投资方都信誓旦旦表示以后不会轻易变动，他们不承认这次打脸的行为是他们因为利益倒戈，“我们其实也是担心林氏集团，也希望林氏集团能专心发展企业，说实话打那些个小官司耗时耗力没什么意义。”
　　“是啊。”另外一位附和，“其实真的是担心林氏集团的未来，我们的钱也不是大风刮来的，这次提出撤资也只是一个商讨的态度，不是最终决定撤资，凡事都要商量嘛。”
　　这是已经投资的大佬，还有之前答应C轮融资反悔的人也回来了，“我们公司高层重新进行了商讨，还是决定继续支持林氏集团，我们按照之前拟定的协议来吧。”
　　但是林魅却在这时说出自己之前的大胆决定，她曾经想过舍弃“叛变”的投资方，因为利益倒戈的人未来还会再次倒戈，谁也不能保证企业发展不遭遇任何困难。
　　“经历这一劫，我重新考虑过了，已经投资的企业和机构，我们可以继续合作，但是需要补签新的协议，如果再发生类似时间，我们需要维护我们林氏集团，我也丑话说在前头，条件会非常的苛刻。”林魅顿了顿，沉声说：“不想签新的协议，那么现在就将剩余的约定金额投资一下子全都拿出来，否则违约这回事，不是你们能钻空子，我们也可以，只是我们不愿意如此。”
　　林魅的话引起哗然，林魅望着急切想要加入C论融资阵营里的“战友”们，她没有后留下任何情面，“至于在座的各位，我愿意和你们合作的前提下，重新修订协议，我们最初让利那么多，但各位仍然不满足，你们没有自己的判断，仅仅因为资本市场的波动就轻易毁约，那我们为了林氏集团的稳健发展，需要重新修改协议。”
　　林魅的话再度引起骚动，“这也是为了你们各位投资进来的钱能够尽量稳健增值，当然不愿意签没关系，我们会在华洋国际的帮助下，重新筛选符合条件的投资机构，”林魅看到有的人脸色变得难看，她笑着说：“我相信大家也看到了，现在很多人看到了我们林氏集团的价值，不是只有你们看到了。”
　　会议室里窃窃私语讨论的人不少，他们一方面对于林魅临时修改协议的行为愤慨，但另一方面他们也没脸说什么，因为他们毁约在先。
　　现在的局势很明朗，觉得吃亏终止商讨就可以了，想继续就得接受林氏集团的霸王条款。
　　有的人表示还需要再考虑，林魅当即说：“那就今晚之前等你们答复吧，不过我也要丑话说在前头，你们考虑的时间，我们会继续推进，林氏集团的C轮融资不会因为你们的犹豫而暂停，当我们达到既定目标，就不再接受新的投资方了。”这无疑是施压，有的人当场答应了，有的人离去考虑了。
　　晚上，林氏集团办公室，程瑞峰在总裁办公室担忧地说，“林总，你这次会不会太冒险了？”外人不知道实情，但程瑞峰作为林魅的心腹，他知道所谓的华洋国际的巨额投资不过是个暂时应急的幌子而已，万一有人真的撤资，他们会再度陷入尴尬境地，而且难以翻身。
　　“程总，现在对外公布一批林氏集团确定参与C轮融资的企业和机构。”林魅确实是在赌，不过她不觉得自己会输，人性向来如此，到嘴的大蛋糕没人会乐意松口，没有竞争没有危机感，现在有危机感就会想下意识抓住机会。
　　当媒体发布名单时，那些犹豫的人感觉到了危机感，似乎他们再晚一步就没机会了。
　　接下来，林魅的手机响个不停，如她预料那般，曾经为了利益倒戈的人，如今为了她勾勒的梦想投入她的怀抱，程瑞峰虚惊一场，“到底是年轻人敢赌，你跟老林总年轻时还真像。”
　　林氏集团借用华洋国际合作的幌子成功拿下C轮融资，森业集团的纪景明一直给华洋国际的总裁沈恩泰打电话，但迟迟没有接通。
　　如今纪景明只能眼睁睁地看着林氏集团在上市路上又迈进了一大步，他不禁有些怒火中烧。屠斐作为普通的老百姓，看得挺爽，她不知道具体如何操作，但看到林氏集团渡过难关她很开心。
　　晚上，陈光辉来替屠斐，屠斐伸了个懒腰，“这家伙一天没出门。”她拍拍陈光辉的肩膀，“辛苦了，我走了。”
　　屠斐回家做饭吃，她默默地翻手机，唉，阿姨开的什么重要会议，三天都不能开手机，幸好是已经过了一天。
　　屠斐晚上吃完饭，给阙宁凝打电话想问问手臂恢复的如何，但电话刚响了一声就被挂了。
　　很快，阙宁凝发来信息：姐很忙。
　　屠斐切了一声，回复道：忙你的，记得照顾好自己，有事找我。
　　屠斐做完运动，梳理完自己的案情脉络，她准备躺下休息时收到技术组的电话，“屠啊，张江海这个点出门了，你们要不要跟着看看？”
　　屠斐给邢思博打了电话在门口蹬上鞋子，她拿起钥匙时瞅了一眼沈清浅的车钥匙，她犹豫几秒便抓起车钥匙，刚要关门时扫到立在门口的棒球杆，她抄在手里下楼。
　　下楼，屠斐才意识到下雨了，她右手捂着脑袋遮雨，赶紧坐进车里。
　　屠斐开车奔着技术组锁定的位置去了，那是往郊区方向去的。
　　雨越下越大，邢思博提醒屠斐不要轻举妄动，屠斐嗯了一声，“我还没看到人呢，这边的路不好走。”
　　屠斐已经下了主路走小道，泥泞的路狭窄崎岖，她开得很慢，雨刷根本不能停下来，否则连路都看不清。
　　幸亏是开的足够慢，所以当前面近距离出现一个车子时，屠斐踩了急刹车。
　　深更半夜突然出现一辆车，抛锚了？抛锚了也该打个双闪啊。
　　屠斐缓缓启动车子，再靠近一点，车灯照亮了车牌。
　　屠斐惊讶地瞪大眼睛，雨夜泥路上的车子居然是阙宁凝的！
　　作者有话要说：我真的太勤奋了，有没有！


第175章 大事不妙
　　屠斐的手下一秒就要推开门, 她的动作僵了僵, 她翻出手机, 拨通阙宁凝的电话, 无人接听。
　　屠斐回身拎起棒球杆，观察四周情况没有异常后，她推门下车了。
　　大半夜的荒郊野岭突然出现闺蜜的车子, 闺蜜的电话无人接听，屠斐小心翼翼地靠近车子。
　　雨水很大，屠斐的的衣服很快湿透, 她拎着棒球杆, 抬手擦抹车窗上的水珠往里面看。
　　车子里没人，屠斐擦了一把脸上的水, 她贴着车身绕着车子走了一圈。
　　车子周围和本身没有任何异常，屠斐站在雨里犯了难，阙宁凝的车子停在这, 她的车子过不去。
　　现在阙宁凝人还不见了，电话也不接, 屠斐的手机又响了，是邢思博打来的。
　　“你别乱走, 赶紧上车。”邢思博的车子载着陈光辉正赶过来, 屠斐保持着警惕, 不时四处张望，她远远地瞧见前方出一个小亮光，“老大, 我前面好像来人了。”
　　雨夜正酣，屠斐的声音听起来微弱，邢思博命令她回到车上，“锁好车门，什么情况都不要下车。”
　　屠斐想过回到车里，但是她站在车边时思路顿了下，她转身滑下斜坡伏地一动不动地等待。
　　屠斐的角度决定了除非等亮光到跟前她才能看见，她现在不知道对方走到哪里。
　　雨水噼里啪啦地砸在屠斐的后背，山坡上的雨水混合泥土冲下来，屠斐趴在地上，让身体尽量贴近地面，水流大的时候，泥土会冲进她的嘴里。
　　耳边充斥着呼呼的风雨声，屠斐快要产生幻听，她仔细捕捉着由远及近的步伐。
　　渐渐的，有了不一样的声音钻进她的耳朵里，鞋子踩在泥土里用力拔出来的啪嗒声越来越近。
　　屠斐微微侧抬头向上看，一抹光亮晃来晃去，那人大概走得不稳，突然一束光消失在视线里。
　　屠斐正猜测什么情况时，那抹光重新出现在上方，伴随着隐隐约约啐口水的声音，大概是……摔倒了。
　　屠斐终于看见模糊的身影走进她的视线，她眯着眼观察，身形体态来看不像是男的。
　　这时候长睫毛不好的地方体现出来了，屠斐的睫毛上挂着水珠，模糊了她的视线。
　　屠斐怕惊动对方不敢有任何动作，她使劲挤挤眼睛，睫毛颤抖，抖掉雨水，模糊的视线辨别出来了，是阙宁凝。
　　屠斐轻轻松口气，怕吓着阙宁凝咳嗽了一声，阙宁凝还是吓了一跳，立刻举着手电找过来，高声喝道：“谁？不许动，我手里有枪！站起来！”
　　屠斐爬起身，擦了一脸的泥水，配合地举起双手。
　　阙宁凝以为自己看错了，她晃了晃手电，“屠斐？”
　　屠斐爬坡，脚下打滑，阙宁凝伸手拽了她一把，她站在泥土里抹了把脸上的雨水。
　　“你什么情况？”阙宁凝十分惊讶，屠斐拎着棒球杆，擦擦脸上的水，“我还想问你呢，打电话不接，大晚上自己在这里干嘛？”
　　阙宁凝拽屠斐上车，屠斐僵着不动，“我身上都是泥，你有伞就拿出来一把。”
　　“什么泥不泥的。”阙宁凝愣是把屠斐拉进车里，扯过毛巾给她，“赶紧擦擦。”
　　两人都没好到哪里去，一个全身是泥土，一个身体前面都是泥，阙宁凝打开车窗往外边吐口水，“嘴里好像都是泥，刚才差点没把我摔残。”
　　两人边擦脸边交换信息，阙宁凝来这边是因为父亲大半夜出门，母亲不放心给她到打了电话，“我TM跟踪到一半，车子陷进去，我看着车子开得慢，跟我走差不多。”哪知道，阙宁凝跟了一会，前面的路平坦，车子上了主路开的飞快，她只能放弃。
　　“我怀疑你爹是去见张江海了。”屠斐抽出纸巾擦擦白白的小牙，含糊不清地说：“我这本来跟着好好的，你的车子把路给封了。”
　　屠斐想起什么，打电话给邢思博，“老大，你看看能不能绕道跟着，这边阙宁凝的车把路给堵了，你们来了也过不去。”
　　邢思博确认两个姑娘没事，他让陈光辉查下附近的小路，“让交警队帮咱们查，今晚得一定跟上去。”
　　邢思博嘱咐屠斐，如果阙宁凝的车子自己开不出来，赶紧连夜找拖车。
　　屠斐揉揉眼睛，从刚才就一直不舒服，好像泥水进了眼睛里，“好。”
　　现在阙宁凝不得不暂停跟踪，僵硬地用受伤的手转动方向盘，大概是心里烦躁，所以每个动作都很冲。
　　“你方向盘打这么猛，一会非得翻沟里。”屠斐拍了拍阙宁凝，“让开，我来开。”
　　阙宁凝拧眉，心里却是呕着气，父亲不接电话，大半夜出门，她担心又生气。
　　“快点。”屠斐推了推阙宁凝，“你去后面坐，我帮你把车子倒出这个水沟。”
　　车子底盘太低，城市平坦的柏油路看不出问题，到了山间地头就不行了。
　　屠斐先把自己的车子往回倒出几十米，她坐在主驾驶慢慢调整，加大油门。
　　屠斐尽量小心，但车轮打滑，险些滑到沟里，屠斐不敢动了，“不行，我看看有没有什么能增加摩擦力的。”
　　两人下车找了不少碎石子丢在车辙处，费时半小时总算是逃离泥坑。
　　“咱们这不能掉头，慢慢倒着往回走，你别急躁啊。”屠斐嘱咐阙宁凝，阙宁凝不吭声，她握着方向盘不放，“你听见没？什么事都有解决办法，伯父不会有事的，咱们别自乱阵脚。”
　　阙宁凝低着头，轻轻叹口气，“我知道了。”
　　屠斐使劲儿握了下阙宁凝的手腕，“别担心，我在呢，咱们两个人一起做过多少战绩呢，这一次也可以。”
　　阙宁凝低头抹了抹眼角，轻轻嗯了一声，她担心父亲，担心母亲，她一直无忧无虑的生活，如今家里突然不太平，她没办法不担心。
　　两人用了快两个小时，在凌晨3点退回到主路上，屠斐松口气，打给邢思博问情况。
　　情况很糟糕，人跟丢了，雨天的郊区信号很差，邢思博和陈光辉直接迷路了。
　　阙宁凝在车里发信息给屠斐：问问邢队在哪，咱们现在过去，我爸手机打不通了，他就算不是去见张江海，也和他脱不开关系。
　　要不然深夜里两个看起来毫不相关的人怎么会一同去往偏僻的地方？屠斐担心阙宁凝着急，没敢直接告诉他邢思博也跟丢了。
　　屠斐告诉阙宁凝：老大暂时没联系到，她们不如先回市区。
　　阙宁凝不肯走，催促屠斐多联系几次，屠斐其实一直在联系邢思博。
　　现在人跟丢了，邢思博只能先停在原地，因为岔路口太多，不知道要往哪里开了。
　　现在是后半夜的4点，天快亮了，邢思博犹豫后没有黎明打给赵洪德局长，“你们先回去等消息，你也让阙宁凝和他父亲多联系，如果一直没有音讯，我天亮给赵局打电话，看看能不能申请加派人手开展地毯式排查。”
　　现在连24小时都不到，一个成年人雨夜出门，不能就此天翻地覆。
　　屠斐委婉地表达邢思博的意见，阙宁凝就已经猜测到了，“邢队是不是把人跟丢了？”
　　屠斐刚想安抚她，阙宁凝哼笑了一声，“一听你说让我再给我爸打电话，我就猜到了，你不用安慰我。”
　　“咱们先回去，你先看看你妈妈，天亮要是还没有你父亲的消息，老大会申请人手的。”
　　“天亮？”阙宁凝颤声问，“如果就是这段时间，我父亲出了事儿呢？”
　　屠斐也说不下去了，阙宁凝突然挂断电话，车子嗡地一声划了个半圆窜出去了。
　　屠斐心急又无奈，她只好开车追上去，同时打给邢思博，“阙宁凝往你们那边去了，要是能拦住就拦住，我担心她现在太冲动会出事。”
　　邢思博直接打给了阙宁凝，让她停车接电话，阙宁凝带着耳机，“老大，你说吧，我带耳机呢。”
　　邢思博问了关于她父亲的近期情况，阙宁凝如实相告，大概是因为她过于频繁地出入金碧辉煌，引起纪景明的不满，他从中做了手脚。
　　“你的意思是纪景明半夜叫你父亲出来？”
　　“我是推测，”阙宁凝熬了一眼，眼睛都是红的，“如果张江海真的贩毒，那么纪景明和钱伟奇等人都脱不了关系，无论是你们，还是我，都会惹他们的不满，他们想报复很正常。”
　　邢思博建议阙宁凝先回去，阙宁凝冷笑了一声，“我只有一个爹，我等不起。”
　　“屠斐也在跟着你，万一你路上出了问题，屠斐可能也会出事。”
　　“那你打电话告诉她不要跟着我了，我知道……”
　　“阙宁凝，现在只是我们的猜测而已，你别冲动，我……”邢思博话没收完，阙宁凝打断他说了句“我不会放弃找我父亲”便挂了电话。
　　邢思博望着雨蒙蒙的天，陈光辉小声说，“老大，要不然还是打给赵局吧。”
　　消失的张江海和阙父，正在无头苍蝇乱跑的阙宁凝和屠斐，万一真的出事……邢思博捏着电话，“屠斐怎么说？”
　　“她那个性子，肯定是跟着阙宁凝，她想用车逼停阙宁凝，但是雨天路滑她的车技够呛。”
　　“……”邢思博思忖后正打算打电话给赵洪德时，技术组打来电话，“邢队，阙先生的电话定位到了，正在回市区的路上。”
　　邢思博安抚她们，“手机信号在市区，你们先回去，我已经派人封道查了。”
　　陈光辉的手机响了，他接起后脸部变得僵硬，他拽了下邢思博的袖子，手机抵过去，一个男子的声音说：“我们确实核实过了，手机确实是阙斯年的，但是人不在车上，这是一辆空出租车……”
　　邢思博的心倏地一坠，大事不妙。
　　作者有话要说：之前的日子是不是都挺甜的？【疯狂暗示】
　　贰更姑娘要不要继续出来搞事情呢？


第176章 找到了
　　出租车司机什么都不知道, 他只是深夜接了个客人, 客人下车后他就往回赶了。
　　“我就是一天没接着什么活儿, 客人给的多我才去, 要不然我才不会去，这大雨泡天的。”司机晦气地吐槽，“我哪里知道手机什么事儿, 估计是手机掉到我的车里了。”
　　司机提供了前往的地点，那是一个面积很大的废弃化工厂。
　　邢思博一早带着陈光辉过来搜索，毫无发现, 一夜的暴雨, 除了模糊的车辙，周围没有任何痕迹。
　　司机一再表示, “我真的就是送他到门口，我没和他聊过天，我也没留意过他下车后去哪了。”
　　司机被硬带到化工厂回忆雨夜, 司机一脸愁容，“我真的不知道啊, 警察同志。”
　　“你车里有行车记录仪吗？”屠斐和阙宁凝绕着外围走了一圈回来，没有任何发现。
　　化工厂废弃已久, 门口的设备上还有建国时期的产物, 里面已经是一片废墟凄凉的模样, 几个人大致走了一圈也没发现什么。
　　司机抽着烟，咳嗽着摇摇头，“我哪有钱安装记录仪。”
　　阙斯年消失了, 就像是世界上没有这个人。
　　邢思博意思是先回去，阙宁凝站在原地，耷拉着脑袋，不知在想什么。
　　陈光辉瞅瞅阙宁凝，胳膊肘撞了下屠斐，冲着阙宁凝扬了扬下巴，意思是让她劝劝。
　　“老大，你们先回去，我和宁姐等会回去。”屠斐完全能理解阙宁凝的感受，父亲突然失踪，谁能受得了？
　　邢思博嗯了一声，临走前，“阙宁凝，实在那什么……到时候就报警吧。”
　　阙宁凝没做声，屠斐摆摆手，意思让他们先走。
　　车子远去的声音渐渐消失，阙宁凝突然哼笑了一声，真是可笑，自己是刑警，亲爹丢了不得不报警？
　　屠斐静静地站在阙宁凝身边陪着她，阙宁凝站了半晌摸摸兜，掏出一根烟，她抬眸，疲惫地叹口气，“抽吗？”
　　屠斐摇头，她是阿姨的乖宝宝，不要抽烟的。
　　阙宁凝低头闷声抽烟，一晚上没睡的两个人都是狼狈不堪，衣服裤子全是泥，活活两个人体艺术的展示者似的。
　　屠斐四处张望，试图让自己混沌的大脑理顺一切内容，但一夜的折腾，精神高度紧张，她现在的脑子像是运作一夜的电脑，有点慢。
　　屠斐揉了揉太阳穴，瞟一眼开始抽第二根的阙宁凝，她轻声问：“宁姐，你能跟我说说，你家到底怎么了吗？”屠斐认为一切都不会凭空产生，一切都是有迹可循的，“伯父最近是否有什么异样？”
　　阙宁凝长长地吐了口烟雾，能有什么异样？父亲常年忙于生意，晚上突然出去应酬是时常有的事情。
　　最近因为宸宇建筑的运作出了问题，父亲每日在家的时间很少，这所谓的问题，阙宁凝笃定和纪景明有关联，因为故意搞事的就是森业集团常年合作的一个供应商。
　　纪景明很精明，他不会直接去找茬，供应商找茬，达到一箭三雕的作用，既能搞到阙斯年，又能打击到阙宁凝，同时不会损害纪景明的名誉。
　　“你说和纪景明有关，是很有可能的。”屠斐之前去森业集团聊天，纪景明已经明摆着要找麻烦了。
　　屠斐幸运的一点是沈清浅出国前替她摆平了手拎袋的事，至于怎么摆平的，沈清浅没说。
　　阙宁凝没有沈清浅这样的大姐姐护着，难保周全，她骄傲也不想求助，一个人顶着局里随便安排的差事认真查案子，家里因此受损……阙宁凝现在后悔如此吗？要说一点不后悔是假的，但是她很气，“纪景明那个狗东西，有事为什么不直接对着我来？”
　　其实坏人都喜欢挑人的软肋捏，不过现在讨论这个已经没有意义。
　　屠斐站得有点累，她蹲在路边，揉揉嗡嗡的脑袋，沉声说：“其实我还是觉得奇怪，纪景明虽然会搞事，但是应该不会往大了搞，现在你父亲突然消失，我觉得是不是还有别的原因在里头？”
　　屠斐的小脑袋不灵光了，阙宁凝不接话，她蹲着有点犯困，“宁姐，别乱跑，我再进去瞅瞅。”
　　屠斐不相信会没有任何痕迹，或许只是比较隐蔽，屠斐进了化工厂里面，一股怪味道刺鼻，她捂着鼻子慢慢往前走。
　　现在阙斯年消失了，但是张江海却在昨晚信号消失一阵后又出现了，邢思博后续追踪。
　　张江海昨晚出门虽然是和阙斯年奔着一个方向去了，但是两人在临近消失点的时候是岔开的，再之后张江海出现在临城。
　　张江海说的是他之所以夜半冒雨出门，是因为他的一个重要的客户那个时间在家，他不得不在那个时间出门送去他存放已久的快递。
　　邢思博一气儿核实下来，没有任何问题，客户和张江海的证词基本一致。
　　所以眼下的情况来看，不能证明张江海和阙斯年昨晚有什么交集。
　　屠斐走了一圈，鼻子被刺激得难受，狂打喷嚏的后果是脑袋里好像塞了棉花闷涨。
　　屠斐跑到旁边锁着的门透气，年代久远，铁门生锈变形，阳光从细缝照进来。
　　一个大活人怎么会凭空消失啊？屠斐望着宽敞望不到边的废弃工厂，好像是鬼片里的御用场景，阴森黑漆，大白天视线都看不到尽头。
　　唉，屠斐轻轻叹气，肚子开始咕噜噜的叫，屠斐恍然想起，她一直没吃过东西。
　　现在已经是下午了，夜晚很快又会来临，屠斐翻翻快没电的手机，阿姨走的第二天，想她。
　　屠斐又饿又困，阙宁凝不想离开，她和屠斐的感觉一样，她感觉哪里还藏着玄妙。
　　“你回去吧，我在这里再找找。”阙宁凝转身往化工产里走，她其实知道，现在就算报警也没有过多的精力来支撑她找人，如下正是国庆黄金周，大部分精力都在维护稳定上。
　　“那我去买点吃的，我再回来。”屠斐开着沈清浅的车子回到家，简单换了个衣服，她又拿上湿巾、毛巾，水和新衣服，打车去了化工产附近。
　　屠斐赶过去时，阙宁凝正坐在路边偷偷抹眼泪，屠斐坐到她旁边没吭声，阙宁凝半晌主动说：“我妈给我打电话了。”
　　阙宁凝还不敢让母亲知道父亲失踪了，屠斐建议：“要不然还是报警吧。”
　　阙宁凝揉揉眼角，其实父亲也时常说出门就出门，只不过赶在昨天的雨夜，又赶上阙宁凝想得多，才会如此紧张。
　　阙宁凝也在抱着希望，那就是父亲可能只是出门了，但手机落在车里。
　　只是，手机没了，也可以借人的电话打过来啊，阙宁凝的自我安慰无法形成一个完整的闭环，所以她才会这么难受。
　　“恩？”屠斐轻轻撞撞她，“要不然提早报警吧。”
　　“等过了24小时吧。”阙宁凝无力地说：“你我都知道，其实过了24小时都不一定会最快响应，别说没到24小时。”
　　屠斐也没再坚持，毕竟阙宁凝说的没错，她拎过拎袋，“里面有衣服，毛巾，水和湿巾什么的，你先简单洗手换个衣服，咱们吃饭。”
　　两人坐在化工厂吃了顿饭，天色已经黑了，邢思博打电话，“差不多回来吧。”
　　屠斐没办法丢下阙宁凝不管，阙宁凝不肯回去，她总觉得离开了这里，父亲就彻底没希望了。
　　阙宁凝刚才看过了，周边没有明显的脚印，她隐隐觉得父亲应该还在化工厂附近。
　　周边的地方，邢思博也已经调取过监控，可以拍摄的位置都没有可疑情况。
　　“那咱们再找找吧，争取把化工厂的每个角落都走遍。”屠斐拉着阙宁凝起来，两人相伴一起进了化工厂，阙宁凝指了指左侧，“这边我下午走过了，咱们主要走右面吧。”
　　夜里的化工厂很安静，偶尔有微风拂过，传来沙沙的声响。
　　天黑看不清，阙宁凝一个踉跄，差点没摔倒。
　　“你要不然坐一旁歇会？”空旷的化工厂里回荡着屠斐的声音，有风钻过门洞，发出呜咽的声响。
　　阙宁凝比屠斐更加精疲力尽，那是她的父亲，她的情感上比屠斐更受折磨，她站在一个门口，“我歇会抽根烟，你慢点。”
　　屠斐幸好是下午回家那会，手机充了会电，现在手电筒还能用。
　　屠斐一直往里面走，手电筒的光束缓慢照过每一寸土地，突然间，喀喇一声。
　　屠斐吓了一跳，好像什么东西砸在地面上，声音从她的右前方传来。
　　屠斐举起电筒照着，她站在原地闭着眼睛倾听，隐隐约约，她听见轻微的“当当当”敲击声。
　　屠斐心头一瞬鼓起希望，她一路蹑手蹑脚地往声音的源头去了。
　　距离越近，轻轻的撞击声越明显了，似乎是有人在缓慢而无力地用石块砸着地面。
　　右前方是一个废弃的半截烟囱，从外面根本看不到三米高的粗圆烟囱，因为在角落她下午那会也没瞧见。
　　屠斐爬着烟囱外的铁栏杆往上爬，她冥冥中有种预感。
　　屠斐一口气爬上去，手电筒往里照，眼前的一幕让她的瞌睡虫瞬间跑光了。
　　阙斯年佝偻着倒在烟囱底部，血肉模糊的手正一下一下无力地砸着墙壁，屠斐高呼，“宁姐！找到了！”
　　作者有话要说：感觉今年过得好快，一转眼，四月了，突然深夜感慨，你们开学了吗？


第177章 你敢来
　　救护车在一个小时后赶来, 阙斯年没有生命危险, 但双腿骨折, 因为错过最佳治疗时机, 以后很可能终身要和轮椅相伴。
　　阙宁凝一直没敢告诉母亲，直到阙斯年脱离生命危险，她在母亲的追问下才说出实情。
　　阙母闻讯赶来, 泪流满面，差点当场昏倒。
　　阙宁凝让屠斐回去休息，屠斐看着娘两紧忙活, 她站在门口没动。
　　因为是就近的医院, 离协和医院挺远，屠斐也没得办法拜托谁帮忙照看。
　　屠斐想着等阙斯年稳定了可以办理转院, 如果能转到协和医院，翁晓夏能帮忙照看，阿姨找人也方便。
　　这年头, 有人在，办事就是方便, 人人都讨厌关系户，然而现实是大家都希望自己在某个领域里有关系。屠斐也偷偷和阙宁凝说了, “等伯父稍微好点, 就转院吧, 协和医院技术也比这里好。”阙宁凝点点头。
　　屠斐揉揉睁不开的眼睛，她看看时间，已经是后半夜1点了。
　　阙宁凝来回跑着交钱, 阙母守在阙斯年身边，屠斐帮衬着跑腿帮忙。
　　后半夜3点，脱离生命危险的阙斯年被推进重症监护室观察，阙母牵起屠斐的手，红着眼睛说：“孩子，你回去休息吧。”
　　“我没事。”屠斐站起身，“等宁姐回来，我去买点吃的。”
　　屠斐是早就折腾饿了，阙宁凝没有胃口，“你回去休息吧，一切等我父亲醒来再说。”
　　“我就在医院大厅的椅子那休息，等晚点我来替你，你多安慰阿姨。”屠斐实在太困了，她找了椅子，设置个闹表，怀里抱着包下巴垫上蹭蹭想找个舒服的姿势。
　　下巴被什么硌了下，屠斐睁眼，摩羯座玩偶的两个小尖角扎着她。
　　屠斐心底突然不可遏制地思念起沈清浅，她翻出手机翻到沈清浅的短信对话框轻轻叹口气。
　　屠斐从外套里面的兜掏出一张照片，那是她和沈清浅接吻的照片，屠斐为了便于携带，在她衣服里都缝了个简单的兜。
　　屠斐下巴垫在包上，捏着照片眯眼笑了笑，她亲了一口相片放回兜里，她按了按贴着心口的照片，低头酝酿很快熟睡。
　　快天明时，阙斯年悠悠转醒，屠斐洗了把脸替换阙宁凝。
　　阙宁凝守在父亲床头，心急地询问父亲昨晚怎么回事，阙斯年的唇部翕动，阙宁凝凑近细听。
　　屠斐站在一旁，盯着阙宁凝的脸，见她猛然皱眉，似乎事情没那么简单。
　　“爸，您休息，一切有我。”阙宁凝轻轻握了握阙斯年的手，“妈，您也别哭了，爸现在这不是没事吗？”
　　阙母没办法不难过，她不知道刚强的丈夫知道失去双腿后会是什么反应，眼下她只能强颜欢笑，“恩，我知道。”
　　阙宁凝紧皱着眉头起身往外走，屠斐麻溜跟出去，一出门他抓住阙宁凝问：“什么情况？”
　　“没事。”阙宁凝甩开屠斐，屠斐一个大步上前再次拽住她，“有什么事说出来，别冲动。”
　　两人正在拉扯，朝阳分局和海淀分局两拨人都来了，邢思博拉回屠斐，让她今天回去休息。
　　屠斐望着被海淀分局围住的阙宁凝，她似乎更像是个外人，屠斐揉揉眼睛呢喃，“她好像有什么事瞒着我。”
　　陈光辉挡了下屠斐的眼睛，这一挡开吓一跳，“我的天，你可别揉了！”
　　邢思博瞧见猩红滴血似的眼睛，“你这怎么搞的？赶紧去看医生。”
　　陈光辉不容分说，跟说教亲妹妹似的训道：“你这丫头就知道操心别人，那么好看的眼睛万一伤到了你怎么办？”
　　陈光辉挂了眼科，屠斐排队，排到她已经是下午了，“早知道不如回协和医院了。”屠斐没有耐心，最不喜欢等。
　　“马上就到了，再忍忍。”陈光辉抽出纸巾，“不准揉，难受就擦擦眼泪。”
　　屠斐的右眼因为前晚的泥水就不舒服，昨天废弃的化工厂里的尘埃攻击性很强，再加上连着熬夜和揉眼睛，现在右眼红肿充血，好像科幻大片里的人物要变异了。
　　“下次可不敢乱揉眼睛。”中年医生给屠斐清理眼睛，怕她乱揉将眼睛包住，屠斐好端端地变成了独眼龙，陈光辉心疼又好笑，“很像黑社会大佬。”
　　屠斐恼羞地踢了一脚陈光辉，转头问医生：“我什么时候可以摘啊？”
　　“我给你开眼药水和消炎药，眼药水的刺激会让你的眼睛很痒，怕你忍不住揉眼睛才给你带上这个。”医生坦言，要是能忍住不揉眼睛可以不带，“不过我估计你会忍不住，人都会下意识揉眼睛，你还是带着吧。”
　　屠斐无奈，只好暂时接受自己右眼“失明”状态，阙宁凝更加内疚，“你回去吧，恩？”
　　“没事啦，眼睛没问题的，哈哈。”屠斐轻松地说，“就是防止我揉眼睛。”
　　阙宁凝坐在门口失神，阙母在病房里照看，屠斐坐在她旁边，“伯父到底说了什么？”
　　阙宁凝身子僵了下，继而摇了摇头，可屠斐看她忧心忡忡的表情，确实不像是没事。
　　海淀分局的人已经离开，朝阳分局的人也已经离开，局里的事都不少，陈光辉和邢思博还得跟着钱伟奇和张江海。
　　有的事，只对病人家属比较重要而已，这不能说成世态炎凉，至少邢思博没有要求屠斐回局里已经是关怀了。
　　屠斐没再问，默默地坐在旁边陪着，“要不要今天转到协和医院呢？”
　　阙宁凝已经联系过，等一会收到消息就可以办理，两人说话间，消息回复过来，协和医院做好接收准备。
　　阙斯年转院到协和医院，忙活完阙宁凝带父亲检查，各项指标都正常。
　　阙宁凝坐在病房的长椅上休息，“屠斐，那你休息，免得晚上撑不住。”阙宁凝让屠斐休息，屠斐坐在病房门口打瞌睡。
　　屠斐昏沉沉地梦见了沈清浅，梦见她回国了，她想要抱沈清浅但是却动弹不了，她感觉身体哪里说不出有点疼，她抬起手看见了红彤彤的一片，而沈清浅离她越来越远，她一挣扎直接醒了。
　　屠斐下意识抬手要揉眼睛，摸到了眼罩，她缩回手看看时间，下午4点了。
　　屠斐起身去了个洗手间，凑到病房里瞅瞅，阙母在，阙宁凝不知去哪了。
　　屠斐出门买了份吃的，她狼吞虎咽地吃完赶紧打包回来，阙宁凝还是没回来。
　　屠斐心里犯嘀咕，打电话阙宁凝被挂了，阙宁凝：我有点事。
　　屠斐越看越狐疑，她偷偷问阙母，阙母也不知道孩子去哪了，只说晚点回来。
　　屠斐有种预感，她跟局里的技术科打招呼，果不其然，定位显示阙宁凝往郊区的化工厂去了。
　　屠斐放心不下，拖着疲乏沉重的身体打车往郊区去了，她发信息问阙宁凝：你到底去哪了？别跟我撒谎。
　　阙宁凝没回复，屠斐继续写：我知道你去化工厂了，伯父到底说了什么？
　　屠斐：我也在去化工厂的路上。
　　阙宁凝：我只是落了东西过来取。
　　屠斐：我信你个鬼！
　　阙宁凝：你怎么那么烦人呢？能不能不要多管闲事？
　　屠斐气得眼球疼，她的眼睛因为上了眼药水奇痒无比，她不能揉，只能指肚一下一下按着眼球缓解奇养。
　　阙宁凝：我说了不用你过来，我的事不用你管。
　　屠斐：你知道我的性子，你怎么说我都不会回去，你不妨告诉我实话，这样我们可以一起面对。
　　阙宁凝：我不需要，你在医院帮我照看家人吧，算我求你。
　　阙宁凝发完丢开手机，后续不再回复屠斐，她一路开车直奔郊区而去。
　　阙宁凝希望自己尽快搞定，那样就能赶在屠斐到来前完事。
　　傍晚降临时，阙宁凝到了化工厂，拎起绳索直接往最里面的烟囱跑。
　　化工厂里已经是漆黑一片，阙宁凝举起手电照亮，到了跟前，她刚把绳子缠在身上，突然传来咣当一声。
　　阙宁凝吓了一跳，她回身，侧面的一个门洞的铁板被踹开，哗啦进来六个身形高大的壮男，手里各个拎着铁棒。
　　“呵，你一个人还真敢来。”为首的男子戴着黑色口罩，他晃了晃手里的一个信封，“你是来找这个的吧？”
　　阙宁靠着烟囱，让自己冷静下来，“你们是谁？到底要做什么？”
　　“你不需要知道我们是谁，你只要知道，你答应我的条件，我就让你拿走信封里的东西，还能留你一条命。”口罩男哼笑了一声，“当然了，如果你不同意，怕是你老子的产业和你们家的人以后都不会安生。”
　　“你们到底希望我怎么样？”阙宁凝双手背在身后，她按了设置过的快捷键，1号按键是屠斐的，她感觉到嗡地一声震动接通了，便大声说：“你们不要乱来，我会报警的，你们把我杀死在大烟囱旁边，你们别以为能就此逃脱，咱们好说好商量。”
　　屠斐听到话筒里的暗示，便立刻挂断直接报警，邢思博让她别轻举妄动，“你千万别乱动，尽量拖延时间，我会带人过去。”
　　阙宁凝的手机按了快捷键2，那是录音功能，“你们说吧，希望我做什么。”
　　“我希望你终止现在所有的调查，最好你能卸掉警察这层皮，我最讨厌你们这种死抠的黑皮狗。”
　　“呵，所以，是谁派你们来的？”阙宁凝苦笑着问：“是纪景明吗？他确实和毒品有关吧？”
　　“别废话。”口罩男步步逼近，“想好好火就与人为善，你答应了，你老爹这么多年的黑料可以包得住，你们家里也可以过的安生，要不然……”口罩男突然捏着阙宁凝的下巴，恶狠狠地说：“老子几个可好几个月没开荤了，正好尝尝警花是啥滋味。”男子边说边边下流地动手动脚。
　　阙宁凝猛地握拳砸出去，回身时她将手机往后抛开，她怒骂道：“你们几个杂碎不就是纪景明的狗吗？我还没把你们放在眼里。”
　　口罩男被激怒，“给我揍。”几个人围过来，阙宁凝虽然有功夫，但架不住这两天的折腾，她勉强支撑不让自己输，但她也没有赢的余地。随着体力的消耗，她受伤的手臂渐渐难以抵挡，阙宁凝发狠似的还击。
　　屠斐这时候赶过来，她拎着棒球杆，挥舞着砸过来。
　　两人对六个人，她们也不占优势，因为屠斐这两天折腾的也不轻。
　　厮打间屠斐的手机掉了，她来不及去捡，手机在地上开始震动，口罩男抬脚就要去踢手机。
　　屠斐猛地扑过去，手机屏幕显示：阿姨。
　　作者有话要说：啧啧啧，今晚贰更姑娘傲娇地。表示：10多个留言，她是不会出来的。
　　作者：对对对。


第178章 小孩儿
　　沈清浅打电话来了, 屠斐内心荡起惊喜, 她分神一瞬, 身后传来阙宁凝的声嘶力竭的喊声, “屠斐！”
　　屠斐惊觉，直觉让她下意识闪身躲开，后背一阵风迎面而来, 她猛地翻滚躲开，手机没捡起来。
　　男子猛地踩了一脚手机，手机铃声戛然而止, 那一脚, 仿佛踩到沈清浅的身上，屠斐怒火中烧, 猛地挥舞着棒球杆砸过去。
　　口罩男的手被砸痛松了手，信封落地，阙宁凝嚷：“信封！”屠斐扑过去要去抢, 口罩男也爬过去要捡。
　　屠斐顺势扑到男子身上，挥拳猛砸, 将人砸得奄奄一息。
　　阙宁凝踹倒最后一个纠缠她的男子，抄起一块板砖砸晕他后去捡信封。
　　六个男人被两个姑娘揍得没了动静, 阙宁凝颤抖的手抓着信封, “屠斐, 我们走。”
　　屠斐的眼罩早掉了，她的右眼有点痛，她眯着眼看不清路, 因为刚刚的过度用力步履也踉跄着。
　　阙宁凝牵起屠斐的手，屠斐起身趔趄跟着阙宁凝，含糊不清地问：“信封里到底是什么？”
　　屠斐走出去没几步想起什么，“我手机。”阙宁凝拽着她，“再买一个就是了！”
　　“不行！”手机是沈清浅买给她的，屠斐非要回去，阙宁凝腿软时想起，她的手机也还在里头。
　　屠斐和阙宁凝各自分开找手机，屠斐找到手机居然还能开机，手机刚打开，沈清浅的电话打进来。
　　屠斐欣喜万分，接通后哑着嗓子激动地喊了一声，“阿姨！”
　　“小孩儿，你在哪？”沈清浅的话音没落下，听见电话里传来惊慌厉然的吼声，“屠斐！”
　　一个倒地的男子突然跃身抄起铁棍挥出去，阙宁凝呼喊着屠斐的名字飞身踹向男子。
　　屠斐想利落地转身，但连日来的折腾和刚才的厮打，让她的身体比预想的动作慢了。
　　阙宁凝虽然踹到了男子，但挥出去的铁棒却已然砸向屠斐。
　　后脑勺被重击，屠斐的大脑仍然停留在要回答沈清浅的问题，只是“我”字出口，她的脑袋麻了，她的思路仿佛被砸断。
　　屠斐的眼前开始昏暗，天好像突然就黑了，世界仿佛在旋转，她胡乱地划拉着，想要抓点什么，她不想摔倒。
　　只是，世界越来越暗，屠斐努力睁开眼也看不清，她的眼皮好似千斤重，谁在她眼前罩了一张帘吗？
　　屠斐想要抬手揉揉眼睛，可她没有力气了，她费力地摇头，想把眼前的帘子晃走。
　　这一晃，世界更眩晕了，屠斐的身体无意识地倒退踉跄，意识仿佛生命之水，水流正在消失。
　　意识在天色全黑那一瞬定格，屠斐倒地不起，血将乌黑的发丝润透，血很快流成一滩。
　　沈清浅的电话里，听见那声嘶吼后，是当啷一声刺耳的响，沈清浅的手机里传出机械提醒：您拨打的用户已关机。
　　沈清浅再打电话，手机仍是关机状态。
　　沈清浅登时心慌，她稳住心神赶紧打给邢思博，邢思博似乎在一路小跑，“您别急，我马上就到了，晚点给你回电话。”邢思博没敢说得那么吓人，但听沈清浅的形容，他也预感不妙。
　　“你们在哪？”沈清浅心惊地说，“我担心屠斐出事了！”
　　邢思博在沈清浅的追问下说出地点便挂了电话，他也到了化工厂。
　　邢思博被眼前的惨状吓到了，阙宁凝发了疯一般挥舞棒球杆打着早就没动静的人，屠斐倒在血泊中不省人事，白皙的脸颊都是模糊的血迹。
　　邢思博打了急救电话，等待的过程，邢思博的电话又响了，还是沈清浅。
　　邢思博下意识是想隐瞒安慰沈清浅，可旋即想起她是医生，“她、她的脑袋被砖头砸出血了，现在晕过去了。”邢思博的眼眶泛酸，都说男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。
　　血泊里的屠斐，没有一丝生机，邢思博的眼泪花子就差点下来了，“我有什么可以做的吗？她一直在流血。”
　　沈清浅几乎将车子开成火箭，她指导简单的急救后赶到，屠斐气息微弱，双眸微微睁着，但看起来人已经没了反应。
　　“屠斐，小孩儿，你听我说。”沈清浅拨开屠斐的眼睑，用手机的灯照着她的眼睛，瞳孔没有扩散，但人的反应明显迟缓僵硬。
　　沈清浅捧着滚烫沾满血迹的脸，泪水不受控制地扑簌簌往下落，她深吸一口气，颤声说：“屠斐，我是沈清浅，听见了吗？小孩儿！我是阿姨，你不能放弃，你听见了吗？听见的话你就眨眨眼，能听见我说话吗？”
　　屠斐的呼吸断断续续，睫毛极轻地颤了下，她似乎在极力回应沈清浅，但眼睛马上又要闭上了。
　　沈清浅捧着她的脸，“小孩儿，我们说好了的，再见面你要跟我当面表白的，你忘了吗？”
　　沈清浅现在只能用屠斐印象深刻的事刺激她，让她保持清醒，“小孩儿，你看着我，我是阿姨，阿姨喜欢你，你不是也喜欢阿姨的吗？屠斐不是很喜欢沈清浅的吗？”
　　这番话似乎刺激到屠斐了，她的睫毛颤了下，泪水滑落与血液融合在一起。
　　屠斐沾满血的手突然猛地抓住沈清浅的衣服，她的唇角颤动，厚重的呼吸断断续续。
　　“屠斐，我是沈清浅，不能离开我，听见了吗？”沈清浅哽咽到快要说不出，她的双手颤抖，“屠斐！”
　　屠斐的唇费力地扯了下，她似乎想笑，但却以失败告终，因为疼痛，她微微皱起眉头。
　　“我……”屠斐艰难地吐出一个字，她残喘着，握着衣襟的手在哆嗦，她的唇角动了动，却没有发出声来。
　　屠斐开始急促的呼吸，她努力想要说什么，但一阵剧烈的咳嗽，一口血沫子喷溅出来，顺着沈清浅的掌心往下淌。
　　“小孩儿……”沈清浅的泪水模糊视线，她开始后悔了，她不该等的，她认定了就不该等的。
　　屠斐像是濒死之人呼吸发颤，明显的气脉不够，她每次用力呼吸后都会止不住地咳嗽。
　　血块夹杂着血沫子呕个不停，屠斐的唇和下巴上都是鲜红的血迹，她死死地抓着沈清浅，浑身哆嗦地说了个字。
　　沈清浅知道她说的是“冷”，沈清浅抱紧屠斐，哄着说：“阿姨抱着你，小孩儿，你别睡，救护车马上就来了，我还没听见你的告白，你不能死，听见了吗？小孩儿，你看着我。”
　　屠斐的唇翕动着，她已经发不出声音，但却还是努力想要说话。
　　沈清浅凑近，屠斐沾满血迹的唇齿间，紧靠气息发出音节弱到不可闻，一个“我”字几乎耗尽屠斐所有的力气。
　　屠斐极为痛苦似的挣扎着，气息短暂急促，每一次呼吸都用尽力气，她的唇角轻颤，却再也吐不出一个完整的字。
　　沾染血迹的手极力握紧后松散着垂落在血泊中，屠斐眉头紧蹙，似乎因为没能了却心愿而不甘着……
　　作者有话要说：啧啧，一点都不虐是不是？【拒不承认我哭过.jpg】
　　这个时候，最适合断更惹，是不是？


第179章 撞破
　　手忙脚乱的抢救, 急诊室门口是没有停下来过来的哭声。
　　阙宁凝在哭, 翁晓夏在哭, 沈清浅也在默默地落泪。
　　沈清浅原本想要一起进手术室, 罗正阳制止了她，她现在的情绪完全不适合做手术。
　　“我进去看看行吗？”沈清浅无法接受屠斐消失在她的眼前。
　　罗正阳望着双眸红肿的沈清浅，他稍微用力地按了按沈清浅的肩膀, “你就在这里等着，有情况我会叫你。”
　　祝L云在来海京市的路上，她还不知道屠斐具体伤势如何, 沈清浅只说伤到了, 需要家属过来。
　　祝L云的心口绞痛，事实上今天她一整天心神不宁, 她给孩子发了信息，但孩子没回，她以为在忙, 想等着晚点再打电话的……
　　陈光辉红着眼圈站在门口，邢思博压着那六名男子先到医院包扎, 之后再回到局里审问，正事还得有人做。
　　“他们中的一个人说, 有一个信封, 在阙宁凝那, 你一定要拿到。”邢思博打电话给陈光辉，陈光辉瞅瞅哭得快要抽搐的阙宁凝，他不忍心道：“老大, 等会吧，现在实在是……”
　　邢思博嗯了一声，提醒陈光辉盯着点。
　　手术室的门口，刺眼的红色让人高度紧张，门口的人虽然都悲痛，但是各有不同。
　　阙宁凝悔恨，都是她的错，因为她屠斐才会去化工厂，阙宁凝陷入深深的自责中，她应该当时坚持不回去捡手机的。
　　翁晓夏是提前知道沈清浅归国的人，沈清浅原本三天的会议最后一天是官方组织的观光，第二天还有一位专家临时有事离开，所以会议整体缩短，沈清浅索性中途回来，打算等到进修学习开始再回去的。
　　翁晓夏原以为会有一场盛大的狗粮雨洒落，没想到天上下来的是刀子。
　　此刻最痛苦最自责的人是沈清浅，人们面对死亡时，总会忍不住想起过去。
　　沈清浅想起过去的她们，她想起小时调皮捣蛋的屠斐，她想起重逢后青涩活力的小孩儿。
　　沈清浅一早看出屠斐对她的喜欢，她最初确实不确定，但后来醉酒的屠斐证实了她的猜测。
　　沈清浅其实很怕任何交心的感情，无论是亲情，友情，亦或是爱情，她都怕全然交托后的失去。
　　沈清浅面对的是22岁的屠斐，她是师姐的孩子，她是一个漂亮帅气的女生，她们之间……有数不清的鸿沟。
　　沈清浅想过拒绝，但是每每面对娇憨可爱的小孩儿，每每被她活力四射的样子感染时，她都感觉自己是活在阳光下的，她的心不仅有温度，还有了发自内心的喜乐哀愁。
　　可沈清浅不敢有一丝主动，她千万不能引诱了小孩儿。
　　沈清浅给予屠斐足够长的时间，她希望屠斐认清内心，希望屠斐能看清这份感情，她希望屠斐不是一时的兴起，更希望她能看清这份感情背后的大山……她们之间若是想在一起，要承受太多太多的压力。
　　沈清浅可以无所畏惧，但是她不忍心让青涩未经恋爱的小孩儿一同承担，所以她可以等。
　　等到屠斐足够认清内心，等到屠斐能够确定内心，等到屠斐在清醒理智的情况下说出自己的心意。
　　……
　　……
　　……
　　一切的计划原本都是要等的，只是突然加速而来的分别，打乱了一切的节奏。
　　屠斐喝醉后的发泄，让沈清浅选择主动挑开最后一层面纱，事实上出国后的这三天，沈清浅一度后悔，她或许不该心软说出来的。
　　祝L云托付她照顾屠斐，她却带着屠斐偏离了人生轨迹，她应该纠正是不是？
　　沈清浅没有丧失最后的理智，她约定下次见面，是给屠斐整理心情的时间，也是给自己缓冲的时间。
　　沈清浅每天开会时总会分神想到屠斐，她等到会议结束拿到手机第一件事就是订机票，她坐最早的一班飞机回国。
　　沈清浅是想给屠斐惊喜的，她了解屠斐，她知道小孩儿不会退缩，她这次回来能等到屠斐的告白。
　　沈清浅做好了承受压力的心里准备，祝L云那里，她会将自己放到最低，无论怎样，只要屠斐不放弃，沈清浅不想放弃让她挂牵的小孩儿。
　　沈清浅甚至做好了准备，如果祝L云不同意，她会用一辈子等待，总归是原来她也没打算结婚。如果屠斐真的某一天想结婚了，沈清浅也可以去祝福她，她既然挑明，就做了最坏的打算。
　　三天后的归期如约而至，转角后的告白，沈清浅其实算是等到了，尽管屠斐没有清晰说出来，但沈清浅知道，屠斐是想跟她表白的。
　　沈清浅扼腕痛苦，她或许不该等的是不是？老天啊，是啊，老天其实明示过她了，老天不让她出国学习的。
　　沈清浅后悔，她如果在国内，屠斐不会出事，她不会允许这样的事发生。
　　只是……
　　一切都已经发生，沈清浅靠着冰凉的墙壁，衣服上的血迹早已凝固变成了殷红，仿佛要渗透到到骨髓。
　　陈光辉站在角落的位置，手里焦灼地捻着一根烟，他从警之后很久没有焦虑过了。
　　陈光辉和屠斐工作不到半年，但如今突然发现，这个姑娘早就在他生活里占据了很重要的位置。
　　屠斐年轻有活力，他们一起工作，屠斐不像是一般小女生那么忸怩，他们时常打闹。
　　陈光辉享受和屠斐一起工作的日子，他想和她继续工作，他暗暗祈祷老天保佑屠斐平安。
　　陈光辉余光望着靠着墙背低头而站的沈清浅，他如今咂摸出滋味来，难怪他总觉得沈清浅对屠斐特别好，而屠斐也格外看重沈清浅。
　　这是互相倾心的两个人啊，所以屠斐那个小崽子格外吝啬。
　　不过是一支笔，屠斐从不肯给他用；背包上的小玩偶丢了，屠斐摸黑也要去找；沈清浅买的全家桶，屠斐护食似的霸占，其实是因为喜欢，心上人买的东西恨不能全吃掉；也正因为喜欢，所以很少在他跟前脸红的屠斐会在沈清浅面前小脸红扑扑……陈光辉之前对于同性.感情说不上接受或是排斥，非要较真，他可能有轻微的排斥，所以当初他知道纪景明和柴英卓可能是一对时，他表现出略显排斥的态度，之后他被屠斐教育了。
　　或许，一切都很早地开始了，只是他没有发现，陈光辉轻轻叹口气，或许是屠斐此刻命悬一线，他觉得同性.感情没什么，只要屠斐能好起来。
　　在屠斐推进手术室三个小时后，祝L云终于赶来了。
　　祝L云望着红眼圈的沈清浅，泪水忍不住在眼眶里打转，沈清浅靠着墙壁，泪眼朦胧地望着祝L云。
　　祝L云强忍着泪水，她缓缓走向沈清浅，沈清浅唇角动了动，想说话但泪水滚落说不出来。
　　祝L云牵起沈清浅的手，冰凉的手上还有没洗去的血迹，她紧紧地握着沈清浅的手，给予了沈清浅微弱的力量。
　　“师姐……”沈清浅哽咽地叫了一声，祝L云不让自己落泪，总得有一个人保持清醒，悲痛解决不了任何问题，“师妹，你先跟我说说情况。”
　　沈清浅拭去眼角的泪水，哑着声音将之前的事说了。祝L云担心的事终于发生，或许是早就预料过了，祝L云没有惊讶，只是有无法言说的痛心。
　　像是明明知道一切可能会发生，只是不知何时会发生，祝L云只能心惊胆战地生活，她后悔，后悔没有强硬地阻止孩子从警。
　　“别哭，没事的。”祝L云安慰沈清浅，也安慰自己，她勉强勾出一丝笑，“幸好是你及时回国了，要不然我……”祝L云有些说不下去。
　　手术室的门推开，进行了四个多小时抢救的罗正阳额头有着细密的汗，他顾不得腿酸和紧绷的情绪，先笑了，“暂时已经脱离生命危险了。”
　　一干人全部松口气，随后跟出来的特殊护士拎着拎袋，“这是病人的衣服和头发，家属拿下，现在需要把病人推进重症监护。”
　　沈清浅和翁晓夏都过来帮忙，阙宁凝和陈光辉也搭边一起往前推车。
　　祝L云道谢接过护士手里的拎袋，沾染血迹的衣裤被揉成一团，乌黑的发丝被束城一绺，祝L云的泪水再次充盈眼眶。
　　祝L云紧紧握着屠斐的衣服，仿佛这样就抓到了屠斐似的，她扯出衣服想要重新叠一下，她知道干净整洁的孩子最讨厌的就是衣服褶褶巴巴。
　　祝L云抖了抖衣服，哗啦一下，有什么掉下来。
　　一张照片倒扣在地上，祝L云捡起翻过来，她缓缓抬眸望着沈清浅远去的背影愣住了。
　　作者有话要说：啧啧，这么快就被亲妈逮到了，这可怎么搞？
　　0点之前，要不要再来一发加更呢？
　　贰庚姑娘：快，我出来，叁庚妹妹有希望。
　　叁庚妹妹：【激动】我可以出场了吗？


第180章 你的小崽子
　　重症监护不允许进那么多人,祝L云跟众人道谢后，说:“ 谢谢各位，都回去休息吧,我进去看看孩子。”
　　”师姐。”
　　”沈清浅的眼眶红着, 我留下来陪你。”
　　“不用。”祝T云笑了笑，“师妹要是有时间,就把屠斐的衣服拿回去洗了,她喜欢这套衣服呢，头发的话就先放你那里。”
　　祝L云轻轻推了推沈清浅，“ 我有事随时找你。”沈清浅接过衣服一-步三回头离开。
　　翁晓夏擦擦眼角,阿姨，我是屠警官的朋友，也是医院的实习医生，您有事随时可以找我。”祝T云点点头，“恩，谢谢你啊，孩子。”
　　翁晓夏也离开了，阙宁凝低头抹泪 祝L云轻轻拍拍阙宁凝的肩膀，‘
　　别哭,孩子,你去忙你的，等屠斐醒了我叫你。.
　　“对不起。”阙宁凝鞠躬道歉,祝绣云忙搀扶她，“ 可别说这见外的话,屠斐要是知道,准要生气的。”
　　阙宁凝的泪水噼里啪啦往下掉,祝L云将阙宁凝抱在怀里轻声安慰，“别哭别哭，没事的，一定会没事的。”
　　阙宁凝慢吞吞地往回走，她还得回到父亲身边，陈光辉规规矩矩地冲着祝绣云弯了弯腰，“有事您随时说话，屠斐的事，我会跟队长申请，争取最好的妥善处理方案。”
　　祝绣云道谢，陈光辉离开，一路追着阙宁凝去了。
　　重症监护室门口，此刻只剩下祝L云，她浑身的力量像是顷刻间散尽，泪水涌.上来再也控制不住。
　　祝绣云在门口掩面轻声啜泣，老屠同志啊，我这时候真希望你在身边，我们就这一个宝贝啊。
　　祝L云没有时间悲伤太久，她擦干眼泪进入到重症监护室探望屠斐。
　　屠斐最喜欢的长发被剃了，她的脑袋缠着白色的纱布，微弱的呼吸和机器的滴滴声，证明她还活着。
　　屠斐一直都是个小脸的姑娘，眼前被纱布缠绕后，脸没有巴掌大。
　　祝L云倾身摸了摸屠斐的脸颊，苍白而又没有一丝温度，只有一股子药味。
　　屠斐呼吸微弱，氧气罩而蒙上一层淡淡的薄雾，她笔挺修长的睫毛交错投下一片阴影。
　　祝T云的泪水再次失控，她咬着唇不让自己落下泪，罗正阳这时推门进来。
　　祝L云慌忙间擦去泪水，罗正阳鼓励性地笑了笑，“因为沈清浅沈医生的前期止血工作做得很好，所以后续抢救做得也不错。”
　　不过，到底是伤到了脑部，淤血块取出了，正常是没有问题，但是脑补的神经错综复杂，后续是否会有后遗症谁也不知道。
　　最糟糕的结果，是屠斐可能不会醒来，这也不是没有可能，不过罗正阳多年的手术经验来看，屠斐正常醒来没问题，但关于记忆中枢是否受损，他不能确定。
　　一切都要向好向前看，罗正阳安慰祝L云别胡思乱想，祝L云低头道谢。
　　医院大厅出去的左右两侧，是不少人的吸烟区，阙宁凝和陈光辉也在那里。
　　“信封呢?”陈光辉不忍但也得秉公办事，阙宁凝不吭声，陈光辉长长地抽了口烟吐出烟雾时叹口气，“ 你是刑警，我不用多说，你都懂。
　　阙宁凝闷头抽烟，脸色苍白，她一直没休息好，其实精神已经很疲乏了，但是接连的打击让她根本睡不着。
　　整个人随时都可能倒下去，为了提神，阙宁凝一根接着一根抽烟。
　　“别抽了。”第四根时，陈光辉看不下去，他夺过阙宁凝的烟， “信封给我，我不能保证别的，但我和老大，还有屠斐会保证，一切都会公正处理。”
　　阙宁凝低头僵着身子，陈光辉摊开掌心等着她，阙宁凝双拳紧握着发抖。
　　“阙宁凝，你是刑警，不能犯政治性的错误。”陈光辉轻轻拍了拍阙宁凝的手臂，“信封给我。”
　　阙宁凝慢腾腾地摸进兜里，她身体紧绷，手在兜里紧紧捏着信封。
　　陈光辉试探地握住她的腕子一点点拽出来，黄色的信封被捏的变形，陈光辉施力掰开阙宁凝紧握的五指，黄色信封落在他手里。
　　“阙宁凝， 你还年轻，一切要向前 看，想想屠斐.....” 陈光辉知道最近这两天对于阙宁凝的打击有点大，先是父亲出事，之后是闺蜜出事，“ 年轻人，要坚强，父母还得依靠你。”
　　阙宁凝始终低着头没吭声，陈光辉其实不擅长安慰人，说了几句准备离开。
　　阙宁凝突然拉住陈光辉的衣服，她死死地抓着，陈光辉低头看了看青筋凸起的手背，“阙宁凝。”
　　“请一定调查清楚。”阙宁凝没具体说什么，但是陈光辉答应了她，他说：“之前的命案，还有这两天的事，我们会一定查清楚。”
　　阙宁凝放手，陈光辉转身走了，他走出几步回身，阙宁凝坐在水泥台，上失魂落魄的样子。
　　陈光辉轻轻叹口气，大步离开，他们不能都沉浸在悲伤中，坏人或许正在开心呢。
　　沈清浅已经回到家，她床.上的被子叠的规规整整，豆腐块的被褥一定是屠斐的杰作，小孩儿在她卧室睡觉了。
　　沈清浅的泪水再次涌出来，她也不去擦，径直走向洗手间。
　　沈清浅冲了澡，将自己的衣服丢进盆子里泡着，屠斐的衣服一样沾满血迹，得泡得久一点才能洗掉。
　　沈清浅扯出屠斐的裤子，她翻了翻兜儿，除了一包纸巾和零钱什么都没有沈清浅倒空裤子抖了抖，继而又拎着上衣倒过来抖了抖，哗啦一声，有什么东西掉在了地上。
　　沈清浅愣了愣，是照片，她们亲吻的合照，她翻了翻衣服里面，一个简易缝制的口袋不知什么时候缝上去的。
　　沈清浅擦去眼角的泪，这孩子.....一直都把照片带在身上吗?
　　曾经的欢愉都变了味道，沈清浅回想她们拍照的那天，小孩儿不要脸地提出要合照，那也是她变得有勇气的样子。
　　沈清浅想起屠斐的笑脸，真的好看她喜欢屠斐开心的样子。
　　沈清浅泡上衣服，她放出温水，将那一绺长发润透。
　　沈清浅像是在给屠斐洗头发，掌心里洗发水的泡沫揉搓发丝，洗去了污血乌黑的发丝闪亮。
　　沈清浅的泪水一直停不下来，她的视线始终都是模糊的，她好像又回到了10年前。
　　生活没有了重心，沈清浅洗完发丝，她站在浴室里不知下一步该做什么。
　　一切的一切，好像都乱了，沈清浅逼迫自己冷静下来。
　　屠斐会没事的，那么善良而又正义感十足的孩子，不会有事的。
　　沈清浅用冷水洗了脸，让自己冷静下来，现在陈光辉和阙宁凝、邢思博都知道她和屠斐的事了。
　　之后等屠斐醒来，她会拜托他们保密，之后她会再问屠斐的态度，她愿意听小孩子任何的想法。
　　再也不要等了，曾经的等待让她饱受折磨，如今，折磨换了个方式再度来袭，沈清浅的心绞痛。
　　沈清浅坐在书房里，她揉着太阳穴慢慢地回想，她接下来要做的事，她要找出伤害屠斐的人。
　　啊...不对，沈清浅恍然，她最先做的是另外一件更重要的事。
　　“你不去进修了?”罗正阳突然接到电话吃惊地问，“是因为屠斐吗?”
　　“不是因为屠斐。”沈清浅声音沙哑，却是无比坚定地说:“我之前本就犹豫过，不过是现在下定决心了，名额给别人吧。”
　　“你.....”.罗正阳一时不知该怎么劝,你先别急，这不是还没到时间,等屠斐醒了再说。”罗正阳不希望沈清浅因为冲动了事，他能感觉到沈清浅格外在意屠斐，但是也不能因此毁了前程吧?
　　眼下处于悲痛的人说什么都无益,罗正阳叮嘱沈清浅注意休息，这几天她不需要上班。
　　“我已经决定了，就这样。”沈清浅说完挂断电话，罗正阳没有打回来。
　　沈清浅打给乔汐言，“我有事找你。”
　　“我在国外啊。”
　　“回来。“
　　“啊?”乔汐言听着沙哑冷然的声音，疑惑地问:“ 你怎么了?”
　　“回来，当面说。”
　　“不能电话里说吗?”
　　“恩。”沈清浅揉了揉酸痛的眼睛，“我知道你在国外现在也没事，坐最快的飞机回来，听见了吗?”
　　沈清浅少有的凌厉，乔汐言愣了愣，意识到可能是发生了什么，“行， 我知道了”
　　乔汐言挂断电话，她琢磨半天，在通讯里翻了半天，翻到吴薇薇。
　　“老铁，你是不是在国内呢?”吴薇薇感慨，“你可真会算，我刚下飞机。”
　　“交给你个事。”乔汐言说了沈清浅的事。
　　吴薇薇听得直皱眉，“ 她是又抽风了吧?”
　　“说啥呢?”乔汐言冷了脸，“你们有问题归有问题，但是当初咱们几个说过的话你别忘了。”
　　“得得得。”吴薇薇不耐烦地打断乔汐言，“忘记过去的从来都不是我。
　　“那就一致对外，你先看看什么情况，我估计能让沈清浅这样的，准是屠斐那崽子有情况，你问问你的小崽子。”
　　“......”吴薇薇无言，“ 谁说我有崽子了?”
　　“少嘴硬!”乔汐言不留情面，“当初跟我约好跟我嗨一晚的人提早回家不就是门口有个崽子吗?”
　　吴薇薇被气笑了，“ 你TMD是雷达吧，什么都知道。”
　　乔汐言也跟着笑了，吴薇薇愤恨，“你怎么不让你的崽子问!”
　　“那只崽子被上市搞得焦头烂额，放过她吧。”不等吴薇薇说话，乔汐言催促，“快着点， 我马上买票回国。”
　　午后的阳光明明很温暖，阙宁凝的心里却像是冰窖，她全身上下都很冷。
　　阙宁凝的手机响了，她像是没听见手机响了停，停了又响，反反复复几次后，她翻出手机看见来电者，是吴薇薇。
　　阙宁凝冰冷的心似乎又恢复知觉，她的心在痛，她很想听听她的声音，但是她不能接通，她不想让自己软弱下去，毕竟她也没有人可以依靠。
　　阙宁凝直直地盯着手机屏幕，泪水顺着脸颊往下淌，哒，哒，哒，高跟鞋声由远及近，最后停在阙宁凝的面前。
　　“为什么不接我电话?”吴薇薇清冷的声音听起来很不耐烦。
　　阙宁凝微微仰头，布满泪痕的脸让吴薇薇蹙起了眉，“ 谁把你弄哭的?吴薇薇的声音更不耐烦了。
　　阙宁凝望着头顶带着光圈的漂亮女人，过去她一直想着念着，如今像是梦境一般从天而降，她其实有些开心，她想笑，但嘴角咧开，泪水成串滚落，她忍不住哭了起来。
　　吴薇薇俯身拽起阙宁凝，力气大到阙宁凝有些意外，吴薇薇揽人入怀，温暖的掌心抚着她的后颈按了按，似是无奈，又带着一分哄，“ 放心的哭吧，姐姐在呢。”
　　温暖的午后，协和医院大厅门口右侧，一个姑娘像是受尽委屈的孩子，放声大哭着。
　　作者有话要说:
　　唉，小狼崽哭唧唧都有大姐姐抱抱。
　　你们羡慕不?


第181章 黄色信封
　　夜色下的海京市沉睡着, 陈光辉和邢思博在分局的办公室窗口，一人站着一个窗口, 望着街上偶尔穿行的车辆默默吸烟。
　　办公室的灯关了, 夜色涂满的办公室充满着压抑而又压抑的色彩，棕色木质办公桌上摊着黄色信封, 旁边是一沓折叠的纸张。
　　他们已经检查过了, 黄色信封里的纸张细数宸宇建筑营业期间的违法记录。
　　有曾经偷税漏税的记录，也有不达标产品被推向一线市场的记录。
　　阙宁凝独自一人前往，大概是想护父亲的周全。
　　阙斯年落下残疾，现在这些违法证明核实的话, 他坐牢的可能性很大。
　　偷税漏税可以交罚金，但是已经应用到建筑物里的原材料已经无法替换了。
　　有的事，可以较真, 也可以“放人一马”, 阙宁凝最初的打算或许是想着消灭证据。
　　这样罚金补交就可以了，劣质的原材料短时间不会发生问题，就算未来有一天出问题了, 也不一定落在阙斯年身上。
　　只不过现在证据暴露了, 如果有人捅到上面的话，那阙斯年可能需要拖着残缺的身体入狱。
　　两个人站在窗前, 各有所思。
　　陈光辉想的是，这事儿先不急，先查别的，这事儿爆出来再说。
　　邢思博也这样想过, 他甚至想，如果屠斐小同志在的话，她一定会替朋友伸张正义。
　　“光辉。”
　　“诶。”
　　“这件事……”邢思博叼着烟，沉吟半晌，说：“这件事，咱们不能假装不知道。”
　　证据已经落到他们手里，他们不能“包庇”，“宸宇建筑在东城区，你天亮拿着证据找阙宁凝，”邢思博拧眉咬着烟，似乎在措辞，他夹着烟抖了抖烟灰，吹了口烟雾，“你呢，陪着阙宁凝去税务局，说是阙宁凝主动找到刑警队进行的举报，你们请求税务局核实情况，偷税漏税，咱们差多少补多少，先把罪名能往下减的就减。”
　　陈光辉点点头，他靠着窗子，问：“那建筑原材料的事。”
　　“这事儿……”邢思博丢了烟头，拿起自己的大缸子喝了口早就凉了的茶水，他吐了口茶叶沫子，说：“你让阙宁凝自己想下办法。”
　　陈光辉看出来了，老大和他一样是想帮帮阙宁凝。
　　阙宁凝曾经在朝阳分局干过一段时间，小姑娘虽然暴脾气，但是有性格，有正义感，很热心肠。
　　“你跟她说，这个建筑工地的事不是单纯一个建筑原材料提供商的问题，其中有这个建设单位啊，承包单位啊，监理啊都有关系……”邢思博放下缸子，边说边扬了扬下巴，“你懂吧？”
　　陈光辉听出话外之音，他点点头，补充道：“其实现在还不一定都是真的，提供这份记录的人，很难说不是栽赃。”
　　“这个暂不定论，先去查。”邢思博咳嗽了一声，“屠斐病了，咱们两得抓紧，阙宁凝的事主要靠她自己。”
　　陈光辉嗯了一声丢了烟头，将信纸收进信封里揣好，“这事得抓紧，提供证据的人必定有备份，阙宁凝得赶在这个之前先自爆出来。”
　　邢思博拎起衣服，“走吧，去医院看看屠斐，你顺便把这事跟阙宁凝说下，赶早去。”
　　陈光辉随后关门跟在邢思博身后，他突然拍了下脑门，哎呀一声，“现在国庆放假，税务局能上班吗？”
　　“我天亮给朋友打个电话。”邢思博看看时间，已经是后半夜的3点了。
　　陈光辉长舒口气，闷声说：“不知道屠斐醒没醒呢。”
　　“恩。”邢思博没多说，心里也是沉甸甸的，他是结过婚的人，今晚看出来了，沈清浅和屠斐之间不是单纯的亲情或者友情。
　　同性的感情，邢思博想起了纪景明和柴英卓，难怪那时候小崽子极力反对陈光辉呢。
　　邢思博想起屠斐，总是她叫嚣抗议的小表情，小丫头每次听他说不许去金碧辉煌，都会跟他摆脸色。
　　虽然刑警队是讲究辈分的地方，但邢思博其实喜欢屠斐的火爆脾气，干刑警的没脾气，那才是完犊子。
　　邢思博心里顶想培养屠斐，陈光辉虽然来得早，还是男的，按理说未来有一天他走了，接下来该是陈光辉接任。
　　但屠斐来了之后，邢思博发现小姑娘不比任何人差，他从警多年接触不少人，屠斐某方面是佼佼者，当然……那个臭脾气还得磨磨，人情味也得再让社会毒打几年，等屠斐开始理智而又成熟地掌控自己的感情时，她会是个好刑警。
　　屠斐的直觉和洞察，尤其是邢思博所欣赏的，她看起来大大咧咧，但对案子很细心，甚至会死抠。
　　一直以来，邢思博都在心里默默地替屠斐铺路，他希望有一天屠斐能做到刑警队长的位置。
　　可直到深夜看见废弃化工厂，倒在血泊里的屠斐，邢思博犹豫了。
　　一个小姑娘，其实真的不必吃这种苦，尤其是是独生子女。
　　唉，邢思博突然叹气，陈光辉偏头看他，“怎么了？”邢思博摇摇头，没做声。
　　后半夜的医院安静了很多，重症监护室门口，祝L云刚出来，沈清浅进去了。
　　祝L云拉着门把半天没动，她微微侧身看了一眼透明的玻璃，她最后轻叹口气走到一旁的长椅坐下。
　　这个角度，其实隐约也能看清监护室里的人，祝L云微微靠着椅背闭上眼睛。
　　沈清浅一直强忍着，泪水却还是望着床上的人时滑下来。
　　沈清浅从医多年，最开始曾经胆战心惊，也曾数次为病人落泪，可后来她渐渐变了，有人说她成熟了，但是她知道自己是变得冷漠了。
　　医院里评选她为优秀医生，满意度最高，她总是笑脸迎接病人，可没人知道，她的笑容背后只是职业的道德感。
　　真正发自内心的笑意，是从遇见屠斐开始的，大概是她们有着共同的记忆，共同的开心时光，所以屠斐总是能轻易触动沈清浅的心情按钮。
　　如果用颜色来比喻，与屠斐重逢前，她的世界是黑白色的，而且大多时候都是黑色的。
　　与屠斐相遇后，她的生活开始绚烂多姿，屠斐像是一束光，她温暖而又强烈，不顾沈清浅的意愿照亮她的全世界。
　　沈清浅一度以为，她拥有了日不落的光亮，但现在，屠斐倒下了。
　　沈清浅作为脑外科的医生，她很知道，脑部受伤的后遗症有多少，屠斐的头部重击很有可能引起一辈子都无法痊愈的后遗症。
　　如果人生可以兑换，沈清浅愿意用自己健康的生命去兑换屠斐的伤痛。
　　10年前的遗憾伴随终身，10年后，沈清浅刚爬出泥潭又跌落更深的黑渊里，沈清浅的泪水打湿了口罩，她胡乱地擦着眼角的泪，她不能在小孩儿面前哭。
　　沈清浅模糊的视线望着床上的人，她不敢眨眼，泪水会忍不住。
　　其实眼睛早就痛苦不堪，因为哭了太久，沈清浅擦眼泪时眼睛很痛。
　　沈清浅站在床头，她望着走廊里微微扬头的祝L云，她泪水止不住地往下流，她默默地跟祝L云道歉：对不起，师姐，我将会做下世人眼中错误的决定。
　　不管谁说什么，沈清浅都决定了，等屠斐醒来，她会好好地宠爱。
　　心尖上的人，沈清浅想自己保护，如果说之前她还一直犹豫，想着分寸和尺度，这一刻沈清浅已经顾不得了。
　　为了屠斐，沈清浅在所不惜。
　　沈清浅将沾染泪水的掌心擦了擦，她轻轻握住屠斐的手捏了捏，柔声说：“小孩儿，我是阿姨，阿姨跟你商量件事。”
　　沈清浅轻声地说：“小孩儿，现在是黑天，你可以睡觉，等到天亮，咱们就醒来吧。”
　　“我看过了，今天是个晴天，你醒了的话就能看见湛蓝的天，其实你不知道……”沈清浅的泪水再度在眼眶里打转，她微微扬头轻轻舒口气，“你不知道我原来对于周遭的一切都没有感觉，可和你在一起，我才觉得晴天特别的让人喜欢，尤其是晴天的太阳，让我想起你那双漂亮的眼睛。”
　　那是充满生命力的双眸，沈清浅光是看着都会感觉到勃勃生机，“如果你明天能乖乖醒来，我就欠你的亲亲还给你，你说好不好？”
　　作者有话要说：屠斐：【突然诈尸.jpg】快亲我！muamuamua！
　　哈哈，一点都不虐，我不要再写虐文惹，我改过自新。


第182章 开颅
　　上天并不会眷顾每个人, 翌日，屠斐没有醒来, 她似乎很累, 她睡得很熟。
　　尽管每个人心中都希冀屠斐能醒来，但是每个人心理似乎也有种糟糕的“预料”, 他们看着病床上沉睡的屠斐, 心底是暴躁的宣泄：果然TM没醒来。
　　屠斐沉睡的日子，每天的时间依旧是24小时，忙碌的人们不会因为某个人倒下而停滞不前。
　　太阳公公明亮地悬空，却照不进沈清浅的心里, 她站在阳光下，阳光很温暖，但是她对蓝天的喜欢而滋生的美好不复存在。
　　湛蓝的天没有让沈清浅的心豁然明亮, 她的心底死气沉沉, 罗正阳安慰过她了，“脑部受伤的人本来就不能像是其他科室的病人，那不是麻药劲儿退了就会醒的, 继续观察, 她现在机体正常。”
　　如果病人不是屠斐，沈清浅或许也能理性对待, 可事关她最亲近的人，她无法完全理性地思考。
　　只是不理性又能如何呢？沈清浅逼迫自己冷静。
　　祝L云提议让沈清浅去休息，她摇摇头，她根本无法入睡。
　　沈清浅其实是在担惊受怕, 如果屠斐真的……她这辈子会生不如死。
　　没有人责怪沈清浅，但沈清浅心底自责，她对不起屠斐，对不起祝L云。
　　当税务局开门时，陈光辉和阙宁凝已经到了营业窗口，阙宁凝在陈光辉的屡次劝说后终于代替病重的父亲主动坦白偷税漏税的记录。
　　税务局开始查证，阙宁凝等待结果时，她站在门口望着熙攘的车流出神。
　　阙宁凝的思绪回放到昨天，脑子里交织着好多事，比如说父亲让她一定要去取的黄色信封，信封里的东西让她怀疑人生；再比如说屠斐受伤入院到现在还是昏迷不醒，如果一直不醒来该怎么办？又或者是她昨天回到父亲的病房，父亲拉着她的手说：“宁凝，你别干刑警了，回来和我一起管理宸宇建筑吧。”
　　阙宁凝不知道是不是父母商量过了，老两口的意见是一致的。
　　阙母不承认他们事先商量过，阙母当着阙宁凝的面哭泣，“妈一直不想你干这个，太危险了。”
　　屠斐出事了，阙母也去探望过，她害怕孩子有一天会重蹈覆辙。
　　面对重病的父亲和哭泣不已的母亲，阙宁凝没办法狠心地拒绝，她答应会考虑，但心里其实从没有放弃过做刑警的念头。
　　屠斐出事了，其实更坚定阙宁凝干刑警的信念，她一定要查出昨晚的幕后黑手。
　　阙宁凝其实问过父亲关于黄色信封里的东西，可父亲好像并不知道里面具体有什么，“你不知道信封里的东西却那么担心，说明你确实做过亏心事，是吗？”阙宁凝不愿相信，更不愿质问床上失去双腿的父亲。
　　“做生意本来如此，总有些东西在法律的边缘。”阙斯年一夜间两鬓的头发好像都白了，阙宁凝抿唇，“那你能告诉我，你犯法了吗？”阙宁凝不愿相信父亲犯法的，但阙斯年没有立即说话，半晌咳嗽着说：“有人想故意搞宸宇建筑，信封里的东西你不肯告诉我有什么，那就直接毁了吧。”
　　阙宁凝低头不语，毁了？就能当做没发生吗？面对残疾的父亲，阙宁凝不想再给他打击，这一刻她发现人长大不过是一瞬间的事。
　　“这些您就别管了，我会处理的。”阙宁凝最担心的，是信封里的一切不是栽赃，如果都是真的，那又该如何？
　　阙宁凝很难，她昨晚在吴薇薇怀里大哭时，她真想就此溺死在温柔的怀抱里。
　　阙宁凝多希望昨晚的姐姐温柔，不是因为她处于困境，她一点都不想因为棘手问题而和吴薇薇有任何牵扯。
　　从屠斐出事那一刻，阙宁凝就已经后悔，她最开始压根就不应该同意暴露屠斐的计划。
　　现在哪个环节出错了，一定是环环相扣的哪个环节出了问题，可到底是哪里呢？
　　阙宁凝饱受打击的身体和大脑都处于超负荷工作状态，她本打算等父亲恢复的好一些再问那晚的事，但因为屠斐受伤她忍不住立即问了父亲，她想追究，但父亲却流露出不配合的态度。
　　阙斯年不肯再说更多，阙宁凝对着父亲没办法严词厉色，深夜去废弃的化工厂，跌落在烟囱里，被救回来的一刻最先想到的是让她赶紧取那里遗落的信封……诸多行为表明，父亲去那里绝不是临时起意，应该是有人约了他。
　　邢思博希望阙宁凝能多做做父亲的工作，希望阙斯年能主动交代那晚的事，屠斐现在为此昏迷不醒，阙斯年就算失去双腿也该有些自责和内疚的，因为如果不是他让阙宁凝去取信封，屠斐也不会因为担心跟着去。
　　邢思博其实可以亲自过来询问，但鉴于阙斯年仍在重伤中，而阙宁凝也是刑警，他让阙宁凝好好问问。
　　阙斯年消极敷衍的态度，说明了他心中确实有鬼，阙宁凝心里难过，她一直尊重的父亲似乎变了。
　　现在的父亲，不提过去，只是坚持让阙宁凝辞去刑警的工作。
　　所以，一定是哪里不对了，纪景明找父亲施压了吗？阙宁凝能想到最大的可能就是这个了。
　　阙宁凝胡思乱想时，被税务局告知还需要时间，让她可以回去等。
　　阙宁凝只能拖着沉重的步伐往医院走，陈光辉一早已离开，也给了阙宁凝提示，关于建筑原材料的问题，其实还有转机。
　　不合格的原材料从最初制作到最后应用于建筑上，绝不是一个从生产商就能促成的，陈光辉近似明示地说：“你查查宸宇建筑这样不合格的商品还有多少，出场了多少，想想你父亲一直兢兢业业为什么突然就开始生产劣质的产品了？再者这些商品能最终流向建筑工地，其中的监督环节也明显失职了……”陈光辉保持相对乐观的状态，阙宁凝却一言不发。
　　阙宁凝一路往医院走，一路盘算，所有的可疑都要查清楚才行，对错分明，该承担的……终究得有人承担。
　　协和医院，祝L云站在床头望着安睡的人，心中的绞痛无法用言语描述。
　　祝L云不敢深想，如果屠斐真的出了事，她活下去的意义是什么？
　　作为一个成年人，一个高级知识分子，同样难以承受亲情带来的痛苦。
　　重症监护室不允许太多人长时间出现，基本上祝L云出现时，沈清浅会退出去。
　　沈清浅没有像罗正阳说的那样不上班，她在今天穿上白大褂，主动跟罗正阳申请，后续屠斐的治疗交给她。
　　罗正阳不是不能同意，不过他不放心，“可以转到你名下，让你做这个主治医生，但是毕竟我是给她手术的人，如果有情况，你需要提前告知我，这不是请求，是我作为你上级的命令。”
　　沈清浅没说话，她点点头，她能理解罗正阳的好心。
　　“沈医生，要做好心态管理，如果真的做不好，也不要任其发展。”罗正阳尽量说得委婉，从沈清浅决定放弃出国进修的机会时，罗正阳就觉得她现在处于非理智的状态。
　　尽管沈清浅现在看起来和往日无异，她去查看病房时仍是之前的笑脸相迎，病人们很开心，他们喜欢的沈医生突然说不用出国了。
　　病人们其实都对医生有念旧的心理，尤其是善待自己的医生，他们和沈清浅相处都安心。
　　沈清浅在病人眼里的正常，恰恰是罗正阳此刻眼里的不正常，罗正阳早之前就看出沈清浅对所谓师姐家的孩子很上心。
　　昨晚罗正阳进手术室时，沈清浅失魂落魄的样子，他也看到了。
　　而这一刻，沈清浅正坐在桌前，正常地给病人们地看片子，她耐心而又温柔地讲解病情。
　　沈清浅的拼命掩饰，到底是为了什么？这是罗正阳不懂的地方。
　　正常人都可以有喜怒哀乐的，但沈清浅似乎抗拒如此，罗正阳现在没办法和她深聊，怕聊得不好反倒会让沈清浅崩溃。
　　罗正阳寄希望于祝L云，“听说她是你师妹，屠斐受伤这事，对她打击应该很大，但她现在看起来若无其事，我总担心她哪一天……”罗正阳的指尖点了点太阳穴，“我担心那根神经会烧掉。”
　　祝L云抿抿唇，轻轻笑了笑，“恩，我会找时间跟我师妹聊聊，也希望你们给她更多宽容。”
　　“这肯定的。”罗正阳皱眉，露出痛心的神色，“她是我最得意的门生。”
　　祝L云唇角动了动，似乎有话说，可罗正阳看向她时，她又低下头。
　　“您如果有事，可以说。”罗正阳轻声说：“如果是可以让她变得更好，我不介意提供帮助。”
　　祝L云无奈地轻笑了一声，“也不算帮助，就是……”祝L云难以启齿，罗正阳嗯了一声，追问道：“你说说看？”
　　“我……”祝L云抬眸，表情凝重地问，“我想问下10年前的事。”
　　罗正阳的表情明显愣了一下，他张了张唇，讪笑似的啊了一声，祝L云反问：“很为难，是吗？”
　　罗正阳的笑意僵了僵，勉强挤出的笑淡淡褪去，他微微低头，倒吸了口气，踌躇道：“也不是。”
　　不是单纯的为难，而是过去的事夹杂了太多，罗正阳也不了解全部，而且他也曾答应过沈清浅不会向任何人说起，“还是慎重吧，现在提及过去，怕是会揭开更多的伤疤。”
　　祝L云没有再坚持，“行，罗主任，那我先回病房看看我的女儿。”
　　祝L云转身离开，罗正阳望着远去的背影，祝L云边走边抬手，似乎在揉眼睛，他心里有些不忍。
　　祝L云是一个母亲，可再坚强，也是一个女人，他或许不该给祝L云添麻烦。
　　唉，罗正阳轻叹回到医生办公室门口，沈清浅的桌前围了一圈病人。
　　其实正常的问诊流程是病人们排队进入，可近年来，为了缓解医患紧张关系，医院不做强硬要求。
　　病人们因为心急，都直接进入医生办公室找自己的主治医生，后果就是医生办公室时常闹哄哄，像是菜市场一样喧闹。
　　罗正阳走过医生办公室，回主任办公室，他记得10年前的沈清浅。
　　那时的沈清浅看起来死气沉沉，她有很重的心事，她很少笑，很少说话，罗正阳会陪着她做每台手术。
　　两个人才渐渐熟悉起来，沈清浅的重心转移到医学上，人看起来恢复正常了，她渐渐和病人们笑脸相对。
　　大概是救人这件事让沈清浅有一种荣耀感吧，罗正阳记得她独立完成第一台手术时，她兴奋地冲出手术室跟他说：“我成功了。”
　　罗正阳还记得沈清浅第一次收到病人的锦旗，第一次在顶尖医学杂志上发表论文，第一次获得院内的优秀医生称呼，第一次在国内医学会受到表彰……罗正阳作为沈清浅进入协和医院的领路人，他见证过沈清浅成长路上的第一次。
　　因为太久远，罗正阳已经渐渐忘记最初的那个面无表情的姑娘。
　　明明现在的沈清浅总是在微笑，但罗正阳却感觉那笑意下是他目睹过的淡漠。
　　屠斐这个小孩儿，对于沈清浅很重要，他一定要竭尽全力，再拼尽全力。
　　很快，罗正阳主动跟院长申请召开专家会诊，鉴于屠斐现在的昏迷不醒，他要重新拟定治疗方案，这次会诊，沈清浅也参加了。
　　而这时屠斐的检查结果有了变化，屠斐的颅内有新鲜出血，这意味着屠斐需要进行二次开颅手术。
　　当天，屠斐被推进手术室，沈清浅抓着罗正阳的袖子，“罗主任，让我进去吧，我观摩，行吗？”
　　罗正阳深深地望了一眼沈清浅，她眼圈发红，似乎再拒绝就要落泪，罗正阳半晌点点头，“做好你该做的。”
　　手术室的门关上，殷红色的灯像是凝固的鲜血，祝L云颓然地坐在椅子上，我的女儿，我愿意用我的余生换来你的平安与喜乐，上天啊，求你放过她，好吗？
　　作者有话要说：屠斐：老子脑袋还没好，又来一刀！【我还要承受没有镜头的日子.悲伤】


第183章 出血
　　沈清浅曾经无数次站在罗正阳身边, 作为一个辅助型的助手观摩学习，她从一个青涩的新手成长为成熟稳重的副主任医生, 她已经开始带着学生们进手术室, 她是那个主刀。
　　如今沈清浅悄悄背在身后的双手其实有些抖，她不愿承认, 但是她内心其实很怕。
　　人面对恐惧时, 都会往坏处想，沈清浅总担心出现意外，她难以想象，如果屠斐在手术中出现意外……她或许会当场晕倒。
　　沈清浅一直抱着惴惴不安的心立于一旁, 手术室内只有机器声，只有手术器具碰撞时发出的声音。
　　罗正阳的动作小心翼翼，他每次完成一个动作, 会偏过头, 特殊护士会立刻上前给他擦去额头的汗。
　　罗正阳微微偏头舒口气，再深吸一口气，他投入到下一步, 新的出血点找到了。
　　沈清浅也看见了, 罗正阳的指尖轻轻一挑，突然间, 一股如注的鲜血喷溅出来。
　　手术室里不知是谁发出受到惊吓的吸气声，沈清浅的心都悬起来了。
　　“止血钳。”罗正阳头也不抬，摊开掌心，沈清浅忙递过去。
　　手术室里的人都噤声, 罗正阳在一圈人的注视下，很快将血止住。
　　沈清浅松口气，看来不是脑动脉出血，罗正阳放下止血钳，摊开掌心，“持针器。”
　　沈清浅换了个位置，便于她仔细查看屠斐的颅内情况，幸而是出血点不是靠近丘脑，出血范围极小，因为罗正阳的及时补救，血液没有进入脑室……
　　做手术的人不是沈清浅，但她却比罗正阳还紧张，她的指尖其实还是有些抖的，如果是她，刚才的情况，她可能会因为紧张无法像往常那样应对。
　　沈清浅不想承认，但是她的心理素质不够过硬，面对亲近的人，她无法自如地做手术。
　　当屠斐从手术室推出来已经是4个小时后了，罗正阳擦擦额头的汗，嘱咐沈清浅，“要防止肺部感染和二次出血，你随时留意。”
　　沈清浅点点头，罗正阳脱掉手术服，“这次正常来说，应该没什么事儿了，之前的残留的小血块也已经取出来，不出意外休养几天机能恢复正常就会醒，但是你先别跟她家人说。”
　　沈清浅的脸色泛着异常的潮红，她刚刚是许久没有体验过的紧张，罗正阳意味深长地说：“我一直相信你是个优秀的医生，你可以更好的。”
　　罗正阳欲言又止，最终却还是说出他的心里话，“你要知道，你放弃的不只是一个学习的机会，也有可能是一条命，今天专家会诊和刚才的手术，有的经验都是我在进修学习时学到的。”
　　沈清浅抿抿唇，紧握着手里脱掉的手术服没做声。罗正阳轻轻咳嗽一声，嗓子有些哑了，“我希望你能好好考虑，如果今天是你主刀，你碰到你通过进修学习才能掌握的技术，但是你没有去学习，你没办法应对，你要怎么办？”
　　罗正阳转身去洗手，沈清浅跟在他身后，他低头盯着清澈的水流，语重心长地说：“虽然很多事情的发生概率很小，但终究是可能发生，而有的事发生一次，就会让你悔恨终生。”
　　罗正阳闪身让沈清浅洗手，他甩了甩手上的水，“你再好好想想吧，毕竟还没到开学的时间。”
　　罗正阳出去了，沈清浅站在镜子前，望着镜子里的自己，她居然觉得陌生，她看起来很疲惫。
　　屠斐已经被推回到重症监护室，她需要休息，祝L云简单探望后就守在门口。
　　阙宁凝听说屠斐进行二次开颅手术，她一直惴惴不安，听说手术顺利她长长地松口气。
　　祝L云忙于屠斐，同一个医院也没时间去探望阙宁凝的父亲，她很歉意，阙宁凝摇头，“阿姨别这么说，我父亲已经醒了，慢慢养伤就可以了。”阙宁凝情绪激动，哽咽道：“屠斐醒来，您一定第一时间告诉我。”
　　祝L云点点头，“你回去守着父母吧，他们也需要你。”
　　阙宁凝离开时，与沈清浅迎面撞上，她看见了泛红的眼眶，她低下头，下意识地避开了。
　　沈清浅没说什么，与阙宁凝擦肩而过，阙宁凝回身望着远去的背影，或许沈清浅是生她的气，如果不是她，屠斐哪里会出事。
　　阙宁凝回到病房，替换母亲，阙母去吃饭，阙斯年失神地望着窗外。
　　病房内的安静透着死一般的寂静，阙斯年突然咳嗽一声，阙宁凝立刻起身倒水。
　　阙斯年摇摇头，哑着嗓子问：“你考虑好了吗？”阙斯年的提问，使得阙宁凝有一种压迫感，阙斯年继续说：“现在宸宇建筑没人管了，爸爸多年的心血不能就这么没了，你先帮爸爸管着，行吗？”
　　阙宁凝低头不语，她不愿，可她也说不出狠心的话来。
　　阙斯年长长地舒口气，颤声道：“算爸爸求你，公司不能没，只要有宸宇建筑，你和你妈妈之后的开销，都不用担心。”阙宁凝的工资和屠斐差不多，说实话，养活一个人都困难。
　　阙宁凝吸吸鼻子，“爸，我都没做过这些，你……”
　　“你可以学。”阙斯年牵起阙宁凝的手，“爸爸相信你，你要想做，就能做好。”
　　“我……”阙宁凝不忍心说出那句我不想接手，阙斯年抓紧她的手，说：“爸让黎叔带着你，你一定可以。”
　　“爸。”
　　“宁凝。”
　　“我还是想干刑警。”阙宁凝呢喃道，阙斯年蹙起眉头，“家里的产业你要眼睁睁看着落在外人手里吗？”
　　阙宁凝更小声，“我觉得爸康复后可以管理公司的。”阙斯年怅然一笑，“傻闺女，爸一个人不行了，爸以后恢复得好，会亲自带你……”他以后连行动都不方便，怎么可能为公司尽心尽力了？
　　阙斯年望着倔强的女儿叹声道：“你就那么不想帮爸管公司吗？”阙斯年的声音有些哽咽，“爸已经倒下来，你不能再出事，要不然你妈妈可怎么办？”是啊，阙斯年早就不想女儿再从警了，这次的事让他更加坚定。
　　阙宁凝抓着阙斯年的手，“爸，要不然你跟我说下那晚的情况，我等破了案，我就认真考虑辞掉工作，和您一起管理公司，您看行吗？”
　　说是阙宁凝的执念也好，又或是说她固执，她现在没办法离开刑警队，失去双腿的父亲，昏迷不醒的屠斐，阙宁凝做不到悄然退出战场。
　　阙斯年摇摇头，对于女儿的“执迷不悟”很失望，“我还是希望你尽快辞掉。”父女两的对话僵持到最后没有进展。
　　屠斐和阙宁凝遭遇了意外情况，让案件整体进度缓了下来，尽管这事对外是保密的，但还是有人传出了风声，说是海京市某公安局的干警遭遇不测。
　　说实话，这消息传来，柴冬雪和李丽第一时间不知道为什么都想到了屠斐。
　　她们试图联系屠斐，电话能打通，但没人接，不过都收到了消息，屠斐的口吻：很忙。
　　柴冬雪年纪尚轻想的少，她收到信息安心了，李丽缺不放心地跑到朝阳分局，门口的大爷表示：屠斐已经好几天出现了。
　　李丽心生不好的预感，她主动联系阙宁凝，“屠警官是出事了吗？”
　　阙宁凝无力回答，“管好你自己吧。”
　　李丽更加笃定，她偷偷抹泪，就知道这孩子的热心肠早晚可能要出问题的。
　　李丽担心却没有办法联系到屠斐，只能挂牵着，一天内去不同的医院打听是否有一位叫屠斐的病人。
　　李丽这样做，也不是非要做什么，她只是想去探望，她人生中最难的时候，是屠斐给予她帮助。
　　李丽问到了协和医院，碰巧被翁晓夏撞见，“不要找屠斐，她很累，需要休息，也不要让任何人知道她在休息。”
　　李丽眼泪汪汪，“那求您告诉我，她是否已经脱离了危险？”
　　“这个无可奉告。”翁晓夏红着眼圈转身要走，李丽突然抓住她，翁晓夏不太愉悦，“你到底要干嘛？”
　　“麻烦您帮我把这个转交给屠斐的家属，是我的心意。”李丽塞给翁晓夏一个信封，转身跑了。
　　翁晓夏愣是没追上，她呼吸急促地打开信封，有1000元。
　　翁晓夏低头揉揉眼睛，这傻小子也不知道哪来那么多的好人缘，送钱都送到医院了。
　　祝L云不能收钱，可翁晓夏也不能收，“是李丽让我转交给屠斐的，以后等屠斐醒了再还人家吧。”
　　屠斐还没醒，还没有到罗正阳的最后推测时间，所以大家焦灼却又故作平静地等待着。
　　邢思博和陈光辉在屠斐二次颅内手术后过来探望一次，陈光辉没钱塞给祝L云2000，邢思博给了3000。
　　祝L云都记在账本上，钱收好放到包里，她不会用，但这都是心意。
　　除了这三人，阙宁凝和沈清浅出了大头，祝L云守在重症监护室门口会偷偷记账，连同屠斐住在沈清浅那段时间，她都估算到底要多少钱。
　　邢思博和陈光辉白天跟踪钱伟奇和张江海，本来陈光辉是打算优先跟踪柴英卓的，他一再坚持，邢思博说出实情，“你不用管他，有人看着呢。”
　　“啊？”陈光辉不解，“咱们局里就咱两了，不是吗？”
　　“屠斐早就跟我申请过了，我也跟赵局申请过，现在市局派专人跟着他呢。”
　　陈光辉愣了愣，没想到他还是落后了屠斐好几步，晚上，钱伟奇回家后，陈光辉一个人随便上了辆公交车。
　　冥冥中或许真有神灵，陈光辉心里想着梅姐时，皇家影楼出现在他面前。
　　陈光辉下车躲在路灯下，他靠在路边叼着烟时，肩膀突然被拍了下。
　　梅姐灿若星辉的双眸噙着笑，陈光辉吓了一跳，慌忙之下，他下意识取下叼着烟的掐灭了。
　　“进来坐会啊。”梅姐邀请，“正好员工们都下班了，我也马上关门了。”
　　陈光辉局促地跟着梅姐进去，话题聊到屠斐，陈光辉难过地叹气。
　　梅姐追问下，陈光辉轻声说：“屠斐出了点情况。”陈光辉尽量模糊处理，不能涉及案情。
　　梅姐何等聪明，揣测道，“你刚才那番话的深意是，有人幕后操控，迫使屠斐和另外一位女刑警退出案件调查吗？”
　　陈光辉没做声，低头捧着白底梅花的瓷杯，梅姐轻声说：“你怀疑是纪景明吗？”
　　陈光辉仍然不语，梅姐起身，“屠斐在哪家医院，我去看望下。”
　　陈光辉耐不住梅姐的恳求，便带着梅姐一起去协和医院，他们被挡在门口，翁晓夏抱歉道：“沈医生说了，为了让她好好休息，不接受除了家人以外的探望。”屠斐的访客名单上只有祝L云。
　　陈光辉歉意地说，“抱歉了，梅姐。”
　　梅姐笑了笑，“那位沈医生是叫沈清浅吗？”
　　翁晓夏和陈光辉都愣了愣，翁晓夏面色不悦，“是又怎么样？”
　　“我想拜访一下她。”
　　“……”翁晓夏没做声，瞅瞅陈光辉，陈光辉刚想劝阻，梅姐眸光看向他们身后，她微微扬声道：“沈医生。”
　　梅姐绕过他们走向沈清浅，“我想跟你聊聊。”
　　“聊什么？”沈清浅面无表情。
　　“聊纪景明。”梅姐似笑非笑，“有兴趣吗？”
　　作者有话要说：我居然每天都更新这么多，为什么？！


第184章 泣不成声
　　沈清浅和梅姐在医生办公室足足聊了一晚上, 时间久到翁晓夏产生幻觉，她一度脑洞大开, 是不是梅姐挟持了沈清浅？有什么事情, 能让两人聊这么久啊？
　　翁晓夏不敢进去打扰，她没事就跑到沈医生的门口溜一圈, 房门始终紧闭, 直到深夜，沈清浅送梅姐下楼。
　　翁晓夏拎着饭盒敲开沈清浅的门，沈清浅似乎早就知道，头也不抬地说：“我不饿。”
　　“不饿也吃点嘛。”翁晓夏半是撒娇半是恳求, “医生的身体，不是你一个人的，多少人都惦记着呢。”翁晓夏打开餐盒, “我最爱的导师告诉我, 身体是革命的本钱，大人不能像是小孩子那般的任性……”
　　沈清浅无奈地抬头，轻轻叹口气, “我吃过巧克力了。”
　　“巧克力不当饭嘛, 今晚是屠警官喜欢吃的酸菜馅大包子，沈医生替她吃两个。”翁晓夏戳中沈清浅的内心, 她叹口气，“那放在这里吧。”
　　翁晓夏暗暗为自己的机智点赞，沈清浅靠着椅背，像是才意识到, “你今晚值班？”
　　“啊。”翁晓夏点头，沈清浅挑眉，“今天应该不是你的班儿吧？”
　　翁晓夏嘿嘿笑了下，“我跟别人串了，接下来的日子，我都打算值夜班。”翁晓夏不放心沈清浅和屠斐两个人，她没什么能做的，就想着随时在身边，万一有需要，她能随时伸手。
　　沈清浅有深呼吸，“别光说我，你该休息休息。”
　　“嗯呐。”翁晓夏拿起一个热气腾腾的包子，“沈医生，你吃吧，待会该凉了。”
　　沈清浅想起屠斐吃包子的情景，热气腾腾的包子烫嘴，她嘶嘶哈哈地吃得很快，有时会被烫得像是小狗崽儿一样吐舌头。
　　沈清浅想起可爱的小孩儿，忍不住流露出一丝笑，翁晓夏瞧见了，心里有些酸，如果屠警官在身边该多好。
　　沈清浅轻轻叹口气，低头吹着气小口吃着，“谢谢了。”
　　翁晓夏鼻头酸，红了眼圈，“哎呀，干嘛这样啦，你是我的导师，是我喜欢的沈医生，我做这些不是图一句谢谢，我就希望你们两个都好好的。”
　　沈清浅吃了两个包子，胃里暖乎乎的，她锁好笔记本，“我去重症监护室看看。”
　　“恩。”翁晓夏擦了擦桌面，“我之前去过了，祝教授在那呢，我想替她，她不同意。”
　　沈清浅嗯了一声，出去了。
　　祝L云仍在门口，其实守在这里没有太大意义，沈清浅拜托罗正阳安排了特护人员会随时观察屠斐的情况。
　　只不过作为亲妈，实在没办法将孩子放在这里，哪怕孩子昏睡，她仍然想默默地陪伴。
　　万一孩子醒了，祝L云可以第一时间出现在屠斐面前，她想那一刻的孩子，最想见到的会是她……应该是她吧？祝L云望着由远及近的沈清浅，无声地叹息。
　　沈清浅坚持让祝L云去休息，“不回家就去值班室睡我的床，我和你轮班。”
　　翁晓夏随后过来，配合沈清浅，硬拉着祝L云去休息，祝L云无奈之下只好同意了。
　　沈清浅无声无息地走到屠斐的身边，屠斐巴掌大的小脸更苍白了，她气息微弱，被子已经看不到起伏了。
　　沈清浅轻轻握住屠斐的手，“小孩儿，你睡了够久了，明早就醒过来，好不好？阿姨想你了，想听你叫我一声阿姨，你明早醒来好不好？”沈清浅跟昏睡的人商量。
　　翁晓夏那边铺好床铺，祝L云拉住她，“你值班的话，让沈医生也过来休息下吧。”
　　祝L云知道，沈清浅几乎没怎么休息过，她白天守着屠斐，沈清浅白天还要给病人看病。
　　罗正阳最近没给沈清浅排手术，她的状态不算稳定，至少要等屠斐醒了，沈清浅安心了，后续才能正常排班。
　　翁晓夏点点头，“那我去叫沈医生过来，床小点，您多担待。”
　　翁晓夏也是死活硬拉着沈清浅，给拽回到值班室门口，祝L云挽起她的手，“咱们师姐妹凑合一晚，睡不着就聊聊天。”
　　聊什么呢？她们心中都挂牵屠斐，但此刻分明不适合聊。
　　祝L云本身没什么可聊的，沈清浅的过去倒是很有神秘色彩，问题是聊得起来吗？
　　祝L云是最不喜欢打听别人过去的，对于任何事，想说的人不需要你问，不想说的人，问了也是白问。
　　可因为那一张接吻的照片，祝L云不能不多想，她那天拿到照片，一下子就想到了屠斐床头空着的相框。
　　祝L云轻轻叹息一声，安静的夜，沈清浅听得心里沉甸甸。
　　静默许久，两人都没有一点动静，上床什么姿势，现在就什么姿势。
　　两人都没睡着，她们盯着虚空，各怀心事。
　　“师妹。”最后是祝L云打破安静，沈清浅嗯了一声，祝L云轻轻偏头看着夜色里的人，“你知道吗？”
　　祝L云以问句开始，沈清浅没动，她不知道祝L云要聊什么，事实上她也没心情聊天，但是面对祝L云，她无法拒绝。
　　“你们那一届，众多师妹里最欣赏的就是你。”祝L云提及往事，沈清浅轻声附和，“师姐对我而言也一样。”
　　“我就想，我那么好的师妹，得是什么样的人才配得上你呢？”祝L云像是在自言自语，沈清浅却知道她不是，师姐似乎意有所指，她静默地听着。
　　“你毕业后，我一直以为你会直接留在海京市工作呢，但是你却突然出现在我家附近的诊所里。”祝L云还记得她那时的惊诧，那么优秀的师妹不应该出现在那里的，她甚至为沈清浅鸣不平，但沈清浅却很乐观，她说：“在哪里都是救死扶伤，我一样是积累经验，老天大概知道我一个人，所以命运安排我们这样相遇。”
　　沈清浅的性格沉稳偏冷，但是祝L云知道她的内心恰恰相反，年轻的沈清浅对生活的充满希望和热情。
　　沈清浅知道师姐结婚了，已经有孩子了，她一直想去探望，但诊所太忙她始终都没去上。
　　最后是师姐带着孩子来看病，沈清浅第一次见到了执拗的小孩儿，她不肯打针，小脾气非常大。
　　想起屠斐，沈清浅的泪腺苏醒，她轻轻舒口气，紧闭这双眸，痛苦地皱起眉头。
　　祝L云仍在轻声说着过去的事，“你说你工作几年，有了足够的经验还是会回到海京市。”祝L云至今其实也不知道沈清浅出现在诊所里的具体原因，沈清浅心事重不愿倾吐，“我不知道你为什么去诊所，也不知道你为什么会突然离开。”祝L云轻轻叹口气，“我不知道什么时候突然意识到，我对师妹越来越不了解了。”
　　是啊，就是一种难以言说的陌生感，如果说分别10年她们陌生，但如今重逢，陌生感只增不减。
　　“我不是想追问的师妹的一切，我只是希望师妹是好的，希望我的孩子是好的，我……”祝L云说这么久，沈清浅一直没吭声，祝L云已经知道她的态度，她不愿说，“我很感谢师妹这段时间对屠斐的照顾，我认真地想了下，等屠斐这次醒来，我觉得还是我亲自照顾她的一切，我希望师妹能帮我劝劝，我不想她再做刑警了。”
　　沈清浅的心口压了快巨石，她喜欢屠斐，她也和自己约定好好宠爱小孩儿，她已经计划之后和师姐坦白……只是如今祝L云主动提起屠斐，她并不像自己想的那么坚定和决绝。
　　究其原因，不是不爱屠斐，不是惧怕什么，而是因为身边的人是爱她的师姐。
　　因为爱一个人，而去伤害另一个爱自己的人，那很残忍。
　　只是，让沈清浅放弃屠斐，她也做不到，如果屠斐不爱她，那另当别论。
　　屠斐还没醒，一切都还是未知数，沈清浅轻轻翻身，背对着祝L云，轻声说：“师姐，一切等屠斐醒来再说，我完全理解你的想法，我们等她醒了，和她商量着来，她不是个孩子，更不是一个木偶。”沈清浅几乎可以笃定，屠斐醒来也不会放弃她的刑警工作，她不希望屠斐远离危险吗？当然希望。
　　只是，没有人有资格去剥夺另一个人选择的权利，屠斐有权利选择她的人生。
　　一场无疾而终的谈话，沈清浅猜想，或许敏感的师姐已经察觉到了什么。
　　夜深人静，沈清浅反思自己，她连日来的反应在常人眼里大概有些过激了，她比祝L云还要悲痛。
　　祝L云是一个聪明人，她上次看到相框大概也会猜测，她之前提出拿钥匙……这些未尝不是一种试探。
　　可即便如此，沈清浅也不会退缩，她现在只看重屠斐的态度。
　　或许师姐眼里的沈清浅是任性无理的，但师姐还是给她留了面子，她没有说什么。
　　当然，这一切还是沈清浅的猜测，真假与否，沈清浅都已经预想过了，她要等屠斐醒来，等她的决定。
　　她们之间的爱情城墙，薄弱点不会是沈清浅，她是一个坚定的人，一旦就决定就不会轻易放弃。沈清浅最初已经预料到困境，所以她始终没有做那个主动挑明的人，她希望屠斐能清楚地认知到，她们在一起将要面对的是什么。
　　当然，这不能说沈清浅不在意祝L云，她内心虽然决定，但痛苦不会减少。
　　只是祝L云不支持的痛苦和屠斐的态度，沈清浅更注重屠斐，因为她极有可能失去屠斐，这让沈清浅恐慌。
　　天亮，屠斐依旧在沉睡，柴冬雪因为思念哥哥偷偷去了皇家影楼，梅姐请她进来坐。
　　柴英卓正在工作室里忙，梅姐和柴冬雪聊天聊到了屠斐，柴冬雪才知道，屠斐出事了。
　　柴冬雪的泪水夺眶而出，“你说的都是真的吗？”柴冬雪难以置信，梅姐点点头，“恩，你看，人性多可怕啊，一错再错，坏人们是不会停手的，他们为了自保，不惜伤人。”
　　柴冬雪激动地冲出皇家影楼，她打车去了协和医院，沈清浅不允许她探望。
　　柴冬雪哭得不能自已，她抓着沈清浅的白大褂泣不成声地质问：“凭什么？你凭什么阻止我见屠斐？”
　　沈清浅眸光从未有过的阴冷，她微微低头，丝毫不为柴冬雪的哭声所动，她一字一顿地说：“你应该去问问你哥哥。”
　　作者有话要说：　　期待贰更姑娘的崽崽们在哪里，挥舞你们的爪爪，我才有动力啊。
　　大周末，留个言当做消遣好不好呢？
　　现在你们都最近管我叫端大，哈哈哈。
　　你们还记得我的作者名叫啥吗？
　　别看我的专栏。回答我，我的作者名叫什么？


第185章 大姐姐的纠缠
　　柴冬雪最后哭着离开, 她哭了太久，颤抖的手无法拨打电话, 她哭得不能正常说话。
　　柴冬雪坐在公交站牌下的长凳上, 她放声大哭，惹得周围人频频看向她。
　　路人以为姑娘是家里人病重, 也有人主动安慰几句, 柴冬雪低头捂着脸颊哭得没了音儿。
　　除了仍然沉睡的屠斐，每个人的精神都是精神疲惫的。
　　祝L云担心孩子再也醒不过来，沈清浅同样担心如此，眼下沈清浅和屠斐之间什么关系不是最重要的, 一切都要屠斐才有后续。
　　清醒的阙宁凝焦头烂额，宸宇建筑的事还没有着落，父母施压逼她辞去刑警的工作, 她内心煎熬着, 她想查出真相，但人被困在医院，不得不照顾家人。
　　邢思博和陈光辉已经审问之前抓回来的6个男子, 他们口风很一致, 就是单纯看阙斯年不顺眼所以打架。阙斯年这边，阙宁凝问不出来, 邢思博自然也问不出，他们似乎商量好了，将这次的事定义为简单的打架。
　　至于信封，阙宁凝和屠斐从六人手里抢回来的, 而阙宁凝是从父亲那里获知要去那地方取信封。
　　当时阙斯年的原话是：烟囱里有一封对我们家不利的信，赶在别人没发现之前，你赶紧去取回来。
　　阙宁凝甚至推断父亲是为了取信封掉下去摔伤的，阙宁凝赶过去时，信封已经落到六个人手里了。
　　更多细节，阙斯年和另外6个人都不肯说，阙宁凝现在没有突破口，整个人犹如困笼之兽。
　　然而还有更糟糕的事等着她，胡星言在看守所里和人打架，海淀分局刑警队李队长查打架事件，意外知道了阙宁凝单独提审过胡星言。
　　胡星言亲口所说，“我已经全说了，为什么还要一直关在这里？他们就是想弄死我，你们都是帮凶。”
　　李队长打电话给阙宁凝，阙宁凝当下无话可说，她只能承认，主动说了一切，“我知道朝阳分局也在查柴英卓，他们案情中涉及到没有解决的部分……”阙宁凝不能直接说她知道白鹏兴死去时指甲里有毒品，这事没有对外公开，是她从屠斐那里听说的，她不能牵连屠斐。
　　李队长听了大为光火，可想着她现在处境艰难，又不能劈头盖脸地批评，只是叹气，无奈地说：“你这小姑娘怎么那么有主意呢？”阙宁凝也不狡辩，“我只是想破案，我希望朝阳分局那边可以尽快破案的。”
　　“什么希望？”李队长气不打一处来，“你当我不知道？门口的守卫都说了，你提审胡星言那晚，朝阳分局的屠斐开车带着一个女人过来的。”李队长自然知道阙宁凝和屠斐的关系，她们是同一个警校毕业的，她们关系很好，而阙宁凝之前又是从朝阳分局调过来的，“你们两个真是太没有组织纪律了！”
　　阙宁凝索性也不再解释，她心中其实有怨气的，局里根本不注重何俊雄的案子，她如果不追着查，这件案子最后大概会被挂起来。
　　“你抽时间回局里一趟，跟我一起向局长做个汇报。”李队长提前给阙宁凝打预防针，“这事性质很严重，你被处分是肯定的，严重的话，连屠斐也会被处分。”
　　“不关屠斐的事。”阙宁凝情绪激动地强调，“都是我的事，我一个人的事！”
　　“得了！”李队长黑着脸，“就你们年轻人有友情，讲义气？”李队长咄咄逼问，“你们的友情大得过组织纪律？”
　　阙宁凝不吭声，李队长又反问，“屠斐这次出事，包括你出事，你没反思吗？”阙宁凝其实反思了，但是反思角度和李队长自然不一样。
　　依照李队长多年的经验来看，现在胡星言主动坦白的事已经外泄，他查过胡星言和其他人打架的视频，不难看出是有人故意找茬。
　　阙宁凝现在的家事看似围绕着家，其实却和案情有牵扯，因为屠斐和阙宁凝的私下作为，踩到了危险的线。
　　两个人压根没察觉，还敢只身去化工厂，李队长训完阙宁凝，打给了邢思博，“我现在猜想屠斐也瞒着你私下搞小动作，人虽然是伤了，但一码归一码，等她醒来，你可得好好问问她。”
　　“李队长说的是，我会了解情况的。”邢思博没说太多，李队长话锋一转，“现在看来，我们不得不联合办案了，我会跟局长申请，将何俊雄的案件加入813专案组，邢队看可以吗？”
　　现在柴英卓成了核心人物，何俊雄的案件能否划分813专案，还得看市局的意思。
　　“我听上面的安排。”邢思博其实不希望海淀分局介入，这会让事情变得复杂，有的事，自己分局关上门怎么都好办，如果市局真的同意两案合并，那么之后屠斐亦或是任何人的行为都是受双方监督的，“既然说到柴英卓，我的提议先不抓，市局已经派人贴身跟踪了，我们这边其实还有个重点没有攻破。”
　　两人简单商量过后，他们各自向分局局长汇报，看领导们的意思。
　　阙宁凝不得不抽时间回局里汇报，阙宁凝将所有的事都揽到自己头上，表示和屠斐没有任何关系。
　　老局长没有当着阙宁凝的面发火，但是等她离开，李队长被他狠狠地训了一通。
　　阙宁凝被处分了，停职处理，这已经是李队长争取之后的宽大处理，“行了，你也别为这事难过，就当做是休假吧，正好你家里也有事，你好好照顾家里。”李队长答应阙宁凝，等过段时间，他会主动跟局长申请，让她再回来。
　　阙宁凝已经没有太大的反应了，她突然被停职，意味着所有的调查，她都要退出。
　　阙宁凝曾经的满腔热忱，此刻被冷水浇灭，如果局里最初重视何俊雄案件，她也不至于偷偷摸摸和屠斐私下调查。
　　现如今，金碧辉煌仍是禁止触碰的点，阙宁凝简单收拾东西，跟李队长道别回到医院。
　　阙宁凝垂头丧气，路上吴薇薇打电话，她没接，是啊，她现在丢了工作，家里一堆事，她感觉自己是个□□烦，她不想给大姐姐带来任何不愉悦的感受。
　　阙宁凝偷偷擦擦眼角的泪，她的好日子到头了，依照她的了解，她一时半会没有办法回到工作岗位了。
　　很显然，阙宁凝家里的事短时间内不会有任何改变，父亲的残疾已经注定，信封里涉及到的细情她需要逐一核实，从宸宇建筑偷税漏税到劣质产品的事，她和父亲的朋友，也是公司的高层――黎叔正在沟通，事情正在推进没有最终结果。
　　阙宁凝通过父亲的反应，她已经渐渐意识到，就算所有的调查最后有结果，也不会是好结果，顶多是没那么糟糕。
　　阙宁凝最焦灼的，是屠斐还没醒，她自责的要死。
　　阙宁凝感觉全世界对她充满了恶意，她好累，她心里火烧火燎，一个下午，嘴里就开始起大泡，晚上开始溃疡。
　　阙宁凝喝口水疼得掉眼泪，阙母看出孩子从警局回来就不太对，她追问下，阙宁凝说出实情。
　　阙斯年夫妇却为此感到高兴，阙斯年甚至直接提出让阙宁凝就此辞去工作。
　　阙宁凝连日来的压抑在这一刻爆发，她对着病床上的父亲嘶喊，“能不能不要逼我了！”
　　阙宁凝从小到大顺风顺水，现在一下子让她承受这么多，她的心处于被压垮的边缘，而这时候家人们还在施压，她感觉自己要爆炸了。尤其是父亲，压根不配合她的工作，所有的压力现在都压在阙宁凝一个人的头上，她感觉自己要疯了。
　　阙斯年老泪纵横，阙宁凝吼完就后悔了，她趴在床头，趴在阙斯年的大腿上抽泣地道歉，“爸，对不起，给我点时间，求你了。”
　　阙斯年颤巍巍的手摸了摸阙宁凝的头，一时默默无语，只是流泪。
　　“您要是真的心疼我，日后我再问你什么，您别瞒我，行吗？”阙宁凝最为温馨的家，她当然不愿意失去，她内心焦急却在有意识的拖延，因为她怕所有的调查都清楚的一天，也是她们家支离破碎的那一天。
　　如果知道前方是火坑，前进的步伐都会迟疑，可是阙宁凝也知道，这一切无法停止。
　　吴薇薇当晚来到医院，她来找阙宁凝，却先一步见到了沈清浅。
　　吴薇薇知道屠斐出事了，她当然想过探望，但沈清浅不允许。
　　不过吴薇薇觉得今天有希望见到屠斐，因为沈清浅身边站着屠斐的母亲祝L云。
　　“师妹，你去吃晚饭。”祝L云轻轻推着沈清浅，沈清浅深深地看了一眼吴薇薇，有示威的意思。
　　“我对屠斐始终没有恶意，你用不着如此。”吴薇薇挑明，祝L云邀请，“谢谢您来探望，不过孩子需要休息，只能让您坐一会，很抱歉。”
　　吴薇薇绕开沈清浅，沈清浅要伸手时被祝L云拦住，她握了握沈清浅的手心，柔声说：“去吧，师妹，我一直都在这里的。”
　　沈清浅缩回手，轻轻舒口气，转身走了。
　　吴薇薇站在床边，难以想象，昔日生龙活虎的人说倒下就倒下。
　　医院这地方真的不讨喜，吴薇薇很不喜欢，她每次来医院都会觉得生命很廉价。
　　此刻奄奄一息的屠斐一瞬间让吴薇薇觉得，人生似乎没有什么事儿真的值得去计较，短短几十年，何必在意细节？
　　吴薇薇轻轻拍了拍屠斐的被子，轻轻叹口气，“小崽子，你再不醒，有人就要吃人了。”沈清浅的冷漠，吴薇薇不是第一次见，这次尤甚。
　　吴薇薇往床头放了一个信封，她没有叨扰太久就出去和祝L云道别离开。
　　祝L云在床头翻到鼓溜溜的信封，她眼眶泛酸，都说孩子不懂事，可是她交下了很多人。
　　吴薇薇去了阙斯年的病房，她没有进去，站在走廊的尽头望着病房的门。
　　吴薇薇再次打给阙宁凝，还是没人接，她发信息，阙宁凝不回。
　　噢，小崽子们说绝情，比她还绝情，吴薇薇发信息：有没有什么我能帮你的？
　　阙宁凝回复了，写着：现在没有，以后也没有，以后请不要再找我。
　　吴薇薇：你这崽子说话不觉得打脸吗？
　　吴薇薇：以前我告诉你别找我的时候，你怎么不听呢？
　　阙宁凝捏着手机，出了病房往楼下走，吴薇薇注意到也跟着她往外走。
　　阙宁凝多希望她现在一切安好，那样她就可以好好地和吴薇薇相处，但是不行，她现在糟透了。
　　吴薇薇：你当初不听我的话纠缠我，就该料到有一天我会以牙还牙，现在轮到我缠着你了。
　　作者有话要说：大姐姐想要纠缠你，给不o缠读者：躺平等缠。【是不是你们？哈哈哈】


第186章 轻点
　　阙宁凝很想大哭一场, 但是她累了，她没力气了。
　　阙宁凝坐在长凳上, 没有再回复吴薇薇, 她坐累了躺下。
　　10月的海京市，夜晚明显凉了, 但阙宁凝却觉得还不够凉, 她心里很燥很热。
　　阙宁凝仰望着星空，她感觉自己太渺小了，她不过是沧海一粟，却有那么多的**。
　　刑警啊, 宸宇建筑啊，吴薇薇啊……她突然对什么都提不起兴趣。
　　如果死了就不会烦了吧？这个念头突然冒出来，阙宁凝的心理落差太大, 她原来是高高在上的小公主, 现在不仅跌落凡间，生活还用巨石压住她。
　　阙宁凝捶打着胸口，她觉得很闷, 呼吸困难。
　　阙宁凝的嗓子也开始隐隐作疼, 她从没有这样上火过，嘴里的溃疡让她吃不下饭, 或许明天喉咙也会发炎。
　　阙宁凝已经懒得管了，她有些自暴自弃，因为一下子压过来的事太多，她不知道该从何做起了。
　　至少, 这一刻，让我放弃一下吧，阙宁凝闭上眼睛，她睡一觉，等醒来有力气了再继续奋斗。
　　阙宁凝躺在凉凉的夜色下没动静了，吴薇薇一直在不远处望着，她难以置信，小崽子居然在那里睡觉吗？
　　吴薇薇无声地走到旁边，疲倦的阙宁凝已经睡着了，她眼角挂着泪，眉头紧紧地皱着。
　　吴薇薇无奈地摇摇头，她褪下外套，轻轻盖到阙宁凝的身上。
　　这是吴薇薇第一次近距离认真地看阙宁凝的脸，实事求是来说，小崽子长得不错。
　　吴薇薇微微挑起眉，想起她第一次看见小崽子，她陪着屠斐一起来到金碧辉煌。
　　小崽子年纪轻轻却像是个老手一样左搂右抱，跟害羞内敛的屠斐相比，那时候吴薇薇顶看不上小崽子，年纪轻轻不学好，学会找花姑娘玩。
　　吴薇薇也不知道这小崽子怎么就转了性，之后就开始对她上心了，姑娘也不点了，就只点她。
　　吴薇薇坐到旁边，点起一根烟慢慢地抽着，时间一分一秒溜走，阙宁凝突然发出轻轻的抽泣声。
　　吴薇薇偏头静静地望着，阙宁凝似乎是做噩梦了，她呜咽着轻轻哭了出来，不过人还是闭着眼的。
　　吴薇薇叼着烟，皱着眉看起来有些不耐烦，她拍了拍阙宁凝，“醒醒。”
　　阙宁凝迷迷瞪瞪地睁开眼，她一时没明白过来，她泪汪汪望着突然出现的吴薇薇。
　　吴薇薇扬起右手，贝齿咬着烟，含糊不清地说：“需要的话，姐姐可以给你一个怀抱。”
　　阙宁凝低头抹去眼角的泪，噩梦醒了，回到现实，发现现实比噩梦还要可怕。
　　阙宁凝扯下衣服放到边上起身就要走，躺久了腿软，她一个踉跄。
　　吴薇薇眼疾手快，身体滑过去，单手捞过阙宁凝的腰带到怀里，阙宁凝一下子坐到她的腿上。
　　吴薇薇右手夹着烟抖了抖烟灰，左臂抱紧阙宁凝的细腰，小崽子的小腹挺结实。
　　阙宁凝挣扎，吴薇薇箍紧她，阙宁凝发现自己居然无法挣脱，吴薇薇的力气比她想的大得多。
　　“别扭鬼。”吴薇薇颠了下腿，“你们这几个崽子，一个比一个能折腾。”最能折腾的是屠斐，快把命折腾没了。
　　阙宁凝其实挺不舍得烟草味的温暖怀抱，但是她不想让自己眷恋，她拗气地掰吴薇薇的手臂，“放开。”她也是这几天一直没好好吃饭，身体力气都没了，才会没办法挣脱。
　　吴薇薇似乎知道，她抓起阙宁凝的手臂，“跟我去吃饭，吃完我就放了你。”
　　吴薇薇像是老母亲扯着不孝子，愣把人拽到餐厅里去了，“坐里面。”
　　阙宁凝被吴薇薇塞到双人座的里面，吴薇薇坐在外面，把出路给封了。
　　吴薇薇点了一堆，“不吃完不准走。”阙宁凝哪有胃口，光看着都饱了。
　　吴薇薇夹起一块肉段，抵过去，阙宁凝不张嘴，她眯了眯眼眸，“我可没什么好耐心哄你。”
　　阙宁凝不从，吴薇薇捏着她的牙关，硬给塞进去，阙宁凝错愕，她没想到看似柔弱的大姐姐居然很暴力，她真的是……很喜欢呢。
　　阙宁凝对吴薇薇的喜欢，又添了一分，可想想自己的处境，她红着眼眶，不想让泪水落下来。
　　“你才20几岁，多大的事？”吴薇薇把筷子塞到她手里，“吃饱喝足干起来，什么事都会过去。”
　　阙宁凝饿了太久，刚才又耗费力气，现在握着筷子的手有些发抖，吴薇薇直直地望着她，淡声问：“看我干吗？”吴薇薇捏着阙宁凝的下巴扭过去，“吃饭。”
　　阙宁凝吸吸鼻子，努力忍泪，她没办法否认，姐姐带给她的安心和温暖，让她着迷。
　　吴薇薇突然抬手揉揉阙宁凝的脑袋，“想让我不缠着你的方法只有一个，就是你过得好起来，像之前那样，姐姐我发现还是更喜欢被纠缠，所以你得尽快好起来。”
　　阙宁凝的泪水掉进米饭里，她大口地扒拉着饭，吴薇薇点点头，满意地说：“这就对了，等你吃饱喝足，等你有力气了，一切从长计议，等屠斐醒来，你可不能这么憔悴。”
　　提及屠斐，阙宁凝的泪水滑落更多，她此刻只是大口吃饭，什么都不想了。起初溃疡还会疼，但阙宁凝大口地吞咽，疼痛到一定程度后，神经麻痹了，她感觉不到疼了。原来，痛的极点后，是没有感觉。
　　医院里，屠斐仍在睡着，祝L云在病房里，沈清浅在办公室里，翁晓夏坐在她对面，心不在焉地翻着书。
　　办公室的门突然被敲响，两人齐刷刷看向门口，门后露出一张精致的脸，乔汐言笑了笑，“沈医生。”
　　沈清浅立刻起身，“你终于回来了。”翁晓夏识趣地退出去，乔汐言坐在她对面，“我刚下飞机，累得要死，能不能陪我吃个饭？”乔汐言是故意如此，沈清浅明显瘦了，屠斐昏迷不醒，估计沈清浅现在寝食难安。
　　乔汐言拽着沈清浅出去吃饭，沈清浅坐在对面也不吃，乔汐言有些生气地说：“沈清浅，你如果是这个态度，那接下来我不会帮你的忙。”
　　沈清浅冷幽幽地抬眸，乔汐言脊背一阵凉意，她勾起笑，“我就是吓唬你一下。”
　　沈清浅轻轻舒口气，“我晚上吃过了。”
　　“真的？”
　　“恩。”
　　“那你陪我少吃点，我一个人吃不下。”乔汐言好脾气地央求，沈清浅拿起筷子，“吃吧。”
　　沈清浅偶尔吃几口菜，乔汐言是真饿了，别看她长得瘦，但吃得不少，其实和屠斐有点像。
　　乔汐言吃饭，手机没停过，叮叮当当一直响个不停，乔汐言始终没管。
　　乔汐言吃饱喝足放下筷子，“现在可以说了吧？”
　　“换个地方。”沈清浅起身，“边走边说吧。”
　　乔汐言权当散步消化食，她翻了下手机，电话和信息都来自同一个人，“那个我问下，得多久？”
　　沈清浅回眸反问，“你有事？”
　　“我倒没事，就是有个小崽子一直在找我。”乔汐言歉意地笑了笑，“我知道你的情况，也猜到你需要我给你大把时间，但是能不能让我先去看看她，她也挺难的。”
　　沈清浅抿抿唇，转回身继续往前走，头也不回地说：“我等你。”
　　乔汐言追上沈清浅，抓住她的手，“你生气啦？”
　　“没有。”沈清浅步子顿了顿，轻声说：“我反倒是想说，好好珍惜吧。”别像她一样后悔。
　　乔汐言没做声，沈清浅回身问，“我最近忙于照顾屠斐，没有过多关心林魅，我很抱歉，既然你回来了，你就亲自去看看吧。”
　　乔汐言点点头，“我就看看，她应该就是想见见我，我就是精神食粮。”
　　沈清浅打量了下乔汐言，突然哼笑了一声，“你可不单单是精神食粮，去吧，我不差这一天。”
　　乔汐言拦了辆车去林氏集团，她找到林魅车站在旁边发了个信息，不一会林魅疾步而来。
　　林魅远远地开了车锁，到跟前她拉开车门将乔汐言往里面推，乔汐言被推得一个踉跄，不得不上了后座。
　　乔汐言还没等坐稳，林魅随后进来扑到乔汐言身上，乔汐言往后躺，脑袋咣当撞到车门上。
　　乔汐言骂了句脏话，推了一把林魅，“你个小崽子，不能轻点吗？”
　　林魅抬手勾着乔汐言的后脑勺按揉，急切地道歉后便稳住乔汐言的唇，含糊不清地说：“别拒绝我~”林魅这些天简直要憋疯了，所以乔汐言一落地，她就短信和电话轮番轰炸。
　　乔汐言不知道林魅怎么知道她回来的，眼下似乎也不重要了，她本来确实想推开，但是林魅哀求似的磨着她，乔汐言一时心软没推打开的后果就是衣服被撕开。
　　“你能不能温柔点~”乔汐言无奈，她买的新款，头一次穿，她不缺钱，但是也心疼衣服，“我这衣服是新款唔~”乔汐言的呼吸被夺，林魅的手已经迫不及待探寻温柔，她用力按着乔汐言，温暖的呼吸落在耳畔，“衣服我给你买，你想要什么，都给你买。”
　　“我想唔~”乔汐言想说话，嘴巴又被堵住，林魅霸道地说：“现在只能想我。”【拜求看一下小绿字。】
　　作者有话要说：小可爱们晋江最近又抽风，然后清掉了一些正版读者的收藏。
　　你们看看我还在不在你们的收藏列表，如果我不在，再收藏我一下好吗？
　　只要你们收藏我，我就免费奉送下面这么多的小剧场，还把贰更姑娘请出来，好不好呀？
　　――――
　　收藏真的对我很重要，对我也是一种莫大的鼓励。请一定记得收藏我的文。【顺便看看专栏和新文有没有收藏，谢谢惹】
　　――――
　　大姐姐一手夹着烟，一手抱着小崽子，感觉好酷哦。
　　读者：大姐姐，求抱。
　　阙宁凝：全部踹飞。【佛山无影脚】
　　------
　　乔汐言：听说有人向我，问我怎么还没回来？【这不就回来了吗？】
　　林魅：谁问的？【虎视眈眈】
　　读者：【小姬崽.怂软中】
　　--------
　　屠斐：我又没醒！【气得大声嚷嚷】看来我只能在梦中YY阿姨了。
　　夏朗：YY是啥？跟Q.Q一样是糖吗？
　　YY：老子不是糖。
　　Q.Q：我是糖，又软又甜。【骄傲地挺起小胸脯】
　　读者：最近留言少，作者又疯了。
　　---------
　　唉，什么时候能不为留言发愁就好了，大概只能在梦里。【你们不用理我.我一个人也会玩得很开心】


第187章 抓捕
　　沈清浅第二天没能见到乔汐言, 她已经猜到，小别胜新婚, 林魅不可能放过乔汐言。
　　乔汐言上午没出现在医院, 倒是有另外一个人出现，沈清浅一度以为是自己看错了, 但柴英卓确实站在重症监护室门口。
　　“不允许探视。”沈清浅站在门口, 柴英卓面色似乎比之前还要苍白，他眸光沉静，轻声说：“我就站在这里看看。”
　　“讨一分心安？”沈清浅淡漠地反问，柴英卓面无表情地望着病床上的屠斐, “她什么时候能醒来？”
　　这个问题，沈清浅比柴英卓还想知道，只是, 大脑始终是个神奇的存在, 即便通过医学方式进行了治疗，也不见得会产生预期的效果。
　　不过罗正阳的态度相对乐观，屠斐现在的身体各项指标正在恢复中, 他比喻成：一个沉睡已久的狮子要觉醒, 需要体力的恢复，屠斐正在恢复中, 但各项指标达到正常的标准，她就会醒来。
　　“善恶到头，终究会有人为恶付出代价。”沈清浅突然淡声说，柴英卓的指尖用力地按压在玻璃上张望着, 他一言不发。
　　柴英卓在门口站了许久，沈清浅一直都在旁边，祝L云被她逼着去休息，她留在屠斐的病房照看。
　　柴英卓端望许久后转身离开，他双手插在兜里，下意识摸了半天，啊……他早就没有H牌的香烟了。
　　柴英卓是通过妹妹才知道屠斐受伤了，妹妹打电话过来，哭着骂他，说再也不认他这个哥哥了。
　　人真是奇怪，柴英卓一直不愿回家面对母亲和妹妹，他自认为心中早已看淡亲情，可是当妹妹真的对说出气话时，他的内心却揪痛。
　　柴英卓也不知道自己为什么很想来看看屠斐，他看见毫无生机的人躺在那里，他的内心说不上是什么感觉，大脑好像是要停转，思绪不知道该往哪里去。
　　柴英卓沿着街道漫无目的地走了不知多久，他终于翻出手机，发信息：你知道屠斐受伤昏迷不醒了吗？
　　对方回了两个字：知道。
　　柴英卓打过去，“是你干的吗？”
　　“不是我。”
　　片刻静默，两人都没有挂断，柴英卓再次确认，“真的吗？”
　　“真的。”
　　柴英卓失神地望着街对面玻璃，阳光折射，晃到他的眼睛，他眯着眼睛，“那我换个问法。”
　　这件事和你没有任何关系吗？
　　对面没有回答。
　　柴英卓怅然地挂断电话，他其实何必多此一举。
　　中午的协和医院餐厅，翁晓夏陪着祝L云吃饭，饭后她们去替换沈清浅。
　　沈清浅下楼时，手机响了，陆青山打来的，“《时代》杂志出刊，我顺便帮你带过来，一起吃个饭。”
　　沈清浅无心吃饭，她对《时代》杂志也没兴趣，她想拒绝时，猛然想起某个小孩儿似乎感兴趣，“麻烦您送到医院门口，我中午没时间出去吃饭。”
　　陆青山算是多日没见沈清浅，冷不丁再次瞧见，总觉得她似乎比之前更冷淡了。
　　陆青山试探着问，“最近发生了什么事吗？”沈清浅摇摇头，她道谢后转身离开。
　　陆青山望着远去的背影，若有所思地抿抿唇，也开车走了。
　　又是周末了，纪夫人主动打电话问沈清浅这周是否要去书友会，沈清浅反问，“纪总去吗？”
　　“他啊，我还没问。”纪夫人别有意味地说，“你找他，他肯定会去的。”
　　“呵。”沈清浅轻笑了一声，“行，那我晚点看看。”
　　纪夫人全然不知电话对面的沈清浅是怎样的表情，她倒是满心欢喜，想着这周末能见到儿子了。
　　下午，沈清浅坐在办公室里休息，人看似是在休息，但大脑丝毫没有停止运作的意思。
　　沈清浅失神地望着窗外，秋风刮过，泛黄的叶子打着旋儿飞舞，叶子悠悠落地。
　　秋天，一个萧索悲凉的季节，真叫人没奔头。
　　沈清浅收回视线，她拿起手机，乔汐言看来还没起，昨晚大抵是被折腾惨了。
　　屠斐睡着，破案的工作不能停止。
　　因为屠斐的受伤，陈光辉和邢思博心里其实都憋着一股气，除去必须休息的时间，他们都在外奔波。
　　邢思博和李队长各自向局长汇报后，由市局决定，何俊雄案和白鹏兴案合并到一起，共同纳入813专案组。
　　不过鉴于此次案件的开头是在朝阳分局，所以813专案组，仍然以朝阳分局为主。
　　邢思博仍然担任专案组的组长，李队长担任副组长，两个案子合并到一起的好处是，警局间的警力可以互相借用。
　　不过陈光辉没那么乐观，警察天生具有很强的属性，他们是战友，更是兄弟，是多年来交心的结果。
　　海淀分局的人，邢思博可以下令借用，但是只能通过李队长。
　　说得好听点，邢思博是组长，说的现实点，那就是个空衔儿，海淀分局还得靠李队长。
　　邢思博批评了陈光辉不积极的想法，“破案就是破案，想那么多有的没的干嘛，他们真不听我的，上面还有局长呢。”
　　两家凑到一起办案，信息互通有无，李队长终于知道813专案的重点是什么。
　　毒品。
　　现在柴英卓的罪名可以确定之一是：他杀了何俊雄。
　　至于杀人动机，胡星言当然不知道，他只不过是想替李丽讨公道，不巧碰到了柴英卓。
　　胡星言最开始当然没想过杀人，但是他和何俊雄厮打，从门外到浴室，再到门外。
　　门外的部分超出摄像头的范围，胡星言描述，他们在房间又打了一架，他错手将人打晕，但当时他过于紧张，他以为他把人打死了。
　　柴英卓正好那时出现，胡星言本就心虚，柴英卓的恐吓，让他觉得是自己杀死了何俊雄。
　　事实上，后来尸检报告显示，何俊雄死于机械性窒息，也就是他是被勒死的。
　　当时的胡星言手足无措，所以才会听从柴英卓的建议，制造何俊雄自杀的假象。其实，从那一步开始，胡星言就错了，他如果没有按照柴英卓的话去做，何俊雄大概晚些时候会醒来，但是柴英卓通过他的手勒死了何俊雄。
　　现在来看，柴英卓来华邑酒店，目的就是为了杀死何俊雄，只不过他没有料到有人先来一步。
　　柴英卓为什么要杀死何俊雄，胡星言不得而知，他之所以当时承认是自己杀人，是因为柴英卓答应他，等这事了了，给他一笔钱。
　　胡星言进去后始终出不来，柴英卓也不想办法救他，他这才翻供了。
　　胡星言的反应和屠斐最初预测的差不多，他寄希望于柴英卓，但是阙宁凝审讯时说柴英卓被捕，他失去了希望。
　　李丽的出现，在胡星言焦灼不安的心上撕了个缺口，他最终选择招供。
　　当然，截至现在，胡星言仍然不知道，柴英卓根本没有被逮捕。
　　阙宁凝因为擅自捏造柴英卓被捕的事，来诈供胡星言，虽然拿到了结果，但是方式实在不值得提倡。
　　屠斐幸而是现在昏迷中，要不然上头不会轻易罢休，追查下去，带李丽来海淀分局的屠斐也躲不掉被处分。
　　两个分局合并到一起，人力比之前充足，钱伟奇和张江海成了重点监视对象。
　　尤其是钱伟奇，屠斐在门口设置抽查快递的情况，张江海仍然给钱伟奇送了批茶叶。
　　茶叶，当值民警只检查了一盒，屠斐一直觉得其他盒子里可能存在猫腻，陈光辉为此申请搜查令。
　　陈光辉搜查没有收获，屠斐曾经跟陈光辉说过，“作案的人如果知道警察介入，一般都会有所忌惮，像钱伟奇这样不忌惮坚持让张江海送货，有两个可能，一是钱伟奇是惯犯，他根本不怕警方；二是钱伟奇毒瘾大，他必须得靠毒品续命。”
　　陈光辉连日来跟踪后得出的结论，他更倾向于第二种，但凡能忍住不吸毒的，也不会在警察的眼皮底下顶着巨大风险买卖毒品。
　　可陈光辉到底是推测，他每日盯着不出屋的钱伟奇的心里很焦灼，“老大，干脆直接来点特殊手段吧。”
　　邢思博正在局里叼着烟正翻看钱伟奇的资料，主要做娱乐传媒，手里之前一直没有太出名的艺人，去年算是有一个火起来的，邢思博看着眼熟，他猛地记起，当时核实购买限量款风衣的人当中，有一个女星就是钱伟奇手下的，“你想怎么样？”
　　“我想办法让他去检测是否吸毒了。”
　　邢思博挑眉，眯着眼夹着烟舒了口气，“具体操作？”
　　“尿液。”
　　邢思博咳嗽了一声，拧眉道：“毒品尿液板没有外界说的那么神，而且他一旦能忍住不吸，过一段时间就检测不出来了。”
　　陈光辉燃起的希望破灭，邢思博话锋一转，“所以为了保准，头发检测，尿样检测，唾液检测，全部做一遍。”
　　陈光辉欣喜地问，“老大你批了？”
　　“恩。”邢思博之前观察过钱伟奇出入其他场合的录像和被狗仔队拍的照片，看起来挺符合吸毒特征。
　　钱伟奇睡梦中被敲门声吵醒，他被陈光辉强行带走，当车子停在毒物司法鉴定的大门时，钱伟奇两腿抖成糠，疯狂地挣扎想要逃跑。
　　陈光辉猛地捶了钱伟奇一拳，“当时吸毒想什么了？”钱伟奇双目圆睁，眼底是藏不住的惊吓。
　　当晚，检测结果出来了，钱伟奇确实有吸毒史，而且最近一次是在七天前，时间正好与张江海送货的时间匹配。
　　陈光辉跟邢思博申请，当晚实施了抓捕，林魅的手机里收到了一条长长的短信：大新闻，抓紧。
　　林魅回复：明天7点，热搜安排。
　　翌日，周六，沈清浅右手滑动鼠标的滑轮不停地刷新界面，左手握着手机和纪景明通话，他们正在说今天的书友会。
　　7点一到，沈清浅再次刷新界面，钱伟奇因为吸毒被被警方带走的新闻窜上了热搜。
　　“纪总认识钱伟奇吧？”沈清浅突然问，纪景明愣了下，“恩，怎么了？”
　　“钱伟奇吸毒被抓了。”
　　“什么？”纪景明因为过于震惊而下意识问了出来，沈清浅笑着反问，“纪总好像很吃惊。”
　　“啊……没，沈医生，我有点事，咱们晚点再聊。”纪景明挂断电话，打开网页，铺天盖地都是钱伟奇吸毒被抓的新闻，他整个人愣在了座位上。
　　作者有话要说：屠斐：这么多大事，我都没有看见。【感觉自己吃亏了】
　　读者：让阿姨给你讲床上故事。
　　屠斐：阿姨，我要听你读报纸。【乖小孩儿.jpg】
　　沈清浅：在床上，除了读你，我没兴趣读别的。【打开晋江不让写的世界】
　　夏朗：我也要读一本娴静的书。【扛起沈沐荷】
　　读者：【兴奋地搓手手.jpg】


第188章 鲜红欲滴
　　一石激起千层浪, 钱伟奇的吸毒，导致他公司旗下的艺人也受到影响, 包括之前买限量版风衣的艺人, 去年才算开始红起来的蔚天玉。
　　最直观的影响是，现有的业务推进受阻, 正在商谈的合作项目暂停, 而原来积极有意向的也全都开始“消极怠工”。
　　大家都在持观望状态，说艺人和公司应该分开来看，大家也都是嘴上说说，都怕踩雷。
　　艺人吸毒, 那是永久的污点，钱伟奇作为老板吸毒，艺人们难保不受怀疑, 毕竟私下里都知道钱老板和旗下艺人关系都不错, 尤其是和蔚天玉。
　　不少媒体拍到过蔚天玉陪同钱伟奇出席重要场合，原来大家只会想，公司重视蔚天玉, 粉丝们欣慰。
　　现在, 这份“重视”变了味儿，已经有人在阴谋论, 提出质问，“蔚天玉是不是也吸过毒？”
　　开始有人带节奏，极力建议蔚天玉为了自保，应该马上去做检测, 如果真的没吸毒，那一张官方的证明足以堵住悠悠众口。
　　公司和蔚天玉方面没有任何回应，媒体们差点把电话打爆，可惜还是没人得到任何回复。
　　如果说蔚天玉受到影响最大，那么纪景明受到的影响排在第二位。
　　两人的朋友关系原本知之甚少，但是也有媒体拍到过他们一起出入某些场合的画面，只不过那些画面都是一一堆人一起出现，没人仔细看过。
　　如今，不知道是谁，仔细圈了两人一起出入的场合，并且分析两人的互动，推测两人关系非常亲密。
　　这么一看，好友吸毒，纪景明是否知道呢？无论知道与否，当下负.面舆论爆炸的情况，他都难以独善其身。
　　森业集团的大楼前很快被记者们围住，保安挡在门口不让进，纪景明在办公室里脸色难看。
　　森业集团公关部其实第一时间联系多家媒体撤稿，大部分人都会卖他一个薄面，不过也有人不肯，甚至想想敲诈一笔。
　　能用钱解决的，其实都不是真正的问题。
　　最难的是，有媒体，既不撤稿，也不要钱，就是不撤稿。
　　这家媒体叫《名企晨报》，它是国内的主流媒体，一步缺钱，二不缺势，三是主要做与知名企业相关的报道，而且一旦爆出来了，就不会像其他家媒体或者某些小报，发稿又撤稿。
　　公关部使出浑身解数，威逼利诱都不行，只好转变策略，公关部迅速修整方案提交，得到审批后开始执行。
　　森业集团忙得热火朝天时，乔汐言总算是拖着发软的双腿找沈清浅来了，关上会议室的门，乔汐言立刻软在椅子上。
　　沈清浅倒了一杯水，乔汐言刚摸到杯子把，领口被沈清浅扯了下，几颗鲜红欲滴的草莓暴露出来。
　　乔汐言也不在意，咧嘴一笑，丝毫不知羞，沈清浅坐到她对面，“你还真是万寿无疆啊。”
　　“呵~”乔汐言眯着眼，“坐享其成有什么不好吗？”沈清浅没工夫跟她闲扯，拿出自己的本子，“我跟你说下我的想法吧。”
　　乔汐言拧过椅子，正对着沈清浅，“我闭着眼，但我保证，我有认真在听，你说。”
　　“……”沈清浅无言地翻开本子，“我现在要跟你借人用用。”
　　乔汐言打了个呵欠，示意沈清浅继续。
　　沈清浅在会议室时，祝L云便守在重症监护室门口，罗正阳刚来过，他的态度依旧乐观，“屠斐的情况越来越好。”情况是挺好，但就是不见孩子醒来，祝L云已经开始怀疑，罗正阳是为了安慰她。
　　只是，眼下也别无法他法，祝L云只能选择相信罗主任。
　　阙宁凝守在父亲的床头看到了最新的新闻，尽管被删了不少，但仍有一家叫《名企晨报》的媒体屹立不倒。
　　阙宁凝看新闻看得心情少有的激动，毒品的切入点终于找到了，深挖钱伟奇的背后，必定会有大收获。
　　阙宁凝眼下停职处理，她有心帮忙却也只能是想想，不过她也没闲着，信封里有的东西需要官方去查，但很多时候她更想通过私下的方式去查证。
　　每每这时，阙宁凝就想，如果屠斐醒着该多好。屠斐是阙宁凝人生中最为相信的挚友，她不能跟别人分享和承担的，她和屠斐都可以。
　　屠斐的受伤，阙宁凝难过，阙斯年其实也难过，屠斐是为了去找他女儿才出事的，只是难过也解决不了问题。
　　阙斯年偷偷差遣阙母多去看望下屠斐，有什么能帮助的，不遗余力。
　　然而，对于祝L云来说，除了孩子苏醒，她别无他求。
　　祝L云也私下和阙宁凝说了，不必让家人来回折腾，毕竟阙宁凝家里现在也不乐观。
　　阙宁凝莫一阵会追着父亲问当时的情况，父亲一直不肯说，两人只要交谈话题最后必定会转为阙斯年让阙宁凝辞去刑警的工作，进而演变成两个人的不愉快……所以现在阙宁凝都会避开这个话题。
　　今天阙宁凝主动说了钱伟奇吸毒的事，她瞧见父亲的脸色在听到“纪景明”时稍微皱了下，“爸，屠斐因我而伤，公司现在也突然陷入困境，想来是我破案的时候无意中伤到了某个利益团体，你要是知道什么就告诉我，隐瞒绝不是最好的选择。”
　　阙斯年微微侧头，似乎并不想听女儿再说，阙宁凝绕过去，“爸，我其实一直……”
　　“你有那时间，别看什么小报，不如赶紧去公司里看看，我听你黎叔说，公司现在很乱，我很着急。”阙斯年双鬓的头发不知何时白的，阙宁凝看在眼里，心底也难过，“爸，我答应你，等局里这个案子破了，我认真考虑回公司的事，现在……”
　　“现在就回去，还有什么考虑的？”阙斯年又开始步步紧逼，阙宁凝压着一口气，她不想和父亲吵架，阙斯年突然情绪激动地说：“算爸求你还不行吗？”
　　其实，求也不行，阙宁凝的性子执拗，很多一部分随了父亲。
　　阙斯年现在说不动女儿，自己又心焦，说着说着老泪纵横，痛哭道：“我还不如死了省心了。”
　　阙宁凝无法再狠心，“爸，我现在去公司还不行吗？我去。”
　　眼下医院有母亲在，她回公司借帮忙名义调查估计会更快，只是让她彻底放弃刑警的工作，她暂时还做不到。
　　阙宁凝下午开车去了宸宇建筑，父亲的老朋友黎叔在门口等她，同样是头发斑白的老人，阙宁凝看得心酸。
　　黎叔拍了拍阙宁凝的肩膀，“孩子，你终于想通了，好好管理宸宇建筑吧，这是你父亲的心血啊。”如果宸宇建筑没了，那等于是要了阙斯年的命。
　　阙宁凝白天在宸宇建筑，晚上她开车暗中跟着纪景明，她现在将纪景明视为眼中钉，她笃定是纪景明策划了这一切。
　　纪景明今天的心情可以说非常糟糕，今天是周末，原本是打算和沈清浅一起参加书友会。
　　然而钱伟奇吸毒的案子爆出来，纪景明出门都困难，他从公司后门，换了一辆平常不怎么开的车子离开。
　　前面不知情的记者还在苦等纪景明下楼，倒是阙宁凝聪明，直接在后面瞧见了，她偷偷开车跟上去。
　　纪景明不想回家，他可以猜想，市中心的家一定已经被媒体包围。
　　其实，不止纪景明的家，连纪局长的家里都差点被堵上，幸好是纪景明早有所料，提前跟母亲说明情况，在外围安排了便衣的保安，才使得老局长家里还算清净。
　　纪夫人担心儿子，追问到底怎么回事，纪景明只说：“朋友吸毒，外界瞎猜罢了。”
　　纪夫人的意思是让对外公开澄清，纪景明无奈地笑，“妈，你以为他们只是希望我澄清吗？我澄清了还有别的事，再者本来没我的事，我现在澄清，反倒显得我真的有什么。”
　　“你别担心，妈帮你问了你爸的下属，之前是在你爸手下干活的，现在提上去了，小伙子挺机灵，说有什么问题随时找他。”纪夫人压低声音，“我问了下，这个钱伟奇啊，确实是吸毒了，而且私生活也不检点，你以后可离他远点。”
　　纪夫人不放心儿子交代了半天，闲谈之下，纪景明才知道，今天的书友会，沈清浅自己去了。
　　“她倒是真挺喜欢读书的，我们分享时，她都会认真记录。”纪夫人最初看沈清浅不顺眼，后因儿子对沈清的喜欢而转变态度，现在沈清浅对书和书友会的支持，让纪夫人很开心，“私下里聊天，我和她挺聊得来，你们要是能在一起，妈支持你。”
　　纪景明默不作声，纪夫人只当是儿子觉得烦了，便忙说：“别担心，吸毒的事跟你无关，就不用怕，你爸那里有我，我回家跟他说，你晚上正常回来，别回自己那了。”
　　“我看看再说。”纪景明挂断电话，开车继续漫无目的地行驶。
　　阙宁凝纳闷这人到底要去哪，还是单纯想浪费她油钱？阙宁凝感觉纪景明应该是没发现她，连车子似乎都有心事，一直开得很慢。
　　纪景明的心底有些烦，说不清的躁，手机突然震动，他漫不经心瞟了一眼，发现来电人是：柴英卓。
　　半小时后，纪景明出现在距离皇家影楼前行不远的一家咖啡厅，临窗的位置坐着端正的柴英卓。
　　纪景明为了停车才找到停车位，他因此迟到，“抱歉。”
　　“没事。”柴英卓脸色苍白，比他上次见还要苍白，人也瘦了很多，纪景明皱了下眉头，“你营养不良吗？”
　　“没。”柴英卓推过菜牌，“你来点吧。”
　　“为什么？”纪景明纳闷地说，“你想吃什么自己点。”
　　“我不知道什么好吃。”
　　“我就知道？”
　　“你不是来过吗？”柴英卓微微低着头像是在提醒纪景明，纪景明恍然，他确实来过，他们的记忆共同回到那个雨夜，“你……”纪景明想问，你那天也来了？
　　“我路过。”柴英卓轻声舒口气，“你上次吃的什么，就给我点什么吧。”
　　纪景明点了两个套餐，他能感觉到，他点餐时，柴英卓一直在看他，“我之前和朋友一起来过，那个朋友你应该认识，你们影楼的老板。”纪景明随口提及。
　　柴英卓嗯了一声，没多说，纪景明以为他有话说，但知道一顿饭结束，柴英卓仍然默不作声。
　　“你找我，单纯就是为了吃顿饭？”纪景明匪夷所思地问，柴英卓抬眸，黑漆漆的眸子里仿佛是深不可测的神秘世界。
　　他们静静地对视片刻，纪景明先别过头望着窗外，“有话就说吧。”
　　“我有个问题。”柴英卓双手交错握着杯子，微微低着头，像是在沉思，自言自语似的说：“你喜欢沈清浅吗？”【可以看下小绿字儿吗？】
　　作者有话要说：　　又有读者，因为我的破案时长打了负分。
　　我已经解释了有点累，不过为了你们珍贵的钱，还是要再说一声。
　　我没办法在短时间内迅速提升，我也没办法写出所有人都喜欢的文，我只能照着我自己的大纲继续往下写。
　　觉得本文发展太慢，几百章破不了一个案子，感觉主角感谢没有任何进展，感觉作者在水文……凡是有以上想法的，我建议你谨慎购买。
　　我别的不说，让你每天日更6000多字，让你去水文，你上了一天班儿，你都不见得乐意水。
　　要不是因为喜欢百合，谁能写这么扑街的文？我累的时候我躺着歇会儿不好吗？哎。
　　每个人的想法不一样，说实话现实生活当中涉及命案，涉及毒品的，能在几个月内破的那都是快的了，有的甚至是多少年。
　　码字很辛苦，你不能支持我，就算吐槽我，你能打个2分能怎么的呢？我有8000多月石，我也没说给谁打负分。
　　我还是那句话，我没办法从你的列表消失，你要真的不喜欢我就把我删掉。
　　每天码字很累，留言本来就少，还有人打负分。
　　哪天我不再写百合了，你们想吐槽我写百合节奏慢也没得吐槽了。
　　晋江作者那么多，好的百合文那么多，去挑你想看的吧。
　　今晚贰更姑娘是否出来再说吧。打了这么长的字能受累，看到结尾的辛苦了。
　　我还是会继续提升自己的，希望有一天能写出被越来越多人喜欢的文。


第189章 那个烂人
　　今晚的海京市飘起了细雨, 阙宁凝的车子停在远处，车上也没伞, 她躲在暗处淋着雨观察咖啡厅里的两个人。
　　柴英卓大多时候都是低头, 纪景明身姿端正，他们的聊天似乎并不愉悦, 阙宁凝隐隐地看见纪景明的脸色不是很好看。
　　最后, 大概是彻底聊崩了，刚上桌的餐点还冒着热气，纪景明起身离开。
　　柴英卓的目光一直望着纪景明，阙宁凝感慨, 柴英卓还真是深情。可再深情也不该杀人，阙宁凝在秋风里打了个冷战，她犹豫是继续跟着纪景明, 还是跟着柴英卓。
　　柴英卓一直没有离开的意思, 他坐在餐位上，没吃东西，就一直呆坐。
　　阙宁凝的衣服都雨水淋透, 她偷偷直起腰往车那边走, 她决定还是跟着纪景明。
　　纪景明的后续没有什么可疑的地方，他开车回了家, 车速依旧很慢，不过这次是因为雨夜堵车。
　　阙宁凝看得出纪景明有些焦躁，好几次路途稍微通畅，他会开得很快, 只是遇到红灯，他不得不急减速。
　　纪景明确实很生气，尤其是雅奈尔集团副总裁贾立强的回复信息发过来之后，他更生气。
　　外界或许不知道，但作为和贾立强交往颇深的纪景明很清楚，《名企晨报》看似是一家独立的媒体，但它同时也是雅奈尔在国内的官方媒体出口。
　　其实每家媒体都有自己的官方合作伙伴，只是这种关系不会对外公开，一般人平常只会看见某家媒体刊发某个企业的稿件，殊不知这背后是有利益纠缠的。
　　《名企晨报》作为雅奈尔的官方媒体，现在报道起了与他有关的新闻，并谈到了森业集团，纪景明不得不怀疑他的用心。
　　纪景明高高在上惯了，一向不喜欢求人，尤其是屠斐之前说过，贾立强交代了关于鼎尚公馆饭局的实情，他就将此人列入黑名单。
　　那时，纪景明心里就感慨过，他其实早就该察觉到贾立强的异常。
　　往年纪景明的生日，贾立强是最为积极的，每次不管在哪里，都会人到礼到。
　　然而今年的生日，贾立强的礼物照例送得大手笔，但人却没到。
　　媒体发稿的照片里也没有贾立强，这货不就是要和他要划分界限的意思吗？
　　纪景明想过再也不联系，但是因为工作上的事，两人仍旧保持了面上的和平，只是纪景明再也不会对这个人主动。
　　今天，纪景明想尽快压下□□，他破例主动联系贾立强，委婉地表示希望他能出面解决下。
　　贾立强是副总裁，想让公司的官方媒体撤稿，要比他操作得更方便。
　　贾立强的态度看起来和以往一样，他在对纪景明表示关心后答应会好好和公司高层及《名企晨报》的高层沟通，至于结果他不能保证，但他会尽力。
　　现在纪景明看到贾立强的尽力了，结果就是：稿件发了就不会撤，这是《名企晨报》的一向作风，别说雅奈尔，细数《名企晨报》刊发的所有稿件，都没有删除的前例。
　　贾立强不说自己能力如何，他将锅甩给了《名企晨报》，当然至于这种甩锅是双方达成协议还是贾立强单方面那就不好说了。
　　结果已定：《名企晨报》不仅不会撤稿，后续还会追踪。
　　纪景明越来越气，他眸光阴冷地盯着前方的红色长龙，狠狠地砸了一下方向盘。
　　《名企晨报》不撤稿，等于力排众难存活下来，迫切想要吃瓜的群众们全部被圈粉，他们期待后续。
　　平凡的生活里，高大上的世界离老百姓很远，大家的乐趣是看着所谓娱乐圈，商圈还有官二代们的趣事。
　　阙宁凝确定纪景明是往家的方向去了，她中途调转车头回医院了。
　　阙宁凝停好车子没下来，她靠着椅背，身上的衣服还有些潮，她长长地舒口气，她很累。
　　宸宇建筑的难题处理起来并不像预期中那么顺利，既然人家想搞事自然也做好准备，偷税漏税确实可以补缴，可再算上罚金，那是相当高昂的一笔费用。
　　阙宁凝今天和黎叔算了笔账，如果把税金全部补缴，公司的资金流会直接断裂。
　　不想公司倒闭，要么赚钱，要么借钱。
　　冬天临近，对于建筑行业，尤其是北方的建筑业，那是淡季，别谈赚钱，不亏就不错了。
　　至于借钱，一般人哪里来的钱？几百万毛用不当。
　　可是，眼下不能放弃，阙宁凝还是得配合黎叔解决，她决定按照黎叔的提议，挨个和公司的元老们谈话，看看能不能借钱应急。
　　从不会为钱犯愁的阙宁凝，做梦没想到会有一天向别人借钱，而且是巨额。
　　如果说税金的事还算有解决的办法，那么劣质材料的问题处理起来更棘手。
　　阙宁凝已经从黎叔那里知道，当年那批劣质产品追溯根源是原材料本身就有问题，而提供原材料的产商已经倒闭，公司已经注销，法人也因病去世……等于说这是一笔无头的账。
　　阙宁凝也考虑过陈光辉所说的，尽量从涉及的所有的层面去找突破口，大家都是互相推诿，最终的责任大头仍然在宸宇建筑。
　　当然，这还不是最糟心的，阙宁凝从兜里掏出一个白色的U盘翻来覆去地看，她心里犹如压着一块石头。
　　事情一步步验证成真，阙宁凝担心这是一条不归路，父亲在她心中的伟岸形象正在坍塌。
　　阙宁凝不想回到医院，那里有没醒来的屠斐，有病重的父亲，她光是想想就头大。
　　吴薇薇曾经问过阙宁凝，但阙宁凝拒绝了她的帮助，她不想和吴薇薇产生感情以外的任何纠葛。
　　事实上，阙宁凝走到现在这一步，她已经无心去想感情的事了，落魄的她不配追求爱情。
　　所以，阙宁凝现在躲着阙宁凝，甚至会违心地和吴薇薇恶言恶语。
　　吴薇薇从来不会是一个好脾气的人，阙宁凝按照自己的方式去刺激她，伤害她，果然，吴薇薇没再找她。
　　阙宁凝翻手机，翻到她们昔日的聊天，她心酸地泪水往下流。
　　阙宁凝靠着椅背，泪水打湿眼眶，她孤立无援，所有的一切都在把她拉向深渊。
　　人是有多么的没出息啊，阙宁凝这一秒居然羡慕起昏迷不醒的屠斐，昏了就什么都不用想了。
　　可下一秒，矛盾的人希望屠斐尽早平安地醒来，她可以减轻心理负担，她也多了一个战斗的伙伴。
　　阙宁凝胡思乱想时，车窗被敲了下，她吓了一跳，沈清浅撑着伞站在旁边。
　　阙宁凝偏头望着沈清浅，沈清浅静静地看着她几秒，抬手敲了敲车窗。
　　阙宁凝胡乱地揉了下眼睛，按下车窗，也不看沈清浅，低头问：“干嘛？”
　　“你还有时间在这里哭。”沈清浅不笑的时候真的很淡漠，阙宁凝看着直觉得冷，她不知她怎么连哭的权利都没有了？
　　阙宁凝死死地盯着沈清浅，沈清浅轻舒口气，“你上网看看新闻吧。”
　　阙宁凝戳开手机，她曾经去金碧辉煌喝酒，以及被漂亮的姑娘簇拥的画面爆出来。
　　媒体直指当下我国的警务人员作风问题非常严重，已经有媒体开始打电话到海淀分局，因为媒体已经曝光了阙宁凝的警号。
　　一时间，关于钱伟奇吸毒以及对蔚天玉和纪景明的猜测弱了许多，网上铺天盖地的是阙宁凝的身份曝光。
　　富二代，刑警队，金碧辉煌的常客……所有的标签都对阙宁凝不利。
　　本就停职状态下的阙宁凝被推到浪尖风口，局长一气之下要求李队长严肃处理，停职都是轻的，这次打算直接开除。
　　“局长，这事我虽然还没有调查，但我大致了解过。”李队长好脾气地说：“宁凝这姑娘可不是去那喝花酒，恰恰相反，她是去查案子……”李队长话音没落，局长就沉着脸要批评，李队长忙抢先说：“当然这事我也不对，是我没好好跟她说，金碧辉煌现在不能进，我马上打电话给她，好好批评教育她。”
　　局长对着笑脸的李队长，只能瞪眼睛，李队长麻溜笑脸退出去，“局长您放心，我会给您一个妥善的处理。”
　　海淀分局的电话没消停过，好好的报警热线被媒体打爆了，当然，阙宁凝的电话也没好到哪里去。
　　关于阙宁凝的推文，沈清浅第一时间看见了，她正好在楼下撑伞透透气。
　　沈清浅看见了车子里的阙宁凝，她早就看见了但是没过去，直到看到新闻才过去找她。
　　阙宁凝最开始对骚扰电话还能置之不理，但后来心烦，看见电话就给按了，李队长的电话也被她按了。
　　按完阙宁凝反应过来，赶忙打回去，李队长瓮声瓮气，“干啥？还挂我电话？”
　　阙宁凝趴在车里，望着车窗外沈清浅淡漠的脸，她的委屈涌上心头，无力到一句话都说不出。
　　全世界好像都在和她作对，李队长大概也是来质问她的，阙宁凝已经不想解释。
　　“不用搭理那些媒体，你做好自己的，局长这边有我。”李队长虽然还是故意瓮声瓮气，不过言辞里的关心和支持显而易见，“外界的声音不要回复。”
　　李队长没多说嘱咐完就挂了，阙宁凝的泪水在眼眶里打转，手机再次振动，这次是吴薇薇。
　　“还是不想要我帮忙。”吴薇薇是陈述句，阙宁凝的无声像是在默认，良久，吴薇薇挂了电话，阙宁凝的泪水滑下来，大姐姐彻底心凉了吧？
　　阙宁凝放声大哭，沈清浅站在车窗外听得一清二楚，她哼笑了一声，心中腹诽，哄人的方法真烂。
　　沈清浅发信息给阙宁凝：其实你不必那么坚强，有人让你依靠你可以依靠，当然，如果你独挡风雨最好，如果抵挡不住也不要逞强，谁都不是三头六臂。有人愿意给你主动提供帮助，不是看扁了你，认为你不行，那只不过是珍惜你的另外一种表达方式。
　　阙宁凝眼泪汪汪地读者短信，沈清浅又发来信息：表达爱意的方式成千上万，我爱你三个字不过是最简单最容易的方式罢了。
　　阙宁凝望向车窗外，沈清浅不知何时离去，又一条沈清浅的信息过来：你若喜欢就别拒绝，那个烂人难得良心发现一回。
　　阙宁凝打开车窗，脑袋探出去望着雨中远去的背影，气呼呼地歇斯底里地嚷：“我的薇薇才不是烂人！”
　　当！阙宁凝的后脑勺被敲了下，她猛地回头，瞪大了眼睛。
　　吴薇薇逆光而站，氤氲的光亮下，灰色天空和绵绵细雨宛如充满诗意的幕布，而天地间此刻只有她们，所有的一切都只是她们的背景，她们是这一刻高光下的主角。
　　作者有话要说：贰更姑娘还是出来了，是啊，想想我还有支持我的小可爱，为了你们，献上贰更姑娘。
　　贰更姑娘：拿我送礼，好样的。


第190章 我爱你
　　吴薇薇指尖轻弹了下阙宁凝的脑门, “全医院都是你的吼叫。”阙宁凝强忍，但泪水止不住。
　　吴薇薇上车, 坐在副驾驶, 她目视前方，沈清浅的背影已经与夜色融为一体。
　　“我知道你要强, 不想我帮你, 那不如这样。”吴薇薇偏头看着低头的阙宁凝，她抬手拧上阙宁凝的耳垂，阙宁凝的小耳朵顿时不争气地滚烫。
　　吴薇薇感受到了指肚的温热，她捏了捏小耳垂, “给你一周时间去处理，如果处理不好，那就不要逞强, 让姐姐来帮你。”
　　阙宁凝垂眸, 泪水吧嗒吧啦往下掉，吴薇薇拧了下耳朵，“听见没？”
　　阙宁凝吸吸鼻子, 还是不吭声, 吴薇薇深吸一口气，将小耳朵往自己跟前拽, 阙宁凝吃疼不得不凑过去，她几乎要贴近吴薇薇的怀抱。
　　“阙宁凝，我不是什么大善人，你不必负担, 我日后让你还债时，你能还就行了。”
　　“那你现在就说，需要我怎么偿还。”
　　“我还没想好。”
　　“7天足够你想好了吧啊？”阙宁凝用吴薇薇的七天反将一军。
　　阙宁凝不是不想依赖，是不敢，也不愿，她不仅是不想和喜欢的人有金钱牵扯，更担心之后还有麻烦，她不想吴薇薇深陷困境。
　　“偿还就是去我家当牛做马伺候我。”
　　“真的？”阙宁凝泪汪汪地红着眼睛问。
　　吴薇薇指肚轻揉，揉得阙宁凝的呼吸急促。
　　吴薇薇倾身，距离很近地盯着阙宁凝的眼睛，认真地说：“我跟你开过玩笑吗？”
　　“可是……”
　　“没有可是。”
　　阙宁凝皱眉，被打断关键的话她不满，提高分贝嚷了句，“会有危险！”
　　吴薇薇左手拧耳朵，右手弹她脑门，“我要你说？”阙宁凝眨眨眼，挂在睫毛上的泪水滚落更多，吴薇薇无奈地地叹口气，指肚抿去眼角的泪，“姐姐我不是三岁小孩，轮不到你来操心。”
　　吴薇薇墨色双眸盯着潮失的眸子，食指又弹阙宁凝的脑门，“听见没？”
　　阙宁凝垂眸，她居然为那句“当牛做马的贴身伺候”而冒出挑战的念头，她低头不语，吴薇薇放开她。
　　“给你一周时间，你如果现状比现在还糟，我来帮你，你之后当牛做马报答我，成交？”吴薇薇竖着掌心等着阙宁凝击掌，阙宁凝却突然凑近，纯稳印在她的掌心。
　　吴薇薇意外，身子僵了下，阙宁凝像是被困住的小兽额头抵着她的掌心层了层，呢喃：“姐姐，我有需要再来找你，现在我不想让你介入。”
　　吴薇薇的心微微养着，她屏住呼吸撑开靠过来的人，无奈道：“你就折腾吧。”年轻人的骄傲，总要付出代价的，不过毕竟是年轻，有的亏不吃不知人间疾苦，那就吃吧。
　　很显然，关于阙宁凝的爆料，这是一次蓄意的热点转移。
　　小姬崽们，尤其是身在警局没见识过太多职场和娱乐圈骚操作的她们，对于这套操作很不熟悉。
　　不过对于大姐姐们，沈清浅也好，吴薇薇也好，包括乔汐言，她们一眼就能看穿。
　　新闻爆出来，沈清浅就看出来了，乔汐言也给沈清浅发信息吐槽：这波转移热点操作可以啊。
　　乔汐言吐槽归吐槽，没有出手的意思，沈清浅发信息给吴薇薇抱有试探的心理，不过没想到一试就中，所以吴薇薇也别说什么不喜欢，分明就是在意人家。
　　所以，沈清浅也撒手不管了，她还有她的事要做，她的重心是屠斐。
　　屠斐的各项机能开始恢复正常，已经从重症监护室转移到了普通病房进行观察。
　　入了夜，祝L云去休息，沈清浅守护在床边，小孩儿啊，你怎么还不肯醒来呢？
　　沈清浅很想进入屠斐的梦境里，她想问问屠斐，你是在梦里遇见更好的人了吗？
　　屠斐确实是做梦了，混沌的大脑不知做了多少个梦，每次做完就忘。
　　起初不知道自己做梦，后来知道会有意识回顾，但仍然想不起。
　　到后来，这些梦有了隐约的印象，所有的梦都与沈清浅有关。
　　屠斐梦见沈清浅从国外回来了，她和沈清浅告白，但是沈清浅好像没听见，对于她的告白无动于衷。
　　唉，屠斐可真是急坏了，是不是她声音太小了啊？
　　屠斐每天都在梦里扯着嗓门告白，她明明感觉自己的声音不小了，但是沈清浅还是没反应。
　　屠斐的思路转了弯，委屈地想，是不是阿姨不想回应她，她故意不回应自己啊？
　　屠斐生气，气大了也不想告白了，她要直接用行动让沈清浅知道，她是喜欢沈清浅的。
　　动作方式直观，沈清浅必须得面对她的心思了，屠斐受够了偷偷摸摸地暗恋。
　　屠斐自认是在奔跑，她向着沈清浅奔跑，但是现实里，她的身体却像是被困住，她的极力挣扎不过是尾指轻轻勾动了下。
　　沈清浅正握着屠斐的手打盹儿，连日来的高强度工作，几乎将沈清浅的精力全部掏空。
　　沈清浅现在的休息基本上就靠间歇地打盹儿，她白天除了忙着照看病人，剩下的时间，都用来推进计划。
　　沈清浅迷糊中，以为是自己的错觉，她盯着屏幕上的波浪线，比之前活跃，她盯着苍白的脸，没有任何生机。
　　沈清浅盯着屠斐的手，就在她再次要瞌睡时，屠斐的指尖抽搐似的勾动了下。
　　沈清浅喜出望外，她轻抚屠斐的脸，轻声说：“屠斐，小孩儿，你能听见我的说话，是不是？”
　　屠斐隐隐约约听见有人在说话，她听不见，她回身看，身后是一片光亮的世界，光亮中心是模糊的身影。
　　是阿姨吗？屠斐噔噔噔跑过去。
　　屠斐这次不仅指尖勾动了下，她的身体也抽动了下，沈清浅亲眼看见了，屏幕上的各项指标正常，屠斐的反应是不是说明她快醒了？
　　沈清浅明显地察觉到，当她和屠斐说话交流时，波浪下起伏很大，那说明屠斐的心脏和大脑都在高频次活动。
　　如果这时候给她一点点的刺激呢？沈清浅轻轻捏了捏屠斐的掌心，在她耳边轻声说：“阿姨现在把欠你的琴琴还给你，好不好？”
　　屠斐仍在自己的世界里追逐沈清浅，她感觉自己离她越来越近，但是还有距离，那抹光亮越来越耀眼。
　　阿姨一定是天使吧？屠斐这样想着，迈开沉重的步伐继续向前跑。
　　其实屠斐很累，可是每次沈清浅都给她近在眼前的错觉，她总觉得再坚持一会会就可以抓到沈清浅了。
　　沈清浅轻轻起身，俯身下去时她还是望了一眼病房门口，她一个医生，要在病房里偷琴一个小孩儿……这个想法让沈清浅有一股羞臊，可她有种预感，如果给予屠斐一定程度的刺激，能促进她醒来。
　　沈清浅抬手将碎发捋顺掖到耳后，她俯身轻轻稳住屠斐的双纯。
　　屠斐的纯干燥，有一丝淡淡的药味，沈清浅的动作极为温柔，仿佛她身下的人是珍宝。
　　沈清浅双纯轻吮，一股苏麻微热的感觉窜上心头，她回想起过去曾经多次和屠斐亲密的经历。
　　回忆和现实交织，沈清浅稍微用力便攻入屠斐丝毫不设防的世界。
　　屠斐的贝齿，有一股子口腔护理液和棉球的混合味，每一天，沈清浅都会为她做清理。
　　睡梦中的屠斐感觉哪里养养的，她也说不上哪里，但就是感觉有什么似乎在腆她。
　　这大大地干扰了屠斐的原计划，她有些跑不动，她站在原地，眯着眼感受到那微妙的触感。
　　细细的苏麻仿佛是从心底滋生出来，屠斐眯着眼望着前方耀眼，她感受到一股力量正在吸引着她。
　　屠斐眯着眼，微微扬头，仿佛在接受阳光的洗礼，她在阳光下慢慢走近心目中的沈清浅。
　　那股子难以言喻的舒适让屠斐很想喟叹，太舒服了，她想要更猛烈点。
　　事实上，沈清浅不敢用力，她一直瞄着机器的线条和指数，不过暂时看来，昏迷的小孩儿挺喜欢她的方式。
　　屠斐急切想要更多，但沈清浅却克制，屠斐心急，极力地挣扎想要做出反应。
　　沈清浅感受到屠斐的鼻息重了，她微微拉开距离让屠斐换气，屠斐却感觉失去了什么，她想要挣脱束缚。
　　当舒适的感觉在再次袭来时，屠斐下意识想抓住什么，她不想失去这种愉悦的体验，她的小佘尖笨拙迟缓地动了下，沈清浅感觉到了。
　　沈清浅微微拉开距离，见屠斐微微皱眉，哦呵~真的有效果了。
　　要不然说，对于大脑有疾病的人，尤其是昏迷的人，给予有效地刺激是最有效的。
　　沈清浅的稳就像是会心一击，屠斐的昏迷混沌的世界已经碎裂，只要再适当的敲打，屠斐就会醒来。
　　沈清浅极近地聊拨后故意放缓抽离的节奏，屠斐感知到她所体验的愉悦又要消失，她攒足力气全身用力。
　　沈清浅的的佘尖即将要退出温暖世界时，被突然舀了一下，十指交握的手也被轻轻握了下。
　　沈清浅惊喜却没有停下，她吃疼地拽出被小牙牙舀住的佘尖，屠斐挽留失败，委屈地哭了出来。
　　泪水滑下来，沙哑的声音发出啜泣声时，沈清浅捧着屠斐的脸，屠斐迷糊中“唔”了一声，开始随着身体的本能回应沈清浅。
　　沈清浅的身子有些软，她没想到，某个小孩儿琴密的技术，任何时候都好过清醒的时候，哪怕是现在生病，稳技都让她心跳加速。
　　沈清浅不能让自己沉溺，她硬生生拉开距离，屠斐这次更清醒了些，她明明感觉抱到了沈清浅，无力感让她哭着醒来。
　　“呜呜呜~”屠斐哭出声来，她听见了自己的哭声，她迷茫地睁开泪眼，愣愣地望着泪痕布满脸颊的沈清浅，她唇角动了动，无声地叫了声“阿姨~”
　　“小孩儿，我爱你。”沈清浅低头琴稳屠斐的眉心，泪水砸在屠斐的脸上，她们的泪水混合到一起，屠斐尝到了苦涩的眼泪。
　　迟缓的大脑在沈清浅的告白下，屠斐想起了昏迷前最为惦记的事，“阿姨，我爱你呜呜呜。”屠斐眼泪汪汪地一遍遍地重复三个字。
　　昏倒之前没有说出的执念，终于说出口。
　　我爱你。
　　作者有话要说：啧啧，醒来就啃啃舀舀，今晚你们都吃什么好处的啦？
　　贰更姑娘：吃什么不重要，我要出来。
　　作者：不贿赂我，是没有门儿的。
　　读者：世界上本没有门，踹墙的人多了就出了一个门洞。
　　作者：……


第191章 还要
　　大半夜的医院再次喧闹, 罗正阳、祝L云，翁晓夏、阙宁凝……一干人都过来了。
　　屠斐醒了, 小脸有一丝红, 大家以为是恢复血色，只有沈清浅知道, 那是害羞。
　　罗正阳简单地进行了提问, 屠斐回答缓慢，不过都能正确回答。
　　谢天谢地，屠斐没有遭遇影视剧里常见失忆，不过头疼是真的, 屠斐多说了几句就头疼的直嗡嗡。
　　“都别哭，人醒了，是好事, 都去休息吧。”祝L云披着衣服, 决定今晚留在病房里陪护。
　　沈清浅虽然想留下来，但是她能理解师姐作为母亲的心境，沈清浅望了眼可怜巴巴的屠斐, 柔声说：“好好听妈妈的话, 明天一早，我会过来安排你去检查。”
　　屠斐其实也没有太多精力想别的, 她的大脑暂时不能持续性的思考，昏沉沉的闷痛感让她很快睡去。
　　阙宁凝因为屠斐的苏醒而惊喜，本就睡不着的人现在更睡不着，她跑到楼下去抽烟。
　　屠斐醒了, 阙宁凝心里的巨石移开，她接下来只需要忙活家里的事就好了。
　　一块巨石移开，还有新的巨石，网上的□□，阙宁凝可以不理，但涉及父亲和宸宇建筑的查证，她没办法不在意。
　　一阵凉风吹过，阙宁凝打了个冷战，理智恢复后，她再次审视她和吴薇薇的关系。
　　难眠的人不只是阙宁凝，沈清浅和翁晓夏都没睡着，沈清浅躺在值班室的单人床上，她很精神，她数着一分一秒等着天亮。
　　翁晓夏在服务台坐着，双手托腮，嘴角噙着笑，真好啊，她喜欢的CP又回来了。
　　一早，天微微亮，沈清浅起床洗漱后换上白大褂，她去屠斐的病房时，祝L云醒了，不过还没起来。
　　“我来给她抽血，顺便倒下尿袋。”沈清浅轻轻关上门，“你躺着再休息会。”
　　“尿袋我来换吧。”祝L云无声地下了床，沈清浅抽血时，她倒了尿袋重新挂上。屠斐还在迷迷瞪瞪中，对于抽血，只是感觉轻微的刺痛，一瞬之后，她又昏沉沉睡去。
　　“今天一早先带她检查，检查完可以稍微喝点水，最主要的让她休息好。”沈清浅一夜没睡，脸色有些苍白，不过精神头还不错，祝L云点点头，“你别光说她，你也得注意休息，现在孩子醒了，你别就总跑过来，该回家休息就回家休息。”
　　“没事。”沈清浅笑了笑，她余光一直望着再度沉睡的人，当房间里安静时，她能听见熟悉的呼呼熟睡声，沈清浅真是喜欢得很。
　　屠斐醒来的消息传到朝阳分局，邢思博和陈光辉特意跑过来一趟，不过没那么好运气，屠斐正在睡着。
　　确切地说，屠斐的大部分时间都在睡觉，这不是她自己能控制的，最为夸张的是有时前面还在聊天，屠斐已经昏睡。
　　不过大家都能理解，脑部重创，需要休息，邢思博和陈光辉只好又默默离开。
　　邢思博现在更多的精力要放在案子上，何俊雄案并入813专案组，他在海淀分局的眼皮底下推进工作。
　　昨晚网上爆出关于阙宁凝的消息，邢思博也瞧见了，他相信阙宁凝的品行，她不会乱来，但是去金碧辉煌点小姐这事儿……邢思博只叹现在的孩子，为了破案什么事都敢做，阙宁凝和屠斐都是刑警队里的反面典型。
　　屠斐相对乖一点好一点，幸好是她没有家大业大的背景，要不然屠斐估计得上天。
　　阙宁凝之前的有恃无恐，和她的成长背景有关，现在工作生活都面临巨大问题，邢思博能做的，只能是尽量不去找她。
　　只是，案子还得推进，阙宁凝从阙斯年那里问不出什么，邢思博不能等到海淀分局李队长去问，“宁凝，我想和你父亲聊一聊。”
　　阙斯年的身体比之前恢复了些，失去双腿和事业创伤，让他不再是之前意气风发。
　　邢思博问及雨夜那晚，问及信封，阙斯年态度消极。
　　邢思博看着其实有些生气，“阙总，您是一个成年人了，您现在的消极敷衍，会害了你的女儿，您知道吗？”
　　阙斯年偏头，似乎不想听，邢思博的笔轻轻敲着本子，认真地说：“您现在躺在病床上一身轻，您知道您的女儿在遭遇什么吗？”
　　邢思博笃定倔强的阙宁凝不会跟家里说，邢思博细数最近阙宁凝遭遇的事。
　　金碧辉煌喝花酒那都是小事了，最主要的是宸宇建筑的偷税漏税和劣质产品，“后面这两个，足以让你入狱，你的女儿正在外奔波，您知道吗？”
　　阙斯年低沉的眸光抬起，“你说什么？”邢思博原话重复了一遍，阙斯年似乎难以置信，“你说的是真的？”
　　邢思博点点头，阙斯年没想到孩子居然没有销毁信，这个孩子，“除了这些，宁凝还有什么事？”
　　“还有她被停职了。”
　　这件事，阙斯年是知道的，但具体因为什么停职的，他不知道，邢思博没有细说案情，阙斯年又问：“还有别的吗？”
　　“还有？”邢思博无言，“您是觉得您的女儿不够惨吗？”
　　阙斯年垂眸，半晌不言语。
　　“我真的不希望在这时候给您添堵，但是您这个态度真的是……”邢思博摇摇头，“我希望您能好好考虑下，我说的难听点，您到了这个年纪，见识了不少，但是您的女儿还小，20多岁就要承担这么多，您不能替她减轻负担，也别给她添麻烦了。”
　　邢思博离去后，阙斯年久久都是一个动作。
　　邢思博没有直接离开，他抱着碰运气的心态去探望屠斐，没想到还真给他碰到了。
　　屠斐醒了，祝L云喂水，沈清浅坐在旁边。
　　屠斐见了邢思博，眨巴眨巴大眼，她抬手敬了个礼，邢思博也敬了个军礼，笑着说：“感觉好点没？”
　　屠斐嗯了一声，其实根本没有什么好不好的，醒来脑袋昏涨涨，不过罗正阳说了都是正常的，恢复需要时间。
　　“老大，案子怎么样了？”屠斐小声问，祝L云微微蹙了下眉头，沈清浅轻轻拍了下的后背，“你现在除了养伤，别的都不能做。”
　　邢思博附和，“是的，你就听医生的，该需要你的时候，组织会找你，不过组织现在就需要你养伤，别的都不要想。”
　　邢思博没停留太久，他在这，屠斐就惦记案子。
　　“妈，你去休息吧。”屠斐想和沈清浅在一起，好不容易醒来一会儿琢磨支开母亲，她们单独待会。
　　“我不累。”祝L云坐到旁边，“再喝点水。”
　　屠斐低着头闷声说：“我不想喝了。”小声音闷闷的，怎么听都不听开心。
　　屠斐的小眼神总往沈清浅身上飘，这要是没看见那张亲稳照，祝L云还不会想歪，她现在虽然不能笃定两人之间是否有猫腻，但接近于笃定两人肯定有异常。
　　沈清浅的过分悲伤，屠斐的过分依恋，祝L云作为过来人都看在眼里。
　　只是眼下屠斐刚醒来，祝L云还是得宠着来，便起身了，“师妹，那你照看她一会，我去买点吃的，你想吃什么？我记得你早餐和午餐好像都没吃。”
　　沈清浅确实没吃，不过吃了巧克力，一有时间她就往想到屠斐的病房来。
　　只是，祝L云常在房间，沈清浅不好太频繁，眼下祝L云主动去买饭，她作为后辈应该去买，但是实在舍不得醒过来的小孩儿，尤其是被可怜巴巴的小眼神盯着，沈清浅的心都要化了，“师姐买什么都行，我不挑。”
　　祝L云出去，屠斐立即大胆地望向她，脑袋疼不能大声说话，就哼唧一声，“阿姨~”
　　“恩。”
　　“阿姨~阿姨~”
　　“恩~在呢~”沈清浅抬眸浅笑，屠斐看见笑意也咧嘴笑，她微微扬头看着沈清浅，眉眼弯着：“阿姨~要抱~”
　　沈清浅小心翼翼地抱住屠斐，屠斐轻轻地层了两下，在温暖馨香的怀里仰头笑着说：“还要琴琴。”
　　沈清浅低头琴了屠斐的纯，继而深入……一个琴！怎么能够呢？
　　作者有话要说：人生艰难。
　　琴琴：嗯……
　　纯：嗯……
　　层层：嗯……
　　稳：嗯……
　　养：嗯……
　　佘：嗯……
　　腆：嗯……
　　兄：嗯……
　　读者：唉。
　　作者：:-(


第192章 撒娇
　　屠斐最终软在沈清浅的怀里, 哼唧了一声，苍白的脸颊泛起红。
　　沈清浅揉了揉怀里的人，屠斐脸红地抬不起头，她埋进沈清浅的怀里，半天心脏都是嘭嘭嘭的节奏。
　　沈清浅谢天谢地，屠斐终于醒来了。
　　沈清浅抱住屠斐, 轻声问：“累不累？”
　　累倒是不累, 就是心跳加速，呼吸有些困难。
　　沈清浅抚着屠斐的后背，屠斐没力气, 软在沈清浅怀里动弹不得。
　　沈清浅缓缓放下屠斐，摸了摸红润的小脸, “困不困？”
　　“不困。”屠斐现在整个人处于兴奋的状态, 沈清浅嗯了一声, “那我跟你说点事。”
　　有的话不宜再拖, 谁也不知下次意外会在何时来临, 屠斐眨眨眼，神色紧张。
　　“别担心。”沈清浅笑了，柔声道：“不是坏事。”
　　屠斐现在仍然觉得不真实，可她短暂醒来的时候回想起沈清浅确实说爱她了。
　　阿姨爱她, 阿姨回国了，屠斐也有她的疑问，“阿姨说吧。”
　　沈清浅简短说明，她想说无非是那几件事, 最重要的放在最前头，“我爱你这件事，我觉得不必再赘述，你不必因为我喜欢你，就必须喜欢我，恰恰相反，我希望你养病期间就专心养病，等好了之后再慢慢思考我们之间的事，我答应你的事不会变，我不会结婚，我一辈子都可以等。”
　　屠斐眼眶泛酸，眼眶红了，沈清浅逗着说：“可不要哭哦，我说这个，只是希望你安心。”
　　当然，沈清浅也跟屠斐挑明说了，她之前所以一直等屠斐表白的原因，“咱们两之间想在一起要经历很多，不仅仅师姐和我的关系，咱们两个本身的年龄差，不同的社会关系，都会是一种矛盾，不过我都不怕，我可以做到无论如何不放手，不过我会尊重你的决定，如果哪天你厌倦了，你……”
　　“我不会。”屠斐情绪激动地高声，头疼的她皱起眉，沈清浅哄着：“嘘~别急。”
　　沈清浅不怀疑屠斐的用心，她只是假设人生中的多个可能，“这次你生病，师姐可能察觉到我们之间的关系异常了，只是她没有挑明，我希望你不要犯浑拿生病去威胁她，知道吗？”
　　屠斐吸吸鼻子，其实她还真想过，她生病了可以肆无忌惮。
　　“我们的爱情，不能成为折磨师姐的存在，师姐爱你，师姐对我也很好，她不是不开明的人，但是一个传统院校的教授，她接受需要时间。”沈清浅替屠斐分析利弊，“其实不只是时间，你在师姐眼里还是个孩子，你长大了，成熟了，能够独当一面了，师姐才会放心你的选择。”
　　屠斐嗯了一声，小声说：“我会努力成长的。”
　　沈清浅轻轻叹息，“我从不会怀疑你的努力，但是你今天躺在病床上，你险些丧命也是事实，你让我们所有人都担惊受怕，这次之后，你真的要好好考虑一下以后，不能再这么鲁莽。”
　　屠斐委屈地点吸吸鼻子，“我那会接电话，没想到那些晕了的人那么快醒来。”
　　“是，但下一次你要想到。”幸运之神不是每次都会降临，沈清浅每每想起都是后怕。
　　“恩。”屠斐乖乖点头。
　　沈清浅跟屠斐说了她们之间接下来要面对的N种可能，她将自己的意见告诉屠斐，她不希望因为她们的爱情而让祝L云难过，“所以接下来要听妈妈的，我们之间随时都可以联系，你别把师姐逼急了，哪怕是她要我们短暂地分开，也不要顶撞她。”
　　屠斐不吭声，明显是不乐意，沈清浅握着屠斐的手捏了捏，“你自己接受自己喜欢同性还需要时间呢，师姐也一样，要像一个大人一样用理智思维去做事，而不是一直感情用事。”
　　“噢。”屠斐不太情愿地答应，但沈清浅说的没错，她一碰到沈清浅的事就失去理智了。
　　“当然，我这是说你，我也是一样，像要天长地久，也得慢慢打基础，我可以慢慢等，你别急，只要你想，我就是你的。”沈清浅这话说得脸颊泛红，屠斐小脸也红扑扑，轻轻握了下沈清浅的手心，“阿姨，我爱你。”
　　沈清浅笑了笑，“还有第二件事。”沈清浅决定不去国外进修了，屠斐愣了愣，迟疑道：“阿姨是因为我吗？”
　　“不完全是。”沈清浅一早犹豫，现在果断，“我其实对于晋升没有兴趣，否则也不会一直是副主任医生了。”
　　“可是，机会千载难逢。”
　　“我知道。”
　　“阿姨刚刚还说我，不要感情用事。”
　　“……”沈清浅反过来被教育，屠斐握着沈清浅的手，动情地说：“我虽然很舍不得阿姨，但还是希望正常去进修。”
　　沈清浅一时无言，她没想到重创后的屠斐依旧希望让她去进修。
　　“我再想想吧啊。”沈清浅让屠斐休息，屠斐体力有限，很快睡着。
　　祝L云买回来饭菜，两人在旁边的床铺拉开小桌板安静地吃完一顿饭，沈清浅拎着垃圾出去，祝L云守在床边。
　　屠斐醒来，尤其是大脑没有受损，祝L云一个知识分子都想烧香拜佛了。
　　屠斐在医院察觉不到每天的世界有多忙碌，她大部分时间都在睡觉，一眨眼，几天没见过阙宁凝了。
　　屠斐醒来的时间比之前长了点，她的大脑不受控制，她想了解案情，她担心阙宁凝。
　　屠斐这次被偷袭，与黄色信封脱不开关系。
　　阙宁凝没来，陈光辉倒是来了，话题兜兜绕绕，屠斐愣是给绕到案情上去了。
　　“你啊，好不容易休息还问东问西的，那么不会享福呢？”陈光辉仍是不想说，大家都不提，她也不想给屠斐压力，毕竟现在案情进展来看，有些事的走向变得奇怪了。
　　“辉哥，好辉哥，你告诉我吧。”屠斐突然撒娇，弄得陈光辉不好意思，“诶诶，你别这样啊。”
　　“哪样啊？”沈清浅推门进来，陈光辉赶忙起身告状，“沈医生，屠斐套取我局的案情进展，不惜跟我撒娇。”
　　屠斐无力地翻了个白眼，沈清浅眸光闪过一丝凉意，面上仍是笑着，“是吗？”
　　“恩，沈医生你好好管管她，现在当务之急是养伤，案情她是急不来的。”陈光辉起身告辞，留下臊红脸的屠斐和冷面御姐医生正在查看药瓶的滴液还剩多少。
　　午后的阳光射进来，照在白大褂上有些刺眼，屠斐微微仰头，沈清浅正好垂眸看她，眸光里的嗔怪是有的。
　　屠斐咧嘴，龇着小白牙笑了，沈清浅指尖轻轻戳她眉心，“刚才怎么撒娇的，我看看。”
　　屠斐抱住沈清浅，比之前的撒娇软了十分，“阿姨~好阿姨~”沈清浅无奈地叹口气，“你啊。”
　　屠斐的性子天生不安分，好一点了就开始胡思乱想，沈清浅说她，祝L云说她，大家都说她，她脑子里还是忍不住想着案子。
　　只是，屠斐与案情脱钩太久，她不知道进展哪一步，她免不了着急，尤其是大家都瞒着她，她总觉得可能事有蹊跷。
　　沈清浅不能深说屠斐，她知道屠斐对于刑警工作的热爱，但祝L云能，她一直想等屠斐好一点再说，她希望屠斐放弃现在的工作。
　　所以屡次听屠斐念叨案子后她便提前开了这个头，屠斐自然态度激烈。
　　“刑警就那么好？风里来雨里去，你不考虑妈，那你也得考虑另一半吧？你的另一半担惊受怕，你就忍心了？”祝L云这番话倒是让屠斐愣在原地，是啊，沈清浅该是怎样的担惊受怕呢？沈清浅尽管没明说，但是话里话外其实早之前就流露出来了，沈清浅觉得刑警太危险。
　　可是要为了爱情放弃职业吗？这念头闪过一瞬，屠斐立即在心里否定。
　　那要为了职业放弃爱情吗？屠斐心口绞痛，她也不要。
　　屠斐左右为难时，她猛然想起沈清浅说过的话，她现在的处境，是因为自身不够优秀强大导致，“妈，我以后会小心的。”屠斐不想和母亲顶嘴，母亲连日来照顾她很辛苦。
　　屠斐突然乖巧，祝L云反倒不舍得深说，她话锋一转，说：“听说你阿姨放弃了去国外的进修。”
　　“恩。”
　　“太可惜了。”
　　“那妈劝劝阿姨吧。”屠斐之前说过一次，不过最后无疾而终，祝L云反问，“我？”不等屠斐说话，她意味深长地说：“光是我说应该不够，你应该多劝劝才是。”
　　“那我们都劝劝。”屠斐一一脸认真，祝L云打量，孩子不像是在说假话，“那你先劝劝，妈也再说说。”
　　“我之前都说过一次了。”屠斐将之前劝说的事儿拎出来，祝L云点点头，“那你要坚定些，再劝她一次，你确实需要成长，等她去国外，妈会来海京市。”
　　屠斐诧异，祝L云继续说：“之前就有机会过来，是我不舍得老家的宅子。”工作机会不常有，这次老天又给祝L云开了门，祝L云决定让老家的房子先空着，她来海京市工作，顺便照顾屠斐的饮食起居。
　　如果沈清浅去国外，那就是短时间内不会再回来，她们之间就算有猫腻也没有进一步深入的机会。
　　两人达成一致，由屠斐先来开局，祝L云提醒，“你得抓紧，要不然她的进修就开始了。”
　　晚上，祝L云给孩子和师妹创造空间，不过邢思博来探望打断了计划，屠斐按捺不住再次问起案情，“实在不行，你至少告诉我阙宁凝怎么样。”
　　“她啊……”邢思博顿了顿，“她被停职了。”
　　“啊？”屠斐吃惊，“是因为那个黄色信封吗？里面到底是什么？”
　　邢思博沉吟着，似乎还在犹豫要不要说，屠斐央着，“老大，我求你了~”
　　邢思博轻轻叹口气，“阙宁凝提交的信封里有几张纸，都是宸宇建筑违规操作的证明，不过……”邢思博话锋一转，“不过我最新查到了一个情况。”
　　屠斐紧张地咽了下口水，邢思博压低声音，“阙宁凝好像擅自藏了一个U盘。”
　　作者有话要说：　　U盘：我肚子里有啥？
　　贰更姑娘：快点请我出来，我来解剖你。
　　读者：【在线递刀.JPG】


第193章 大强攻
　　时间分分秒秒地流逝, 813专案看上去，整体并没有进展。
　　朝阳和海淀两个分局说是联手，但随着时间推移，邢思博发现，海淀分局的精力不在813专案上。
　　尤其是最近听说海淀分局接手了一个经济类的刑事案件，具体情况邢思博没问, 但他作为813专案组的组长, 很显然，他带领的朝阳分局要主导813专案。
　　邢思博和陈光辉原来是两个人，现在屠斐生病, 他们还在海淀分局的目光下办案，两人在国庆节后恨不能分成四个人来用。
　　当然, 李队长不是不支持, 邢思博找到他, 他态度上都是积极的。
　　不过男性的高傲的自尊心让他们都不愿开口求人, 哪怕是应当应分, 所以邢思博重新调整方案，他主要负责白鹏兴案件，而陈光辉负责何俊雄的案件。
　　现在两人的线路其实并行到一个方向上，那就是毒品, 但是毒品以钱伟奇为中心，牵连到的纪景明需要他们深入去挖掘。
　　至于柴英卓，始终都是案件的核心人物，也不知道他是否察觉到被跟踪, 所以除了之前见过纪景明一次，他一直很安分。
　　钱伟奇被逮捕后，邢思博和陈光辉连夜轮番审问，最终以给他微量毒品吸一口过把瘾为诱饵，问出了毒品所藏地，在洗手间马桶的水箱里。
　　当然，警方不可能给钱伟奇毒品，钱伟奇懊恼之下再也不肯配合，对于如何拿货，是否有同伙，他一概不肯说。
　　张江海仍在正常送快递，不过陈光辉已经观察到，他固定送货的几个高档小区，最近去的次数减少了。
　　张江海最近很安分，正好邢思博也不放心阙宁凝，让他看看阙宁凝最近进展如何。
　　陈光辉没去直接问，怕的是徒增阙宁凝的伤心，他暗中跟着阙宁凝，看看有没有可能提供暗中帮助。
　　偷税漏税的补缴工作正在进行，阙宁凝也已经在筹措资金，劣质产品的事涉及各方都在推诿，因为还没有人追究，所以暂时不会成为一个引爆的雷点……除了上述的事，陈光辉发现阙宁凝频繁去一个看似和上述情况毫不相关的国企――海京园林。
　　陈光辉如实反映给邢思博后，他们彻查了阙斯年和海京园林的关系，意外地发现，阙斯年曾经就职于海京园林，并担任过副董事长，之后辞职另起炉灶，创建了今天的宸宇建筑。
　　邢思博这时候才开始怀疑，会不会最初，阙宁凝就隐瞒了什么？
　　阙宁凝最初一定是抱着挽救父亲的想法，她才只身前往，如果不是屠斐出事，这件事或许不会有人知道。
　　也许阙斯年和威胁他的人达成了某种协议，让双方成为彼此的利益共同体。
　　于是，邢思博单独和被逮捕的六个人分别谈话，被阙宁凝打成重伤的男子一直想去就医，邢思博答应他只要如实说出信封里有什么，就带他去看医生。
　　如此，U盘暴露了。
　　除了几张纸，还应该有一个U盘。
　　屠斐回想了一下，她那晚打斗中留意过阙宁凝在意的信封，厚度上来说，确实是鼓鼓囊囊有点硬度的。
　　邢思博轻叹，“一步错，步步错，从阙宁凝藏匿U盘开始，她就开始错了，我希望你能劝劝她拿出来，我、我可以……”邢思博为难地皱起眉，“我可以不计较她晚交上来这件事，如果你不能劝说她，后果或许比我们想象的都要糟糕。”
　　屠斐揉了揉脑袋，皱了下眉头，邢思博更歉疚，“你还伤着呢，我这……”
　　“老大，我会跟宁姐说的，您先别跟外人说，她藏匿不一定是包庇，我觉得她是想自己先核实吧。”屠斐换位思考，如果她知道自己敬爱的父亲做了那么多违法乱纪的事，她怕是也要受到打击。
　　“你啊！”邢思博拍了拍被子，“你的心可向好了。”
　　屠斐无奈地笑了笑，邢思博起身，“你受伤的事，我跟局里申请了，能给予一定的补助，但可能不多，你也知道咱们分局资金紧张。”
　　屠斐点点头，她压根没想过要分局的钱，“老大，宁姐的事，一定先别和任何人说，拜托了。”
　　邢思博离去，沈清浅端着一杯温水进来，屠斐听见开门声，冲着沈清浅咧嘴笑。
　　沈清浅坐到床头，“喝点水。”屠斐唔了一声，小嘴一张，“阿姨喂~”
　　沈清浅真就宠着，“恩，阿姨喂，闭眼睛。”屠斐眼睛闭上，听见杯子轻轻放到桌上碰撞的声响，之后是沈清浅温暖的掌心抚着她的脸颊，屠斐身心悸动。
　　下一秒，屠斐喝到了水，从沈清浅的唇齿间。
　　屠斐没想到沈清浅会如此大胆，吓得睁开眼睛，猛吸一口气，直接呛到了。
　　“咳咳。”屠斐咳嗽，脑袋震得生疼，沈清浅脸颊泛着异常的红，“抱歉。”她轻声道歉。
　　屠斐想说不必道歉，可嗓子不舒服，她咳嗽着，摆摆手。
　　沈清浅断过水杯，垂眸递过去，“你自己喝吧。”沈清浅作为年长的人，清心寡欲活了那么多年，终于能和喜欢的人朝夕相处，小女生的心思活泛了……这好不容易厚着脸皮尝试在屠斐清醒的时候喂水，倒把屠斐给呛住了。
　　屠斐刚拿过水杯，臊得脸通红的沈清浅想走，屠斐一把拉住她，因为用力，头部绷紧，她疼得轻哼了一声。
　　沈清浅担心地回身，“不舒服了吗？头疼了吗？要不要去检查下？”
　　屠斐缓缓舒口气，她摇摇头，暂时不想喝水，水杯经由沈清浅的手放回到桌上。
　　“阿姨~”屠斐圈住沈清浅的腰肢，软在她的怀里，沈清浅轻抚她的后背，“真的没事吗？”
　　“恩。”屠斐闭上眼睛，沈清浅的白大褂上有一丝药味，夹杂着她自身淡淡的香，屠斐有点上头，“阿姨，我有事想求阿姨~”
　　“你说，我都答应。”沈清浅的宠溺不带有任何的犹豫，屠斐的心好像被数千只蚂蚁爬过般的苏麻。
　　“阿姨去国外进修吧。”
　　“……”
　　“我不希望阿姨错失这么好的机会。”
　　“……”沈清浅没做声，不过拥着的怀抱确实紧了些，屠斐圈在沈清浅后背的手指轻轻划着，“我舍不得阿姨，但是我会等阿姨回来的，我答应阿姨，一定会比之前更加小心，让自己好好的，让阿姨放心。”
　　沈清浅仍是没做声，屠斐微微拉开距离，抬眸望着墨色的双眸，“阿姨~”
　　沈清浅眸光如海般沉静，屠斐感觉那双眸里藏着神秘的世界，那里的风光一定旖旎迷人，她很想走近沈清浅的内心世界。
　　只是，10年前的沈清浅仍然是个谜，屠斐反思，她现在如此不成熟，无法让阿姨依靠，所以她不愿说。
　　屠斐愿意成长，愿意等到沈清浅归来，她以更好的一面等沈清浅敞开心扉。
　　“阿姨~~”屠斐语气更软，不由得露出娇憨的模样，沈清浅轻轻舒口气，她微微抿着吃，眸光闪过一丝无奈，却也夹杂着宠溺，“恩~”
　　“阿姨答应我吧~好不好嘛~”
　　“你在跟我撒娇吗？”
　　“嗯呐~”屠斐脸红地抱住沈清浅，龇着小白牙笑，“阿姨答应我嘛~”
　　“你这样撒娇的程度可不够。”
　　“那这样呢？”屠斐双手捧着沈清浅的双颊，小嘴一嘟琴了一口她的纯，嬉笑道：“给阿姨糖糖~”
　　“还是差点~”
　　“差点？”屠斐急切地起身琴过去，沈清浅顺势往后躺。
　　屠斐扑到沈清浅身上，距离极近地笑着说：“阿姨再不同意，我要按着阿姨欺负。”
　　“哦？”沈清浅左手抬起枕在后脑勺，饶有趣味地望着屠斐。
　　“我会欺负到阿姨同意为止。”屠斐故意严肃脸，“阿姨真的不同意吗？”
　　“恩，我唔~”沈清浅的呼吸乱了节奏，温暖的柔软四处乱窜好像小土匪，沈清浅牙齿突然有点养，她有点想笑，被屠斐听见了，她含糊不清地说：“阿姨居然笑我哼~我要发起猛烈攻击惹~”
　　屠斐打算开启猛攻，柔软叩击贝齿城墙时，沈清浅轻而易举开城迎接，大大方方地邀约屠斐的到来。
　　屠斐深入其中，不料想被沈清浅擒住，沈清浅轻轻抚身上的人，逮住柔软的小家伙轻轻逗着玩，屠斐身体突然没有力气，软趴趴地趴在了沈清浅身上。
　　一个长稳，也因此中断，沈清浅仍是头枕在左手掌心，微微歪头望着身上的小孩儿，调笑道：“大强攻这么快就软了~”屠斐羞得脸通红，不甘示弱还要琴上去，沈清浅微微偏头，说：“你怎么琴我，我也不会同意去国外的，我不会离开喜欢我的小孩儿，我想和喜欢我的小孩儿一起。”
　　情话，好听，但这一次，屠斐听着心口却有点痛。
　　如果爱一个人，是以失去什么而作为牺牲，这份爱会不会太过沉重了？
　　沈清浅注意到屠斐的情绪低落下来了，她抱住屠斐坐起身，“别胡思乱想，我是大人，你有权利选择你的生活，我也有权利选择我的生活，记住，这是我的选择。”
　　屠斐抿抿唇，沈清浅端起水杯，在屠斐的注视下饮一口却没有咽下去。
　　沈清浅指尖挠了挠屠斐的下巴，拇指和食指指尖捏着精致的小下巴，凑过去渡进屠斐的纯齿间。
　　温暖的水流顺着喉间流淌，似乎流到了身体深处，滋润了干涸的万物。
　　温润之后的稳也是格外的潮师，屠斐忍不住沉溺其中。
　　啊~之前爬过去的小蚂蚁们又爬回来了，它们在她心尖爬来爬去，让她的每一根神经反复地苏软。
　　作者有话要说：嗯……被锁了 哎。
　　阿姨老脸一红。嘿嘿。
　　大强攻：小蚂蚁爬来爬去，好痒痒的烦哦。【口是心非】
　　小蚂蚁：老子只是爬一爬，谁让你痒了！


第194章 劣迹斑斑
　　入了夜的协和医院开始安静了，沈清浅和祝L云交班, 晚上祝L云守着屠斐, 也得知她们的交谈结果了。
　　屠斐的失败，在祝L云的预料之内, 你瞅瞅孩子提到师妹时的傻样儿, 她怎么可能说服强大的师妹呢？
　　不敢确定爱的师妹或许还能说动，现在确定真心的沈清浅, 没人能说动，除非……祝L云坐起身, “闺女, 妈跟你说件事。”
　　祝L云突然郑重其事，屠斐紧张地偏头看母亲，她也一骨碌爬起来。
　　“你不用起。”祝L云随手关了床头灯，她坐到屠斐的床上，“你躺下, 妈这么跟你聊。”
　　屠斐惴惴不安地躺下，祝L云开口问：“你真的想让你阿姨出国学习吗？”
　　“恩。”屠斐不舍归不舍，但这份心意是真的。
　　“那你没想过，你阿姨那么优秀, 万一被留在国外回不来了怎么办？”
　　“不会的。”屠斐情绪激动地嚷了句, 嚷完意识到自己好像有点过了, 小声嘀咕，“阿姨会回来的。”
　　“事情都是计划没有变化快，就像我之前还想着不会来海京市工作, 但我现在已经决定来海京市了，你出院之后和我一起生活。”
　　“啊？”屠斐躺不住了，她坐起身，和祝L云面对面，“妈说的是真的吗？”
　　“是。”祝L云轻轻抱住屠斐，半晌声音颤抖地说：“我就你这么一个宝贝，你这回可吓死我了，你要是有个三长两短，妈活下去的动力都没有了。”
　　屠斐的心口酸痛，什么都说不出，她默默地抱住祝L云。
　　“工作可以换，你不换，那我换，我来海京市工作，我想亲自照看着自己的宝贝。”祝L云的话过于贴心，反倒让屠斐内疚和自责，她没能好好照顾自己的后果太糟了，她受伤，母亲换工位，阿姨放弃出国机会……屠斐突然觉得自己很无能，哽咽地叫了声“妈”。
　　“妈是亲妈，怎么这都行，原来的工作我热爱，换一个我也能换一行爱一行，但是你阿姨的学习机会，失去不会再回来。”祝L云紧紧地抱着屠斐，揉揉她的后背，叹声说：“如果你阿姨出国进修，那回来就能直接升任到主任医师，我听罗主任的意思，以后的外科科室主任也打算培养你阿姨的，但是她现在放弃了。”
　　屠斐的心口沉甸甸，祝L云接下来的话更让她透不过气。
　　沈清浅放弃的不是一次机会，放弃的也不是这次机会，残酷来说，沈清浅未来会放弃和她任何有关的外出机会。
　　一个人的人生，就此被限定住了，听起来还不是很可怕？
　　但祝L云可以把她说得更吓人，沈清浅在职业上没有追求，意味着她在工作上没有目标，她的重心也就不在工作上。
　　那么没有目标的人生，等于是没有希望的，祝L云深呼吸，怅然地说：“你说说，你阿姨的重心，现在是在哪里呢？”
　　以前的屠斐不自信，但现在她可以自信地说：沈清浅的重心在她身上。
　　“假设你阿姨确实有一个我不知道的重心，那么这个重心会一直稳定的存在吗？如果这个重心失去了呢？”祝L云不是危言耸听，“想想我们都不知道的10年前，你阿姨的生活发生了变化，是不是那时她的生活重心消失了？”
　　是啊，屠斐问自己，她能一直稳定的存在吗？万一她有什么波动，沈清浅都会被她牵动。
　　“你阿姨所依靠的重心，能一直给她安全感吗？”祝L云字字诛心，屠斐的心绞痛，她渐渐明白，沈清浅话里的某些深意，她们之间确实不是只有爱情就能走下去的。
　　“所以。”祝L云作为一个大学教授，她不仅是善于发现问题，她的厉害之处在于她还能解决问题，“所以必须让你阿姨除了她现在固有的中心，还得找一个新的生活目标。”
　　生活里不能孤注一掷，就像是投资分散风险的原理一样，鸡蛋不能放在一个篮子里。
　　屠斐这时候不得不感慨，现在是不懂经济学的医学生不是好教授。
　　祝L云说的没错，她的主旨在屠斐这里翻译过来就是：沈清浅除了爱情，还应有更高的追求，优秀的沈清浅也理应去追求更好的，追逐美好是人类的本性，而沈清浅亲手抹杀自己的本性。
　　虽然说鱼和熊掌不可兼得，但是我们抓到鱼吃饱肚子再去抓熊，不是更有力气吗？
　　熊不会消失的，屠斐觉得自己就是个那个熊，她可以等阿姨抓到大鱼，再来抓她。
　　只是，硬生生推开喜欢的人，对于屠斐来说也是困难的，屠斐犯了难，她曾经希望和沈清浅朝夕相处，现在却又困恼于此。
　　“咕噜噜~”屠斐的肚子开始叫唤，祝L云摸摸她的手臂，“晚上没吃饱吗？”
　　“好像是。”屠斐揉揉肚子，“晚上我吃了……”她愣了愣神，“我晚上吃的什么我忘了。”
　　“吃得小米粥，忘了？”
　　“噢噢。”屠斐想起来了，她摸摸脑袋，“感觉脑袋闷闷的。”
　　“昨晚吃的什么？”祝L云现在敏感，毕竟伤的是头部，事实上当屠斐醒来什么都没忘，她感觉是上天给她的莫大惊喜，她很怕上天收回。
　　屠斐认真地想了想，想得皱了眉，“吃的好像也是粥？”
　　“想起来了？”
　　“我猜的。”屠斐推测现在的她，除了粥也吃不了别的。
　　祝L云端着热乎乎的小米粥坐到床头，不动声色地说：“想想你小时候，我喂你喝东西，你要是碰上不爱吃的，可不配合我了。”
　　屠斐呵呵笑，“人家不爱吃，你非要喂，可不得反抗。”
　　“那你阿姨喂你，你怎么吃呢？”
　　屠斐眨眨眼，她摸了把纱布，讪笑：“是吗？我怎么不记得了？”
　　祝L云不知她是真的想不起，还是装的，眼下没有多问，屠斐喝着粥，含糊不清地说：“妈，我劝人技术不行，你再劝劝阿姨。”
　　祝L云心思转了转，她翻出手机，点开录音，“我可得录下来，你们警方不是最讲究证据，是你让我你阿姨出国的，别到时候不认账。”屠斐被逗笑，“祝女士，你尽管录，我可以配合你，某年某月某日，屠斐向祝L云女士提议劝沈清浅出国……”
　　不早了，祝L云没再拉着屠斐聊天，“你睡吧，事情一天解决不了，妈想想办法，也让罗主任想想办法，尽量让你阿姨去，需要你配合的时候，你就配合。”
　　“恩。”屠斐躺下，眨眨大眼，“妈妈措施温柔点，不要让阿姨难过，她挺不容易的。”
　　“我容易？”
　　“妈妈也不容易。”屠斐讨巧地笑，祝L云无奈地叹口气。
　　屠斐虽有困顿却难以入睡，她回想她和沈清浅的事，总感觉朦朦胧胧的，像是有人在她的记忆之窗上贴了层薄薄的磨砂。
　　屠斐总是无意识地脑袋上的纱布，大概是伤到脑袋，记忆多少有点受损，以后慢慢养着就会好了。
　　同样睡不着的是阙宁凝，阙斯年今晚将阙母支走，让她回家取东西去了，房间里剩下他们父女两。
　　“宁凝，你跟爸爸说实话，信封里都有什么？”阙斯年追问之下，阙宁凝双手捂着脸，哑着嗓子说：“你不是应该都知道吗？”
　　良久，阙斯年沉声问：“为什么不销毁？”
　　销毁，就能当做没发生吗？或许有的人能吧，但阙宁凝不行，她是一个刑警，她的本职工作之一就是在看似毫无痕迹的凶案现场找出所有的证据。
　　“爸。”阙宁凝颤抖叫了声，阙斯年听到女儿欲哭的声音，眼眶也发酸，他抬手揉了揉眼睛，“恩。”
　　“你跟我说实话。”阙宁凝声音低缓，她说得很吃力，“信封里的说的都是真的吗？你真的……”去哪顿了顿，“你真的偷税漏税，真的在知情的情况下采用那批质量有问题的原材料，你真的……”阙宁凝艰难地吐了口气，抖着嗓音问：“真的在海京园林任职时行贿过吗？”她的每一句都透露着她的怀疑，或者说她不愿相信，敬爱的父亲是一个劣迹斑斑的人，所以每一句话都是一道利刃刺穿她的心，而刽子手是她自己。
　　阙宁凝一直不敢坚持向父亲求证，她宁愿自己去调查，就是不愿面对真相。
　　可几天查下来，一切似乎都奔着她不愿相信的方向去了。
　　阙斯年没做声，阙宁凝的泪水顺着捂着脸颊的指缝滑下去，轻轻的抽泣声渐渐香气，她哽咽着呢喃，“你怎么会这样的呢？”
　　阙斯年听出了女儿对他的失望，他咳嗽了一声，深吸口气像是在鼓劲儿，“宁凝。”
　　阙宁凝没做声，夜色里父亲的声音苍老了几十岁，她忘不了他斑白的两鬓，那是爱她的父亲啊。
　　亲手把自己的父亲送进监狱已经很残忍了，而如今父亲已经残疾，那么刚强的人再失去健康后还要失去自由……或许有的人说，恶人自有恶人磨，恶人就该下地狱，可对于阙宁凝来说，那个人再恶也是她的父亲。
　　“我……”
　　“你为什么要这样做呢？”阙宁凝怨念似的打断阙斯年，“我们家不缺钱，你为什么要做这样的事啊？”
　　“事情不是你想的那样。”阙斯年垂头叹声说，阙宁凝苦笑，“不是我想的那样？人家连证据都摆出来了，还能是哪样？你行贿那么多……”阙宁凝难过又生气，“你到底都给谁了？为了什么？”
　　“宁凝。”
　　“爸。”阙宁凝抢在阙斯年开口前说出下一句，“你把事情都告诉我，我是你最亲近的女儿，我只有知道真相后，才有可能去找律师，看看怎么做才能减轻罪责。”
　　“宁凝！”阙斯年略显严厉地叫她，“这事，不用你调查，让你黎叔去做，我之后会和你黎叔……”
　　“爸！”阙宁凝哭腔打算阙斯年，她站起身，在朦胧夜色下认真地说：“我决定了。”不等阙斯年说话，阙宁凝郑重道：“我会如你所愿，辞去刑警的工作，接任宸宇建筑。”
　　作者有话要说：哎，昨天又被锁了，以后都尽早看吧。
　　贰更姑娘：为什么老是锁我？


第195章 抱头痛哭
　　阙宁凝一早打算去海淀分局当面和李队长说明情况，不过早上刚出门, 手机响了, 屠斐发信息找她。
　　阙宁凝打电话回去问屠斐什么事，是否着急, 屠斐听见鸣笛声, “你在外面？要去哪？这么早。”
　　“有点事。”
　　“你来见我，好不好？”屠斐这次醒来, 虽然还是会霸道，但开始跟人用商量的语气说话。
　　一句“好不好”说得好像是在撒娇, 阙宁凝心口沉甸甸, 也确实想见见昔日的好友，不一定是要倾诉，能看见屠斐，她的心里会好受很多。
　　阙宁凝低头往病房走，她一路安慰自己, 现在屠斐醒了，她不做刑警也没什么，屠斐可以彻查所有的事。
　　阙宁凝到病房时，沈清浅正在给屠斐擦脸, 屠斐小脸扬着, 温暖的白色毛巾在她脸上轻柔地擦拭。
　　沈清浅偏头看了一眼阙宁凝, 轻声说：“先坐下等会。”
　　屠斐听见动静，身子往后仰，看了眼阙宁凝, 扬起笑说：“宁姐，你来了。”
　　阙宁凝站在床边，看着沈清浅像是伺候小祖宗似的伺候屠斐，替她擦手心，手背，手指，指尖……屠斐被擦得养了，咯咯笑，“阿姨好养。”
　　屠斐笑着扬了扬下巴，“宁姐，你坐啊。”
　　“恩。”阙宁凝坐下，沈清浅替屠斐打开早餐，小米粥和鸡蛋羹，“晾一会再吃，吃完再吃药。”
　　沈清浅猜想她们要聊什么，便退出去了，临出去提醒阙宁凝，“她现在还不能太累，别聊太复杂，也别聊太久。”
　　阙宁凝一点都不挑沈清浅的理，她努力挤出一个笑，点点头。
　　屠斐是个耿直的性子，她昨天从邢思博说完U盘，心里就一直琢磨这事了。
　　今天一早，屠斐睁眼就念叨了句“U盘”，喃喃自语地说：“我得跟宁姐聊U盘。”惹得祝L云以为孩子在说梦话。
　　屠斐摇摇头，不是梦话，是她的计划，像是要加深记忆似的，她会心里或者嘴上念叨一遍。
　　屠斐对于关心的案情，记得相对清晰，脑子里都是零碎的片段很多，导致她和阙宁凝聊天，总担心自己遗落。
　　屠斐不喜欢拐弯抹角，她憋了一晚上，现在开门见山，“你藏了个U盘吗？”
　　阙宁凝愣了，“你怎么……”她下意识想说你怎么知道，可旋即想起暴露了。
　　这就是大意轻敌的后果，阙宁凝信任屠斐，屠斐不是在分局的刑警队，直接导致阙宁凝将她看成一个虚弱的病人，可她忘记屠斐的本性不会变，她热爱的刑警工作，她很上心。
　　“U盘呢？”屠斐摊手，阙宁凝双手插兜，低头不语。
　　“宁姐，隐藏U盘，绝不是正确的行为，你一定知道。”
　　是的，阙宁凝知道，她最初也没想藏的，但是当她拿到信封私下查看了纸张的内容后，她对U盘里未知的内容心生不安。
　　阙宁凝偷偷拿出U盘查看内容，她震惊到难以置信，当陈光辉找到她，她多么担心一切都是真的。
　　如果说偷税漏税和劣质产品还有转圜的余地，那么阙斯年的人头上再上一个行贿罪，那这辈子铁定毁了。
　　阙宁凝不愿相信是真的，但是她通过私下的方法多方查证，她甚至追踪了U盘里提到几家企业，种种迹象表明，当年阙斯年任职海京园林副董事确实行贿过。
　　阙宁凝最不想看见的变成了现实，其实早在父亲重伤醒来第一时间让她取信封，她就怀疑了。
　　“宁姐，别犯错，你家里还有你妈妈，她还需要你。”屠斐面对朋友不能说得太狠，尤其是阙斯年已经受伤的情况下，“有问题咱们就解决问题，你把U盘交给我们老大吧，让他去查，你现在停职了，就别查了。”
　　阙宁凝仍是低头，屠斐下了床，坐到她旁边，爪子拍拍她的兜，往她兜里摸。
　　阙宁凝红着眼圈瞪屠斐，气势汹汹地问：“干啥？”
　　屠斐龇着小白牙，好脾气地咧嘴笑，“我找找U盘。”
　　阙宁凝都被气笑了，“你还给老子玩搜身。”屠斐呵呵笑，阙宁凝没办法跟她生气，她为了自己好，阙宁凝知道，她轻轻叹口气，“没在我兜里。”
　　“那你亲自给老大嘛。”屠斐抬手揽过阙宁凝的肩膀，“我记得咱们两在警校读书有次放假回家，咱们在公交上还和一对老两口吵架，弄得差点上新闻就那次是因为老人倚老卖老，那老两口当时是欺负一个小孩儿，男孩还是女孩来着……”
　　“女孩。”
　　“噢噢，那就是女孩。”
　　“这你都说了八百回的事儿了，又说。”阙宁凝白了屠斐一眼，“你还说什么小姑娘长得像哪个女明星来着。”
　　“哎呀，反正就是那个事嘛。”屠斐努力回忆似的说，“我记得你当时跟我说，倚老卖老最可耻，就算老了做错事也得承担。”
　　阙宁凝读出屠斐的意思了，她也知道，谁的错该谁承担，可她年代的老父亲啊……阙宁凝低头揉揉眼睛，“我长大了，我该替他承担了。”
　　“承担归承担，但不能犯法，再者你爹真希望你这样吗？你这么年轻，他肯定不想毁了你。”屠斐拍了拍阙宁凝的肩膀，“U盘咱们就交出去，然后呢，你要帮家里减轻负担我没意见，我也乐意帮你，你与其这么藏着U盘，不如交出U盘，然后好好管理宸宇建筑，也算是留住你父亲的心血，不过……”屠斐顿了顿，拍打的手无力地垂下，惋惜道：“那你就得脱了这身警服了。”
　　阙宁凝已经做好准备，警服，脱就脱了，只要能帮父亲就行，“我已经决定离开刑警队了，我会接手宸宇建筑，我会好好管理，我会保管好我爸的心血，让他在里面安心改造，他如果表现好还能提前出来，到时候我们一家……”阙宁凝勾勒的美梦不知会不会实现，可她不得不这样鼓励自己，她努力勾起笑，“屠斐，以后维护世界和平就靠你了。”
　　屠斐的眼圈也红了，她努力忍泪笑着说：“你放心我了，我的身体有两条警魂，一个是你的，一个是我的，我会把你那份带出来。”
　　阙宁凝猛地抱住屠斐，她闻到了浓浓的药味，她憋着眼泪，压抑地说：“你要好起来，土匪头子，以后不能再冒冒失失，这是差点用生命换来的教训。”尾音已经有了哭腔，屠斐的眼泪忍不住，“哎呀，你别哭嘛，你哭我也忍不住惹~”
　　“我舍不得我的警服……”阙宁凝悲痛，屠斐轻轻拍她的后背，“我懂，我都懂，你哭吧，哭个痛快。”
　　阙宁凝连日来积压的情绪终于在屠斐面前释放出来，她放声大哭，断断续续地说着自己的委屈，她卸下所有的防备像是个无助的小姑娘躲在温暖的城堡里哭诉着。
　　屠斐的眼泪成串滚落，她听着伤心的哭声，她有些头疼，当她哭的时候，她的头会嗡嗡直响，可她忍不住眼泪。
　　两人抱头痛哭，沈清浅隔着玻璃看见的就是这一幕，她微微蹙了下眉头。
　　沈清浅发了条信息出去，旋即推开门进来，两个人泪汪汪地看向门口。
　　阙宁凝朦胧的视线看见了沈清浅不悦的脸色，沈清浅面无表情地说：“阙宁凝，屠斐现在还在养病，我希望你……”
　　阙宁凝一向要面子，禁不住被人当面说，她放开屠斐就要走。
　　屠斐拉着阙宁凝不放，阙宁凝红着眼圈扒拉屠斐的爪子，“你放开。”
　　“阿姨，你别这样说她。”屠斐难过地抹泪，沈清浅无奈地轻舒口气，“抱歉，阙宁凝，我不是想说你，我只是……”沈清浅顿了顿，“我只是很心疼屠斐，她现在刚醒来没几天，连平稳期都没渡过就要开始操心这些事……”沈清浅听着屠斐呜咽的哭声，她抿抿唇，“抱歉了，我刚才态度不好。”
　　“你说的没错。”阙宁凝努力笑了笑，“屠斐，你好好养身体，只有你好了，你才能好好的帮我。”
　　阙宁凝挣脱屠斐离开，她出门抹了把眼泪，手机响了一声，吴薇薇：小崽子，有人告状告到我这里了，你以后离屠斐那个崽子远点，她要是因为你出了事，咱们谁都担不起。
　　病房里的沈清浅站在原地没动，屠斐抽抽搭搭，呜咽地叫了声“阿姨”。
　　沈清浅微微低着头，仍是没动，屠斐鞋也没穿就要下地，沈清浅这才急了，声音颤抖：“干嘛干嘛，你还要出去追她不成？”
　　沈清浅到了跟前，屠斐一把抱住，沈清浅也不抱她，她委屈地抓着沈清浅的手往自己腰上放，意思是让沈清浅抱她。
　　“阿姨~”屠斐裹着纱布的脑袋下意识层了层，层得疼了她不得不拉开距离，泪水滑落更多。
　　沈清浅不忍心再计较，她轻轻抱住屠斐哄着：“不哭~不哭了啊~”
　　“阿姨别生气~”屠斐难得两全，一个是最好的朋友，一个是喜欢的阿姨，一个家里遭受重创，一个关心重伤的她，谁都没有错。
　　阙宁凝也是憋到份儿了，阙宁凝的无助，或许只有屠斐能懂，曾经她们都很要强，但是现实如钢铁，硬碰硬是要受伤的。
　　所以，残酷的现实面前，再坚强的人也得知道后退，也得知道让步。
　　现在的阙宁凝应该停止在错误的道路上继续行进，及时止损。
　　沈清浅也不是生气，她只是心疼，她心疼的他的小孩儿，她宝贝到骨子里的小孩儿，谁都要来麻烦那一下。
　　屠斐是伤员，她本该以养伤为重，沈清浅没办法强令禁止和屠斐关系匪浅的人，比如说邢思博，陈光辉，阙宁凝……她没办法说你们都不要来看屠斐。
　　可沈清浅确实存着这样的心思，她少有地露出怨念和霸道，压抑道：“你不知道，我多想把你关进我的世界里，那样谁都不能打扰你了。”
　　作者有话要说：屠斐举手：快点逮捕我吧！【急切想要进入阿姨的世界。jpg】


第196章 噩梦
　　爱情, 必定是伴随着占有欲的, 哪怕人前高冷的沈清浅也不例外。
　　屠斐现在伤势看似平稳，但如她所说, 还没有度过一个平稳期, 头部受伤不像是其他部位, 如果说腿骨折了，那就是骨折，按照通常的方式去治疗即可。
　　如果机体本身不存在什么问题, 那么骨折不会产生其他不确定的病变。
　　可大脑不一样, 大脑堪称人体终端指挥部，错综复杂的神经会因为细微的差异导致身体出现不可预测的意外情况。
　　沈清浅希望屠斐能安安静静地养好病，其他的一切慢慢说。
　　刑警队的人总是过来，屠斐本身热衷案情，让沈清浅的希望屡屡落空。
　　对着受伤的小孩儿，沈清浅凶不得, 只能哄着来。
　　沈清浅喂屠斐吃粥, “粥都凉了，下次要早点吃，药也得按时吃。”屠斐下意识摸摸脑袋, 噢了一声。
　　屠斐吃了粥, 又乖乖吃药, 漱口后躺下了。
　　屠斐哭得头疼，她在沈清浅的身边睡着，沈清浅半躺着, 她依偎在沈清浅身边，手搭在沈清浅的腿上，脸埋在被子和大腿的缝隙，藏起她哭红的眼睛。
　　沈清浅现在的精力分成两份都不够用，屠斐让她牵肠挂肚，医生的职责还要履行，除此之外的事，她都得利用仅有的空闲时间去完成，睡眠时间严重不足。
　　屠斐可以补觉，沈清浅却不行，等屠斐睡着了，祝L云从外面回来替换她。
　　祝L云开始往外跑，起初沈清浅以为她是出去买东西，但看样子不像。
　　沈清浅犹豫之下没问，祝L云今天主动收起，“我已经在你家附近租了个房子。”
　　沈清浅恍然意识到，师姐说来海京市照顾屠斐不是玩笑话，祝L云笑了笑，“别多想，我不是单纯为了照顾屠斐过来的，正好我们校和海京市的高校有教师互换的教学项目，我申请了。”
　　“师姐为什么不直接住我家里？”沈清浅垂眸轻声说。
　　“住你家，你不收我钱，你知道我不喜欢不清不楚，不过我也舍不得你这个师妹，所以尽量选择离你家近的地方，顺便也能看着你的房子。”祝L云话里有话，沈清浅听出来了，也问出来了，“帮我看房子？”
　　“恩。”祝L云深吸一口气，抿唇没有立即开口，她望了一眼病房里翻腾的屠斐，轻声说：“屠斐好像醒了，我先进去看看，咱们两晚点说。”
　　沈清浅点点头，祝L云握住门把，突然问：“要不要一起进去？”
　　沈清浅愣了愣，她刚才病房出来，祝L云拉了她一把，“进来吧。”
　　屠斐醒了，爬起来正在抹眼泪呜咽，大概是做噩梦了。
　　沈清浅克制自己，不要走过去，她会忍不住抱屠斐。
　　祝L云扯了一张纸巾，柔声问：“怎么了？做梦了？”
　　屠斐低头，还没注意到门口的沈清浅，她低头揉揉眼睛，嗯了一声。
　　“梦见什么了？”
　　“忘记惹。”屠斐梦见沈清浅不要她了，她委屈地醒来，她很想见沈清浅，可是母亲在身边，她不能任性。
　　“不哭~”祝L云坐在床边，正好挡住了她的视线，祝L云低头给屠斐擦眼泪，逗着问转移话题，“记不记得小时候有次做噩梦大半夜爬起来往你阿姨家跑？”
　　门口的沈清浅的呼吸紧致，她怕屠斐说出过分的话，屠斐却没有立即说话，她抓了抓脑袋，“有点印象。”
　　祝L云又笑着问：“那有次掉进水缸里差点被淹，还记得吗？”
　　“记得。”屠斐低头吸吸鼻子，“缸里有一只狗，我进去捞狗，可是大水缸太大，我趴在缸边，折进去了。”
　　“你啊，就是有办法让妈妈提心吊胆，”祝L云无奈地摇头，“跳水缸救狗，上房子救被卡住的猫，爬树掏鸟窝养鸟……你啊，你是不是来拯救苍生来的？”
　　祝L云无奈地笑，屠斐也破涕为笑，眨眨红彤彤的眼睛，“可我都救成功了。”话题就此转移成功。
　　祝L云余光看了一眼门口，沈清浅不知何时出去的，祝L云喂屠斐喝水，让她继续躺着休息。
　　屠斐不时会皱起眉头，祝L云担心地问：“是不是头疼了？你眼睛这么红，作噩梦之前就哭过了吗？”
　　“唉。”屠斐叹气，大致说了阙宁凝的情况，祝L云摸摸她的脸，“傻闺女，这世上好多事，你一个人的能力有限的，别太苛责自己。”
　　祝L云哄着屠斐，屠斐又昏沉沉地睡去，祝L云望着泛起潮红的脸摇了摇头，起身出去了。
　　沈清浅在门口，或许一直没离开，祝L云轻轻牵起沈清浅的手，将人拉到一旁坐下，“师妹，咱们坐下好好聊聊，好不好？”
　　沈清浅低头不语，她不知道祝L云想聊什么，能如此郑重，总归是她不愿的。
　　祝L云看得出沈清浅的抵触，但总不能因为不愿就一再退却，她轻声说：“屠斐醒来，我很开心，我也看得出师妹很开心。”
　　沈清浅嗯了一声，她不只是开心，她还有劫后重生的庆幸。
　　“我听孩子说了，你不想出国进修。”祝L云最终切入主题，尽管她对两个人的事不知全貌，但作为母亲，作为师姐，祝L云有着较为理智的看法，“我大概能理解师妹的想法，师妹不想出去，不一定尽是屠斐的关系，但其中少不了她的原因。”
　　沈清浅低头不语，因为祝L云说的都没错，她无以反驳。事实上，沈清浅能反驳的点，大概只会是，她比祝L云想象的还要在意屠斐，这话却是万万不能说的。
　　“不可否认，刚醒来的屠斐还不能让人放心，因为不知道后续是否还有其他后遗症，眼下看来是有点健忘，不过听罗主任的意思，这都是正常的。”祝L云对于醒来的孩子格外注意，稍有细节就去问罗正阳，问得多了她自己会不好意思。
　　罗正阳倒能理解祝L云的心情，每个孩子都是母亲的心肝宝贝。
　　其实说到健忘，沈清浅也有留意，那是她喜欢的小孩儿，她比任何人都要用心。
　　这两天，沈清浅偷偷翻了屠斐放在床头的日记本，她翻了几页发现屠斐的日记有划掉的部分。
　　划掉的是重复的，是屠斐之前写过，后面又写了一遍的，她的记忆空间还需要重塑。
　　沈清浅也问过罗正阳，和他讨论屠斐后续的并发症可能性及应对措施。
　　罗正阳的意思，脑部仍然可能残留非常微小的血块，这些血块可能会短时间内压迫记忆中枢，让屠斐的记忆出现问题。
　　至于这个问题会以何种形式展现，这就不好说了，医学生也有很多不能解释的事，比如说沉迷多年的植物人突然苏醒的案例，听起来像是医学奇迹。
　　罗正阳现在看屠斐的检查结果，各项指标都是正常的，他不建议短期内再做手术。
　　屠斐现在是清醒的，丝毫不影响正常生活，那些细小的血块会慢慢吸收，未来如果真的能全部吸收，记忆力恢复最初也不是没可能。
　　对于屠斐未来可能遗忘的，罗正阳表示，也不是什么不可遗忘，忘了就忘了。
　　确实，屠斐短短时间已经做了两次开颅手术，实在不宜继续动刀。
　　“师妹，”祝L云不时回头看向房间里沉睡的人，她低头语重心长地说：“我会在海京市好好照顾屠斐的，我和孩子都希望你去进修，你会去吗？”
　　两个人的希望，此刻变得沉重，沈清浅头一次感觉到，梦想真的是有重量的。
　　“我知道师妹很疼爱屠斐，屠斐也在意你，我一直都说，我希望你们都好，我只有屠斐一个女儿，我希望有生之年能看见她步入婚姻的殿堂，我希望我能帮她照看她的宝宝。”祝L云说得也很艰难，但有些事就是要态度鲜明，所以她尽量委婉。
　　聪明如沈清浅，她都听得懂，沈清浅微微偏头望着病房里的人，她爱屠斐，但更希望她幸福，如果有人能给屠斐幸福……那样师姐也会幸福吧？祝L云的说辞，已经表明了态度，她委婉地表态，她对沈清浅和屠斐的事，是不赞同的。
　　祝L云的拒绝在沈清浅的预料之内，只是沈清浅没想过，重创之后的屠斐仍然坚持希望她出国进修，小孩儿怎么舍得呢？
　　“屠斐希望你去国外进修，你不去，不管是不是全为了她，但肯定有她的原因。”祝L云轻轻靠着椅背，望着医院雪白色的墙，有一丝冷意，“你可以选择不去，但是这份选择所带来的重担必定会压在屠斐的肩上，换位思考，如果屠斐现在因为你不去国外进修，师妹真的能心安理得地享受一切吗？”
　　沈清浅不得不服气，无论时隔多久，师姐仍然是师姐，沈清浅的口才抵不过她。
　　“我换句不恰当的话，老祖宗说过，千淘万漉虽辛苦，吹尽狂沙始到金。”祝L云的手落在沈清浅的腿上，沈清浅抬眸看见的是一双坚定不容忤逆的目光，祝L云认真地说：“时间可以考验一切，如果师妹对自己有信心，那就该出国去，我的孩子，我会管好，她一直都会在这里，无论你出国一年，两年，三年……”祝L云勾起一丝笑，“她一直都会这里，离开的人从来都不是她。”
　　沈清浅回想起10年前的离开，她第一次深刻地想，她当时的不告而别是不是真的错得太离谱。
　　“只要师妹能回来，屠斐就在这里，当一切的一切，历尽了千辛万苦，最终剩下剩下的沙子还是金子，都是一目了然。”祝L云轻轻拍了拍沈清浅的腿，“我希望你能认真地想一想，不要为屠斐，不要为我，不要为你自己之外的任何去考虑，就自私地考虑下你自己，你真的值得更好的自己。”
　　沈清浅低头，鼻尖泛酸，眼眶也泛酸。祝L云后面这番话，其实是给勾勒了一个虚幻的梦，她仿佛在说：如果你学成归来，你们还能对彼此深爱，你们的爱历经时间考验，终将成为坚不可摧的金子。
　　祝L云深吸一口气，决定表明她的态度，“师妹，我可以照顾好屠斐，我希望你能出国去进修，短暂的分别现在看来是坏的，但坏的结果未尝不是一个好的开始，我一个人现在可以承担屠斐的一切。”
　　沈清浅的心仿佛被利刃刺破，师姐是在告诉她：即便没有你，我的孩子依旧可以过得很好，你并非不可或缺。
　　真的是这样吗？小孩儿？
　　这个问题，她可真得好好地想一想啊，沈清浅内心沉重。
　　作者有话要说：　　所以，沈阿姨会出国吗？
　　贰更姑娘：让我找硬币算一算。
　　硬币：……


第197章 一起睡
　　海京市的秋天越来越凉了, 正应了那句一场秋雨一场寒, 今天又是绵绵细雨，阙宁凝从朝阳分局出来, 她像是个游魂在大街上飘荡。
　　U盘交出去了, 阙宁凝走了许久, 浑身湿透打着冷战时，她打车去了海淀分局。
　　阙宁凝下了车却没有勇气进去，她最爱的警服, 她最爱的经侦, 她还没有好好去做一名刑警。
　　细雨渐渐转为中雨，守卫的大爷注意到门口的阙宁凝，他忙盛了把伞，“姑娘啊，怎么了这是？”
　　阙宁凝低头擦去眼角的泪，“没事, 大爷, 我进去了。”
　　既然决定就不要拖拉了，阙宁凝告诉自己，她找到李队长提出她要离开, 李队长有些意外, “你是因为网上的负.面新闻吗？我看都没多少了, 你别搭理，过阵子就没了。”
　　之前关于阙宁凝的富二代刑警花天酒地的新闻已经被撤得差不多了，阙宁凝却根本没精力去留意, 她的心思都在核实黄色信封里的内容。
　　“不是的，老大，我父亲现在双腿没了，家里好多事……”阙宁凝低头，说不下去了。
　　“啊……”李队长也不好再劝了，女孩当刑警本身就辛苦，他也知道，阙斯年的宸宇建筑现在没人管，“那，”李队长顿了顿，语重心长地说：“你要不再考虑下？我么，自然是很舍不得你，虽然你这孩子总惹祸。”
　　阙宁凝揉了揉眼角，不想给自己退路了，她当机立断，“不考虑了。”对于喜爱和着迷的一切，说断就要断，要不然一定会反悔。
　　阙宁凝选择立即斩断刑警队的后路，李队长没再多说，“那你走流程，打份离职报告交到政治处。”
　　阙宁凝当即趴在桌上，冰冷的手握着笔一字一字地写着，李队长站在窗边抽烟，身后是刷刷的写字声。
　　到底是没能挽留住，李队长无声地叹息，这倒是顺了局长的心思，罢了，李队长劝慰自己，一个女孩子不留在刑警队挺好的。
　　当天，阙宁凝交了离职报告，李队长没为难她，“你先回去吧，但凡不需要你过来就不用折腾过来了，要交的东西你就放在桌上就行，我晚点过来拿。”
　　李队长转身出去了，阙宁凝坐在桌前，望着桌上一字排开的警号，警徽和警察证等曾经表明她是刑警的物件都要交还，她的泪水再也忍不住。
　　阙宁凝一早在屠斐跟前哭了一通，下午在海淀分局又哭了一通，安静的办公室里充斥着压着的哭声。
　　暮色降临，阙宁凝哭的眼睛痛，她强打起精神准备离开。阙宁凝站在门口，她最后一次环顾昏暗的办公室，她曾经在这里通宵达旦地分析案情，她曾经和喜欢的战友们唇枪舌剑，她曾经无数次梦想着做一个保家卫国的大英雄……
　　如今，一切已经成空，她的梦，她亲手打碎。
　　别了，刑警梦。
　　阙宁凝没和任何人告别，只是到门口和守卫大爷说了声辛苦就走了。
　　秋雨淅淅沥沥，凉风裹着潮湿吹过，阙宁凝冷得哆嗦，她今晚不能回医院，她哭成这样，父母会担心。
　　最主要的，阙宁凝怕自己晚上会再次忍不住落泪，她跟母亲说今晚回家换衣服洗澡，她今晚不去医院了。
　　阙母嘱咐阙宁凝好好休息，医院有她在，阙宁凝又回了条信息：妈，告诉你和我爸一声，我从现在开始不是刑警了，这两天调整下会正式去宸宇建筑上班。
　　阙母欣喜地打电话过来，阙宁凝挂断，阙宁凝：妈，我手机要没电，不接你电话了。
　　阙母和阙斯年分享消息，阙斯年却没有过分的开心，他知道孩子一定很不舍，只是都没有办法。
　　最近柴英卓下班都很晚，他几乎是最后一个离开，即便离开，他也不开车，每次都是慢吞吞地往家里走。
　　有人纳闷，柴英卓家里离得挺远，每次走着上下班，那得多久啊。
　　柴英卓比之前更淡漠，皇家影楼的人习惯了，主动两次被冷拒绝，他们不会再主动。
　　柴英卓不知自己怎么走到了协和医院，他愣愣地站了好久，衣服湿透，他脊背发凉打了个哆嗦。
　　滴滴滴，身后想起鸣笛声，柴英卓慢慢回身让开路，一辆黑色的车子与他擦身而过。
　　车窗玻璃半开，林魅清冷的眸光瞬也不瞬地盯着他，哪怕车子开过去，林魅缓缓转头一直望着他。
　　那眼神里或许有漠视，有批判，有敌意……柴英卓无力地勾起一个笑，都不重要了。
　　柴英卓迈开沉重的步子，继续在雨幕下漫无目的地走着，林魅通过车镜望着远去的人，淡漠地哼笑了一声，内心过意不去所以体罚自己吗？
　　屠斐出事，林魅听到风声，她想要过来，沈清浅直接拒绝了。
　　林魅忙起来忘我，今天工作告一段落，她再次跟沈清浅说想见见屠斐，沈清浅居然同意了。
　　林魅没敢耽搁，赶紧买了一堆吃喝，顺便包了个大红包来了。
　　林魅的运气不错，屠斐醒着，正缠着沈清浅聊天。
　　“哟，小朋友。”林魅逗趣，她其实没比屠斐大多少，但阅历上的差距，她感觉屠斐更像是孩子。
　　“林总。”屠斐扯起笑，“你怎么来了？”
　　“我不能来吗？”林魅坐下，沈清浅从床上起身下来，“我去给你倒杯水。”
　　“不用不用。”林魅招手，“坐下聊会天。”
　　“去看过你父亲了吗？”沈清浅坐下问，屠斐摸摸脑袋，看看林魅下意识地问，“你父亲怎了啊？”
　　林魅坐在床尾，有些诧异地看了一眼沈清浅，“你忘了？”
　　屠斐歪着小脑袋，认真想了几秒，她恍然地噢噢两声，“想起来了，唉。”屠斐苦着小脸，她轻轻抓了抓白色的纱布，“脑袋受伤很痛苦，有时候感觉脑袋不是自己的，你爸爸一定吃了不少苦。”
　　林魅松口气之余也叹口气，“希望他能早点醒来吧。”
　　沈清浅之后没怎么说话，她坐在床边捧着一本书，听着屠斐和林魅闲聊。
　　聊到了工作，林魅揉揉眉心，“啊，对了，还有那个你推荐来我们公司的。”
　　“啊？”屠斐一脸茫然，“我向你们推荐的？”屠斐皱眉想了下，“啊，那个柴冬雪。”
　　“对。”林魅点点头，“我给她准备最终的面试，就这两天，如果能通过可以正常上班。”
　　屠斐眉眼弯了弯，夸赞了下柴冬雪人还不错，一旁的沈清浅蹙了蹙眉头，林魅注意到，故意说：“柴冬雪不错，那沈清浅呢？”
　　沈清浅抬眸，冷清的目光，林魅咧嘴笑，“我说的是沈医生。”
　　“我阿姨当然最好啦。”屠斐更得意洋洋，骄傲的不可一世。
　　沈清浅抿抿唇，低下头继续看书，嘴角分明扯起一丝笑。
　　林魅的红包，屠斐拒绝，但林魅丢下红包就走，“我还得去看看我父亲，你们都别送了。”
　　沈清浅拉住要下床的屠斐，“先记账，以后还。”屠斐想想也行，她躺回到床上，拉着沈清浅的手不放，笑吟吟地说：“那我们睡觉吧。”
　　“病人和医生一起睡？”
　　“不是病人和医生，是阿姨和小孩儿。”
　　“你先睡，阿姨待会得去服务台那边看看。”沈清浅半躺在床头，微微侧身，几乎用身体将屠斐包裹住。
　　屠斐平躺，闪亮的大眼盯着沈清浅看，沈清浅右手托腮，左手掌心覆盖住屠斐的双眸，柔声说：“闭眼睛睡觉。”
　　屠斐眨眼睛了，长睫毛扫过沈清浅的掌心，细微的轻养，沈清浅目不转睛地看着屠斐，小孩儿的嘴角有弧度，她笑得开心。
　　“小孩儿。”
　　“恩？”
　　“你很希望我去国外进修吗？”
　　屠斐双手覆盖在沈清浅的手背，她轻轻摩挲，“是的。”
　　“如果我去了太久，你喜新厌旧，把我忘了呢？”沈清浅眸光瞬也不瞬地，屠斐的指尖在她的手背上乱划，屠斐呢喃道：“才不会嘞，我们可以每天保持联系，我们还可以视频。”
　　沈清浅眸光低垂，拇指的指肚轻抚被纱布缠住的额头，她轻声说：“你记得你小时候，每次难过管我要糖吃是怎么要的吗？”
　　屠斐乱划的指尖顿了下，她轻轻握住沈清浅手移开，露出乌溜溜的大眼，“当然啊。”
　　屠斐指尖摸摸眉心，“阿姨会琴我这里。”屠斐眨眨眼，刚才那一瞬，她感觉沈清浅的眸光格外深沉，“阿姨怎么了？”
　　“没怎么。”沈清浅怅然若失地笑了笑。
　　“可我感觉阿姨不开心了。”屠斐皱了下眉头。
　　沈清浅不知自己是不是该开心，小孩儿对她的情绪拿捏得很准，她的情绪也会牵动着屠斐的情绪。
　　沈清浅希望屠斐是个快乐的小孩儿，她眉眼弯了弯，笑着低头凑过去，“阿姨想要一颗糖，可以吗？”
　　屠斐的睫毛闪了闪，屠斐颤抖的双手捧着沈清浅的脸，微微扬起下巴，在沈清浅的眉心落下一稳。
　　温暖柔软的糖果啊，真叫人想大哭一场，她好不容易才走到小孩儿的身边，怎么狠心才能再次远走啊？
　　作者有话要说：夜深人静，说说你们有过什么不得已的事吗？
　　读者：我想看多多的更新，但是你不更，不得已只能等。
　　作者：【闭麦】
　　――――
　　偷偷开后门：如果你们收藏我的专栏和我的新闻，我明天中午12:】


第198章 沈财神
　　屠斐依旧很嗜睡, 她的睡眠总是猝不及防，沈清浅定期都会带屠斐检查, 检查结果无异常。
　　没有异常是好事, 但亲人们免不了担心, 过分嗜睡和年纪轻轻就健忘, 让人总是习惯往坏了想。
　　罗正阳安慰沈清浅，“健康是最重要的，她正在恢复中，有任何可能的后遗症都是正常的, 她毕竟是伤了脑部。”罗正阳在沈清浅眼里算是局外人, 所以他能用所谓的客观理智态度看待屠斐的“异常”。
　　“如果真的怕她记忆倒退, 在没有累到她的基础上，多和她聊过去的事。”罗正阳说罢想起什么, “关于海外进修的事, 你真的决定放弃了？”
　　“时间已经过了，不是吗？”
　　“现在去算是迟到，不是缺席。”
　　“我……”沈清浅想起屠斐, 想起祝L云, 她低头轻叹，“我再想想。”
　　沈清浅抬眸, “可以吗？”
　　可以是可以, 但要尽快，罗正阳一番苦婆心，他劝沈清浅去进修, “我说实话，你留在国内，对于屠斐的恢复并没有特别的好处，更何况她母亲现在在身边。”
　　罗正阳也知道这样说很残忍，但是现实确实如此，“退一万步，屠斐真的忘记你了，你存在的意义就一丁点都不存在了。”
　　沈清浅的心骤疼，每个人都往她心口扎刀子，她皱眉不悦地说：“罗主任，我先走了。”
　　罗正阳望着远去的背影，无奈地摇摇头。
　　繁忙的生活仍在继续，屠斐在医院养伤，阙宁凝已经去宸宇建筑上班。
　　一切从头开始，这其中的难，只有阙宁凝知道，罚金还没有备齐，劣质产品还没完全解决。
　　一分钱难倒英雄汉，阙宁凝能借钱的对象都借了，还差2000万，她不能动公司账户的风险储备金，那笔钱是最后保命用的。
　　阙宁凝翻通讯录，还有谁是可以借钱的？她的指尖划到吴薇薇时顿了顿。
　　手机嗡地震动，吴薇薇从静态瞬间变为动态，吴薇薇打来了电话。
　　“你离职了？”吴薇薇开门见山，阙宁凝愣了，“你怎么知道？”她刚交上去辞职报告，局里还没有最终审批才对，吴薇薇轻笑了一声，“有什么是我不知道的？”
　　“那你知道我在哪？”阙宁凝不服气地问。
　　“我在你们公司楼下，下来接我。”吴薇薇轻描淡写，阙宁凝纳闷地走到窗边张望，楼下不仅站着吴薇薇，还有沈清浅？
　　阙宁凝一路小跑下去的，“姐姐你……”
　　“啧。”吴薇薇啧了一声，挑理似的，“这么没礼貌呢，要先跟财神爷打招呼。”
　　沈清浅面无表情地望了一眼吴薇薇，淡声说：“我就不上去了，你说你缺多少吧？”
　　阙宁凝一时没反应过来，傻愣愣地瞅瞅吴薇薇。
　　吴薇薇高跟鞋一拧，移形换位站到阙宁凝身边，她拍了拍阙宁凝的后背，顺势揽着她的肩头，“财神爷问你呢，现在还差多少钱，还不开口。”
　　“差、差2000。”阙宁凝偏头看吴薇薇，仍然有疑惑，吴薇薇的掌心揉了一把小耳朵，阙宁凝吃养缩了缩身子望着翻包的沈清浅，“沈医生……”
　　沈清浅从包里拿出一张支票，刷刷刷几笔写了什么，递过来，“算我入股，好好干吧。”
　　阙宁凝接过来，吃惊得差点舀到舌头，3000万的支票，她一下子就有了3000万吗？
　　“还不谢谢财神爷？”吴薇薇拧了拧阙宁凝的小耳朵，阙宁凝头次被沈清浅沉静的双眸震慑住，她慌忙低头鞠了一躬，“谢谢沈医生。”
　　吴薇薇倒是轻笑，一副看好戏的样子，沈清浅眺了一眼，“还是谢谢姓吴的吧。”
　　“我没名字吗？”吴薇薇冷脸，沈清浅淡漠地转身走了。
　　吴薇薇之想翻白眼，阙宁凝还想说句谢谢再见，吴薇薇的掌心盖住她的纯，将人揽在怀里带着转了个弯往宸宇建筑里面走，“走，小崽子，姐姐给你解决下劣质产品的事儿。”
　　“唔唔。”阙宁凝的嘴巴被封，唔唔两声，吴薇薇偏头看她，“你说什么？”
　　阙宁凝双手扳住吴薇薇的手掌，给小嘴儿找了个呼吸的空隙，“姐姐。”
　　阙宁凝抬眸，不自在地说：“我还没向姐姐求助呢。”阙宁凝确实不想找吴薇薇，谁愿意在心上人面前丢脸呢？
　　“那你现在求。”
　　“……”
　　“求不求？”吴薇薇呵痒，阙宁凝笑着笑着，泪水滑下来。
　　说好的不求人，但是靠她个人解决不了，3000万的支票，靠的还是沈清浅，确切地说是吴薇薇找来的沈清浅。
　　阙宁凝捂脸蹲在地上，她真的好丢人，她的脑袋被揉了下，头顶上是吴薇薇轻笑，有一丝哄，“好啦，好啦啊，姐姐不用你求也可以帮你。”
　　吴薇薇拽阙宁凝起来，擦去她眼角的累，边擦边一本正经地说：“女人的眼泪都么高贵，只有在床上流下来才有愉悦的价值。”
　　阙宁凝被大姐姐黄暴的话逗笑，吴薇薇弯着眉眼，认真地抿去阙宁凝眼角的泪，“都是总裁了，能不能霸道点？”
　　阙宁凝揉揉眼睛，吸吸鼻子，“没有钱，霸气不起来了。”
　　“3000万还不够霸气。”
　　“这不是我的钱。”
　　“那我们就先赚他个3000万，你再霸气给我看。”
　　阙宁凝重重点头，吴薇薇满意地挽起她的手臂，“走吧，阙总，带我去你们公司瞧瞧。”
　　两人一同进了大厅，吴薇薇很懂得分寸，她微微差阙宁凝半步，言行举止很谦恭，她的存在凸显了阙宁凝的领导地位。
　　“你说的劣质产品我想过了。”吴薇薇指尖轻轻挠了挠下巴，“两个方案。”
　　阙宁凝第一次做总裁，不会霸道，也不会管理，她跟着黎叔学习管理，现在跟吴薇薇学习如何成长为一名霸总。
　　吴薇薇的方案切合实际，她建议现在核实清楚，所有涉及劣质产品的建筑，与建筑方和物业沟通好，“针对这批次产品，我们作为原材料提供商，有两个补助方案，一个是根据市场价补差价赔偿，而是承诺产权期限内因我们产品出现问题的话，我们免费提供相应的原材料。”
　　阙宁凝小本本记录，吴薇薇正坐，一派端庄，褪下风衣露出衬衫包裹住的身材，扣子系到顶端，禁玉又好看。吴薇薇眸光一眺，与阙宁凝窥探的眼神撞上，阙宁凝立刻低头继续写。
　　“第一种方案，拿补偿的人要签订协议，一次性解决后患，一锤子买卖；第二种，长期协议，限定好所有我们能想到的因为原材料引起的问题，在房子的产权期限以及一般市场上评定原材料的标准有效期内发生的问题我们负责解决，”吴薇薇顿了顿，“这其中要引入权威的第三方评定机构，用来鉴定某个问题到底是不是属于原材料引起的问题，这个机构要甲乙双方达成共识……”吴薇薇侃侃而谈，阙宁凝没办法不被成熟魅力的大姐姐所吸引，她们会玩，但更会做事。
　　阙宁凝知道现在一切必须得自爆为前提，如果公司不自爆及解决问题，就会给对方拿捏她的机会。
　　阙宁凝举手提问，“如果他们不同意这种方式呢？”
　　“不同意就让他们起诉去，打个官司几年下不来，他们一分钱拿不到，还要被案子拖累。”吴薇薇既然提出方案，自然是权衡过了，她淡淡地说：“鲁迅有段话很有意思，大致就是说中国人的性情是总喜欢调和折中的，你说屋子太暗要开一个窗，大家一定不会同意，但如果你说不开窗那就拆掉屋顶，他们就会来调和，愿意开窗了。”
　　阙宁凝若有若思，就算他们同意了，“万一有人找茬怎么办？尤其第一种，具体赔多少钱，很多人都会要高价。”
　　“这种事啊。”吴薇薇早就料到似的笑了，“肯定会发生，人心不足蛇吞象。”
　　吴薇薇从兜里掏出一张名片，她夹在指间晃了晃，“我给你推荐一个超强的律师团。”
　　“超强？”阙宁凝担忧地说：“那一定超贵吧？”
　　阙宁凝接过吴薇薇递来的名片，“林魅？”阙宁凝诧异，“这不是林氏集团的林总吗？她什么时候改行做律师了？”
　　“最强律师团就在林魅的公司。”
　　“我去求她能管用吗？”
　　“不能。”吴薇薇斩钉截铁。
　　“……”阙宁凝黯然，吴薇薇轻笑，“我找人。”
　　阙宁凝愣住，吴薇薇靠着椅背，“这件事，我帮你解决律师团和第三方评定机构，你的精力就拿来管理公司吧。”吴薇薇等于是帮助阙宁凝解决了两个心头大患，剩下的最后一个是父亲行贿的事，“姐姐，我还有个事……”说了不求姐姐，等姐姐真的发威，阙宁凝才意识到，姐姐们的强大不可估量。
　　阙宁凝简单说了父亲任职海京园林副董事时行贿的事，“我现在已经把U盘交上去了，我……”
　　“你等下。”吴薇薇打断阙宁凝，“朝阳分局还没开始调查吧？”
　　“应该还没，他们要开始查的话，会去医院问我父亲。”
　　“就我个人来看，让你父亲主动检举揭发，等于自首，然后呢，咱们再找律师，尽量从罚金和父亲在职期间的功绩上下手。”吴薇薇的思路是尽量争取量刑减刑的机会，“还是那句话，让林魅的律师团出面，你就配合就好了。”
　　吴薇薇顷刻间将阙宁凝面前的三座大山全部挪动开了，尽管大山还没有彻底移开，但阙宁凝离大山之间多了一丝缝隙，让她有呼吸的空间了。
　　“姐姐，你这让我怎么感谢你？”阙宁凝难为情地低头说：“跟姐姐比，我什么都不是，不怪姐姐不喜欢我。”
　　吴薇薇噗嗤一声笑了，她站起身，绕过桌子到跟前靠在桌上，她低头笑着说：“姐姐比你多吃了几年的米饭呢，等你到了我这个年龄，你或许比我更出色。”
　　“怎么会。”阙宁凝仰头，崇拜地说：“姐姐在我心里是至高无上不可逾越的。”
　　吴薇薇指尖轻轻戳了戳阙宁凝的眉心，噙着笑，“小嘴倒是会说。”
　　阙宁凝眨眨眼，“真的，我不知该怎么感谢姐姐。”
　　“谢我，等之后再说，再者我之前也说了，谢我就去我家当牛做马伺候我。”吴薇薇憧憬似的感慨，“霸总给我当牛做马，我还真没体验过呢。”
　　吴薇薇揉揉阙宁凝的脑袋，“这事就怎么定了，我有事现在得走，你不用送我，律师的事，等我电话。”
　　吴薇薇离开，阙宁凝在窗口等着她，好一会，吴薇薇出现在楼下，她打给了乔汐言，“老乔同志，务必让你们家崽子把律师团借给我用用。”
　　“……”乔汐言气笑了，“这念头都流行借人用了。”
　　“怎么着，姓沈的也找你借人了？我告诉你，律师团必须借给我。”
　　“你放心吧，她不借律师团，人家说了，律师团是小孩儿才会借的。”
　　吴薇薇切了一声，“她借了什么大人才能借的玩意？”
　　“是人，不是玩意！”乔汐言重申，“再者，律师那么多，你干嘛非借她的？”
　　“你怎么不说你们家崽子网罗了各行各业的顶尖律师？”吴薇薇缓缓往外走，“反正她的律师团现在都闲着吃干饭，让她们出来干活，我给钱。”
　　“啧啧，你刚借了3000万，听说利息超高哦。”
　　“……”吴薇薇气鼓鼓，“你好意思说？你让她投资她就投了，我找她投资，她入股赚钱，她还要我的利息，不公平。”
　　“哈哈。”乔汐言大笑，“没办法，谁叫我们关系铁呢。”
　　“姓乔的！”
　　“好啦好啦，我找找小林总，她要是不同意……”
　　“她要是不同意，我跟你绝交。”
　　半晌，乔汐言说了句，“算你狠。”
　　乔汐言打给沈清浅时，沈清浅正在病房里，陪着屠斐玩乐高，这还被祝L云说回到童年了。
　　屠斐玩得挺开心，她小时候没玩到，现在长大了玩着仍有乐趣。
　　沈清浅让屠斐玩乐高，一是保持她的大脑活跃，二是不想她为案情费心，她抽时间陪屠斐一起玩。
　　屠斐也跟孩子似的，她玩乐高，得沈清浅在身边。
　　屠斐摆乐高，沈清浅坐在旁边接起电话，指尖有一下没一下地按着屠斐的后背。
　　只要有身体接触，让屠斐感觉到被在意，她就能专注地玩自己的，但今天她在偷偷听沈清浅的电话。
　　沈清浅听完乔汐言一番求助的话，淡声说：“还有你搞不定的事？你其实就是不想一个人付出太大的代价吧？”
　　乔汐言笑了，也不否认，大家都是千年的狐狸，谁也骗不过谁，她笑着问：“那你要不要和我一起呢？”
　　电话里片刻的静默，突然传来一声嚷嚷，“不要！阿姨是我的！”乔汐言噗嗤笑，一阵O@的声响后，沈清浅的声音重回到耳边，“你以后少说这种让人误解的话。”
　　“沈医生，你要是不同意，我就找你的小崽子，有情义的她必定看不得阙宁凝被困。”乔汐言精准地捏到沈清浅的软肋。
　　沈清浅按了按在她怀里乱钻的小孩儿，逗着玩似的挠了挠屠斐的小下巴。
　　屠斐吃养嬉笑地抓住沈清浅的指尖啃舀，沈清浅淡而温柔的声音不怒自威，“这次我可以答应，不过再一再二不再三，再乱说话，你就触碰到我的底线了。”
　　作者有话要说：虽然收藏我专栏和新的人没几个，但是你们收藏了我就要给你们更新！【朕就是这样铁骨铮铮的汉纸哼.骄傲滴挺起小胸脯。】
　　你们发现没？我的文里的姓沈的都很有钱。
　　沈清Z：……
　　沈绛年：……
　　沈清浅：我辈分最大，为什么我在下面？
　　沈清Z：【重新排队.您在上面】
　　沈绛年：我媳妇的话＋1【偷偷找亲妈陆漫云告状】
　　陆漫云：【重新排队.您在上面】
　　沈绛年：【立刻看透了什么.乖巧.重新排队.您在上面】
　　――
　　读者宝宝你们在哪面？哈哈哈哈。
　　作者：我知道我知道，你们一群小受受肯定都在下面！
　　――
　　鲁迅：出场费给一下
　　――
　　这章4500多，晚上18点更新需要你们加油用力打气才能出来。
　　读者：你说的好像顺产生娃。
　　今天也是作者自己玩的一天，你们为什么不愿意跟我玩？:-(


第199章 改日
　　乔汐言当场身躯一震, 她什么时候触动的第一次啊？
　　乔汐言仔细回想，她像涉及屠斐的记忆靠拢, 她想起来了一次, “你说的第一次不会是我回国后第一次去你家那次吧？”
　　“你真聪明。”沈清浅低头眉眼含笑望着屠斐, 屠斐枕着她的掌心层了层, 乖巧地不动了。
　　“你也太小气了吧？！”乔汐言抗议，那次是她为了去沈清浅家，故意拿屠斐和吴薇薇当诱饵，“再者我那次也确实给你提供情报了嘛~”
　　“你再说？”
　　“哼！”
　　“还哼？”
　　“……”乔汐言怨念地切了一声, 认栽道：“好嘛好嘛, 我就是说说。”
　　乔汐言态度良好, 沈清浅收起冷淡，两个人低声交流, 沈清浅的掌心宠开始传来淡淡的呼声。
　　“行了, 乔总。”沈清浅怕打扰到屠斐休息，“今天你等我电话，咱们一起。”
　　沈清浅挂断电话, 如她所料, 嗜睡的小家伙已经睡着了。
　　沈清浅拽过枕头，将小脑袋抬起, 枕头塞下去, 屠斐不安似的动了动，沈清浅的掌心轻抚她的脸颊。
　　屠斐小脸层层，安静地入睡, 沈清浅低头轻轻地抚摸屠斐的脸颊。
　　屠斐开始恢复了，小脸有了血色，白里透红，犹如阳春三月的桃花，粉嫩的可爱。
　　沈清浅缓缓俯身，稳即将落下时，门咔哒一声，她立即起身，祝L云低头看手机进来了。
　　沈清浅脸上一阵臊得慌，差点就被看见了，祝L云替换沈清浅，正好，沈清浅告诉她自己有事要出去。
　　沈清浅收拾东西，打电话给乔汐言，两人一起去林魅那。
　　路上，沈清浅不动声色，乔汐言以为她还在生气，指尖戳戳她。
　　沈清浅偏头看了一眼，盯着前方闪动的红灯，她突然说：“这事，难道不应该叫上姓吴的？”
　　人情债左右乔汐言不想一个人承担，既然乔汐言找沈清浅一分为二分担人情债，那不如叫吴薇薇。
　　“一分为二也是分，为什么不是一分为三？”沈清浅目视前方，盯着即将到来的左转弯，“这事最应该出面的是吴薇薇，她是为了阙宁凝。”
　　其实，沈清浅说的也有道理，乔汐言之前受人所托，很自然地把吴薇薇放在求人的位置上，没想叫她一起去。
　　“叫也行，不过，老吴和小林总不熟。”
　　“一回生，两回熟。”
　　“……”沈清浅态度坚决，作为三个人里的“大股东”，乔汐言得考虑沈清浅的态度，“行，我问问她的意见。”
　　“问什么？”沈清浅相当不客气，“直接让她来。”
　　“我说这话够呛能好使。”乔汐言难得地乖顺，故意哀怜道：“毕竟咱们三个，我最小，你们都是我大姐姐。”
　　沈清浅知道乔汐言的心思，她懒得计较，左转向打开，她减速左转，淡声道：“那就告诉她，我让她来。”
　　恩，乔汐言顺心了，沈清浅开口那就不一样了，“你是大佬，你说，她不乐意也得听。”
　　乔汐言说的没错，吴薇薇确实不想来，不过听说是沈清浅让的，她气得咬牙切齿也只能吃瘪，谁叫人家刚扯了3000万的支票。
　　吴薇薇气得压低声音抱怨：“老娘要不是资金套牢，用的着她这么嚣张！”
　　“好了好了，老吴同志，你来吧。”乔汐言宽慰道，“说实话，不是老沈，我也要找你说的，小林总是三个崽子里最不好搞定的那个，她的律师团没那么好借，你想借，本人不得来下展示诚意吗？”
　　林魅年轻，但阅历相对丰富，她看起来最平稳，反过来看，她就是最难搞的人，毕竟难搞的一般都被她搞定了。
　　林氏集团办公室接待区，“不好意思啊，林总在开会，让你们等下。”秘书肖玲头一次面对三位平均身高一米七五的成熟女性，她需要仰视，有种被围攻的感觉。
　　中间的沈清浅，肖玲记得，旁边两位，肖玲陌生，所以她主要和沈清浅说，“麻烦去总裁办公室休息下。”被三位成熟优雅的女性盯着……哦，不，其实，最优雅的还是中间的沈清浅，左边的的风情万种，妆容很精致，右边的这位端庄漂亮但是眉眼之间有一丝漫不经心的慵懒，看起来不好惹。
　　肖玲作为秘书习惯了观察，依照她来看，看似最优雅的沈清浅既然占据中间，说明她的位置最重要。
　　左边的是乔汐言，肖玲不知道名字，但是这位看着这位笑意盈盈，看似很好接触，但其实很难搞定的棘手御姐。
　　右边是吴薇薇，肖玲同样不认识，不过也能看出这位看似漫不经心，但眸光没放过每个角落，她慵懒地靠在沙发一角，从容而又淡定。
　　肖玲不得不佩服，小林总的朋友别的不说，颜值这一块真的很能打。
　　肖玲退出去，很快送进来三杯茶，沈清浅站在窗边望着窗外，乔汐言靠在她旁边，冲肖玲笑了笑道谢。
　　肖玲退出去，房内陷入沉寂，会议室里的林魅正在召开四季度大会，全员参加。
　　林魅面上看不出，但心里其实也躁得慌，知道沈清浅来了她没多躁，但听肖玲说沈清浅旁边还跟着两位漂亮端庄的女士，“一个柔媚风情，一个慵懒漂亮。”
　　林魅坐不住了，她不用想都知道，那个柔媚风情必定是乔汐言，她的人她知道，另外一个大概是她们三人行里的吴薇薇。
　　林魅听说过吴薇薇，但不熟悉，如今三位大姐姐一起来找她，啧啧，林魅实在没办法不激动。
　　再怎么成熟的林总，也不过是个25岁的年轻人，她有着同龄人所不具备的沉稳，但也同样具备同龄人的活力和躁动，这也是乔汐言不愿意招惹小崽子的原因之一，太能折腾了。
　　老骨头的姐姐们，大多对于风起云涌不感兴趣，她们也见识过大风大浪，所以更渴望沉淀后的宁静。
　　只是，现实怎么会如你所愿？于是，三个小崽子搅乱了她们的生活，这一切或许也是命。
　　吴薇薇突然啧啧两声，“你们小林总真不一般，等了半小时，居然连个脸都不露。”她望了一眼一直戳手机的乔汐言，“老乔同志，她还要多久？”
　　“10分钟。”乔汐言头也不抬，她确实在和林魅聊天。
　　乔汐言本是好心不想打扰，不过有小崽子忍不住主动骚扰她。
　　林魅：你来了？
　　乔汐言：恩。
　　林魅：我们乔总出息了，第二次主动找我。
　　乔汐言：恩。
　　林魅：你怎么知道我馋你的身子了。
　　乔汐言：……
　　林魅：干嘛？你不想我吗？
　　乔汐言犹豫时，林魅提示：我提醒你好好回答，毕竟你们三个来找我，必定是有求于我。
　　你看你看，乔汐言就知道，小崽子看着最能驾驭全局，也意味着她最难搞。
　　乔汐言：你还有多久？
　　林魅：别转移话题。
　　林魅：想不想我？
　　乔汐言：……
　　林魅：是不是觉得我在逼你？
　　乔汐言：你觉得呢？
　　林魅：我觉得不是，但你觉得是吧？
　　乔汐言：是。
　　林魅：这话说的，我怎么忍心逼迫姐姐呢，姐姐们可以离开，我不逼你了。
　　乔汐言：你个小兔崽子！非得这样吗？
　　林魅：姐姐不喜欢？那我换一个？
　　乔汐言：换什么？
　　林魅：不如改日？
　　乔汐言气极反笑，沈清浅偏头看了一眼，不经意间扫到屏幕上的“改日”两个字，她思绪一转弯，这么刺激的吗？
　　乔汐言：我们三个人来，你能不能别可我一个人？
　　林魅：谁叫我最稀罕姐姐。
　　乔汐言：我可承受不起，你还是雨露均沾吧。
　　林魅：不，我就独宠姐姐。
　　乔汐言：不是，我说你这么有时间和我闲扯，能不能来我面前扯？
　　林魅：当面？我喜欢，刺激哦。
　　乔汐言：……我说的是聊事情。
　　林魅：等我10分钟，我当面和你聊，我最近新换了一款香水，到时领你去卧室感受一下。
　　完蛋，这车要走下坡路了，乔汐言不聊了，林魅满意地看到乔汐言怂了，她也收起心思。
　　听完最后一位领导的汇报后，她让部门领导听取员工的工作计划，她则是提前出来了。
　　大姐姐们都是贵客，等了太久就不好了，林魅出了会议室先去洗手间补了妆，接见姐姐们郑重的第一步：就是要美美的，尤其其中一个还是悦己者。
　　林魅推开门，乔汐言抬眸，沈清浅回身，吴薇薇起身。
　　哦呵，大姐姐们真是……林魅心中感慨，她以后招聘要找好看的，光是看着就赏心悦目，再加上大姐姐们实力雄厚，她真想捞住一个留在公司给她卖命。
　　不过林魅也知道是妄想，成熟的御姐们思想独立，驾驭她们的可能性为0。
　　“三位大佬一起出现，简直是让我这里蓬荜生辉啊。”林魅很自然地坐在中间的位置，扬头看向从窗边走过来的两人，她拍了拍身边，“乔总，请坐。”
　　乔汐言瞅瞅沈清浅，沈清浅也是一副不太愉悦的样子，因为乔汐言和林魅一起坐，沈清浅就得过去和吴薇薇一起坐。
　　“沈医生想坐林总身边吗？”乔汐言主动问，她当然知道沈清浅不愿和吴薇薇一起坐。
　　沈清浅余光瞟了一眼林魅，她脸上虽然还是笑着，但眸底闪过一丝凌厉，沈清浅淡声说：“林总看见了吗？乔总不愿意和你坐一起。”
　　乔汐言一脸问号，姐姐你这是搞事情？我还没有踩到你的底线啊！
　　作者有话要说：沈阿姨的掌心宠。【牵绳】
　　屠斐.自以为乖巧的喵宠：喵喵喵。
　　夏朗：叫错了，再来。
　　屠斐：嗷呜呜！【现出原形.狼宠】
　　――
　　偷亲差点儿被抓到，吓得阿姨哈哈哈。
　　论}，还是乔总}。
　　沈清浅：骚不过。
　　吴薇薇：骚不过。
　　居然因为这个站在一条战线了哈哈。
　　――
　　看得爽吗？还想看吗？爪爪在哪里！


第200章 好闻吗
　　沈清浅和林魅并排, 乔汐言和吴薇薇并排。
　　林魅极力克制，但视线仍然离不开乔汐言，乔汐言今天里面穿了一件很显身材的灰色羊毛衫, 此刻因为风衣敞开, 曼妙的线条一览无余。
　　乔汐言单刀直入, 将求借律师团的话题抛给沈清浅，谁让你给老娘找麻烦？
　　沈清浅想尽快了事，便接过话，“林总不必担心资金, 你的律师团顶级, 费用不低，不过架不住对方有钱。”
　　对方, 自然就是指吴薇薇。
　　吴薇薇瞪眼睛, 说好的并肩作战, 到最后是要她大出血吗？现在的问题是，大出血，林魅也不见得借。
　　林魅的律师团, 虽然属于她个人, 但是挂在公司的法务部门下，她是总裁, 也不见得就可以擅自动用, 毕竟公司还有其他高层，她不能太儿戏。
　　林魅为了自己的事随便折腾，那都无可厚非, 但让律师团接别的案件，而且是极为敏感的案件，对于律师团来说，本身看起来会是一种不专业的表现。
　　乔汐言嗅到四伏的危机，主动开口道：“林总，这事求到你头上，你可以拒绝，但是希望能看在朋友的份上，给一个机会，林总可以征询律师们的意见，实在不愿意，我们也不强求。”
　　乔汐言以退为进，林魅直直地望着她，笑了笑，直言道：“看在朋友的份上，我可不会同意，我和吴薇薇，和阙宁凝都不熟。”
　　沈清浅和吴薇薇表情没有太大变化，两人不约而同望了一眼乔汐言，乔汐言只好继续说：“那你就看在沈清浅的份上。”
　　沈清浅眸光一转，瞟了眼乔汐言，林魅靠着椅背，“沈清浅的话，我可以考虑，但也不会立即同意。”
　　“那你就看看乔汐言。”沈清浅淡声说：“这事儿，她是带头的，我的脸小，不看我也罢。”
　　吴薇薇本身有事求人，不好撇开关系，索性没开口。
　　林魅望向对面端坐的乔汐言，迷人的线条更明显了，她看着看着突然很口渴，她抿抿唇，笑吟吟地说：“是吗？乔总？”
　　乔汐言怨念地瞪了一眼沈清浅，沈医生坏得很，总把她往坑里推。
　　既然来了，乔汐言想解决问题，精致的下巴点了点，承认了。
　　“那你们两位撤吧，我跟乔总谈。”林魅起身，下逐客令，沈清浅和吴薇薇也没客气站起身就要走。
　　乔汐言无语，“喂，你们两个！”
　　沈清浅和吴薇薇一同回眸，乔汐言隐隐地生气，“就这么把我抛下了？”
　　“求人办事，人家是大爷。”吴薇薇好脾气地笑，“等你凯旋，我请你吃饭。”
　　沈清浅淡淡地望着乔汐言，“我可以允许你明天晚点找我。”言外之意听得乔汐言脸颊一丝红，“你们两个！”
　　“乔总。”林魅已经站在办公室自带卧室的门口，沈清浅头里走，吴薇薇随后，出去了。
　　乔汐言站在宽敞的办公室里，突然弱小可怜又无助，林魅主动走过来，牵起她的手笑着说：“干嘛啊，我又不吃人。”
　　不吃才怪，乔汐言心里头躁得慌，她对于接下来发生的一切有预见，只是不知何时发生，让人心里怪躁的。
　　卧室的门关上，林魅突然回身问，“怎么样？”
　　乔汐言一时没明白，“什么？”
　　林魅欺身而来，双手撑在乔汐言肩膀两侧，微微倾身偏头，白皙优美的脖颈靠得很近，“新的香水，好闻吗？”
　　“……”距离太近，乔汐言不由得闭上眼睛，微微偏头说：“挺好。”她声音很轻，因为饱满的吐字可能让她琴到林魅的肌肤。
　　林魅温暖的呼吸落在乔汐言的耳畔，她不再说，一呼一吸，如数入耳，乔汐言的耳朵开始潮失，细微的苏养让身体也开始有了反应。
　　“能先办正事吗？”乔汐言轻声问。
　　“能。”林魅的稳落下，乔汐言双手推林魅，没有推开，林魅直勾勾盯着她，乔汐言无奈地说：“我说的正事是律师团的事。”
　　“我的正事是你。”林魅揽过乔汐言的腰，低头稳住她的纯，含糊不清地说：“我先办了你，再办你的事。”
　　于是，乔汐言就地被办的时候，沈清浅和吴薇薇一路无言到门口，谁也多说一句话，一个向左，一个向右。
　　她们之间，多年之前就不再像熟人那样寒暄了，沈清浅头也不回地走，吴薇薇走出几步远，回头望了一眼，沈清浅的背景混进人群，很快消失了。
　　这家伙，背影和人一样决绝，吴薇薇没真的离开，她在林氏集团门口等着乔汐言。
　　林魅今天没有过分，只办了三次，毕竟是上班时间。
　　乔汐言最近身体疲劳，冷不丁释放后身体有些阮，林魅坐在床头擦着手，淡声说：“这事别人找我，我不会同意，不过你找我，上天入地，刀山火海，我都会答应，我对你好不好？”
　　乔汐言无力地翻了个白眼，她被吃干抹净，也是付出了代价的。
　　林魅像是知道乔汐言在想什么，她微微侧身笑着说：“事儿办了，你也舒服了，一举两得。”
　　乔汐言瞪了一眼，“你不也爽了？这么说还是一举三得呢。”
　　林魅将失巾丢进垃圾筐，左手撑在乔汐言的腰侧，右手挠了挠乔汐言的下巴，低头噙着笑，戏谑道：“我的量你是不知道吗？才三次，不够我爽的。”
　　乔汐言一把打开林魅的手，“上班时间，你可有点正事吧。”
　　林魅叹口气，“是啊，就是上班，要不然我就做一整天。”乔汐言骨头都被吓软了，“得了，既然答应了，我就告诉吴薇薇，这事儿她们记你的情，以后有机会会还的。”
　　乔汐言摸来手机发信息给吴薇薇，林魅拿来的新的衣裤放在床头，“不能陪姐姐洗澡了，我还得继续去开会。”
　　乔汐言继续摆弄手机，仿佛没听见，林魅抢走她的手机，捏住乔汐言的下巴狠狠地啃了一口。
　　乔汐言抬手拧林魅的耳朵，“你属什么的？老舀我。”
　　“属狼的，专门吃你这种大老虎。”林魅望着鲜血欲滴的红唇，低头稳住，一记长稳，两人都是气息急促，林魅不舍地揉乔汐言的纯，“下次办事晚上去我家找我。”
　　乔汐言拧着小耳朵的手又拧了一把，“可美死你了。”林魅笑呵呵也不喊疼，乔汐言揉揉她的耳朵，“去吧，去上班，我一会就直接走了。”
　　乔汐言告诉吴薇薇后，吴薇薇立即告诉阙宁凝，阙宁凝感动地打电话过去，“谢谢姐姐。”
　　“记账，以后再谢。”吴薇薇等乔汐言出来，开车送她回家，等红灯时她瞟了一眼乔汐言的脖子，几颗新鲜的草莓惹眼。
　　“看什么看？”乔汐言有气无力，“为了你，我TM都出卖涩相了。”
　　“你明明就很爽。”
　　“爽倒是爽的。”乔汐言直白，“跟小崽子折腾不愁够爽，就怕我这老骨头承受不住。”
　　“啧。”吴薇薇感慨地啧了一声，“小崽子技术应该都不怎么样吧，真有那么爽？”
　　“你家又不是没崽子，自己试试。”
　　“呸。”吴薇薇唾弃，“爽得脸都不要了吗？我可是正经人。”
　　“哈哈。”乔汐言大笑，“床下多正经，床上有多}。”
　　“……”
　　“不是我说的，我家崽子说的哦。”
　　“这么说，姓沈的肯定最}气。”
　　“你别说，我还真考虑过，我跟你观点一样。”
　　……
　　两人话题扯到沈清浅身上，达到了暂时的和平。
　　沈清浅此时已经回到医院，自从屠斐住院，她基本上就长在了医院。
　　沈清浅去替换祝L云时，屠斐正睡着，她瞧见床头摆放着的笔记本，轻声说：“她又分析案子了？”
　　“恩。”祝L云轻叹口气，“说也说不听她，没事就趴在那写。”
　　祝L云出去吃饭，沈清浅坐在床头，她打开笔记本，屠斐除了分析案情，还写了段无关的话。
　　每天待在医院里好无聊，我好想出院。
　　再待下去，我就要废掉了。
　　那么多事等着我去做，我却只能卧床。
　　现在每天能慰藉我的，就是阿姨在我身边。
　　只是我不希望阿姨为了我留在国内，我希望她去进修。
　　阿姨值得更好的未来，我也会努力让自己变得更加优秀。
　　老天爷，让我快点好起来出院吧，我要破案，我要做个优秀的刑警！
　　唉，伤到脑袋感觉不太好，感觉脑袋闷闷的，好像有人往里面塞了团棉花。
　　棉花总是在膨胀，把我的记忆空间挤得狭小，很多事就在嘴边，但就是想不起来。
　　真是气死宝宝！蹬腿儿！我要踹走棉花！我要多多思考，让自己恢复到原来。
　　老天，快点还我聪明伶俐的脑瓜！
　　沈清浅坐在床头，望着熟睡的人，轻轻叹口气。
　　屠斐唔了一声，翻身背对着沈清浅，沈清浅绕到对面看她的睡脸。
　　屠斐的手机突然响了，沈清浅没来得及第一时间按掉，屠斐一下子惊醒，她迷茫地摸摸脑袋，“是我的手机响了吗？”
　　沈清浅只能递给她，柴冬雪打来的，屠斐接通一顺，听见了嚎啕大哭。
　　作者有话要说：　　啧啧，沈医生最}气，你们同意吗？哈哈哈


第201章 帅气的光头
　　屠斐醒了, 柴冬雪坚持要来看她，屠斐拒绝不过只好同意。
　　沈清浅没说什么，坐在旁边, 听她轻声轻气地打电话, 不时会下意识地摸下包裹住脑袋的纱布。
　　屠斐的纱布今天下午再拆掉一部分, 可以露出脑瓜顶了，现在大概已经长出细小的头发茬儿了。
　　柴冬雪面试已经通过，她下周开始正式上班，她想当面再谢谢屠斐。
　　“那你来的时候路上慢点。”屠斐挂了电话丢开手机, 奔着床尾的沈清浅爬去, “阿姨。”
　　沈清浅主动起身走到床头坐到屠斐身边，屠斐靠在她身上, “柴冬雪要来看我。”
　　“恩。”
　　“阿姨刚刚去哪了啊？”屠斐揉揉眼, “我等阿姨好一会, 阿姨不回来，我就等睡着了。”
　　沈清浅从身后抱住屠斐，揉揉她的小腹, “饿不饿？”
　　屠斐被揉得直养, 笑着往沈清浅怀里缩，“不饿！”
　　“阿姨。”屠斐回身看着沈清浅, 沈清浅眸光沉静, 屠斐每次看她眼睛，内心的复浮躁会归于沉寂，沈清浅轻笑, “叫我干嘛~”
　　“阿姨我什么时候能出院啊？”
　　“你是想出院吗？我看你是上班了。”
　　“恩。”屠斐坦诚地点点头，“老大都不告诉我，案情进展怎么样，我都不知道。”屠斐愁得皱起眉。
　　“你现在就得养身体，养好了回到岗位上才能全身心工作，是不是？”沈清浅循循善诱，屠斐不情愿地点点头，沈清浅摸摸屠斐的脸，柔声说：“你真的不考虑换个工作吗？”
　　屠斐立即摇头，动作猛了点，她疼得皱起眉，“我喜欢刑警，我要做，宁姐已经离开了，我不能离开，我要带着我们两个人的梦想继续走下去。”
　　沈清浅就知道会如此，也没再说。
　　下午，沈清浅带屠斐去换纱布，屠斐往次迷迷瞪瞪也没留意，今天换完纱布，她从玻璃的倒影上看见自己了。
　　屠斐愣了愣，她像是才明白过来什么，她摸了摸头顶，她摸到了扎手的头发茬。
　　屠斐不相信似的摸了好几下，她明白过来，她的长头发没了。
　　屠斐怔怔地望着自己，眼眶和鼻尖涌出辛辣感，她极力克制，但还是红了眼圈。
　　沈清浅洗手出来，瞥见欲哭的屠斐，“怎么了？头疼了吗？”
　　屠斐低头，缩着身子，似乎不敢抬眼看她。
　　沈清浅绕到屠斐正面，擦干手，微凉的掌心捧着屠斐的脸，屠斐的泪水在眼眶里打转。
　　“怎么了？跟阿姨说。”
　　屠斐眨眨眼，泪水滑落，她哽咽道：“我的头发、头发没了。”
　　屠斐最爱的长头发，沈清浅恍然，傻小孩儿才意识到这件事，“你从小到大都没剪过短头发吧？”
　　屠斐吸吸鼻子，点点头，沈清浅笑着说：“我不知道你怎么想的，但是我倒是有幸见到你短发的样子，我很期待纱布全拆，你留着寸头的样子，一定是又痞又帅。”
　　屠斐怔了怔，泪汪汪地说：“不会丑丑的吗？”
　　“怎么会？”沈清浅双手抚着温暖的脸颊，俯身低头在屠斐的头顶落下一稳，忍俊不禁地说：“你是个有脾气的小孩儿，头发茬儿硬的扎嘴，看看我的唇扎破没？”
　　屠斐破涕为笑，“没破。”屠斐挠挠头顶，叹口气说：“我得好久才能留到原来那么长。”
　　“怕什么。”沈清浅擦去屠斐眼角的泪，“你正好有机会体验下各个阶段的发型，要不然让你剃光头专门感受一次，你能舍得吗？”
　　屠斐想想也是，沈清浅哄着说：“你的头型好看，就算剃光头了，也是个帅气的光头。”
　　屠斐脸红地抓抓鼻梁，不好意思地嘟囔，“阿姨真会说话。”
　　屠斐想照镜子，沈清浅带她回病房，拿来自己的化妆镜，“等你纱布拆了，咱们再剃几次光头，那样新长出来的头发又黑又亮。”
　　屠斐照照镜子里的自己，明显比之前瘦了，纱布缠绕着脑袋，让脑袋看起来像是一个新鲜的木乃伊。
　　屠斐微微低头，勉强能看见自己的发顶，有黑色的头发茬。
　　幸好头发可再生，屠斐松口气，末了又叹口气，“要不然我买个假发带。”
　　爱美之心人皆有之，屠斐害怕纱布拆掉那天，她的脑瓜会像是一颗蛋，那感觉无比怪异。
　　沈清浅坐到旁边，认真地说：“不带那个，不透气，带着也不舒服，光头有什么的，你没看有女孩专门剃光头呢。”
　　屠斐找了半天的镜子，多看了会习惯了，也觉得没那么丑了。
　　下午，柴冬雪过来了，沈清浅给病人看片子，祝L云在房间里守着她。
　　柴冬雪扑在屠斐的被子哭了好一阵，屠斐逗她说：“我又没死，哭啥呢？”
　　柴冬雪想起那天她来医院被沈清浅拒绝，心里一阵难过，可她没办法责怪沈清浅，她哥哥确实做错了事。
　　屠斐有心问问柴英卓的情况，祝L云在旁边咳嗽了几声，柴冬雪很聪明地转移话题，聊起自己面试林氏集团的事。
　　屠斐现在一门心思想着案子，但又没有渠道获知信息，她内心里焦急。
　　晚上等沈清浅过来时，她又问什么时候出院，“我每天上会班，不上一整天，怎么样？”
　　不行，沈清浅一口否决，可眼看着屠斐每天趴在床上写案情分析，那都是建立在最初的基础上，她已经与现在的发展脱钩了，“你那么想，等你们老大来了，你再问问。”
　　沈清浅实在不忍心看屠斐白白浪费精力，屠斐趴在床上叹气，“他们都忙，没时间来。”
　　屠斐想起什么似的，起身问：“阿姨，你每天都看新闻吧，有什么新动向能告诉我吗？”
　　新动向……确实有，不过不是从媒体上知道的，沈清浅拍拍床，“你躺下我跟你说。”
　　沈清浅简单说了这两天比较大的动态，也是屠斐比较关心的。
　　阙斯年已经出院，不过没有回家，阙宁凝推着父亲去公安局自首了。
　　屠斐惊得张大嘴巴，“她真的那么做了？她爹没有骂她吗？”
　　骂没骂，沈清浅不了解，不过她倒是从乔汐言那里听说了部分细节。
　　阙宁凝听从吴薇薇的建议，劝说阙斯年检举自己，阙斯年检举自己行贿，那意味着他将同时暴露他行贿的对象，这势必会引起一连串的反应。
　　“他向谁行贿？因为什么啊？”屠斐想想那个断了双腿的老人，心里也有痛惜。
　　沈清浅半躺着，拍宝宝似的轻拍屠斐的小腹，“具体的事只有你们局里知道，这些事暂时还不会对外公开，反正阙宁凝和阙斯年是聊了好久，阙斯年才同意去自首的。”
　　这话题聊的，屠斐更想早点归队了。
　　“柴英卓的话。”沈清浅压低声音，“你也知道，阙宁凝被停职是因为夜间提审胡星言，还通过诈供的方式诱导嫌疑人说出真相，方法不可取，不过也确实证实，柴英卓杀了何俊雄，至于杀人动机，现在我也不知道。”
　　屠斐心里又记下一笔，晚点她要偷偷整理笔记，把难点写到一起到时候问老大。
　　“再就是你受伤期间，钱伟奇吸毒的事坐实了，现在正在调查与他相关的人，我估计纪景明可能难逃一劫。”沈清浅记得屠斐当时跟她说过的，纪景明和白鹏兴打架那一晚，他是和钱伟奇一起金碧辉煌的，那说明他们可能时常一起娱乐，“还有谁我没说到的？”
　　屠斐费解地挠挠脑瓜顶，她一时半会也想不起了，沈清浅哄着说：“这回没了吧，你休息，我去打点热水回来。”
　　屠斐趁着沈清浅打水的功夫，忙翻自己的笔记本，她翻了翻床头，诶？笔记本呢？屠斐记得把本放在床头的。
　　屠斐翻了床头翻床尾，都没翻到后她翻了下抽屉，找到了。
　　沈清浅打水回来，门开了，屠斐听见了喧闹的声音，沈清浅推开了门没有立即进来，她偏头向左张望。
　　屠斐好奇心上来，她下床趿着鞋子，喧闹声远去，屠斐凑到门口，沈清浅挡住她想要关上门，“人都走了，回去吧。”
　　屠斐脖子往外伸，大眼瞪溜圆，“怎么啦？”
　　沈清浅抬手摸摸她的脸，“回去，我跟你讲。”
　　屠斐噢噢两声，乖乖回到床上，她摸摸脑袋，“阿姨我不头晕了，一点都不晕了，我感觉我很快就能出院了。”
　　沈清浅嗯了一声，“等能出院的时候，阿姨会告诉你。”屠斐拉着沈清浅的手，“阿姨，刚刚外面怎么了？”
　　“好像有犯人入院了。”沈清浅刚才也就看了个影子，好像是两位民警压着一个犯人。
　　沈清浅正说话，手机响了，罗正阳打来的，沈清浅大多时候都在听，末了说：“行，我现在去。”
　　屠斐一句话也没听到，急够呛，沈清浅收起手机，“有病人了，阿姨去看下，待会你妈妈回来，不准乱跑。”
　　屠斐落寞地摸摸脑袋，房间了恢复了安静。
　　犯人？是谁呢？屠斐虽然想出去，不过答应沈清浅了，她就不折腾了。
　　祝L云很快过来，倒是给屠斐带来了一手的消息，“是那个钱伟奇。”
　　“他怎么了？”屠斐诧异，祝L云端起小米粥坐到床头，边喂屠斐边说，“好像是毒瘾犯了受不了，试图自杀。”
　　“怎么自杀的？”屠斐的小脑袋开始运作，“不会是拿脑袋撞墙吧？”
　　“你怎么知道？”祝L云刚才还真围观了，她虽然不爱看热闹，但知道和屠斐负责的案子有关系，所以留心了，“撞得很严重，满脸是血，脑袋好像肿了很大的一个包。”
　　屠斐的直觉告诉她，这事不是自杀那么简单，深夜沈清浅临休息前来看屠斐，屠斐大眼溜圆还不困。
　　“阿姨，他是不是蓄意的？”屠斐笃定地说，沈清浅揉了揉手腕，“不好说，不过现在确实说是什么都想不起来了。”
　　屠斐哼道，“他肯定是装的。”
　　“装失忆？”
　　“对啊，他不想或者不敢出卖同党，他觉得装失忆，警方拿他没办法。”
　　沈清浅望了望脸色严肃的屠斐，坐到床边问：“那你们警方有办法？”
　　屠斐嘴角扯起一丝狡黠的笑，“只要想，都有办法。”这倒是沈清浅熟悉的那个屠斐，她坚定地认为，方法比问题多。
　　“你又没吃药啊。”沈清浅一抬眼看见床头的药片，屠斐摸摸脑袋，“噢噢，现在吃。”
　　祝L云从外面进来，也才发现，“你这孩子，你放床头，我以为你吃了。”
　　祝L云和沈清浅对看一眼，屠斐倒是振振有词，“我不难受，想不起来吃药。”
　　屠斐不困，翻了半天，翻出笔记本，她趴在床头继续写写画画，祝L云推了推沈清浅，“你去休息。”
　　沈清浅仍然没说要出国的事，罗正阳等得着急，他催促沈清浅，“你就去吧，别等了，屠斐现在恢复得挺好的，有母亲在身边。”
　　沈清浅内心一直煎熬着，她再一次迷信地拿起硬币，这次，老天给她的答复：去。
　　沈清浅不放心屠斐，周围的人都知道，不过周围的人也都劝她出国，除了翁晓夏，没有人反对。
　　沈清浅算着时间，再有七天，屠斐就能拆线了，“那我等屠斐拆线，确定她没有异常，我就出国。”
　　七天也不过是眨眼间的事，这七天，也发生了很多事，比如说阙斯年进了看守所，又或者是阙宁凝上了头条，大家都知道曾经富二代刑警，如今成了富二代的总裁。
　　再比如，钱伟奇表示自己失忆了，他什么都不记得了。
　　钱伟奇与屠斐在走廊里相遇时，屠斐从他的眼睛里看到了谎言，这家伙在撒谎，他分明眸光闪烁，避开了她的视线。
　　屠斐今天拆线，可以出院，沈清浅替她拆线，说实话拆线是疼的，不能打麻药，硬生生地往下拆。
　　屠斐红了眼，忍着没哭，听沈清浅说她决定出国进修时，屠斐的眼泪再也止不住。
　　作者有话要说：突然而来的更新！开不开心！
　　晚上18点那波，应该够呛，留言又是十几个了，可能更新越快越没人看吧，嘤嘤嘤。
　　嘉庚姑娘：不管！我要出来！


第202章 阿姨太坏了
　　屠斐出院那天, 沈清浅亲自买了个推子，替屠斐推了个帅气利落的光头，没出息的小孩儿因为即将到来的分别和失去的飘逸长发而哭唧唧。
　　沈清浅摸了摸泛着青色的头皮, 还有细微的扎手感，她低头捧着屠斐泪汪汪的脸，在她眉心琴了下, “你在国内乖乖等阿姨，阿姨会回来的, 到时候你来接我好不好？”
　　屠斐抹抹眼泪，嗯了一声，她听见沈清浅的颤声, 她也知道沈清浅的不舍，“阿姨，你放心去吧，我会等你的。”
　　祝L云找好了住处, 不过她没有张罗立即让屠斐搬到新家, 沈清浅主动找她, “师姐，我这马上也要走了, 让屠斐在我这里再住两天，你要是不嫌弃，也过来一起住，我就再观察她两天，毕竟她这刚出院, 我不放心。”
　　“没事，我不住你那，我正好回家再收拾下房子，这两天麻烦师妹照顾屠斐。”祝L云绝对算是通情达理的，她知道分别在即，两个人需要单独时间，为了长时间的分别，她愿意给两人制造短暂相处的机会。
　　屠斐出院那天，阙宁凝过来了，屠斐老原地看见她，眼睛都直了。
　　“你、你怎么……”屠斐望着和自己同款发型的阙宁凝，阙宁凝扬起笑，抬手摸了摸光头，“姐姐我酷不酷？”阙宁凝得知屠斐因为头发没了而难过时，她就决定了，她要剪同款发型陪她。
　　屠斐嘴上虽然不再提，也渐渐适应自己的发型，但偶尔还是会对着镜子发呆，又或是摸摸脑袋，有些无所适从的表情，尤其身边的人都有头发。
　　沈清浅都看在了眼里，阙宁凝问及，她如实说了光头给予屠斐带来的不适。
　　沈清浅不是为了让阙宁凝自责，她希望阙宁凝知道，有的事一意孤行，是需要很多人付出代价的。
　　沈清浅不止一次地想，如果那天阙宁凝不是单枪匹马，屠斐不会跟着，一切都会避免。
　　一念之差，天堂和地狱就会反转。
　　阙宁凝的光头发型也挺帅气，两人都不是特别柔美的女孩，眉眼间的硬气，配上光头，感觉像是两个黑.道大哥。
　　阙宁凝因此又上了个新闻，光头总裁，吴薇薇看到新闻里的配图照片，看了半天没敢认。
　　照片里的阙宁凝因为被偷拍很不爽地怒目而视，微微挑着的眉头透着凌厉，不苟言笑的样子有点痞，也有点野。
　　阙宁凝丝毫不在意发型，她甚至低头让屠斐摸摸自己的脑袋，调侃道：“聪明的脑袋不长毛。”
　　有人陪着屠斐一起，路上两人的回头率百分之百，所以屠斐也有幸顺带着上了个新闻。
　　吴薇薇指尖滑动屏幕，第二张拍的是屠斐和阙宁凝两人，镜头从侧面拍的，两个人一起偏头看向镜头，桀骜不驯的样子惹得吴薇薇心跳有点加速。
　　小崽子们帅起来也是不得了啊，吴薇薇指尖按了屠斐的脸，屠斐微微低着头，她偏头看向镜头时眉头是皱着的，剑眉看起来有点凶；指尖再滑到阙宁凝的脸上，阙宁凝指间夹着烟，修长的手臂垂在身边右侧，她偏头看镜头时，嘴里正挑衅地吐着烟雾，啧啧，奶凶奶凶的样子。
　　吴薇薇长按图片，点击保存，吴薇薇今天倒是通过镜头看见了阙宁凝的另外一面，她只在自己面前比较奶而已。
　　两只小狼狗找到了沈清浅的车，沈清浅已经在大门口等着了，她望了一眼阙宁凝手里的烟，阙宁凝笑了笑，乖巧地掐灭烟蒂丢到垃圾箱。
　　到家，阙宁凝没上楼，她抱了抱屠斐，“家里和单位好多事，就不陪你上去了，你好好养着，等有时间的。”
　　到了家，屠斐站在门口，熟悉的感觉袭来，她张开双臂感慨地嚷：“我胡汉三又回来了！”
　　沈清浅在后面戳了戳屠斐的细腰，嗔笑道：“胡汉三，让一下，不要挡路。”
　　屠斐侧身，沈清浅闪身进来关上门，屠斐双手撑在门上，将沈清浅控制在自己的空间内。
　　“干嘛？”沈清浅望着眼前的人，明明很熟悉，但换了个发型，人似乎都变了。
　　屠斐缓缓靠近，用行动回答沈清浅，她要干的事，是琴她。
　　屠斐真是想了好久，她在医院不敢，因为不知道母亲何时会进来。
　　屠斐琴上去之前担心沈清浅会推开她，事实证明，她想多了，沈清浅不仅没有推开，反而抱住了她。
　　随心所欲地稳自己喜欢的人，那该是多么美好的事，屠斐缠着沈清浅从门口稳到沙发。
　　沈清浅坐着被稳还不能让小狼崽满意，屠斐把她推倒在沙发上热稳，沈清浅都接纳，因为不知道下一次会在什么时候。
　　屠斐造次的小爪子乱动，沈清浅按着她，指尖点了点屠斐的眉心，“刚到家不准折腾，歇会我做饭打扫卫生。”屠斐小脸红红地点头。
　　窗外的天阴了下来，不到3点飘起了细雨，屠斐作妖完窝在沈清浅怀里睡觉，沈清浅也难得地很快入睡了。
　　傍晚来临时，柴冬雪从林氏集团出来坐公交车回家，她在家门口看见了熟悉而又让她意外的人。
　　柴英卓站在廊檐下，身上的卫衣失了又干了大半，柴冬雪内心第一反应是欣喜，欣喜过后是无法掩饰的难过和痛苦。
　　柴冬雪低头绕过柴英卓往里走，她不想恨自己的哥哥，但屠斐伤得那么重，和哥哥有脱不开的关系。
　　柴冬雪很希望柴英卓去自首，但是那日打电话，他们大吵一架后，她知道自首是不可能的，哥哥不会去。
　　柴冬雪甚至想过去举报自己的哥哥，可最终因为血脉，她没能狠心。
　　柴冬雪走到缓台，柴英卓站在远处，不过转过身望着她。
　　暗色里目光相遇，柴冬雪的泪水在眼眶里打转，她从不觉得哥哥快乐，既然这样不会让哥哥，他为什么还要这样？
　　柴冬雪过去不懂，现在不懂，未来或许也一直不会懂，可再怎么不懂，柴英卓是她哥哥，母亲一直想着这个人。
　　“不上去吗？”柴冬雪哽咽着问，柴英卓缓缓走向她，两人一前一后上了楼。
　　细雨停歇时，沈清浅醒了，她迷糊地揉了下眼，不小心地碰到身边酣睡的屠斐。
　　屠斐原本睡眠比沈清浅好，现在受伤之后嗜睡，睡眠也比之前沉了。
　　柔软的沙发上两个人并排躺着，沈清浅轻轻翻身，和屠斐面对面。
　　呼呼声中屠斐的纯齿间溢出，沈清浅听着心底莫名的安心，她瞬也不瞬地望着屠斐的双纯。
　　沈清浅指尖轻轻按了下柔软的纯，屠斐唔了一声，似乎在抗议。
　　沈清浅凑过去，偷偷落下一稳，屠斐沉睡中，毫不察觉的样子像是在纵容沈清浅的放肆。
　　沈清浅纯稳纠缠上去，迫入屠斐的世界里，她动作很轻很柔，看似波澜不惊内心早已翻江倒海。
　　沈清浅从不认为自己是个重玉的人，现实总喜欢打这类人的脸，清心寡玉活了三十多年的沈清浅从椿梦梦见屠斐到如今的付诸于实践，她在不知不觉间沦陷。
　　屠斐像是被扰了好梦的小狼崽儿，哼哼两声抗议却也不真的反抗，还无意识地回应。
　　纯齿间的柔软好像糖，屠斐咂摸果了两下，惹得沈清浅身体有点苏。
　　沈清浅想要抽离，小狼崽还没吃够软糖，逮住强行挽留。
　　人在做，天在看，吃完就跑想得美，沈清浅的“软糖”现在有点疼，不过好在是脱离困境了。
　　沈清浅起身回卧室拿来毛毯盖在屠斐身上，她去浴室冲澡，随后进入厨房开始做饭。
　　屠斐现在的饮食只能清淡，正好沈清浅也无甚胃口，她熬粥煮汤，间隙时站在窗口凝神。
　　短短的时间里，沈清浅没想到她们还需要再次面对分别。
　　沈清浅不想出国，她对于学术本就不热心，原先是实在没事做，她想攻克难题，以此免去胡思乱想。
　　现在有了屠斐……只是屠斐和师姐的心，沈清浅都能理解。
　　尤其是祝L云，沈清浅很感谢她给给予自己足够的宽容，她察觉到却不曾点名。
　　沈清浅害怕回国后屠斐已经有新欢了吗？如果说一点不怕那是骗人的。
　　那么沈清浅有信心挽留屠斐，哪怕她出国也能让屠斐对她牵肠挂肚，割舍不下吗？信心也有的，不过一点点。
　　她们之间变数太多，她不会变，但屠斐不好说，尤其是屠斐身边还有祝L云。
　　不过沈清浅也想好了，如果注定要失去屠斐，只能说明小孩儿本该不属于她。
　　沈清浅胡思乱想时，听见客厅里出来屠斐的嚷嚷，“阿姨！”
　　沈清浅冲出厨房，屠斐赤着脚已经到了厨房门口，沈清浅张开双臂，屠斐扑到她怀里紧紧抱住，仿佛稍一松手就会失去。
　　“乖，到沙发那去。”沈清浅抱着怀里的大个子一步一步层回到沙发边的地毯上，沈清浅轻轻拍屠斐的后背，“是不是做梦了？”
　　“恩。”屠斐紧紧地抱着沈清浅，呢喃道：“阿姨出国后不要喜欢别人。”
　　“怎么会？”
　　“可阿姨在梦里跟别人跑了。”
　　“呵~那是梦~都是假的~”
　　“可我的眼泪是真的，我的难过也是真的，阿姨太坏了。”屠斐气哼哼，颇有因为一个梦责怪沈清浅的意思，沈清浅轻笑，“噢~那怎么办？你要惩罚下跟别人跑的阿姨吗？”
　　“恩！”屠斐嗯了一声，拉开距离，双手捧着沈清浅的脸，迫不及待稳上去。
　　一记长稳，两个人的纯齿间都有了咸涩的味道，不知是谁的眼泪，苦涩到让人心悸。
　　“我什么时候才能完全拥有阿姨~”屠斐心有不甘的戚戚焉，沈清浅抱着怀里的人，良久轻声说：“如果你想，我的身心随时可以是你的。”
　　屠斐愣住，拉开距离盯着沈清浅的墨色双眸，“是我想的那……”
　　沈清浅垂眸，“是。”
　　“那我现在……”
　　“可以是可以，但唔~”沈清浅的呼西被夺走，热烈的稳铺天盖地席卷而来，或许这个深秋将会迎来一场激烈的“暴风雨”。
　　作者有话要说：光头姐妹霸气上线！大姐姐们超级喜欢的样纸。
　　阿姨是一个重玉的人吗？
　　玉：…………可能比较喜欢我的姐姐，欲吧。
　　――
　　哎，上一张中午嘉庚的，虽然超过20了，但是有一大部分是一个读者留言抽了抽出了很多条。
　　哈哈哈，真是心疼我自己。
　　今天晚上0:00不知道有没有贰更姑娘啦，有的话提议今早看。【尽量不嘉庚，我得有点儿脾气.叉腰哼】
　　就这酱，一个清水的人儿走惹。
　　----
　　对惹，今天419……恩，我看看在围脖[@端午白娘子]上写个怼天怼地对万物的霸总因为自家不乖娃被老师各种怼的小短文叭，想看记得去围观。
　　就这酱，一个清水的人儿真走惹。


第203章 我爱你
　　每个人的成长路上, 都会有无数次个第一次，这其中包括爱情的启蒙。
　　屠斐记忆中关于爱情的萌芽，是高中时无意中瞥见角落的两个人拥抱彼此。
　　高中, 学校不允许早恋，但仍然有大批的少男少女们不顾禁令躲在隐秘的地方谈恋爱。
　　人可能大多都有逆反心理，越是明令禁止, 越像是在昭告：神奇世界充满不可说的诱惑，快跳过城墙奔向我吧。
　　爱情世界, 是年轻人们朦胧却又好奇的禁区，所以屠斐发现，原来学校没有禁令, 还没有那么多人偷偷摸地谈恋爱。学校禁令，明面上起了效果，暗地里促成几倍的数量。
　　屠斐不早恋，她印象里那些人幼稚极了, 每天担惊受怕凑到一起不知为的是什么, 偷偷摸摸那么刺激吗？
　　屠斐不懂那所谓的诱惑到底什么意思, 就算读警校时，阙宁凝谈恋爱了, 屠斐也不懂，违反警校规定偷偷恋爱的乐趣是什么？
　　时至今日，屠斐大概是懂得了，如果真的喜欢一个人，禁令只会是催化剂。
　　所以这里要夸赞祝L云的聪明, 她没有采取所谓的强硬的手段，因为对于优秀成熟的中年女子和生性耿直霸道的年轻人来说，最不怕的就是挫折，头破血流也要撞墙往前走，为的就是证明我们的爱情坚不可摧。
　　屠斐没办法形容自己的感觉，她的心跳很快，她的大脑里像是气象云图上的云，瞬息间万变。
　　可万变不离其宗，沈清浅是屠斐所喜悦的，她这一刻想倾尽所有取悦她心尖上的人。
　　可惜的是，屠斐尚年轻，就算倾囊也无太大意义，因为囊中本就羞涩，对于恋人间的琴密技巧，屠斐不懂。
　　如果说异性之间，屠斐尚能从生物课本里训道寻到踪迹，同性之间……屠斐不懂，她像是一只困兽，被玉望禁锢，不知该如何挣脱。
　　起初，沈清浅并不确定，怀里的小狼崽是不是真的不懂，她很躁动，在她身上拱来拱去，好几次她以为小狼崽是要本着她的源头而去。
　　然而，小狼崽在她身上流连，像是花丛中的浪蝶，万紫千宏，她看花了眼，她不知该从何处开始。
　　“呜~”屠斐为自己的不得法而难过，她的额头层着沈清浅的下巴，层她的脖子，层她的肩窝……沈清浅抬手，顺着屠斐紧致的小臂往下摸，滚烫的线条延伸至腕子。
　　沈清浅摸到屠斐的手，她握住温暖有力的掌心往下，“用这里~”沈清浅的拇指和食指意味十足地捏了捏屠斐修长的中指。
　　沈清浅带着心爱的人越过障碍，进入到自己的世界里，她微微弓着身，三十年尘封的土地终于要被开垦。
　　屠斐的指尖像是有了自己的意识，她回想起年少时和朋友去远郊的荷塘里抓鱼了。
　　那是一次学校组织的春游，荷塘浅而清澈，鱼儿贴着水面游动，背部的鱼鳍划出优美的线条，阳光投射下，粼粼波光碎裂成金色的光片，美丽的耀眼。
　　屠斐像是第一次抓鱼时那样小心翼翼，她从小就是个胜负心很重的人，她不甘人后，每次都要拔得头等。
　　可现在不同于儿时抓鱼，她现在心中是说不出的珍视，她将所有的爱意化作轻柔的动作。
　　屠斐不敢在温暖的世界里放肆，她像是刚刚入水，正在适应这里的一切，她也要给荷塘和鱼儿适应的时间。
　　沈清浅对于屠斐的到来展现了最大的宽容，尽管她疼，但她舀着纯，她无处安放的手最后滑到屠斐的头部。
　　啊~小孩儿的头发没了，沈清浅眯着眼，她摸到了扎手的小发茬儿。
　　轻微的刺痛感，抵不过屠斐指尖带来的痛，她没吭声，由着那个小孩儿在她的世界里探索。
　　等待的时间总是煎熬的，尤其是等待巅峰的时刻还还伴随着疼，沈清浅抚上屠斐的脸，含糊不清地说：“过来~”屠斐的小嘴儿凑过来，纯稳纠缠时，沈清浅的注意力被分散。
　　她们分工合作，各自掌握了部分的主动，屠斐在沈清浅的水润世界里掌握主动，而纯齿世界里，沈清浅是一个完全的控制者。
　　甜蜜的稳让两个人都放松下来，屠斐小心翼翼的动作像是酝酿已久的暴风雨，此刻终于开始降雨了。
　　因为前面铺垫的时间太久，所以到最后，两个人都有些筋疲力尽。
　　不过屠斐笨拙的动作总算是抓到了鱼儿，敏感的鱼儿一碰就颤，她逮着鱼儿发动猛烈攻势。
　　沈清浅虽然年长，可认真算来，她同样未经人事，所以很快缴枪投降。
　　屠斐的放肆渐渐收敛，因为鱼儿裹着她不放，她放缓节奏，沈清浅始终箍着她的脖子，时而轻轻抚摸她刚刚剃完的光头，时而轻揉她的耳朵。
　　更多时候，沈清浅的纯稳落在屠斐的脸上，像是在诉说恋恋不舍似的情话，每一次琴稳，都是一句没有说出口的我爱你。
　　“阿姨~”屠斐哑着嗓子叫了一声，沈清浅没说话，不过偏头琴她的脸颊，给她回应。
　　“阿姨~”屠斐回应，忘情地说：“我爱你。”
　　“恩~”沈清浅轻轻嗯了一声，舒爽过后身体却迎来巨大的空虚，她不知该如何形容，像是长久以来依附于自己的身心突然断裂，它们飘向了屠斐的心底。
　　于她而言，她的身心成为了浮萍，和她再无牵绊，从此依附于屠斐。
　　“阿姨我爱你~”屠斐像是小狼崽儿一遍遍地用自己的方式标记，她想让沈清浅的每一寸都有她的印记，她的稳洒遍沈清浅身体的每个角落。
　　沈清浅由着屠斐的一切，屠斐大概是太兴奋了，刚刚受伤的脑袋有点充血，她的脑袋直嗡嗡，她的脑子里和好像有一根保险丝，马上就要因为高温就要烧断了。
　　沈清浅作为年长的那个人，没有无限制地纵容，在屠斐不安分地想要来第二次时，她抱紧怀里的人，说：“让我歇口气，锅里的汤可能干了。”
　　屠斐乖巧地抱住沈清浅，享受事后的温馨，她依旧是个害羞的人，但是亮亮的眸子会大胆地望着沈清浅，爱意丝毫不掩饰。
　　沈清浅被热烈的目光爱抚，她抬起温暖的掌心覆盖住漂亮的眼睛，屠斐眨眼，轻声说：“阿姨~”
　　“我爱你，我口中所说的，不及我心中的万分之一。”屠斐的小嘴会气人，但说起情话来毫不含糊，沈清浅轻笑，凑近稳住屠斐呢喃道：“我尝尝。”
　　唔~屠斐哼唧一声。
　　“万分之一，很甜。”沈清浅的情话总比她更高一筹，屠斐的小心脏乱跳，“阿姨太会撩了，出国不准和别人这样说话。”
　　“呵~”沈清浅揉着屠斐的小耳朵，“撩到你了？”
　　“恩。”屠斐滚烫的掌心抚上沈清浅的脸颊，不甘似的稳住她，“只能和我这样。”
　　说情话这个技能很玄乎，对于真心相爱的人，迸发的爱意会让她们文思泉涌，张口就是情话。
　　充满真心诚意的情话说给爱人听，爱人只觉每个字都是熨帖心灵的暖流，可旁人眼里却是肉麻至极。
　　不过沉浸其中的两个人，怎么会在意别人的想法，就像此刻的沈清浅和屠斐，她们敞开心扉，倾诉衷肠，甜蜜如糖，哪怕这一刻有人说你们食用的是砒.霜，她们也无法停止了。
　　屠斐躁动地想再折腾，厨房的锅传来警报响，这是汤锅里的水过少引起的。
　　沈清浅不得已起身去厨房，没有糊掉，不过水分濒临干涸。
　　沈清浅添水，刚盖好，屠斐从身后抱住她，琴她耳朵，“阿姨~”
　　这一晚，屠斐叫了很多声“阿姨”，每一声都是饱含深意，每一次都会眼含笑意，沈清浅都会答应她，“恩~”
　　沈清浅转过身抱住屠斐，摸了摸扎手的脑袋，笑着说：“你去快速冲个澡，头部不要碰到水，待会咱们吃饭。”
　　屠斐揪着小嘴，“恩恩~”翻译过来：琴琴。
　　沈清浅捧着屠斐的脸，琴了两大口，揉揉耳朵，“去吧。”
　　屠斐冲澡，沈清浅盛粥和营养汤出锅，两人并排坐，电视打开充当背景音。
　　“你妈妈跟你说租房子了吧？”沈清浅搅动屠斐碗里的粥，希望尽量散去热粥的烫人温度。
　　“恩。”屠斐已经想好了，她会没事过来打扫，“等阿姨回来那天，房间里也会干干净净的。”
　　沈清浅最不放心的仍是屠斐的破案，“一定要多考虑自己，类似这次的事都要避免。”屠斐这次算是吃了个大亏，也长了记性，“阿姨说得对，我以后要更加小心。”
　　沈清浅望了一眼屠斐的脑瓜顶，在灯光下泛着亮色，“头部要定期检查，不舒服不要拖延，好在是有师姐在，她会照顾好你。”
　　屠斐点点头，“阿姨别担心我。”
　　“不能和妈妈吵架，不管是什么事，都要好好说。”沈清浅自己没结婚生子，对于母琴和孩子的深厚感情她不敢说感同身受，但这次确实见着祝L云的鬓角多了几根白发，师姐的憔悴显而易见。
　　今晚算是沈清浅未出国前做的准备，说什么屠斐都乖乖答应。
　　饭后，洗漱完毕，沈清浅坐在书房里，屠斐敲开她的门，“阿姨不睡吗？”
　　“你先睡，阿姨等会的。”沈清浅整理下手头的事儿，她离开了，该推进的还是要推进。
　　屠斐抓了抓宽松的T恤，“那阿姨早点哦。”屠斐关上门，沈清浅刚收回目光，门板又开了，屠斐的小脑袋像是一休，她脸颊泛着宏，“阿姨，你快点，我等你。”
　　等？沈清浅快速处理完，先去了屠斐的侧卧，推开门，房内没人？
　　沈清浅愣然，旋即想起什么，她回到自己的主卧，床上一只小狼崽正在她被子里翻腾。
　　“阿姨！”屠斐从夜色里爬起身，沈清浅关上门，明知故问：“今晚和我睡？”
　　“阿姨~”屠斐伸手，沈清浅握住那一瞬被屠斐拽着倒在她身上，屠斐温暖的呼吸落在她耳畔，轻柔害羞的话语是：“阿姨还没睡我呢~”【看下小绿字哈~】
　　作者有话要说：今天有个小可爱说，总看我说要断更，她都不想看了。
　　其实想想，也能理解她。
　　其实我每天看留言那么少，我确实总想断更，但每次都会坚持。
　　不过想想你们是读者，没必要承担我的期望，你们不留言，还是我写的不够好。
　　就像你们对我也可以有期待，但我完全可以不更新，是我自己一边说不更，一边又更新，怪不得读者。
　　求留言，我又何尝愿意这样，我喜欢编小剧场，但是我也知道呆着舒服。
　　一个人自娱自乐的心酸，大概只有我自己知道，小甲甲很心疼我，每次都和我互动。
　　有时想想，何止是你们不爱看，我也不愿写，我也知道累。
　　更多时候，写想断更，也是希望读者多留言，多鼓励我而已。
　　既然这件事两面都不讨好，你们看着烦，我写得也累，我以后少写点。
　　要说一点不写大概做不到，毕竟收益不高时就靠读者留言支撑了。
　　实在不爱看的，就屏蔽小绿字吧，真有重要内容，我会在正文结尾标注，你们再看看小绿字就可以了。
　　如果有一天，我能完全做到不在意留言，你们会看到一个高冷的我哈哈。
　　小剧场将彻底离你们而去，小绿字永远空空如也。
　　以后要断更就直接断掉，不会在小绿字里跟你们说哈哈。
　　有时想想，我觉得作者更新太快，对读者太宠似乎并不好。
　　希望你们美梦，我也睡了。
　　努力成长为那个只专注写文的人。
　　谢谢一直努力留言，绞尽脑汁给我留言的读者。
　　这么美好的一章，我居然叨叨了这么多废话，对不起屠小狼哈哈。
　　对惹，围脖的小短文写好惹。


第204章 狠戾
　　如果不是分别在即，沈清浅不会有丝毫的犹豫, 接下来的分别, 与她们而言，不是单纯的分别。
　　屠斐不知道祝L云的心思, 沈清浅也猜到, 师姐不会和屠斐说什么，简单的孩子心思单纯易受伤，她和师姐在这一方面有着某种共识。
　　那就是所有沉重的背负, 由她来承担，沈清浅完全没有责怪祝L云的意思。
　　现在的屠斐, 等于是大病初愈, 如果祝L云明确表态, 这次分别是两人划清界限的起点, 屠斐就算不强留沈清浅, 她的心也会无比痛苦。
　　母亲作为孩子最亲近的人, 孩子的爱情不能受到母亲的支持已经很难过, 母亲还反对……祝L云和沈清浅都不忍心这样对待屠斐。
　　沈清浅抱住屠斐, 指尖刮了刮高挺的鼻梁，“你现在不适合剧烈运动，今晚开荤都是法外开恩, 现在不允许折腾了。”
　　沈清浅也不是拒绝屠斐，而是从屠斐的身体角度出发，拒绝也显得没那么伤人，反而透着关心。
　　“那明天可以吗？”屠斐急切地问, 她得到了沈清浅，她想迫切把自己交出去，仿佛这样才能表明她的忠贞。
　　“明天看你情况再说。”沈清浅拉过被子盖住屠斐，“我相信，是我的，终究是我的，我现在不要，未来我回国也会是我的。”
　　“是的。”屠斐郑重地表态，“我只会是阿姨的。”
　　沈清浅安抚下，屠斐没再折腾，温暖的怀抱，屠斐兴奋的神经有些累了，她很快入睡。
　　夜深了，窗外偶尔传来汽车的鸣笛声，间或是大货车轰隆隆呼啸而过，沈清浅闭上眼睛，耳边不曾断过的是屠斐的呼吸声。
　　离别在即，和上次不同，这次不只是单纯追求学业上的进步，更是她们爱情路上的考验。
　　沈清浅希冀屠斐完好地等她回来，可未来充满变数，谁也不敢确定，所以沈清浅抱着希望，却又不敢全身心地寄托在屠斐身上。
　　沈清浅最近都处于疲乏的状态，对屠斐的伤势她不敢放松，对于两人的未来，她殚精竭虑，最后还是落了个分离收场。
　　沈清浅闭上眼睛，睡眠很远。
　　喧闹的不夜城，最不缺的就是失眠的人。
　　今晚柴英卓留宿了，久违地住在“家”里。
　　赵桂芳是最开心的人，柴英卓洗澡时，她张罗给儿子铺床，柴冬雪无奈地拉着她的手，“妈，你去睡嘛，我给哥哥铺床。”
　　“你不会的。”每个母亲眼里，孩子都是长不大的，絮絮叨叨其实都是关心，“你不知道哪个被子的，现在后半夜天凉，被子不能太薄。”
　　柴英卓擦头发，站在门口，听着房里母亲和妹妹的对话，他回想起自己空荡安静的房子。
　　没有温度没有人气的地方，不能称之为家，家应该是充满爱的地方。
　　爱……柴英卓低头，爱，真的不公平，有人唾手可得不珍惜，有人费尽心思卑微到骨子里。
　　“哥！”柴冬雪出门瞧见柴英卓愣神，柴英卓回过神，“恩，你们都别忙，我自己来就行。”
　　“妈可心疼你这个儿子了。”柴冬雪故意醋意浓浓，赵桂芳嗔笑道，“你这鬼丫头，那是你哥又不是外人。”
　　“好啦好啦，我扶你去睡。”柴冬雪吐吐舌头，做了个鬼脸，赵桂芳抓着柴英卓往房里拽了拽，“快去睡吧，明天还得上班。”
　　热闹归于安静，柴英卓坐在床上，房内家具简单，侧卧只有一张桌子，一个衣柜，还有一个三脚凳。
　　相对于柴英卓自己的租房，这里算得上简陋，柴英卓摸了摸柔软的被褥，这里比他那里温暖。
　　柴英卓起身拉开窗子，他站在窗边眺望海京市的夜色，楼层矮也比不过他那里的视角，但对面楼层的点点灯光比他那里虚幻的彩色灯光更真实。
　　楼栋之间离得近，柴英卓的视力可以看清对面楼层客厅里看电视的小两口，两人在电视前打闹，听不见却看得见他们被爱包裹住的幸福。
　　柴英卓轻轻叹口气，是吧，无形的幸福其实是可以被看见的，是自然而然流淌出来的。
　　爱情，真的强迫不来，爱情，更不是天长地久就能培养出来的。
　　活到现在，柴英卓心底曾经的执念动摇了，原来日久不一定生情，可能是生厌。
　　柴英卓无奈地苦笑，有的人日久生情，有的人日久生崽……次一点的也是日久见人心，他偏偏是最差的那个日久生厌。
　　当海京市步入凌晨时，还有不眠的人在忙碌，比如说林氏集团的林魅，又或是宸宇建筑的阙宁凝。
　　阙宁凝的新发型在宸宇建筑掀起暴风雨，长发飘飘的总裁突然变成了光头大佬，气势上发生了惊天逆转。
　　阙宁凝不笑的时候和屠斐一样，都有点凶，和屠斐不一样，阙宁凝从小家境优渥，所以骨子里张扬，她个性嚣张，脱了警服后她的痞性开始暴露，很多所谓的职场规则在她眼里什么都不是。
　　宸宇建筑对于阙总的富二代闺女抱有不同的想法，大多人都觉得年轻的姑娘不成器，不过没人敢说，因为阙宁凝作风狠戾，她的犹豫和奶气都只展现给最亲近的人。
　　吴薇薇眼里的阙宁凝，最奶；与她相反的是林魅，林魅的暴戾，更多是在床上，只有乔汐言见过。
　　屠斐和她们都不一样，屠斐外表冷峻，但内底是个热心肠，所以日常生活里她的反差是最小的。
　　屠斐的最大反差是在沈清浅面前，她是个乖小孩儿，但气人的时候也着实气得沈清浅不轻。
　　就像沈清浅听过的那句，小狼狗么，狼的时候确实狼，但狗的时候也真狗。
　　对于屠斐的工作风格，沈清浅已经放弃说教了，那么狗的小崽子不会听，所以睡不着的夜晚，沈清浅一遍遍地琢磨自己的计划，尽量做到万无一失。
　　祝L云的到来，是沈清浅原计划中缺失的部分，不过这一变动只会锦上添花，沈清浅不需要担心。
　　天色微微亮时，沈清浅昏沉沉才开始入睡，身边的小孩儿却开始醒了。
　　一夜的暖香怀抱，屠斐睡得香，醒来无事干，大眼四处看，看见床头的草莓糖。
　　屠斐抓来一颗含在嘴里，大眼继续四处飘，最后盯着沈清浅看，看一会就凑上去偷琴。
　　偷琴吧，也没有偷琴的觉悟，嘬了好几口不说，还啃人家的纯。
　　沈清浅就算睡着也被啃醒了，她眯着眼懒得动，由着屠斐啃啃舀舀。
　　沈清浅的放纵让某只窃玉偷香的小贼到最后演变成了“入室抢劫”，沈清浅没办法装睡了，该死的小虎牙也太锋利了。
　　沈清浅抬手抚上屠斐的后背，轻轻划了一下，屠斐的身体过电似的苏，人也回过神。
　　“阿姨~”屠斐小脸红扑扑，沈清浅的潋滟眸光看得她身体发热，不等沈清浅说话，她主动凑过去，“阿姨~吃糖~”
　　一颗草莓味的糖，今早得沈医生和屠警官的召见，唇齿间流转，融化于无形，徒留香甜。
　　“一早醒来就折腾~”沈清浅闭着眼睛，指肚轻揉屠斐的脑袋，她感觉一夜之间，屠斐的小发茬儿长大了点。
　　屠斐稳了稳沈清浅的下巴，含糊不清地说：“阿姨真好看~”
　　和喜欢的人在一起，就是忍不住想和她黏在一起，可能的话24小时不分开，像是连体婴儿一般。
　　沈清浅的机票时间已经定了，罗正阳不要求她出国前一定来上班，沈清浅索性消极怠工，请了两天假。
　　屠斐的假期没有具体的规定，看她的恢复情况，沈清浅不用猜都知道，等她离开，屠斐一定会尽早去上班。
　　不过那时候，有祝L云在，沈清浅也不必再操心了。
　　祝L云这两天的行程排的也挺满，跟她们说的是收拾房间，其实还包括工作调动，所以一早她就坐车回老家办手续了。
　　沈清浅和屠斐赖了个床，屠斐不老实，看那意思是大早上打算做个小农夫。
　　当然，如果沈清浅想做想农夫，她就翻身做块小良田。
　　沈清浅拧屠斐的耳朵，“不准折腾~”屠斐也不听话，继续在沈清浅怀里乱拱，受伤的脑袋沈清浅也不舍得暴力对待，顺便给屠斐来个温柔地按摩。
　　头部按摩，体验过的人应该知道，很容易养养，屠斐养得直笑。
　　“阿姨，这里。”屠斐撸起T恤，露出白皙紧致的后背，沈清浅不客气地拍了一把，“这里怎么了？”
　　“这里也要按。”屠斐背部拱了拱，沈清浅掌心贴上去，温暖细腻的触感很舒服。
　　“还有这里。”屠斐翻了个身，露出小腹，人鱼线一路勾勒出漂亮的线条，沈清浅指尖挠了挠，“小人鱼也需要按摩？”
　　屠斐轻笑，抓着沈清浅的手往上，脸红红地娇憨笑道：“上面也需要。”
　　沈清浅就知道她不学好，指肚刮过珠果，屠斐身子过电般，她抿唇，也难掩急促的气息。
　　沈清浅侧身躺着，望着身边的小孩儿，一副任人宰割，不，是任她宰割的样子真的太可爱了。
　　“舒服吗？”沈清浅嘴角噙着笑，眸光专注于指尖，指甲轻刮，平躺的屠斐养得翻身，仰头去稳沈清浅的纯，含糊不清地说：“阿姨~我想*&#。”
　　最后几个字说得很轻，但沈清浅听见了，小孩儿说的是：我想把自己给你。
　　沈清浅的心底突然腾起难以遏制的俗世念头，这念头来得猛烈而又急切，她心中有什么呼之欲出，她想霸占，她想独吞，她想据为己有，她想永世如此……哪怕所多玛城中同性相恋被上帝所毁灭，她也要在地狱里沉沦。
　　作者有话要说：　　日久还可以生出什么来？
　　久：为何这样对我？
　　――――
　　你们觉得哪只小狼崽最凶？
　　A.屠小狼
　　B.阙小狼
　　C.林小狼
　　D.夏朗【充数的不要选】
　　贰更姑娘突然冲出来：我也要沉沦！【嚷】


第205章 造作啊
　　上帝大概是真的听到了沈清浅的叫板，所以这时, 上帝派来了使者, 屠斐的电话响了。
　　手机响个不停，沈清浅邪恶的念头呼啸远去, 怀里的小狼在还在拱来拱去。
　　沈清浅的心底突然有些无力, 她推了推屠斐，“接电话。”
　　屠斐不情愿地伸长手臂够电话，为的是不从沈清浅怀里爬出去。
　　一看电影, 屠斐手抖了下，沈清浅笃定地说：“是你妈妈？”
　　屠斐小脸红扑扑地点头, 她深吸一口气调整气息的节奏, 沈清浅故意指尖在她后背划了下, 屠斐养得笑出来, “好养~阿姨别闹~”
　　屠斐接起, 沈清浅起身下床, 她拉开窗帘, 金色的阳光洒遍每个角落, 邪恶无所遁形。
　　沈清浅回身，趴在床上的屠斐正在轻声讲电话，漂亮的蝴蝶骨像是中世纪油画家的巨作, 白皙如奶油，让人看着觉得唇齿间泛着甜。
　　恩，邪恶散去吧，现在不能做个恶魔, 沈清浅舒口气，她还是洗漱做早餐，准备投喂她的小狼。
　　今天周末，纪景明打电话问沈清浅要不要去书友会，真心是不想去，不过为了多了解情况，沈清浅决定去。
　　屠斐打完电话下床往厨房跑，跟菟丝草似的缠着沈清浅，得知沈清浅出去见纪景明，她没像以往那么气哼哼。
　　沈清浅回身看屠斐，故意问：“你不吃醋吗？”
　　“吃。”屠斐吃醋吃得一脸正气，“阿姨不去行不行？”
　　“不行。”
　　“噢。”屠斐失望地努努嘴，沈清浅指尖点了点她的纯，轻笑道：“小噘嘴，去洗漱。”
　　屠斐洗漱完又回到厨房，沈清浅主动说起书友会，“我去那里，也是为了看看会不会有新的发现，纪夫人的书友会成员可都是海京市圈内有名的，政界，商界，甚至于娱乐圈，都有。”
　　屠斐挠挠脑袋，叹口气，“是啊，阿姨最初是为了帮我才这样的。”
　　屠斐从身后抱住沈清浅，“辛苦阿姨了。”沈清浅抚了抚屠斐圈着腰肢的手臂，“你啊，好好的就行了，我没什么辛苦的。”
　　上午，当屠斐和沈清浅开始吃早餐时，柴英卓已经打车回家，换了套干净的衣服去皇家影楼上班了。
　　柴英卓没有之前忙了，她的客人一部分被梅姐转移其他摄影师名下，除非有的顾客指定非柴英卓不可。
　　不过这类客人也不多，梅姐的介绍颇具说服力，她能很好地抓住客人的心思，进行针对性的推荐。
　　不忙的柴英卓会坐在电脑前翻看之前的照片，或是重新修过他之前的成品，他以往对于学习从来不会厌倦。
　　如果能心无旁骛地做自己喜欢的事，那会是幸福的事，柴英卓知道自己不配拥有那样的全身心做事的资格。
　　柴英卓昨晚从柴冬雪那里知道，屠斐已经醒了，他也是暗自松了口气。
　　只是，开弓没有回头箭，屠斐醒了，不代表事情就此掀过去了。柴英卓失神地望着窗外，秋风吹过，金黄色的叶子铺满街道，如果不是考虑到清洁工的劳苦和街道整洁度来说，秋天虽然萧索，却具有一种悲凉的美。
　　四季的轮回，仿佛是在说，时间车轮只会向前。
　　时间老人不会眷恋生机勃勃的春天，不会沉溺热力四射的夏天，当潇风瑟瑟的秋天来临时，意外着万物绝迹的寒冬要来了。
　　柴英卓细数人生中的春夏秋冬，他竟然没有深刻印象了，他似乎没有度过一个完整而又美好的四季。
　　路灯下突然出现一个熟悉的身影，柴英卓定睛，确实是陈光辉。
　　陈光辉站在路灯下正在抽烟，他不时回身看一眼店里，好像没有进来的意思。
　　柴英卓记得，这是连日来的第十次了，他坐在窗边，蓦然抬眸，陈光辉会出现在路灯旁。
　　时间跨度，从白天到晚上，最初柴英卓以为陈光辉来找他问案子，不过他没有进来，似乎只是顺便过来看看。
　　看什么？柴英卓偏头看了看影楼里忙活的人，梅姐正在和一对金婚夫妇推荐当下流行的拍摄方式。
　　柴英卓以为今天陈光辉抽完烟就会离开，但是他推门进来了，径直奔他而来。
　　“我看你不忙，聊几句？”陈光辉自顾坐下，柴英卓没做声，聊什么他大概猜得到，无非是那些事。
　　“听说你妹妹上班了。”陈光辉突然说，柴英卓愣了下，嗯了一声。
　　“你知道是屠斐帮忙推荐的吗？”陈光辉反问，柴英卓当然知道，妹妹没明说，但言谈中已经提及到了，陈光辉继续说：“她不仅推荐，还亲自陪你妹妹去面试。”
　　柴英卓垂眸，陈光辉嘲讽地笑，“有时真不知道，柴冬雪到底是谁妹妹。”
　　柴英卓双手握紧又松散，反反复复几次，“您到底要找我谈什么？”他看起来很没耐心。
　　“你就从没想过自首吗？”陈光辉靠着椅背，眸光灼灼，“钱伟奇吸毒，纪景明和他是朋友，白鹏兴被打的那一晚，他们一起去过金碧辉煌，你觉得纪景明真的能独善其身？”
　　柴英卓眸光冷淡，面无表情，陈光辉双臂搭在桌上，右手指尖轻轻敲了下桌面，“别再自以为是地付出了。”
　　柴英卓眸光闪了闪，唇角动了下最终没有说什么，陈光辉压低声音说：“吸毒不是什么光荣的事，而且会上瘾，你所谓的保护只会害了他。”
　　柴英卓望着陈光辉，他的沉默仿佛是一种无声的反抗，桌上谈话的氛围一度冰冻到零下。
　　一个看起来两三岁的小朋友颠颠地跑离妈妈身边，奔着他们而来，临到跟前她险些跌倒。
　　柴英卓和陈光辉几乎是同时站起身去搀扶，一个双手扶着女孩的小肩膀，一个扶着女孩的腰部。
　　女孩的母亲到了跟前，忙不迭地道谢，差一点孩子就要扑倒在桌边，磕到棱角非出血不可。
　　两人再度坐回去，桌上的氛围无形间发生了细微的变化，陈光辉的语气比之前客气和礼貌，他收起了对于嫌疑人的厌恶。
　　陈光辉之前并不曾这样过，从屠斐受伤昏迷后，他对813专案里的嫌疑人格外的不喜欢。
　　眼下，柴英卓无意间展现了人性的一面，陈光辉不仅语气温和，还主动道歉了，“抱歉了，刚才对你冷嘲热讽，我心疼自己的同事，也不该如此。”
　　柴英卓明显地意外，他低头轻声说：“我没有责怪您的意思。”
　　“柴英卓，你不想确定纪景明是否吸毒过吗？”陈光辉的话像是一记猛锤，砸得柴英卓的身子晃了下，陈光辉轻声说：“如果你能拿到纪景明的头发，等你想通的那一天，可以把头发拿给我们，我们去检测。”
　　柴英卓没问，你们为什么不直接去检测呢？
　　答案大概是可以猜到的，柴英卓不相信纪景明吸毒，警方也只是怀疑。
　　纪景明的社会地位和国民形象，警方不能轻易去做尝试，如果人家没有吸毒，对于警局来说，是闹了个乌龙，而纪景明或许也不会善罢甘休。
　　柴英卓没有答应，陈光辉说：“你不答应，大概是因为你也害怕吧。”
　　或许吧，柴英卓没做声，陈光辉准备起身告辞，“好好想想吧，年轻人，随着时间推移，你立功赎罪的机会越来越少。”
　　陈光辉摸到门把时，身后传来梅姐的声音，“来了都不打招呼了。”
　　陈光辉顿时羞赧，“看您在忙。”
　　“我很老？”
　　“没，你，你忙完了？”陈光辉窘迫。
　　“午饭时间了。”梅姐如此说时，陈光辉不知他想的路子对不对，不过还是试探说句，“不嫌弃的话，我请你吃个午饭。”
　　“那我去换衣服。”梅姐落落大方，成熟女人不像是小女孩那般害羞忸怩，陈光辉也不至于被折磨猜测对方的心思。
　　柴英卓望着远去的两人，路面散落的金黄色火红一片，他左手握右手，爱情真的可以让四季如炎夏般热烈吧？
　　中午，沈清浅打扫卫生收拾东西，屠斐跟屁虫一样跟在后面。
　　“给你看样东西。”沈清浅从衣柜下面拿出一个精致的长条礼盒，上面写着“酒香四溢”，屠斐以为是酒，打开后却是被珍宝般存放的长发。
　　“啊……”屠斐恍然，“我的头发。”
　　“恩。”沈清浅递给她，屠斐捧在手心里，“这么长，能卖一笔钱。”
　　沈清浅轻笑，“掉进钱眼里，不准买。”
　　屠斐呵呵笑，“阿姨要收藏吗？”
　　“恩。”沈清浅夺过，“给你看看而已，这是我的，不是你的了。”
　　“阿姨还没买呢。”
　　“我抢劫的。”
　　“阿姨才是土匪哦。”屠斐摸摸脑袋，有点扎手，“我的头发长得挺快。”
　　沈清浅嗯了一声，收好礼盒放起来，屠斐憧憬地说：“等阿姨回来，我可能又是长发及腰了。”
　　“恩，待你长发及腰。”
　　“我就娶阿姨。”
　　沈清浅笑出声，“不该是我娶你吗？”
　　“我是攻。”屠斐张开五指，向沈清浅竖起中指像是在鄙视她，“我的中指长。”
　　“我看看。”沈清浅抓过来，屠斐立刻凑到沈清浅的眼前，沈清浅逮住舀着她的指尖，屠斐吃疼叫了一声，却也不挣扎，沈清浅抬眸笑，“我舀短点，你还攻不攻了？”
　　“我还有这个。”屠斐得意地举起左手的中指，沈清浅作势要抓左手，屠斐擒住沈清浅的腕子将人擒住推倒，她伏在沈清浅的上方，被沈清浅柔水双眸引得忘情俯身下去。
　　沈清浅抬手封口，嗔笑道：“干嘛呢~”
　　屠斐哧哧地笑，嘟嘴琴了沈清浅的掌心，甜腻腻的叫她：“阿姨~”
　　沈清浅拍了拍屠斐的小脸，“做午饭，待会继续收拾。”
　　下午，屠斐吃饱了要睡觉，非央着沈清浅陪她，“阿姨我一个人睡不着。”
　　“我看你昨晚睡得挺香。”
　　“不管不管，就要和阿姨一起睡。”
　　沈清浅昨晚没睡好，上午收拾房间也累，她看看时间，她哄睡屠斐也睡会，醒来也差不多该去书友会了。
　　“行，你先躺下，我去洗个手。”沈清浅洗手回到房里，屠斐水汪汪的大眼睛里尽是兴奋。
　　沈清浅扯开被子，又瞅瞅椅子上平整地放着屠斐的小裤裤，她总算是明白某个坏小孩儿存的什么心了。
　　沈清浅本就是在忍了，偏偏有人要放火，“阿姨，快来。”屠斐展现赤诚，直接扑进沈清浅的怀里层，层得起了火星。
　　星星火苗连成片，熊熊大火燃烧起来。
　　作者有话要说：嚓！这谁受得了？不上不是人！是不是！


第206章 宠物小狼狗
　　一个成熟理智的大人, 是知道什么该做, 什么不该做。
　　如果理智受到冲击和诱惑, 难以抵挡的大人会想办法给自己找一个迂回的解决方式。
　　沈清浅喜欢屠斐，想要得到她的念头，比屠斐想要把自己献给她的心更迫切。
　　不过沈清浅不会付诸于实践，她仍然希望, 她们真正的生命大和谐是在她回国之后。
　　只是，箭在弦上不得不发, 沈清浅便侍弄小花园似的安抚了身边的小孩儿。
　　屠斐未经人事, 意中人的每个动作，哪怕只是随手一勾一挑, 每一下都足够聊动她的心弦。
　　屠斐含羞的眸子不敢看沈清浅, 偶尔对视，她会想要溺死温柔的春水眸里。
　　屠斐无措, 她第一次感受到急切而又汹涌的冲击，她的长腿乱蹬, 不知该怎么表达才好。
　　沈清浅这时低头擒获双纯, 甜蜜的纠缠让屠斐唔唔地呢喃, 似是舒服似是难忍。
　　沈清浅温暖的手心抚着屠斐的脸颊, 屠斐有种无法逃脱的桎梏感，让她窒息，却又让她着迷。
　　沈清浅没有进入到屠斐的世界，她流连似的逗留，指尖带起一阵阵涟漪, 屠斐脸颊泛着红，眯着眼眸猫儿似的轻哼。
　　沈清浅以往就想过，酒后那么朊的孩子，是不是在别的时候也会这么朊？
　　屠斐攻时如猛虎，不过软时似蜜糖，让人品啜不止。
　　屠斐迎来人生中第一次愉悦的释放，尽管不是她所期望的，但依旧舒服得难以形容。
　　愉悦的身心，像是抛物线飙升到顶点后开始回落，一股难以言喻的空虚和失落滋生出来。
　　沈清浅揽人入怀，紧紧地抱着屠斐，低头琴稳她的脸，屠斐的身体被温暖包裹住，那种空虚和失落被排挤出去。
　　屠斐的脸颊埋在沈清浅的肩窝层了层，她的额头层着沈清浅的下巴，她仍然觉得不够，她扬起下巴轻吮沈清浅的脖子。
　　沈清浅微微扬头，更像是在方便屠斐作案，她摸了摸扎手的小脑袋，轻声呢喃：“轻点~”
　　不说还好，说了反倒刺激屠斐，小狼崽这时候不容得说，所以沈清浅的脖子被舀了口。
　　沈清浅闷哼一声，因为疼了，屠斐复又心疼地温柔爱抚，“疼了吗？”
　　沈清浅拧了拧屠斐的耳朵，低头笑着说：“你试试？”
　　屠斐挺身，脖子凑过去让沈清浅舀，沈清浅抱住她，低头琴了下她的眉心，“你睡，我给你清理下。”
　　屠斐哪里好意思，自己草草地清洁完爬回床上，沈清浅已经擦干手，“睡会吧。”
　　“下次阿姨可以进去。”屠斐眨眨大眼，沈清浅盖住她的眼睛，“你的脑子里可能有一个黄色的油漆桶。”
　　屠斐被比喻逗笑，她抱住沈清浅，喟叹似的说了句，“真希望一直这样。”两人不约而同地想起分别，都沉默了。
　　屠斐很快睡去，沈清浅也有些困倦，设置好闹表睡了。
　　下午，屠斐在睡梦中时，阙宁凝所在的宸宇建筑正面临着巨大的危机，因为公司资金紧张，阙宁凝进行了降薪处理。
　　从高层到基层，全部降薪，高层降薪50%，基层降薪35%。
　　阙宁凝更是一分钱都不拿，她连工资发放薪资的账户都没开。
　　这让原本吵嚷降薪不公平的人无从开口，因为大BOSS没拿钱，而高层降幅更高。
　　低工资，低福利，有的人开始离职，人心惶惶之下，离职的人越来越多。
　　让所有人都意外的是，阙宁凝对于离职的人都不挽留，她和每个人说的话都是一样的。
　　员工和管理层也有关系好的，辞职后对了一遍词，阙宁凝说的都是：“公司现在是困难期，想走的不留，能留下的我以后不会亏待。”
　　员工们和部分管理层都对此嗤之以鼻，想要留人一点诚意都没有，光靠嘴就算了，连句漂亮的贴心话都不会说。
　　有人说阙宁凝的管理方式太直男了，是那种在你大姨妈肚子痛连句多喝热水都不会说的人，她会说，等大姨妈走了就不疼了。
　　黎叔急得两鬓白发变多，他对于年轻人暴力的处理方式不认同，可再不认同那也是阙斯年的女儿。
　　现在老阙总在看守所，宸宇建筑大事小情都是阙宁凝做主，黎叔和一部分人给建议，阙宁凝会听取，但大多时候她都有自己的想法。
　　很多人都不相信宸宇建筑能渡过难关，黎叔看着公司账户上的流动资金越来越少，如果一直只进不出，公司倒闭是必然。
　　“阙总，现在账面上的钱，在降薪之后最多能支撑到年底。”黎叔忧心地说，“你看……”
　　“黎叔。”阙宁凝揉揉眉心，“我都知道，黎叔，你去休息吧，顺便把业务部经理找来。”
　　必须让公司进钱，业务部经理愁容满面，不是他不想，而是爆出了劣质产品的事情，再加上之前流失的客户在外散播一些谣言，导致不明真相的人对宸宇建筑退避三舍。
　　“我之前不是让你罗列了近五年海京市所有的重大项目吗？”阙宁凝摊手，一份报告放到她手上，近期最大的一个项目，是海京市科技大楼。
　　“但是海京市科技大楼已经由雅奈尔，林氏集团和华洋国际包揽，这三家公司旗下都有建筑类的分公司，人家完全不用从外面找供应商。”
　　阙宁凝摆摆手，让业务部经理出去，“你再把法务叫来。”
　　最近宸宇建筑的法务已经和林氏集团对接，正在就劣质产品后续进行处理，阙宁凝在此基础上加了一条，“现在外面所有散播谣言的，从企业到个人，无论大小，全部起诉。”
　　法务部都吓到了，这是要以儆效尤啊，“个人也告吗？”
　　“告。”阙宁凝摸摸寸头，有点扎手，她嘶了一声，皱眉道：“说话一时爽，让他们知道什么叫火葬场。”
　　法务部瞅瞅总裁泛着青色的头皮，很像是黑社会的大佬，“好。”
　　阙宁凝捏着报告翻了一遍，她迅速浏览得出结论，顿时间内最有赚头的项目就是海京科技大楼，她得从三个中标方里选一个突破。
　　林氏集团有林魅，华洋国际或许可以找沈清浅，雅奈尔的话……阙宁凝记得那个贾立强。
　　阙宁凝掌心轻轻搓着寸头，琢磨着先从谁下手，想得烦了，她站在窗边望着熙攘的人群放松片刻。
　　午后的海京市，阳光晴好，阙宁凝点了根烟，叹气似的吐个烟圈，不管她心情多糟糕，天还是那么蓝，烟还是那么好抽。
　　街道……还是那么堵啊，阙宁凝望着主干道上的一排长龙。
　　沈清浅的车子也被夹在长龙里，早知道，她该绕道。
　　纪景明打电话过来，沈清浅歉意道：“我可能要迟到了。”
　　“没事，不急。”纪景明最近乖了很多，每天只在公司和家里，他哪都不去，他出现的地方也不允许任何人随便出入，“我在门口等你。”
　　沈清浅算是纪景明近期唯一见过的外人，反过来亦然，沈清浅今早和纪景明打电话也说了，她近期会再次出国。
　　这让原本打算爽约的纪景明决定赴约，沈清浅贴心地说：“你不必特意为了我去，我是挺喜欢跟纪夫人学习的，她很博学。”
　　“我就当是放松了。”纪景明之前因为屠斐的事和沈清浅闹得不愉快，他以为沈清浅不会再去书友会，今早也是试探，没想到沈清浅态度鲜明，她从没想过不去。
　　屠斐受伤的事，纪景明其实一直都想，沈清浅会不会明里暗里说什么，但是她什么都没说。
　　临近分别，纪景明还是想见见沈清浅，他站在门口失神，他想起那个细雨秋夜，柴英卓问他是不是喜欢沈清浅。
　　如果说一点不喜欢是假的，沈清浅的长相虽然出众，但最打动纪景明的是沈清浅的气质。
　　沈清浅端庄优雅，她是医生，但身上有一种书卷气，和她一起时让人内心平和。
　　柴英卓当时反问纪景明，“你是不是只是喜欢书卷气？正因为你没有，所以你才喜欢。”
　　纪景明有一种被羞辱的感觉，说他没有书卷气，仿佛是在说他没有文化。
　　塞林格在《麦田里的守望者》里曾经写过：有的窝囊废都恨别人叫他窝囊废，他怕别人叫他窝囊废，因为别人提醒了他是个窝囊废。
　　当柴英卓说起这段话时，仿佛戳中了什么，纪景明愤怒起身，他们不必再聊下去。
　　汽笛声，沈清浅近在眼前，纪景明回过神，轻轻舒口气，更像是在叹气。
　　书友会一如既往充满了欢笑声，纪景明大多时都坐在后排不参与，他只是围观，看着沈清浅和母亲，还有叔叔阿姨们围坐一团，徜徉在知识的海洋里。
　　有时坐累了，纪景明会起身四处走走，更多时候，他走动也只是为了多个角度去看沈清浅。
　　沈清浅今天带了米色条纹的围巾，进门时她摘下来了，纪景明隐约看见她脖子上有一个红痕。
　　成年人总是容易想歪，纪景明四处走动时，会不由得注意那块痕迹，像是被人舀出来的，有人在沈清浅的脖子上种了一颗草莓，这是在向他示威吗？
　　书友会中场休息，沈清浅陪坐在纪夫人身边，纪景明走过来，沈清浅扬眸，“纪总，能帮忙买咖啡和点心吗？纪夫人饿了。”
　　“啊，我去。”纪景明局促的像是个刚恋爱的小伙子，讪讪地笑了下，纪夫人挑理道：“都说女儿是娘贴心的小棉袄，儿子就是白养了。”
　　纪景明去点单了，沈清浅望着远去的背影，感慨地说：“也不能这么说，这个社会，还是生儿子省心。”
　　“呵，”纪夫人笑了，“看来你更喜欢儿子？”
　　“夫人呢？”沈清浅笑着问，纪夫人靠着椅背，抬手捶了捶腿，“我们家老纪喜欢儿子，我当年倒是有心再生一个女儿，可我们都是党员，那时候计划生育，所以也就这么着了。”
　　“现在社会其实还是挺凶险的，女孩独自走夜路很危险，生儿子不需要担心这些。”沈清浅望向不远处的纪景明，“纪总这么优秀，怎么这么多年就没看他有女朋友，好像连个绯闻对象也没有，他应该很招女人喜欢才是。”
　　纪夫人啧啧两声，“别提现在的女人，凡是知道他背景的就差往他身上扑了，势利眼太多了，从读书那会就有，这是我和老纪管得严，他这才免去不少麻烦。”
　　“啊~”沈清浅恍然，笑道：“您这么一说，我好像听说过，纪总高中是校草，读大学人气也特别高。”
　　纪夫人满脸是笑，没人不喜欢儿子被夸，她拉过沈清浅的手，“阿姨还是喜欢你这样朴实无华的，我听景明说过，你最初对他可冷淡了，我这当母亲的看不得儿子吃瘪，当时还故意给你脸色，现在想想，你不喜欢权贵，太难得了，我希望我儿子能找到喜欢的人，我希望对方也喜欢他的人，而不是他的身份、家世和背景。”
　　沈清浅抿抿唇，无奈地说：“您知道我当时为什么那样吗？”
　　纪夫人饶有趣味，沈清浅缩回手，低头轻声说：“我的朋友说，她的一个朋友因为和纪总有感情纠葛闹得很凶，得了抑郁症自杀过。”
　　“哪有的事？”纪夫人忙说，她虎着脸问：“你这个朋友是谁？怎么能瞎说呢？”
　　“夫人，您别急，我当时想了想，我和纪总没差几岁，他大不了我几届，按理说真有这么大的事，我也该听说过。”
　　纪夫人连连称是，“我家景明别的不说，人品很好的，从来不会乱来，就算真的发生什么事，也一定是对方在搞什么把戏，想赖上他。”
　　沈清浅勾起一丝笑，没做声，她看着热气腾腾的咖啡和精致的点心，突然有些反胃。
　　沈清浅的手机振动，短信，她翻了翻，站起身：“夫人，我家里还有事，今天我就到这里。”
　　沈清浅要走，纪景明送她出去，他状似无意地说：“你脖子上的痕迹是受伤了吗？”
　　“我家宠物舀的。”沈清浅整了整衣领，她都忘记这事儿了，她重新围上围巾。
　　纪景明提醒沈清浅一定要疫苗，沈清浅笑了笑，“你回吧，纪总。”
　　“看你这么着急回去，是不放心家里的宠物吗？”纪景明松口气，有心思开玩笑了，”是什么宠物啊？”
　　沈清浅握紧手机，嗯了一声，“一只小狼狗，比较粘人。”
　　沈清浅坐上车，翻开手机，已经发了几条信息了。
　　小孩儿：阿姨~我好想你啊~
　　小孩儿：阿姨~你快回来我~好不好~
　　小孩儿：阿姨~阿姨~我饿了~你回来做饭好不好~
　　沈清浅编辑信息，敲了两个字：好的~
　　沈清浅刚点击发送，屠斐的信息早于她一步进来了。
　　小孩儿：阿姨，我想吃草莓，想吃车厘子，想吃你~好不好~
　　沈清浅：好的~
　　小孩儿：哇呜！阿姨快肥来！！！
　　沈清浅扶额，什么破手机，她是回答上面的问题啊。
　　小狼崽并不知道，所以等沈清浅一进门，就被守株待兔的小狼按在门上，铺天盖地的热稳袭来。
　　作者有话要说：啧啧，手机竟然成了帮凶。
　　手机：我委屈我无辜都是信号的错。
　　信号：关我屁事！【超凶】
　　贰更姑娘：不得不说你这个信号有点凶。
　　信号：不是说信号不好吗？【超凶超强信号】
　　贰更姑娘：来，今晚我有戏了。


第207章 合作吗
　　当然, 最终小野狼并没有成功吃到人, 沈清浅不允许她短时间内再折腾。
　　屠斐悻悻然, 她伸胳膊蹬腿展示强健体魄，“阿姨，我很健康。”
　　“你的脑袋需要休息。”沈清浅拎着水果去厨房了，屠斐嘟嘟嘴, 摸了摸脑袋，好吧, 脑袋确实比较容易疼。
　　屠斐现在每天不能过多思考, 专注地想点什么，头就会发闷发胀, 她还是需要休息。
　　草莓和车厘子洗好, 两人坐在沙发上，打开电视, “先吃点水果，我等会做饭。”
　　屠斐挨着沈清浅坐下, 她抓起车厘子喂沈清浅一颗, 掌心抵在沈清浅的纯前, 沈清浅轻笑, 含糊地问：“干嘛？”
　　“籽儿呢？”屠斐贴心服务到家了，沈清浅揉揉屠斐的脑袋，“不用，你吃吧。”
　　“要阿姨喂。”屠斐小嘴一张，等待投喂, 沈清浅轻笑，“敢情在这里等我呢。”
　　“啊啊~”屠斐凑过去，微微扬起下巴。
　　沈清浅拎起一颗车厘子抵过去，屠斐刚要吃，她立刻缩回手。
　　屠斐吃了个空，她舀舀牙哼道，“阿姨使坏。”
　　“那我不喂了。”沈清浅故意逗她，屠斐急了，层到沈清浅跟前，抓着人家的腕子不准动，她愣是舀走了车厘子。
　　沈清浅忍俊不禁，“你还真是土匪啊，跑到我手里抢东西吃。”
　　“嘿嘿。”屠斐抓起一颗饱满的草莓，“那我还你。”
　　沈清浅想起了她脖子上的痕迹，她抬手摸了摸，有轻微的痛感，“说到还，我才是应该还你，看看你干的好事。”
　　沈清浅扯开领口，偏头让屠斐看看她的杰作，屠斐不以为耻，反以为荣，“哎呀，这是谁种的草莓，真好看。”
　　沈清浅气笑了，“你的脸皮倒是比以前厚了。”
　　“要不然怎么办？”屠斐扒着T恤的领口，“那阿姨以其人之道还治其人之身吧！”
　　“美的你。”沈清浅能不知道她那点小心思，“行了，你吃着，电视别看太久，我去做饭。”
　　屠斐有人照顾，阙宁凝可没那么好运，傍晚时忙得肚子咕咕叫，她揉揉胃，打开抽屉拿出一盒巧克力，嚼碎皱眉往下吞。
　　阙宁凝一下午的综合比对三家中标方，雅奈尔上海分公司虽然本地龙头，但是雅奈尔总部的牌子响当当，人家可能压根看不上她；至于华洋国际，现在正在成长为国内本土的民族企业，她这等小公司，也不会放在眼里。
　　最后只剩下林氏集团，林氏集团算是成长中的企业，今年正在为上市做准备，阙宁凝试着拨通林魅的电话。
　　电话响了一声，同样加班的林魅瞟了一眼手机，是阙宁凝。
　　林魅不用细想，阙宁凝找她，必定不会有好事。
　　林魅不是慈善家，她之前看在三位大姐姐的份上，已经给阙宁凝开了绿灯，这人是不是看着她好说话了？
　　林魅盯着震动响铃的手机，没有接的意思，很快，阙宁凝打来第二次，林魅仍然没接。
　　一般来说，打给比自己更大佬的一方，对方不接电话，两次是最多了，除非是紧急要命的事会打第三次。
　　她们之间的交情没到那程度，林魅看着手机第三次响起，她决定给阙宁凝一个痛快话。
　　对于阙宁凝提议的“分蛋糕”行为，林魅直接拒绝，“阙总，我们林氏集团旗下有建筑企业，不需要通过合作新的供应商来解决原材料的问题。”
　　“林总……”
　　“阙总。”林魅此刻看起来不近人情，“两个人之间，谈到合作，那得是旗鼓相当，”林魅顿了顿，对面没再继续说，她提醒说：“这旗鼓相当不一定是钱，但一定是某方面有能相互对抗的能力，你找我之前，应该想好，你能给我提供什么？”
　　“我现在能提供的不多，但是……”
　　“我老实说，我不想浪费你的时间，我对现在的你没兴趣。”林魅毫无起伏的声音听起来冷血，“我是一个生意人，不是慈善家，我现在并没有打算看着你成长起来再给我所谓的好处。”
　　“林总，你能不能听我说完？”阙宁凝的话屡次被打断，林魅轻笑了一声，“阙总，你很忙，我也很忙，我没有时间听你说这些，我给你个明确的态度，你不能给我提供的实际利益，我们压根没有合作的必要。”
　　林魅顿了顿，对面彻底没动静了，她软了几分语气，“下次再找别人之前，要做好准备，而且先不要剖析自己的缺点，你要做的是让对方先被你勾勒的蛋糕所吸引，否则你连开始的机会都没有。”
　　林魅挂了电话，阙宁凝心中窝着一团火气，她无处发泄，她没有理由跟林魅发泄。
　　只是，真的有必要咄咄逼人吗？阙宁凝成长过程中吃瘪的次数屈指可数，现在反倒成了家常便饭。
　　阙宁凝关了灯，软在沙发椅里，黑漆漆的夜和她的现状相似。
　　阙宁凝扶额揉着眉心，她调整自己的情绪，她虽然气但是她明白，林魅说的都没错。
　　一个乞丐去找世界首富说，我要跟你合作，痴人说梦吧？
　　阙宁凝算了一笔账，她手里有沈清浅给她的3000万，法务部还在和业主及物业沟通，最终估算需要赔偿总额2000万的资金暂时还在她手里能存活一段时间。
　　精确算来，只有1000万是阙宁凝可以利用的。
　　阙宁凝想想自己还有什么，林魅需要什么？她能提供吗？
　　入了夜，关了灯的办公室，亮光从窗子射进来，阙宁凝失神地盯着虚空。
　　敲门声传来，黎叔诧异地问：“这是怎么了？”他抬手要开灯，阙宁凝轻声说：“别开灯。”
　　阙宁凝不想看见憔悴软弱的自己，她想放空下，再继续披荆斩棘。
　　“阙总，事情一天做不完，你几天没回去，回家去休息吧。”黎叔也是天天加班，但听说阙宁凝是连家都不回，她忙累了在办公室休息会，醒来会立即工作。
　　“黎叔，你回去吧，我再想想。”阙宁凝趴在桌上，像是高中时学习累了趴在桌上打盹儿。
　　黎叔默默退出去，桌上的手机震动，阙宁凝瞟了一眼，是吴薇薇。
　　阙宁凝没接，或者说不敢接，人都有慕强的心理，现在疲惫无力的她，也想寻求依靠，但是不能一再纵容自己了。
　　手机只响了一次，阙宁凝没去管，她开了灯继续梳理脉络。
　　相较于阙宁凝的惨况，屠斐算是过得不错，晚上吃完饭想玩电脑，发现自己忘记了密码。
　　屠斐从没有出现过忘记密码的事，这是头一遭，屠斐试了几次不对，懊恼地跟电脑大眼瞪小眼。
　　“你头部受伤，记忆乱了也正常，恢复需要时间。”沈清浅拿过电脑，“要不然我找人给你看看？”
　　“宁姐应该会。”屠斐打给阙宁凝，“宁姐，我的开机密码忘记了。”
　　“啊……”阙宁凝正好想放松下脑袋，“那我去你那吧，我给你破解。”
　　阙宁凝瘦了，脸色苍白，屠斐心疼地说：“你怎么累成这样啊？”
　　“太忙了。”白炽灯下，阙宁凝的脸颊没有一丝血色，沈清浅动了恻隐之心，主动问：“公司又遇到什么难题了吗？”想想昔日张扬的小姑娘现在疲惫不堪，整个人气势都弱了。
　　“没事。”阙宁凝挤出一个笑，她从兜里掏出U盘，噼里啪啦敲键盘，很快说：“电脑好了。”
　　沈清浅挺诧异，“这么快。”
　　“她计算机很厉害的，能当黑客。”屠斐夸耀自己的朋友，阙宁凝无力地笑了下，“没事我先走了。”
　　“阙宁凝。”沈清浅叫住她，同时推了下屠斐，“你去放洗澡水准备洗澡，我跟阙宁凝聊点事。”
　　屠斐乖乖地出去了，她临出去折回来问，“宁姐，你上顿饭几点吃的啊？”
　　阙宁凝愣然的表情说明了一切，沈清浅回眸，“屠斐，你去洗澡，待会我给她弄点吃的。”
　　“噢噢，谢谢阿姨。”屠斐笑了笑，“宁姐，阿姨做饭好吃，你等会吃点再走，身体要紧。”
　　“我去做饭，咱们去厨房说吧。”沈清浅温柔的强调让阙宁凝意外，意外之余心情泛酸，她低头说：“不必这样，我没什么胃口，您有事就说，说完我就走。”
　　“你跟我很见外啊。”沈清浅猜想是自己之前的冷淡态度刺伤了小姑娘，果不其然，阙宁凝苦笑了一声，“现在的我一无所有，不配拥有您这样的朋友，您对屠斐好就行了，不需要可怜我，”阙宁凝声音很低，“您的钱，我会尽快想办法还的。”
　　沈清浅突然牵起阙宁凝的手，阙宁凝吓了一跳，她茫然地抬眸。
　　沈清浅的语气温柔如初，嘴角还有一丝笑，“如果我之前说了什么，或者做了什么让你误会的事我很抱歉，”沈清浅无奈地笑，“我这人不止一次被人说性子凉薄。”
　　阙宁凝不解，沈清浅到底想说什么？
　　“我也不否认，我只对在意的人过分关注，确切地说，我现在也只关注屠斐而已，我对于你，对于其他人都是一样的，我没有刻意冷淡针对你。”沈清浅的话多少熨帖了阙宁凝的心，她之前确实想过，沈清浅不喜欢她，没准还讨厌她，沈清浅的态度总是淡漠的。
　　阙宁凝低头不语，沈清浅轻轻捏了捏她的掌心，“你的计算机方面真的能达到黑客的地步吗？”
　　阙宁凝吸吸鼻子，不像之前那么抗拒了，“我们警校的计算机系统被我不小心黑过一次。”警校的系统要比一般院校严谨得多，阙宁凝的技术不言而喻，她是个人兴趣爱好，研究过计算机。
　　“把你的困难告诉我，我来解决。”沈清浅对上阙宁凝疑惑不确定的眼光时，她笃定说：“你的问题，我一定可以给你解决。”
　　“那……”阙宁凝回想刚刚的对话，“那代价呢？”
　　“说代价言之过重，我帮你解决问题，你在我需要解决计算机技术问题时，帮我解决问题。”
　　“我不会违法的。”
　　“呵。”沈清浅轻笑，“我看起来像是要违法吗？”
　　阙宁凝也不知道，她总觉得沈清浅是个城府很深的人，沈清浅认真道：“放心吧，我不会让屠斐的朋友去冒险，就算有一丁点风险，那都算在我的头上。”
　　沈清浅摊手掌心，“合作吗？”
　　作者有话要说：要合作吗？
　　吴薇薇：不准！
　　作者：那得看读者准不准？


第208章 肮脏事
　　一个原本不需要和她合作的人, 选择跟她合作, 阙宁凝想起拒绝她的林魅，她不能轻易拒绝任何机会, 尤其这个人是沈清浅, 她和华洋国际有关系, 她的背景或许自己想的还要深。
　　但阙宁凝也清楚，她在不知道要做什么的情况下答应合作是一种冒险，然而现在不在沈清浅这里冒险，她也要在别处冒险，她得改变公司的现状。
　　沈清浅虽然城府深，但给人感觉不是邪气的, 阙宁凝握住沈清浅的手，达成合作, 她把现在的困境说给沈清浅听。
　　“我希望能从海京市科技大楼分一杯羹，这样不仅能赚到一笔钱，也得给宸宇建筑信誉背书, 算是一种增信手段，因为这是官方的项目。”阙宁凝低头叹气，“但是林氏集团不同意。”
　　“那就不用林氏集团。”沈清浅淡然道, “华洋国际也一样能满足你，不是吗？”
　　“我怕华洋国际看不上我们公司。”阙宁凝不是自卑，这是现状，沈清浅转身往厨房去了，“先做点吃的, 咱们边做边说。”
　　沈清浅需要阙宁凝提供公司的所有资料，她得知己知彼，“不管买单的那一方是谁，人家都有权利了解你的全部，因为你将公司当做一个商品去兜售，所以林魅做的看着没人情味但也没错。”甚至于林魅后面的话看似说教，其实是给阙宁凝提出策略。
　　阙宁凝点头，“那华洋国际，我的胜算大吗？”
　　“有我在，胜算大。”
　　“沈医生和华洋国际好像……”
　　“我不是单纯靠个人关系去说话，想要对方接受你，就得有料。”沈清浅顿了顿，淡声道：“之前华洋国际和林氏集团合作过，这点林氏集团做得很不错，我给她们搭桥，林魅自己和华洋国际谈的，不管怎么说，林氏集团度过那次难关了。”
　　阙宁凝跟林魅比不了，她还是个职场新人，“我不知道自己能不能谈好。”阙宁凝怕浪费了就会。
　　沈清浅笑了笑，“我来帮你搞定。”阙宁凝感激地道谢。
　　沈清浅搅动锅里的面条，淡声说：“所以宁可求人，也不愿找吴薇薇。”
　　阙宁凝没做声，沈清浅继续说：“你们这几个都一个样儿。”
　　沈清浅说的是林魅，阙宁凝和屠斐，她们三个遇到问题，最抗拒的是向亲近的人求助，“求助不丢人，而且不可否认，我们的阅历更丰富。”
　　沈清浅对于阙宁凝的要求是保密，不止现在，之后的事也保密，尤其是屠斐那里。
　　屠斐着急出来，简简单单冲了个澡，胡乱擦了几把出来了。
　　“你先吃面吧。”沈清浅递过去，阙宁凝捧着面碗去餐桌前坐下，屠斐小鼻子嗅了嗅，“哇，好香。”
　　“给你一份清汤的。”沈清浅盛面，“你现在还是得以清淡为主。”
　　屠斐噢噢两声，沈清浅扬了扬下巴，“去等着。”
　　屠斐坐到阙宁凝对面，“宁姐，你忙碌也要照顾好身体。”阙宁凝笑了笑，点点头，屠斐看起来恢复不错，总算是有件顺心的事。
　　阙宁凝埋头吃面，寸头在灯光下扎眼，屠斐心里有些触动，好朋友为了她剃了光头，她的眼眶有点酸。
　　沈清浅端来屠斐的面碗，坐在她旁边，“吃吧。”
　　两只小狼呼噜噜吃面，阙宁凝有事吃得着急，屠斐没事性子急吃得也快。
　　两人被烫得嘶嘶地吹气，沈清浅盯着屠斐狼吞虎咽的吃相，说：“慢点。”
　　“唔唔。”屠斐低头大口地吃着，她现在吃面条都觉得很香，她扬起眉笑，“好吃。”
　　沈清浅满意地抬手摸了摸屠斐的头，这一摸，潮失的，“你没擦头发吗？”
　　屠斐抓了抓脑门，又挠了挠脑袋，认真地说：“我没头发。”沈清浅轻轻拍了下她的后背，嗔道：“没头发还没头皮吗？不擦干净怎么行。”沈清浅探手轻轻摸了摸伤处，“这里没沾水吧？”
　　屠斐摇摇头，“我就拿失毛巾擦了擦这边。”屠斐指指脑袋上完好的部分。
　　沈清浅拿来毛巾，轻柔地给屠斐擦拭头皮，屠斐养得抬头笑，阙宁凝不自觉地流露出羡慕，美味的面条配狗粮，化学反应微妙地让嘴里多了酸味。
　　阙宁凝吃得快，走得急，回去立即整理资料，后半夜时发给沈清浅。
　　阙宁凝发的扣扣，没想到沈清浅秒接，阙宁凝：？你是没睡，还是被我吵醒了？
　　沈清浅：你休息会吧，天亮我找你。
　　沈清浅的时间比阙宁凝更紧张，她即将出国，沈清浅轻轻放开怀里熟睡的人起床去书房了。
　　天微微亮时，沈清浅关上电脑，伸了个懒腰，门开了，门口一只迷瞪瞪委屈地哼唧，“阿姨~”
　　沈清浅起身，“醒这么早~”屠斐揉揉眼，低头嘟囔：“起来尿尿，发现阿姨不在惹。”
　　“回去再睡会。”沈清浅牵着屠斐的手回到床上，屠斐这次抱住沈清浅，埋在她的兄口，闷闷地说：“我想一辈子这样~”
　　“恩，那就等我回来，我给你一辈子。”沈清浅轻轻按揉怀里的人，屠斐舒服地再次睡过去。
　　沈清浅眯眼休息一个小时，屠斐睡饱了，醒来不老实，在她怀里层来层去，最后放肆地爬到她身上琴她。
　　沈清浅闭着眼，摸到扎手的头发茬儿，“睡饱了？”
　　“恩~”屠斐干脆凑到沈清浅的纯前，“给阿姨吃糖。”
　　还是昨天的草莓味，早上两人在床上腻歪了一会，如果不是沈清浅强忍，两人大概又要清晨“打一架”了。
　　早饭后，沈清浅出门，屠斐在家休息，她大多时候还是以休息为主，待不住了就翻出之前的本子看案情分析。
　　沈清浅和阙宁凝在上午8点到达华洋国际，接待沈清浅的是华洋国际的总裁沈恩泰，阙宁凝第一次见有点紧张，毕竟是有求于人，而且这个人在国内的知名度颇高。
　　秘书进来送水，沈清浅眺了一眼，陌生的面孔，“这是又换秘书了？”
　　“是总裁助理。”沈恩泰眉眼英俊，比当红的明星都要帅气俊朗。
　　沈清浅偏头看了一眼所谓的总助，比之前的历任的相貌出众，她丝毫不具备秘书或者总助这类人群该具备的温柔和亲切，反而透着一股子桀骜，“你叫什么？”沈清浅问。
　　“陈锦苏。”
　　“你先出去吧。”沈清浅望了一眼沈恩泰，“我今天有事找沈总谈。”
　　陈锦苏没动，沈清浅抬眸，冷淡道：“你还有事？”
　　沈恩泰摆了摆手，陈锦苏低头，微微躬身，出去了。
　　“你的口味变了啊。”沈清浅放下杯子，沈恩泰没接话，转移话题说：“什么事，说吧。”
　　阙宁凝看着沈清浅变戏法似的拿出了一套崭新的合作方案，她余光瞟了一眼，精致的封皮和装订让人看着就很正式，里面的排版更不用说。
　　沈清浅的合作方案比阙宁凝给的资料薄了许多，阙宁凝自己当时数了大概是近百页，沈清浅的方案目测20页以内。
　　阙宁凝余光看见方案里都是图片和数据，文字部分很少，沈恩泰一口气翻到最后，他深吸口气，抬眸看了眼淡然的沈清浅，又看了一眼青涩的年轻人，“阙宁凝。”
　　“恩。”
　　“你真的能做到吗？”沈恩泰问的阙宁凝一脸懵逼，她不知道方案里写的什么，她求助似的看向沈清浅。
　　沈恩泰靠着椅背，严肃的目光审视阙宁凝，“宸宇建筑的事我有所了解，你之前是刑警，才转行做了总裁，我不认为你能做到。”
　　沈清浅这次主动开口，“沈总觉得我能做到吗？”
　　沈恩泰愣住，旋即明了，皱眉问：“你不是要出国吗？”
　　“呵，你挺了解啊。”
　　“我是关心你。”
　　沈清浅懒得计较地摆摆手，“这个且不谈，这份方案是我出的，我也投资宸宇建筑了，我会帮宸宇建筑达到。”
　　“你？”沈恩泰眉头皱得更深，“你之前都不肯留下，现在去帮一个人外人？”
　　“是。”沈清浅顿了顿，说：“但是她不是外人。”
　　“你……”沈恩泰似是一时无言，“你到底图什么？”
　　“这个沈总别管，如果你不同意，那我去找雅奈尔，这份方案足够诱人。”沈清浅起身，拿起方案要走，沈恩泰压住封面，“既然是跟你谈，你一早应该说清楚，更没必要带个孩子来谈。”
　　“她不是孩子。”沈清浅偏头看阙宁凝，问：“一年之内，盈利同比翻番，能做到吗？”
　　阙宁凝唇角动了动，她犹豫时望见沈清浅眸光里的坚定，她心中像是被燃了一把火，“我会做到的！”只要过得了眼前的困境，阙宁凝有信息做得更好，沈清浅的坚毅也是这样告诉她的，她可以。
　　“行，阙总，这事我在考虑下，晚点答复你，你先出去吧，我和沈清浅谈一下。”沈恩泰主动起身告辞，阙宁凝离开。
　　沈清浅坐在原位没动，沈恩泰坐到对面，“你还是喜欢多管闲事。”
　　“如果你只是要说这些，那恕我不奉陪。”沈清浅的话一如既往地不悦耳，沈恩泰无奈地叹口气，“你这次出国不知道什么时候回来，出国前不能回一次家吗？”
　　“不回。”
　　“……”沈恩泰拧眉，“你都是大人了，还要跟家里闹吗？”
　　“不要浪费唇舌。”沈清浅起身准备离开，沈恩泰扬声训道：“你能不能让家里省点心？”
　　“我？”沈清浅回眸浅笑，意味深长地说：“你才是那个需要安分的人，结了婚就不要再乱来。”
　　沈恩泰怒道：“你说什么？”
　　“我说什么很清楚，秘书换的比衣服都勤，一个晒一个的漂亮。”沈清浅握紧门把，压抑道，“别以为你有资本就可以挥霍，冠冕堂皇找了个美其名曰的借口就能若无其事？别说你的妻子路遥，其实连个孩子都骗不了。”
　　沈清浅回身冷笑道，“就像我一样，我至今仍然记得儿时的事，包括所有人不想让我知道的肮脏事。”
　　作者有话要说：　　边做边说？
　　屠小狼：【做什么.冲出浴室.JPG】
　　傻肮脏事？
　　贰更姑娘：快请我出来！


第209章 合作get√
　　一场试图挽救关系的谈话以失败告终, 沈恩泰夺过沈清浅手里的方案, 压着怒气说：“不是要合作吗？拿走干嘛？”
　　沈清浅将合作方案塞给沈恩泰，转身走了, 沈恩泰气得心口发闷。
　　阙宁凝没敢离开, 她在楼下等沈清浅, 见她冷着脸色，她挠了挠光头没吭声。
　　沈清浅看出阙宁凝的局促，轻轻地舒口气，“行了，你回去等消息吧，今天会有答复, 问题不大。”
　　阙宁凝点头道谢，沈清浅头也不回地说：“等有答复了, 我会把执行方案发你。”
　　阙宁凝中午收到了华洋国际的电话，协议达成，同时收到沈清浅的执行方案, 一套清晰明了的操作方案让她眼前一亮。
　　阙宁凝现在对沈清浅刮目相看，她边看方案边感慨，沈清浅做医生太可惜了。
　　小狼们总是想坚强地独自承担, 不过事实也证明，大姐姐们的呵护，不仅仅是口头上的嘘寒问暖，她们有真材实料。
　　阙宁凝召开全体大会，昔日人多坐不下, 如今会议室显得冷清。
　　幸而是黎叔在，高层们都坚守岗位，中低层非必须的人员，离职就离职，如果有需求再招聘就是。
　　阙宁凝按照沈清浅给的方案布置工作，首先法务继续推进起诉的事，掀起争端后，宸宇建筑愿意接受社会各界的监督和检验。
　　为了达到保质保量，宸宇建筑将在公司的每个角落安装摄像头，也就是宸宇建筑从总裁到车间，全部在全国人民的眼皮底下办公。
　　“我们守规守距，我们的产品质量过硬，不能因为过去的事而抹杀掉曾经的好，现在我们做第一家透明运营公开运营的企业，是想那些不了解我们的，怀疑我们的，质疑我们的……以上种种的人，时间可以证明一切，谣言不攻自破。”
　　为了更好展示公司的形象，阙宁凝要求现在所有部门会后立刻整顿，“时间紧迫，七个工作日完成所有的前期工作，下周我们将进入24小时公开透明运作。”
　　办公室里一片哗然，大家感到新奇，也有些兴奋。
　　“接下来，我们需要做的是，找到曾经所有和我们所有的合作伙伴，并对他们进行分级，对我们信任度越高，口碑越好的，我们的让利越大，在接下来的一年，前半年我们不以盈利为目的，就是要重塑口碑……”阙宁凝用力搓了搓自己的板寸，继续说：“第三，有可靠消息，华洋国际这次承揽的科技大楼项目将会采取招标分销的形式，我们会报名，而且一定要努力中标，我们要组建的专门项目组，把这件事做得完美无缺……”
　　办公室里哗然声渐渐消失，大家都认真记录，不少人通过这次会议对阙宁凝有了重新的认识，这位形神颇具黑道大佬的总裁，好像有两把刷子。
　　阙宁凝开会时，沈清浅已经开车回家了，屠斐倒在沙发上睡着了，旁边摊着她常用的笔记本。
　　沈清浅拿来毯子盖在屠斐身上，她低头认真地看着沉睡的人，心里头泛起暖意。
　　沈清浅轻稳屠斐的眉心，屠斐唔了一声，有点醒了，她迷迷瞪瞪叫了声，“阿姨~”
　　“恩。”沈清浅轻声问：“吵到你了？”
　　“梦到阿姨了~”屠斐闭上眼，沈清浅柔声问：“是美梦吗？”
　　屠斐唔了一声，咧嘴笑了，“梦见阿姨琴琴~”
　　“这样吗？”沈清浅低头琴上去，屠斐细细地回应，含糊不清地嗯了一声。
　　沈清浅拉开距离，屠斐馋嘴似的咂咂嘴，“还梦见阿姨摸摸~”沈清浅暗笑，狡猾的小孩儿。
　　屠斐抱住沈清浅大腿层层，沈清浅顺势坐下，让屠斐枕在她的腿上，掌心盖在屠斐的眼睛上，“再睡会~”
　　屠斐迷糊中又睡过去了，沈清浅坐在沙发上摆弄手机，和翁晓夏了解情况。
　　钱伟奇住院了，检查结果正常，但他就是说什么都想不起了。
　　大概真如屠斐所说，钱伟奇装失忆，想逃过一劫，沈清浅倒是挺好奇，警局会怎么处理。
　　入秋的太阳，过了正午开始转凉，阙宁凝开完会下楼去看守所探望父亲，她摸摸微凉的头皮，搓了两把，好像能搓掉忧愁似的。
　　阙斯年憔悴了许多，两鬓的头发更白了，因为是熟人的亲人加上阙斯年确实年纪大了身体不行，朝阳分局对于阙斯年给予特别照顾。
　　阙宁凝今天来探望，邢思博亲眼看见她的寸头，不得不说，年轻人之间的热血友情让人动容。
　　邢思博因为阙宁凝对于屠斐的“力挺”，心中也对小姑娘高看了一眼，他宽慰道：“你别担心你父亲，我们正在逐一核实他说的情况，案情呢，比我们想的复杂，”邢思博挠挠头，无奈地说：“我问了律师，自首加上检举，都会量刑，再者他现在双腿残疾，判决下来后律师会尽量替他争取暂予监外执行。”
　　阙宁凝努力挤出一个笑，低头道谢，“多谢老大费心了。”
　　阙宁凝探望父亲之后回了一趟家，阙母一个人，也苍老了许多。
　　阙宁凝抱住阙母，安慰道：“妈，别担心，一切都会好起来的。”阙母老泪纵横，一个好好的家，说散就散了。
　　下午，阙宁凝吃了一顿饱饭，连日来第一次吃出饭菜香，“妈，你做菜还是这么好吃。”
　　阙母忍不住落泪，“孩子啊，你可得照顾好自己。”如果阙宁凝再出事，阙母真就活不下去了。
　　傍晚时，阙宁凝回到公司，继续开启一个通宵达旦的夜晚。
　　屠斐被沈清浅伺候着吃完饭，她非要出去走走，沈清浅替她找了个纯羊毛的编织帽，“别冻到。”
　　屠斐摸了摸材质，“真软。”屠斐戴上帽子，脑袋立刻一阵暖意。
　　“阿姨带你去林氏集团怎么样？”沈清浅牵起屠斐的手，屠斐乖乖跟在身后，“阿姨有事找林总吗？”
　　“算是吧。”沈清浅开车带屠斐出门了，屠斐坐上车子打开车窗，指尖兜着风，玩得不亦乐乎。
　　沈清浅途中去百年粥铺打包了营养粥，虾饺和水晶包等主食也打包了几份，屠斐嘴馋非要吃，沈清浅挑了个素馅儿的投喂。
　　屠斐吃素太久，冷不丁在外面吃个小包子都觉得香，“我可以再吃一个吗？”
　　“不可以。”
　　“噢。”屠斐咂咂嘴，意犹未尽。
　　车子停在林氏集团门口，沈清浅没让屠斐上去，“你在车上待着，我很快下来。”
　　前台和林魅通报后，放沈清浅上去，林魅照例在电梯门口迎接她。
　　“沈医生大驾光临有何指教？”林魅注意到她手里的拎袋，“不会是给我的吧？”
　　沈清浅递过去，“我喜欢的一家店，味道不错。”
　　林魅确实没吃晚饭，没打开餐盒前没觉得饿，“沈医生要一起吃吗？”
　　“我吃过了。”沈清浅坐在林魅对面，“我听说阙宁凝给你打过电话了。”
　　林魅喝了一口粥，她擦擦唇角，放下筷子。
　　沈清浅摆摆手，“你吃你的，我过来就是跟你闲聊。”
　　林魅才不信沈医生会过来闲聊，不过她配合地拿起筷子，“那你说，我吃。”
　　沈清浅决定出国的事，林魅今天从她本人口中得知，意外地看了一眼沈清浅。
　　沈清浅靠着椅背，淡声说：“除了我出国的事，还有就是，宸宇建筑我也投资了一笔钱。”
　　林魅舀着虾饺，咀嚼的动作顿了下，她低头喝粥，咽下嘴里的食物，清清嗓子：“我就说呢，能让你亲自过来说的不是小事。”
　　沈清浅的身价是多少，林魅不清楚，她其实查过，但是沈医生的背景大概比常人预想的还要硬，所以她什么都没查到。
　　林魅从乔汐言那里打探过，乔汐言没明说，不过话里话外的意思，她们三人里，现在最有钱的是沈清浅。
　　“所以我得叫你一声沈总吗？”林魅半开玩笑，沈清浅摇摇头，些许无奈，“说实话，我最初不想管，不过吴薇薇找到了乔汐言，乔汐言找到了我，而阙宁凝又是屠斐的朋友。”这次阙宁凝主动剃光头的事，挺让沈清浅意外，她们的友情很纯粹，陪你一起开心，陪你一起剃光头。
　　沈清浅其实挺羡慕年轻人的友情，她也有朋友，她们也关心亲密，但试想为对方剃光头的热血事，大概做不出来。
　　“那我明白了。”林魅放下筷子，喝口温水清清嗓子，“如果有你的一份，你会对宸宇建筑负责，那我就放心多了。”
　　聪明人聊天就是这样，不需要点名，你说A，对方已经想到C，甚至于预想到了F。
　　林魅的现实，林魅的谨慎，沈清浅都能理解，不过她比林魅了解阙宁凝，“就算没有我，你也可以信任阙宁凝。”
　　“哦？”林魅饶有趣味，沈清浅挑明：“阙宁凝后面有吴薇薇，最后有她兜底。”
　　林魅想起上次来找她的大姐姐们，原来吴薇薇才是那个牵头人。
　　“阙宁凝现在小，不过未来可期，你倒是可以期待下。”沈清浅都这么说了，林魅还能说什么，沈清浅于她而言也是恩人，“行，我知道以后怎么做了。”
　　两人在楼上聊天，屠斐在车里坐得无聊，还有点闷热，她摘了帽子下车绕着车身走圈，跟踩点偷东西的坏人差不多。
　　“屠警官？”身后突然传来诧异的喊声，屠斐回身，不远处的柴冬雪惊喜地向她跑来。
　　柴冬雪开始在林氏集团上班，小姑娘挺刻苦，每天宁可多加班也要多学习。
　　“我还以为我认错了。”柴冬雪近距离地望着屠斐的光头，再瞅瞅她身上的冲锋衣，“姐姐好像黑社会大佬，真帅。”
　　屠斐瞅瞅自己，挠挠头，笑了，“还适应吗？”
　　“正在适应，我可以做好的。”柴冬雪自信地说，屠斐点点头，提醒她注意休息，“赶紧走吧。”
　　柴冬雪不舍，身子拧了拧，脚尖踢着地面，说：“我不急，再陪你聊会。”
　　屠斐正好闲得慌，两人靠着车子聊天，柴冬雪眼尖地看见屠斐身后衣服褶皱了一块，她拉住屠斐的袖子，“你后面。”
　　屠斐也回头看，“怎么啦？”
　　从远处看，好像柴冬雪俯身抱住了屠斐的腰，屠斐在回头看她。
　　屠斐感觉正前方有一股强烈的压力，她缓缓转回身，沈清浅逆光而站，脸色冷清。
　　作者有话要说：哈哈哈哈，逮到了！逮到了，怎么罚小狼崽，在线征集！


第210章 攻的味道
　　屠斐立刻后退推了下柴冬雪, 近似解释地大声嚷嚷：“没事没事，我的衣服我自己弄！”
　　柴冬雪不解, 她听见身后的脚步声, 她回身时, 沈清浅已经到了跟前。
　　“沈医生。”柴冬雪不知自己何时开始没那么喜欢漂亮的沈医生了, 她总是给人很大的压力感。
　　沈清浅淡淡地嗯了一声, 她绕过屠斐拿过她手里的帽子，“外面凉，别冻着。”
　　沈清浅替屠斐带好帽子, 倾身环抱似的替屠斐整理身后的衣服。
　　屠斐闻到了夜色里的淡香, 专属于沈清浅的，脸颊开始不受控制地泛起红。
　　“那我先走了。”柴冬雪识趣地转身离开, 沈清浅头也不回地说：“方便的话, 可以把地址告诉我, 顺便送你回家。”
　　柴冬雪婉拒，屠斐劝说下, 柴冬雪同意了。
　　“正好我们多兜一会风。”屠斐还不想回家，她坐在车里, 透过半敞的车窗望着夜色, 想起沈清浅刚才替整理衣服的样子, 她心里有点甜。
　　家门口，柴冬雪邀请她们上去坐，“正好新家你们还没来过。”
　　屠斐倒是都可以，她瞅了瞅沈清浅, 沈清浅没下车，婉拒道：“改日吧，今天也不早了。”
　　柴冬雪没坚持，鞠躬道谢，沈清浅掉转车头离开。
　　柴冬雪再一次感觉，沈清浅把屠斐看管起来了，她像是个老母亲一样，不对……好像比老母亲还要严格。
　　不过看屠斐的样子，她似乎乐于如此，柴冬雪没什么可说的。
　　到家，屠斐倒在沙发上放赖，疲惫感才开始显现，沈清浅叫她去洗澡，她蹬蹬腿，有气无力，“等会再去。”
　　“累了吧？”沈清浅倒杯水坐在旁边，屠斐顺势爬到她的腿上枕着，仰头笑着说：“一点点。”
　　“你现在精力还不行，不能等到累了再休息。”沈清浅摸摸屠斐光洁的额头，“真得叫人看着你才行，要不然你就放肆。”
　　屠斐抓着沈清浅的手，琴了琴，笑嘻嘻的，沈清浅指尖戳她眉心，“身为一个警务人员，大庭广众，搂搂抱抱。”
　　屠斐捏着沈清浅的手指头玩，“才没抱呢，我只抱阿姨。”说着，屠斐翻身抱住沈清浅的细腰。
　　沈清浅没拒绝，屠斐顺势坐起身抱住沈清浅，一点点凑近，再近一点，琴到了。
　　两个人坐在沙发上，享受这一刻的静谧，屠斐的稳技在摸爬滚打中大幅度提升，现在已经学会逮住人家的柔软不放，还要掳到自己的世界里玩耍。
　　沈清浅任由屠斐折腾，只要她不折腾身体，她想在感情世界里怎么撒欢，沈清浅都由着她。
　　对于亲密，拙劣的新人想掌控主动，沈清浅便把主动权给她。
　　不过新人到底是新的，没有花样，也没有循序渐进，屠斐像是小鱼儿一样在沈清浅的世界里扎猛撒欢。
　　说是亲密，更像是在玩，沈清浅耐不住时，终于采取主动。
　　沈清浅掌心罩住屠斐的后颈，虎口卡着精致的小下巴，拇指和食指完美地贴合下颚的线条，微微施力捏着向上，屠斐扬起下巴，沉浸在沈清浅构造的甜蜜世界。
　　屠斐感觉身体里得血液在加速，淙淙溪流变身汹涌的浪潮，屠斐躁动地拧了拧身体，她想要更多……这时，沈清浅拉开距离，就能看见一张沾染了桃粉色的美人脸，黑漆眸光迷离，红润双唇微启，如果仔细看，纯齿间粉嫩的佘尖害羞似的瘫朊也尽收眼底。
　　可爱到让人想欺负的小孩儿，沈清浅还没有进入到屠斐的世界，比起屠斐每次的躁动，其实她更想。
　　只是，内敛的人知道克制，沈清浅不会在出国前拿走屠斐真正意义上的第一次。
　　对于第一次，沈清浅没有特殊情结，可对着自己的小孩儿，她的一切，沈清浅都重视。
　　沈清浅抱住屠斐，屠斐不舍似的偏头琴沈清浅的耳朵，像是小狗崽一样腆着，沈清浅轻笑，轻轻拍了拍屠斐的后背，“别闹！”
　　“阿姨~”屠斐像是饥饿的幼崽，此刻想要更近一步的琴密，沈清浅轻轻地揉了揉屠斐的后脑勺，“疼吗？”
　　“唔~”屠斐轻哼一声，“有点。”每当血液加快，后脑勺就会隐隐作疼。
　　“那就要乖一点，我们来日方长。”
　　“那就只琴琴。”屠斐鼻尖层着沈清浅的耳朵，留下温热的呼吸。
　　两个人在沙发上腻歪半天，沈清浅拽着屠斐去冲澡，才算是打断屠斐的“奇思妙想”。
　　夜深时，沈清浅洗澡回来，床上已经有一只圆滚滚了。
　　屠斐裹着沈清浅的被子骨碌碌，“阿姨的被子都是我的味道。”
　　沈清浅拎着一本书上床，笑着说：“你什么味儿的？”
　　“我是攻，厉害的味道。”屠斐抱着沈清浅央着，“阿姨别看书，看看我吧。”
　　屠斐的娇憨引得沈清浅忍俊不禁，她假装继续翻书，屠斐干脆从书和身体的缝隙钻出来，龇着小白牙笑。
　　沈清浅仍然不理，屠斐一路蜿蜒向上，稳上沈清浅的下巴，小脑袋也在脖子处乱拱，拱得沈清浅直养，她于是败下阵。
　　“那不看了，睡觉。”沈清浅放下书本，关了床头的灯。
　　她们的好日子快要到头了，一是沈清浅要出国，二是祝L云已经提前发信息给沈清浅，她周一，即明天早上会过来。
　　祝L云的提前打招呼，像是一种预警，也像是一种施压。
　　沈清浅搂着屠斐，告诉她从明天开始不能造次，屠斐圈紧沈清浅的腰，小腹贴上去乱层，层得沈清浅气息大乱。
　　“阿姨~我想~~”后面的字不知是故意的，还是真的不好意思，总归是说得含糊不清，但又零星听得见几个字：做啊，要啊，你啊，我啊，上啊，下啊……大意就是不管谁在上谁在下，今晚再折腾一下吧。
　　沈清浅有一天如果有了孩子，一定是惯孩子的家长。
　　屠斐一旦撒娇磨着沈清浅，她最后多半会同意，沈清浅的指肚细细地抚摸屠斐的发茬儿，呼吸急促地提醒她：“不能种草莓。”
　　“为什么~”屠斐难捱似的鼻尖层沈清浅的脖子，沈清浅拧了一下她的小耳朵，“会被师姐看见。”
　　“那我种在看不见的地方。”小土匪狡猾的很，换了地点，种草莓种的不亦乐乎。
　　沈清浅克制着，还是让屠斐送上了两次巅峰，最恼人的是小崽子在她的大腿上的种草莓，离花园咫尺距离，养得沈清浅没着没落。
　　小孩儿很公平，表示沈清浅不满的话，给她种草莓。
　　沈清浅勾着屠斐的脖子，指尖点她的眉心，“你想得美。”
　　沈清浅才不会沉溺有种草莓这类小孩儿玩的游戏，她不能轻易开荤，否则容易收不住。
　　屠斐的诡计没得逞，她缩在沈清浅怀里不甘心地翻腾，她还没到过一次呢，沈清浅似乎不想碰她。
　　屠斐有志气地想，不碰就不碰，她可是攻。
　　可这念头没持续多久，一个攻也是想要幸福的，屠斐听见沈清浅匀称的呼吸声，她咬牙心一横，夹住沈清浅的大腿，她自给自足！
　　沈清浅不是木头，哪里禁得住小狼崽的狂野，沈清浅被弄醒了。
　　屠斐临近点，但始终上不去，她难过地呜咽一声。
　　这个姿势太累了，时常碰不到她想要的位置，屠斐吸吸鼻子，她累得大汗淋漓却没成功，她难过地想下床去洗澡。
　　屠斐刚坐起身，腕子被沈清浅握住，屠斐更委屈了，“呜~”
　　沈清浅坐起身，温暖的掌心按着屠斐的肩膀，屠斐躺下。
　　沈清浅起身到了床尾，她挤在屠斐的两膝间，屠斐微微抬头望着沈清浅，不知道她做什么。
　　“躺下，闭上眼睛。”沈清浅温润的声音透着不容忤逆，屠斐照做，很快就被温柔侵袭。
　　屠斐突然想起一个成语：水滴石穿。
　　温柔的水是最有力量，也是最有恒心的。
　　屠斐感觉自己变成了冰激凌，她开始融化，散发着丝丝的甜。
　　一晚上，折腾到后半夜，沈清浅抱着屠斐，拧她耳朵，“这回再不睡，我就生气了。”
　　舒服过后，屠斐的身体有些朊，困劲儿也上来了，人也乖了，缩在沈清浅身边，乖巧地说：“睡，现在睡。”屠斐摸摸脑门，“阿姨琴琴这里。”
　　“不琴。”沈清浅怕她又折腾，没顺从，屠斐不甘心地哼唧两声，老实了。
　　屠斐很快睡去，沈清浅听着沉稳的呼吸，她低头琴了琴屠斐的额头。
　　沈清浅几乎又是一夜未眠，天蒙蒙亮，她起床准备早餐。
　　祝L云在小区门口发信息给沈清浅：师妹，我快要到了。
　　沈清浅：好的，师姐。
　　祝L云收到回信，松口气，她买了早餐上去。
　　“啊，师姐买早餐，那我单独给屠斐煮个粥得了。”沈清浅放下打包袋，“师姐坐下歇会，我给你倒水。”
　　“没事，不用折腾。”祝L云随着沈清浅进厨房，“师妹哪天的票？”
　　“周三的。”
　　“我去送你。”
　　“不用不用，我也不习惯被人送，师姐在家陪屠斐。”
　　“你不让送，屠斐还不得哭鼻子。”
　　祝L云半开玩笑，沈清浅却有些笑不出，或许吧，不让屠斐送，屠斐会哭鼻子，但是让屠斐送，沈清浅怕自己会哭。
　　屠斐酣睡时，祝L云和沈清浅一起收拾屠斐的行李，“离得近，常用的拿过去，大件的随时过来拿就行。”
　　一个行李箱没装满，祝L云动作麻利，直接拎到新租房。
　　沈清浅陪着她一起去，顺便认个门，租房有多近？就在沈清浅家对面的楼层。
　　“这里能看见我家呢。”沈清浅站在租房里望着对面，祝L云笑着说：“赶巧了，就这一户空着。”
　　两室一厅，两个人住的话绰绰有余。
　　放完行李，两人回去，沈清浅开门，门口蹲着一只小狼，见了她就扑过来，埋在她怀里嗷呜地叫，“我以为阿姨走了呜呜~”
　　沈清浅余光看见祝L云脸上是一种“不忍直视”的无奈，沈清浅很想扶额，她昨晚不是跟小狼崽说过了吗？师姐早上要过来的吗？
　　作者有话要说：有谁想要变成阿姨的冰淇淋？【疯狂暗示】
　　夏朗：想变成姐姐的冰淇淋想被姐姐吃也想吃姐姐。【开始绕口令】
　　看到结尾笑了么？哈哈哈【我第一个举手了jpg.】
　　猜猜我们的屠小狼会怎么度过危机？


第211章 硬汉CP
　　在屠斐可能做出更过激的行为前, 沈清浅拍了拍怀里的人，“我和师姐去送行李了。”
　　屠斐咧嘴正嚎呢, 听见“师姐”两字, 浑身犹如被电击, 她眨眨眼, 泪水滑落, 注意到母亲恨铁不成钢的眼神，她转头扑向母亲怀里，委屈地呜咽, “妈~我做噩梦了~”
　　祝L云无奈地摇摇头, 没再多说。
　　屠斐自觉丢人，之后一直都很安静。
　　早餐桌上, 提及沈清浅离去的日子, 屠斐坚持要去送沈清浅。
　　屠斐在沈清浅面前更像是个孩子, 为了达到目的，不惜耍无赖。
　　沈清浅不在口头上和屠斐争一时之快, “送别的事再说，师姐, 今天带屠斐去检查下身体。”
　　沈清浅出国前, 得亲眼看到屠斐的各项身体指标正常, 她才能放心，“检查项目多，今天先检查一部分，明天赶早, 把需要空腹禁食禁水的项目都检查了。”
　　沈清浅提前规划好，尽量让屠斐在两天内完成所有检查。
　　屠斐今天检查，沈清浅顺带着去上班，罗正阳倍感欣慰，得意门生终于同意出国进修了，“国外那边我问过了，前几天都是熟悉的基本内容，等你去，正好能赶上正式开始。”
　　沈清浅和屠斐一起出现，最开心的是翁晓夏。
　　翁晓夏最近天天食不知味，爱磕的CP不出现，她精神都要萎靡了。
　　“中午说什么都得让我请客。”翁晓夏坚持，算是为导师饯行，也算是庆祝屠斐恢复，屠斐故作悲伤，“请客有什么用，还不是让我看你们吃好吃的。”
　　屠斐现在仍不能大鱼大肉，所以屠斐说什么都不想去，她是个肉食动物，不能吃肉太痛苦，“你不去，沈医生一个人，你怎么好意思嘛。”
　　“还有我妈，不是沈医生一个人。”
　　“……”翁晓夏怨念，她又不能磕沈医生和祝L云的CP糖。
　　屠斐有她自己的小心思，她想利用中午时间回朝阳分局。
　　“晓夏，不用你请客，明天晚上，我张罗一桌饭。”沈清浅望向屠斐，“你要不要来？”
　　明天晚上屠斐当然要去的，那是沈清浅的饯行。
　　中午，祝L云有事也没能吃上一口饭，“我得去学校见下领导，师妹，下午你先带着屠斐检查，我很快过来。”
　　祝L云离去，翁晓夏自行解决，屠斐正琢磨怎么跟沈清浅说她去朝阳分局，她预感到沈清浅不会同意。
　　沈清浅换下白大褂，轻轻拍了拍屠斐的后背，“傻愣着干嘛，不走吗？”
　　“阿姨……”
　　“恩。”
　　“我中午不在医院餐厅吃饭了。”
　　“我也没说去吃饭啊。”
　　“那？”屠斐挠挠脑袋，满脸问号，“那阿姨要往哪里走？”
　　朝阳分局。
　　屠斐不知道沈清浅是怎么知道的，不过沈清浅同意她去分局，还开车带她去，屠斐心里挺美的。
　　邢思博和陈光辉知道屠斐和沈清浅过来，打包了吃喝等着她，不过等着屠斐的仍是粥。
　　屠斐苦着脸，“我好像是难民。”
　　“哈哈。”陈光辉久违地和屠斐坐在一起吃饭，他开心得合不拢嘴，“我问了沈医生，说你能喝汤，给你点了番茄牛腩汤，等会就到。”
　　屠斐恍然，犀利的眼神盯着陈光辉，陈光辉对上邢思博无语眼神，意识到自己暴露告密者身份了，“大意了大意里。”陈光辉讪笑。
　　屠斐的小心思没机会实现，沈清浅几乎寸步不离，她没办法问案情。
　　屠斐的时间都是在医院的度过，她奔走于各个科室，几乎每个科室的小姐姐或者小哥哥都认识她了。
　　下午，屠斐排队时无聊地翻手机，翻到了个大新闻。
　　#宸宇建筑起诉数名造谣者#
　　最大的热点在于长达几页的造谣者名单，从公司到个人，很多人大概和屠斐一个反应。
　　第一是：起诉名单这么长？
　　第二是：造谣的人这么多？
　　除此之外，更大的亮点是强大的律师团，有人扒了下律师团囊括了各行各业各类案件的精英律师，可以说宸宇建筑做到了百分百针对性。
　　有人断言，如果属实是造谣，宸宇建筑胜算率几乎在100%，那也就是宸宇建筑会从造谣者那里拿到的名誉补偿金累计会是巨额，个人只是一部分，企业和媒体占了大部分。
　　退一万步说，宸宇建筑没能做到100%的胜算，但肯定也不会全输掉，宸宇建筑仍能摘掉不属于她的脏帽子。
　　横竖算来，对于宸宇建筑都是有益的。
　　有人纳闷，宸宇建筑是怎么找到这么多的律师的？花了多少钱？一时间大家对于宸宇建筑的经济实力也摸不准了。
　　周一，华洋国际对外公开招标，对于公司所承接的海京科技大楼项目进行分销，公司将会选择一个建筑类行业的合作伙伴共同承建，沈恩泰对外表态，“这么做，不是说我们没有实力独自承揽，只是希望给成长型企业一个机会，我们也是从创业型公司走到今天的。”
　　华洋国际的官方网站会实时更新招标动态，报名企业的数字倍数增长。
　　华洋国际有专门的团队进行实地考察，他们从符合标准的企业选择3家进行细致的尽调，最终选出一家。
　　宸宇建筑的名字赫然在列，有人发现了，立刻截图圈出来了。
　　与此同时，宸宇建筑对外宣称，下周一宸宇建筑将进行24小时全天候透明运营。
　　消息一经发出，宸宇建筑立刻登上新闻头条，各路媒体纷纷上门进行采访，都想提前拿到一手消息。
　　宸宇建筑的官网已经连夜升级，才不至于被突然而来的大批围观者而瘫痪。
　　现在宸宇建筑暂时只开放了总裁办公室360无死角的同步摄像头，一直对于霸道总裁充满幻想的人们终于有机会一睹真相。
　　阙宁凝的光头在镜头里格外扎眼，她没有因为直播而刻意做什么，她也没有保持完美的人设，她会在深夜里忙得头疼时使劲儿挠头，又或是叼着烟提神工作。
　　阙宁凝的第一顿饭是在夜里23点吃的，全网300万人一起看她吃饭，宛如美食直播。
　　阙宁凝在沈清浅的提议上大胆做了改动，不仅让大家直播，还让大家可以留言讨论。
　　留言板上，热闹非凡。
　　“光头总裁大佬，好像黑帮的！”
　　“原来总裁都这么辛苦啊，我的妈，一天不吃不喝啊。”
　　“小阙总的颜值我爱了，怎么这么帅啊！”
　　“话说上次和小阙总一起的光头帅哥哥是谁？我好想看他出镜。”
　　“楼上的想什么呢？哈哈，人家是为了透明阳光运营，谁让你来追星的？”
　　“之前和小阙总一起出现的，是个帅姐姐，是个刑警啊！”
　　“呜呜，刑警，我太可了，小阙总和小刑警，硬汉CP，我磕了。”
　　“你们疯了，人家看干活，你们看人，口水擦一擦。”
　　“小阙总看见留言会气死哈哈，老子是为了让看我的脸吗？”
　　“我查到了！和小阙总一起的是一个屠斐的小姐姐，她曾经出现在警校的宣传片里，我就说眼熟，她好帅，她为什么不出道做明星！”
　　“你们都别吵，小阙总困了，打个盹儿。”
　　“不是……我说上百万人看小阙总打瞌睡，也是醉了。”
　　“不过小阙总睡着好奶啊哈哈，还在吸口水，笑死我。”
　　“小阙总正式出道，以后走在路上要被追了。”
　　“只有我想知道，小阙总有没有对象吗？”
　　“楼上要干啥？管人家有没有对象哦？其实她对象是我哈哈。”
　　“我发现了，深夜不睡觉看小阙总的，都是女孩子，你们到底想干嘛？”
　　……
　　吴薇薇洗了澡，从浴室出来，拿起平板，终于戳进宸宇建筑的官网。
　　吴薇薇这一天没少接收新信息，对于宸宇建筑突然的大改动，她挺惊讶的。
　　阙宁凝到底是青涩，她该是想不出这类办法，吴薇薇猜测谁暗中帮助时，华洋国际的招标跳出来。
　　聪明的大姐姐一下子想到了沈清浅，这人真是，明明就是嘴硬心软的家伙，每次都要搞得半死不活，一点都不想别人领她的情吗？
　　吴薇薇对于企业进行直播工作的事儿挺有兴趣，她做了很多猜测，但万万没想到，她居然有种看到大型追星现场的感觉。
　　吴薇薇看着镜头擦擦嘴儿的小狼崽，睡得真是奶里奶气，被那么多人看着睡觉很爽吗？睡觉不是应该回家在床上的吗？吴薇薇心里不爽。
　　深夜的留言区依旧热火朝天，吴薇薇看得兄闷，索性丢开不再看，狼崽子渡过难关就行，其他的都与她无关。
　　屠斐抱着沈清浅的平板看留言区也是笑够呛，“阿姨，你快看，还有人认出我。”
　　沈清浅扫了一眼，评论区不仅言语调戏阙宁凝，还调戏她的小孩儿。
　　“你没事不要去宸宇建筑。”
　　“嗯呐。”屠斐继续翻评论，随口问：“万一有事呢？”
　　“有事让阙宁凝找你。”沈清浅抿抿唇，瞅瞅趴在身边晃着脚丫的小孩儿，淡声说：“你是刑警，阙宁凝过去是刑警，本就有人知道你们关系好，你们凑得太近，对于彼此都不好。”
　　屠斐认真地点头，“阿姨说的是。”沈清浅夺过她手里的平板，“明天起早检查，今天早点睡。”
　　夜深了，屠斐缩在沈清浅怀里睡着，沈清浅也终于有了丝困意。
　　比沈清浅躺的早的吴薇薇现在还翻来覆去，折腾到第二天早上才眯了会，手机短信响了，乔汐言发来信息：今晚空出来。
　　吴薇薇：凭什么？
　　乔汐言：凭老沈同志。
　　吴薇薇：她要搞什么？
　　乔汐言：今晚搞事。
　　吴薇薇：……
　　乔汐言：去不去？
　　吴薇薇：不去。
　　乔汐言：你倒是敢，老沈辣手摧花，可不像我这么客气。
　　吴薇薇：……
　　乔汐言：行了，我替你回复，说去了，妹妹走了，姐姐晚上见哦。
　　吴薇薇：见你不烦别人，走远点。
　　吴薇薇翻信息，半晌失神，她突然坐起身，呆愣愣地想，她们有多久没有坐到一起吃饭了？
　　太久了，久到忘记了。
　　久违的重聚，可不能丢了份儿，吴薇薇下床，打算好好拾掇一番。
　　屠斐一天检查结束饿得肚子咕咕叫，翁晓夏忙的一天没吃饭。
　　两个饿鬼凑到一起，分食最后一块巧克力，翁晓夏有气无力，“沈医生干嘛去那么早呢，不是7点才开始。”
　　“阿姨说她要提前安排。”屠斐没细问，沈清浅今晚提早走了，她也不知道沈清浅要安排什么。
　　周二的晚饭，超出了屠斐和翁晓夏的认知。
　　光看到场的客人就不一般，分别有：祝L云，乔汐言，吴薇薇，阙宁凝，林魅，邢思博、陈光辉、梅姐，翁晓夏。
　　作者有话要说：阙总在线表演睡觉。
　　吴薇薇：怎么不开通个打赏？【其实在生气】
　　第二天，阙总开通打赏。
　　吴薇薇：给我滚远点。【更生气】
　　阙狼：从善如流也生气？为什么！【在线发问】


第212章 狼崽喝奶
　　其实, 参加饭局的人来之前，都不知道最终的参加名单有谁, 等大家真的坐到一块, 发现都有不认识的。
　　沈清浅主动为各方介绍, 大家算是面熟了。
　　翁晓夏这等小姬崽被大场面吓到, 她第一次知道, 她的导师沈医生似乎有着不为人知的一面。
　　沈清浅提杯道谢，大家都举杯，屠斐瞅瞅自己杯里的牛奶, 苦着脸说：“你们喝酒, 我喝奶，这太不公平了。”
　　“能让你上酒桌, 看我们喝酒都算公平了。”乔汐言努力挽回一下在沈清浅那里的形象。
　　祝L云看了一眼屠斐, 不怒自威的眼神让屠斐顿时蔫巴了，乖乖举起杯子。
　　今晚的要务也不是喝酒，不过离别在即，不喝点酒无法驱散沉重的氛围, 沈清浅挑明今晚的主旨, “一是谢谢各位在过去，对我，对屠斐的帮忙和照顾，未来我不在身边，麻烦各位费心。”
　　沈清浅顿了顿，拍了拍身边屠斐的肩膀, “当然，屠斐自己之后会努力提升，不过毕竟到底是小，还希望大家能多多照顾下。”
　　沈清浅看向始终没有任何话语和太多表情的祝L云，她笑了笑，说：“最费心的还是我师姐，屠斐，以后可要少惹祸，让师姐省心，知道吗？”
　　屠斐乖乖地点头，她脸颊有点红，因为她没想到沈清浅会如此郑重地跟大家拜托，她觉得不好意思，但更多是对沈清浅的用心而感动。
　　“再一个，我说的坦白点，在座的各位在海京市各行各业都是优秀的，但每个人精力有限，做不到面面俱到，多交朋友总没错。”沈清浅望向邢思博和陈光辉，“作为屠斐的领导和同事，尤其感谢你们，我的朋友们能力有限，但是警方需要我们配合时，我们都会尽量配合。”
　　陈光辉几乎没怎么说话，邢思博半开玩笑，“做朋友欢迎，但是不希望有需要你们配合我们的那一天。”
　　警方办案的时长，有时取决于他的脉络，脉络延伸得越广越深，破案的速度可能更快，多交朋友，邢思博很乐意，不过底线不能破，“我能给予各位的帮助很少，职责范围内的，乐于效劳。”
　　陈光辉指肚摩挲着酒杯，不经意间瞟见梅姐在看他，喝酒没红的脸此刻腾地红了。
　　陈光辉不好意思却又忍不住，偶尔瞟一眼，梅姐浅笑，陈光辉自认为一个爷们不能太怂，也扯着嘴角笑，笑的夸张，逗得梅姐掩唇低头笑。
　　陈光辉尴尬，臊得脸红，他感觉有一股火辣辣的视线，定睛一看，屠斐正在坏笑，估计是发现他和梅姐的眼神交流了。
　　陈光辉瞪眼，屠斐收回视线，乖乖喝奶。
　　翁晓夏作为一个小菜鸡更不敢吭声了，以往在沈清浅身边，她觉得是个学生，但至少还是个大人，如今到了大人扎堆儿的场合，她仍是没长大的孩子。
　　酒桌上的文化，翁晓夏不懂，也玩不来，索性闷头吃饭，只是想起她最爱的CP即将分离，她无法不难过。
　　直到沈清浅端着酒杯过来，翁晓夏忙不迭地自己灌了一杯，沈清浅轻笑，“我还没说话，你就喝了。”
　　葡萄酒顶好喝，但喝得猛了，翁晓夏的脸泛起红，“沈医生。”
　　“以后我不在这里，好好照顾自己，也顺带看着点屠斐。”沈清浅交代任务，翁晓夏连忙点头。
　　沈清浅每个人都敬，而且是从小往大了敬，第一个喝的是翁晓夏，之后阙宁凝，沈清浅话不多，她握着阙宁凝的手，“好好干，都会好起来的。”
　　阙宁凝感觉到了坚定的力量，眼眶犯酸，点点头仰头干掉一杯白酒。没有做出成绩前，阙宁凝什么都不想说，做出成绩来，不必说，沈清浅会看到，她不会让沈清浅的3000万白白浪费。
　　接下来是林魅，林魅今天话也不多，她在人多时向来是寡言的，能坐在乔汐言身边，她无心其他。
　　林魅举杯，“沈医生，我算是知你者，知道你所忧，也知道你所求，所以不必多说，都在酒里。”聪明人之间不需要赘述，沈清浅说了句谢谢，喝一杯白酒。
　　乔汐言更不必多言，她碰杯，诚恳道：“等你回来。”
　　再之后吴薇薇，吴薇薇靠着椅背没动，酒杯也没拿。沈清浅到跟前，主动举起酒杯，“姓吴的。”
　　吴薇薇瞪眼，沈清浅脸颊微微泛红，大概是喝酒喝的，看起来像是害羞，沈清浅的语气也比以往柔和，“你现在……”沈清浅顿了顿，“你现在不知道让我该怎么称呼你，所以，你的身份在最终确定前，都只会是姓吴的。”
　　吴薇薇气极反笑，她以为沈清浅会说出什么大文章来，她甚至想沈清浅言辞不妥她会反驳，眼下却是无从反驳，“你真正身份定下来之前，我是不是也只叫你姓沈的？”毕竟，现在的沈医生，主职工作快要变成副职了，沈清浅一句随意，付之一笑。
　　梅姐主动站起身，举杯和沈清浅碰了下，杯沿低过沈清浅，她笑着说：“第一次见你去我们店里问写真拍摄时，我就注意到你了。”
　　“哦？”沈清浅轻笑，梅姐举了举杯，“漂亮的女人总是让人注目的，能和你成为朋友，我很荣幸。”
　　“谢谢，认识你，我的殊荣。”沈清浅一手酒杯，一手拎着酒瓶，一饮而尽后要替自己满杯时，邢思博主动起身替她倒酒，“沈医生，我一个糙汉子不会说什么，别的不敢保证，屠斐是我的兵，我会带好，也会尽我所能保护好。”
　　沈清浅道谢，陈光辉也举起酒杯，“沈医生，我们两个一起吧，你少喝点。”
　　“那不行。”沈清浅淡淡一笑，“既然我请客，不能差你这一杯酒。”
　　沈清浅的条理清晰，吐字清楚，丝毫没有醉的意思，轮到祝L云了。
　　沈清浅主动替祝L云倒酒，杯沿放的低低的，一直没说话的祝L云握住沈清浅的腕子，抢先开了口，“师妹，我相信你，等你学成回来。”
　　沈清浅的万千话语都挡在喉间，她选择最后一个和祝L云喝酒，选择前面喝了那么多杯，其实有借酒壮壮士气的心思，她爱屠斐，但也尊敬她的师姐，可她喜欢上了师姐的小孩儿……
　　她们之间不仅有性别的差异，还有年龄的差异，更有关系上的差异，沈清浅内心复杂矛盾，但她真的放不下屠斐，她没办法为了师姐而放弃自己喜欢的人。
　　沈清浅内心对祝L云有愧疚，这份歉意，屠斐现在不会懂，来日年长，或者等到屠斐到了她这个年纪，屠斐才会开始懂她做出的选择有多难。
　　一个成熟的女人，一个别人眼里的优秀医生，喜欢上了敬重的师姐家的小孩儿，那个小孩儿是个女孩子，是一个刑警，这话单单说出去就让人震惊。
　　她们之间爱情的幼苗不是吃蜜长大的，前期伴随的苦涩，都是来自于周边最亲密的人，来自于她们自己。
　　屠斐也好，沈清浅也好，又或是祝L云，面对同性间大年龄差还掺杂师姐妹的感情线，三个人都不好过。
　　所以沈清浅最初犹豫拒绝，但最终诱惑了亚当夏娃的毒苹果，也引诱了沈清浅。
　　越是没什么，越是向往什么，甚至于会主动靠近，或者懦弱一点说是被吸引。
　　爱情于沈清浅而言，是一种来自内心的情感支撑，10年的社会波折经历，让沈清浅对于同为人类的异性或是同性保持着芥蒂，她无法完全信任，但屠斐不一样，那是存在有她记忆深处的人。
　　屠斐的一切，在沈清浅的眼里自然而然，她对于屠斐没有外人间的排斥，大概也是因为这样，沈清浅才会在无形间沦陷。
　　沈清浅现在也可以对天发誓，她最初对待屠斐，只是想着照顾，那是师姐的孩子，沈清浅关爱有加，当屠斐对她的心思变了时，沈清浅的关心也渐渐变了味道。
　　对不起师姐，可是，也只能是对不起了。
　　这次险些痛失屠斐，沈清浅更加坚定，但为了弥补自己内心的愧疚，她同意出国。
　　这也就是祝L云劝了，否则沈清浅不会同意，罗正阳和屠斐的话对于沈清浅没有太大作用，一个从职场前途考虑，一个从所谓的美好未来出发，可屠斐不知道，沈清浅的美好未来是她，沈清浅不需要仕途大展。
　　祝L云劝到点儿上了，她那句“吹尽狂沙始到金”打动了沈清浅，她知道师姐的难，她知道师姐内心其是很反对，但是还给她留了机会和希望，哪怕成金的机会渺茫，沈清浅仍然愿意为此一博。
　　师姐说等她，沈清浅无需多说，一饮而尽。
　　沈清浅今晚喝了很多酒，全桌她喝的最多，散局时，屠斐不放心地想要搀扶沈清浅。
　　沈清浅摆摆手，步子挺稳，就是胃里难受。
　　祝L云开车，沈清浅在车上，屠斐刚跑下车去了，“师妹。”
　　“恩。”沈清浅睁开眼，努力坐起身。
　　“待会给你买点解酒的吧。”
　　“没事，睡一觉就好了。”
　　屠斐疾步回来，拉开车门，气息急促地说：“阿姨，给你喝这个。”
　　屠斐买来了解酒药，“我问了，这个是甜的。”屠斐拧开，忙不迭地抵到沈清浅的唇前，沈清浅摇了摇头，不想喝。
　　“喝嘛，阿姨，要不然待会该难受了。”屠斐小声地商量，沈清浅摇头，屠斐威胁道：“你自己不喝，我可是要动粗的！”
　　祝L云不会说，她第一次听孩子这样软声细气说话，说的却是恐吓的话，尤其是顶着个凶悍的光头。
　　不知道为什么，祝L云心疼之余，有点想笑，她回身煞有介事地说：“我看看你打算怎么动粗？”
　　屠斐愣了，似乎才意识到，车上除了她们还有人，而且是她的亲妈……
　　作者有话要说：　　怎么动粗？
　　贰更姑娘：我也好奇！还有谁好奇！


第213章 分别
　　屠斐的脸红了, 窘迫的，她不会说她想着带颜色的投喂方式, 不过她再大胆也不敢在母亲面前放肆, 憋了半天也没憋出一句话, 倒是沈清浅见不得她如此, 接过解酒药仰头喝了。
　　沈清浅皱眉吞咽, 她抿抿唇，骗人，不甜。
　　到家, 沈清浅看样子头脑还算清醒, 跟祝L云道别，不让她送了。
　　“妈, 你回去吧, 有我在呢。”屠斐急于揽下照顾沈清浅的责任，祝L云点点头，话里有话地说：“你阿姨喝完酒难受，你别折腾, 你自己也按时吃药。”
　　屠斐嘴上胡乱应着, 揽着沈清浅的细腰往回走，边走边说：“阿姨小心脚下哦，有台阶，一共三个，跟我一起迈，步子再高点……”
　　祝L云背对着她们也往回走了, 听着孩子细声细语的，她心里还是有点恨铁不成钢，这孩子都是给别人生的。
　　人喝醉大致有两种情形，第一种是较为常见的，喝酒超出自己的量，醉得彻底，这类靠酒量打败理智的，最理智的人也扛不住；
　　另外一种，是酒量不错，在没有过度饮酒的情况下，因为周边环境或是人可以让她放心，她就没有随时可以提醒自己不能醉，这时候会当事人会有醉酒的迹象。
　　通俗来说，就是理智的我，允许现在的我醉了，可以做一些与平常理智下不一样的行径。
　　沈清浅现在处于这样的状态，她知道自己回了家，她也知道家里只有她和喜欢的小孩儿，她进门时还提醒屠斐关门，仿佛锁上门就彻底将她们与世界割裂开来。
　　沈清浅听见咔哒一声，精神虽然还没完全放松，但100的理智已经下降到60%，沈清浅不会允许自己喝到失去理智，她知道她现在被屠斐放到在沙发上，小孩儿说她去泡蜂蜜水了。
　　喝点水也好，沈清浅有点渴了。
　　刚才解酒药一点都不甜，沈清浅有点生气，小孩儿为了让她喝，骗她了。
　　所以，当屠斐坚持称蜂蜜水真的是甜的，沈清浅也不肯喝了。
　　那……屠斐就理所应当地用自己的强硬方式对待沈清浅了。
　　以口喂水，屠斐含了一口水，小嘴揪着，小脸鼓成包子，她凑过去，“唔唔。”翻译过来是：喝水。
　　沈清浅双手捧着屠斐的脸，屠斐以为她要喝，凑得更近，沈清浅却突然用指尖挠了挠她的脸，养得屠斐差点喷水，她猛吸一口气，扭头冲着旁边咳嗽，水喷到地毯上了。
　　沈清浅轻笑，屠斐窘迫无奈，“阿姨是不是故意的？”
　　沈清浅只是笑，美人醉酒，让沈清浅多了一份柔媚。
　　“阿姨乖，喝完了会好受点。”屠斐靠嘴哄不管用，她喝了一口，这次真的动粗，捏着沈清浅的下巴强喂。
　　沈清浅躺着，一口水呛到了，水洒的到处都是，下巴和脖子都失了。
　　沈清浅翻身埋头咳嗽，屠斐心疼够呛，她抚着沈清浅的后背顺气，“阿姨，你喝点好不好~”
　　沈清浅趴在半天没动，屠斐等了会，她凑近听声音，听到了闷闷的呼吸声。
　　屠斐再仔细听，仿佛听见了轻轻的抽泣声，屠斐掰过沈清浅的脸，泪痕布满脸颊。
　　沈清浅哭了，她的眼睛红彤彤，仿佛是忍了很久最终没忍住。
　　屠斐不是泪窝浅的人，可那个人是沈清浅，她喜欢的人，她心疼，她的泪水在眼眶里打转，“阿姨~”屠斐哽咽地叫了一声，泪水滑下来了。
　　屠斐今天也难过，因为明天就要分别了，大家都喝了酒，只有她喝奶，她很理智，所以没办法自欺欺人。
　　沈清浅抬手揽过屠斐的脖子，将人抱在怀里，屠斐伏在她的怀里哽咽，“阿姨~”她一遍遍地叫沈清浅，不知道该说什么安慰她。
　　离别已注定，说什么都好像徒劳。
　　沈清浅抱着身体颤抖的屠斐，指肚轻轻地划动渐渐扎手的头发茬儿，屠斐的头发长得很快，现在已经是寸头的感觉了。
　　沈清浅微醺之下，心中的不舍达到空前，她要狠心逼迫自己离开，她不知道她离开后的世界会是怎样，或许如师姐所说，没有她，屠斐依旧可以生活得很好。
　　如果这样说，沈清浅是扰乱屠斐生活步调的人，消失了是一件好事，可她心里为什么那么多的不甘？
　　世界那么大，诱惑那么多，变数随时随地，沈清浅此刻也无力去更改什么，被迫接受现实的感觉太糟了，就像10年前，没有任何的过程，等待她的只有她最不愿却不得不接纳的结果。
　　现实不会顾及你是否乐于接受，如一面不可逾越的墙挡在你面前，你可以撞到头破血流而死，想活下去就得绕过去。
　　10年前，沈清浅曾经撞得头破血流最终不得不绕行，谁能想到10年后，又有一面新的高墙横在她的面前，沈清浅无能为力，她除了哭，似乎什么都做不了。
　　屠斐哭了一会脑袋开始疼，疼得她抱头倒地蜷缩一团。
　　沈清浅连哭的权利都没有了，至少不能在屠斐面前哭了，沈清浅坐起身抱住屠斐，鼻音很重地说：“乖，我喝水，你吃药，好不好？”
　　屠斐泪汪汪地给沈清浅擦眼泪，她哽咽地说：“我不舍得阿姨，我恨自己现在不够优秀强大，我……唔~”在她说出更多的伤人话前，沈清浅夺走她的呼吸。
　　傻孩子，我不是因为你的不优秀才离开啊，我是因为爱你，我愿意用短暂的分离换来与你的天长地久。
　　只是，我是一个正常的普通人，我会不舍，我会难过，我会不甘心……沈清浅的身心不必饱受折磨，只是当她选择爱屠斐那一刻，她注定要被现实撕扯，抵挡得过万千痛苦，或许会迎来最后的涅重生。
　　当然，也有可能是就此寂灭，沈清浅怕的就是，她已沉沦到地狱，而屠斐却飞向了天堂。
　　出国，是在下赌注，沈清浅抱着她心爱的人，我们一定要赢，否则……
　　一个从激烈到平缓的稳，屠斐的脑袋直嗡嗡，沈清浅擦去屠斐眼角的泪，“我不是为了我们的事儿在哭，我只是太久没喝酒，胃里烧的难受。”沈清浅心中积压了太久的情绪，她想痛快放肆地大哭，但是现在看来还不行，屠斐还小。
　　屠斐不信，沈清浅揉揉胃，“真的，你再给我泡杯蜂蜜水吧。”屠斐听话去泡水，沈清浅靠在椅背上长长地舒口气，她就算不需要成长，她也得给屠斐成长的机会。
　　现在的屠斐，沈清浅不怀疑她的爱，但是担当这一块，她需要长足的进步。
　　沈清浅喝蜂蜜水，屠斐也乖乖吃了药，沈清浅拉她到怀里，“以后不能这样，头脑受到刺激会才这样疼，老是这么刺激不好。”
　　“恩。”屠斐抱紧沈清浅，坐在她腿间的沙发上，像是连体婴儿似的粘着沈清浅。
　　沈清浅给屠斐轻轻地按摩头部，“好点了吗？”
　　“恩。”屠斐没怎么说话，沈清浅以为她睡了，但沈清浅提问，屠斐会回答，沈清浅轻声说：“我送你一个东西，好不好？”
　　“好。”屠斐随着沈清浅去了卧室，沈清浅从最下面的抽屉里翻出一个铂金色的盒子，里面是两条金项链，吊坠是半颗爱心，两条凑到一起正好是一颗完整的心，“这是我喜欢的两条项链，送你一条，你如果接受了，就不能摘下来。”
　　沈清浅指尖挑着链子，问屠斐：“你要吗？”
　　“那你答应我，每天睡前都要跟自己说，这是阿姨送我的，我会一辈子都带着。”沈清浅近似无理的要求，屠斐也点头答应。
　　“在我离开后，你每天睡前也要在心底向我告白一次。”
　　“恩。”
　　“我不检查，但你不能偷懒，每天都要说。”
　　“恩。”
　　沈清浅满意地给屠斐带上项链，屠斐也小心翼翼地给沈清浅带上，她指尖捋顺沈清浅乌黑的发丝，红红的眼睛望着沈清浅。
　　她的喜欢，她的委屈，她的深情，都藏不住，沈清浅捧着屠斐的脸亲了亲她的眉心，“我希望一直快乐。”
　　这一晚，两人相拥而眠，沈清浅下午的飞机，她拒绝护送，但屠斐坚持要送。
　　祝L云也不想同意，奈何脾气上来的屠斐谁都劝不住，只能答应了她。
　　沈清浅发信息给屠斐：不能哭，听见没，我离开已经是注定的事，不要让师姐难过，像个大人一样，从这一刻开始学会担当。
　　旁边的屠斐听见手机振动，她看完信息内容眼圈泛酸，眼泪差点掉下来。
　　屠斐回复：恩，我知道，阿姨放心吧。
　　机场大厅和之前沈清浅离开那次一样喧闹，不同于上次独自离去，这次有祝L云和屠斐送行。
　　“师姐，就到这里吧。”沈清浅站大厅和她们道别，屠斐依依不舍道：“时间还早，阿姨可以等会检票。”
　　“我累了，昨晚喝的难受，想早点进去坐会。”沈清浅笑了笑，“你们也都回去休息下。”
　　沈清浅没有再说，因为某个小孩儿眼圈已经红了，祝L云主动抱了抱沈清浅，“师妹，有事没事常联系，我等你回来。”
　　沈清浅嗯了一声，她主动向屠斐展开怀抱，“离别拥抱？”
　　屠斐吸吸鼻子，强忍泪水，沈清浅轻轻拍了拍的后背，温柔地说：“要好好照顾自己。”
　　屠斐紧紧地抱住沈清浅不愿放开，沈清浅双手用力地握了握屠斐的肩膀，“好了，就到这里。”
　　屠斐放开那一瞬，沈清浅转身，大步离开，再也没回头。
　　屠斐的好像被无形的细线拉拽，随着沈清浅一起离开，她舀纯屏气，不能让泪水落下来。
　　祝L云余光看见了隐忍的屠斐，内心轻叹一声，她拍了拍屠斐的肩膀，“妈妈去外面等你。”
　　祝L云大步离开，屠斐模糊的视线望着母亲远去的背影，她又看看已经快到安检口的沈清浅，她抹了一把眼睛，跑向沈清浅。
　　屠斐很想大声喊沈清浅慢一点，但是她不能那么残忍，母亲对她很宽容了。
　　屠斐绕过人群，奔跑时被人撞了下，对方还没来得及道歉，她已经踉跄地奔着沈清浅而去，她那么迫不及待，仿佛晚一步，沈清浅就会消失。
　　屠斐跑到沈清浅身后，牵起她的手紧紧握住，沈清浅身子僵了僵，没有回头。
　　屠斐绕到沈清浅的面前，沈清浅噙着泪水的双眸眨动，泪水滑了下来。
　　如沈清浅所料，不让屠斐来送，屠斐会哭闹，让屠斐送行，哭的人会是她。
　　屠斐揽人入怀，紧紧地抱着沈清浅，沈清浅的额头抵在屠斐的肩膀，泪水打失肩头，她沙哑的嗓音说：“要记得我爱你这件事，无论未来怎样，我都是爱你的。”
　　屠斐，我爱你，用一辈子来明誓。
　　屠斐的泪水忍不住，她在沈清浅怀里嚎啕大哭，她这一刻终于真切地感受到，她长大了，她是一个成年人，面对不愿的结果，不能再像儿时那般撒泼耍赖。
　　一个大人，该有所担当，一个理智的人，该学会接受。
　　屠斐颤抖的手捧起沈清浅的脸，不顾周围人如何看待，她狠狠地在沈清浅的眉心上琴了一口，大踏步离开。
　　作者有话要说：阿姨又走惹。
　　滴，你的阿姨已下线。
　　屠斐：【砸坏打卡机】
　　她们下次见面会是什么时候呢？


第214章 从新开始
　　屠斐出门前擦干了眼泪, 门口的祝L云，扬起手, “跟妈妈回家吧。”
　　屠斐握住祝L云的手, 没等人回过神, 她将祝L云抱在怀里, 她紧紧地抱着祝L云, “谢谢妈。”
　　其实，有的事，或许大家都懂, 但大家都没有说破。
　　屠斐随着祝L云回到新租的房子, 她虽然想回到沈清浅的家里，但是她若真的回去后她的情绪会失控。
　　屠斐到家去洗手间拿出拖布, 她开始大扫除, 光洁的地板擦了一遍又一遍，祝L云在厨房做饭。
　　屠斐打扫房间每个角落，她干的热火朝天，打开窗子放进新鲜的空气。
　　屠斐擦窗台, 窗明几净, 阳光照在透明的玻璃上，金灿灿的亮色。
　　远处隐隐传来轰隆之声，那是飞机划破长空留下的声音痕迹，屠斐微微仰着头，金色的阳光打在脸上暖暖的。
　　屠斐眯着眼，天空的尽头有一架小小的飞机, 她的泪水涌出眼眶，她喜欢的人或许就在那架飞机上。
　　屠斐突然很讨厌飞机，它承载着她的思念飞向西半球。
　　屠斐拇指和食指比着小小的飞机，作势捏住飞机，她稍微用力，就能捏个粉碎。
　　屠斐拇指和食指稍微地捏了捏，不行，她的爱人在上面，她不能捏碎飞机。
　　屠斐扬手，飞机消失在天空的尽头，飞走吧，我等你飞回来，载着我的爱人。
　　屠斐那一天几乎没说话，不过也没有表现出过分的悲伤，她面容沉静，祝L云看着厨房里坚持洗碗的孩子，她有些失神，孩子似乎真的长大了很多。
　　屠斐不说话归不说话，但祝L云叫她，她会回答。
　　祝L云尽量不去扰屠斐，沉浸悲伤的孩子需要时间走出来，祝L云拉过洗澡出来的屠斐，替她轻柔地擦拭寸寸的头发。
　　屠斐想起沈清浅给她擦头发的动作，屠斐深吸一口气，她努力爬出记忆的漩涡。
　　“头疼吗？”
　　“不疼。”其实疼的挺厉害，不过屠斐知道，她应该是情绪波动哭了太久导致的。
　　“那今晚早点睡，一切都会好起来的。”祝L云温柔地笑着，屠斐弯着眉眼也笑了，“恩，妈，你要泡脚吗？”
　　“还记得妈喜欢睡前泡脚呢？”
　　“恩。”屠斐红着眼圈努力笑的样子，祝L云看得心疼，她微微低头，屠斐贴心地说：“妈回房间，我去打水，我跟妈妈一起泡脚。”
　　“好。”祝L云扬起笑，眼眶泛红。
　　娘两安静地泡脚，屠斐回到房间里躺下，她极力克制，但夜深人静时，新的租房里再也没有沈清浅的味道。
　　屠斐的心突然无所适从，她像是疯了一般套上衣裤，拿起钥匙出了门。
　　祝L云出门，房间里寂静。
　　祝L云走到窗前，楼下的一个小小的身影旋风一般刮进对面的楼里，很快……师妹家里的灯亮了，祝L云松口气。
　　屠斐扑到沈清浅的床上，她趴在被子上嗅着熟悉的味道，她心安的味道，她需要整理好心情，但是，现在没有别人在，让她表现孩子气的一面吧。
　　小孩儿断奶，也不能一下子就断掉，屠斐答应自己会慢慢戒掉依赖，但是现在让她暂时软弱下。
　　半小时后，对面的灯灭了，没多久，一个小小的身影走进祝L云的视线。
　　屠斐回家了，她轻手轻脚地关门，回到卧室，平复心情，开始睡觉了。
　　屠斐很少失眠，尤其是头部受伤以后，她现在眼睛疼，头疼，明明很疲乏却睡不着。
　　屠斐翻开手机，沈清浅安静地躺在的短信框里，阿姨还在飞机上，她还没有到呢。
　　屠斐指尖挑着沈清浅送的项链，她望着荡荡摇摇的半颗爱心，“阿姨，这是你送的，我爱你。”
　　屠斐一夜没睡着，祝L云没有劝说什么，只是看着屠斐红肿的眼睛，她心疼，“睡不着闭眼睛歇会也是好的。”
　　屠斐躺在温暖的客厅里，她不时翻翻手机，一天过得浑浑噩噩，直到沈清浅的电话打过来，屠斐的灵魂仿佛才被激活。
　　沈清浅懂事地打给祝L云，祝L云简单问了几句，“屠斐在旁边，要说话吗？”
　　“恩……”沈清浅轻轻嗯了一声，像是在迟疑，祝L云说：“说几句吧，她一直在等你的消息。”
　　祝L云交过电话去厨房了，屠斐拿着电话没说话，沈清浅也没有作声。
　　有那么一瞬，世界仿佛突然安静，静到可以听见悲伤的声音。
　　屠斐揉着眼睛，努力不让自己落泪。
　　无声的思念最苦涩，凉凉夜色下的思念更会渗透到骨子里。
　　沈清浅望着窗外的夜色，她深吸一口气，主动开口，“小孩儿。”
　　“恩。”屠斐听见沙哑的声音，她脑子里是沈清浅一个人在候机厅，她哭的不能自已，自己却不能拥抱她。
　　屠斐抹去眼角的泪，努力让自己的声音正常，“阿姨。”
　　“恩。”
　　万千话语，如果不是面对面，如果不是看着彼此的眼睛，那些话说出来似乎都没有意义。
　　最后，两个人静静地听着彼此的呼吸，谁也不再说话。
　　屠斐无声地抹着眼泪，她真的不是眼窝浅的人，可沈清浅似乎长在了她的泪腺上。
　　沈清浅，光是这三个字，就让屠斐泪如泉涌。
　　屠斐甚至孩子气地后悔，她不该同意沈清浅出国的，当然她只是在心里想想。
　　“屠斐。”
　　“恩。”
　　“要好好照顾自己。”
　　“恩。”
　　“那就挂了吧。”
　　“恩。”
　　……
　　……
　　……
　　时间仿佛定格，谁也没有挂断，沈清浅主动说：“你挂断。”
　　“阿姨挂断。”
　　“你……”沈清浅无奈地轻笑了一声，“你开始不乖了。”
　　屠斐的泪水更多，她突然理解会哭的孩子有奶吃，她一点都不想做乖小孩儿。
　　“不听阿姨的话了吗？”
　　“……听。”屠斐吸吸鼻子，“就这个不听，可以吗？我不要挂阿姨的电话，现在不会，以后也不会，阿姨挂吧，好不好？”
　　沈清浅微微扬头，她想将泪水倒空回去，不喜欢落泪，可从遇见屠斐开始，这个小孩儿长在了她的心尖上，映在她的视线深处，“好，那我挂了，你要好好的。”
　　沈清浅狠心地挂断电话，泪水满溢，倒空失败。
　　沈清浅起身去浴室，天快亮了，她需要去报道。
　　既然决定踏着荆棘迎难而上，那就要做一个真正的勇士，要做一个耀眼的人，否则怎么对得起她们的分别。
　　沈清浅化妆换衣下楼，早就等待她的同事眼前一亮，晨阳下的沈清浅正熠熠生辉，鼻梁上架着黑超，举手投足洋溢着自信与张扬，同事惊叹感慨，“你可以出道了。”
　　同事从包里掏出一沓资料，“这是之前给你带的那份，老罗一早就说，你肯定会回来的。”私下里，她们会亲切地称呼罗正阳为老罗，沈清浅翻了翻资料，“谢谢了。”
　　沈清浅翻了翻学习的时间表，“没有我预想的那么忙。”
　　“是啊，老罗说咱们可以顺便当休假。”
　　沈清浅若有所思，从第一页开始。
　　当沈清浅踏出新生活的第一步时，她的小狼崽在暮色下散步和轻微的行动，屠斐让自己渐渐恢复正常的生活。
　　屠斐和祝L云商量好了，下周一开始，她将开始上班。
　　邢思博给屠斐特批，工作时间相对自由，年底前屠斐都以养身体为主。
　　当下周一来临时，大部分人的生活都是开启了一个崭新的按钮。
　　祝L云去新学校报道上第一节 课，同学们为新来的知性儒雅女教授而开心；
　　沈清浅在复古美式的大厅里认真学习，此刻在讲台上用流利的英语分享她的观点；
　　屠斐回到朝阳分局，规规矩矩敬礼，正式归队，邢思博和陈光辉击掌欢迎；
　　乔汐言仰头望着高耸奢华的金碧辉煌，她眯了眯眼眸，嘴角噙着笑转身走向烧烤店，梦想从此刻开始；
　　宸宇建筑进入24小时公开透明运营，引来上百万人的关注，褒贬不一但褒奖居多；
　　宽敞明亮的宸宇建筑，总裁办公室里，阙宁凝接待了主动上门的林魅，引得员工们围观；
　　吴薇薇靠在光线充足的阳台，捧着平板欣赏镜头里的寸头总裁……恩，开始显露霸气的气息了。
　　吴薇薇伸了个懒腰，诶~大家都忙了，她也再忙点吧。
　　亲手养成一个霸道总裁，就从这一刻开始。
　　作者有话要说：养成霸道总裁分几步？


第215章 利刃
　　浩瀚宇宙下的众生, 每分每秒都在经历不同的事，如果你能站在高处大开眼界，你或许会发现, 我们不过是沧海一粟，我们应该谦虚敬畏地生活。
　　屠斐遭受过一次重创后，对于生命有了崭新的认知，白驹过隙般的生命很脆弱, 为了能在短暂的人生里见识更广阔的世界，她必须小心, 她必须谨慎, 她必须活得久一点, 再久一点。
　　屠斐不再像之前挥霍青春, 昂贵的奢侈品, 她需要珍视。
　　这不，没等到中午，屠斐饿了，餐厅还没开饭，她跑出去买吃的，她的身体娇贵, 可不能饿着。
　　屠斐刚归队，她今天主要是熟悉之前的案情资料。
　　大概是休息的有点久, 屠斐回想过去，关于案情的记忆模糊了。
　　幸好是屠斐有记笔记的习惯，加之分局的资料随时更新。
　　屠斐很快能捡起来, 现在案情进展很快捋清。
　　何俊雄的案件凶手是柴英卓，作案动机仍没有合理的解释。
　　白鹏兴的案件，现在主要毒品开展，钱伟奇撞头装失忆在医院，线索暂时断了；
　　张江海仍在快递公司，之前固定去的高档住所都没有去，这反倒衬得他之前去那么频繁是有猫腻的。
　　纪景明现在更乖了，他每天只在家里和公司两个地方活动。
　　“你听说过蔚天玉吗？”陈光辉中午打饭回来吃，屠斐嫌食堂吵闹，俩人办公室里面对面吃饭，这感觉太久违，屠斐含糊不清地说：“我之前看新闻，好像是个明星。”
　　“就是之前咱们鉴定墨绿色风衣时，不是牵扯到一个女明星，就是她。”
　　屠斐还没看到蔚天玉的部分，“恩，你想说什么？”
　　“我在想，蔚天玉和纪景明会不会有关系？”陈光辉吞了一大口饭，咳嗽了一声，“就是白鹏兴死去的那晚，会不会蔚天玉也去了？”
　　金碧辉煌仍然是禁区，她们进不去，就拿不到录像。
　　不过屠斐不像过去执着于靠监控办案了，“纪景明有靠山，那蔚天玉呢？”
　　蔚天玉的靠山原是钱伟奇，现在钱伟奇自身难保。
　　饭后，屠斐没急着办案，她出去遛弯顺便和门口的大爷聊天。
　　大爷见到寸头的屠斐，见一次心疼一次，“小姑娘可得照顾好自己啊，破案重要，但身体也重要。”
　　大爷聊起了沈清浅，“就是那个之前买东西过来的姑娘。”
　　“啊，那是我阿姨。”屠斐靠着门卫厅，眯着眼望着湛蓝的天，大爷笑道：“那么年轻，叫阿姨都叫老咯。”
　　“呵。”屠斐抬手，指肚轻轻蹭着略硬的发茬儿回身笑道：“大爷，阿姨在我这里，不是一个代表年龄的称呼。”
　　阿姨，是我对爱人的一个称呼，有那么一丝尊敬，但又有一丝放肆，还有一丝的禁忌。
　　屠斐只允许自己这样叫她，别人叫沈清浅阿姨，屠斐再也不会同意。
　　大爷不是很懂年轻人似是而非的说话方式，盯着屠斐按压发茬儿的指尖，他笑着说：“你这小姑娘，比那些男孩子还硬气嘞。”
　　大爷扬了扬下巴，分局门口经过两个头发偏长的男生，他们也在看屠斐，屠斐笑着和大爷说：“做人嘛，开心就好。”
　　两个男生看见了屠斐的笑，看见了善意，他们步子迟疑几秒向着屠斐来了。
　　“小哥哥，可以留下电话吗？”一个秀气白净的男生，身高比屠斐矮了点，大爷一旁听得嘎嘎笑，男生脸红了，不解地看着似笑非笑的屠斐。
　　屠斐指尖挡开他的手机，微微顷身盯着男生的脸说：“看清楚，我是小姐姐。”
　　男生愣了愣，旁边另外一个人抓着男生的手，跟屠斐道歉后赶紧跑了。
　　大爷不懂当下年轻人的心理，屠斐已经溜达往办公室走了，大爷费解，为撒子知道是姑娘，反倒不要电话了？
　　屠斐中午接到母亲的电话，她如实汇报，已经好好吃过饭，“妈吃饭了吗？第一节 课怎么样？学生们有没有欺负你？”
　　“我一个教授能让学生给欺负了？”祝L云听说孩子好好吃饭，她心情不错。
　　娘两聊会天，祝L云说起今天上课，下午会有初中生过来听课观摩的。
　　“哟呵，我娘第一次节课，就是公开课。”
　　“可不是么？”祝L云配合道，“我今天得让这帮孩子知道，我这么好的老师，只会在高等学府出现，她们想听我的课，就得好好学习，考上好学校。”
　　屠斐忍俊不禁，亲妈不愧是教授，理论一套一套的。
　　祝L云提醒屠斐别累到，按时吃饭，“妈很不想你继续做刑警，但是你那么想做，那就好好照顾自己。”
　　屠斐乖乖地答应，祝L云说：“要做英雄，也要做活着的英雄，如果每个英雄背后都是一个破碎的家，你说，那个家长还敢送自己的孩子去冒险？”
　　屠斐知道，这次出事吓到了母亲，“妈，你放心。”屠斐挂断电话，翻了翻沈清浅的对话框，她们之间像是形成了一种默契，谁也没有主动发出第一条信息。
　　千万不说出一句我想你，那样就会溃败，最后溃不成军。
　　等，无声地等，万千话语抵不过一个久别重逢后的一个怀抱，又或者是奢望下，可以是一个吻，亦或是天马行空地构思一场愉悦的身体交流。
　　从分别那一刻起，屠斐期待着重逢的那一天。
　　下午，屠斐翻蔚天玉的资料，她看电视剧不多，不过也知道蔚天玉演出名的那部古装剧，这也就是去年正式火起来的。
　　现在在网上搜蔚天玉，没动静了，该着蔚天玉运气不好，刚火起来老板吸毒进去了。
　　屠斐关上电脑，小脑袋一歪，“辉哥。”
　　“恩？”陈光辉手里夹着一根烟，夹了一下午没抽，此刻皱着眉仿佛在做思想斗争，屠斐才意识到，陈光辉一上午没吸烟，“你要戒烟？”
　　“啊……”陈光辉挠头，“我有这个打算。”
　　“好事，我支持你。”屠斐坏笑，陈光辉不好意思地咳嗽一声，“你刚刚叫我干啥？”
　　“啊。”屠斐想问阙斯年的行贿案，以及那晚到底是怎么回事，屠斐扯了扯面前的资料乱翻一通，“我没看见呢，没在这里。”
　　“恩。”陈光辉指间夹着烟往太阳穴上磕了两下，嘶了一声倒吸气，坦言道：“屠斐，这事暂时你别管，阙宁凝那边跟你关系好，老大也是想着避嫌。”
　　屠斐似乎明白了，或许也不单纯是避嫌，“老大是怕我冲动吧？”陈光辉笑了笑，不置可否。
　　“行吧。”屠斐单独翻到蔚天玉案情资料那一页，“这个人，这个蔚天玉，我们可以传唤吗？”
　　这个问题，邢思博早想过了，鉴于蔚天玉职业的特殊性，尽量在电话里问询。
　　最近，邢思博忙于阙斯年的行贿案，和暂时没有正式成立但已经存在的经侦部门协同调查，陈光辉也是排除在外的，他主要跟着钱伟奇和张江海，“我还没有给蔚天玉打电话，打算摸透情况再打电话比较保准点，现在钱伟奇和蔚天玉的背景基本摸清了，这个电话可以打了。”
　　两人商定打电话的风格，是温和，还是硬气，“先礼后兵吧。”屠斐的建议。
　　“那你下午打电话，我去找下柴英卓。”屠斐有日子没见他了，屠斐冷不丁出现在皇家影楼，柴英卓愣住了。
　　梅姐对于屠斐的出现没有过分的热情，仿佛她们之前并没有后走到一起吃过饭，屠斐倒觉得这样更好，别让人家觉得她们关系匪浅，对于之后的案件推进没有利处。
　　“梅姐，我跟柴英卓聊会，行不？”屠斐笑着问，梅姐点点头，“没有客人的时候，可以。”
　　屠斐和柴英卓出去，站在路灯下，梅姐望着她的背影，屠斐今天穿了天蓝卫衣和黑色长裤，衬得大长腿笔直。
　　屠斐的背影看上去就是个小帅哥，两人的背影看起来像兄弟，梅姐转身招来店员，“帮我烧点热水。”
　　路灯下，柴英卓等着屠斐的话题，屠斐却半天没动静。
　　等待的煎熬，柴英卓主动问：“你找我什么事？”
　　“没事不能找你吗？”
　　“……”他们之间好像不是那种没事找上门聊天的关系吧？柴英卓猜测屠斐的心思，是在欲擒故纵吗？
　　“你剪过板寸吗？”屠斐突然问，她抬手抓了抓寸头，柴英卓下意识看了一眼屠斐，说实话……很好看。
　　一个姑娘如果能驾驭得了板寸，那就没有她驾驭不了的发型了。
　　一个梳着板寸的姑娘若是五官精致耐看，那么任何发型都错不了。
　　屠斐的好看，不像是一般女孩子的柔美，她梳长头发时就比一般女孩多了英气，眼下寸头更明显了。
　　柴英卓头一次近距离看着屠斐的脸，认真地说：“我剪过。”柴英卓收回目光望着对面的玻璃，午后的阳光折射有些刺眼，他眯着眼轻舒口气，回忆似的说：“10年前，我入狱，剪了板寸。”
　　屠斐点点头，“我剪板寸怎么样？”柴英卓毫不犹豫，“挺好看的。”
　　屠斐歪头倾身盯着柴英卓的脸定定地看了几秒，说：“你觉得，咱们两的寸头，谁更好看？”
　　柴英卓偏头目不转睛地盯着屠斐，“你。”
　　屠斐笑了一声，抬手胡乱地揉了几把头皮，咳嗽了一声，仰头望着天，“什么时候能跟我聊聊10年前的案子吗？”
　　柴英卓偏头看着屠斐，屠斐依旧是双手插兜，仰头望着纯净的蓝色，自言自语似的问：“为什么呢？你看起来并不是那样的人，你甚至对一个女孩子都不感兴趣，你看长头发的我和寸头的我眼神不一样。”
　　屠斐沉浸在自我世界里一样，“你之前从没有夸过我好看，剪了寸头倒是听见你夸我，明明都不会关注漂亮女孩的人为什么会做那种事？为什么呢？”屠斐喃喃自语，她突然偏头猛地看向柴英卓。
　　柴英卓猝不及防，来不及调整表情，他立刻低下头。
　　屠斐看得一清二楚，那一瞬目光碰撞，柴英卓的眸光深处是痛苦，是不可说，他皱着眉，眼圈有些红。
　　屠斐向左迈一步，站在柴英卓身边，从兜里掏出一支笔，晃了晃，“能帮我画一幅画吗？”
　　柴英卓深吸一口气，抗拒地问：“你到底什么意思？”
　　“就当是……”屠斐措辞道，“就当是我这次受伤的一个慰藉？”
　　柴英卓唇角动了动，拒绝的话说不出口了，“好吧。”柴英卓没接屠斐的笔，“那我就画你今天的样子吧。”
　　“不。”屠斐跳下路肩，仰头望着疑惑的柴英卓，认真地说：“不画我，画10年案子里的女孩。”屠斐将笔塞给他，“三天时间，我知道你肯定够了。”
　　屠斐转身走了，柴英卓的手微微发抖，他手里哪里是一支笔，分明是一把刀子，一把正刺向他灵魂的利刃。
　　作者有话要说：沈清浅：【异国警告.jpg】


第216章 骚扰阿姨
　　梅姐泡好养生茶端出来时, 屠斐早已消失在茫茫人海，柴英卓一个人站在路灯下，低头不知在看什么。
　　屠斐回到局里, 陈光辉正夹着没点燃的沉思，她灌了一口水解解渴，“辉哥，你电话打得怎么样？”
　　“蔚天玉的经纪人接的, 说是蔚天玉现在身体不舒服，可能没办法接受问询, 恳求晚几天。”陈光辉皱眉, “人家态度那么好, 我再坚持, 好像有点不近人情。”
　　“晚几天不行。”屠斐最不喜欢办事拖拉, “她身体不好，那咱们□□，她家的地址，查下户籍科，你觉得呢？”
　　陈光辉推过一张纸条，上面是蔚天玉的家庭住址, “我也是这么想，给老大打电话申请了, 还在等回复。”
　　屠斐歇口气喝水，翻了翻安静的手机，有点落寞。
　　屠斐隔着薄毛衣捏着胸前的吊坠, 心里想着沈清浅，继续看案情分析。
　　窗外开始阴天了，老天似乎在酝酿一场秋雨。
　　B大学的教室，祝L云最后一个进来，关门，开灯，昏暗的教室里明亮如昼。
　　祝L云今天的第一堂课，不算是真正意义上的专业课，因为前排坐着从海京市的初高中里选□□的优秀生。
　　这批学生参观名校，感受百年校园文化底蕴，老师们希望通过这种方式，唤醒强化她们努力上进的心态。
　　祝L云一眼就看见了第一排中间的黑发白净女生，那是她之前见过一次的，因为印象深刻，所以记得她叫陆漫云。
　　陆漫云端端地望着讲台上的祝L云，她丝毫没有学生见到老师的胆怯和闪躲，明亮的双眸透着自信。
　　祝L云抿唇笑了下，那名叫陆漫云的学生绷着小脸，不苟言笑，祝L云被一个孩子的一本正经逗得想笑。
　　祝L云收回视线，将桌上的话筒挪到中间，她清了清嗓子，简短地自我介绍后开始上课。
　　今天的上课主题其实与祝L云的专业没关系，祝L云的专业是医学，今天讲的却是“方向与选择”。
　　课程开始前，祝L云点名提问，她点了陆漫云，“关于今天的主题，你有什么可以分享给大家的吗？”
　　陆漫云站起身，祝L云右手邀约状，“请这位同学先自我介绍一下。”
　　陆漫云朝着祝L云微微躬身后，转身朝向大家，90度鞠躬，“大家好，我叫陆漫云，我来自海京市一中，我对方向与选择的看法是，不要盲目相信任何人指出的方向和盲从别人为自己做出的选择，我相信，最了解我的人，始终是我自己，我会学习借鉴听取别人的意见，但我的每一次选择，都会是我自己决定的，我的父母也一直告诉我，人要有的自己想法和态度，很多时候，”陆漫云顿了顿，清脆的声音响起，“不是人多就代表正确，我们有这一双眼，要好好去辨别，去了解，去选择，最后对我们的决定负责……”
　　教室里响起了掌声，祝L云也颇为惊讶，她难以相信，一个中学生有着许多成.人都不具备的成熟想法和坚定态度。
　　“谢谢陆漫云同学的分享。”祝L云正式开始今天的课题，与此同时，陈光辉等来了邢思博的电话。
　　邢思博的态度是尽量委婉，考虑到蔚天玉的身份特殊，避免给明星带来不必要的影响。
　　“老大的意思，先和经纪人沟通，如果态度良好，积极配合，那就把影响控制到最小，如果不配合……”陈光辉没挑明，屠斐已经懂了。
　　屠斐理解邢思博的谨慎，他担心万一人家没吸毒，不仅给蔚天玉本人带来不好的影响，也会落得警局搞事的形象，屠斐无奈地笑，“我没记错的话，我之前翻网上的话题，都是希望蔚天玉出面澄清的。”对待纪景明和蔚天玉的事儿上，邢思博是同一个做法。
　　蔚天玉的经纪人孙姐其实挺配合的，她一再表示，最近蔚天玉受到的打击不小才病倒的，现在是恢复期，万不得已蔚天玉不希望被打扰。
　　对于钱伟奇吸毒的事，经纪人表示已经和蔚天玉确认过，蔚天玉真的不知情，她是旗下艺人没错，但每天都忙于工作。
　　至于所谓的陪同出席重要场合，都是工作需要，私下里蔚天玉和任何人走的都不近，经纪人一再说：“蔚天玉去年才正式走红，她很珍惜来之不易的机会，但现在老东家出事了，她这个角色其实很难做。”
　　经纪人场面话说得一套有一套，陈光辉打电话，屠斐坐在旁边听着，她边听边摇头，没一句有用的。
　　孙姐声音颤抖，看样子下一秒就要为了蔚天玉的星途不顺而落泪了，陈光辉一个糙汉子对着要哭的女人没办法说的那么狠。
　　经纪人要挂断电话，屠斐冲着陈光辉摇头，陈光辉迟疑时，屠斐拿过她的电话。
　　屠斐的态度和言辞比陈光辉强硬，同为女人，没什么不好意思的，柔弱的女子或许让人怜，但是这份柔弱也得看真假。
　　“我们警方一直考虑对蔚天玉的影响，希望你们也能配合，如果蔚天玉真的没有吸毒，那么配合我们检测，只是替她擦掉污点的机会。”屠斐连珠炮说了一大堆，重点落在：“警方可以考虑诸多因素，但是警方也必须推进调查，现在要不然拿蔚天玉的毛发让我们去检测，要不然我们上门询问，当然了，”屠斐顿了下，“我们这已经是体恤她了，正常警方都是传唤，而不是我们主动上门。”
　　屠斐一番看似温和却透着犀利的言辞让经纪人一时没话说了，她答应屠斐，她会和蔚天玉联系，尽快给答复。
　　“尽快不可以，确定时间，最迟今天下班。”屠斐卡死时间点。
　　“警察同志，我现在打电话问，如果不接电话，我还得去她家，这马上下班时间，我过去也得好一会啊。”
　　“蔚天玉生病，谁在照顾她？”屠斐接连提出质疑，“她一个艺人刚火起来就敢不接经纪人电话，脾气不小啊。”屠斐一番话逼得经纪人唉声叹气，“那我尽快，尽快行吗？”
　　挂断电话，分局的办公室里有短暂的静谧，屠斐拧眉，突然说：“我觉得有必要盯着点蔚天玉。”
　　陈光辉指间夹着烟，抵在鼻前嗅了嗅，突然感慨地说：“戒烟都这么难，何况戒毒。”陈光辉右手托腮，盯着对面从抽屉里翻巧克力的屠斐，他扬了扬下巴，“你猜猜结果？”
　　结果很有可能是经纪人联系不上蔚天玉，她亲自去了她家……家里但愿有人吧。
　　为了避免扑空的可能性的，陈光辉联系了蔚天玉住所所属的民警，拜托他们便衣观察着点情况。
　　临近下班时间，经纪人还没动静，陈光辉在屠斐的催促下主动打过去。
　　经纪人表示还在路上，电话没人接这条奔着屠斐的猜测去了，陈光辉挂了电话拎起外套，“屠斐，你今天忙了一天，回家吧，我去蔚天玉家附近瞧瞧，晚点有情况我找你。”
　　屠斐没坚持，跟陈光辉道谢后离开，她脑袋发沉，暂时不想去挤公交，也不想打车。
　　傍晚的海京市阴沉着，雨大概还得酝酿一会，起风了，屠斐的脑袋被吹得有点凉，凉风吹散大脑里些许混沌，屠斐头脑清晰了些。
　　祝L云打电话过来，屠斐正好走到协和医院，她站在门口望着4楼的医生办公室，心里滋滋啦啦有点疼，她想沈清浅。
　　祝L云已经回家了，提醒屠斐早点回家吃饭，“刚开始上班，别太忙，要循序渐进。”
　　屠斐乖巧地答应，祝L云安心却也不放心，她了解她的孩子，她的内心不如外在那般冷静，不过总需要时间。
　　祝L云没唠叨，屠斐揣好手机，径直往医院里走。
　　翁晓夏今天夜班，突然见到屠斐，她满心欢喜，“沈医生真是的，一忙起来就什么都不管不顾了，都不让我给她发信息。”
　　屠斐倒是不知道，“为什么？”沈清浅对翁晓夏是不错的，她是导师，认真负责。
　　“沈医生说，她不爱发信息，你来我往扯半天浪费时间还不能解决问题，所以让我有事别发信息，直接打电话。”翁晓夏愁容满面，“问题是哪里有那么多的事，我有时候就、就是想找个由头关心她而已。”
　　塞林格说：你千万别跟任何人谈任何事情。你只要一谈起，就会想念起每一个人来。
　　屠斐今天来医院，不想聊沈清浅，就像现在，她对沈清浅的思念突然不可抑制。
　　屠斐甚至不愿继续待在医院里，她看得见曾经的一切，却唯独不见了最让她心动的那个人。
　　医院从不是主角，沈清浅在医院，屠斐才对讨厌的医院生出喜欢。
　　屠斐回家的路上，一直在想沈清浅和别人相处的凡事，以及她和自己相处的方式，沈清浅真的给予了许多特权。
　　或者说，因为喜欢，所以爱屋及乌，沈清浅从没有和她说不能聊短信。
　　屠斐忍了一天一夜没发信息，现在忍不住，发信息给沈清浅。
　　此时的沈清浅刚裹着浴巾出来，她准备换衣服去上课了，手机嗡地震动。
　　沈清浅开了一半的柜门关上，她疾步回到床头拿起手机。
　　小孩儿：阿姨，我这里是晚上6点6分，我快要到家了，我没什么事。
　　小孩儿：阿姨不必一定回我，有的时候我会忍不住发信息骚扰你，你不用理我，我就在你占用一点点的短信空间就好。
　　小孩儿：阿姨在那里一切都好吗？我相信一切都好，阿姨那么优秀，可以照顾好自己的。
　　小孩儿：我今天去了协和医院，看了翁晓夏，她说她很想你。
　　屠斐还在敲字时，手机嗡地震动，跳出来一条新信息，阿姨：你不想我吗？
　　作者有话要说：　　瞅瞅我们小狼崽可怜巴巴的。
　　读者：【撸一把.JPG】
　　屠斐：【超凶.JPG】
　　作者：你们五一都打算干嘛呀？还有人看文么？
　　------
　　营养液再不投就过期惹，给你最爱的大大投完要是有剩记得给我投点。
　　留言，霸王票，长评，通通砸过来吧！


第217章 新婚小媳妇
　　怎么会不想呢？只是不敢说, 屠斐不仅怕自己难过，也怕沈清浅难过。
　　她们才刚刚分开，离别和思念都不真实, 有那么一瞬，屠斐会产生幻觉，她觉得沈清浅仍然在协和医院的外科医生办公室里。
　　思念的重量很沉重，屠斐不愿沈清浅负重, 屠斐：我吵醒阿姨了吗？
　　沈清浅：我想你了。
　　沈清浅：你想我吗？
　　屠斐终于乖乖地承认：很想你。
　　沈清浅：恩，我起来收拾准备去上课了, 你今天有没有乖乖地跟我告白？
　　屠斐：有的, 昨晚还跑去你家, 睡了你的床, 在上面打滚那种, 嘻嘻。
　　沈清浅轻笑，小孩子会故意逗她开心了，沈清浅：那你可得给我收拾干净，要不然我哪天突然回去看见乱糟糟的床，我会找你算账的。
　　屠斐因为这一条信息生出虚无的希望，说不准哪天沈清浅真的会突然出现呢, 屠斐：不，我天天折腾, 你不回来，我就弄乱你的房间。
　　两人刻意避免沉重的话题，一段短信对话还算愉悦。
　　沈清浅去上课了, 屠斐充满欢喜的心跌入到冰冷的窟窿里，她真是讨厌分离带来的落差感。
　　屠斐现在很想见沈清浅，当然，她也只能继续想了。
　　屠斐回家前先去了沈清浅的家，她特意去检查，她叠的豆腐块是否工整，床单是否没有没有一丝褶皱。
　　屠斐重新认真地铺床单，边角认真地抚平，好像是新婚的小媳妇正在为喜事做准备。
　　屠斐收拾完坐在客厅静坐休息，她闭着眼，空气中有她喜欢的味道，淡淡的香，不知该如何形容，但一闻到就知道是沈清浅。
　　祝L云纳闷孩子下班还没回来，她翻出手机想打电话，她突然想到了什么。
　　祝L云去阳台，对面沈清浅的家，灯亮着。
　　事实证明，祝L云选择的住处是没错的，她一早预料到孩子会来回跑，现在离沈清浅家里近，便于屠斐折腾。
　　屠斐懂得分寸和尺度，她休息片刻，关灯离开了。
　　晚饭，屠斐吃到母亲久违的手艺，真有种回家的感觉了。
　　屠斐饭后吃了药，她站在窗边溜达散步催促进消化，窗外的绵绵细雨终于开始了。
　　陈光辉打来了电话，接通就吐槽，事情发展和屠斐推测的近似。
　　蔚天玉出国了，经纪人表示也不知情，蔚天玉没接电话，不过发了邮件给经纪人，意思是最近很累，亲戚在国外，她没工作，正好出去休息几天，过段日子就回来了。
　　“你看看。”屠斐无奈地摇头，“这就没谱的事儿了，什么时候回来，去国外做什么，谁能知道啊？”
　　现在只有两种方式，一是公司官方名义让蔚天玉回来；二是公司不配合，那么警方确定那就强行传唤。
　　经纪人应允和公司沟通，尽量让蔚天玉回国接受检测，屠斐拧眉，“哥，你的语气不会是很客气那种吧？”
　　“你别说了。”陈光辉无奈道，“老大说了，咱们的语气得客气点，人家经纪人不知道怎么有老大的电话，跟老大投诉来着。”
　　屠斐哭笑不得，客气是可以，但问题是客气不办事啊，陈光辉劝道：“你也别多想，老大也是为了警务人员的形象着想。”
　　屠斐没经历过的，陈光辉跟着邢思博经历过，芝麻绿豆的事儿，因为涉及到警方，有的人会故意做文章，“不能让人家说咱们办案方式和态度有问题。”
　　屠斐敷衍地答应了，“那就等着对方拖吧，不信你看着，蔚天玉肯定不会回来，那个公司也不会采取什么有效的措施。”
　　现在的情形虽不明朗，但大致已经看出来了，钱伟奇进去了，公司还得正常运营，那么与钱伟奇相关的一切其实都应该是资本方想要封杀的，包括蔚天玉。
　　这点是屠斐通过网友们的评论察觉到的，网友们对于心爱的形象很在意，但公司的态度是沉默，公司不想保蔚天玉。
　　蔚天玉选择这时候出国，乐观点是公司还在观望，运作一番送人到国外避避风头；悲观地想，蔚天玉看出端倪，提前跑了。
　　上面两个推论的基础是：蔚天玉确实吸毒了。
　　“你说会不会她没吸毒，公司不允许她发声，另有安排？”陈光辉也在猜想，屠斐其实也如此想过，“不是没这个可能，我翻了下之前蔚天玉和钱伟奇一起出席的画面，她很乖巧，采访中提到钱伟奇也都是感恩尊敬。”
　　想想也是，蔚天玉终于在钱伟奇的力捧下火了，她对于掌控自己方向的人能不忌惮吗？
　　“蔚天玉出国这件事，不好定性，她可能是自愿，也可能是被逼迫。”陈光辉模棱两可地说。
　　“无论是哪种，蔚天玉不会回国，都是既定事实，你等着看吧。”屠斐望着窗外稠密的雨幕，她打开窗子，伸出手心，微凉的雨滴融化了她掌心的温度，屠斐打了个冷战，“出国就是麻烦了，咱们国内的警方没那么方便了。”
　　两人没能下定结论，眼下限定公司三天内给出答复，他们先等等。
　　屠斐睡前趴在床上写分析，写累了她仰面朝天躺着，盯着吊坠仔细看，看不够还得亲两口，仿佛那是沈清浅本尊。
　　“阿姨，我好想你啊。”屠斐喟叹似的说，“我说出的思念，只不过是海中冰山露出水面的一角。”
　　屠斐自言自语，和不存在的沈清浅聊天，不知情的大概以为这孩子脑子有毛病。
　　屠斐摸了摸头发茬儿，她的头发有几寸长了，她记得沈清浅说过的话，她爬起身发信息给沈清浅，乖宝宝似的请示：阿姨，阿姨，我的头发长了有几寸啦，我要不要再推掉一次啊？
　　沈清浅刚好是中间休息的时间，她们上课不允许带手机，一是为了学习的氛围，而是为了防止知识的外泄。
　　据说是曾经有人上课录像，转头就有人分享在网上了，所以上课前，手机都放在包里，包统一放在后面。
　　沈清浅每次休息时间都会拿出时间，她不会主动发信息，但是她期待屠斐给她发信息。
　　今天意外收到乖宝宝的信息，沈清浅嘴角弯了弯，回复：恩，剃吧，后面的部分让师姐给你剃掉。
　　屠斐收到回复在床上乐得打滚，屠斐：那我要剃掉多少次啊？
　　沈清浅：师姐知道，我会告诉她的。
　　屠斐：噢，好的，那我去剃头发，待会发照片给你，好不好？
　　沈清浅：好呀。
　　屠斐：那、那阿姨可以给我发照片吗？
　　沈清浅：我也没有变化，不给你看。
　　屠斐：哼。
　　沈清浅：乖，不早了，你要剃头就早点，剃完还得洗一次，头皮不干不能睡觉。
　　屠斐没闹腾，跑到浴室投湿毛巾擦了擦，推子嗡嗡嗡地响，贴着头皮有点痒。
　　祝L云闻声赶来，屠斐剃了一半，祝L云轻轻拍屠斐的后背，“你这孩子，怎么自己剃头发了，给我。”
　　屠斐看不见的后面，受伤的位置有稀疏的发茬儿了，不过都是白色的。
　　祝L云的心止不住的疼，伤到的位置恢复需要时间，她希望孩子的后脑勺可以很快长出黑头发。
　　祝L云剃完头发被屠斐推出去，屠斐在洗手间里“搔首弄姿”凹造型，为的是摆出最好看的照片。
　　屠斐越刻意，拍得越不满意，她耐心本就不好，最后气得在洗手间砸墙。
　　“拿来，我给你拍。”祝L云夺过屠斐的手机，屠斐在亲妈面前不好意思摆造型，规规矩矩地站着，跟三好学生似的，祝L云偏头问：“你想要哪种风格的。”
　　屠斐想要酷酷的帅气好看，祝L云指挥，总算是拍了几张屠斐满意的，祝L云品评：“我发现了，你们小孩子喜欢的，就是喜欢装酷。”
　　屠斐跟没听见似的，挑选之后通过彩信发给沈清浅。
　　沈清浅一直没动静，屠斐回房做运动，做完运动沈清浅还是没动静，屠斐蔫巴巴地上床，算了，先睡觉，明天早上就会看见了。
　　屠斐躺下翻来覆去，折腾到凌晨听见手机响了，她立刻爬起来。
　　沈清浅回复了，阿姨：我的小孩儿怎么这么帅啊。
　　屠斐美滋滋地回复，沈清浅秒回：你怎么还没睡？
　　屠斐意识到暴露，赶紧敲字：我是睡醒一觉起来尿尿的。
　　不过没等屠斐发过去，沈清浅的信息古来：不要跟我撒谎。
　　屠斐不敢造次，乖乖承认了，她就是没睡着。
　　沈清浅有些自责，她的学习时间注定了她们联系只能是固定的时间段，而她们之间还有时差，想要凑到一起更难。
　　等待心爱的人回复信息，那份焦灼沈清浅很能理解，就算她说不让屠斐等，屠斐也做不到。
　　沈清浅只能从根源上切断，她每次周末会有半天休息，半天时间她可以和屠斐联系，其他时间两人都不联系，免得屠斐惦记。
　　屠斐睡前和沈清浅表白，终于入睡了。
　　屠斐开始期待周日的到来，当一个人有了期望后，生活会再次变得充实。
　　屠斐感觉浑身用不完的力量，她埋头扎进案情分析中，关于蔚天玉的案件，她和陈光辉盯着蔚天玉的进展。
　　没等到第三天，她们等来了噩耗。
　　作者有话要说：啥米噩耗？


第218章 漂亮小光头
　　蔚天玉失踪了。
　　公司和蔚天玉国外的亲戚联系了，亲戚表示蔚天玉在一个晚上走的, 他们都不知道。
　　亲戚也已经报警, 警方在寻找, 但毫无进展。
　　屠斐揉着新剪的光头, 啧啧两声，“这脑洞比咱们两开的都大。”
　　屠斐有些生气，早就该对蔚天玉采
　　.取措施, 等来等去，等到人没了, “现在蔚天玉这条线几乎就是断了，后面再接起来也难，现在还有个纪景明, 他要不是有森业集团，估计也想跑路了。”
　　屠斐跟邢思博申请，必须看好纪景明, 别再趁机搞一出移民之类的骚操作，警方都没办法对人家采取什么措施了。
　　邢思博嗯了一声没多说，屠斐又问：“还有钱伟奇, 就打算让他在医院享福了？”
　　“这个你和光辉商量，最终方案报我。”
　　“老大, 你都不来局里，你每天干啥呢？”屠斐好奇地问，不过问了也白问，屠斐猜想阙斯年的案子大概很复杂, 行贿案涉及到的行贿对象万一是个大佬……恩，那就精彩了。
　　关于钱伟奇，屠斐的态度是别客气，他以为装失忆在医院待的舒服，那就让他不舒坦。
　　“搞事，我来搞，你就看着得了。”陈光辉担心累到刚恢复的屠斐，“想让他不舒服就得抓到他的软肋，问题是这小子孤家寡人一个，好像没什么软肋。”
　　“一个人不可能没有软肋，不是人，可能是物。”屠斐不相信世上真有无欲无求的人，凡事走一遭，有人求财有人求权，有人求的是内心修为，“先去医院会会他，我还没和他正面打过交道。”
　　屠斐去医院前，提前联系翁晓夏，让她帮忙安排下，免得到那浪费时间再沟通。
　　屠斐之前在医院楼道里撞见过钱伟奇，那时演技不够精湛闪过了一丝慌乱，现在的钱伟奇演技飙升了，双目无神，眸光呆滞，屠斐站在他面前，倾身盯着钱伟奇的眼睛。
　　“你是失忆，不是痴呆，装失忆前你没查下怎么装失忆吗？”屠斐眸光犀利地盯着钱伟奇，瞬也不瞬的凶狠眼神让正常人都会有压力，钱伟奇与她对十几秒后，他皱眉闭上眼睛别过头，“我不认识你们，我很累，我需要休息。”
　　“你可以不配合我，但我也可以把你送回到看守所里，你现在什么都不说，你吸毒这一条已经是铁定的事实了。”
　　门突然开了，一个身穿西装的男子走进来，“您好，我是钱伟奇的律师，有什么情况希望能先跟我沟通，钱伟奇现在的状态接受不了更多打击了。”
　　屠斐回身打量长相清秀的年轻人，“你叫什么？”
　　“孙铎。”
　　屠斐点点头，边回身看了一眼钱伟奇，“你行啊，还给自己找了律师，准备挺充分。”
　　“我叫屠斐，有名片吗？”屠斐摊手，孙铎打量眼前眉目略凶的光头，刚才进门看侧面他以为是个清秀的男人，但眼下面对面看出来了，是个姑娘，而且长相不错的姑娘，就是这发型……
　　孙铎交出名片，屠斐道谢，提醒道：“你们律师很精明，可别被你的主顾骗了，他装失忆撒谎的话，小心你把你牵连进去，你还年轻。”
　　孙铎有些想笑，一个年轻的姑娘，跟他说：你还年轻。
　　暂且当做是屠斐的善意，孙铎道谢：“我谢谢你提醒。”
　　屠斐临走前和翁晓夏打了声招呼，翁晓夏不舍地拉着她的手，“你没事就过来。”翁晓夏真是太寂寞了，导师冷如冰山，几乎非学术问题不理她，她只能磕屠斐这颗糖了。
　　“孙铎。”屠斐自言自语似的念叨着，陈光辉问：“怎么的，你认识？”
　　屠斐哪里能认识，不过说到律师，她皱了皱眉，她想想她的圈子里有谁认识的，“天城律所，这家好像挺有名的。”屠斐眯着眼，她好像在哪里见过这个牌子。
　　“三环CBD商圈的。”陈光辉怕认错，特意瞅了眼地址，“你看，后面写着呢。”
　　屠斐挠挠头，“恩，我问问。”
　　屠斐不想骚扰沈清浅，她琢磨一圈，印象里大家都很忙，就乔汐言比较闲。
　　乔汐言闻言看透她，“你姐姐我很忙，这事，我给你推荐一个人，她比我了解。”
　　“谁啊？”屠斐期待地问。
　　吴薇薇。
　　乔汐言坦言，“你以后吧，我告诉你，求人办事怎么来比较省时间。”
　　乔汐言对着沈清浅的小狼崽相当贴心，“想查人脉关系，你找吴薇薇，缺钱了你找沈清浅，想搞事找点狠茬子你找我，如果是涉及到商业圈的，你可以优先找沈清浅，不过我估计你这护犊子的也不会找，那你就找林魅，不过最近也别总找，她忙着上市的事挺忙的，最后呢，你的朋友阙宁凝，未来可期，等她发展几年，你就可以找她了。”
　　屠斐被说得直笑，乔汐言有时候嘴损，但是人挺好的，乔汐言猛地想起什么似的补充了句，“涉及教育界，你亲妈是最好的资源，如果是海京市里的摄影圈子，你可以找那个梅姐，这回听明白吗？”
　　屠斐连说明白了，忙不迭道谢，乔汐言唉了一声，“谢就不用了，你以后在沈清浅面前替我多美言几句吧。”
　　两天闲聊了会挂电话，屠斐翻手机找吴薇薇的电话。
　　输入吴薇薇，横竖怎么输都不对，诶？她没存吗？
　　屠斐挨个翻，翻到了一个陌生号码，没存，她隐约记起，啊……她好像确实没存，屠斐试探地打过去，确实是吴薇薇。
　　吴薇薇久违地见到屠斐，她想起阙宁凝同款光头，也就是年轻人热血，她可剪不了光头。
　　屠斐言简意赅地说明来意，吴薇薇啧啧两声挑理，果真是无事不登三宝殿。
　　“所以你能帮我查查吗？”屠斐想查查孙铎的底细，他一个年轻的律师，怎么有胆量接这类案件，初出茅庐的律师，对于难以驾驭的复杂案件都会绕着走。
　　“这不用查。”吴薇薇以她多年阅历来看，“律师圈子里想快速崭露头角，那就是接别人不敢接的案子。”
　　“钱伟奇吸毒，那是铁定的，他肯定会输啊。”
　　“那又怎么样？”吴薇薇耸肩，从桌上摸起烟盒，屠斐明亮的眼睛盯着她的手，吴薇薇的手背有股灼热感，她又放下烟盒，“孙铎接钱伟奇的案子，现在看来，别管好坏，名声是有了，因为他敢接，”吴薇薇捋顺垂下来的发丝，指尖揉了揉鬓角的碎发，“其次，他的费用必定少不了。”
　　对于孙铎来说，一个新人律师，赢了一本万利，输了不吃亏，“新人，输了不奇怪，大家眼里输了才正常。”
　　乔汐言分析得都没错，钱伟奇也不是不想找好律师，有名气的不愿接，新人胆小的不敢接，孙铎有胆量，敢触霉头。
　　“有没有办法把孙铎和钱伟奇的事搞黄了？”屠斐蹙眉，掌心揉了揉头皮，沉吟着说：“孙铎现在是钱伟奇的另一个希望。”
　　钱伟奇敢玩撞墙失忆，必定是有所依靠，屠斐陷入沉思中。
　　吴薇薇盯着漂亮的小光头，忍不住笑了，“咱们两个吃顿饭再聊？”
　　屠斐摇头，“谢谢你，我先走了。”屠斐旋风般离开，吴薇薇站在窗前，楼下很快出现一道笔挺的身影，屠斐一路小跑走的。
　　吴薇薇不是不愿意帮屠斐，她是想到沈清浅就不想出手了，反正也不是非常要紧的事，吴薇薇还是把更多精力放在阙宁凝身上。
　　屠斐打给林魅，林魅意外，发出一起吃饭的邀请。
　　屠斐正好也饿了，她去林氏集团的餐厅，两人坐在落地窗前，阳光暖融融地映在桌面。
　　屠斐摊开的掌心，斜斜地照着一道光，她能感觉到温暖。屠斐突地想起沈清浅，温暖而又舒服的感觉。
　　“孙铎这人，我知道。”林魅靠着椅背，细说她组建律师团的一段经历，当时不少人都想投到她的门下，其中有孙铎。
　　“我对他持观望态度。”林魅眼中的孙铎过于心高气傲，为了来到林魅的公司工作，孙铎愿意舍弃现在好多人挤破脑袋想进的天城律所，“他有的不是上进心，他只是从我这里看到利益了，他为了利益可以抛弃新欢，未来一样会为了利益抛弃林氏集团。”
　　林氏集团历经投资方扬言撤资的经历，林魅更加清楚地看透人心，“屠斐，你记住。”林魅将自己的心得告诉她，不只是在职场，在各行各业都一样，“一个人可以追求财富，也可以追求权力，但是一个人的核心不能变。”
　　林魅拍了拍心窝，“一个人如果没有底线，最后会为了利益变成魔鬼的。”
　　屠斐点点头，她头一次觉得林魅是比她大的，林魅的想法比她成熟，“那你觉得，我怎么做能让孙铎放弃与钱伟奇的合作？”
　　利益结合，自然能靠利益击毁，林魅端起玻璃杯抿了一口水，“我刚才说过，我对他的态度是观望，我跟他说过，他做出成绩，我会考虑他来林氏集团。”
　　“那？”
　　“那就由我来找他谈一谈。”林魅乐意帮助屠斐这个忙，某个程度来说，也是在帮她自己。
　　屠斐满怀希望，傍晚时，等到了林魅的消息，孙铎已经同意终止与钱伟奇的委托关系，屠斐惊喜而又诧异，“你也太厉害了，可是你不是说不想让一个唯利是图进入你的团队，你……”
　　“我说让他进入了吗？”林魅笑着反问，意味深长地说：“年轻人，条条大路通罗马，切记死心眼。”
　　屠斐愣愣的时候，林魅补充了一句，“我说的是除了爱情哈。”
　　爱情，是要死心眼的。
　　作者有话要说：爱情死心眼，你值得拥有。
　　贰更姑娘：死心眼的爱情我不要，只想出场。
　　话说我看了之前的留言，怎么感觉你们五一都比平常忙捏？


第219章 作死
　　屠斐自然不能放弃击毁钱伟奇自信心的时刻，她下班回家前先去了协和医院。
　　翁晓夏今天不是夜班, 屠斐花费比以往久一点的时间见到了钱伟奇, 他刚刚被推着去检查。
　　有钱人的好处是没有家人, 也有人伺候你。
　　屠斐靠在门口, 偏头看着轮椅上由远及近的钱伟奇，钱伟奇像是在看她，又像是在盯着虚空。
　　“钱伟奇, 律师没了，感觉如何？”屠斐开门见山, 钱伟奇面无表情，推车的人绕过屠斐想进去。
　　屠斐大长腿一伸，挡住去路, “钱伟奇，一切都只是刚刚开始，我作为一个刑警, 跟你无冤无仇，我不会故意针对谁，我和你没有利益关系, 所以我的话，其实比你的那些合作伙伴更公开透明, 更值得让你考虑。”
　　屠斐希望钱伟奇明白一件事，他现在吸毒是既定事实，他包庇的人是没有办法救他出去的，“你是讲究兄弟情义也好, 你是被人威胁也好，无论哪种，结果是一样的，你在坐牢，别人在外面快活，你不要妄想你不说我们就查不到，一切只是时间问题，在我们查到之前，你说出来是立功，我希望你想清楚，我是为了你考虑，吸毒不是死刑，你还年轻，该为自己考虑。”
　　屠斐一番话没能换来钱伟奇的一丁点反应，屠斐瞅瞅一旁推车的中年男子，他拍拍钱伟奇的肩膀，“你好好想想吧，你的律师抛弃你了，下一个抛弃你的是谁？”
　　“请你让开。”钱伟奇不耐烦了，屠斐挡着路不让开，他伸手去打，扯到了针头，他皱眉道：“去叫护士，滚针了。”
　　护工忙喊来护士，屠斐缩回腿，让路了，护工推着气得不轻的钱伟奇进入病房。
　　屠斐站在楼梯口，等了好一会，护士离开了，护工随后也出来了。
　　屠斐叫住他，他愣了愣，屠斐叫住他了解了情况，护工就是附近打零工的人。
　　屠斐挺纳闷，钱伟奇那么有钱，应该自己有人啊，“你护理的这段时间，有没有人找他，有没有人跟他聊电话？”
　　护工摇摇头，低头说：“我就负责些日常，我没留意。”
　　“那就现在留意，警方需要你的配合。”
　　“我……我就是一个护工，我不会那些。”
　　护工虽然不想答应，不过面对警察，他内心有胆怯，“那我观察不明白，你们不会怪我吧？”
　　屠斐当然说不会，她交代完回家路上，跟翁晓夏发信息说：我如果想在钱伟奇的病房装监控，可以吗？等他出院，我就摘掉监控。
　　这事，翁晓夏真不确定，她在第二天一早上班时和罗正阳申请，罗正阳三思后同意了，“不过一定得注意影响。”
　　钱伟奇被推去检查的功夫，屠斐找人悄悄地安装摄像头，360度无死角。
　　屠斐此刻坐在镜头前，望着监控下呆愣的钱伟奇，他检查回来后一直失神地坐着。
　　钱伟奇的病房只有他一个人，除了他自己雇佣的护工，还有一个民警。
　　昨晚屠斐去的时候，正赶上民警打电话，所以没碰上，此刻民警在门口守着，防止钱伟奇再寻短见。
　　“我觉得民警在这里，他会拘谨，不如让民警多出去，让钱伟奇更多时间一个人独处。”屠斐品评，陈光辉反问：“你不怕他自杀？”
　　屠斐哼了一声，自杀个屁，滚针了都赶忙叫护士，“我看他是很怕死。”
　　陈光辉和医院的民警沟通后，民警找机会出去了，房间里只剩下钱伟奇一个人。
　　“屠斐，你去吃午饭，我看会。”
　　“你不吃吗？”屠斐站起身，揉揉发涨的脑袋，“我给你打包？”
　　陈光辉目不转睛盯着屏幕，“行，我不饿，你慢慢来。”
　　屠斐出门透透气，阳光晴好，她伸了个懒腰，唉，周日怎么还不来！
　　陈光辉帕累到屠斐，总找机会让她多出去走走，“钱伟奇我盯着，你要不然去看看阙宁凝？”
　　“她怎么了？”屠斐靠在窗边，陈光辉正狼吞虎咽，他吞掉一大口饭，含糊不清地说：“她最近经历的事也不少，你这出院就回来上班，也没去看过她吧？”
　　这倒也是……屠斐挠挠头，“我怕她忙。”她总感觉脑子里闪过一个朦胧的念头，差点想起来，但是还是差点。
　　直到屠斐到了宸宇建筑楼下，看到有媒体举着摄像机蹲守，她猛地想起来，宸宇建筑现在是24小时直播状态，阿姨不允许她过来的。
　　屠斐想溜走，一转身差点撞见满香的怀抱，四目相对，吴薇薇和屠斐都是一愣。
　　昨天两人刚在吴薇薇家里见过，今天屠斐在宸宇建筑的大门口见到她，吴薇薇纳闷地说：“我还以为我认错了，但是你这小光头太可爱了，一看就是你。”吴薇薇没有取笑的意思，满眼含笑，确实对这两个小光头都喜欢，“你都到门口了，还不进去。”
　　“恩。”屠斐支吾两声，吴薇薇像是突然意识到什么，“不会是沈清浅不让你进去吧？”
　　屠斐闪过的惊讶出卖了她被说中的内心，吴薇薇无奈地摇头，“我看你不是那么乖的人啊，怎么那么听沈清浅的话？”
　　屠斐不解释，让开一步，“既然你去，就替我带句话，她要是有时间，我在楼下等她，这马上也要傍晚，也该吃晚饭了。”
　　吴薇薇好笑地问：“你们不打电话吗？”
　　屠斐不甘心地摸摸兜，“手机落在单位了。”
　　屠斐漂亮的眉拧着，满脸都是宝宝不开心的表情，逗得吴薇薇想笑，“行，你在门口等会。”
　　吴薇薇绕过摄像机的组成的人墙，大摇大摆进去了，她在宸宇建筑具备无条件的通行权。
　　媒体记者们各个羡慕，他们蹲了几天，毛也没有，他们难以置信，一个总裁居然能真的几天几夜不出来，就在公司里吃住了。
　　有人说阙宁凝敬业，媒体却因为找不到采访机会而表示：分明是在躲着媒体。
　　阙宁凝对于外界声音丝毫不在意，不管媒体怎么指手画脚，她岿然不动，每天恨不能把24小时忙成4时。
　　华洋国际的竞标书，她反复修改，她不会自持达成了某种协议而松懈。
　　恰恰相反，外人不知道内情的情况下，阙宁凝要长脸，要给华洋国际最好的成绩单。
　　忙碌的过于专注的人，压根没注意到吴薇薇的到来，吴薇薇没让秘书来打扰，她站在门口站了半天发现小崽子根本没发现她。
　　吴薇薇敲门，阙宁凝吓了一跳，眸光凶狠凌厉，像是被被惹怒的小兽。
　　视线触及到吴薇薇，阙宁凝愣了一秒，旋即勾起笑，眸光狠戾顷刻散尽，“吴薇薇。”
　　直呼大名，好得很，吴薇薇面上未作计较，“下楼吧，屠中午一起吃饭。”
　　“我……”阙宁凝面露难色，显然是想拒绝，吴薇薇眸光冷淡，“屠斐在楼下，顶着个小光头等了半天，你自己看。”
　　阙宁凝摸摸寸头，扎手，有点疼，她嘶了一声，似是没办法，“行，我去。”
　　好嘛，这人她都请不动了，还得搬出屠斐才算搞定。
　　媒体记者一直不知道，宸宇建筑的地下车库有一条通道是直接通向后面的街口，阙宁凝从后门出去，吴薇薇前门叫屠斐，“你去后门吧，我找停车位。”
　　吴薇薇开车绕到宸宇建筑后面，车速缓慢张望寻找车位，瞟见了路边两道修长笔挺的身影。
　　阙宁凝突然抬手勾着屠斐的脖子，屠斐揽住她的腰，两人拉扯着打闹。
　　吴薇薇的车子开过去，通过车镜，她看见车后的两只崽子笑得好不开心。
　　阙宁凝的小光头抵在屠斐的脸上蹭，扎得屠斐直躲，她笑着推搡阙宁凝，阙宁凝揽住她的腰猛地用力抱起来。
　　大长腿离地，屠斐双手搭在阙宁凝的肩膀，用力一撑，纵身一跃，跃过阙宁凝的头顶后空翻稳稳地落地。
　　阙宁凝回身去拽刚落地的屠斐，屠斐拧她的手臂，阙宁凝利落地后空翻，两个人厮打到一处，几番打斗下来，阙宁凝败下阵来，“你不行啊，功夫下降了。”屠斐气息有点急。
　　“我是看你刚好，让着你的。”阙宁凝不甘心，不过也长长地吐了口气，“不过也是，忙起来没时间锻炼，身体不敌从前了。”
　　吴薇薇的车子前面突然传来滴滴滴声，她意识到自己走神，方向盘右转让路，正好有一个车子要走。
　　吴薇薇停下车子没有急着下去，她解开安全带，左手托腮撑在车窗，两只小狼走进她的视线。
　　傍晚，风大了，掀起阙宁凝的衣角，她缩了缩脖子，屠斐一把扯过她的衣领，挨个扣上扣子。
　　阙宁凝跳着脚低头看着屠斐，屠斐认真地系扣子，系完捶了一把阙宁凝的肩膀，阙宁凝蛮腰一拧，故意撞屠斐。
　　吴薇薇仿佛看见了她的青葱岁月，后车镜里的不是屠斐和阙宁凝，而是她，乔汐言和……沈清浅。
　　她们也曾在街头旁若无人地打闹，曾经的天真烂漫早已失去，吴薇薇以为自己忘了，此刻记忆一股脑涌出来，伴随着一股辛辣的酸涩冲撞着眼睛和鼻尖。
　　吴薇薇深吸一口气，她闭上眼睛，微微扬头，她一点都不想承认，怀念的滋味有时候虽然苦涩，但也夹杂着丝丝的甜。
　　那些纯粹的青春时光，她们将彼此写进人生画册，即便后来闹翻了，那些记忆啊，仍然美好。
　　当当当，玻璃被敲打，吴薇薇偏头，两只小狼齐刷刷地趴在车窗上，瞪大眼睛望着她，嘴角的笑意干净暖心。
　　阙宁凝突然嘟嘴儿，大大地亲了一口车窗，她大声地嚷嚷：“吴薇薇，你快下来啊！”
　　……作死的小崽子，一天不打就皮痒，吴薇薇恨得咬牙切齿。
　　作者有话要说：吴姐姐的小狼崽不太乖哦哈哈。


第220章 别穿了
　　吴薇薇下车猛地勾住阙宁凝的脖子, 逼着问：“你叫我什么？”
　　“嘻嘻。”阙宁凝咧嘴笑, 仿佛回到了最初在金碧辉煌指名道姓点吴薇薇陪她时的样子, 吴薇薇拧她耳朵，“说, 叫什么？”
　　阙宁凝眉眼弯着笑了, “好姐姐。”
　　吴薇薇被阙宁凝火辣辣的视线看得不自在, 她犹豫着要不要放开时，屠斐扒拉两人，气得直嚷嚷, “我不要吃狗粮！我要吃好吃的！”
　　吴薇薇哭笑不得，顺势放开阙宁凝, 阙宁凝突然牵起她的手。
　　吴薇薇挣了两次, 阙宁凝握紧不放，掌心里的温度在秋季里平添一份暖。
　　这个秋天, 甚至于即将到来的冬天, 或许都会因为身边的两小只而变得意义非凡。
　　席间，大家刻意避开案情, 吴薇薇主动问起华洋国际招标的事, “现在已经是最终一战了, 我周五会把方案交上去, 华洋国际下周一公布结果。”
　　屠斐不知道其中的秘密，颇为担心，“那么多竞争者，要不要再招人帮你看看标书啊？”屠斐自知阙宁凝自尊心强, 委婉地说：“林魅在职场里比较久，经验估计多些。”
　　“你放心吧，我问过林总了。”阙宁凝周一接待林魅，林魅态度不卑不亢，她没有因为最初冷淡自己而觉得不好意思，也没有因为主动到来而展现过分亲近，就是一如往常的态度。
　　阙宁凝也不傻，她能理解，对于林魅来说，现在敏感时期，她主动踏进宸宇建筑，那意味着什么，那可是先前连接她电话都不愿意的人。
　　阙宁凝想来想去，她没做什么让林魅回心转意的事，最大的可能是的合作伙伴沈清浅从中说了什么。
　　阙宁凝现在不确定自己能给予沈清浅回报什么，她有底线，能力范围之内她愿意无条件协助。
　　林魅主动告诉阙宁凝竞标时的注意事项，阙宁凝虽然是胜券在握，但人家堂堂林氏集团总裁亲自登门，她得表现出十足的感谢和诚意，来日方长，说不准什么时候需要再麻烦林魅。
　　“我这边其实还可以，因为姐姐帮忙，我正常推进就可以了。”阙宁凝说姐姐时，看了一眼吴薇薇，吴薇薇并不需要她现在的感谢，“别骄傲，一定要稳住，你现在在低谷察觉不到。”
　　大家都穷时，没有人特别注意你，当你过的比身边的穷人好时，别的穷人会嫉妒你。
　　当你和周围的人越来越不一样，你变得越来越突出，吴薇薇靠着椅背，放下筷子，“这时候最需要注意，稍不留神，其他穷人会试图把你从高处拉下来，你只有飞得足够高，远离那些人才能稍微松口气。”
　　阙宁凝和屠斐毕恭毕敬地听着，这段时间经历的事，让两只小的意识到了，大姐姐们确实有料。
　　饭后，屠斐拒绝吴薇薇的护送，她打车回警局。
　　吴薇薇上车，阙宁凝也跟着上车了，吴薇薇明知故问，“你不回公司？”
　　“姐姐。”
　　“恩。”
　　“你今晚忙吗？”
　　“别跟我拐弯抹角。”吴薇薇懒得猜，阙宁凝侧身靠着椅背，笑着说：“姐姐能带我兜兜风吗？随便去哪都好。”
　　夜色下的海京市，不过是几天，夜景变了模样。
　　街头枯黄的叶子铺了一地，孤零零的树枝在风中摇曳，空气中弥漫着秋天的萧索悲凉，夹杂着一丝枝叶干枯的垂败气息。
　　吴薇薇开车往相对宽松的非主干路去了，车窗开着，阙宁凝靠在椅背上，望着车窗外缓缓拉成一条线的风景。
　　红灯，副驾驶的人安静，吴薇薇抬手打开副驾驶上方的镜子。
　　红灯1分半，吴薇薇透过车镜望着合眼而睡的阙宁凝，小狼崽累了，此刻脸上写着疲倦，眉头微微皱着，或许睡之前想了什么烦心事儿。
　　卸下防备的阙宁凝睡得很熟，因为长时间一个姿势不舒服，她拧了拧身子，面朝着吴薇薇继续睡。
　　吴薇薇关上车窗，阙宁凝不太满意地抓了抓领子，皱眉嘟囔了一句“热~”
　　吴薇薇停车到路边，镜子推上去，指尖勾着阙宁凝的扣子。
　　阙宁凝迷糊中胡乱地抓到吴薇薇的手，吴薇薇以为她醒了，但阙宁凝只是低头鼻尖层了层，似乎闻到熟悉的的味道，她又放开了。
　　吴薇薇一手捏着阙宁凝的下巴抬起，一手解开她衣服上的第一颗扣子，让她松口气。
　　窗子只留了一条缝，车子继续驶进夜色，越来越多下班的车辆涌入车流，屠斐被堵在协和医院门口，她下车往回走。
　　陈光辉坐在电脑前，瞟了一眼屠斐，将手机推过去，“你走得太快了，我追你都没追上。”
　　屠斐拿起手机，“怎么样？”
　　陈光辉继续说：“你母亲打了电话，我怕她担心，帮你接了。”屠斐恩了一声，他继续说：“不怎么样，一下午都是呆坐。”
　　屠斐站在椅子后，双手撑着椅背，认真地盯着监控下的钱伟奇。
　　“看他能憋多久。”屠斐哼了一声，“咱们搞点事出来，他大概就憋不住了。”
　　陈光辉打了个呵欠揉揉眼睛，“反正能录像，咱们也不必24小时盯着，你回家吧，我再看会也走。”
　　屠斐发信息给母亲说要回家了，她走到门口回身问，“国外那边怎么说？蔚天玉有动静吗？”
　　陈光辉无奈地摇摇头，屠斐预料之中，她叹口气，出去了。
　　屠斐到家时，阙宁凝终于睡醒了，她揉揉眼打了个呵欠，一时间忘记自己在哪。
　　阙宁凝坐起身，一瞬愣了愣，“怎么到这里了？”
　　吴薇薇的车子停在家门口，她开了车锁，“天黑了，不回这里回哪里？”
　　吴薇薇推开车门，临下车前回身说：“下车，跟我回家。”阙宁凝很想回公司继续工作，但那句“跟我回家”实在让她心动。
　　吴薇薇的家和之前没有太多变化，阙宁凝睡得迷糊，眼下也没心思观察。
　　“洗澡去吧。”吴薇薇下令，阙宁凝揉揉眼慢吞吞往浴室走，走到门口被绊了一下，吓了吴薇薇一跳，“你到底醒了没？”
　　阙宁凝回身傻笑了下，浴室的暖黄色灯光打在她的脸上，她似乎还是困的，大眼睛比以往小，“有点困。”
　　“那就冲澡，别洗了。”吴薇薇想起什么补充一句，“门别锁。”
　　“姐姐要进来看我洗澡吗？”阙宁凝不要脸地问，吴薇薇瞪她一眼，指间夹着的烟没来得及点，她走过去敲了下阙宁凝的脑门，“年轻人，脑子里能不能想点健康的？”吴薇薇推了下阙宁凝，“赶紧去。”
　　吴薇薇在窗口抽烟，浴室的水流声响起，10分钟，可以抽一根烟，可以冲一个澡。
　　阙宁凝洗完才发现，她没有衣服可以换，她关了花洒，嚷：“姐姐！”
　　吴薇薇抽完最后一口，冲着窗外吐出烟圈，应了一声，“怎么了？”
　　“我没衣服穿。”
　　“那就别穿了。”
　　吴薇薇听见身后的动静，她下意识回身看了个满眼，“你！”
　　一只浑身失漉漉的小狼崽不知羞地站在浴室门口，脸颊上的红不知是洗澡热的，还是害羞了，爪子挠了挠人鱼线，“姐姐说的。”
　　吴薇薇掐灭烟蒂丢进垃圾桶，径直走到阙宁凝面前，“不会不好意思吗？”
　　阙宁凝低头，耳朵红得异常，看来还是知道不好意思的，她缩了缩身子，爪子又不自在地抓了抓小腹。
　　到底是刑警，身材很有料，吴薇薇错身而过，掌心拍了拍紧致的小腹，“过来。”
　　吴薇薇找来自己的衣裤，裤子有点短，上衣有点肥，阙宁凝蹬蹬腿，摸摸略显平的兄口，一副若有所思的样子。
　　“想什么呢？”吴薇薇随口问，阙宁凝认真地说：“姐姐的兄比我大。”
　　“……”吴薇薇指尖戳眉心，给她一个嗔怒的眼神，阙宁凝抓抓眉心，暗暗地笑。
　　阙宁凝没再折腾，她实在困倦，她不知道几天没睡过床。
　　阙宁凝倒下就要睡觉，吴薇薇随后进来，唇齿间舀着没点燃的烟，手里拎着毛巾，“起来。”
　　阙宁凝爬起身，揉揉眼：“姐姐。”
　　吴薇薇拿着毛巾擦阙宁凝的脑袋，“不要以为寸头就不用擦头发。”
　　“我用手擦了的，不会把姐姐的枕巾弄失。”
　　“谁跟你说枕巾的事了？”吴薇薇动作不温柔，擦得阙宁凝东倒西歪，当然这和阙宁凝身体软没力气也有关系，阙宁凝下意识伸手抓住吴薇薇衬衫的一角，嘟囔了句，“姐姐好凶。”
　　“一点都不懂得照顾自己。”吴薇薇舀着烟，说话有些含糊不清，语气透着的不耐烦倒也夹杂几分关心，“你长头发时不擦干就直接睡觉吗？”
　　“恩。”
　　“还恩？”吴薇薇一手隔着毛巾按阙宁凝的头顶，一手捏着阙宁凝的下巴抬了抬，“故意跟我对着干好玩吗？”
　　阙宁凝咧嘴笑，“我说的是真的，我以前都不擦头发，自然风干的。”
　　“以后改掉。”
　　“噢。”阙宁凝掩不住的开心，“姐姐在关心我。”
　　吴薇薇低头俯视着唇红齿白的家伙，心底居然有种被戳中的感觉，她确实在关心阙宁凝。
　　阙宁凝突然坐起身，小嘴一揪，奔着吴薇薇的下巴就要琴。
　　吴薇薇拽下毛巾，盖住阙宁凝的脸，阙宁凝吃了一口毛巾，吴薇薇掌心隔着毛巾推她的脸，“睡你的觉。”
　　阙宁凝吐了吐，小佘头呸了两下，毛巾闻着香味道不太好。
　　阙宁凝很快睡着，吴薇薇在书房忙到11点，她起身准备睡觉。
　　临睡前，吴薇薇去了趟侧卧，这不看不得了，一看吓一跳。
　　床上只有一床乱掉的被子，人什么时候走的？
　　作者有话要说：　　屠小狼真可怜啧啧，吃狗粮吃到饱哈哈。
　　谁比较热，大姐姐帮你们解衣领？【坏笑】
　　贰更姑娘：求大姐姐帮我开箱。【试图钻出来】
　　作者：【死死压住存稿箱】
　　――
　　好一只不要脸的阙小狼。【呔】
　　屠小狼：【双手捧着脸.也不想要了】


第221章 视频
　　吴薇薇那一刻心里非常的不爽, 阙宁凝离开, 她没有察觉到，阙宁凝也没告诉她一声！
　　吴薇薇压着火气，站在原地默默地望着床上乱成一团的被子。
　　得了, 既然那么爱拼命工作, 那就和工作过一辈子吧！
　　吴薇薇不打算找阙宁凝了, 不止今晚不找，之后也不会去找了。
　　恃宠而骄, 好得很, 那就不宠了, 可恶的狼崽子就不该给她好脸色。
　　吴薇薇猛地关上门离开了, 本来很困的人, 翻腾到天亮，愣是被气得睡不着。
　　吴薇薇大字型躺在床上，失神地望着天花板，她讨厌极被牵绊的感觉, 她曾经体验过，那感觉糟透了。
　　怎么能傻到再让自己回到漩涡中去？吴薇薇拧眉, 对于当下的一切生出了厌烦。
　　吱呀, 门突然轻轻被推开，吴薇薇偏头, 一只小光头探头探脑，惺忪的睡眼看见她的那一刻瞪圆了，“姐姐这么早就醒了。”
　　吴薇薇怔了下, 表情僵在皱眉不悦中，阙宁凝忙说：“不是故意吵醒姐姐的，我、我就是看看姐姐。”
　　阙宁凝立刻关门逃跑，放弃早起吃豆腐的念头。
　　吴薇薇揉了揉闷涨的太阳穴，什么情况啊？她昨晚确实没看错，床上没人。
　　吴薇薇后来在餐桌上知道了正确答案，阙宁凝睡觉掉地上了，在地上睡了大半夜，脚踝摔青了都没醒。
　　吴薇薇真是服气，她一晚上被气得没睡，人家摔得那么狠都没醒。
　　阙小狼一早感知到大姐姐始终低气压，她不明缘由，想来想去只能是早上自己推门那一下吵到大姐姐不说，还在跟大姐姐撒谎，大姐姐那么聪明，怎么会不知道？
　　阙宁凝早上回公司的路上还在跟吴薇薇道歉：姐姐，抱歉，早上真的不是故意吵你的，我承认我是想看看你醒没醒，没醒的话我是有些小心思，但我对天发誓，我就是想琴一下你的脸颊，真的，我没想过琴你的纯，我虽然很想，但是我不会在你睡着的时候琴你的纯，我要琴也一定会在姐姐清醒的时候……
　　说是道歉，阙宁凝差不多写了几百字的小作文，除了第一句是道歉，剩下的翻来覆去说的都是我阙宁凝是如何想占姐姐便宜但不会在姐姐不清醒时做那种羞耻的事，我只会在姐姐的理智欺负姐姐……
　　吴薇薇不会说，她都被气笑了，这孩子的作文是体育老师教的吧？写的什么玩意啊！
　　为了防止小作文变成大作文，吴薇薇回复：行了，我一句话没说，你说了一堆，好好干你的工作，别回了。
　　阙宁凝敲了一堆字，咂咂嘴，只好都删掉，乖乖回复：好的，姐姐。
　　吴薇薇丢开手机，一晚上没睡的脑袋还是涨得慌，不过心底气顺了，她翻了个身准备补觉，手机又响了声。
　　吴薇薇身子僵着几秒，她皱眉翻身，谁啊，又发信息，没看她翻身吗？
　　还是阙宁凝，写着：谢谢姐姐，姐姐好好休息。
　　姐姐长姐姐短的，那么烦人呢。
　　吴薇薇没有回复，丢开手机拉过被子盖住脑袋。
　　阙宁凝不时翻翻手机，好吧，大姐姐不会回复她了。
　　十月已经月底去了，天气渐渐转凉，祝L云问屠斐有没有过冬衣服，屠斐摸摸脑袋，说了句，“好像没有。”
　　祝L云无奈地摇摇头，除了工作，啥都记不得。
　　屠斐去上班，祝L云发信息给沈清浅，沈清浅回复：师姐，屠斐过冬的衣服，我买完了，您别给她买，都在她房间的卧室，明天春天的衣服我买了一部分，剩下的我打算买新款，所以没准备那么多。
　　沈清浅现在出国了，反倒比在祝L云身边更能真情实感地关心屠斐了，祝L云想要给钱，沈清浅自然不会收。
　　沈清浅：师姐，你别多想，我对屠斐好，是从一开始就决定的，不是因为感情变化才如此，我也想对师姐好，但是那时不知道师姐会来海京市，所以没给师姐买衣服，现在我都列好名单了，明年春天的新款也会给师姐买。
　　祝L云算是见识到了师妹的固执了，她当时决定单独找房子是对的，要不然沈清浅无论如何都不会收她的钱。
　　沈清浅买了，祝L云再买那就是浪费了，她只能作罢。
　　屠斐一早先去的皇家影楼，柴英卓面无表情，他没有画那幅画，一句话也不说。
　　屠斐也预料到了，“你知道钱伟奇吗？”
　　柴英卓低头不语，屠斐自言自语地说：“你应该听说了，他吸毒，他和纪景明走得很近，你在意的纪景明怕是也会因此受到影响了。”
　　柴英卓的心越来越沉甸甸，从何时开始的呢？柴英卓无声地轻舒口气，他想起陈光辉让他拿纪景明的头发去检测，屠斐也来找他画十年前案子里的那个姑娘，现在屠斐又来提纪景明……柴英卓皱眉，他心底的沉重滋生烦躁，他皱眉不吭声，但闷气快要把他憋疯了。
　　“如果纪景明吸毒，你还能做什么？”屠斐望着柴英卓苍白的脸，他的眉微微皱着，很好啊，一直面无表情的人终于有情绪了，屠斐叹了一口气，“其实你也很怕吧？”
　　怕看错了人，错付了青春，怕未来即将到来的一切，胆战心惊的人可不是一两个。
　　柴英卓偏头看了一眼屠斐，冷冷地说：“屠警官，如果没有要问的，我还有工作。”
　　不等屠斐说话，柴英卓转身大步走回店里，他拉门的动作很用力，似乎想将所有积压的情绪就此发泄出去。
　　陈光辉对此的看法是，自己选择的路，跪着也要走下去，柴英卓就算想后悔，也没有余地了。
　　“为什么没有余地？”屠斐皱眉问。
　　“你想想啊。”陈光辉靠着窗台，指间夹着的仍然是克制自我的烟，他信奉戒烟不是躲避，而是迎难而上，看见烟能忍住不抽才是真汉子，当然偶尔也会迷恋似的闻一闻。
　　就像现在，陈光辉闻着烟感慨地说，“如果咱们猜测属实，那柴英卓最好的青春等于是给了一个狼心狗肺的人，他现在如果不继续护着纪景明，等于推翻了他过去的所有，他怎么能甘心啊？”
　　“我不赞同。”屠斐靠着椅背，双手箍着后脑勺，大长腿交叠轻轻晃着，“我觉得只要你意识到错了并且在那一刻改正就不晚。”
　　“你太理想主义。”陈光辉转过身，眯着眼望向窗外，枝繁叶茂的大树被风一吹，叶子落了一地，说不出的萧索，他重重叹口气，“不是每个人都有勇气面对自己的错误，很多人一错再错，是因为前方是火海，后面也是刀山，柴英卓现在回头，也没有彼岸等着他。”
　　重新开始，多难的一件事啊。
　　屠斐不以为意地切了一声，“那是肯定，做了坏事就要负责，难道因为悔改了就不用受惩罚了吗？难道只有光明彼岸才能让他们醒悟？那我觉得他不是醒悟，他只不过想要个好点的归宿而已。”
　　屠斐端起水杯喝了一口，慢悠悠地说：“柴英卓的身体没有光明彼岸，但心灵可以有啊，他现在很痛苦，看他还能憋多久，随着咱们的抽丝剥茧，他会渐渐走向崩溃的。”
　　末了，两人都是叹气，柴英卓这一生，无论如何，已经注定是个悲剧，屠斐希望他最后能获得心灵上的救赎，心灵真的自由了，身体就算在牢狱里也会开心些吧。
　　现在的柴英卓不开心，他每天压抑真实的自己，或许这压抑从10年前就开始，当那个活泼开朗的人变得阴郁之后，一切就已经注定要改变了。
　　陈光辉拉开椅子坐下，抱怨了句，“老大这是要消失啊，我都好久没见他了。”
　　屠斐回过神，附和道：“就是说，阙斯年的案子是有多神秘啊？”
　　陈光辉眸光闪了闪，双手撑在桌上站起身，神秘兮兮地小声说：“听说，只是听说啊，听说行贿案牵扯到了海京市的大人物，所以现在很保密。”
　　屠斐撇撇嘴，“这不是显而易见。”海京园林是一家老派的国有企业，当时担任副董事的阙斯年能行贿的对象肯定是上级，“看看阙斯年的行贿目的是什么吧，我估计他不是为了一己之利，要不然他完全可以在原单位贪污，而不是从那么好的企业里，从高层的位置下来，转行去做商人了。”
　　杀人案虽然有了进展，但是重心的涉毒案陷入困境，可能的涉案人员，钱伟奇失忆，蔚天玉失踪，纪景明现在倒是没事，但因为他的社会地位和形象，不能无凭无据就去动他，老局长赵洪德一早就说了，要注意社会影响。
　　死去的白鹏兴不吸毒，他指甲里的毒品到底从何而来？是参与了毒品贩卖，还是与涉毒人员有过冲突？眼下看来，后者可能性比较大，白鹏兴生前不是有钱人，账户资金没有异常，他曾经和柴英卓发生过冲突，但柴英卓本身没有吸毒和参与贩毒的迹象。
　　线索看起来很多，但串起来不是完整的链条。
　　陈光辉和屠斐分工盯梢儿，陈光辉表示他盯张江海时，屠斐让他盯着皇家影楼，其中用意不言而喻，不过屠斐不明说，怕成功不好意思。
　　屠斐忙着盼着，终于盼到了周末，她和沈清浅视频的日子。
　　屠斐为此登上了多年不玩的扣扣，乖乖地等着沈清浅发视频。
　　屠斐晚饭也没吃消停，不时回房看看电脑，生怕自己漏掉什么。
　　最后没出息的人干脆捧着饭碗回到房里，等沈清浅发视频过来，她立刻撇下饭碗，赶紧点接通。
　　“阿姨~”屠斐喊完这一声，鼻子都酸了。
　　“小孩儿~”沈清浅仍然床上，她趴在被窝里，看样子是刚醒，慵懒地伸了个腰，“我在床上跟你视频，不介意吧？”
　　“不介意。”屠斐瞪大眼睛，只恨镜头太小，她看不清沈清浅的全部。
　　闲谈得知屠斐刚吃完饭还没收拾洗漱，沈清浅提议，“你先去帮师姐收拾，早点洗漱，我等你，好不好？”
　　屠斐不愿，央着沈清浅，“那阿姨给我个琴琴，我就去。“
　　沈清浅轻笑，“你果然是个小土匪。”沈清浅指尖按着红纯，摘了一枚稳，“给你。”
　　沈清浅看见镜头里忽然凑近的脸，一声“mua”传过来，屠斐认认真真地说：“阿姨，稳应该是这样的，你接收，等会还我，我走了。”
　　琴屏幕可以琴那么大声吗？沈清浅是手机登陆的扣扣，她凑近.琴一口屏幕想说看看会不会也会“mua”的声音。
　　沈清浅琴一下没有，多琴两下，最后使劲儿琴了下屏幕，才有一声不太大的“mua”传过来。
　　沈清浅内心感慨，小孩儿刚才琴的是多用力啊，她的嘴巴有点酸了。沈清浅拉开距离，屠斐正瞪着大眼，一脸认真地望着她，脸颊红扑扑地说：“阿姨，你刚刚是在干嘛？”
　　……沈清浅羞愤，她想撞墙。
　　作者有话要说：阙小狼伺机吃肉.却以失败告终哈哈.然后对自己的犯罪心理供认不讳。
　　屠小狼目睹阿姨亲屏幕，阿姨可能要灭口哈哈。


第222章 干坏事
　　屠斐见到了羞红脸的沈清浅, 喜欢得不行, “阿姨，你可爱死了。”
　　沈清浅故意冷脸，这一招早对屠斐不管用, 屠斐笑得更开心, “我回来就是说, 我等会收拾完直接去洗澡，时间可能久一点, 阿姨可以再睡会。”
　　屠斐凑过去琴了一大口, “mua”的声音很响亮, 人跑开了, 镜头前再没了人。
　　沈清浅扶额, 恋爱让人变傻。
　　屠斐今晚整体节奏火急火燎，手忙脚乱还打碎一个碗，祝L云无奈，“你有事就去忙, 厨房那点活我干就行了。”
　　屠斐噢噢两声，“那今晚辛苦妈妈, 明天我干, 我先去洗澡了。”
　　屠斐去洗澡了，祝L云收拾完厨房, 顺手拎起之前泡过的拖布开始拖地，想着屠斐待会要睡觉，她先去拖屠斐的房间。
　　房间里开着电脑, 轻柔的音乐传来，祝L云狐疑地走过去，难道孩子在玩游戏？
　　祝L云无声地走过去，这一眼全明白了，难怪孩子毛毛躁躁。
　　镜头里的沈清浅侧身躺着，乌黑的发铺开，白皙的脸颊此刻泛着淡淡的红，沈清浅闭着眼睛，似乎睡着了。
　　沈清浅生得很好看，同为女人，祝L云也不能否认沈清浅的外貌和长相，想当初多少人想追沈清浅，但最终都因为高冷的气质而怯步。
　　睡着的沈清浅少了一份清冷，多了一份温柔。
　　屠斐心急，胡乱地冲冲澡，裹着浴巾冲出浴室，差点撞上门口的祝L云。
　　“妈，大晚上拖什么地啊，明天我拖。”
　　“你拖？”祝L云打量屠斐，确实，脱得真干净，她一把拽住屠斐，“以后别裹着个浴袍到处跑，你在你阿姨家也这样吗？”
　　“我知道惹，下次改。”屠斐拽着浴袍就往卧室跑，祝L云无奈，略显严肃地说：“赶紧穿好衣服，我一会去你房里。”
　　祝L云可不是说着玩的，她过会敲门，屠斐喊了声，“请进。”
　　祝L云拎着拖布进来的，“要睡了？”祝L云明知故问，桌上的电脑不见了，屠斐规规矩矩地躺在被子里，安详地好像要升天。
　　屠斐故意迷瞪眼，打了个呵欠，“我困了。”
　　“恩，你今天困的可真早，平常10点都生龙活虎，今天8点躺下了。”
　　“妈，你别拖了，我房间里可干净了，刚才我光脚下地，一点灰尘都没有。”
　　当然没有，老娘给你拖过了！祝L云恨恨地白了一眼在床上“昏昏欲睡”的屠斐，她故意去扯屠斐的被子，“被子薄了吧？要不要换个厚的？”
　　“不不不。”屠斐吓得双手伸出来压住被子，双脚也从里面勾住被角，“妈，你快别拖了，我明天弄，我现在要睡了。”
　　屠斐接连催促，祝L云出去了，门关上那一刻，松口气，她赶紧缩进被子里抱住电脑，“阿姨，闷坏了吧？”
　　“呵~”沈清浅轻笑，“你说呢？”
　　沈清浅那头光线挺亮的，因为天已经亮了，屠斐意识到，沈清浅并不是真正意义上的在她被窝里，“刚才吓我一跳，幸亏我妈最后拖我的房间，要不然一早进来就看见阿姨睡觉了！”
　　“恩。”沈清浅却没有屠斐想的那么乐观，祝L云是她师姐，那是个精明的人，她不能过分，“你可以跟师姐说一声，我们晚上会视频的事，别偷偷摸摸的，好像我们在干坏事。”
　　沈清浅从长远角度考虑，她们不该瞒着祝L云，至少沈清浅自己不能隐瞒，她为了屠斐一起，得选择好战营，毕竟未来的话，祝L云不仅是她的师姐，也是她的……婆婆还是岳母，有待定夺。
　　哪知道，屠斐一脸认真，又有几分羞涩，“我是想和阿姨干坏事的。”
　　沈清浅忍俊不禁，她难得赖床，趴在床上和屠斐聊天，“比如说？”
　　比如说，屠斐扯开被子，免费给沈清浅欣赏她的人鱼线，“我也看看阿姨的。”屠斐小声地说。
　　“你这小孩儿每天都在想些什么不正经的事。”
　　“我每天都在想阿姨。”
　　“你在说我是不正经的事。”
　　“不不不。”屠斐面对沈清浅，嘴笨的很，“我是说，我想阿姨，非要说有人不正经，那就是我不正经。”屠斐自我认知清楚，看她也委屈，“我不想这样，可我真的想阿姨。”
　　“是吗？怎么想的。”沈清浅翻身，换了个姿势侧躺着。
　　一开始屠斐说的还像样，不过越说越走下坡路，沈清浅怀疑这孩子脑子里可能真的有个黄色的油漆桶。
　　“我觉得这也正常吧，阿姨不想我吗？不会想和我琴琴抱抱，和我做更琴密的事吗？”屠斐一脸考究地问，沈清浅指尖弹了下屏幕，“每天就想这些，想点别的不行吗？”
　　“别的我也想啊，我想案子之类的，不过我还是会想阿姨。”屠斐挠挠头，费解地说：“我昨晚梦见阿姨，都马上要到了，我一激动，一下子醒了。”
　　屠斐说得委屈巴巴，惹得沈清浅也有些心软，可实在没办法，她们异地，这以后会是常态，“所以说，以后尽量不要想这些，免得你难受。”
　　“唉。”屠斐叹气，“阿姨可以做到不想吗？”
　　“恩。”
　　“那阿姨好厉害哦。”
　　屠斐的夸奖听起来有点酸，她其实有点难过，就她自己想，阿姨能忍住，她真没出息，“那我试着忍一忍吧，我们聊点别的。”
　　话题终于岔开，聊了两人的近期情况，闲谈时间过得快，一眨眼，国内奔着深夜去了，沈清浅催促屠斐去睡觉。
　　屠斐不想睡，沈清浅哄着说：“来日方长，要听话。”
　　屠斐不愿，没再吭声，沈清浅便说：“那你换手机，我再陪你聊会。”
　　屠斐听话地关了电脑，沈清浅说的一会还真是一会，五分钟，“你睡吧，我看着你睡，等你睡着我再挂断。”
　　屠斐闭眼睛没几秒就睁开，“阿姨不会趁我不注意就偷偷挂了吧？”
　　“阿姨什么时候骗过你？”
　　“那我睡。”屠斐放好手机，她侧卧着酝酿睡眠，疲倦袭来，她很快睡着。
　　沈清浅一直没挂断电话，她将自己这边的声音关了，走的哪里都带着手机，为的是看着镜头的小孩儿。
　　屠斐今天睡觉格外老实，不知是不是潜意识里告诉自己不能翻身，翻身就不能被沈清浅看见了。
　　屠斐咂咂嘴儿，嘴角挂着很淡的笑，大概是做了个美梦吧。
　　沈清浅冲澡都带着手机，她放在门口的位置，偶尔会看几眼，屠斐一直在睡着。
　　沈清浅低头洗头发，等洗完头发，她眯着眼睛抓来毛巾，发现了惊天的事实。
　　屠斐不知何时醒了，大眼直勾勾地盯着她，小脸红扑扑，气息还急促。
　　“你……”沈清浅还没训斥，脸红的屠斐揉揉眼，吸吸鼻子，哭腔道：“我做不到，我还是想阿姨，我想要阿姨。”随后是没出息的小孩哭唧唧的声音传来，她趴在床上哭得很伤心。
　　沈清浅无奈地轻叹口气，如果这样，以后大概连视频都不行了。
　　屠斐难过，沈清浅也不好过，她叫了几声屠斐，屠斐才擦擦眼睛看着她。
　　屠斐看见沈清浅的红眼圈，她自责道：“对不起阿姨。”
　　“不用对不起。”沈清浅轻笑，“其实阿姨刚刚骗了你。”
　　屠斐瞪大眼睛，一时没明白，沈清浅坦言道：“我其实也想你，很想很想。”
　　“阿姨会想要我吗？”屠斐摸摸哭红的眼睛，揉了揉，眼睛更红了。
　　“当然。”
　　“可阿姨离开前都不要我。”屠斐委屈啊，分别前，她那么主动，沈清浅都不肯。
　　“阿姨不要不是不想，正因为想要，想永远地要你，阿姨之前才会忍着，等到我回国，好不好？”沈清浅哄着，屠斐总算没那么难过，“我以为阿姨不够喜欢我。”
　　“傻小孩儿，怎么可能。”沈清浅看看时间，国内已经是后半夜了，“这次好好睡，阿姨看着你睡，别胡思乱想。”
　　屠斐不愿胡思乱想，可她想沈清浅是真的，想她的身体也是真的，食髓知味，她每天做梦都是欺负沈清浅，“阿姨，我没胡思乱想，我只是想要你。”
　　这孩子……脸不红心不跳说这种话，认真的样子让沈清浅的心跳都不受控制地加速，“你实在难受，自己解决，我允许你想着我去解决。”
　　屠斐不是很懂，在沈清浅解释之后，屠斐眼睛放光，“阿姨也会这样吗？”
　　“我……”沈清浅老脸一红，不太好意思，“我一般都忍着，实在忍不住再说。”
　　“那阿姨去国外想着我做过吗？”
　　“你这个小孩儿烦得很。”沈清浅嫌弃，每次问的那么直接，不会不好意思吗？
　　“阿姨，你说嘛，你说。”屠斐撒娇央求，沈清浅总觉得她带坏了小孩子，“有过一次。”
　　“嘿嘿。”屠斐的开心藏不住，“原来阿姨也想要我，还想着我自己那样，我光是想想……唔~”镜头里屠斐憧憬的小表情，沈清浅没眼看，“你可以去睡了吗？小土匪。”
　　屠斐脸红了，很明显的泛着红，她在想什么……沈清浅猜测时，不要脸的小孩儿已经说出口，“阿姨，我现在可以想着你取悦自己吗？”大概太不好意思，说完把手机移开，对着枕头了。
　　三日不见刮目相看，沈清浅没想到，刮目已经不够了，要瞠目了。
　　沈清浅怎么想都觉得自己是给小孩儿输入不良的概念，她这刚说完，就在她眼皮底下提起这事，她得来个下马威，避免歪风邪气的小孩儿越来越过分，“你要是现在就想，那就得在我眼皮底下，你还要现在做吗？”
　　静默，长久的安静后，沈清浅满意地点点头，准备做结束语，那边传来一声，“要。”
　　沈清浅愣住，听见对面O@声，之后是屠斐颤音问：“阿姨真的要看吗？”
　　沈清浅脸颊发烫，咽了下口水，这该死的狼崽子！
　　作者有话要说：最佳女主角：屠小狼。哈哈。
　　夏朗：一脚踢翻黄色油漆桶。
　　所以要不要看？
　　贰更姑娘：我要＃* ……


第223章 眼熟
　　理智和**一番激烈争斗, 理智占上风，沈清浅挂断电话, 她不能“助纣为孽”, 沈清浅几乎可以预料到，她的纵容会让屠斐“变本加厉”, 屠斐以后怕是会沉溺于此。
　　另外，沈清浅内心不愿承认的，是她也难忍, 让她眼睁睁看着屠斐取悦自我，对她是一种变相的折磨。
　　沈清浅可以忍, 但不代表她不想, 三十如狼啊, 觉醒的她比谁都难忍。
　　从前不知肉滋味，如今梦里都是屠斐。
　　网络视频让两个人看起来很近，但现实确实隔山隔海。
　　屠斐看看毫不留情挂断的视频，蔫巴巴地扁扁嘴，没了想法。
　　屠斐现在感觉不只是脑袋闷，身体也是闷闷的，她不知该如何是好，索性扯过被子心烦地去睡觉了。
　　周一，宸宇建筑迎来崭新的篇章。
　　华洋国际对外公布了竞标的最后结果，宸宇建筑夺得头筹，签约仪式也在周一举行，一场声势浩大的签约仪式在海京市的五星级酒店举行。
　　现场人头攒动, 媒体扎堆，恨不能挤破脑袋去最前面。
　　新闻通稿几乎是实时更新的，多家媒体同时播报了这次签约仪式，华洋国际和宸宇建筑双双登上话题榜。
　　林魅坐在办公室里翻新闻，边翻边咂咂嘴，啧啧，沈清浅真的是相当会做场面的事。
　　无论是林氏集团和华洋国际的空口合约，还是今天秀了一场早就有结果的竞争秀，沈清浅都让林氏集团和宸宇建筑脱离了困境，而且是在双方利益都不受损的情况，每一方都赚到了不少好处。
　　这一次，宸宇建筑一番旧貌换新颜，被打造成杀出重围的行业黑马，而华洋国际除了背后不为人知的实际利益，无形间赚得的社会声誉以后都是加分点。
　　屠斐翻了各家的通告，关于华洋国际最多的词“有情怀”，关于宸宇建筑则是“有能力”，林氏集团其实这次本想借势的，林魅之前主动找阙宁凝，有想过跟她展开合作，但她仔细斟酌后，觉得现在借势不好反而被华洋国际压制。
　　所以，不如后期等到宸宇建筑与华洋国际合作锋芒淡化后，林氏集团再浮出水面，来个第二波的造势，那时候，林氏集团上市成功与否也有定局了。
　　一整天，光头总裁几乎刷屏了，吴薇薇想忽视都难。
　　不得不说，沈清浅有两把刷子，当然，阙宁凝也还不错。
　　屠斐就没工夫刷新闻了，她满脑子都是案情，她翻自己之前的记录，翻到了之前去兴义区村庄找车的地方，她当时标记了疑问：为什么柴英卓会偏偏去那个废弃的沙场仍尸体？如果是外地人，知道偏僻区有沙坑的可能性有多大？
　　屠斐如今顺着疑问想了想，柴英卓冒蒙去的可能性不大，柴英卓是怎么知道沙场的呢？
　　破案的过程就是想出很多小问号，然后逐一解决掉。
　　屠斐上网搜索兴义区，搜了曾经的沙场，她意外地发现，曾经的沙场很早之前是很多人喜欢去的拍摄胜地。
　　海京市市中心偏平坦，对于摄影爱好者来说，想要拍海京市市中心的全景，地势高的沙场是很好的取景地。
　　曾经的沙地周围还没那么多农田，都是绿色的植被，这就说得通了，屠斐双手拄着下巴，陷入思考。
　　陈光辉打了一个响指，屠斐就跟没听见似的，陈光辉在她面前摆手，“吃饭了，妹儿，你别又开始做拼命三郎。”
　　屠斐看看时间，感慨时间过得快，她和陈光辉往食堂走，突然想到了什么，她诶了一声，陈光辉瞪大眼，“咋？”
　　“哥，你帮我问问梅姐，她能不能找到柴英卓的过去，尤其是10年前，柴英卓没那么出名时，他都拍过什么？”屠斐的用心何其明显，促进梅姐和陈光辉多接触，陈光辉半开玩笑，“都说你健忘，你对我的事记得挺清楚啊。”
　　“那你看，我都写在本子上了。”屠斐嘿嘿笑，她最近也发现自己有些健忘，好在也不是特别严重，都是些忘记吃药，东西忘记放哪了，“你赶紧问，我今天就想知道。”
　　午饭后，陈光辉打电话给梅姐，聊着聊着，人就出去了，之后再回来就是下午三点。
　　“梅姐说她今晚查到直接联系你。”陈光辉满脸带笑地坐下，屠斐开他玩笑，“幸福的像个傻小子。”陈光辉也不挑理，继续嘿嘿笑。
　　梅姐晚上出现在朝阳分局的门口，一前一后出来的屠斐和陈光辉都愣了愣，“哟，终于下班了。”
　　梅姐查到信息一早过来，等着两人下班一起吃饭，顺便说下进展，陈光辉不好意思，“你过来也不说一声。”
　　“我又不着急。”梅姐笑了笑，“上车吧。”
　　三人一起去了家中餐厅，途经商业街，屠斐闻到麻辣烫的香味，馋得不行，梅姐笑着说：“馋也不能吃，你现在的身体得补着，你没发现自己瘦了很多吗？”
　　这倒是真的，屠斐剪了光头，巴掌大的脸，肤色白皙的人看起来有些病态，好在身体还有点肉，看起来不至于弱不禁风。
　　“光辉，你跟她同事，看着她点。”
　　“放心吧，梅姐，我看着呢，天天到时候催她吃饭。”
　　屠斐突然觉得沈清浅临走前给她身边织了一张网，所有人都能管着她，当然也都是为了她好，所以垃圾食品闻闻味道就好。
　　三人落座点餐后，梅姐从兜里翻出平板，“这是我能搜集到，柴英卓曾经拍摄的所有作品。”
　　屠斐眼光发亮，梅姐站起身，“我给你们看，顺便依照我的经验和我朋友给的答复，跟你们说下照片背后的故事。”
　　“梅姐你坐着，我过去。”屠斐忙摆手，陈光辉也赶紧站起来。屠斐坐在梅姐身边，陈光辉站到梅姐身后，从第一张照片开始一直说到最后，一共上百张照片。
　　其实最让屠斐惊喜的是有两部分，以柴英卓加入森业集团为分界点，在这之前，柴英卓曾经参加了森业集团“勤工俭学”的活动，森业集团早期很多对外宣传的照片都由他拍摄。
　　柴英卓那时候不仅担任森业集团的摄影师，也算得上是纪景明的私人摄影师，梅姐提供的照片里有柴英卓拍摄的纪景明参与宴会的照片，照片里是风度翩翩正值青春年少的纪景明，“这个是纪景明的家吗？”屠斐不确定道，“我之前去过他家门口，看起来和现在门脸不是一个。”
　　“这是他的别墅。”梅姐肯定道，“我去过。”
　　“那照片里这次宴会具体是什么情况，能了解到吗？”屠斐微微倾身，指尖指了指屏幕里的照片，“看样子是相当奢华的派对。”
　　“这个我得找人再问问。”梅姐最初没想过了解那么细致，“时间挺久的了，你也别抱太大希望。”
　　等柴英卓进入森业集团的摄影团队后，他有了自己的相机，他报名参加了海京市政府组织的“最美海京”的摄影大赛，他以年纪最小的参赛者夺得第二名。
　　按照梅姐的话说，这是很不容易的，当时的“最美海京”摄影赛参与者都是圈内资深的摄影师。
　　柴英卓初出茅庐，选拔他的时候全凭作品说话，谁都没想到作品是出自一个高中生之手。
　　柴英卓利用一年时间，在同一个角度拍下了海京市春夏秋冬四个季节的昼夜，取景地就是曾经的沙场。
　　那或许是柴英卓走遍海京市很多地点之后最终选择的地方，他无数个深夜和白天在沙场拍摄无数张照片，最终选择了四张交上去了。
　　也是这一次参赛，让柴英卓在摄影圈子里小有名气，“所以圈子里才会有人留着这些照片，一般为了学习提升自我，都会看圈子里出名的作品，对照着来。”
　　后来网上出现不少去沙地取景的年轻人，但都没有拍出柴英卓的效果来，陈光辉听到兴头上突然想起个问题，“问题是，咱们证明这是柴英卓拍的呢？”虽然通过人脉可以确定，但法律不能通过所谓的人脉去定罪。
　　一时间，仨人都沉默了。
　　这顿饭，以高昂的喜悦开头，以无精打采结尾，怎么确定？屠斐回家路上都在考虑这个问题。
　　如何能让柴英卓亲口承认，这是他拍的作品呢？
　　柴英卓只要承认了，那他去沙场抛尸也就无以反驳了，屠斐大半夜不睡觉，趴在床上想起了个办法。
　　第二天，屠斐找到梅姐，“梅姐，除了帮我问问个人派对，能不能想办法看见当年参赛者的具体信息？”柴英卓当时一定会留个人方式。
　　“这个么。”梅姐拧眉思索，“这个是海经市政府举行的，如果在政府部门有认识人应该可以查到，大型活动都会有存档。”
　　海经市政府……梅姐真的是爱莫能助，她倒是认识几个领导，但和政府不刮边。
　　中午，屠斐愁得一筹莫展时，翁晓夏打电话过来，“你来吃饭啊。”
　　“啊……”屠斐摸摸脑袋，怎么又吃饭了？
　　“快点过来哈，你一个人肯定又不好好吃饭。”
　　屠斐瞅瞅空荡荡的办公室，陈光辉一早出去了，“你怎么知道我是一个人？”
　　“我在你身边安插了很多眼线。”翁晓夏神秘兮兮，屠斐无奈地笑，这帮家伙还真的都被阿姨“收买”了，屠斐有气无力道：“我不去了，我去我们食堂吃。”
　　“那我可以去你们食堂吃饭吗？”
　　“刑警队的伙食没你们好。”
　　“那你来找我呗。”
　　“我懒得折腾。”屠斐随手关上门，往食堂去了，翁晓夏突然啊了一声，似乎想起了什么，“我有个东西，是沈医生，你来，我交给你。”
　　任凭屠斐怎么问，翁晓夏都不肯提前交代，屠斐没出息地转身往协和医院去了。
　　《时代》杂志，沈清浅曾经上过的刊物，屠斐乐滋滋地抱着杂志，仿佛抱到了沈清浅。
　　“我没骗你吧？”翁晓夏拉着屠斐吃饭，给她盛了满满一盘子。
　　屠斐唔唔两声，大口地吃饭，翁晓夏笑眯眯地看着屠斐的吃相，原来照顾一个自己欣赏的人，是这样的感觉，好像老母亲看幼崽，她特别有成就感。
　　屠斐吃完饭捧着杂志回到警局，洗手以示尊重，郑重地拆了杂志的外包装。
　　屠斐先翻了定价，啧啧，上百块，好贵！
　　屠斐从第一页开始翻，因为杂志里有沈清浅，她决定每个字都要看，连某年某月某日都不放过，这倒是有了意外的新发现。
　　《时代》杂志这期的人物专访开篇有序，写到了海京市牵头主办的人物专访，而政府的牵头人……她有点眼熟啊。
　　作者有话要说：阿姨也是可怜哦，只能看不能吃。
　　马上五一了，我有一个想法，你们猜猜？提示跟更新有关的！


第224章 乖~
　　陆青山。
　　恩……屠斐微微扬头, 挠了挠下巴，想了好一会, 想起来了, 这个人她有印象。
　　屠斐发信息问沈清浅要联系方式，顺便写上了原因, 沈清浅发了一串电话号码，提醒道：跟政府部门的人员打交道，要谨言慎行, 不要因为对方亲切就忘形了，你可能不记得, 你之前打过他, 真的有事求他, 要好好道个歉，晓得不？
　　屠斐：嗯呐，谢谢阿姨提醒。
　　屠斐回复完信息猛然想起，啊啊啊，她们有时差的，她肯定是吵醒了沈清浅，屠斐不好再发。
　　陆青山比屠斐想象中还要亲切，得知有事要当面问他，顺便请他吃饭赔礼道歉。
　　“虽然想吃这顿饭，但今晚我有约，不过你不介意，我路上有段时间可以跟你聊下, ”陆青山顿了顿，“吃饭就改日再说吧。”
　　晚上，屠斐在分局门口等到了陆青山的车，屠斐坐到了后排，“不好意思，您这么忙，还打扰您。”
　　“呵~”陆青山透过车镜里看了一眼惹眼的寸头，笑着说：“不用客气，我既然答应你了，就不会挑这个，你说吧，什么事。”
　　屠斐准备一堆道歉的词儿，一句没用上，直接切入主题，她拜托陆青山看看能不能找到当年“最美海京”大赛的相关资料。
　　陆青山点点头，“我明天看看，不过时间挺久了，市政府还搬过一次，有的资料不知是否还有留存，你明天中午前等我信息。”
　　和明白人处事，不需要绕弯子，屠斐本来小心翼翼的，尤其沈清浅提醒她要注意措辞，眼下陆青山答应的过于爽快，事情进展的过于顺利了。
　　时间比预想的要快，屠斐干坐着尴尬，主动说起之前动手的事，“当时实在抱歉，喝酒犯浑，太对不起了。”
　　陆青山扫了眼车镜里不好意思的姑娘，他淡声道：“多大个事儿，再说都过去了，我听说沈清浅又出国了。”
　　陆青山主动和屠斐聊沈清浅，聊的内容没有逾越，都是问些日常和工作相关的。
　　车子最终停在了海京市一中，“我来接亲戚家的孩子，今天是我们家里人一起吃饭的日子，要不然我今晚真就和你一起吃饭了。”
　　“啊……”屠斐拿起包，“那我先不打扰您了，我们就在这里告别吧。”
　　“诶？”陆青山叫住屠斐，“我顺路，直接送你回家。”
　　屠斐婉拒不过，只好道谢，“那就麻烦您了。”
　　陆青山开了车窗，校园里的想铃声传来，引得屠斐回忆起曾经的校园时光，她想起了从小玩到大的朋友，她们在高中前一直都是最好的朋友，大学时一个从警学武，一个从商学理，大学管得严，她们联系少了很多，不过久别重逢仍然和最初一样。
　　屠斐仔细一想，她们上次见面还是大学前，之后上大学两人偶尔邮件联系，毕业后各自忙着，好久没联系了。
　　屠斐内心一番感慨，远处传来放学孩子们的欢呼声，屠斐按下车窗，少年少女们欢笑打闹，最好的时光呢。
　　人群中，有那么一个小孩儿，她独自一个人，远离喧闹的人群，步伐不徐不疾，浑身散发与周围人不同的成熟稳重。
　　近了些，屠斐看清小姑娘淡淡的表情，她不知道为什么想起了沈清浅，沈清浅初中是不是就是这样一本正经的高冷小孩呢？
　　“叔叔。”小孩儿上车后规矩地叫了一声，陆青山点点头，车镜里与屠斐打量的目光相遇，陆青山介绍道：“屠警官，这是我哥的女儿，陆漫云。”
　　陆漫云抱着书包，探着小脑袋往后看了一眼，陆青山介绍，“后面是叔叔的朋友，屠警官。”
　　陆漫云乌溜溜的大眼睛有一丝新奇，屠斐笑了笑，“你好，陆同学。”
　　“你好，屠警官。”陆漫云一板一眼，陆青山忍俊不禁，“要叫姐姐。”
　　“姐姐好。”陆漫云改口，屠斐摆手，“没事，你喜欢怎么叫我都行，称呼我不在意。”
　　陆漫云瞅瞅陆青山，又瞅瞅屠斐，“那我还是叫你屠警官。”
　　“好啊。”屠斐发现小姑娘似乎对她挺感兴趣，不时回头看她几眼。
　　陆青山也发现了，怕屠斐多想，解释道：“屠警官，你别多想，漫云的父亲是军人，所以她对所有警务系统的人都好奇。”
　　“哦，是吗？”屠斐也来了兴趣，“陆同学，你父亲是什么兵种啊？”
　　“陆军。”陆漫云寡言，能少说绝不多说。
　　屠斐聊几句就发现了，便没再开口，没准人家小孩不想聊。
　　哪知道，陆漫云突然突然回身看她，问：“姐姐是什么兵种？”陆漫云反客为主，倒是把屠斐问了个遍，连在分局工作多久都问了，陆青山一旁听得直笑，“你自己不能说的，倒是把人家都问了。”
　　陆漫云大概也觉得自己问得多了，可有些不服气似的，她咬咬唇认真地说：“姐姐不想说的，可以不说，姐姐问我的，都不是关于我的，关于我父亲我才没说，如果是关于我的，我会说的。”
　　屠斐知道问题出在哪里，陆漫云那句“我的父亲”，而不是我的爸爸，想必是家教森严，她笑了笑说：“我问关于你的也可以吗？”
　　“恩。”陆漫云认真地答应，“可以的。”
　　两人聊的时间不久，屠斐到家了，她下车时，陆漫云回身跟她说再见，屠斐向陆青山道谢，同时：“陆漫云同学，你说话很有趣，这一路跟你聊的很开心，有机会再见。”
　　陆漫云绷着的小脸，眼神愣了愣，也勾起一丝笑，“屠警官再见，我也很开心。”
　　关上车门，陆漫云抱着小书包，陆青山偏头看她，“聊得开心了？”
　　“屠警官说我聊天有趣。”陆漫云嘴角勾着笑，“第一次有人说我有趣。”
　　陆青山啧啧两声挑理道：“我的侄女跟我一点都不亲。”
　　陆漫云撇撇嘴，“叔叔拿我当小孩子看。”
　　“你就是小孩子啊。”
　　“我不是，我都初中了。”
　　陆青山轻笑，宠溺道：“是是是，我们漫云是大孩子了。”
　　“是大人！”
　　真是个认真的小孩儿，陆青山搞不定陆漫云，转开话题说：“我听说今天有喜事，漫云同学提前透露下？”
　　“是你哥哥的喜事，他因为表现突出提前升到大校。”
　　“啊……”陆青山应了一声才嗔怪地说：“你这孩子，还我哥哥，那不是你父亲吗？”
　　陆漫云没有太多开心，抱着书包，回想刚才的屠警官，她感慨地说：“屠警官是个姐姐，但是剃了光头，她很有想法。”
　　“她啊。”陆青山打开转向灯，语重心长地说：“她是头部受伤，原来是个长发飘飘的女孩子，刑警的工作挺危险的，你以后千万别当兵。”
　　陆漫云抿抿唇，之后没再说话，一副若有所思的样子。
　　屠斐回到家，祝L云已经做好饭，屠斐跟她聊起今晚遇到的一个漂亮的女学生，描述之下问了名字，祝L云轻笑：“这个小孩就是我上公开课遇见的那个，跟小大人似的。”
　　世界有时很大，但有时也很小，屠斐感慨，“她确实挺有意思的，一本正经的样子挺可爱。”
　　屠斐晚饭后收拾完给沈清浅发信息，跟她说下找陆青山的情况挺顺利，末了说了句对不起，她早上忘记时差问题。
　　沈清浅没有回复，估计在忙，屠斐盯着手机，兴致缺缺。
　　沈清浅看到信息已经是中午，国内是午夜，屠斐的短信也提醒她了，时间差的问题，她不能回复，怕吵醒屠斐。
　　“沈医生，中午去逛街不？”同来的女医生方婉带的衣服少，学习忙也没时间出去，方婉抱怨：“这周五还要考试，我感觉回到大学通宵学习的时候了。”
　　商业中心离得近，两人中午饭后一起去了，沈清浅主要是陪方婉，顺便看看有没有好看的衣服能给屠斐买几件。
　　“听说这边是华人来的最多的地方。”方婉挽着沈清浅，小声说：“别说还真是，黑头发不少。”
　　沈清浅无奈，“黑头发不一定是国人，只能说明是亚洲人。”
　　一本正经的沈清浅逗得方婉直笑，“是，沈医生说得对。”
　　“诶诶，那不是明星吗？”方婉突然指了指不远处，沈清浅不追星，不过也隐约有一个印象，“啊，好像是，好像是最近的热播剧里的。”
　　不少国人追捧的明星，到了国外，反倒像个普通人一样生活，所以不少人喜欢往国外跑，所谓的奢侈品不贵，也没有粉丝的围追堵截，“不是我说你，你是看衣服，还是看人来的？”沈清浅无奈地问。
　　两人中午逛了半小时，方婉买了件秋衣应急。
　　下午的课程排得满满登登，沈清浅看看时间，小崽子估计睡得正香，算了，不发信息了。
　　正想着，手机嗡地震动，屠斐写道：阿姨怎么没回我啊？想阿姨。
　　沈清浅刚要放下手机的手缩回手，快速敲字：怕吵醒你，你不会没睡吧？
　　屠斐迷瞪眼回复：我起来尿尿惹。
　　阿姨：呵~你呀，那好好睡吧。
　　屠斐：要阿姨琴琴才肯睡~
　　阿姨：恩，阿姨抱着琴琴，睡吧。
　　屠斐：阿姨，以后我要是起夜，可以发信息给你吗？
　　阿姨：可以是可以，但是聊起来没完，还不准备睡觉，那不行。
　　“沈清浅，上课了！”方婉眼看着老师进来，立刻叫沈清浅，沈清浅快速回复：乖，阿姨上课去了，别回了，阿姨很想你。
　　屠斐咂咂嘴，阿姨的信息是甜的。
　　屠斐从枕边拿出照片，亲了两口放在被窝里，继续美梦。
　　上午10点，陆青山打来电话，“m你运气不错。”
　　作者有话要说：　　沈绛年：原来我妈小时候是这样的。
　　沈青Z：原来我的丈母娘小时候……
　　沈绛年：是婆婆！婆婆！【急得嚷嚷】
　　沈青Z：好好好，婆婆。
　　陆漫云：你们走远点。【嫌弃】
　　贰更姑娘：我想走近点。【指了指读者】
　　――――
　　我的天，我又日双更一个月，有时候还三更。
　　我太牛逼了有没有！快点夸我！
　　夸完之后收藏下我的专栏和新文，五月我想搞事情，不知道能不能搞起来！
　　希望看多多更新，就留言鼓励作者菌吧，你们都是我的精神食粮，一口一个。【昂昂昂】
　　读者：快跑啊！吃人啦！


第225章 吃惊
　　得益于柴英卓的二等奖, 他的信息被留存了，当时柴英卓没有手机, 留的是座机和邮箱。
　　同时留存的是当时柴英卓的拍摄照片及详细信息, 陆青山谨慎地提议，“我个人虽然能帮你查看, 但是你们警方真的要想拿到手，要走程序的，毕竟市政府不是我个人的。”
　　陆青山半开玩笑说的屠斐不好意思, “好的，是我考虑不周, 真的谢谢您了, 我会跟队长打报告申请。”
　　屠斐跟邢思博申请后, 和陈光辉一起同去市政府拿走当初柴英卓参赛的全部信息。
　　出于友情提醒，陆青山建议屠斐低调处理，涉及到市政府，要考虑到政府形象，屠斐点点头，“谢谢您提醒。”
　　屠斐心满意足地带着资料回去，一头扎进办公室打开资料夹就要看起来，陈光辉敲敲桌子，“诶诶，先吃饭。”
　　屠斐恋恋不舍，“我不饿，看完再吃行不？”
　　“不行。”
　　“……”屠斐只好收起资料, “我得放好了，这是重要资料。”屠斐放进抽屉里，临走前瞅了一眼镜头里的钱伟奇，“这家伙这两天好像都没动静啊。”
　　“恩。”陈光辉挠头，“估计也是做好持久战的准备了。”
　　午饭回来，陈光辉和屠斐坐到一处看柴英卓当时参赛的资料。
　　“你打这个座机试试。”屠斐指了指柴英卓留的联系方式，“我估计是森业集团的。”
　　陈光辉找了个备用号码打过去，纪景明的声音传来，屠斐吃惊地小嘴张开，陈光辉压着嗓子说了句“打错了”直接挂断。
　　“柴英卓当时不过是森业集团的兼职人员，居然留的是总裁办公室的座机？”陈光辉说出屠斐心中的惊讶，屠斐咂舌道：“这两人关系还真是相当不一般。”
　　邮箱，是一个yahoo的邮箱，光看前缀看不出是不是柴英卓的。
　　屠斐胳膊肘撞撞陈光辉，“哥，你问问梅姐，看看柴英卓的简历上有没有邮箱。”
　　陈光辉打电话给梅姐，屠斐打电话给柴冬雪。
　　柴英卓去皇家影楼没写过邮箱，只留了手机；柴冬雪压根不知道哥哥的邮箱是什么，屠斐想想也是，兄妹之间也犯不上邮箱联系。
　　“那、那你让梅姐找个由头，征集下邮箱呢？”屠斐模棱两可地问。
　　“不行。”陈光辉摇摇头，“柴英卓那么精明，怎么会用10年前的邮箱。”
　　“那……”屠斐想起了一个人，阙宁凝。
　　“老铁，你这是犯法的啊。”阙宁凝倒是可以盗掉柴英卓的邮箱，但这种行为，法律上说不过去。
　　屠斐嗯嗯两声却反驳道：“柴英卓不是嫌疑人，是犯人，他杀人这件事已经确定了，只不过我们警方没有实施抓捕。”
　　“那按理来说，你也得先问问柴英卓，人家不说，你们警方采取措施可以理解。”阙宁凝倒不是怕了，她自己没什么可怕，她担心屠斐，“屠斐啊，你别忘记，我最初是因为什么被停职的。”
　　屠斐抿抿唇，无奈道：“好的吧，我问问我们老大。”
　　邢思博建议先通过刑警队的技术组，屠斐摸摸脑袋，是诶，她都忘记技术组了。
　　技术组很快锁定邮箱使用者的IP，并查阅到最新一次登陆是今天早上5点。
　　技术组最后锁定的地址是柴英卓的住处，屠斐不确定地问：“不会出错吧？IP是唯一的吗？”
　　“私有IP在局域网内都是唯一的，这就是柴英卓的。”技术组小哥用通俗的话讲明白，屠斐点点头道谢，欣喜地挂断电话跟陈光辉分享喜悦。
　　“你打电话的功夫，我看完剩下的资料了。”陈光辉往前推了推一沓资料，“资料里写了他的取景地，就是沙场那里，这小子估计没事还去那里回忆过去呢。”
　　真相离浮出水面更进一步了，柴英卓现在还在使用yahoo邮箱，主要用来干嘛呢？
　　解决一个问号，新的问号又产生了。
　　梅姐已经搜集完店内人员的邮箱信息，柴英卓的新邮箱是163邮箱，Yahoo邮箱大概是压箱底，只有自己知道了。
　　“一个有了新邮箱的人，还在登陆老邮箱。”屠斐双手托腮，自言自语似的问陈光辉，“他在和谁取得联系吗？又或者是……”
　　“联系不太可能吧。”陈光辉趴在桌上，下巴垫在交叠的手臂上，“现在的人，都有手机了，谁还用邮箱联系？”
　　屠斐陷入沉思，没再说话。
　　傍晚悄无声地来临，陈光辉催促屠斐早点回家，他坐在电脑前，看意思是打算再看会录像。
　　“你也回去吧，总加班不好。”屠斐拎起包嘱咐了几句往外走，出了门才发现下雨了。
　　屠斐伸手接雨，雨不大，她摸摸脑袋，举起书包刚要冲进雨幕，她猛地想起什么。
　　屠斐拿下书包，摩羯座的玩偶正冲着她笑，屠斐抱紧书包冲进雨幕。
　　门卫的大爷瞧见屠斐，急得直嚷，“诶哟，你这孩子，打把伞啊。”
　　“不用了，公交站不远。”屠斐一路小跑，没跑出几步，雨渐渐大了，最要命的是她去的晚，公交站牌下站满人，她只能站在外面冒雨等车。
　　屠斐侧身张望，视线可及之处没有公交车，连辆空出租车都没有。
　　屠斐摸摸脑袋，水顺着头皮往下滴，唉，她甩了甩水，犹豫要不要放弃时，车龙往前走，她远远地看见她要坐的公交车。
　　眼看着公交车在视线尽头，但车水长龙不走了，雨越来越大。屠斐的头皮凉透了，衣服也都被打失了，她抱起书包往回跑了没几步，听见鸣笛声，似乎在叫她。
　　屠斐偏头看了一眼，陆青山按下车窗叫她，“快上车。”
　　屠斐浑身失透了，一阵阵的冷，她没再拒绝，甩甩水鞋上的水，擦擦头皮上车了。
　　“你这别冻感冒了。”陆青山拿来纸抽，“你擦擦头皮，衣服的水也拿纸巾吸一吸。”
　　屠斐打了个喷嚏，身体哆嗦，陆青山关上车窗，“我开下暖风，等会能缓和点。”
　　“谢谢。”屠斐鼻音重，当身体开始缓过来，她连着打了两个喷嚏。
　　祝L云不放心打电话给屠斐，听见厚重的鼻音，叮嘱屠斐：“到家门口告诉妈妈。”
　　“没事。”屠斐吸吸鼻子，祝L云煮上姜汤，瞅瞅时间，估摸屠斐要到了，她撑伞下楼。
　　祝L云还没到门口，就瞧见一路小跑的屠斐，她心疼叫了一声，屠斐跑到跟前，气息急促地问：“妈，你怎么下来了啊？”
　　“你这孩子。”祝L云望着一身湿衣服的孩子，心疼够呛，“就这么犟脾气，让你告诉我也不告诉我。”
　　“这么近的路。”屠斐笑了笑，她接过母亲手里的伞，“走吧，妈。”
　　祝L云瞟了一眼被屠斐紧紧抱着的背包，眼泪在眼眶里打转，“你包里装的什么宝贝，比你还珍贵？拿着挡雨不行吗？”
　　屠斐嘿嘿笑了一声没说话，到家祝L云赶紧拿过毛巾擦屠斐的头皮，“你这脑袋跟你可受罪了。”祝L云擦完推屠斐，“赶紧脱衣服去洗澡。”
　　温暖的水流润过身体，屠斐一个激灵，她想起了沈清浅。
　　过电似的感觉，很像是偷琴沈清浅时的身体里的悸动，屠斐又打了个喷嚏，不知道是不是喷嚏打多了，脑袋又闷又胀。
　　屠斐裹着浴巾出来，门口放着换的衣裤，她清爽地去了厨房，祝L云扬了扬下巴，“去坐着，先吃饭，然后喝姜汤。”
　　一晚上，祝L云不时问屠斐有没有哪里不舒服，又或是摸摸她的脑袋，屠斐正刷碗，嘟囔了句，“不烫，我没事。”
　　祝L云轻轻拍了下屠斐的脑门，正屠斐往后躲，脑袋撞到抽油烟机，疼得她倒吸口气，双手撑在洗碗台上没动。
　　祝L云连忙抬手按揉，心疼地说：“我不用你干活了，把手套摘了，去把姜汤喝了休息。”祝L云低头拽屠斐的手套，屠斐不给。
　　两人拉扯，屠斐听见祝L云吸鼻的声音，她低头一看，祝L云眼圈泛红，眼泪就要下来了。
　　“妈~”屠斐带着橡胶手套不方便抱人，她用双臂抱着祝L云，轻轻地晃了晃，“我没事，真的没事。”
　　祝L云抱住屠斐，重重地抚了抚她的后背，所有的珍惜和疼爱都在无声的动作里。
　　屠斐不爱喝姜汤，可这是母亲的关心，她捧着汤碗在厨房里嘶嘶地喝汤。
　　姜水热烫，辛辣的姜味直往鼻孔钻，屠斐皱着眉用力吞咽，一会的功夫全身冒汗。
　　“快回去躺着发汗。”祝L云拉着屠斐回房间，替她盖好被子，屠斐笑着说：“谢谢妈妈。”
　　祝L云眼眶和鼻尖烦着辛辣的酸，眼圈又红了，“少跟我扯这没用的，妈问你个事，黑色和白色，你更喜欢哪个？”
　　屠斐愣了愣，认真地说：“白色。”
　　屠斐眨眨眼，又问：“怎么了？”
　　“没事。”祝L云摸摸屠斐的额头，屠斐这次不躲了，乖乖地由着祝L云摸她额头，又摸摸自己的，“好像是没发烧，要是晚上不舒服一定告诉妈。”
　　屠斐嗯了一声，祝L云温暖的手心往屠斐的后脑勺摸了两下，“这里疼不疼？”
　　“不疼。”屠斐的脑袋一直有点疼，不过主要出现在思考多久的时候，今天可能是打喷嚏有点多，所以伤口闷涨，倒也不痛。
　　屠斐睡着的很快，祝L云去洗澡，临睡前去屠斐的卧室摸摸额头，热了些，但不烫。
　　祝L云不放心，拿来体温计塞进屠斐的腋窝，微凉的感觉让屠斐有点醒了，迷迷瞪瞪叫了一声妈，祝L云摸摸她的脸，轻声说，“睡吧，妈妈测下.体温。”
　　屠斐含糊不清地哼唧一声，闭上眼睛继续睡。
　　第二天，祝L云早上起来第一件事就是去看屠斐。
　　屠斐迷瞪瞪地揉揉眼，“妈~”祝L云摸摸额头，屠斐也要起来了，嘟囔一句，“我没发烧~”
　　祝L云松口气，“今天多穿点，降温了。”
　　“唔。”屠斐打了个呵欠，“好。”
　　祝L云爱怜地摸屠斐的头，“闺女，起来吃饭吧。”
　　屠斐下了床，趿拉着鞋去洗漱了，吃罢早饭，手里被塞了一把伞才放她离开。
　　祝L云站在窗边望着楼下，屠斐不一会出现在她的视线里，手机里跳进来一条信息，来自沈清浅，内容光看就有些吃惊。
　　作者有话要说：5月的第一更来了，你们的假期开始了，是看文还是出去浪！回答我！


第226章 重启调查
　　沈清浅：师姐, 云水庄园3栋也是我的房子，钥匙在我家主卧抽屉最下面。
　　云水庄园，那是海京市有名的高档别墅区，一栋配套的别墅最高的是上亿，最低的是几千万。
　　祝L云越来越发现，自己不了解师妹，这是一个隐形的富豪啊。
　　祝L云上午没课, 打车去云水庄园，堵车堵在路上心烦时，屠斐已经到局里，给她发信息了，写着：妈，我今晚局里要开会，可能要晚点回家。
　　祝L云蹙眉，她一点都不喜欢热爱工作的女儿。
　　屠斐今晚加班的原因是邢思博下午回局里, 陈光辉喝口茶水吐了一口茶叶, 激动地说：“老大终于回来了。”
　　屠斐坐在电脑前盯着钱伟奇，叹气道：“老大回来估计是有进展, 咱们两个却没有。”
　　陈光辉苦着脸, 被屠斐这么一说, 他有点不快乐了。
　　“咱也不算没进步。”陈光辉自我安慰，至少昨天他们还找出柴英卓抛尸沙场的逻辑链条，屠斐呵呵笑，“也是。”
　　陈光辉靠着屠斐的椅子, 目不转睛地盯着钱伟奇，若有所思地说：“我看老大搞这么神秘，怕是要铺一张大网。”
　　“一网打尽？”屠斐仰头问。
　　陈光辉端着大茶杯喝了口水，含糊不清地嗯了一声。
　　屠斐靠着椅背，眯着眼琢磨，如果真有大网，也得告诉他们一声啊，难道要把她和陈光辉排除在外吗？
　　幸好是陈光辉陪着屠斐，要不然都觉得她自己被排斥了，屠斐突然想起什么，仰头说：“说是海淀分局和咱们联手，我怎么从来没见过他们过来呢？”别说人没过来，连个电话都没有。
　　“估计和老大有联系吧。”陈光辉放下大茶杯，打了个呵欠，“听老大说海淀那边在调查经侦类的案件，813专案还是得靠咱们。”
　　“诶诶。”屠斐兴奋地提议，“咱们现在是一个组，现在借阅10年前的强.奸案总可以吧？”
　　屠斐惦记着这事，打算等邢思博晚上回来，她要问一问。
　　中午，屠斐吃完饭在刑警队大院溜达，溜到门口和门卫大爷聊天，大爷聊起昨晚淋雨，屠斐挠挠头，“啊，昨晚淋了一会。”
　　“看你这小脸白的，身体还是得养着。”
　　“恩。”屠斐自己现在也能感觉到，体力不如从前，她得加强锻炼。
　　“你那个阿姨出去多久啊？”老爷子主动问起沈清浅，惹得屠斐叹气，“要好久嘞。”
　　“你和她是关系好呢。”老爷子背着双手，回忆似的说：“之前她开车经过门口总要逗留一会，一直望着咱们刑警队办公室，最开始我还纳闷呢，后来知道是你阿姨，估计是想来看你的。”
　　屠斐诧异，“那个阿姨时常来吗？”
　　“是啊，她不进来，就是在门口停会车，望了会就走。”
　　屠斐脑补了下多少个傍晚，沈清浅的车子停在暮色的大院门口，她或许想等自己一起回家的，她没有打电话，又或是打电话已确定自己无法及时回家，她默默地在门口等了会才不舍地离开。
　　屠斐脑补得心有点疼，她想起最初的几天，她总是习惯性地跑到协和医院门口张望一会。
　　唉，屠斐叹气，突然有种同是天涯沦落人的感觉。
　　下午，屠斐心有戚戚焉，老是想着沈清浅，可国外还是后半夜，她只能忍着，忍到晚上再发信息吧。
　　3点多时，屠斐的手机突然响了，她脑子里一下子跳出沈清浅的脸，明知道不可能，但思念的心一瞬间只会想到那个人。
　　祝L云打来的，让屠斐出来，“我在刑警队大门口。”
　　屠斐纳闷地踮脚望了眼大门，没看见熟人，她赶紧小跑出去，门口停着一辆陌生的车。
　　屠斐瞪大眼张望时，车门开了，下来的正是母亲祝L云。
　　“妈？”屠斐打量崭新的白色车子，是一个不错的牌子，说贵不是很贵，但也不便宜，“你这是？”
　　“给你。”祝L云将车钥匙递给屠斐，屠斐更傻了，她愣愣地没接，“什么意思啊？”
　　“给你的车子啊。”祝L云拉过屠斐的手塞给她，“妈买的二手车，你开着上下班，以后不准淋雨。”
　　亲妈突然变身霸道总裁，不，霸道教授，屠斐一脸懵逼，“这车子这么新，是二手的？”
　　“恩。”
　　“这……”小狼崽还要问，祝L云推了推她，“得了，妈还有课得回学校，你自己开进院里。”祝L云拍了拍屠斐的肩膀，“开车要稳，知道吗？”
　　祝L云拦了辆出租车走了，屠斐绕着车走一圈，门口大爷过来，“你的车啊？”
　　屠斐也有种不真实感，老大爷小心翼翼地摸了摸微凉的车盖，“这车好看，也大，能坐好几个人呢吧？”
　　屠斐开车回到大院里，她摸摸方向盘，鼻尖嗅了嗅，总觉得车上有一股久远回味的残香，淡到几乎闻不出来。
　　屠斐坐在车里左右看看，她居然有车了。
　　沈清浅的车子停在家里的车库，屠斐其实可以开，但总觉得阿姨不在身边，她开人家的车不好，这下有自己的车了，屠斐美滋滋，等阿姨回来，她可以开车去接。
　　屠斐叹气，拍了拍方向盘，“我慢慢赚钱还给妈妈吧。”
　　下午4点，邢思博回来了，从哪里回来的，屠斐就不清楚了。
　　久违的三人重聚，各个都挺开心，“老大，你吃饭没呢？要不然我去食堂打点饭，你边吃边说？”
　　“不急。”邢思博从兜里摸出烟，递给陈光辉，陈光辉摇头，邢思博纳闷，屠斐一旁说：“他戒烟了。”
　　邢思博挑了挑眉头，朝着窗外吹了个烟圈，“真的？”
　　“好些天没抽了。”屠斐笑着说：“老大，你也戒了吧，对身体好。”
　　邢思博摇头，他唯一的乐趣就是吸烟了，“来吧，说说进展。”
　　屠斐扬了扬下巴，“辉哥你来说吧。”
　　陈光辉简单汇报，主要围绕钱伟奇和柴英卓，钱伟奇仍然观察中，柴英卓的抛尸地选择原因找到了，“柴英卓最近挺老实，每天都是两点一线，家里和皇家影楼。”
　　“那个张江海呢？”邢思博抖了抖烟灰，“他还是老样子？”
　　屠斐点点头，“他就送快递，乖得很，大概知道被我们盯上了，再就是纪景明，表面上看来也挺安分的，啊！”屠斐想起蔚天玉，“她一直都是失踪状态，国外警方没那么配合咱们了，找不到就停止搜索了。”
　　两人汇报完等邢思博的进展，邢思博抽了几口烟，表情凝重。
　　一场小范围的沉默比赛开始，最终屠斐先输了，她忍不住问：“老大，你别神秘了，跟我们说说吧，阙斯年的情况到底怎么样？”
　　“他啊。”邢思博清了清嗓子，看样子是要说了，屠斐瞪大眼，邢思博又抽了一口眼，急得屠斐想夺了他的烟，“他情况还好呢，罚金已经交了，劣质产品也处理的不错，没人起诉的话……”
　　“不对吧。”屠斐打断，心急地说：“不是说有行贿的事吗？”
　　“那个别听人家瞎说，不是行贿。”邢思博一根烟没抽过瘾似的，他又摸到烟盒，屠斐眼疾手快抢走，“老大，你抽的太勤了，聊一会你再抽，那个行贿事件到底怎么回事？”
　　“是个乌龙事件。”邢思博不舍得掐灭最后那一口，巴巴地抽了一口，“核实清楚没事，今天暂时放人，后续偷税漏税和劣质产品的事，律师跟进，具体结果还得等，不过这两个问题应该不大，阙斯年态度挺好。”邢思博顿了顿，想起什么似的补充，“对了，屠斐，你叫阙宁凝过来领人。”
　　天降好事，邢思博提醒屠斐和陈光辉，“你们以后注意措辞，没定性的事儿不能往外说，包括阙斯年行贿的事，又没有证据，谁问这个口都不能说死。”
　　阙斯年可以回家了，最开心的自然是阙家人，阙宁凝带着母亲来接父亲回家，阙母抱着苍老许多的丈夫落泪，阙宁凝忍泪没吭声。
　　屠斐抱了抱阙宁凝，“宁姐，这下好了，一切都是误会。”
　　阙宁凝用力拍了拍屠斐的后背，“恩，我送父母回去。”
　　一家人走了，办公室里安静下来，邢思博提醒屠斐早点回去，见陈光辉收拾东西，问了句：“你有事？”
　　陈光辉挠挠头，“我今晚有约也先走了。”
　　“约谁了？”邢思博好笑地问，屠斐挤眉弄眼，“未来说不准老大有弟媳了。”
　　邢思博愣了愣，“你行啊，我这才不在几天，有情况了？”
　　陈光辉不好意思，瞪了一眼屠斐，嗔道：“别听她胡说。”
　　邢思博抽出一根烟，“行，你先走。”
　　屠斐拎包第一个走的，陈光辉出去洗了个脸又回来了，邢思博纳闷，“你咋没走？”
　　“我、我擦擦脸。”陈光辉脸都红了，大老爷们擦起了有香味的水和乳液，邢思博拿起来瞅瞅，“这是牌子吧？看上去挺贵。”
　　“啊……”
　　“多少钱？”
　　“额……”
　　“谁送的？”
　　“恩……”陈光辉也不会隐瞒，实话实话，他最近再追梅姐，化妆品是梅姐送的，他们今晚约了看电影，邢思博点点头，“行，我不耽误你看电影，你去之前，我跟你说件事。”
　　陈光辉胡乱往脸上抹润肤水，含糊不清地说：“老大，你说。”
　　“我告诉你，你先别告诉屠斐。”邢思博话音落下，陈光辉擦脸的手僵了僵，他预感到有大事发生。
　　“我决定重新调查10年前的强.奸案。”邢思博的话陈光辉想起，屠斐说好了要问老大这事的，估计是忘了，他正欲说话时，门猛地开了，两人齐刷刷回头，屠斐气息急促地站在门口。
　　作者有话要说：所以，小狼崽听到了吗？
　　今天五一劳动节，都赶紧劳动起来，比如说：给我留言，写长评，灌溉营养液，投霸王票……
　　读者：【全跑了.JPG】


第227章 百爪挠心
　　“怎么了？”陈光辉镇定地问, 邢思博打量一眼屠斐，不确定她是否听到了，屠斐懊恼地抓抓脑袋，“我忘记拿车钥匙。”
　　“车钥匙？”邢思博瞅瞅陈光辉，一脸关爱，“孩子，我没记错, 你本来就没车吧？”
　　“我有车。”屠斐说完，陈光辉也是一脸大事不妙的样子，这孩子最近不仅健忘，还有妄想症了，陈光辉问：“你什么时候有的？”
　　“今天。”屠斐从抽屉里拿出钥匙，旁边两人都愣住了，还真是车钥匙，“你这是真的？”陈光辉一度觉得那或许是个玩具？直到屠斐开车在窗前滴滴两声, 陈光辉趴在窗口说了句卧槽, “这款车，挺酷啊。”
　　“屠斐挺有钱。”邢思博挥了挥手, 屠斐挥挥手也走了, 邢思博回身看陈光辉, “屠斐不会是个隐藏的富二代吧？”
　　“不能吧？”陈光辉也叫不准了，“她之前买自行车还张罗从我借钱，我估计是家里给买的。”
　　“那不还是富二代……”邢思博揉揉脑袋，“得了, 不管她，就是强.奸案这事，你知我知，先别让屠斐知道，要不然她又得天天加班，你先低调着点，赵局还没有彻底松口，不过同意查阅卷宗了。”
　　“老大。”
　　“恩？”
　　陈光辉欲言又止，邢思博挥拳头，“有事就说，别磨磨唧唧。”
　　“阙斯年的事儿真了了吗？”陈光辉试探地问，邢思博嘶了一声，“废话，不了能放吗？”
　　“老大，你拿我们当傻子啊？”陈光辉不太满意，“我估计屠斐就是没说，她心里也未必信，行贿就算是乌龙，也得有个说法，到底怎么个乌龙？”
　　邢思博白了一眼，“我还得向你汇报？”不等陈光辉说话，他又问：“你晚上到底有事没事？”
　　陈光辉忙说有事转身就跑，邢思博无奈地摇摇头，坐到电脑前看了眼镜头下的钱伟奇，头发胡子一把抓，双目呆滞的样子，他靠着椅背，抽出一根烟慢慢抽。
　　陈光辉冲出大门看见了熟悉的车子，他笑出了声。
　　陈光辉拍了拍车窗，大笑，“妹儿啊，你这么半天一步没动？”
　　屠斐无奈，“堵车啊，估计快了，你上车，我送你。”
　　“不用。”
　　“上来吧，我正好练练手。”
　　陈光辉坐上车，车子终于开出去了，陈光辉拍拍胸脯，“我是你的福星，上车你就可以走了。”
　　屠斐专注开车，毕竟是刚买的车，虽然说是二手的，但外表完全看不出，等红灯了，屠斐突然阿姨一声，她想起没问邢思博重审10年前强.奸案的事。
　　陈光辉抿抿唇，瞒着屠斐他很不好意思，但没办法。
　　陈光辉偷偷发信息给邢思博：屠斐想起来了，你最好给她安排个事儿，要不然她还得惦记。
　　邢思博：我知道。
　　路上，屠斐主动和陈光辉聊起阙斯年的事，她没有明显的怀疑，不过也感慨乌龙事件太乌龙，“老人家残疾，在看守所折腾那么久，也是苦了他了。”
　　阙斯年没事，好朋友阙宁凝就可以安心了，屠斐挺欣慰的。
　　陈光辉也没再多说，老大说乌龙那就是乌龙，想来官场复杂，是非曲直不是一眼能看透的。
　　屠斐开车回家，家门口停好车，她翻出手机，时间尚早，怕打扰到沈清浅，她默默揣好手机。
　　晚饭桌上，屠斐跟祝L云道谢，“谢谢妈妈给我买车，我以后慢慢还你。”
　　祝L云含嗔数落几句，透着爱意。
　　屠斐收拾完厨房，去书房摊开纸笔，心中的话一笔一划写出来，整个人好像舒坦了些。
　　屠斐睡前没忘记跟爱心项链告白，每晚都得跟项链聊上10块钱的，今天正赶上祝L云推门进来，她纳闷地问：“你跟谁说话呢？”
　　屠斐立刻红着脸说：“没，我自言自语呢。”
　　祝L云无奈地摇摇头，“大晚上不睡觉，自己和自己聊天？”
　　屠斐嘿嘿笑，等祝L云出去，她扯过被子睡觉。
　　屠斐有车了，祝L云不担心她早上上班的问题了，屠斐还是习惯原来的时间出发，祝L云站在窗前望着她的背影，发现孩子一大早跑到对面楼去了。
　　一大早跑到师妹家干嘛去了？
　　屠斐很快出来了，时间短到不可能上楼，祝L云想着孩子可能去那边回忆一下，不过也算出息了，之前大半夜都要往师妹家里跑。
　　屠斐和沈清浅联系少，祝L云和沈清浅倒是没少联系，大多时候都是祝L云主动联系沈清浅。
　　随着祝L云的主动，沈清浅也会主动联系，祝L云想的是，10年前她对师妹关心太少，她甚至自责是不是自己当初没有对心爱的师妹上心，才让沈清浅的情感世界有一种缺失。
　　作为长辈，她应该关心，她不能再让沈清浅平白无故地消失下一个10年，祝L云希望沈清浅在外可以专注学习，而不是单纯为了和她较劲。
　　师姐妹聊的大多是学术问题，祝L云也会提及屠斐，似乎是为了让沈清浅安心似的。
　　沈清浅有时候想给屠斐发信息，可转而想起祝L云，她那么主动，或许也是在说：我都告诉你了，你不必再联系屠斐。
　　沈清浅时常矛盾着，她又开始之前的模式，她期待屠斐的主动。
　　可也只是期待，屠斐很少发信息了，有时候沈清浅会产生幻觉，感觉自己的手机响了，但事实证明，没有新信息。
　　又或是，别人的手机响了，他们是同一个短信铃声，她以为是自己的，但每次翻开手机都是失望的。
　　知足吧，沈清浅告诉自己，至少师姐主动说起屠斐，她还可以知道屠斐的近况。
　　屠斐的工作有所调整，钱伟奇和张江海都交给屠斐了，陈光辉被外派出去，屠斐私下问他，“老大派你去哪了？”
　　“派我整理资料。”陈光辉说这话时是在海淀分局翻阅10年前的强.奸案，屠斐对于周围人的心思大多简单，她信以为真不再问了。
　　一眨眼的功夫，10月也临近尾声了。
　　天气渐渐转凉，屠斐的小光头变成了寸头，她没再剃头发，浓密的发茬儿摸起来有点扎手。
　　屠斐一个人在办公室里，有时看看钱伟奇的监控录像，有时向技术组问问张江海的行踪，她看起来工作排上了，但是监控对象都很安分，她没什么可以忙的。
　　陈光辉一直没有回来，屠斐有时好奇发信息问他到底在整理什么资料，要整理这么久，陈光辉每次都是一本正经地瞎扯，屠斐懒得跟他扯，就不再问了。
　　办公室前的大树叶子落了大半，光秃秃的枝干泛着黑灰色，屠斐趴在窗前怅然失神，后天就是周日了，为什么感觉时间过得这么慢呢？
　　屠斐盼来周末，没有盼到沈清浅，沈清浅在国内的周六晚上告诉屠斐，她接下来将进入封闭式的短训中。
　　屠斐周六一晚都没睡好，她心心念念的期盼没了，周末也变得无趣。
　　周日，祝L云学校有事不在家，屠斐最近不忙没急着去分局，她一大早上跑到沈清浅家里，在她床上打滚儿。
　　沈清浅走了半个多月了，家中的淡香仍存，不过明显淡了些。
　　房间里因为没人住，进来会有一种冷清的感觉，屠斐打开窗子放阳光进来。
　　一上午，屠斐把家里打扫的干干净净的，她靠在窗前环视房间，默默叹口气。
　　生活突然好无趣啊，屠斐挠挠头，她以前从没有这感觉，她总是觉得生活充满乐趣的。
　　思念一个人的滋味，百爪挠心不得解，屠斐锁门，开车回分局。
　　屠斐回到分局也是一个人，办公室里冷冷清清，屠斐摸摸冰凉的暖气管子，又是惆怅一叹。
　　生活不知怎么的突然失去了色彩和味道，屠斐最终摸出手机，她翻看和沈清浅的短信记录，她心里终于不得不正视，她失去重心的感觉源自于沈清浅的“失联”。
　　屠斐不了解为什么有些会议总喜欢封闭式的，这不侵犯人权吗？比如说限制人身自由。
　　屠斐坐在电脑前，钱伟奇和往日一样，他在睡觉，整个人缩在被子里。
　　被子里的人看起来是睡熟了，偶尔会有轻微的幅度，屠斐直直地盯着半晌，自言自语道：“怎么这么能睡啊？”
　　屠斐看过一整天的记录，钱伟奇除了检查时间，偶尔呆坐，大多时间都是缩在被子里，好像在躲避什么，难道他知道房间里有摄像头？
　　屠斐眯着眼盯着镜头，散乱的心思收回，她重新开始思考案情。
　　屠斐快速翻阅近几天钱伟奇的录像，钱伟奇每天下午的固定时间都会缩在被子里睡觉，屠斐快进到晚上，睡着的钱伟奇蹬掉了被子。
　　啊……屠斐脑子里闪过一个念头，她骑上自行车直奔协和医院去了。
　　屠斐一路过来庆幸自己没有开车，路上堵得水泄不通，她一路狂蹬，到了医院小跑上楼。
　　钱伟奇的病房近在眼前，护工正轻手轻脚地关门，被突然现身的屠斐吓了一跳。
　　“他睡了多久了？”屠斐轻声问，护工没有撒谎，“每天下午都会睡的，我怕吵到他会不时进去看看，不常在里面。”
　　屠斐摆摆手，示意护工让开，她无声地开门，护工诧异地偏身张望。
　　屠斐蹑手蹑脚到了床前，仔细盯着被子，细微的起伏没有停下来过。
　　屠斐突然猛地掀开被子，钱伟奇吓得身体发抖，惊叫了一声，手机应声而落。
　　屠斐眼疾手快抢到手机，手机屏幕还亮着，钱伟奇脸色瞬间苍白。
　　作者有话要说：小狼崽：阿姨，我爱你。
　　项链：有只傻蛋又管我叫阿姨！【日常嫌弃】
　　夏朗：傻蛋是什么蛋？好吃吗？【认真思考】


第228章 出逃
　　屠斐动作太快, 手机还没来得及锁上，停留在与纪景明聊天的对话框上。
　　最新的一条，是钱伟奇发给纪景明的：纪哥，你真的不打算管我了？
　　屠斐往上翻信息，大多都是钱伟奇发给纪景明，纪景明偶尔会回复几条，都是看起来无关痛痒的话。
　　钱伟奇围绕的核心是让纪景明救他，纪景明的态度是：作为朋友, 我会尽力, 我需要时间。
　　乍一看信息, 并不能把两个人绑定在一条船上, 不过手机信息足可以证明一条, 那就是钱伟奇确实装失忆。
　　钱伟奇大概是知道无望了，浑身抖成糠, 惶恐地望着屠斐。
　　是谁说女孩子是世界上最可爱的生物？钱伟奇再也不相信这类鬼话，眼前的屠斐分明是个凶悍的人，她像是一匹狼, 总会突然撕咬他一口。
　　失去律师孙铎，钱伟奇少了一条出路，他为了尽早脱离困境, 不得不再找纪景明, 现在他的另一条路也被屠斐发现了。
　　“所以，孙铎是纪景明给你找的？”屠斐看完聊天记录已经可以确定，她选择公开问钱伟奇, 是想看他的态度。
　　钱伟奇这次没有装失忆，半晌迟缓地点了点头。
　　手机震动，纪景明回复了，写着：我没说不管你。
　　屠斐代为回复，钱伟奇紧张地盯着屠斐的指尖，她在写什么？
　　惊慌之下，钱伟奇突然伸手要去抢手机，屠斐早有防备，她闪身躲开，眸光凌厉，她猛地揪住钱伟奇的衣领，“我是在救你，知不知道？”
　　钱伟奇仰头，苍白的脸上是细密的汗，他身体不受控制发抖，屠斐猛地推开他，冷声道：“你以为纪景明还会救你？他现在权宜之计想的都是如何甩掉你，这么多条短信还没看明白，傻吗？”
　　钱伟奇的身体像是失去支撑，颓然地倒在床上，他或许也早就知道，只是他没有人可以求助，他不得不求助纪景明，那是他的最后一棵虚幻的稻草，现在屠斐却把他的梦击碎。
　　“我给你机会现在自己坦白。”屠斐说什么，钱伟奇都没了反应，屠斐淡声道：“你不说，我也能套出来。”
　　屠斐回复：纪景明，我告诉你，你再不做点什么，我就可能不会继续失忆了，我不知道我会跟警方说什么，咱们朋友一场，我一个人扛着所有，你在外面独自快活？朋友不是这么做的。
　　纪景明：你在威胁我？
　　钱伟奇：我就问你，你到底拿不拿我当朋友？
　　纪景明：伟奇，我一直都没否认过什么，作为朋友，我当然想救你，你总得给我时间，我不是只有你，我还有工作和生活。
　　钱伟奇：我给你的时间够长了，你一直在拖延，如果你不担心我们一起做过的事被说出去，你可以继续拖延。
　　纪景明：我没做过什么事，也不担心你说，你这种行为让我觉得没必要把你当朋友，你尽管折腾吧。
　　钱伟奇：你不管我了？
　　纪景明：你应该知道，我最讨厌被威胁。
　　钱伟奇：纪哥，我不想威胁谁，我只是想好好活下去，那晚咱们在金碧辉煌喝酒，你打了白鹏兴，我当时有说过别的吗？我一直都支持你的。
　　纪景明：你少扯其他的，当时打白鹏兴，你没打吗？
　　屠斐的手有点抖，兴奋过度，她有种今天会有突破性进展的可能，钱伟奇：纪哥，你这么说，也不太厚道了，我为什么会打白鹏兴，你不知道？
　　屠斐一番兜绕，明显感觉到纪景明恼火了，她继续刺激纪景明，试图让吸毒的话题上绕，纪景明很聪明，他不接这类话题。
　　屠斐瞟了一眼床上瘫软的钱伟奇，冷声问：“还没想好？还要继续包庇纪景明？”
　　钱伟奇不说话，手机又响了，大概是看钱伟奇没回复，纪景明有些急了，他发信息过来表示，朋友一场，他不希望闹僵。
　　“看来非得让你对纪景明死心，让你相信他不会救你，你就会彻底死心了。”屠斐将手机抵在钱伟奇眼前，“你有胆，要不要和我赌一下？”
　　钱伟奇眸光闪了闪，屠斐笃定道：“我赌纪景明不会救你，不信的话咱们就策划一场救你出去的局，如果我赢了，你就乖乖交代所有的事，如果你赢了，等你交代事情后，我跟领导申请替你减刑。”
　　屠斐晃了晃自己的手机，“我在录音，我说到做到，你敢试试吗？”
　　钱伟奇直直地望着屠斐，似乎还在犹豫，屠斐笑道：“你无论如何都是这个结局，有机会减刑不想抓住？”
　　钱伟奇唇角动了动，什么都没说出口，屠斐竖起食指，“我保证，纪景明如果真的犯事儿了，我会让他罪有应得，我用我的生命发誓。”
　　钱伟奇颓然笑了，屠斐反问：“你不信？”
　　钱伟奇苦笑地绝望道：“怎么可能？”
　　“怎么不可能？”屠斐郑重道：“恶人就该有恶报，这是我们刑警该做的。”
　　“你斗不过他。”钱伟奇嘲讽地抬眼看屠斐，挖苦道：“你要是有办法，还用的着现在这样求我？”
　　“求你？”屠斐食指摇了摇，“你错了，我是在给你机会。”
　　“我不需要。”钱伟奇无望地笑了笑，“随便你折腾吧，反正落在谁手里我都好不了。”
　　“你就是不信，那就试一试。”屠斐晃了晃手机，“我会让你亲眼看到，纪景明对你，从来都没想过救人，他一直在等的很可能是置你于死地的机会。”
　　钱伟奇默不作声，屠斐已经和邢思博沟通，最快速度布置实施计划。
　　钱伟奇不做声，但屠斐说的每句话他都能听到。
　　钱伟奇大致了解到，屠斐以他的名义和纪景明商定外套计划，纪景明已经答应帮他准备出逃的车，钱和机票。
　　出逃时间定在今晚的凌晨，钱伟奇表现出压根不在意的态度，冷嘲热讽，“我不会配合你们演戏的，你们自己折腾吧。”
　　“不需要你配合。”屠斐俯身，盯着钱伟奇苍白的脸，好笑道：“你当真以为我会让你逃跑吗？今天这出戏就是给你看看，纪景明对你到底存的什么心。”
　　钱伟奇不理解，一个漂亮的女生为什么非要做刑警，做出与柔弱女生不符的行为。屠斐一点都不柔弱，她暴躁，她脾气不好，她眼神凶狠，她能残忍地毁掉钱伟奇好不容易构筑的美梦。
　　钱伟奇不愿意，但一切已经在准备了，警方已经准备了个和钱伟奇身高体态相似的男子穿上钱伟奇的衣服，深夜带上口罩压根分辨不出来。
　　子夜来临前，屠斐一直在病房里，护工被民警控制在另外一个房间，以往泄露信息。
　　“钱伟奇，最后一次机会，你不想亲眼看看纪景明如何对你的吗？你如果本色出演，整部戏的效果可能更好呢。”屠斐仍然劝说。
　　钱伟奇倒在床上，呆愣愣地盯着天花板，屠斐靠着旁边的床铺，“现在万事俱备，就等着你出逃了，你说你怎么怂成这样？连看纪景明的真面目都不敢。”
　　钱伟奇似乎心烦了，他翻了个身，随着零点的临近，钱伟奇翻腾的次数多了。
　　“钱伟奇，你现在如果肯交代，我们不必这么费事让你看清纪景明的真面目。”
　　“我累了。”钱伟奇不耐地说：“你能不能别吵了？”
　　手机振动了，钱伟奇听到了，屠斐说：“纪景明回信儿了，车子已经在后面了。”
　　钱伟奇的身子抖了下，屠斐代替钱伟奇回复纪景明：我马上就能出去。
　　屠斐晃了晃手机，“最后一次机会，真的不自己去看看你朋友的真实面孔吗？”
　　钱伟奇扯过被子盖住自己，屠斐笑了，“没事，我给你现场直播。”
　　屠斐在病房里，开着电话免提。
　　假冒钱伟奇的人刚坐上车，警方接到“热心群众”的举报电话，车子没开出多远，后面就有大卡车跟在后面。幸好是冒充的人车技好，一路兜绕躲避开大卡车，后面跟着的陈光辉能看出，大卡车好几次都是差点要撞上前面的车。
　　钱伟奇断断续续地听见了，听见所谓的举报，听起来是那么的刚好。屠斐举着手机播放最新的录像，录像里纪景明给他安排的车被人围追堵截，每次都是命悬一线，“看见了吗？如果今天真的是你在车上，你的车技不够好的话，你就会死于车祸。”
　　钱伟奇的身体吓得冰凉，他死死地盯着镜头里的那辆车子，陈光辉在旁边跟拍，镜头晃动得厉害。
　　钱伟奇的目光移不开，他看着同步传来的录像，陈光辉指挥警车拦住假装要逃离的车，后面的大卡车不得不停下来。
　　大卡车的司机被叫下来，浑身的酒气，屠斐突然想起她初来海京市最初那起重大车祸案，林魅的父亲就是被用相同的作案手法撞成了植物人，屠斐内心升起一股恶寒。
　　“看见了吗？钱伟奇，纪景明比我想的还要险恶，他想杀你灭口。”屠斐开灯，钱伟奇绝望地哭出了声，一个中年男子因为最后一颗救命稻草变为刺向他的利剑而嚎啕大哭。
　　屠斐一直等到钱伟奇哭得没了音儿，她揉揉作疼的脑袋，才有功夫接母亲的电话，“妈~”屠斐声音有些可怜巴巴，“头不疼，我今晚还得会，你先睡。”
　　屠斐微微侧身，背对着钱伟奇，钱伟奇望着白炽灯下的寸头，他才注意到屠斐的后脑勺有一片白色。屠斐的指尖按了按伤口，嘶了一声倒吸口气，“妈，我的头不疼，真的，我会尽早的，这边还得等会……”
　　屠斐听着母亲情绪激动地批评她，屠斐好脾气地说：“妈，犯人也是人啊，犯人虽然坏，但不是他一个人的罪，不能让他一个人顶着，大家都是成年人，犯了错就都得承担，我……好好好，我不解释了。”
　　屠斐安抚母亲，总算挂了电话。
　　屠斐捂着脑袋，半晌轻轻啊了一声，脑袋疼得有点厉害。
　　屠斐揉揉后脑勺，回身说：“钱伟奇，你好好想想吧。”
　　屠斐的脸，白炽灯下毫无血色，她皱眉，咬着牙，似乎在忍疼。
　　钱伟奇哭得精疲力尽，所有的情绪都发泄出去了，过去经历的惊慌与不安，过去怀揣的虚幻和美梦，一切一切都没了，钱伟奇翻了个身，仰面朝天，虚弱无力道：“我说。”
　　作者有话要说：　　世界上最猛的大总攻加更了！！！！
　　快点夸我！！！！
　　贰庚姑娘已经来了，叁庚小公主还会远吗？
　　叁庚：我要出场了？？？！！！！


第229章 我说
　　夜深人静时, 陈光辉开车直奔协和医院，带着假冒的钱伟奇回到医院里，他替换屠斐去休息。
　　屠斐递给他笔记，“剩下的没问完，你问吧，我去休息会。”
　　屠斐头疼的厉害，恶心的想吐，她坐在楼下吹着冷风, 整个人清醒了不少。
　　屠斐现在已经没有破案的喜悦了, 忙碌之后的头昏脑涨让她只剩下难受。
　　陈光辉发信息让屠斐回去休息, 屠斐回了个“恩”字, 她坐在楼下想了半天没想起来车停在在哪里了。
　　屠斐的大脑像是生锈了, 努力思考就像是老牛爬陡坡，上不去不说还得倒退。
　　屠斐放弃思考, 她打车回家，祝L云听见开门声，她披着衣服出来, “妈，你没睡啊？”
　　“我睡不踏实。”祝L云开灯，屠斐的脸色苍白, 眉头皱着, 祝L云笃定地问：“是不是头疼了？”
　　“没。”屠斐笑了笑，“我冲个澡就就睡了，妈你也睡。”
　　屠斐冲澡出来, 祝L云手里端着一碗小米粥，屠斐的肚子咕噜一声，她忘记吃饭了。
　　屠斐捧着碗喝粥，祝L云看着孩子狼吞虎咽的样子，心疼得够呛，时间太晚，她最终放弃唠叨了。
　　屠斐回房，很累很困，但是睡不着，大脑像是喧闹的城市，归于沉寂需要时间。
　　屠斐不知道自己几点睡着的，但醒来时已经是中午了。
　　屠斐猛地坐起身，手忙脚乱起床去洗漱，祝L云从厨房出来，“醒了？”
　　“妈！”屠斐含糊不清地问祝L云怎么没去学校，祝L云靠着门板，“我下午有课，洗漱完过来吃饭。”
　　吃饭时，祝L云盯着屠斐的脸色，最近越来越苍白，黑眼圈也出来了，“头疼不疼了？”
　　屠斐摸摸后脑勺，祝L云严肃道：“别跟我撒谎，一点点疼都要告诉我。”
　　屠斐吞掉嘴里的饭，“有一点点疼。”
　　祝L云下午的课请假了，拉着屠斐去检查，罗正阳的意思：注意休息，别累到，其他异常倒也没有。
　　等娘两从医院出来，已经是晚上了，一整天，屠斐没去刑警队，局里也没给她打电话，“是我跟你们队长请了假。”祝L云今天早上就请假了，“你昨天开车出去的，车停哪了？”
　　屠斐摸摸脑袋，琢磨半天也没敢叫准，最后模棱两可地去了几个地儿，最后她猛地拍脑袋，“车子在刑警队大院呢。”
　　祝L云心生不好的预感，她故意提及过去的事，屠斐的记忆模模糊糊，不是不记得，但也记不全了。
　　哪怕是关于沈清浅的部分，曾经屠斐记忆清晰的部分也开始模糊了，祝L云意识到了，屠斐身在其中倒没特别留意，她只是觉得累，她懒得思考。
　　祝L云没多说，一再提醒屠斐注意休息，“你要是一直这么拼命，妈真的是跟你闹翻，也得叫你辞了刑警队的工作。”
　　屠斐好脾气地答应，央求母亲道：“亲爱的母亲，我现在回局里一趟，看看有什么进展可以不？”
　　“电话不是一样可以问？”
　　“那我过去顺便把车开回来。”
　　“……”祝L云无奈改口，“去可以，我跟你一起。”
　　屠斐昏睡的早上，钱伟奇出院了，被重新关进看守所。
　　屠斐特意去看钱伟奇，他反倒是比之前放松了，神情淡然，似乎是彻底想开了，屠斐笑着说：“说出来的感觉不赖吧？”
　　钱伟奇苦笑了一声，“你到底怎么会想到掀被子的？”钱伟奇百思不得其解，他躲在被子里通过手机和外界取得联系那么久都没人发现，屠斐是如何确定的？
　　屠斐神秘一笑，“以后等案子彻底破了，你要是还好奇，我再告诉你。”
　　钱伟奇无奈地耸肩，算了，那就不问了。
　　屠斐临走前问邢思博接下来的安排，邢思博两手在空中画了个方框，叼着没点燃的烟，“继续铺网。”
　　“钱伟奇都说了吗？”屠斐压低声音问，邢思博摇摇头，“不见得，不过确实说了一部分，纪景明这边，咱们得谨慎，确保一招制敌，不能再生事端。”
　　屠斐翻出手机，将视频滑到大卡车试图撞车的画面给邢思博看，“我怀疑最初林魅的父亲也是被纪景明用了同样的方法，他想杀人灭口，没想到林总成了植物人。”
　　邢思博点点头，他也在串联所有看似不相关的因素，“或许不只是这些。”
　　“恩？”屠斐懵了，“还有别的？”
　　邢思博想的比屠斐还要深远，不过当下没确定，再想想祝L云对他的拜托，邢思博没有说出口，“恩，我也是猜测，确定再说，你啊，累了要知道休息，不能那么拼。”
　　邢思博已经在尽量减轻屠斐的负担了，但是屠斐毕竟是刑警队的，他们人手少，工作量大，他没有办法顾周全。
　　邢思博想过劝屠斐放弃现在的工作，祝L云叹气，她何尝不想劝啊，劝不了，屠斐一心要做刑警。
　　“回家去吧，你母亲在外面等着呢，钱伟奇攻破了，张江海那里也快，我今晚会逮人过去，你明天来局里，审讯一轮就行。”邢思博安排工作了，屠斐参与到其中，她才放心地离开。
　　屠斐一整天没见过陈光辉，她短信问了一嘴，陈光辉说他今晚去皇家影楼了，屠斐揶揄他：恋爱的酸臭味道！
　　屠斐满心的嫉妒恨，她想沈清浅！
　　钱伟奇公布了白鹏兴被殴打那晚的真相，他虽然愿意说，但也不是很情愿，警方问一句答一句，自主交代的意愿不大，所以邢思博推测他可能没说全，不过没关系，渔网越来越大，谁也别想逃掉。
　　钱伟奇将他的上家暴露了，他个人的毒品来源于张江海，大晚上刚打包热乎饭菜没等吃一口，邢思博敲开了他的门。
　　“没事，你吃，吃完咱们再走。”张江海哪还有心情吃饭，邢思博拿出手铐，“你不吃，那就直接走吧。”
　　“我吃。”张江海吃到一半去洗手间，邢思博站在门口说：“外面都是我的人，别跳了，摔残了没人照顾你。”
　　张江海无望，最后只能灰溜溜出来，被邢思博铐着回到局里，连夜突击审讯。
　　屠斐第二天审问的时候，邢思博已经审完了一轮，张江海被折磨的一夜没睡，大脑开始混乱，自己说的前言不搭后语。
　　撒谎难的地方在于要圆谎，张江海颠三倒四，最后把自己绕晕了，屠斐猛地拍桌子，怒道：“你还敢撒谎！钱伟奇都招了，你还在在这里扛着，钱伟奇上面还有纪景明撑着，谁给你撑着？”
　　张江海听到纪景明的名字，整个人都愣了。
　　“我告诉你，律师圈里不会有人接你的案子，纪景明又或是谁答应帮你找律师，但是不是只有你上面有人，我也有，我现在已经有确切消息，没人敢接你的案子，你自己不招，就眼睁睁看着机会丧失吧。”屠斐故意吓唬张江海，他一夜没睡哪里禁得住屠斐的大呼小叫，头脑混乱的人被屠斐吼得都要晕了。
　　屠斐不算是完全吓唬，她通过林魅可以达到上述效果，林魅保证：你放心吧，短时间内不会有人接的。
　　张江海等了三天没有任何人来探望他，而三天时间里，屠斐和邢思博循环昼夜审讯，折磨得张江海要精神崩溃，大半夜突然失控哭了起来。
　　第四天，屠斐继续，张江海扛不住了，泪水止不住地往下流。
　　屠斐软了几分语气，一改往日强悍作风，“你最多就是个贩毒链条的中间一环，大头不在你这里，你好好立功，少判几年就有了，要不然等我们查清楚，你还有知情不报的罪名。”
　　张江海精神萎靡，整个人接近崩溃边缘，屠斐突然猛地拍桌子，吓了他一跳。
　　屠斐双手揪着张江海的衣领，横眉立目凶道：“到底说不说？”别看屠斐是个姑娘，凶悍起来的时候浑身都透着狠劲儿。
　　张江海多日没睡过一个囫囵觉，现在精神精神紧张之下浑身发抖，泪水又要滑下来。
　　邢思博站在隔壁房间望着审讯室里凶神恶煞的屠斐，提醒道：“问他，他到底在怕什么，他要怎么才肯开口？”
　　屠斐放开张江海，按了按耳机，没有立即开口。
　　张江海趴在桌子上抽噎，屠斐绕到他身边，恨铁不成钢地问：“你在怕什么？你不信任我们刑警队，你知道你贩毒的事是不可更改的事实，你想要减刑机会，但是你怕我们刑警队抓不到完整的贩毒链条，你怕有人会对你下手……”屠斐说的每一句都直击张江海的心，尤其最后一句，屠斐掷地有声：“你不就是怕死吗？！”
　　张江海身体发抖，屠斐没有停止对他的“打击”，屠斐绕着张江海，一字一顿地提醒，“但是你没想过，你连续几天没出现，我们可以放出消息说你被逮捕了，你在原来的贩毒链条里被剔除，我们会立即把你放出去，你说你没有举报，你的同伙不会信你什么都不说就被警方放了，他们会把你视为眼中钉，他们想办法除掉你这个隐患，同样是死，这样你就不怕了？”
　　屠斐的话简直扎心，张江海颤抖的双手使劲儿地挣扎，歇斯底里的疼痛让他痛哭。
　　“但是现在有一个办法，你可以避免这一切。”屠斐猛地薅他的衣领，逼迫张江海与她对视，“你和我们警方合作，和我们一起打掉贩毒链条里的所有人员，这是你的重要立功机会，如果你在监狱还能好好表现，你很快就能出狱，到时候，社会的残渣被我们收拾掉了，你不必再担心，你可以安心地像一个普通人一样生活……”
　　屠斐的话简直是给绝望中的张江海勾勒了一个梦，梦太美，他不敢相信，他绝望地摇头，“你骗人！我、我都出来几天了，他们早就知道知道了。”
　　“不。”屠斐食指摇了摇，“现在你都是请假状态，我们有同事替你请假，我们老大特意深夜带你回警局，就是不想被任何人知道，也就是现在没人知道你在我们这。”
　　美梦似乎要成真了，张江海两眼猩红，“我立功，真的能减刑吗？”
　　审讯室里传来喇叭声，是邢思博的声音，“我是刑警队长，我会跟上级申请，重大立功一定可以减刑，不过为了表示你的诚意，你先说出你所有的上下游，就这一次机会，你现在不说，我们会立即对外释放消息。”
　　屠斐双手撑在桌上，身体微微前倾，双目炯炯地盯着张江海，逼问道：“立刻回答我，说还是不说。”
　　张江海身体哆嗦着靠着椅背，整个人几乎瘫软，连日来的审讯，饥渴交加，大脑得不到休息，他整个人都是眩晕的。
　　屠斐从兜里掏出手机，抵在张江海面前，“媒体记者就等着我们的口信，只要我打过去说一声，你疑似因为贩毒被逮捕，又被我们刑警队放掉的消息就会传出去。”
　　张江海正在做最后的思想斗争，他呆愣愣地望着屠斐的手机屏幕，上面写着：海京周报记者XXX。
　　屠斐拇指按住电话，电话嘟嘟声响起，随即传来一声，“喂，你好。”
　　屠斐眸光灼灼地盯着张江海的脸，一字一顿道：“现在把消息放……”
　　“我说！我说！”张江海歇斯底里地哭嚷，他受不了了，无论如何都是煎熬，不如最后一次选择，向善。
　　作者有话要说：我居然又更新了，简直不可思议！
　　0点还会有吗？让我们猜一猜！
　　顺便说说你们吃了什么好吃的吧！【馋小狼崽】


第230章 吴姐姐的占有欲
　　一场连日来的攻坚战终于落下帷幕, 张江海精疲力尽, 屠斐也没好到哪里去。
　　与张江海对峙时, 屠斐的情绪始终都是高昂的, 眼下张江海可以吃饭喝水, 屠斐也回到办公室, 闭目养神休息一会。
　　“你要不然今天休个假？”邢思博敲敲屠斐的椅子，“张江海的口供我来写, 你回去吧。”
　　屠斐摇摇头，闭着眼睛说：“我休息一会就行。”
　　张江海吃饱喝足, 觉是不能让他睡的，张江海交代了他的上家和下家，邢思博终于放他睡觉, “你可以先睡，等你睡醒，跟你说和警方怎么配合。”
　　办公室里暮色开始降临, 屠斐翻看今天的笔录，边看边咂舌, “老大，这回, 金碧辉煌没办法包庇了吧？”
　　张江海交代的下家之一是金碧辉煌, 他会定期向金碧辉煌输入毒品。
　　邢思博站在窗前吸烟，屠斐靠着椅背又说：“金碧辉煌有赌场，金碧辉煌涉嫌吸毒，他们家的老板关系圈看来相当可以。”
　　邢思博一直没说话, 他吸完一根烟，“屠斐，也该下班了，回吧，我晚上跟赵局汇报，看领导怎么说。”
　　屠斐忙了一天确实累了，拎起包，抓起钥匙出去了。
　　屠斐回去的路上和陈光辉分享喜悦，末了问他：“你到底在海淀分局整理什么资料要这么久啊？”
　　陈光辉看完了□□案卷宗，案件本身并不复杂，因为柴英卓坦白承认，让整件事看起来过于简单顺畅。
　　陈光辉按照卷宗里的细枝末节展开调查，他有时其实挺想和屠斐分享案件，多个人探讨，多个思路，奈何邢思博不同意。
　　陈光辉每天费时间的是每次查阅卷宗都得回海淀分局，卷宗不允许拿出办公室，也不允许拍照，这时候就体现出屠斐爱记笔记是多么好的习惯了。
　　陈光辉为了避免不必要的折腾，他终于开始学习屠斐记笔记，卷宗里的要点记录的详细。
　　每次屠斐有成果都跟陈光辉分享，陈光辉反观自己，总是隐瞒人家真是不太好，所以和屠斐联系也不积极了。
　　陈光辉心里过意不去，屠斐倒是没多想。
　　和母亲一起住，屠斐每晚回家有热乎的饭菜，可口的饭菜让肠胃暖乎乎的，屠斐这时候就会开始想沈清浅。
　　忙碌的时候，屠斐的脑子里只有案子，老祖宗说饱暖思银玉，屠斐吃饱喝足休息就忍不住想沈清浅，她们几天没联系，她做梦都是按着沈清浅酱酱酿酿地欺负。
　　唉，屠斐一声惆怅叹息。
　　想的多了，屠斐忍不住了，她想起沈清浅说的取悦自己。
　　屠斐今晚洗完澡趴到床上，闭上眼睛回想和沈清浅的点滴，印象最深的自然是她和沈清浅第一次清醒下的亲密。
　　屠斐想得心潮澎湃，大长腿夹着被子，气息也开始急促了。
　　屠斐第一次尝试，陌生而又其妙的感觉，总的来说不赖。
　　屠斐憋了太久，短时间内立刻感觉到了愉悦，她乐此不疲，但三次之后，身体里开始出现一种难以言喻的空虚感。
　　屠斐睁开眼睛，浓浓的夜色涂满了房间，她的身体滚烫，但周遭都是凉凉的。
　　海京市的暖气通常要在11月中旬才给，眼下房间里不盖厚被子后半夜会有些凉，天气一凉，人们就会想念拥抱的温度。
　　屠斐趴在床上，愉悦过后突然是无所适从的难过和低落，她抱着枕头，泪水渐渐打失枕头。
　　阿姨，我好想你啊，取悦自己一点都不好。
　　屠斐还是更喜欢取悦沈清浅，或者沈清浅欺负她。
　　屠斐指肚捏着吊坠，轻轻叹气，“阿姨，我爱你，你什么时候回来啊？”
　　兴奋的身体从巅峰落回到地面，潮水退回到海里，恢复了平静，屠斐掌心攥着吊坠睡着了。
　　屠斐的日子除了她自己的拼命，其实整体进度还是可以的，阙宁凝的生活远比不上屠斐，阙宁凝的身后有“千军万马”追着她，她必须飞奔才不至于被碾压。
　　不过生活对她还算客气，最近吴薇薇对阙宁凝关心备至，主动打电话了解近期的情况，不时给她出谋划策。
　　阙宁凝到底是年纪小，偶尔还是会跟吴薇薇闹别扭，她时常矛盾，她觉得自己不该依靠吴薇薇。
　　吴薇薇不像以往直接拉开距离，阙宁凝说她的，吴薇薇做她的，阙宁凝闹过之后会后悔，“姐姐，你干嘛对我这么好，我会更爱你的。”
　　阙宁凝说这话是有意试探，是不是吴薇薇爱上她了，所以才不遗余力地帮她？阙宁凝可记得吴薇薇原来对她多冷淡，现在热情的样子好像是梦。
　　吴薇薇每次都爱理不理，“我心情好，少问废话。”
　　阙宁凝不认为吴薇薇真的爱她，毕竟姐姐冷淡的时候还是很冷淡，大概是吴薇薇见她可怜吧。
　　宸宇建筑的直播营业惹来非议，但整体来说，风评是好的。
　　阙宁凝最初的计划都在有步骤的地就行，当宸宇建筑真的把个人和企业告上法院，大多数个人都选择私下和解，道歉赔偿，也有准备硬杠的，但律师约谈后纷纷放弃了，和专业律师的对峙，让大家知道什么叫自不量力。
　　随着越来越多的人出来说澄清后，宸宇建筑的企业形象逐渐转好，曾经失去的合作伙伴，崩坏的合作关系，都出现回暖迹象。
　　劣质原材料的问题，推进的比预想中的顺利，一切得益于吴薇薇的预先安排，第三方权威机构评定后，大部分人都选择私下拿钱了，有一部分虽有意见，但也如吴薇薇所说，不给钱就打官司让大多人怯步。
　　宸宇建筑乘胜追击，在和华洋国际的合作上展现最大的诚意和努力，宸宇建筑成立专门的项目组，组长是阙宁凝本人。
　　阙宁凝一天连轴转，恨不能变身孙悟空，她累的时候很想揪几根毛吹出几个自己来，可抓抓脑袋的小短毛，她只能是想想了。
　　阙宁凝的拼劲儿有目共睹，阙斯年回归后，基本是在家养身体，公司全部靠阙宁凝，她吃住都在公司，整个人迅速消瘦。
　　大家都劝阙宁凝休息，她不是不想，她哪里有时间休息啊？她借着沈清浅的方案和华洋国际对赌，明年不能兑现……阙宁凝的脸上受不住。
　　谁劝都劝不了，阙宁凝执拗，不累到极限不休息，吴薇薇起初说过两次不见效，她忍了几天，但见着镜头里的阙宁凝按着胃，难受得直皱眉，她趴在桌上还在看资料。
　　吴薇薇的暴脾气压不住了，她本不是好脾气的人，连夜开车去宸宇建筑，这一去还有意外发现。
　　宸宇建筑门口大半夜围着一群小姑娘，正和保安商量进去放完东西就走，保安横竖不让，好劝歹劝姑娘们也不走。
　　小姑娘一看吴薇薇进去没人拦，她们就喊“姐姐姐姐”！
　　吴薇薇这才知道，这群小姑娘自称是阙宁凝的铁粉，心疼阙宁凝买了慰问品过来。吴薇薇听得气不打一处来，那一刻心中突然被唤起了一种占有欲，她的崽子轮不到别人来喂。
　　“你们哪来的回哪去，以后不要再过来，阙宁凝我会照顾，你们照顾好自己，有时间回家照顾父母吧。”吴薇薇说的算是客气了，小姑娘们听得气呼呼，凭什么啊？小阙总她来照顾？她是谁？
　　很快，大家通过镜头知道她是谁了，因为吴薇薇在劝说无用时对阙宁凝动粗，大家看着往日里狠戾嚣张的小阙总乖得跟大花猫似的跟在吴薇薇身后。
　　没有声音的画面，看得出阙宁凝对吴薇薇的在意，吴薇薇来了脾气甩开阙宁凝的手，阙宁凝会笑着跟上去，镜头下大家猜测这两人在说什么，留言板很热闹。
　　“说什么？肯定说今晚不要让我跪搓衣板。”
　　“不一定，没准是，姐姐今晚不要让我睡沙发啊。”
　　“小狼狗遇到姐姐变成小奶狗了，这个大姐姐好御啊，我可以。”
　　“唉，我什么时候能有霸气大姐姐带我回家，我不想做加班狗了。”
　　“醒了，姑娘们，别做梦了，小狼狗有主儿了，看大姐姐的样子不太好惹，我擦擦口水默默退出群聊。”
　　……
　　阙宁凝随着吴薇薇从后门出去的，“姐姐，我好累，你慢点走。”
　　阙宁凝一路小跑追着吴薇薇，她的体力明显不够了，吴薇薇回身皱眉道：“看看你现在身体虚成什么样子了？我看你还能拼多久。”
　　“姐姐别气，我这就吃饭睡觉。”阙宁凝揉揉眼睛，打了哈个呵欠，站在原地伸出手，“姐姐可以带我回家吗？”
　　吴薇薇走出几步远驻足，她回身望着阙宁凝，阙宁凝直直地地望着她，不肯再多走一步，她伸出手，“姐姐。”
　　吴薇薇深吸一口气，认命似的往回走，抓住阙宁凝的手一把揽到怀里，她紧紧地箍着阙宁凝的肩膀，低头咬牙切齿地说：“你要是再这么折腾，我非得让你长长记性。”
　　阙宁凝是没心思分析长记性是什么概念了，一路迷瞪瞪随着吴薇薇上车，困意抵不住了，她几乎一路都在睡觉。
　　阙宁凝不知道自己怎么下的车，也不知道怎么下的楼，吃饭都在瞌睡中吃完的，最后洗澡就开头淋水清醒了一下，之后只觉得温水润过身体太舒服，她想睡觉。
　　吴薇薇从厨房出来听见浴室里花洒声音单一，她推开门，阙宁凝衣裤没拖，挤在角落里歪着头靠着墙壁睡着了。
　　温暖的水流从头顶上喷洒，暖黄的灯光镀上一层亮色，阙宁凝整个人像是会发光一般。
　　吴薇薇近前盯着熟悉的阙宁凝上下打量，衣裤早已失透，身体的线条藏不住了，**诱惑，大概就是个意思吧？
　　作者有话要说：吴姐姐的小阙狼，谁来喂一口？
　　**诱惑，这个音儿我自己都笑出来。
　　明天中午12点要不要请嘉庚妹妹出来？


第231章 骨头酥了
　　吴薇薇双臂抱膀, 望着熟睡的人。
　　吴薇薇记不清从何时起, 她从阙宁凝身上仿佛看到了曾经的自己。
　　阙宁凝的大胆, 执着, 拼劲儿……如今的阙宁凝似乎在提醒吴薇薇, 曾经的你不见了, 现在的你对于一切都没有太大兴趣，你很多时候都在得过且过。
　　吴薇薇不禁想起自己, 也想起了沈清浅。
　　沈清浅被屠斐吸引不是没有原因的，她最初没去细想, 但现在想想，年轻人身上散发的活力和青春，让人感受很强的生命力, 积极乐观的人总能感染周围的一切。
　　甚至于乔汐言那个家伙，她单纯真的只是喜欢林魅床上的技术吗？应该不是。
　　乔汐言身边不缺人，只要她想, 男男女女不会断。
　　所以，林魅身上还有别的在吸引乔汐言, 其中或许就有年轻人的朝气蓬勃。
　　吴薇薇哑然失笑，她想想昔日里被誉为圈子里高冷女王的沈清浅, 如今不同样沦为爱情里的奴隶吗？口口声声说拒绝一切感情的人, 为了屠斐放弃出国机会，为了屠斐安排临别时的应酬聚会，那么讨厌热闹的人，啧啧。
　　吴薇薇笑过之后, 俯身抱住阙宁凝，心跳猛地加速，小崽子瘦了。
　　吴薇薇褪下阙宁凝的衣裤帮她洗澡，迷糊的阙宁凝很舒服，迷迷瞪瞪睁不开眼睛。
　　倒是到最后，吴薇薇帮阙宁凝擦头皮时，擦得用力，阙宁凝有些醒了。
　　吴薇薇掌心的毛巾擦后脑勺时，露出阙宁凝明亮的双眸，她仍然有些困，眸光迷离地笑了，脸颊泛着红的人娇憨地叫了一声，“姐姐~”
　　吴薇薇眸光幽深，定定地望着阙宁凝，掌心擦头发的动作不仅没有停，反而更有力。
　　阙宁凝站不住，下意识地抓吴薇薇的腰，失了的衣服贴着肌肤，阙宁凝感受到滚烫的温度，她低头才发觉自己现在完全赤诚，羞红飞上耳根，她没再抬头。
　　低头也是有福利的，阙宁凝看见了吴薇薇的大长腿，还有紧致的小腹，她掌心试探地轻揉了吴薇薇的线条，“姐姐有人鱼线~”
　　吴薇薇吸气，人鱼线条更突出，阙宁凝抬头，红着脸喟叹似的说：“姐姐到底是个怎么样的人呢？”有钱有颜身材有料，有勇有谋有担当，这样的大姐姐谁能不喜欢呢？
　　四目相对，温暖的浴室里，空气中有火花正在激烈的碰撞，吴薇薇擦头发的动作明显放缓了。
　　阙宁凝双手扶着温热的细腰，越看越近，她轻轻靠过去。
　　距离极近，阙宁凝无法再抵挡耀眼的双眸，她闭上眼睛缓缓向前，吴薇薇擦头发的动作缓慢到停下来。
　　阙宁凝的双纯极轻极柔地稳上吴薇薇的红纯，蜻蜓点水一下慢慢拉开距离，她在彼此清醒的时候，终于稳到了，姐姐没有推开她。
　　阙宁凝眸光迷离，瞥见吴薇薇清冷而又幽深的眸子，那一刻她的心跳得很快，她转身想逃走，但腰肢却突然被被勾住。
　　“出息了。”吴薇薇的手臂很有力，阙宁凝挣脱不了，吴薇薇捏着阙宁凝的下巴，淡声道：“琴完就跑？”
　　阙宁凝支吾，疲倦的大脑想不出答案，红着脸垂眸不吭声了。
　　“第一次琴我，感觉怎么样啊？”吴薇薇饶有趣味地哼笑了一声，阙宁凝老实说：“不知道……”因为太紧张了，吴薇薇不悦地反问，“不知道？”
　　“太紧张，就琴了下，没尝出滋味来。”阙宁凝老实巴交的样子，因为太紧张，语气有点抖，估计有两个耳朵，耳朵都要垂下来，“姐姐，对不起，我、我刚刚迷糊了，我不该唔~”
　　阙宁凝的呼吸被夺走，一记长稳，稳得阙宁凝的骨头苏了，她第一次知道佘稳舒服到让她全身战栗。
　　阙宁凝忘记回应，任由吴薇薇逮着她，最后是吴薇薇主动放开了阙宁凝，问：“这次呢？”
　　“啊？”阙宁凝大脑当机，完全忘记吴薇薇提出的问题，迷茫的样子傻乎乎，傻气中透着可爱，吴薇薇无奈地扳过阙宁凝的肩膀推她出去，“去睡觉吧。”
　　阙宁凝躺下大脑还是迷糊的，不过从浴室到卧室，她想起吴薇薇的问题，她抓着吴薇薇的手说：“姐姐，等我解决所有的麻烦事儿，我想和你恋爱。”她喜欢刚刚的感觉，她又忍不住生出希望，她想和漂亮的姐姐恋爱。
　　“你可以继续想。”吴薇薇面无表情，阙宁凝紧抓着不放，“姐姐，你的稳很甜，我喜欢，我还想……啊！”阙宁凝的脑门被弹了，疼得她叫出声。
　　“睡觉。”吴薇薇起身离开，顺手关了灯，阙宁凝抓抓脑门，不太甘心不过也没有折腾。
　　吴薇薇关上门，扶额自问，吴薇薇，你到底在干嘛？不是说好只是养成总裁吗？不是让你养大了再吃掉啊！
　　白鹏兴案件里涉及毒品的部分有重大进展，赵洪德局长极为重视，他听取邢思博的汇报后，第一时间作出指示，里应外合要兼顾多个方面，不仅要考虑到张江海可能临时变卦，更要考虑到局里派出的负责人及张江海的个人安全，邢思博点点头，“赵局，您放心，这次我亲自来对接。”
　　邢思博提前跟赵洪德打好招呼，他到时可能需要增派人手，“现在还不知道对方具体情况，万一实施抓捕时人很多……”
　　赵洪德颔首，他端起大茶缸喝了一口，舒口气说：“视情况而定，市局，缉毒大队和特警队我都会提前打招呼。”
　　邢思博这边和赵洪德商谈完，叫来陈光辉和屠斐，“我是负责人，我的重心都会放在和张江海的配合上，光辉呢还要协助海淀分局那边，咱们朝阳分局这边，屠斐你代理队长。”
　　屠斐一口水没喝利索，“我？”屠斐知道局里的前后辈关系，她看了一眼陈光辉。
　　陈光辉笑道：“看我干吗，我没意见。”他知道邢思博是在给屠斐安排工作，让她不至于闲下来，但又不会太忙。
　　“就是代理队长，万一这期间有什么事需要队长出面，我不在队里，你就代替我去。”邢思博确实有照顾屠斐的心思，不过也有培养她的意思，“既然是代理队长，做事就不能冲动鲁莽，要考虑周全。”
　　屠斐没想到自己突然升职，她倍感责任重大，“老大，你放心，我会好好做的。”
　　813的专案负责人是邢思博，这次算是切题了，他将和赵洪德局长商定后的方案大致说了，接下来他会和张江海沟通，让他争取到下一次拿货，邢思博那时会跟踪，再定夺是现场抓捕还是放长线钓大鱼。
　　屠斐也想参与其中，邢思博现在也不拒绝，“需要人手会找你，你现在去把张江海带过来。”
　　张江海吃饱喝足睡饱了，邢思博交代一些注意事项，“你记住，咱们的目标是钓到你上游的上游，那会是条大鱼。”张江海的上游是派出所的一个常客，打架斗殴的痞子，屠斐听张江海描述，她总觉得这个人有点熟悉，不过当时没想起来。
　　“最近我要货不知道能不能行，毕竟最近风声挺紧的。”张江海颤抖的指间夹着烟，“我回去会先上班，稳几天再联系。”
　　邢思博嘱咐张江海夜间再离开，避免被人看见。
　　办公室里又剩他们三人，邢思博翻了翻笔记，他拍了下桌子，突然说：“屠斐我交给你一个事，苗文志记得不？”
　　屠斐眨眨眼，回想半天，隐约有点印象，“是不是那个重大车祸案的肇事者？”
　　“对。”邢思博将自己审问时记录下来的信息分享给他，“钱伟奇的假出逃案，倒是套出了一个大卡车司机醉酒驾驶，他是被买通的，但现在不承认，你去问问苗文志，看看他认不认识。”
　　屠斐翻阅邢思博的笔记，整理到自己本子上，假出逃案的大货车司机叫连成伟，和苗文志之前同属一个交通公司。
　　屠斐琢磨半天，没有直接去问苗文志，她跟邢思博提申请，把这两人关到一起先观察。
　　邢思博点点头，“以后可以给你放权，不违规的前提下，你可以按照自己的思路去做，但如果你明知道违规，或者不确定是否违规，要来问我。”邢思博之后会很忙，加之屠斐这段日子确实有所长进，他稍微放点权。
　　屠斐伸伸胳膊蹬蹬腿，“好的！”她总算能稍微发挥下了。
　　连成伟被关进看守所之前，屠斐拎着吃喝看了他，“你暂时出不去了，这是进看守所之前最后一次好吃好喝了，不够再给你买。”
　　连成伟一脸绝望，他难以置信，“我又没撞死人，为什么不放我出去？”
　　“那还是你有什么事儿没说呗。”屠斐放下吃喝，“你自己好好想想吧。”
　　连成伟饿了几天，大吃大喝，酒劲上头有些迷糊。
　　屠斐让人带他去看守所，苗文志也被带到看守所，镜头下连成伟直直地盯着苗文志。
　　苗文志转过身不看连成伟，喝了酒的连成伟最近压抑，看见了老熟人，直接上前拍他肩膀。
　　苗文志似乎不想理，连成伟扳着他的肩膀，笑嘻嘻地说：“大苗子，你也在这里啊？”
　　很显然，两人确实认识，苗文志推不开喝醉的人，只能由着连成伟抱着他，直说他被骗了，苗文志推他，“谁骗你，你找谁去，放开我！”
　　连成伟被推了个跟头，他气得骂道：“要是我出不去，谁TM都别想好。”
　　苗文志缩到一角，一言不发，连成伟骂骂咧咧到睡着，屠斐盯着看了半晌，发信息给林魅：林总，我问你借个人用用。
　　第二天，看守所里来了一个年轻俊朗的男子，他申请探视连成伟。
　　连成伟宿醉刚醒，“你是谁？”
　　男子低声说：“我是律师，想办法救你出来的，你知道的需要如实告诉我，否则我没办法帮你。”
　　连成伟打量男子，“你叫什么？”
　　男子拿出名片放到桌上，“孙铎。”
　　作者有话要说：阙小狼：我要和漂亮姐姐谈恋爱！
　　屠小狼：嗷【我】嗷【也】嗷【是】
　　林小狼：嗷【我】嗷【也】嗷【是】
　　――――
　　留言的小可爱在哪里，我更新这么勤快！不感动么？
　　读者：为什么不敢动？【动来动去】
　　――――
　　吴薇薇：养成的乐趣是什么？
　　沈沐荷：我最有发言权，养大了吃掉。
　　夏朗：姐姐快吃我叭！【急得嚷嚷】
　　沈沐荷：急什么？
　　夏朗：姐姐吃完，我好吃你啊！【着急】
　　――――
　　小剧场都写惹，留言看你们了。


第232章 车祸案
　　孙铎用律师的身份轻易地拿到了刑警队想要的信息。
　　连成伟做梦都没想到, 律师是屠斐找人安排的, 他为了出去把自己知道的一切都说了, 其中包括他受雇于谁, 连同认识苗文志一起交代了。
　　屠斐单独叫了苗文志, “连成伟已经交代了, 你还不说？”
　　苗文志憔悴了许多，整个人无精打采, 屠斐丢下一个本子，“好好看看吧, 你再不说，所有的立功机会都没了。”
　　苗文志抖索的手拿着本子，默默看了半天, 双手无力地松散开。
　　苗文志身体佝偻趴在桌上，半天背部一耸一耸，哽咽道：“我也是没办法呜呜。”
　　人的天性, 大概都是会为自己开脱的，即便是我们知道错了, 还是要辩三分。
　　苗文志当时也不想开车撞人，毕竟尺度掌握不好是要死人的, 但金钱的诱惑是巨大的。
　　苗文志惧怕妻子, 开车赚得多但常年交公手里没钱，他渴望有钱，渴望有笔不被妻子知道的外财。
　　当对方说：“你开车的技术不错，稍微撞一下就可以, 撞坏的车子费用我们来承认，你就负责轻轻撞一下。”
　　“你确定，他跟你说的是轻轻撞一下？”屠斐做笔记，她抬眸问泪流满面的苗文志，心底泛不起一点同情。
　　苗文志内心里一直都煎熬，他没有想到自己的轻轻一撞，造成了五车连环相撞，死伤人数那么多，“我当时真的是轻轻的。”
　　“你一个大货车司机不知道车子行驶时撞上去的威力有多大吗？”屠斐笔尖重重地点了点本子，“你当时喝酒状态，你还敢说你能掌握得了所谓的尺度？”
　　“我真觉得自己被陷害了。”如今，苗文志痛哭流涕说出自己的委屈，他是始作俑者没错，但他真的没有用力，“我告诉你，一定是我撞上去的时候，其中的一辆车踩了油门。”
　　苗文志的酒量自己清楚，他当时挂低档，他确信自己只是轻轻一撞，但不知道为什么后果那么严重。
　　屠斐倒是从来没这么想过，她眉头皱了一下，“你的意思，有的人借着你撞那一下，故意狠撞林致远的车？”
　　“是的。”苗文志抹泪，满腹委屈，屠斐拧眉反问：“那你一早怎么不说？”
　　“人都死了，说了你们也不会信。”苗文志悲戚地说：“一早我在交警队时说过一次，交警狠狠地骂了我一顿。”
　　“你不跟我说，我怎么信？”屠斐瞪眼，“不要自以为是地揣测警方的用心，凡事有疑点我们都会调查，你光跟交警说，人家当然怀疑你喝多说胡话，这种要跟我们说，我们会调查。”
　　屠斐说到做到，她立即重新调查了曾经车祸案涉及的死伤者及家属，因为当时登记资料详细，查阅方便。
　　林致远后面车子的司机出车祸不久就病逝了，家属也是后来才知道，男子早就确定是绝症了，家属哭哭啼啼，“当时医院不肯接收，只能在家等死，死的时候很痛苦。”
　　“那时候，他突然拿出一笔钱，你们没想过为什么吗？”屠斐抬眼看哭啼的女人，女人呜咽道：“他就说是赔偿金。”
　　哪有什么赔偿金？苗文志是肇事者，人在监狱，一分钱没有。
　　屠斐站在阳光下，掌心搓了几把微凉的头皮，心口沉甸甸。
　　这从逻辑上就说得通了，男子早就知道自己得了绝症，临死前选择为家里挣这笔不义之财。
　　当初车祸发生，男子同样被看作受害者之一，没人想过男子其实是帮凶。
　　苗文志最苦逼，他轻轻撞了一下，但促成整个案子的发生。
　　屠斐坐回车里，靠着椅背闭目养神休息会，她打电话给林魅，“方便讲电话吗？”
　　“你说。”林魅忙得昏天黑地，想不起来联系谁，冷不丁听见屠斐的声音亲切而又愉悦，“怎么感觉你心情不太好？”
　　屠斐重提车祸案讲述刚刚得知的推论，林魅噢了一声，没有任何意外。
　　“你不惊讶吗？”屠斐内心感慨，难道见识过大世面的人都这么云淡风轻？
　　林魅苦笑，“其实我早就知道。”
　　屠斐愣住，“你怎么……”
　　林魅当初听说车祸涉及的其他人都那么大度地不计较，她察觉到异常，私下里早就查到了直接撞林致远车子的那家人，侦探们查到了男子得了绝症。
　　“我早就说了，苗文志不过是替罪羊而已。”林魅苦笑。
　　屠斐哑口无言，林魅无奈地叹道，“老天大概可怜我，不想让我出手，所以收走了肇事者，要不然就是我亲自搞死他。”林魅说这话时还笑着，但笑中透着狠绝。
　　“屠警官。”
　　“恩。”
　　“那你查到雇佣他们的人了吗？”林魅在那头重重叹口气，“如果没查到，我……”
　　“查到了。”
　　“真的？”
　　“你也知道了？”
　　“我早就知道了，一直在计划怎么弄他。”林魅轻描淡写，但语气是决绝，“你们警方要是不方便，那我只能黑吃黑。”
　　“黑什么黑？”屠斐情绪激动地拍了下方向盘，“你好好当你的林氏总裁，我不会让坏人逍遥法外！”
　　林魅虽然不信，不过挺感动，“说实话，我现在忙着公司，暂时倒不出时间来，不过早晚的事，如果有幸，你能在我之前干掉他，我谢谢你全家。”
　　“你涉嫌辱骂刑警的家人。”
　　“哈哈。”林魅笑过之后，擦擦眼角笑出来的眼泪，“行了，不逗了，咱们对个暗号，看看咱们查到的是不是同一个人。”
　　“一起说姓？”
　　“金。”林魅说。
　　“胡。”屠斐说。
　　林魅呸了一声，“糊你妹！我看你是要糊了！你查的不对！”
　　“……”屠斐想过苗文志说的人不是最终的头目，她笑了笑，说：“你说个全称呗。”
　　“你妹儿。”林魅骂脏话了，“你套路我。”
　　“你放心，我不白套你。”
　　“怎么的，你还给我准备个带颜色的套？”
　　“嗯呐，你稀罕什么颜色的？”
　　“红的，你给我做个盖头，我直接跟你结婚入洞房，你看怎么样？”
　　“呵~”屠斐被林魅的冷幽默逗笑，“小林总，我会好好干掉他的，你告诉我吧。”
　　“不在电话里说，你来。”林魅挂断电话，恨恨地骂了句土匪头子，“看你浓眉大眼，居然也会套路人！”
　　屠斐和林魅一起吃了午饭，拿到可靠信息，她火急火燎地回到局里。
　　屠斐趴在桌上整理资料，办公室里只有她一人，忙碌时不觉冷清。
　　屠斐写案情分析时是眉飞色舞，因为进展喜人。
　　林致远的案件因为钱伟奇的假出逃案有了进展，她锁定了雇凶杀人的真正幕后黑手，中间通过林魅少走的弯路她还是得补回来，她联系到苗文志所说的姓胡的中间人，顺便申请逮捕令直接抓了。
　　林魅的厉害之处在于，她通过某些非官方认可的手段拿到了有用的信息，比如说幕后黑手的电话。
　　胡姓中间人的手机里存着同样的电话，屠斐晃了晃手机，“这是金景焕的电话吧？”对方不吭声了。
　　屠斐联系技术部，她想锁定金景焕的位置，技术小哥确认道：“这个是金景焕的电话吗？确认了？”
　　其实还不算完全确认，屠斐转动小脑瓜，想起了沈清浅和吴薇薇，她们都是金碧辉煌的股东。
　　沈清浅在国外，屠斐不麻烦她，屠斐找上吴薇薇，“吴薇薇，能帮忙看看这是不是金景焕的电话吗？”
　　吴薇薇瞅瞅面前的小寸头，白了一眼，“求我办事，直呼我大名，你觉得我会同意吗？”
　　屠斐嘿嘿一笑改口了，吴薇薇仍是不领情，“你怎么去找你最爱的沈阿姨？”
　　屠斐又是嘿嘿一笑，也不解释，吴薇薇吃味道：“你们一个个看我好说话是不是是？”
　　“姐姐，你就帮忙看看嘛。”
　　“你跟我撒娇可小心点，我告诉姓沈的，她是个醋坛子。”
　　“……”屠斐顿时不吭声了，吴薇薇内心感慨，姓沈的到底怎么做的啊？人不在国内，这小狼乖的跟傻狗似的。
　　吴薇薇说不帮忙无非就是逗屠斐，阙宁凝还欠着沈清浅3000万，她这利息还如水流一般往沈清浅的钱包里流淌呢，面上怎么也得帮一下，“跟我手机里存的不一样。”
　　吴薇薇手机里确实有一个金景焕的手机号，屠斐提议她打一下，吴薇薇拨过去之前，屠斐先跟技术部沟通，“提前锁定哈，我们现在打电话。”
　　吴薇薇却突然揣好手机，屠斐急了，“诶，姐姐怎么不打？”
　　“我换个电话。”吴薇薇回身嗔了一句，“你别跟屁虫似的跟在我后面。”
　　屠斐噢了一声，还是跟在她后面，吴薇薇打开抽屉，之前的一堆装名片的盒子都不见了，抽屉里放着几个手机。
　　吴薇薇拿起一个打过去，没人接。
　　“不是我不帮你，人家不接。”
　　“你用陌生号码打，估计他会防备。”
　　吴薇薇点点头，放下手机关上抽屉，“那我没办法了。”
　　吴薇薇的态度，屠斐挑不出理，你让人家打电话，人家也打了，但吴薇薇确实不够配合，屠斐气呼呼地哼了一声。
　　“哼啥？”吴薇薇明知故问，屠斐直白道：“你不诚心帮我，敷衍我。”
　　“你又不是我的谁，我为什么要尽心尽力？”吴薇薇慢悠悠道：“你有姓沈的，她肯定不遗余力。”
　　屠斐眨眨眼，直直地望着吴薇薇，她失望地摇摇头，“我不知道你和沈清浅之间发生过什么，但是至少我知道一点，沈清浅对阙宁凝很不错，她帮着阙宁凝制定方案走过难关，你却因为你们的关系而敷衍我，再者也不是单纯帮我，这和查林魅父亲林致远车祸案也有关系……”
　　屠斐小嘴叭叭一顿说，说的吴薇薇觉得自己再不尽心尽力一回，都对不起曾经出手相助的各路好汉，毕竟林魅和沈清确实帮过她，“行了，你这小嘴可真能说，我帮，我帮你还不行吗？”
　　吴薇薇反思道：“我以后拿你当我自己的崽子，到时候姓沈的吃醋，你可别找我，别说我没提醒你。”
　　吴薇薇重新打开抽屉，拿出另外一部手机，打过去了。
　　秒接。
　　作者有话要说：　　小狼崽小嘴儿叭叭叭！
　　不给我留言，让几只狼崽一起说你们！
　　五一假期第三天，你们都干嘛了？


第233章 人鱼线
　　屠斐眼睁睁地看着吴薇薇演了一部戏, 她用屠斐完全陌生的声音进行了一次陌生的对话, 对话的内容她也没听懂, 因为说的不是汉语。
　　叹为观止啊, 屠斐想起那一盒盒的名片, 大概是个很有料的女人。
　　吴薇薇挂断电话, 笃定地说：“是金景焕。”
　　“你们刚刚聊的什么？”屠斐不能不好奇，她办案得讲究逻辑, “我不能回去和老大说，一个漂亮姐姐打完电话跟我说是就是。”
　　看在屠斐用了“漂亮姐姐”这个词, 吴薇薇表情挺愉悦，“我和他做过生意，聊的是生意的事。”
　　“不会是违法的生意吧？”屠斐发誓, 她完全出自关心，吴薇薇眸光一沉，“我在你眼里是不法分子吗？”
　　大姐姐们的脾气好像都不太好, 屠斐脾气也不算好，不过遇见大姐姐们之后, 她算是脾气不错的，“我是关心你, 他的金碧辉煌闲现在确定涉毒和涉赌……”
　　“你还在惦记金碧辉煌？”吴薇薇扶额, 她揉揉眉心，又道：“你这样跟我说涉毒和涉赌，泄露案情，真的没关系吗？”
　　屠斐抿抿唇, 半天憋了一句，“姐姐不要跟别人说。”
　　“警惕性太差。”吴薇薇毫不留情地训道，“你该不会是跟谁关系好，就和谁说案情吧？”不等屠斐回答，吴薇薇补充问道：“你是不是都跟姓沈的说过了？”
　　屠斐没问几个问题，反倒被吴薇薇审问了一番，当然，屠斐提高警惕后没再说什么，吴薇薇没再抓着不放，给出她判定是金景焕的理由。
　　“录音可以给你，懂朝语的一听就知道。”吴薇薇拷贝录音给屠斐，“拿去吧。”
　　屠斐回到局里，联系懂外语的同事确定情况属实，技术组也同步锁定金景焕的具体位置，好巧不巧，和沈清浅在同一个国家同一个城市。
　　屠斐及时跟邢思博汇报，渔网里要添一条大鱼，“老大，现在还不能去金碧辉煌查吗？”
　　答案是：不能。
　　屠斐挂了电话琢磨了会，她已经在想，是不是像他们策反了张江海一样，其实警方在金碧辉煌也有卧底？
　　如果不是，那就只能是金景焕的关系网太强大，没人敢动他。
　　屠斐看看时间，不早了，脑袋一天没闲着现在隐隐作疼，她开车准备下班。
　　快到家附近时，屠斐思路转弯，想到了金碧辉煌。
　　屠斐到家楼下，停好车子，她转身往小区外面走。
　　屠斐许久没来金碧辉煌了，门口仍然停着很多豪车，似乎没什么变化。
　　不过回身一看，有变化。
　　金碧辉煌对面曾经也是繁华的商铺林立，现在都是施工中了。
　　屠斐倒退几步放眼往两侧看，目测之后再回身瞅瞅金碧辉煌，对面装修的面基比金碧辉煌还大，屠斐望着正对面的烧烤店，她记得，她曾经来过，她不止一次和沈清浅来过的。
　　记忆的地方又少了一个，屠斐默默叹口气，她收起打包小烧烤的心思。
　　屠斐几天没和沈清浅联系了，这周末沈清浅会出关，她一定要缠着阿姨多聊会。
　　屠斐步行回家，路上接到祝L云的电话。
　　祝L云都看见楼下的车了，但没瞧见人。
　　“妈，我一会就回去了，出来溜达了一圈。”屠斐边走边回头，金碧辉煌也已经看不见。
　　11月说来就来了，屠斐的体力比之前好了，她开始加大锻炼的强度，隐退的人鱼线重新上线。
　　屠斐洗澡时抓抓人鱼线，等会和阿姨视频，她要好好展示一下。
　　屠斐的头发比之前长了些，不过还是寸头系列，后脑勺的头发长得相对慢了点，还有一部分是白头发，不过也都长毛儿了。
　　屠斐今晚可以相对放肆，因为祝L云今晚有应酬，回来的会很晚。
　　屠斐今晚为了不浪费时间，提前请假回家，早早地洗澡等着沈清浅上线。
　　屠斐趴在床上，左翻翻右滚滚，心里念叨，阿姨怎么还不上线呀。
　　国内时间5点半，沈清浅终于上线，不过不是视频，是短信。
　　沈清浅：我们今天聊短信吧，我这几天忙得太邋遢，不给你看。
　　屠斐委屈够呛，她心心念念等到今天，沈清浅看都不给看，她还一顿收拾，她感觉所有的苦心都白费了。
　　屠斐有小脾气，可也不能对着沈清浅发泄，毕竟两人好一阵子没联系，可不痛快的人不会隐藏，说话带刺。
　　屠斐：阿姨肯定不想我。
　　沈清浅：谁说的，我很想你。
　　屠斐：可阿姨都不想看我。
　　沈清浅：我想。
　　屠斐：那阿姨为什么不开视频？邋遢我也想看。
　　沈清浅：下周给你看，我之前忙着学习和考试，真的是忙得一团糟。
　　屠斐唉声叹气，她让步道：那我不看阿姨，阿姨要不要看看我？我的头发长了，人鱼线又回来了。
　　沈清浅：我看你，你会不会心里觉得很不公平，我都看你了，却不给你看我。
　　屠斐：我虽然很想看阿姨，但阿姨不同意我也办法，阿姨不嫌我邋遢就看我吧，我反正也没什么可打扮的。
　　屠斐央着，终于开了视频，沈清浅那边一片漆黑。
　　“阿姨，你看。”屠斐小脑袋凑过去，沈清浅嗯了一声，“小孩儿的头发长了呢，我看看后面那里。”
　　屠斐身子一拧，脑袋左层层右层层找位置，“能看见吗？”
　　“看见了，后面还有白头发。”
　　“恩，罗主任说，这是正常的，等以后体质上来了，头发就会黑了。”
　　沈清浅仍然关心屠斐的身体，一再叮嘱她注意身体，屠斐听话地点头，“阿姨，给你看看我的人鱼线。”
　　屠斐撩起T恤，沈清浅啧啧两声，“这好看的。”
　　“阿姨想摸摸不？”
　　“摸摸多不过瘾。”
　　“嘿嘿。”屠斐听到沈清浅说着暧昧的话，她心里养养，忘记之前不快，继续说：“那给阿姨腆。”
　　那边传来哗啦一声，屠斐开最大声吓了一跳，“怎么啦？”
　　“没。”沈清浅咳嗽一声，“好好说话，不要打开黄色油漆桶。”
　　沈清浅越不让，屠斐越是要说，沈清浅拿她没辙，“你个小崽子，现在这么不要脸了吗？”
　　“我想阿姨啊，前几天还取悦自己，想着阿姨酱酱酿酿，”屠斐大言不惭，“不过我不太喜欢，我还是想和阿姨一起。”
　　沈清浅咳嗽两声，“越说越上瘾了是不是？”屠斐嘻嘻笑，反问沈清浅有没有做同样的事，沈清浅冷淡回复：“没有。”
　　屠斐不信，故意委屈地哭诉沈清浅不想她，都没有想过对她酱酱酿酿，沈清浅哭笑不得，“没想那个，不代表我不想你。”
　　“反正阿姨就是没我想得深。”屠斐盯着黑乎乎的对面，叹气道：“阿姨都不给我看。”屠斐望着镜头兴叹。
　　沈清浅没有打算依着屠斐的意思，任她怎么说，屠斐最后只得放弃这个念头。
　　就在这时，对面传来一声，“该吃药了！”
　　屠斐耳朵灵，一下子捕捉到，“吃药？谁吃药？”
　　“病人。”沈清浅笑着解释，“我是医生啊，你忘了。”
　　屠斐忽然察觉到哪里不对，“阿姨，是你病了？还是伤了？”
　　“如果没有，那就开视频，我要看到阿姨。”屠斐突然强硬，沈清浅怎么商量都不行，最后故意冷了脸，屠斐还是坚持，“我就要看阿姨，阿姨给我看！”
　　屠斐一再坚持的时候，沈清浅就会拿她没辙，镜头开了，沈清浅的额头贴着创可贴。
　　“就是不小心摔了一跤。”沈清浅笑了笑，“怕你担心。”
　　屠斐想想自己刚刚还在责备沈清浅，她怎么没有一早就想到这个可能，“我要看阿姨身体的每个部分。”
　　屠斐想确认沈清浅到底伤得多重，沈清浅开玩笑说她要吃自己的豆腐，屠斐仍然坚持，沈清浅垂眸，轻轻叹气，“屠斐，无论我现在伤成什么样子，你也没办法过来照顾我，不是吗？”
　　屠斐心酸地眼圈泛红，沈清浅笑了笑，柔声说：“我不是挑你的理，这是现实，你知道我受伤只会担心，我会好好照顾自己，你照顾好自己就行。”
　　距离，网络解决不了实际问题，屠斐心头是无力感，“阿姨到底怎么伤的啊？”
　　沈清浅解释为走路不下心摔了一跤，“不严重，没事。”
　　今晚和沈清浅聊完，屠斐一点都没觉得开心，她不忍心再让沈清浅受累，提议早点挂断视频，“阿姨再休息会。”
　　沈清浅也没坚持，国内天黑了，屠斐早点休息也不错。
　　沈清浅主动挂了视频，屠斐倒在床上半天一动不动，好一会她听见客厅里有声音，她吓了一跳。
　　屠斐脑洞大开以为是小偷，没想到是亲妈，“妈，你什么时候回来的啊？”屠斐刚才的视频放的超大声，她不知道母亲听去多少。
　　“刚回来。”祝L云挽起袖子，“你还没吃饭吧，我给你做点。”
　　屠斐摇摇头，她没心思吃饭，祝L云嗔道：“又不好好照顾身体了？”
　　屠斐耷拉着脑袋，“我自己做。”
　　沈清浅受伤了，她却无能为力，屠斐晚上没睡好，大半夜做噩梦醒了，她打开台灯翻开床头的日记。
　　屠斐从第一页翻起，她惊讶地发现，有些事，她忘记不记得了。
　　屠斐双手捂着脑袋，她的脑袋里似乎藏着一块橡皮擦，不经意间偷偷擦掉她的记忆。
　　这样下去，岂不是会把沈清浅完全忘掉了吗？屠斐心慌的再也睡不着。
　　作者有话要说：小狼崽半夜发qing惹怎么办！
　　沈医生打一剂退sao针叭！
　　读者：标记她！


第234章 心惊
　　屠斐第一次正视自己的“健忘”可能没那么简单, 她第二天偷偷去检查身体, 意外被翁晓夏撞见。
　　屠斐谎称只是单纯的检查身体让母亲放心，翁晓夏嘱咐她, 如果需要帮忙及时告诉她。
　　屠斐的检查结果都正常, 但是她似乎确实健忘。
　　屠斐决定自我检测，她在本子上尽量写下她记得的事，她打算过一阵再翻翻，看她是否会忘记。
　　屠斐没敢直接告诉祝L云，更不敢告诉沈清浅, 就像沈清浅说的，她们不在一起, 其实告诉对方哪里不舒服，只能是徒增担心罢了。
　　屠斐回想起那晚, 她现在开始体会沈清浅的不告知了, 告诉她又怎么样？如果沈清浅现在知道她正在逐渐失忆, 她可能会再次中途跑回来, 可即便跑回来，她也没有办法治疗自己。
　　屠斐心里实在憋的得慌，最后溜到外科主任办公室找到了罗正阳。
　　罗正阳轻轻叹口气，很不幸的是, 现在还没有办法医治屠斐类似的案例，“就像是植物人，真的没有特别有效的治疗方法，可家人不放弃就是希望, 你现在也别过分紧张。”
　　罗正阳安慰屠斐，但也不算骗她，屠斐的“逐渐失忆”不一定会发展到她想象的那样。
　　屠斐担心自己全部忘记，忘记同事，忘记家人，忘记沈清浅，甚至于忘记自己。
　　“我现在不建议做手术，再观察看看，如果失忆到一个点停止了，对于你的生活不会有影响，更好的结果可能是当脑子里残留的细小血块被吸收后，你会慢慢恢复记忆，这都是有可能。”罗正阳建议屠斐随时观察，但不要轻易再动手术，毕竟现在活得好好的，只是遗忘了一些回忆。
　　屠斐真的怕自己会忘记所有，她买了更多的本子，有的没的，她都写在本子上，她写给沈清浅的内容里，写出了她对自己未来的担忧。
　　屠斐开始每天都去一趟沈清浅的家，不管早晚，她都要过去，像是一种打卡，一种标记，她怕有一天自己会忘记这里是沈清浅的家。
　　屠斐天性算是乐观，她忙起来会忘了担心自己。
　　邢思博和陈光辉各自忙碌，都没发现屠斐的异常。
　　三个人其实都在负责不同的案子，邢思博负责813专案里涉毒的部分，陈光辉负责10年前的强.奸案，而屠斐负责的是除掉以上案子的其他部分。
　　苗文志和连成伟已经交代了自己所知道的部分，屠斐通过胡姓的中间人锁定了金景焕，那个在国外逍遥的金碧辉煌老板，他远程遥控买通国内的人，利用车祸的方式除掉一部分人。
　　金景焕这样做的理由是什么？屠斐在小本本上分析，除了涉及金碧辉煌，她将纪景明画到她的逻辑链里。
　　纪景明看似没关系，但林致远的案子，他作为竞争方，他的敌意最大，他以前时常出入金碧辉煌。
　　屠斐最近翻了之前的案情分析，沈清浅曾经说过的话她也写下来了，沈清浅进入到金碧辉煌的高层就是想了解，背后的人是否有纪景明，只是没等到查出来，沈清浅出国了。
　　屠斐翻也是翻之前的记录才意识到，沈清浅之前真的帮了她很多忙。
　　苗文志被屠斐审完重新回到监狱，至于连成伟，他以为自己会立即出狱，但因为牵扯到警方制造的“假出逃案”还是要走法律程序，牢狱之灾免不了。
　　屠斐一下子解决了这两个人，她重新捋顺一下，胡星言在海淀分局因为“防卫过当”而判刑，等于也算是交代在监狱里了。
　　屠斐划掉三个人的名字，钱伟奇呢，因为吸毒正在走法律程序，后续需要他配合的时候，估计邢思博找他就行了。
　　屠斐划掉钱伟奇，接下来是蔚天玉，这人基本是没戏了，且不说是否真的失踪，就算真的失踪，国外的警方搜寻不到也不会一直搜找。
　　屠斐笔尖点了点张江海三个字，看邢思博几日不出现，估计张江海的卧底工作已经铺开了，她暂时帮不上忙观望状态，这名字不能划。
　　屠斐的笔尖在柴英卓的名字上画圈，记录截止于她要求柴英卓画10年前强.奸案里的姑娘，但柴英卓没有画。
　　柴英卓有市局的人一直在跟踪，逃是肯定逃不了。
　　屠斐跳过他，盯着纪景明的名字发呆，这人估计是大鱼，得最后收网时才能动，现在他们做的是清除掉纪景明身边的虾兵蟹将。
　　最下面写的是阙斯年，阙斯年的案子，屠斐如今翻阅完所有资料，总觉得哪里不太对，行贿案乌龙事件？那么大个国企副董事，说乌龙就乌龙？背后或许藏着和金碧辉煌相似的不可说吧？
　　屠斐还得留意着阙斯年的案子，琢磨最近没事去探望下。
　　圈划完所有人，屠斐两手托腮，陈光辉到底在忙什么？神神秘秘！
　　屠斐正琢磨找陈光辉刺探军情，被邢思博告知，市局开会，所有分局的队长都要去。
　　屠斐终于知道代理队长的概念了，就是要代替邢思博参加各种会议，不仅要做笔记，还要考试。
　　屠斐摸摸寸头，扎手，她还有点扎心，这种感觉无比熟悉，她以前是不是常常到处参加考试来着？
　　屠斐从武转文，每天看资料学习，领会精神，还得写报告。
　　好不容易忙过这一阵，从市局回来，屠斐的头发都长了几寸，她感觉再学一阵子，她都要不爱刑警这份工作了。
　　屠斐回到朝阳分局还不算完，学习完上级精神回来得领导大家学习，于是分局范围内展开了学习。
　　屠斐每天不仅要自己写报告，同时需要督促分局所有人按时提交报告，她俨然变成学习组的小组长。
　　技术小哥最不爱写文字的东西，愁的头发都要白了，“屠啊，哥多少年不写报告了，你救救我吧。”
　　屠斐平日里没少麻烦技术组，虽说大家都是同事要互相配合，但有的时候人家可能不一定非要优先排你的工作。
　　这时候体现关系好的优势，屠斐在分局年纪最小，嘴巴甜，不是哥哥就是姐姐，大家基本都宠着来。
　　刑警队的工作，经常不分时间和地点，加班起来更是不要命，这都离不开技术部门的支持，屠斐当下同意帮技术小哥写报告，不过得保密。
　　好歹是在屠斐的帮助下顺利完成一次警务学习，屠斐还配合拍照宣传，文职部门写最终宣传稿，贴在分局的宣传栏上。
　　邢思博和陈光辉好像消失了，屠斐每天一个人，代理队长做得一点都不开心，如果队长每天都开会的话……屠斐一点都不想搞仕途了。
　　自从沈清浅受伤，屠斐每晚都会发信息问情况，沈清浅每次的回复差不多，都说好多了。
　　屠斐不信，赶在周末，她会亲自通过视频检查，沈清浅额头的创可贴撕了，有一个小小的红痕。
　　屠斐心疼，抱着镜头琴几口，惹得沈清浅无奈，“这便宜都被镜头占了。”
　　屠斐头一次有了想出国的念头，她想沈清浅，多想抱抱喜欢的人，“阿姨，我也要琴琴。”
　　沈清浅没那么听话，屠斐每次都是求着她，沈清浅便指尖按在纯上，摘一个纯稳给屠斐，屠斐则是每次嘟着小嘴去接，她不知道她每次萌的沈清浅心甘乱颤。
　　沈清浅每次面对撒娇卖萌不要命的屠斐，她都心养低想抱在怀里，天知道每次她拒绝屠斐过分亲密时，她有多么煎熬。
　　思念太可怕了，可以吞噬一个人，沈清浅现在只想争分夺秒学习，打好提前量，那样才有机会提前回国。
　　沈清浅的外伤恢复的不错，屠斐的情况没那么好，她翻之前的笔记，发现自己现有的记忆，比之前更少了。
　　之前写的时候，屠斐用词精准：我记得特别清晰，某年某月某日的某件事，如今再看，她记忆模糊，甚至是忘了。
　　屠斐深刻感受到，橡皮擦在脑海里擦得越来越快，擦去的记忆越来越多。
　　屠斐无所适从，记忆可以写下来，她可以通过本子来寻找过去的自己，可这样能持续多久呢？
　　会不会有那么一天，屠斐会忘了屠斐，屠斐会忘了她有本子记录，屠斐是不是从世界上彻底消失了？
　　人类看似高高在上，其实渺小脆弱，屠斐无法抵抗逐渐失忆的心事，她将事情想得很糟，她怀揣着不安入睡被噩梦吓醒。
　　屠斐哭的很大声，祝L云看书睡得晚，听见哭声吓了一跳。
　　“屠斐？”
　　“妈~”
　　屠斐要下床，祝L云疾步到了跟前，屠斐坐在床边，扑到祝L云怀里哭泣。
　　“怎么了？做噩梦了？”祝L云轻声哄着怀里的孩子，屠斐哽咽道：“妈，我忘了好多事，我每天都在忘记，我不想忘记的，我怕我全都忘记了。”
　　祝L云心惊，她最担心的事还是发生了。
　　作者有话要说：那个，你们有需要晋江币的，可以去微波戳我呀，月初多一些。
　　――――
　　贰更姑娘：假期来，期待我出场的人反而少了 你们果然薄情。【手绢擦泪.哭啼啼】


第235章 折磨
　　安慰, 有时候是最无力的, 屠斐每天都会忘记一些事，这是不能更改的事实, 更为残酷的, 医学生暂时也没有有效的手段可以治愈。
　　祝L云私下了早就在留意这方面的事，不过大多人都没有可行性的手段，更多都是从人文关怀去做，比如说多和屠斐聊过去的事。
　　这类方法，效果甚微。
　　事情已经发生, 否认躲避毫无效果，祝L云逼迫自己面对这件事, 第二天一早，祝L云认真地跟屠斐谈了她的想法。
　　屠斐的“失忆”会发展到何种地步, 谁也不能确定, 甚至于未来会不会忘记如何穿衣吃饭走路……退化到小孩子, 都是不一定的事, 祝L云心里做了最坏的打算，但想要做最好的准备。
　　最坏的打算祝L云没跟屠斐说，她不想增加孩子的心里压力，她只说最好的准备。
　　祝L云打算做名牌, 挂在屠斐的包上，她不确定屠斐会在哪一天突然忘记所有，当然她跟屠斐说的时候，说的是：“随着你的体质恢复, 一切会越来越好，不过还是以防万一，万一你哪天用脑过度累到了，突然想不起妈妈，这样有名牌，有人会帮助你找到我。”
　　祝L云尽量用词委婉，但是这番话听着就让人悲凉，像是屠斐即将要得阿尔茨海默病，屠斐呆愣愣地听着，没有太多的表情。
　　“屠斐，妈做这一切，只是以防万一，妈相信你会越来越好的。”祝L云只能鼓励自己，她就一个女儿，她无论如何都要照顾好女儿，“你答应妈妈，别累到自己。”
　　人生似乎十之八.九都是不幸的，只是不幸总是频繁降到一个人的身上，祝L云难过，她多想替女儿承担一切。
　　祝L云的眼圈微微泛红，屠斐听见母亲吸吸鼻子，她回过神，打起精神说：“妈，我相信一切会好的，我告诉你这一切，就是希望你提前有个心理准备，万一……”万一哪天我真的忘记一切，那不是我所愿的。
　　屠斐的眼圈泛酸，泪水在眼眶里打转，她低着头，深吸一口气，故作轻松道：“我觉得我的身体越来越好了，我的失忆也会停止的，过去忘记的就忘记了，只要我活着，我就会有新的记忆。”
　　娘两各自安慰彼此，临上班前，祝L云在门口抱住屠斐，轻声说：“别告诉你阿姨，她要是知道了，她可能又会放弃一切回来。”
　　屠斐还来不及细想和沈清浅的关系如何处理，不过不告诉沈清浅这一想法，她早就想过了。
　　屠斐低头，失润的眼睛埋在祝L云的肩膀上，她不想伤害沈清浅，她想和沈清浅好好恋爱，但是老天却正在把她夺走。
　　屠斐不敢想象，她会渐渐忘记沈清浅，她会忘记她曾经深爱一个人，她世界里的人被远离，她的世界越来越凄凉，最后只剩下自己，或许最后连自己都不剩。
　　屠斐笑着和母亲告别，关门转身那一瞬，泪水滑下来。
　　祝L云站在窗前，屠斐好一会才出现在楼下，她抬手擦拭着的或许是泪水。
　　屠斐坐进车子，趴在方向盘上，痛痛快快地哭了一场。
　　生活还是要继续，屠斐逼迫自己不要去想失忆的事，她希望自己忙碌起来，她满脑子都想着案情，就会忘记难过。
　　屠斐掉转车子上班了，祝L云在楼梯口，轻轻地叹口气，她得想想，怎么处理好孩子和师妹的关系。
　　祝L云最初有所预料，但没想到屠斐真的会失忆，她当时想着让沈清浅出去读书，让两个人分开彼此冷静一番，如果师妹回国时仍然喜欢屠斐，她那时候再看的……
　　眼下，屠斐失忆，打乱了节奏。
　　如果屠斐失忆已经成了事实，如果不影响沈清浅继续在国外学习是她需要考虑的，当屠斐渐渐开始遗忘，沈清浅不会察觉不到，除非……
　　除非在沈清浅感知到这一切时，两个人就不再联系了。
　　那要怎么办？祝L云站在朝阳下，心口确实凉丝丝的。
　　屠斐停好车没有立即下来，陈光辉突然拍她的车窗，几天没见，陈光辉笑得开心，屠斐却笑不出来。
　　“你这是怎么了？”陈光辉注意到屠斐的眼睛红了，“家里有什么事吗？”
　　屠斐摇摇头，陈光辉恍然道：“是不是身体不舒服了？”
　　屠斐还是摇摇头，陈光辉不解，不敢再问了。
　　屠斐中午吃的很少，一上午都是郁郁寡欢，陈光辉看在眼里，下午忍不住联系了祝L云。
　　之前沈清浅离别散伙饭上，大家都看得出沈清浅在意屠斐，大家也都愿意关心屠斐，陈光辉作为她的同事，也拿她当妹妹看待。
　　祝L云心情沉重，她得提前和周边的人打好招呼，也得拜托大家别和沈清浅说起这件事。
　　祝L云私下里能想到的人，挨个打电话提醒，当初散伙饭上的人，她尤其提醒，千万别和沈清浅说起，以后要怎么说，她会和屠斐商量着来，她打电话这事也请和屠斐保密。
　　一圈电话打下来，反应最激烈是翁晓夏，她直接在电话里哭了出来。
　　阙宁凝心情沉重，内疚再度浮上来，当初不是她独自一个人去化工厂，屠斐不会受伤的。
　　林魅安慰祝L云别担心，她相信一切会好起来，她也一再说，她会尽量多问问她认识的人里，有没有医术特别好的。
　　乔汐言难以置信，心疼之余却又无力，她心疼屠斐，也心疼沈清浅。
　　吴薇薇萌生出同情，她还记得前几天小崽子叫她吴薇薇，难道未来再也听不到她叫自己姐姐，叫自己吴薇薇了？人生为什么总是折磨人？如此一想，吴薇薇的低落情绪几乎要成海一般淹没她，人生有时候真没奔头。
　　陈光辉和邢思博听完都没做声，说什么都无法改变现实，邢思博提心陈光辉要多留意屠斐，如果屠斐的失忆已经影响到正常工作，他就不得不采取措施了。
　　陈光辉连连说：“老大，屠斐最爱这份工作，不到万不得已，别剥夺她最后的快乐了，她现在每天很认真，每次都要写很多笔记的。”
　　邢思博当然不愿走这一步，作为领导，他得考虑，“原来想着等忙完这阵，让她跟你一起查强.奸案，这事儿看看再说吧。”
　　屠斐的背包上已经别上了标签，正面写的是：屠斐。
　　背面写的是祝L云的联系方式，屠斐从母亲手里接过来自己别上的，她默默地看着标签的名字和笑脸，她也勾起弧度，努力笑了笑。
　　屠斐还不知道她周围常接触的人都已经知道正在慢慢失忆这件事，她每天都会时不时翻翻自己的笔记，她怕自己忘了什么。
　　屠斐不像开始那么期待和沈清浅的周末视频见面了，屠斐甚至开始负担，她期待却又害怕，她的心犹如热锅上的蚂蚁。
　　祝L云眼看着孩子的情绪越来越低落，她慎重地考虑后和屠斐说：“妈妈有个朋友，是个……”祝L云抿抿唇，笑着说：“是个很好的心理医生。”
　　屠斐的眉头皱起，她的小情绪从来都藏不住，以前就不会藏，现在更加不会掩饰了。
　　祝L云轻轻牵起屠斐的手，屠斐别过头，一声不吭。
　　“屠斐，妈妈找心理医生不是别的，妈知道你是一个好孩子，你不愿给任何人带来麻烦和负担，妈希望你能有一个肆无忌惮倾诉和发泄的对象。”祝L云试探着轻轻地抱住屠斐。
　　屠斐身子僵着没动，她的下巴垫在祝L云的肩膀，双目失神地盯着面前那堵白色的墙，她的记忆最后会变成一堵白色的墙，除了空白一无所有。
　　祝L云轻抚屠斐的后背，“医生说了，完全忘记前是比较难熬的，等彻底忘记了，就……”就好了这句话，祝L云无论如何说不出，那是多么残忍的事，祝L云抱紧屠斐，颤声道：“都会过去的。”
　　一切都会过去，一切都会随着记忆的消失而过去的，屠斐会忘记自己曾经怎样的痛苦，那未尝不是一种新生。
　　只是，整个过程没办法跳跃，屠斐需要一点点是饱受失忆的痛苦，祝L云心疼自己的孩子，泪水还是会忍不住。
　　当祝L云身体轻轻颤动时，屠斐抱住祝L云，长舒口气，“妈说得对，都会过去的，我会去看心理医生。”
　　屠斐也意识到，自己的心里开始出现病态，她不愿接受，她抵抗失忆，但是她无力改变，她时而会劝说自己看到这一切，但更多时候她会沉浸在悲伤里无法自拔。
　　忘记沈清浅，是屠斐最为不能接受的，如果母亲知道一定会心寒，她连忘记母亲都没觉得悲痛，却觉得自己无法接受忘记沈清浅。
　　屠斐也不知道自己为什么会这样想，她认为不对，却无法改变看法，她因此陷入另一个自我谴责的漩涡里。
　　屠斐这周末和沈清浅请假了，她没和她视频，她说局里有事，其实是和母亲一起看心理医生。
　　“这是秦医生。”祝L云从中介绍，“秦晚秦医生。”
　　“不介意的话就叫我阿姨。”秦晚主动伸出手，面前的小寸头像是个小刺猬，浑身带着刺，眉目之间是抗拒和不耐烦，眸光深处或许是压抑已久而累积的暴戾。
　　秦晚在和屠斐见了第一面简单地问候后私下和祝L云说过，“你带孩子看心理医生是对的，她现在没说，但心里并没有很好地自我消化，看照片对比的话很明显，眉目之间现在是有阴郁和暴戾的。”
　　秦晚比祝L云年长，仔细算来，是祝L云师姐的师姐的闺蜜，比她大上几届，是国内心理学排名靠前的医生。
　　秦晚性格温柔似水，与人处事展现的尽是霞姿月韵之态，和她相处过的人没有不喜欢的。
　　屠斐带着刺的小情绪都被秦晚的温柔包裹住，她突然像是失去了攻击的力量，呆坐在秦晚面前发呆。
　　秦晚也不打扰屠斐，祝L云退出去之后，秦晚给予屠斐充分的时间和耐心，她轻轻地翻阅着面前的书，似乎看得津津有味。
　　午后的阳光照进来，房间里散发着懒洋洋的暖意，桌上摆着一盆漂亮的花，屠斐叫不上名字，雅蓝色的花儿很好闻。
　　花盘旁边放着一杯热过的牛奶，仔细闻的话，空气中弥漫着奶香味。
　　秦晚偶尔翻书时发出轻轻的刷刷声，牛奶杯上方浮动着袅袅香气，香气的后面是托腮看书的秦晚，她的发丝高高地挽起，露出优美的脖子，微微侧着的脸，弧度和沈清浅有些像。
　　屠斐回想起和沈清浅相处的日日夜夜，她的视线渐渐模糊，她仿佛看见沈清浅坐在她面前，她的泪水终于忍不住滑落，她低头抹泪轻声抽泣。
　　秦晚起身绕到屠斐身边，轻轻牵起她的手，柔声说：“没关系的，大声哭出来，这里只有我们，这里只会是两个人的秘密，我不会告诉任何人，你可以完全做你自己的。”
　　秦晚抱住屠斐，像是长辈呵护晚辈一般，每句话都说到了屠斐的心坎上。
　　“傻孩子，你对自己太苛刻了，我知道你累坏了。”
　　“你对于这一切无所适从，没关系，有我在，我一直和你在一起，你不是一个人。”
　　“我一直都在的，只要你睁开眼，我就在你面前，只要你回头，我就在你身后，我一直都在，别怕~”
　　“你是勇敢的好孩子，你不愿意给任何人添麻烦，不过你也是个孩子啊，孩子是可以依赖大人的，我会陪着你的。”
　　“你现在太累了，你需要好好休息。”
　　“你所有的疑问，我都有答案，所以别怕~”
　　……
　　屠斐哭累了，最后在秦晚的怀抱睡着，她梦见自己在沈清浅的怀里，她梦见沈清浅琴稳她，她呢喃道哼唧一句，秦晚听见了，她说的是：“阿姨我爱你~”
　　啊~这个孩子，心里住着一个姑娘。
　　作者有话要说：一口气大挑战！看看你能不能一口气读下来！↓↓↓【我自己读了我会说？】
　　虽然说是心理医生但想想崽子被抱了还是很生气的阿姨表示必须亲亲抱抱举高高转圈圈舔嘴嘴撞额头才可以消气。


第236章 煎熬
　　屠斐睡到了晚上, 醒来时, 房内是暖黄色的灯光。
　　屠斐一瞬失神，秦晚轻抚她的后背，动作温柔, 没有说话。
　　屠斐迷瞪眼靠着秦晚发了个呆，当意识渐渐苏醒, 她才想起下午的事。
　　屠斐猛地坐起身，秦晚浅笑，“晚上好, 小朋友。”
　　屠斐窘迫地站起, “对不起。”
　　“呵~”秦晚仰头笑着说：“你没做错事啊, 为什么要道歉？”
　　“我没意识到自己睡着了。”屠斐低头小声说，她的眼睛肿痛, 秦晚站起身, 抬手轻轻拍了拍屠斐的肩膀，“可以的话，能陪我吃个晚饭吗？你应该也饿了, 我也饿了。”
　　“那我请你, 算是弥补了。”屠斐不好意思，秦晚脱下白大褂, 笑道：“不用请客，带你去吃我们的食堂，今晚有我喜欢的银耳莲子汤。”
　　两个人安静地吃了一顿晚饭，屠斐吃的不多, 秦晚胃口也不大，“外面空气挺好，一起出去走走？”
　　“你不用下班吗？”屠斐出诊疗室时就注意到了，其他办公室的灯早关了，秦晚双手插兜，轻声说：“我一个人，回家也是呆着，遇到聊得来的，多相处一个，我挺开心的。”
　　“你呢？小朋友。”秦晚偏头看屠斐，屠斐正好也抬眸看她，侧面的弧度和沈清浅真的很像，连同气质都很像，沈清浅和她说话也是温温柔柔的，秦晚笑了，“和我在一起，会不会有一点点的开心？”
　　一点点的开心，应该是有的吧，屠斐吸吸鼻子，没做声。
　　秦晚轻笑道：“你介意我叫你小朋友吗？”
　　阿姨不会叫她小朋友，阿姨叫她小孩儿，她还是喜欢小孩儿这个称呼，不过小朋友也不赖，她不是很在意这些，屠斐低头踢着路上的石子，“你想叫就叫。”
　　“你可以叫我老干部。”秦晚认真地说，“大家都喜欢给相对喜欢的人贴一切亲昵的标签，她们觉得我很有老干部的风格，可能是因为保温杯里泡了枸杞。”
　　这话逗笑了屠斐，“我们局长和队长杯子里泡茶叶。”
　　“那看来，我还真是老干部了。”秦晚轻快地笑，“你平常就喝白开水，不泡点什么吗？”
　　屠斐点点头，她就喝白开水。
　　两个人在夜色林荫路漫步，谈着无关紧要的话题，秦晚没有特意及过屠斐失忆的事，屠斐的小心翼翼渐渐消退，她进入一种相对自由的谈话状态。
　　秦晚找了一处长椅，“坐会儿。”屠斐坐到她旁边，大多时候，她还是倾听居多。
　　“你加班的时候应该很多吧？”秦晚聊到自己的工作，“我也时常加班，不过我倒是挺喜欢加班的，大概是那种我喜欢的工作，我不认为加班是痛苦的，我很享受。”
　　屠斐点点头，她也如此。
　　秦晚说话的声音很轻，听起来温温润润，让人不会生出抗拒，很自然而然地接纳了。
　　屠斐仰头眯眼望着深蓝的天，城市里星星很少，偶尔一闪闪的是飞机。
　　屠斐听见轰隆隆的声音，她想起沈清浅离开的那一天，悲伤的一切马不停蹄地奔向她。
　　屠斐轻轻地吸吸鼻子，秦晚抬手挽住屠斐的肩膀，柔声说：“我不是非要你说什么，只是想告诉你，我愿意倾听你的任何事，你的每一句话。”
　　秦晚揉了揉屠斐的肩膀，爱怜地说：“你是我师妹朋友的孩子，我虽然没孩子，但是我很能理解她们疼爱你的心，我也希望你开心快乐，如果有什么困扰你，可以随时找我，你不必担心给我增加负担，更不必担心我会说出去，这是我的工作，我热爱的工作，保密是最基本的职业素养，就像你是刑警，你热爱的工作，你也会坚守职业素养。”
　　屠斐轻轻嗯了一声，还是没多说。
　　临走前，屠斐和秦晚互相留了电话，屠斐打车回家，秦晚发信息给她：小朋友，我和你聊得很开心，下周我还能再见到你吗？
　　屠斐也不知道自己下周会不会去，或许会去吧。
　　屠斐回家，祝L云在门口迎接她，“吃饭了吗？”
　　屠斐点点头，“和秦医生一起吃了。”屠斐想起秦晚说自己可以叫她老干部，她叫她小朋友，她无奈地笑了笑。
　　祝L云没有问起医院的事，她给屠斐倒杯水，屠斐在客厅里坐了会洗澡就回房间了。
　　屠斐摊开本子，撕下一页信纸，她握着笔久久没有落下。
　　屠斐趴在床上，出神地望着虚空，她今晚没去阿姨家，她忘了……唉。
　　屠斐爬起身，她拿起纸笔，出门前跟祝L云说：“妈，我今晚想睡阿姨家。”
　　“啊……”祝L云迟疑地应声道：“去吧，记得锁好门，明早回来吃饭。”
　　屠斐乖乖地答应，蹬上鞋子，往对面的楼去了。
　　祝L云看着对面的灯亮起，她轻轻松口气。
　　祝L云和秦晚聊过了，秦晚除了说她送屠斐看心理医生是正确及时的之外，她安慰祝L云，屠斐的问题不大，就是失忆这段子会难熬些，过去就好了。
　　人们大抵都会从比自己年长的人身上汲取到安定，秦晚如此说，祝L云放心不少。
　　屠斐在沈清浅的房间里来来回回走了好多遍，她最后趴在沈清浅的床上，摊开纸笔开始写了。
　　第一句写的异常艰难：阿姨，我不得不接受一个现实，我开始失忆了。
　　屠斐那一夜写到睡着，祝L云清晨早早起来，师妹家的灯还亮着。
　　这孩子，是一夜没睡吗？祝L云不放心，蹑手蹑脚进入到房间里看见睡着的屠斐，她趴在床上，眼角挂着泪，脸颊压着的纸写满了字。
　　纸张被泪水浸透干了之后变得褶皱，黑色的字被泪水润过如散了的墨水，字体也变形了。
　　日子总还是要继续的，表面上看起来什么都没变。
　　邢思博观察了屠斐几天，这姑娘除了失忆之外，其他的部分都没有变化，她比原来更拼了。
　　屠斐除了有时掩不住的低落之外，她整个人的气色其实是比之前好了，有时陈光辉故意闹她，两人厮打到一起，陈光辉处于下风。
　　屠斐加大了训练，睡眠少了，她拿来锻炼身体，她觉得身体好了，抵抗力高了，失忆就会停下了。
　　屠斐每天仍然保持记日记的习惯，细枝末节都要写上，不时再翻翻之前的，她想看看自己的失忆步伐会停止于哪一天。
　　屠斐有时去秦晚那里，有时和她短信或是电话聊几句，和秦晚相处不需要有什么顾虑，她完全跟着屠斐的步调走，屠斐没有任何压力。
　　屠斐唯一心焦的是沈清浅，她和沈清浅联系的原来越少，沈清浅已经察觉到，她是一个人忍耐力很强的人，她很少会主动跟屠斐抱怨什么，但是今晚打开视频后，沈清浅状似开玩笑地惆怅感慨，“我的小孩儿好像没那么喜欢我了诶。”
　　“没有，我喜欢阿姨。”屠斐心口阵痛，她挑起脖子上的吊坠项链，“我爱阿姨，只要……”那个假设的下文，屠斐说不出，她低头咬咬唇，用力攥紧手里的吊坠，轻声说：“只要我还是屠斐，我就会一直爱阿姨的。”
　　屠斐有一天，忘记屠斐是谁，她会失去所有爱的人。
　　“你最近还好吗？”沈清浅视频里的人，她的头发更长了些，利落的短发依旧耐看，“你抬起头，我好好看看。”
　　屠斐抬起头，努力笑着，“我很好，我的身体比以前恢复很多。”就是我的记忆力开始倒退了，这话多少次都要脱口而出但就是没有说出来。
　　屠斐想不出万全之策，无论她怎么做，她对沈清浅都是一种伤害。
　　屠斐换位思考，她深爱沈清浅，沈清浅忘了她，她要如何才能接受残酷的事实？
　　屠斐问自己：如果沈清浅正在慢慢失忆，她希望沈清浅告诉她真相吗？她希望沈清浅告诉自己，和她一起经历失忆的过程吗？
　　答案是：是的。
　　屠斐会希望沈清浅告诉自己，她会想陪沈清浅记忆里的最后一程。
　　如果沈清浅不是在国外，屠斐真的考虑告诉她，屠斐不想沈清浅为了自己放弃已经开始的学习。
　　屠斐每天在矛盾中生活，白天她会投入到工作中，夜晚她会沉浸在无法抽离的漩涡中。
　　临近到周末，对于屠斐都变成了一种折磨，她想沈清浅，可不敢见她，她怕沈清浅会提问，她大多时候不得不撒谎。
　　对喜欢的人撒谎，内心更加煎熬。
　　屠斐的心口积压着巨石，她再不说出来，她感觉自己要疯了。
　　又是周六，屠斐已经犯愁明天该怎么办，她在想借口，她想明天去找秦晚，她想说出心里的纠结，她要怎么拒绝沈清浅的视频呢？
　　在屠斐纠结时，沈清浅主动发信息给她，说这周有事不视频了。
　　屠斐有种解脱感，她很庆幸，她没有先说出口。
　　屠斐周日一个人去医院找秦晚，她坐在温暖的房间里，低头焦虑地搓揉着双手。
　　秦晚替屠斐倒了杯温度更好的牛奶，“别急，慢慢来，我整个下午都是你的。”
　　屠斐的指甲用力抠着掌心，留下一排排宛如弯弯月亮的指甲印，微弱的刺痛感反复交替，渐渐消融瓦解了她的戒备和不安。
　　当左手掌心布满乱掉的印子，屠斐终于深吸一口气，抬起头，一口气说出来，“我有一个喜欢的人，我很爱她，她也爱我，她会因为爱我放弃很多，我失忆，我最不甘心的是我会忘记她，我不想可我也知道没有办法，所以对于注定要发生的事，我不知道应不应该告诉她，我怕她会为了我放弃学业回国，我不想她这样，但隐瞒欺骗她，让我觉得痛苦不堪，我……”
　　一口气说到这里，屠斐的泪水已经滑落下来，她哽咽地抽泣，“我该怎么办？”
　　谁能告诉我，如何才能不伤害我喜欢的人，那比自我伤害更让我难过啊。
　　作者有话要说：　　今天没什么想说的，就这样。


第237章 残忍
　　屠斐近似胡言乱语地说了一通, 她说自己, 说沈清浅，除了沈清浅的性别，她脑子里乱掉的记忆一股脑说出口。
　　秦晚没有打断她, 也没有刻意去哄她，只是等她颤抖地捧起杯子喝掉牛奶时, 替她重新倒了一杯。
　　屠斐并不口渴，也没喝出喝奶的味道，她只是当下必须做点什么, 她一口一口吞咽牛奶, 泪水落进杯子里。
　　当屠斐起伏的情绪渐渐平稳, 秦晚抽出纸巾递过去，轻声说：“你要不要听听我知道的一个故事？”
　　屠斐捧着杯子, 低头不看秦晚, 只是僵硬地点了点头。
　　“刚才听你的故事，我就在想，我一定要把我知道的故事讲给你听。”
　　屠斐吸吸鼻子, 泪汪汪地看了一眼秦晚, 秦晚站起身，“请允许我用这样的方式跟你讲, 我想站在窗前，背对着你，像讲故事一样告诉你。”
　　屠斐嗯了一声，抬手擦去眼泪, 微微扬头望着窗前的秦晚。
　　午后的阳光从窗子射进来，秦晚的身体轮廓被堵了一层金色的光亮。
　　屠斐微微眯着眼靠在椅背上，她哭得有点累，她揉揉眼睛闭上眼睛听秦晚讲故事。
　　秦晚的一个朋友，姑且称为她小红，小红有一个一起长大的闺蜜叫小草，两人从小学到大学，从没有分开过，小红比小草大三岁，为了能和小红一起读书，小草刻苦用功，连连跳级，和小红一起读到了大学。
　　小红一直拿自己当姐姐一样照看妹妹，但是她从没想过这个妹妹会喜欢她。
　　屠斐听到这里，内心有一丝震撼，秦晚更年轻时，那会儿对同性.感情应该是更让人所“不齿”的存在。
　　小红性格温柔和，小草性子**，小草大胆热烈地表白，用了很多年总算是把小红掰弯了。
　　秦晚这时候轻笑一声，像是在喟叹，“按照童话故事来看，她们历经千辛万苦，从此以后会过上幸福的生活。”
　　可是现实大多时候不如人意，小草生病了，很重的病，治不好的病，她当时就想啊，是要告诉小红呢，还是就此别过呢？秦晚突然回身，与屠斐红肿的眼睛相遇，秦晚笑了笑，“你觉得应不应该告诉小红呢？”
　　这问题，不亚于问屠斐：你觉得是否应该告诉沈清浅？
　　屠斐没做声，秦晚微微低下头，转回身，似乎再看着窗台，她双手搭在窗前，轻声说：“小草很爱小红，她想过了，如果小红知道她死了，小红的后半生都毁了。”
　　所依，小草没有告诉小红，她也没有立即提出分手，她只是渐渐疏远，她用冷暴力消磨小红对她的爱。
　　“小红也不傻啊。”秦晚轻叹地笑着说：“小红察觉到了，她不信小草不喜欢她，她暗暗去调查，查到了小草生病的事，她当面问小草，小草最终忍不住说出来了。”
　　本就是相互喜欢的人，借着爱的名义折磨彼此，能改变什么吗？秦晚这次彻底转回身，她望着屠斐，认真地说：“告诉与否，不会改变小草生病的事实，但是告诉小红了，小红在有限的时间里，和小草度过了最后的快乐时光，小草临走前问小红恨不恨她没能陪伴一辈子，问她以后会不会听话地重新喜欢上一个人，问她会不会好好地度过余生……”
　　屠斐直直地望着秦晚，眉头皱着，心口像是压着一块石头，她为故事里的主角而难过。
　　“后来，我问过小红，她说她很感谢小草最终告诉她了，她没有留下缺憾，她陪伴小草度过了短暂的人生，她不会抗拒重新喜欢一个人，她会带着和小草的美好记忆一直活下去，她会去小草的坟前讲述生活里的趣事，她一直觉得小草没有离开过，只是换了一种方式存在于她的生活里。”
　　屠斐微微低头，她在想自己，秦晚讲述这个故事是说她该告诉沈清浅吗？
　　秦晚走到屠斐身边，她靠着桌子，低头看着她轻颤的睫毛，柔声说：“如果你真的爱一个人，应该给她知情权，让她自己做选择，而不是以爱的名义去帮助对方做决定。”
　　是吧，屠斐也在想，她应该告诉沈清浅的，可是沈清浅的学业怎么办？她们和故事的主角不尽相同。
　　“屠斐。”
　　“恩？”
　　“我们每个人对于生活都有不同的看法，没有谁能规定怎么活才是正确的，与我而言，我选择了我想要的生活，我就是开心的，我不会因为小草深明大义的爱而去感激，如果她真的最后没有告诉我，我会非常难过，我反而会放不下。”
　　屠斐愣愣地抬起头，“那是你的故事？”
　　“或许你们所有人都认为，学习对你爱人是最重要的，她应该去学习，但是对于你的爱人来说，你对她来说或许是最重要的，她的人生不会因为学习而快乐，她却能因为你而开心，你说人活着为了什么？为了什么？为了事业？为了我们所追求的一切吗？”秦晚笑着反问，“我们所做的一切其实不都是为了追逐一种内心的充盈和快乐吗？”
　　快乐是没有范本的，子非鱼，焉知鱼之乐？
　　屠斐若有所思地眨眨眼，似乎还在琢磨话里的深意，秦晚说得更加直白，“一个成年人知道的自己快乐所在，并能达到，她可以追求自己想要的快乐，而不一定是飞得更高，我相信你喜欢的那个人足够优秀，她知道自己想要什么，你贴心不告诉她，等你彻底忘记她的那一天，她的心里始终都会是不甘，你剥夺了她的知情权，你忘记她之后，你是解脱了，但是你把她一个人留在记忆里，她还爱着你，还没来得及好好说再见，你还是她一辈子的心结。”
　　“心结……”屠斐喃喃自语，秦晚嗯了一声，“一个你亲手系上也只能你亲手打开的结，但是你已经彻底忘记她了，她一个人被困在那里，你不觉得残忍吗？”
　　这一刻，屠斐才有所感觉，秦晚所说的，确实是残忍的。
　　“遇到问题，那就解决它，不要躲避，不要隐瞒，也不要藏着，就好好地拿出来去面对。”秦晚笑了笑，摸摸屠斐的头，“就像你今天做得很好，你终于走到我面前，向我说出的你的心结。”
　　屠斐的心结是自己系上的，所以只能她自己打开，秦晚这番话，帮助她打开心结了。
　　“阿姨。”
　　“恩。”
　　“我喜欢的人……”屠斐深吸一口气，扬起头说：“我喜欢我的阿姨，我的阿姨是我妈妈的师妹，我知道我们在一起会有很多年问题，我妈妈不会同意，我阿姨也会为此难过，我想等自己更优秀时再站出来和我的母亲说的，但是我没有想过我现在就开始忘记过去了，我会忘记她，我不甘心忘记她。”
　　屠斐皱起眉，说到自己另外一个心结，“我太没良心了，我都没想过我忘记我的母亲，我会怎么样，我是那么的不甘心忘记我喜欢的人。”
　　屠斐自责，母亲为了她那么辛苦，她应该心疼母亲，“我母亲也不希望我告诉阿姨，她和我一样担心阿姨会因为我回国。”
　　秦晚替屠斐分析，祝L云之所以这样想也是正常的。
　　祝L云年长，她从长辈的角度去考虑全局，这是其一；
　　其二是祝L云并不知道屠斐和喜欢的人到底相爱多深，她认为时间可以冲淡一切，这也是看似一种为了别人好，但实际在伤害别人的行为；
　　第三，祝L云明知道自己可能想的也不对，但是她不愿接纳孩子和同性在一起，尤其那个人还是自己的师妹……
　　秦晚列出几条原因，最终总结道：“这件事没有谁是对谁是错，因为出发点各有不同，如果你想和你喜欢的人说，那么你母亲我来沟通。”
　　秦晚将说服祝L云的事揽到自己头上，屠斐心口积压的巨石少了一块，“我今天就会说，你等我消息，我相信你喜欢的人也已经察觉到了你的淡漠和疏离，可能的话尽早和她说，别折磨彼此。”
　　屠斐晚上一个人在外面漫无目的地往前走，她计算着时间，母亲和秦晚应该聊了好久了，但是秦晚的消息一直没过来。
　　母亲是教授，她的口才一般人说不过，不知道秦晚能否说服母亲，屠斐想告诉沈清浅，也不想母亲难过。
　　屠斐走累了打车回家，她冲澡后裹着浴袍趴在床上，整个人提不起任何兴趣。
　　手机震动，屠斐立即抓过手机查看，秦晚发来了信息，写着：我和L云聊过了，她同意了，你可以跟你喜欢的人说了。
　　屠斐心口酸痛，她跟秦晚道谢后，给祝L云发了条信息：妈妈，谢谢你，我爱你。
　　祝L云：傻孩子，妈妈也爱你啊。
　　屠斐抹抹眼角的泪，给沈清浅发信息：阿姨，你在忙吗？还要忙多久啊？有没有时间分给我一点点？
　　沈清浅：什么意思？
　　屠斐：阿姨，我想跟你视频，我有话说。
　　沈清浅的信息好一会才过来，写着：那就这样说吧。
　　屠斐：不，我想和阿姨视频，看着阿姨的眼睛说，是一件很重要的事。
　　比之前等待的时间更久，沈清浅没有回复，屠斐发了视频，被沈清浅挂断了。
　　沈清浅的信息发过来了，写着：屠斐，有的话不必说，因为我爱你这件事不会变。
　　屠斐意识到沈清浅可能是误会了什么，想想她最近的疏离，大概是让沈清浅没有自信心了。
　　屠斐：阿姨，我爱你，这件事从不会变。
　　屠斐：我是想告诉你一件残酷的事，是我发现自己开始失忆，我怕自己有一天会忘记爱你，我知道提前告诉你很残忍，但是我真的不想欺骗你了。
　　屠斐：我希望你知道，如果有一天我不爱你了，不是我不想，而是我忘了，如果我再遇见你，我想我一定会再度爱上你。
　　屠斐：失忆这件事没什么，但是一想到要忘记我最爱的阿姨，我很难过，可我没办法。
　　屠斐：我告诉阿姨，不是希望阿姨回来，我之前犹豫不敢告诉你，也是怕你听到我的情况赶回来，我真的不想让自己成为你的羁绊，可我们确实已经牵绊彼此。
　　屠斐：我知道阿姨爱我，我也知道阿姨会为了我难过，但阿姨相信我，无论是爱你的我，还是失忆的我，阿姨可以给我最大的慰藉就是你越来越好。
　　屠斐：所以不要回来，你回来也无法改变我失忆的事实，可能的话，阿姨就不嫌弃，就一直陪着我，或许苍天有眼，我不会全部忘记，亦或是全部忘记后阿姨也不要丢下我，我们还可以重新认识，重新做朋友。
　　屠斐：无论我们分别多久，我见到阿姨一定会喜欢的，我们可以有很多次的初恋，每一次初恋都是阿姨，那感觉似乎也不赖。
　　屠斐：如果阿姨有了其他喜欢的人，那没关系，现在的我会祝福你，真心祝福。
　　……
　　屠斐的泪水模糊视线，无法敲字，沈清浅的电话打过来，屠斐颤抖地接通，两个人都默默无言。
　　良久，沈清浅的哭声传过来，“死小孩儿，我以为你要跟我说分手。”
　　屠斐抽泣说不出话来，沈清浅哽咽，每一句说得艰难。
　　“别跟我说分手。“
　　“那会要了我的命啊，屠斐。”
　　“就一切顺其自然，我不会回国，”沈清浅颤声道：“让我陪你走到记忆的终点吧，就、就算是……”沈清浅哭着笑道：“就算是给我一个缓冲的时间，就像你当初慢慢走近我，现在也慢慢离开，你不要一下子跑开，好不好？”
　　屠斐根本没有办法说话，她挂断写道：好啊，我们慢慢走进彼此相爱，我们渐渐走远走远不再爱了，其实也挺好。
　　沈清浅敲下一行字，却没有发出去，那句话这样写道：不是我们渐渐走远不再爱，是你渐渐走远不再爱我，我还在原处，你却越来越远，我不知该不该追逐你，因为我就算追上你，你也不爱我了，当我站在你面前，你已经忘记我是谁了。
　　沈清浅丢开手机，捂着双颊落泪，老天总是残酷的，当你觉得10年前，已经是不幸的巅峰，老天却告诉你，不，生活还可以更残酷的。
　　如果病痛可以转移，那该多好啊，老天，所有的不幸都给我吧。
　　沈清浅放声大哭，就像是10年前，是的，她又回到10年前，她最终又是一个人了。
　　现在的她，比起10年前的她，更不堪。
　　作者有话要说：深夜更新4000+，能多几个留言吗？以后不想写剧情流了，百合读者还是喜欢小甜饼是不是？


第238章 初次见面
　　屠斐和沈清浅那晚没有视频, 两个人在各自的世界里难过，她们需要时间疗愈彼此。
　　她们还想一起走下去, 就得面对屠斐逐步失忆这件事。
　　屠斐不知道, 在她和沈清浅通完话后，祝L云也给沈清浅发了信息。
　　这次无论说什么，沈清浅都没有反驳，祝L云希望她继续学业, 她答应；祝L云希望她不要沉浸过去, 她答应；祝L云希望沈清浅可以寻求更多的目标，沈清浅答应。
　　所有的所有，沈清浅都答应。
　　过分乖巧的人, 祝L云说不出更多的要求了，对于沈清浅和屠斐这段没有结果的感情，她没有发表任何评论, 等到屠斐遗忘后, 一切都会成为过去。
　　祝L云相信沈清浅知道怎么做, 残忍的话她不想说，如果那时沈清浅真的会纠缠屠斐, 再说也不迟。
　　沈清浅没有多说其他, 只是对祝L云道谢，一句谢谢包含了所有, 她不求别的，只希望在还有机会的时候可以善待屠斐，祝L云别拒绝她对屠斐的好。
　　屠斐这周休假了, 她难得地请假，请了一周。局里很忙，赵洪德局长提出批评，关键时刻缺人还请假，邢思博坚持，“休息是为了更好的工作。”
　　屠斐这一周都在沈清浅家，她大扫除，像是回顾两个人的过去一般。
　　屠斐开始正视自己失忆这件事，她一一和熟识的人说，我正在慢慢忘记过去，如果你提到什么，我没有反应，或是你哪天出现在我面前，我没有打招呼，可能是我忘记你了，请你不要生气，不要嫌弃，拜托你像交新朋友时那样介绍自己，“你好，我是XXX。”
　　这一圈电话打完，惹得大家都泪目了。
　　屠斐虽然难过，但是没有哭，她的眼泪在沈清浅那里流尽了。
　　软弱从来不适合屠斐，她心高气傲，哪怕失忆，也要活得好好的，沉浸在悲伤里无法自拔改变不了任何事。
　　柴冬雪从屠斐口中听说这个消息，她躲在林氏集团的洗手间里抽泣，林魅当时站在盥洗台前，良久轻轻叹口气。
　　柴冬雪给柴英卓打电话，因着对屠斐的爱怜，她对哥哥的恨意又加深了一层。
　　柴英卓听说屠斐失忆的消息，整个人都愣住了，妹妹骂的什么她已经听不见了。
　　柴英卓呆愣愣坐了许久，他拿起手机默默去了森业集团。
　　柴英卓没有叫纪景明，他一直等到纪景明下班，纪景明突然看见他吓了一跳，“你什么时候来的？”
　　柴英卓不说话，纪景明环视一圈，他打开车门，示意柴英卓快点上车。
　　柴英卓坐在温暖的车里，淡淡的香味从没有变过，纪景明某方面是个长情的人，他一旦喜欢就不会轻易改变。
　　车子开出很远，柴英卓仍然一言不发，纪景明脸色冷了几分，“到底怎么了？”
　　“屠斐失忆了。”柴英卓突然吐出一句话，纪景明因为吃惊，下意识踩了一脚刹车，“你说什么？”
　　“屠斐的头部受伤，正在慢慢失忆。”
　　纪景明从震惊中回过神，突然笑了一声，“那不是很好吗？”
　　柴英卓换换地转头看着纪景明的脸，一字一顿地说：“你是在开心吗？”
　　纪景明的笑意褪去，淡声道：“我觉得对于屠斐来说，未尝不是一件好事。”
　　柴英卓直直地望着纪景明，足足盯看十几秒，纪景明偏头看了一眼，“你这是什么表情？”
　　柴英卓别过头望着窗外，没再说话。
　　“晚上一起吃饭么？”十字路口，红灯，纪景明踩刹车，问了一句。
　　柴英卓解开安全带，推开车门自顾下车了，纪景明连喊了他两声，柴英卓绕过街道的车辆走向人行道。
　　红灯变绿，纪景明不得不启动车子，他开到路边，打电话给柴英卓。
　　柴英卓没接，纪景明无语又无奈，他发信息给柴英卓：你到底想怎么样？
　　柴英卓不回复，纪景明气得捶了一拳方向盘，三十几岁的人总跟孩子一样，什么时候才能真正的长大？
　　纪景明懒得管了，他开车往家的方向走，脑子里闪过柴英卓之前盯着他的探究眼神，他心里烦乱。
　　下一个路口，纪景明拧眉，他回到家停好车子没上楼，出了大门打了一辆车又离开了。
　　柴英卓像是以往一样，心里烦乱无法排解时就一直漫无目的地走，从白昼走到黑夜，从繁华走向沉寂，柴英卓走的精疲力尽时遇见了跑步的屠斐。
　　“诶，柴英卓。”屠斐叫他的名字，原地跳脚跑步，柴英卓没有从她脸上看出过分的悲伤。
　　“你去哪了？”屠斐聊天似的问，柴英卓低头轻声说：“四处走走。”
　　“锻炼身体吗？”屠斐笑着说，“那挺好，坚持哈。”
　　屠斐说着继续跑开了，柴英卓回身看着她的背影，屠斐跑出几步远又跑回来，“对了，我以后可能不会记得你了，到时候就没人烦你了，开心吧？”屠斐像是说了个笑话，说完自顾笑了，跳着脚跑开了。
　　家附近的十字路口，柴英卓累得双腿抬不起来。
　　柴英卓像是干了一天活的工人，他坐在路肩上休息，头埋在膝盖上，耳边是偶尔经过的车辆和行人，他明明很累，但却还有力气哭。
　　柴英卓好久没有哭过了，脑子里闪过屠斐的笑脸，又闪过纪景明嘴角的笑意，他莫名地很想哭。
　　同样是笑，却是千差万别。
　　柴英卓坐得四肢发冷，他起身往回走，天色晚了，晚高峰已经过了，喧闹归于沉寂。
　　柴英卓穿过小区的大门，闻到了饭菜香，他的肚子咕咕叫，他却没有吃饭的**。
　　柴英卓低头走到小区门口，楼道里的等还没亮，他突然被抓住腕子。
　　柴英卓吓了一跳，他扬手试图甩开，腕子被紧紧地攥着，挣扎间灯亮了。
　　纪景明阴沉的脸逆着光，黑得像锅底，柴英卓蹙眉，“你来做什么？”
　　“一起吃个饭吧。”纪景明放开柴英卓，拦住出去的路，“去你家。”
　　纪景明下厨做饭，柴英卓裹着浴巾从浴室出来，听见厨房里的炒菜声，听起来那么不真实。
　　一顿饭，两人吃得安静，饭后，柴英卓起身收拾餐具，纪景明径直去厨房洗碗，他们搭配的好像是一起生活了很久似的。
　　“你到底要干嘛？”柴英卓站在厨房门口问。
　　“是我该问你吧？”纪景明头也不回地说，“你今天怎么回事？”
　　“我没事。”柴英卓靠着门框，半晌说：“只是突然我妹妹打电话告诉我，屠斐正在失忆。”
　　“所以你难过？”
　　柴英卓没做声，纪景明冲洗干净瓷碗倒扣到一旁，他边洗手边说：“让你妹妹少和她接触，免得有危险。”
　　“什么危险？”柴英卓拧眉，“你之前答应过我的，别忘了。”
　　纪景明甩了甩手上的水，回身眸光清冷道，“你能不能别什么都往我身上想？”纪景明言语中透着不耐烦，“我到底是做了什么十恶不赦的事，才让你这么看我？”
　　柴英卓低头没做声，纪景明走到他身边，半晌说：“我是真心拿你当朋友看的。”
　　柴英卓突然哼笑了一声，舒口气说：“行了，没事就回去吧，你一个总裁出现在我这里，万一被看见，对你没好处。”
　　纪景明没做声，他拿起车钥匙，准备离开，临走前站在门口头也不回地说：“你吃的苦够多了，别老想着别人，想想自己吧。”
　　柴英卓沉默，回应他的是关门声，纪景明走了。
　　不一会，纪景明发信息过来，写着：你在我心里还是那个兄弟，我会尽我所能保护你，但也请你配合我，我不想你再出事。
　　柴英卓没回复，他丢开手机，哑然失笑，笑到最后，红了眼圈。
　　兄弟，真是一个讽刺的词。
　　屠斐和沈清浅说了自己正在失忆的事之后，内心有所缓解，但失忆带来的失落无法从根本上缓解。
　　或许是这种心理压力的存在，导致屠斐的情绪不稳，她时而鼓舞自己精神亢奋，时而深陷痛苦难以自拔。
　　大起大落的情绪，使得屠斐的失忆速度比之前更快了，她有时倦怠不想写日记了。
　　只是隔天翻看自己的笔记，空白的笔记本让她遗憾，少写一页，记忆就少了一页。
　　记忆可以不写，对阿姨的爱还是要写的，屠斐每天都会一封信，跟邮差似的每天跑沈清浅家里跑。
　　当然也就是跑了几天，屠斐白天去局里，有时忙了一天，晚上到了家，大脑一片空白。
　　睡前屠斐有时候会努力回想，她这一天是否忘记了什么，绞尽脑汁想起她还没有睡前和沈清浅告白。
　　白天翻资料看笔记破案，屠斐没有过多悲伤，那是案子，她只要理智分析，不需要投入感情。
　　只是，晚上翻到她日记里的沈清浅，她看着曾经深情的文字，她居然做不到感同身受，像是一个旁观者看着别人的爱情。
　　从上次屠斐和沈清浅说了她在失忆之后，她们没再视频，甚至于屠斐不主动，沈清浅都不会主动了。
　　沈清浅不主动，屠斐更不敢主动，两个人的关系就这样默默地断了。
　　屠斐的难过是断断续续的，忙碌起来忘记一切时，她是开心的，唯独是她意识到自己失忆，她记忆里残留着沈清浅的影子，她会难过，她会偷偷落泪，她也会抱怨，为什么老天要这样对她？
　　屠斐的“薄情”体现在朋友上，她对周遭的朋友遗忘没有太多难过，对于邢思博和陈光辉的遗忘没有造成她的困扰，局里的桌上除了他们本来就名牌，这次两人直接放个名牌就行了。
　　屠斐发现自己钻研案子时会变得忘我和开心，她便想追求这种快乐，她白天在单位看之前的案子，晚上看网上和书本资料，她在查国内毒品案的所有资料总结分析提炼经验写到本子上。
　　祝L云劝说不了，只能每晚都进去看她，屠斐趴在床上时常累到睡着。
　　这样的情况，持续到11月的中旬，突然就发生了激变。
　　距离屠斐和沈清浅打电话说失忆后的半个多月，屠斐淋了一场秋雨，发了一次烧，烧得胡言乱语，她睡了两天两夜，再醒来，她茫然的表情一度让祝L云以为她忘记了自己。
　　“妈。”半晌屠斐摸摸脑袋，祝L云嗯了一声，她身后站着阙宁凝，阙宁凝刚勾起笑，屠斐偏头看了她一眼，漠然而疏离地皱起眉问：“你是谁？”
　　阙宁凝笑着笑着背过身，眼泪刷刷往下掉，她擦去眼角的泪，笑着自我介绍：“你好，我是阙宁凝，初次见面，很高兴认识你。”
　　作者有话要说：哈哈哈哈，聪明的小可爱已经发现，情节跳了，因为漏掉了238章，我的存稿突然少了一章，心好痛！
　　所以今晚零点怎么办？贰更姑娘出的来么？


第239章 重启
　　屠斐的失忆很突然, 像是高烧烧坏了脑子似的，她只记得家人和儿时的一切, 其他的全部忘记了。
　　“妈妈说每晚几点吃药？”祝L云庆幸老天爷给她留了活路, 老天没让孩子忘记她，似乎还按下了暂停键，屠斐认真地说：“晚上7点吃药。”
　　屠斐全部忘记过去后，重新开始了新的记忆, 就像是重新开始了人生。
　　屠斐住院这几天, 陆陆续续来了不少人，她看着陌生，但她感觉到, 这些人她过去可能是认识的。
　　所以，在祝L云的介绍下，屠斐挨个重新认识了一下。
　　初次见面, 多多关照。
　　乔汐言和吴薇薇一起来的, 林魅借着探望的名义多次探望屠斐, 阙宁凝不想来，确切地说不敢来, 她怕见到屠斐, 她会忍不住想哭。
　　翁晓夏和屠斐在一个医院，她也不敢进去, 每次都是躲在门口，边看边哭。
　　邢思博和陈光辉一起过来的，祝L云介绍, “这是你的队长和同事，都是刑警。”
　　屠斐有了笑模样，她摸摸脑袋，“没想到，长大了真的就做了刑警。”屠斐沾沾自喜，问母亲，“我很厉害，是不是？”
　　“是的。”邢思博笑着说，“你是我得力的干将。”
　　陈光辉一个大老爷们忍不住红了眼圈，借口去洗手间出去了。
　　“那我好了，可以去刑警队破案吗？”屠斐兴冲冲，祝L云祈求的眼神望着邢思博，邢思博点头，“当然，但是你得养好身体，恢复得棒棒的。”
　　屠斐点点头，每天特别乖，就是为了能早点去刑警队上班，每次睡前都要睡说，“妈，等我好了，我就能破案了，我就……”屠斐眨眨眼，她一时不知道要说什么，她不记得她为什么如此坚定地想做刑警了。
　　“睡吧。”祝L云摸摸屠斐的脸，“昨天早餐吃的什么来着，明天早上要不要吃？”
　　“要。”屠斐睁开眼，大眼睛闪亮，“我不要吃粥和馒头，我想吃肉。”
　　祝L云轻笑，“好，妈妈明早给你炖牛肉，大块的，好不好？”
　　“妈妈真好。”屠斐心满意足地睡觉了，祝L云笑过之后轻轻叹口气，屠斐失忆的事情，她已经告诉沈清浅，沈清浅确定屠斐身体健康，没有其他异样，她没再发信息，仿佛从她们的世界里彻底消失了。
　　屠斐就像是做了一场梦，醒来一下子长大了。
　　彻底失忆的屠斐终于不痛苦了，这是祝L云欣慰的地方，只是孩子依旧对刑警有执念，祝L云没辙。
　　屠斐为了能快点归队，每天都坚持运动，终于赶在12月初回到刑警队。
　　邢思博已经提早和局里打了招呼，尽管赵洪德局长不是很赞同，但听邢思博说屠斐心系案子，哪怕是失忆了仍然对刑警怀有热情，老爷子也感动了一把，“那你们可看好她，她别突然出了事，耽误案子且不谈，她出事就不好了。”
　　屠斐开启了全新的人生，在临近转正的时候，内心以一个新人的心态重新上岗。
　　屠斐的笔记已经被祝L云改造过了，涉及到回忆里的人物都划掉了，本子上只有她写的案情分析。
　　家里涉及沈清浅的一切也都处理掉了，祝L云给屠斐重新塑造了一个新环境，让她以全新的心态走回到生活里。
　　毒品案件，已经在缉毒大队的协助下铺开网了，危险系数高，屠斐的情况是否稳定还优待确认，邢思博没让她加入到缉毒队伍里。
　　怕屠斐闲着胡思乱想，邢思博让陈光辉带着屠斐一起投入到10年的强.奸案里。
　　陈光辉已经查了快1个月了，除了没去找柴英卓谈话，已经把周边他能向想到的细枝末节全部调查过了。
　　“这是我搜集的资料，你看下，有问题咱们一起讨论。”陈光辉递给屠斐，屠斐伸手要拿，陈光辉缩回手，“你可别累着。”
　　“噢。”屠斐大眼闪亮，对于破案很有热情，拿到资料伏案。
　　老天对屠斐大概弥补的意思，屠斐的记忆力比之前都好，几乎是过目不忘，她花了两天时间，把过去关于案情的部分全部串联起来了。
　　一个个鲜活的人物在屠斐的脑海里跳出来，当然，都是涉案人员。
　　现在的屠斐只对破案有热情，对于交朋友没有兴趣，所以对于主动找上门的林魅啊，吴薇薇啊，她都一脸嫌弃，小嘴叭叭儿教训人家，“你们不要来烦我，我很忙的，再来找我，看见没？”屠斐拽下腰间的手铐，“我会以你们妨碍公务抓起来。”
　　吴薇薇暗骂，这个狼崽子真是出息了。
　　屠斐的嫌弃是真嫌弃，她一心只想破案，无心其他。
　　与此同时，与大家失联的是沈清浅，祝L云一度担心她出事了，不过罗正阳私下告诉她：“沈医生没事的，她只是比较忙，这样也挺好，各忙各的。”罗正阳也是这次失忆事件闹的，他察觉到沈清浅和屠斐的关系不一般，因为沈清浅变成了熟悉而又陌生的样子。
　　熟悉是罗正阳10年前见过的沈清浅就是这般淡漠，陌生的是，现在的沈清浅比最初还要冷漠，罗正阳偷偷问了和她一起的方婉。
　　方婉表示，沈清浅曾经请了两天假，之后沈清浅大多时候独来独往，不苟言笑，学习倒是变化，她一直很刻苦。
　　方婉不知国内的情况，追问到底怎么了，罗正阳没说，提醒方婉，“你看着点沈医生，有什么特殊情况你及时告诉我。”
　　屠斐醒来后，乔汐言，吴薇薇，林魅和阙宁凝等人都联系过沈清浅，沈清浅没接电话，只是各自回了条信息：没事不必嘘寒问暖，有事再说吧。
　　大多人面对沈清浅的淡漠，都保持了距离，乔汐言还是和她联系，她不打电话，不过时不时发信息，说下近况，比如说：你还记得10年前的□□案吗？听说警方私下里重启了。
　　沈清浅从不会回复，不过乔汐言知道她肯定在看，因为她有时候也会发邮件，邮件都设置过“已读回执”。
　　沈清浅每封信都是秒看，乔汐言松口气，她多怕沈清浅想不开。
　　乔汐言和吴薇薇曾经坐到一起单独聊了这件事，吴薇薇虽然懒得提起的态度，不过言语间也是同情沈清浅。
　　“有时候想想，这都是命吧。”吴薇薇同情沈清浅，也同情自己，她想起过去的事，苦笑道：“老天爷算是公平，姓沈的体验到我曾经的感觉了。”
　　乔汐言轻轻捶了一拳吴薇薇的肩膀，“你这是偷换概念。”
　　“我怎么偷换概念？”
　　“你和她不一样。”
　　“切。”吴薇薇撇撇嘴，“反正你良心长歪了，每次都向着她。”
　　乔汐言还欲再说，吴薇薇摆摆手，“得了，我不想因为姓沈的和你吵架。”
　　乔汐言无力地叹口气，看看沈清浅，她会想到她和林魅，谁都怕孤注一掷的托付，尤其是年长的她们。
　　“不过屠斐这崽子倒是活得挺好。”吴薇薇回想起昨晚，“我在门口溜达几天，发现这崽子每天生龙活虎，给她安个翅膀就能飞上天了。”
　　乔汐言又是一叹，“沈清浅大概也觉得值得吧，她和我们断了联系，给屠斐一个全新的环境，屠斐活得好，就算对得起她了。”
　　屠斐现在每天确实很充实，所有的案子捋顺后，何俊雄和白鹏兴的案子都是差在了作案动机上。
　　柴英卓的作案动机最大可能是和毒品有关，这边由邢思博和缉毒大队在追查，张江海的上游很谨慎，铺垫了一个月对方终于拿到货，最近正在准备交易。
　　10年前的强.奸案重启，最初海淀分局是不同意的，邢思博屡次和赵洪德建议，“不让我们调查，至少让我们看下卷宗，我们是为了了解犯人柴英卓的心理世界。”
　　一个看起来不好女色的强.奸犯，10年后好不容易出狱，为什么接连杀了两个看似和他毫无社会关系的人？
　　所以邢思博最初都是让陈光辉偷偷调查，直到陈光辉通过梅姐确定当年柴英卓担任摄影师期间曾经跟拍纪景明，其中涉及到纪景明的私人聚会，看起来只是年轻富豪们的派对，但是当时奢华盛宴惊动了不少人，有照片流出来。
　　流出来的照片有一部分非官方，陈光辉在网上翻了多少天，翻到的都是图片无法显示。
　　梅姐的帮忙下，陈光辉看到了部分照片，其中赫然就有当年强.奸案的被害人。
　　柴英卓强.奸案的被害人叫林清寒，案发时她在读博士，是医学院的高材生，陈光辉查了当年的同届学生，他们对林清寒的评语是：是一个内敛传统的人，寡言少语，和大家走的都不近。
　　尽管当时封锁消息，但是□□案有关的消息还是有人在传，学校取消了林清寒的博士学位，同学们都是冷眼和讥讽彻林清寒。
　　林清寒明明是受害者，被大家说成了不知检点的浪□□，一时间人人都是指指点点，林清寒自杀了，选择了最惨烈的方式，她将自己吊在学校分给她的房子里，上吊前点燃了房里的什么东西，等消防队喷灭火时，林清寒被烧得所剩无几……她死前穿的红裙被烧得只剩零星几片，脚上的红色高跟鞋被高温熔化变形，
　　林清寒自杀方式的过于惨烈，消息热度盖过了强.奸案，学校应该是明令禁止不准再谈，之后很长一段时间都没有人再说这事，谁问都说不知道。
　　事情过去10多年了，陈光辉搜寻信息费了不少力气，知情者不多，几乎都不愿开口。
　　卷宗里有林清寒被烧毁后的照片，碳灰般的残骸触目惊心，屠斐难以想象，她上吊的同时被火灼烧着，她心中是有多压抑痛苦才会选择这样的方式结束自己的生命，并且寄希望于边变成厉鬼去报仇。
　　屠斐看得心口压抑，她端详林清寒生前的照片，她披着一头乌黑靓丽的发，一身白色的衬衫衬得肤色白皙精致耐看，她嘴角的笑意浅浅的，不够看得出来是发自内心的笑。
　　这么漂亮清秀的姑娘，被逼的自杀，屠斐的心绞痛，她闭上眼睛仿佛能看见林清寒被烈火灼烧的画面，她能感觉到林清寒的绝望和无助。
　　林清寒的照片很少，这张照片里的她，在纪景明的私人派对出现过。
　　□□案爆出来的时间和派对几乎是同一时间，梅姐提供的宴会照片是柴英卓拍摄的。
　　至此，柴英卓，纪景明，林清寒，出现在同一个画面里，他们都出现在私人派对里。
　　邢思博据此提出重审当年的强.奸案，他以自己的职业生涯作保证，他怀疑当年的案情可能另有隐情。
　　邢思博和赵洪德上纲上线，“如果案子审完没隐情，我脱掉这身制服！”如此叫板之下，赵洪德无奈，最终跟市局先沟通，再和海淀分局沟通，这件案子终于正式重启。
　　10年前的□□案并入813专案，以邢思博的职业生涯为担保，由陈光辉和屠斐负责，屠斐握拳宣誓，“我一定会找出真相的！”
　　作者有话要说：238章漏掉，晚点发，记得去补。


第240章 恶魔
　　12月8日, 海京市迎来了初雪，稀稀落落的小雪花下得别有情致。
　　屠斐被堵在路上, 母亲打电话提醒她, “今天一定去把雪地胎换上。”
　　“嗯呐，我知道了。”屠斐早之前被念叨，她也没放在心上，祝L云问她是不是忘了, 屠斐表示真不是, “我就是忙，琢磨咱们海京市也不怎么下雪。”
　　“你这孩子，要打好提前量，你没时间, 妈下午去你们局里帮你换？”
　　“别别！我自己去！”屠斐急得直嚷嚷, “这雪越下越大，您别折腾了。”
　　屠斐失忆后并没有太大的变化, 小脾气还是有的，不过比以前知道疼人了，时常惦记祝L云。
　　忘记沈清浅的屠斐活得和往日里无异，只是极为偶尔, 屠斐盯着自己背包上的摩羯座玩偶和脖子上的吊坠，她会若有所思，她不记得哪里来的。
　　屠斐对交朋友不热衷，不过本身性格豪爽，失忆后没多久就和同事们又打成一片, 张口哥闭口姐，小嘴可甜。
　　屠斐比之前注重身体，因为祝L云每天念叨，一到中午，祝L云打电话问她吃饭了没有，顺便聊天提醒她出去走走。
　　屠斐中午渐渐养成出去遛弯的习惯，天气冷了，老大爷没事不出来，每次都是隔着玻璃冲屠斐笑。
　　屠斐溜达范围就在刑警队附近，有时远走会走到协和医院，她远远地看见一个姑娘兴冲冲地奔着她这个方向来了。
　　屠斐回身看看身后，没有其他人，她再回头时，姑娘停在了不远处，转回身又跑了。
　　屠斐诧异，一次两次不觉得有什么，三次四次，屠斐纳闷，在对方要跑时，她喊了一声喂。
　　那人停下，屠斐到了跟前，“你过去是不是认识我啊？”
　　翁晓夏一听这话，眼泪扑簌簌往下落，屠斐不知所措，不好意思地说：“诶诶，你别哭啊，我忘了，你告诉我，我下次不会忘了。”
　　翁晓夏呜咽地着摇头，忘记她没什么，但是屠斐，你怎么能忘记我的导师啊？
　　翁晓夏什么都不肯说，屠斐没辙，她指指分局那边，“我是朝阳分局刑警队的屠斐，你有事可以找我。”
　　屠斐失忆了，但本性没变，她依旧热心肠，“好了，我走了，你回去吧。”
　　屠斐转身走了，翁晓夏抹泪，她翻出手机，拍了屠斐的背影。
　　翁晓夏登陆扣扣，发给了沈清浅，写明：沈医生，屠警官挺好的，恢复得不错，她来医院了，我拍了一张背影，她的大长腿还是挺好看的。
　　沈清浅接收了，但没有回复，不过翁晓夏提出关于课题的问题，沈清浅都会正常回复，只是不会多说其他的。
　　沈清浅看起来没什么，但翁晓夏作为旁观者，她能感觉到沈清浅的悲痛，是一种无法说出口的痛。
　　翁晓夏没事会跑到分局门口溜达一圈，也不一定是为了看屠斐，心里难过时瞅一眼，会好受点。
　　今天小雪渐渐转为大雪，翁晓夏结束早班后没有直接回家，她踩着白雪发出咯吱咯吱声，她站在分局门口，门卫老大爷以为她要找人，“你找谁？”
　　“没事。”翁晓夏站在旁边没走，滴滴滴，身后响起鸣笛声。
　　翁晓夏回身，白色的车子停在身边，屠斐认出她了，“诶，是你啊，进来坐啊。”
　　屠斐邀请，翁晓夏跟在车后进去了，她还没来过刑警队呢。
　　“我叫翁晓夏。”翁晓夏像是初次见面那样介绍自己，屠斐点点头，笑着说：“记住了。”
　　屠斐抬手划拉头上的雪，她的头发又长了些，由寸头变成利落的小短发，根根立起的头发仿佛在宣告主人的暴脾气。
　　“你今天上班这么晚呢？”翁晓夏打量刑警队的办公室，比医院破旧，原来屠斐一直在这样的环境下工作。
　　“我来得早，中途出去换了个雪地胎。”屠斐捧着水杯靠着暖气，“你冷的话可以过来，暖气挺热乎。”
　　“我不冷。”翁晓夏余光盯着嘶嘶喝热水的屠斐，眉头微蹙，表情不悦，怎么看都好像被惹怒的小野兽在喝水，她正偷看，被小野兽撞见，屠斐剑眉一挑，“你干嘛偷看我？”
　　这么直白……翁晓夏脸红地低头辩驳，“你不看我，怎么知道我在看你？”
　　“那也是你先看我。”屠斐不太乐意的表情，翁晓夏看她认真挑理的样子有点可爱，“你长得好看，还不允许别人看？”
　　屠斐挠挠头，脸颊泛起红，不过挺胸道：“好看这点没办法，天生的。”
　　看看那臭屁的样子，翁晓夏暗笑，笑过之后轻轻叹口气。
　　周边没人提起沈清浅，沈清浅变成了禁区，翁晓夏也不好提，毕竟现在屠斐看起来还不错。
　　翁晓夏没坐多久，因为屠斐喝完水坐下开始忙了，她知趣地告辞了。
　　屠斐今天和陈光辉分头行动，案件正式重启，陈光辉可以名正言顺找柴英卓了解情况了。
　　屠斐原想跟着一起去，陈光辉不想折腾她，“你先等我消息，我看下柴英卓的反应再说。”
　　屠斐则是则是从陈光辉那里拿到林清寒父母的电话，她留在局里打电话问下当年的情况。
　　林清寒的父母早些年是普通的工薪阶层，后来辞职一起做买卖，先后开过面馆和饭馆，现在有一家超市。
　　老两口就林清寒一个孩子，林清寒死后，老两口相互陪伴一直走到今天。
　　接电话的是林清寒的父亲林鹏义，他态度淡漠，每说一句都透着不耐烦。
　　屠斐能理解，孩子没了这么多年，突然再提，都是二次伤害。
　　屠斐讲明用意，他们怀疑□□案另有隐情，警方重启调查是想查明真相，林鹏义苦笑了一声，“查明真相又怎么样？”
　　一句话怼得屠斐哑口无言，林鹏义反问道：“孩子能复活吗？”
　　“当初干嘛去了？你们不过是为了你们的政绩着想而已。”林鹏义嘲讽地笑，“现在没事干了，又翻出来折磨我们，我们并不想要重启什么狗屁调查，你们少来打扰我们。”
　　电话被粗暴地挂断，屠斐挠挠头，唉，大爷很凶，不过她都能理解。
　　屠斐的脑子里交错的是林清寒生前和死后的照片，太过于触目惊心，想起来她头皮会发麻。
　　屠斐坐不住，开车去皇家影楼，梅姐瞧见她从车上下来，站在门口迎接，“你好啊。”
　　“你好。”屠斐已经忘记梅姐，像是陌生人一样客气，梅姐闪身让开，“进来吧，我给你倒杯喝的。”
　　“不用，我来找人。”屠斐四处张望，角落的陈光辉站起身挥挥手，柴英卓算是久违地见到了失忆后的屠斐。
　　屠斐坐到陈光辉旁边，眺了一眼对面的柴英卓，她印象里的柴英卓只停留在本子上记载的那些内容，“我是屠斐。”屠斐主动介绍，柴英卓点点头，“我是柴英卓。”
　　柴英卓对于强.奸案的描述和卷宗里差不多，要么是他说的一切都是真的，要么他的记忆里很好，记得所有的细节。
　　陈光辉和屠斐耳语，告诉她没有进展，“你先问着，我去个洗手间。”
　　陈光辉一走，桌上剩下屠斐和柴英卓大眼瞪大眼。
　　“你干嘛那么看我？”屠斐注意到柴英卓双眸不时窥探她，像是要确定什么，柴英卓低头说：“没什么。”
　　“□□案的资料，我看过了。”屠斐指尖敲了敲桌面，柴英卓抬头看她，屠斐说：“你在撒谎。”
　　屠斐就那么直白突然地说出来了，柴英卓完全没有料到，一瞬间愣在那。
　　屠斐直直地盯着柴英卓，黑曜石的双眸仿佛是一面照出本心的镜子，“你一直在撒谎。”
　　屠斐重复道，她说得十分笃定，仿佛已经掌握了确凿的证据。
　　柴英卓微微低头，屠斐笑了一声，“你连看我都不敢看吗？”
　　柴英卓别过头，一言不发。
　　“现在是一场博弈战，”屠斐自顾说她的，“你撒谎，你想保全的，正是我们在调查的，我们查到的远比你想象中的还要多。”
　　柴英卓双手搓揉，失忆后的屠斐似乎变得更加咄咄逼人，屠斐握拳轻轻在柴英卓面前敲桌面，继续说：“错误的方向，导致你之后选择一直都是错的，错上加错，你的保全不过是让你保护的人在罪恶的深渊越跌越深。”
　　柴英卓低头不语，屠斐将包重重地甩在桌上，“林清寒死得有多痛苦，我有必要提醒你一下！”
　　屠斐从包里抽出一张白纸和一桶彩色铅笔，寥寥几笔勾勒出即将跌入地狱深渊里熊熊烈火的两个人。
　　陡峭悬崖边缘站着看轮廓就是柴英卓，他双手用力揪着一根绳子，绳子下面吊着一个人。
　　屠斐的画功了得，几笔就勾勒出形式纪景明的形象，他看起来是站在云端之上，但虚幻美丽的云朵稀薄，能维系他在云端的一直都是柴英卓手里那根绳子。
　　云端之下是地狱烈火，逼真的火焰暗藏着一个魔鬼的骷髅头，屠斐笔尖在骷髅头的空洞黑暗的眼眶上反复描画，慢吞吞地说：“你看，你保护的人离魔鬼越来越近，你的保护让他短暂地享受到了快乐，但之后是无尽的黑暗。”
　　同样会画画的柴英卓被屠斐的画功所惊艳，逼真的地狱反复正在吞吐着火信，似是都会吞噬一切，烧毁所有。
　　屠斐的笔没有停下，她在火焰的中心渐渐勾勒出被地狱魔鬼焚烧的女生，那正是林清寒。
　　林清寒面目痛苦惊恐，她攀着烧得通红的岩壁向上攀爬，指尖都是血淋淋的，无数只恶魔利爪正从后面撕扯她，背部是红得滴血的抓痕，双脚被也被数不清的恶魔抓住……
　　所有的恶魔正从云端之上的纪景明那里汲取存活的血液。
　　而提供给纪景明一切的是柴英卓，柴英卓的大半个身体几乎在悬崖外面，他随时都会掉下去，而云端之上的纪景明丝毫没有察觉，仍在谈笑风生。
　　纪景明标志性的微笑……太熟悉，那天纪景明得知屠斐失忆时就是这般冷血的笑。
　　柴英卓依稀记得屠斐面对面告诉他，她会失忆，她眸光里没有仇恨，哪怕承受了那么多，她的笑还是很干净。
　　柴英卓像是被控制住了，他的目光移不开，他仿佛看见林清寒往上爬时向他求助了，他的内心感受到了召唤，他很想做些什么。
　　屠斐在林清寒的背后涂抹了大量的红色，恶魔一点点地吞噬掉了林清寒，她绝望无助地一直向上看着，仿佛上面有她的希望。
　　火光最后烧毁了林清寒，她也变成了和狱火里的恶魔一样，她面目狰狞，唯独烧毁皮肉残留骨架包裹着的那颗心还是鲜红的。
　　柴英卓再也坐不住，他起身冲到洗手间，狂呕不止，泪水混合着污物倾泻而下。
　　作者有话要说：　　漏洞238章的记得补哦。
　　手残提前发了一章存稿箱。
　　作者：【翻存稿箱哭唧唧.jpg】


第241章 悔过书
　　洗手间里陈光辉因为突然而来的呕吐声惹得恶心, 他跟着干呕了几次。
　　等从隔间出来，发现外面呕吐的人居然是柴英卓。
　　洗手间里散发一股污浊的气息, 陈光辉忍不住干呕, 他粗略地洗手探头看了一眼隔间，“你没事吧？”
　　柴英卓趴在马桶上，他无力地抬起手摆了摆，陈光辉诧异, 屠斐聊什么, 能把人聊吐。
　　陈光辉看到桌上的画作，迎面而来一股灼烧的压抑感，“你把人画吐了，你也是厉害。”
　　陈光辉半开玩笑, 屠斐低头盯着画作没动静, 陈光辉坐下，注意到屠斐的眼圈泛红, 她也哭了。
　　屠斐无法忘记她第一次看见被烧成残骸的林清寒，如果那时有人站在她身边，一直陪着他鼓励她，或许一切都不会一样。
　　屠斐将画叠好, 交给梅姐，“请帮我交给柴英卓吧。”屠斐心口沉重，陈光辉随着她一起出来。
　　又下雪了，孩子们在街道巷口嬉笑打闹，年轻的伴侣们手牵手前行, 三两成群的女孩子们找到最佳角度拍雪照。
　　屠斐双手插兜，轻轻舒口气，像是吐了个烟圈。
　　“没事吧？”陈光辉不放心地问，屠斐摇摇头，连续几次深呼吸后，她轻声说：“不怪林清寒的父母不配合我，我没有亲眼看见，但是光看见那张照片我就觉得很压抑。”
　　陈光辉完全能够理解屠斐，他现在之所以看起来淡然是因为之前经历过了，他见过更触目惊心的，“没事，我们商量着来，他们有情绪是正常的。”
　　屠斐因为看了林清寒的照片做了几夜的噩梦，每次她都看见林清寒在房间里哭，哭到最后无法解脱，她绝望地点燃了什么，最后将自己的性命交给绳子。
　　屠斐总想去救她，可每次都是徒劳，她眼看着林清寒被烧得七零八落，没有烧毁的骨头从绳子上不停往下掉……屠斐这时候会满头大汗醒来，她的心跳得很快，她按压着心口深呼吸。
　　胸口微微的刺痛感，是按压时压到吊坠带来的，屠斐紧紧地握住半颗心形吊坠，她大口地呼吸。
　　等情绪渐渐稳下来，屠斐擦去额头的冷汗重新躺下，她指尖挑着项链，有什么呼之欲出，但就是想不起。
　　屠斐握着吊坠，仿佛能够汲取安定，她再度昏沉沉入睡。
　　柴英卓没比屠斐好到哪里去，他本不想拿走屠斐的画，他一度将画丢到路边的垃圾桶，最后却像是魔障似的翻了垃圾桶捡回来了。
　　柴英卓因为屠斐的画接连做噩梦，梦里是林清寒的哭声，撕心裂肺，震耳欲聋，柴英卓每次都会被尖叫声所叫醒，醒来时必定是大汗淋漓。
　　柴英卓很热，但额头的汗是冷的，他的心跳时常不对劲，他像是病了。
　　柴英卓的睡眠质量越来越差，之前睡不着他会走到疲倦，累到极致他会睡着，只是现在再疲倦也睡不着了。
　　柴英卓眯着眼，他记不清上次睡觉是什么时候，当人长时间缺觉时，会产生幻觉，他有时会分不清自己是睡着的还是醒着的，他反复看见一身烈火的林清寒就站在他面前，他甚至感受到了灼烧感，他用力挣扎躲开。
　　咣当，柴英卓感受到疼痛，人也彻底醒了，太阳照在他的肌肤上，温暖而又舒适，不是火，是太阳。
　　柴英卓拿起床头的矿泉水仰头灌了几口，手机嗡地一声震动，他费力摸过来，是柴冬雪打来的。
　　“哥，你怎么了？为什么不去上班，不接电话？”
　　“啊……”柴英卓抬手看时间，已经是中午，“我睡过头了。”
　　柴英卓挂断电话，呆愣愣地静坐片刻，大脑一片空白。
　　早晚有一天，他会疯的，早晚的。
　　柴英卓吃力地爬起身，他走进书房，他望着相框里那只沉睡的猫，他走过去脸贴着镜框里毛茸茸的家伙，仿佛能触碰到柔软的毛似的，“我是错了吗？错了吧？真的错了吗？”柴英卓像是在和黑猫对话，泪水再度涌下来，相框是凉的，冰冷让他再度清醒。
　　屠斐时隔一周有去看柴英卓，他们坐在皇家影楼二楼的会议室里，柴英卓瘦了一大圈，颧骨都凸出来了，整个人看起来病恹恹的。
　　屠斐也瘦了，不过看上去比之前壮实点了，因为坚持锻炼，她的身体比之前强壮了。
　　“你想好了吗？”屠斐坐在窗边，冬天里的太阳隔着玻璃射进来，带着一丝暖意，柴英卓摊在桌上的掌心感受到了一丝温热，甚至有了灼烧感，他缩回了手，“我……”他支吾了一个字，没了下文。
　　“为什么啊？”屠斐轻声问，“何俊雄和白鹏兴到底做错了什么？”
　　柴英卓抿抿干燥的唇，他拿起一旁的水，喝水时手有些发颤。
　　“何俊雄上吊被勒死，白鹏兴被你用电风扇的绳子勒死，我上次画你的时候，没把他们画上去，但你很清楚，这两个人的生命在你的手上画上了句号。”
　　柴英卓双手捧着杯子，身体佝偻着，双目无神地盯着桌上斜斜的阳光，乳白的桌面有些刺眼。
　　“还是不想承认吗？”屠斐从身旁的包里拿出电脑，“我给你看个东西。”
　　屠斐要来密钥，联网之后，她坐到柴英卓身边，“你看着。”
　　柴英卓身体缓慢地拧过去，眼睁睁地看着屠斐登陆了他的yahoo邮箱，点开了今早他刚刚写好的一封信，他存在了草稿箱里没有发送。
　　“你怎么……”柴英卓愕然，“你怎么会知道我的密码？”
　　“这个不急，我们先来看看你的忏悔书。”屠斐将屏幕拧到柴英卓面前，“你看是你自己读，还是需要我给你读？”
　　柴英卓猛地举起手中的水杯要砸向电脑，屠斐挥拳打开，啪的一声，玻璃杯碎了一地。
　　柴英卓想起身离开，屠斐突然一把揪住柴英卓的头发拽过来，脸色终于阴沉，她喝道：“给我读！”
　　柴英卓挣扎却挣脱不开，他第一次切实地感受到，屠斐的力量惊人。
　　屠斐死死地揪着柴英卓的头发，掐着他的脖子，不准他转头，她咬牙切齿道：“你有胆杀人，没胆看自己的悔过书？读！”
　　柴英卓的头被迫压着向下，几乎要贴到屏幕上，柴英卓不读，屠斐读给他听。
　　我错了。
　　直到现在，我不愿承认我错了。
　　但我或许就是错了。
　　我一错再错。
　　我不想杀人的，我不想杀任何人，我只是想守护我爱的人，那些不该知道的事如果没有发生过该多好。
　　我喜欢一个人，我为了爱情，可以不惜一切代价。
　　何俊雄也好，白鹏兴也好，我用尽一切方式捍卫爱情。
　　我相信日久生情，可是我没能等到我想要的爱情。
　　我一直以为我不会后悔，我觉得自己是心甘情愿的，但是从何时起，我对爱情有了期盼。
　　我希望有所回应，可也是这时候，我意识到，我的爱情，只是我一个人的爱情。
　　我不想后悔，做了就是做了，我也不想怨恨谁，但是我最初确实是因为喜欢上一个人才变成了今天这样子。
　　为什么我付出了一切，到最后却是一场空，我没有得到爱情，那所谓的好只是可笑的友情。
　　我现在不知道该怎么办了，我最近每天做梦，我梦见他们都来找我，他们都不想死，我知道的。
　　尤其是林清寒，她是那么漂亮优秀的女孩子，她的死本可以避免的，对不起，林清寒。
　　……
　　屠斐咬牙切齿读完了柴英卓写过的忏悔书，他的邮箱里不止是忏悔，还有过去刚杀人后的无所适从，无处发泄的柴英卓都写在了草稿箱里。
　　当然，也有柴英卓对纪景明的爱。
　　“你在信件里写了，他们知道了不该知道的事，具体是指什么？”屠斐薅衣领逼问。
　　柴英卓像是失了魂，身体软软地往下滑，双目圆睁，瞳孔里是惊慌，惊慌的深处或许是绝望的黑渊。
　　屠斐眸光冷然，她一字一顿道：“你为了什么狗屁爱情杀人，纪景明就会喜欢你了吗？你醒醒吧，王八蛋！”
　　屠斐气得爆粗口，柴英卓呆愣愣地靠着椅背，嘴巴微微张着，像是惊吓过后无法回神。
　　屠斐将邮箱最小化，她点开两个照片，左侧是生前漂亮干净的林清寒，右侧是被烧得只剩残骸的林清寒。
　　两张极具冲击力的照片放到一起对比，效果翻倍，柴英卓痛苦地摇头，无处躲避，最后泪水模糊，他嚎啕大哭。
　　隔壁，是梅姐的办公室，陈光辉坐在椅子上看着隔壁的监控画面，屠斐和纪景明的一切都尽入眼底，这姑娘比之前更凶了，脾气更暴了，骂人不说，看刚才那样儿，他以为要打人。
　　屠斐几乎将柴英卓的心理防线彻底击毁，陈光辉以为今天是乘胜追击，不过屠斐没有，“他现在不会说的，纪景明还在那，他还有支撑，先走吧。”
　　屠斐留下独自痛哭的人离去，陈光辉只好也跟着离开，他们一起去了林清寒的家里。
　　路上，陈光辉试探地问：“给你发邮件的人，真的不用查查？”
　　屠斐摇头，“暂时先不查，对方技术这么高，咱们万一查不出来，还破坏了一个信息源。”屠斐想到什么，哼笑了一声，“借柴英卓一百个胆子，他也不敢报警说邮箱被盗了。”陈光辉看着熟悉的人，时而有种陌生感，失忆后的屠斐……陈光辉一时不知该如何形容，总之变得更厉害了。
　　屠斐今早收到一个从国外发来的邮件，里面写了一个雅虎邮箱和密码，屠斐登上去一看，正是柴英卓的。
　　屠斐尝试回复，但是她回邮件被拒绝了，“暂时就这样，我会随时盯着我的邮箱。”
　　清寒超市，是老两口超市的名字，陈光辉进去，老爷子招呼，“看看买点什么。”
　　陈光辉亮出证件，林鹏义的脸色顿时黑了，坐到柜台前一言不发。
　　屠斐这时候正在外面溜达，专门找林家父母年纪相仿的老人，下午不少老人都在外面晒太阳，许是年纪大健忘，老人们几乎都是摇摇头，表示不知情。
　　屠斐正往前面走，听见身后连吵带骂，原来是陈光辉被赶出来了。
　　陈光辉苦着脸，“老爷子差点拿棍子揍我。”
　　清寒超市没多久关门了，陈光辉和屠斐站在清寒超市门口，陈光辉拽了拽她的衣袖，“要不然先走吧？外面怪冷的。”
　　屠斐搓了两把头发，嘶了一声，像是牙疼，但其实是苦恼，“查查林清寒的社会关系，看看还有没有突破。”
　　“我之前查的都是她的同学，都说不知道，林清寒的性子其实挺孤僻的，和同年级走的都不近。”
　　“同年级不近，别的年级呢？”屠斐偏头问，陈光辉挠挠头，讪笑：“是我疏忽了，我还真没想到。”
　　“除了同年级，她的老师呢，那么多老师，没一个知道的？”
　　“老师我还真找了，能联系上的都说不清楚，有一个曾经对林清寒不错的老师，据说是她的博士导师，联系不上了，据说是移居国外了。”
　　“算了，我来查吧。”屠斐小脑袋灵光，她母亲是教育界比较出名的，学术界泰斗，她几乎都知道，所以提及林清寒的导师，祝L云点点头，“我知道，她在国外，不过人家老人家都快90了，你打电话可得注意点。”
　　“噢噢，谢谢妈。”屠斐甜腻腻地道谢，祝L云白了一眼，低头写下联系方式，“就那么开心。”
　　屠斐联系过程很顺利，她从老教授手里拿到了林清寒生前提到最多的人。
　　屠斐忙不迭打过去，半晌那边接起，没有声音，屠斐忙问：“您好，请问您是沈清浅吗？”
　　作者有话要说：看盗文的小可爱，我这文也不贵，就不能来晋江支持下我吗？
　　唉，有时候看着盗文，真是没心情更文。
　　----
　　哔哔哔，打给阿姨。【小狼崽按电话】
　　沈清浅：【突然变成陌生人】
　　一点都不虐，不要养肥呀！
　　贰更姑娘出场还要靠你们嘞。
　　――――
　　那个……小可爱玩围脖的，要是觉得本文还算好看，有时间帮忙去百合推广去那里推广一下咩？自己推荐自己总感觉怪怪的，你们忙就算惹。【弱小可怜又无助】
　　---
　　要是有人推了，记得围脖戳我，我考虑520写个征服小短篇福利什么der作为感谢~提前征集，你们想看哪对CP？
　　夏朗：看我看我！
　　沈青Z：谁家的崽子？
　　沈沐荷：【默默带走】
　　沈清浅：有请夫人。
　　沈绛年：大摇大摆出场.jpg
　　---


第242章 死亡真相
　　电话里久久没有声音，屠斐以为电话挂断了, 她特意瞅了一眼手机屏幕, 正在通话中。
　　“喂, 您好，很冒昧给您打这个电话, 您先别挂，我自我一下介绍。”屠斐想着这个叫沈清浅的大概是和林清寒关系很好，她现在也面临被揭开二次伤疤，屠斐很歉意，但也没有办法。
　　“我叫屠斐，我是海京市朝阳分局的刑警队员，我的警号是……”屠斐确保自己的身份真实可查，歉意道：“我不想打扰您，但现在我们正在查10年前的一个强.奸案，案子涉及到林清寒, 听说与您私交甚好，所以我想问几个问题可以吗？”
　　屠斐很喜欢这个人的名字，就是乍一听就很喜欢, 有种莫名的熟悉感, 她忍不住小心翼翼地温柔对待，即便对方一直没吭声, 她也没有像以往那样暴躁，她像是一只耐心极好的小野兽，等着猎物松口。
　　“我保证, 我就问几个。”屠斐眨眨大眼，耳朵竖起来，生怕错过什么，“我知道重审旧案会给林清寒的家人及朋友带来伤害，但是我想林清寒一定希望伤害她的人被法律制裁，您……”
　　电话那头突然传来轻轻的抽泣声，屠斐有点蒙了，她立即道歉，“抱歉抱歉，我这样直接找你是太唐突了，要不然我发邮件给您，您抽时间回复我就行，我现在挂了您看可以吗？”
　　“不可以。”对面略微沙哑的嗓音传来哽咽颤声，屠斐费解地挠挠头，乖巧地说：“噢噢，那好，我不挂电话。”
　　不挂，也不说，屠斐静静听着轻轻的哭泣声，心里不是滋味，她不敢再开口，怕沈清浅一生气就挂电话了。
　　屠斐能理解，她静静等着沈清浅，等沈清浅哭够了，发泄完了，她就会说了。
　　一只小狼崽前所未有的好耐心，抱着电话坐在车里一直等着，等到落日余晖散去，那边终于传来略微沙哑的声音，“屠斐。”
　　温柔的呼唤带着一点鼻音，唤回屠斐的游神，她回过神，“诶。”
　　“屠警官。”
　　“恩恩。”
　　“屠警官可以先回答我几个问题吗？”
　　“恩，您说。”屠斐听着对面的柔声，总是忍不住想同意。
　　又是半晌，某只小狼崽等得百爪挠心，恨不能钻进手机里，两条大长腿晃来晃去，怎么还不问啊？
　　“屠警官。”
　　“在！”终于要问了吗？
　　“屠警官最近怎么样？”
　　“恩？”屠斐不解，一个陌生人问她怎么样，“你是指？”
　　“就是单纯想问问，一个刑警的生活怎么样。”
　　屠斐了然，大概是沈清浅对刑警队的生活很好奇，她便坦言道：“我的生活挺好的。”
　　半晌，那边又问：“那屠警官的身体怎么样？”
　　“也挺好的。”
　　又是好一会，“屠警官好看吗？”
　　“我？”屠斐头一次跟陌生人聊这些，感觉奇特，不过她待会有问题要问沈清浅，她还是尽量回答，“我长得还行，不难看。”
　　“那屠警官处对象了吗？”
　　屠斐皱了下眉头，这问题太私人化了，“我能问下，您问这些的目的是什么吗？这些问题都很私人哦。”小狼崽不太乐意，但还是保持着礼仪。
　　“不方便说吗？”对面的声音似乎有哭腔，屠斐也不知怎么的，小心脏没出息地软趴趴，她最讨厌被刨根问底了，不过却还是为难地努努嘴，说：“我没有对象，您可以不要问了吗？”
　　又是一段漫长的等待，屠斐总算是等待沈清浅愿意开口了，“那说说屠警官的案子吧。”
　　“噢噢，好。”屠斐刚想提问，那边又抛来一个问题，“屠警官说林清寒与强.奸案有关，具体是怎样的关系，方便的话，我想知道案情的全部，这不过分吧？”
　　这个姐姐好会问哦，屠斐挠挠头，她一个刑警什么都没问，自己已经被问了一圈，“简单来说，就是10年前，海京市发生了一起强.奸案，被害人是林清寒。”
　　“什么？”沈青Z像是没听清，“你再说一遍。”
　　“我说，”屠斐重述了一遍，“10年前的强.奸案被害人是林清寒，而犯人是一个叫柴英卓的人……”
　　咣当，对面突然传来一声巨响，震得屠斐差点耳聋。
　　半晌，那边传来沈清浅急促的呼吸声，“你说的都是真的？”
　　“啊……对啊。”屠斐费解地说：“我是刑警，怎么会拿这种事开玩笑？”
　　“林清寒？”
　　“恩。”
　　“你确定是叫林清寒？”
　　“对啊。”屠斐察觉到异常，沈清浅又问：“你确定她是受害人？”
　　“是。屠斐郑重地重申：“沈清浅女士，我向您保证，我说的一切都是真实的，我……”
　　屠斐话没说完，电话突然被挂了，屠斐懵了，她还没问呢啊，这个姐姐盘问她一番什么都不说就挂了，不厚道。
　　屠斐打过去被挂，她再打，还是被拒绝……屠斐苦着脸，名字好听声音好听，也不能这么任性啊。
　　屠斐思忖几秒，她编辑短信，电话可以拒绝，短信无论如何都会被看见。
　　国外正是整夜，沈清浅因为这个消息而浑身发抖，她全身冒凉风，一股极强的冷意从脊背往上窜。
　　沈清浅的泪水早就模糊视线，接到屠斐的电话已然让她失控，这是她做梦都没想到的。
　　沈清浅曾经设想过，她再也不联系屠斐，她将自己的命运交给上苍，如果老天认为她和屠斐从今以后就该形同陌路，她接受。
　　只要屠斐是安好的，沈清浅都可以接受。
　　可就是一个清冷的夜里，那个小孩儿突然打电话过来，她问她：请问您是沈清浅吗？
　　沈清浅觉得自己早就适应了这一切的，她不是小孩子，不会任性地不接受现实。
　　可听见屠斐那么问她，沈清浅委屈的无以复加，她难过她不舍她不甘……可她也知道，她不能任性。
　　沈清浅不知道命运之神到底是要怎样折磨她，她人生里最在意的两个人，在这个深夜里串联到了一起。
　　沈清浅听到屠斐提及林清寒的名字，小孩儿一下子揭开她两道伤疤，沈清浅的泪水根本止不住。
　　沈清浅那一刻觉得，这该是她人生最痛苦的时刻了，神再次突破了痛的极限，然而神又在下一秒打破一切。
　　还有更悲惨的事等待着沈清浅，曾经她吞下蚀骨之痛的一切被屠斐推翻了。
　　沈清浅一度以为自己产生幻觉，她反复确认，她无法否认了，她最爱的小孩儿不会骗她。
　　屠警官说：林清寒是10年前的强.奸案的受害者。
　　这话，没人告诉她啊，沈清浅哭到不能自已，她回想到了10年前。
　　10年前的那天，沈清浅和往常一样在诊所上班，她忙碌一天，她临关门前还确认下明天的行程。
　　明天师姐家的小孩儿会过来，沈清浅疲倦的心上扬，她期待明天，可爱的小孩儿会给她带来不同的乐趣。
　　沈清浅关上诊所的门，打包吃喝回到租房里，座机响了，又来了。
　　沈清浅那一段时间总是会收到莫名其妙的电话，她不知白天座机是否响过，但晚上总在某个时间响起。
　　沈清浅起初接过但是没人说话，后来她干脆不接了，可对方依旧再打。
　　沈清浅曾经以为是师姐家小孩的恶作剧，但小孩儿说不是，沈清浅今晚听到那电话响了几次，她最终接起来，还是没有声音。
　　沈清浅生气了，“我不管你是谁，你再这样，我就报警了！”
　　沈清浅直接挂断，电话又响了，沈清浅直接拔了电话线。
　　第二天，有人来找她了，“那个……”找沈清浅的人是林鹏义。他带来噩耗。
　　林清寒自杀了。
　　就在沈清浅拔掉电话线的晚上，警方最快速度查了林清寒的情况，发现她生前曾经数次拨打沈清浅的电话。
　　沈清浅那时候悔恨不已，只是一切已经无济于事。
　　沈清浅回去后，只拿到了一封来自林清寒的信，林鹏义之所以找沈清浅，也是因为林清寒给家人留了纸条，她没有别的要求，她只想沈清浅能来见她最后一面，她希望家人将这封信转交给沈清浅。
　　信封里有一张照片，那是沈清浅和林清寒的合照，林清寒亲吻她的脸颊，她们笑得开心。
　　那封信，是沈清浅的泪点，每次看了必哭。
　　沈清浅出国前将相框里的照片取出来放到曾经的信封里，一起带到了国外，如今她翻出照片和信件，还没有打开信封，她已经泪流满面。
　　沈清浅颤抖地拨通一个电话，半天才有人接起，她哭腔问：“请您告诉我，寒寒到底是因为什么死的？”
　　“怎么问起这个？”
　　“是的，我就是要问，”沈清浅擦去眼角的泪，声嘶力竭，“说啊！”
　　作者有话要说：真相到底是怎样的？


第243章 姐姐
　　电话那头的林鹏义察觉到异常，“清浅, 你怎么了？”
　　“她根本不是单纯的为情自杀, 是不是！”沈清浅逼问道, 对面没做声，沈清浅的泪水成串滚落, 她胡乱地擦着眼角的泪水，哽咽道：“为什么要撒谎？为什么？”
　　“清浅，这事都过去了，你……”
　　“过不去了！”沈清浅压抑道，“我不知道就算了，我知道了就过不去了。”
　　“你到底是听说了什么？”林鹏义悲怆地叹口气，“清浅，是不是警察找到了你？”
　　“您告诉我，寒寒是不是因为10年前的强.奸案才自杀的？”沈清浅说话时，浑身不受控制地发抖, 电话对面这次没了声音，沈清浅苦笑道：“我真是没想到，你们、你们能这样啊？你们养她那么大, 没有一丝心疼吗？”
　　“清浅。”
　　“就因为她不是你们亲生的, 所以你们不在意她的死活吗？”
　　“你在说什么？寒寒是我的孩子，你……”
　　“我父母知道吗？”
　　“什么？”
　　“他们知道寒寒被强.奸的事吗？”
　　“清浅, 你能不能……”林鹏义这次没等说完，那边挂了，沈清浅抹去眼角的泪, 直接打回了家里，半晌传来父亲的沉声，“你知道现在几点钟吗？”
　　“我不管几点钟。”沈清浅冷笑，“我问你，你知道林清寒被强.奸的事吗？”
　　“你到底在胡说什么？”
　　“呵。”沈清浅悲怆地笑，泪水再度滚落，“看来你知道。”
　　“家也不回，电话也不打，大晚上打回来就胡言乱语。”
　　“您怎么能这样？”沈清浅厌恶到骨子发寒，“我真是对您太失望了，那是一条人命啊，我不会就此罢休的，你……”
　　“胡闹！”呵斥声传来，沈清浅只觉得心如刀割，原来一直被蒙在鼓里的只有她吗？只有她傻乎乎地以为林清寒是为情自杀。
　　沈清浅挂断电话，再有人打来她没接，嗡，手机里跳进来一条信息，那串号码她化成灰都认得，是屠斐的，她的信息写着：尊敬的沈清浅女士，我并不想冒犯您，突然给您打电话给您带来了困扰我很抱歉，不过我的工作职责所在，我必须得调查这件事，真心希望您晚些时候能给我回个电话，拜托您了，谢谢。如果您能给我回电话，请您回我一下，可以吗？
　　沈清浅回复：恩。
　　屠斐几乎是秒回：谢谢您！我等您电话！
　　最终，这一切还是得靠她的小孩儿吗？沈清浅突然感觉到冥冥中有谁在安排这一切，她和屠斐的重逢，是不是已经预示了什么？
　　沈清浅从不是迷信的人，她曾经信奉科学，但林清寒的事让她开始信命了。
　　命运之神总是在打击她，但是似乎也没有想彻底毁掉她，所以才派来了小孩儿吧？
　　沈清浅的情绪现在根本打不了电话，她跟屠斐说话时，情绪可能是失控到崩溃。
　　沈清浅静坐片刻，哭了太久眼睛很痛，她缓了好一会，下床翻出行李箱的信封。
　　再次展开信件，泪水模糊视线，痛还是痛的，只是味道似乎变了。
　　亲爱的浅浅，当你看到这封信时，我已经离开了。
　　不要为我难过，现在这个选择，对我来说是最好的选择。
　　更不要自责，我不是为了你，更不是因为我们之间的关系。
　　我一直想跟你说对不起的，但是你总是躲着我，这句对不起，我最终没能亲口对你说。
　　让我在这里说吧，对不起，沈清浅，我比你年长却比你任性，你为了逃离我而选择去外市的诊所。
　　我现在很后悔，我不该用自己的爱去胁迫你，我让你难过了，是不是？对不起，我很无措，我不知道自己为什么会喜欢你，但就是就莫名地被你吸引。
　　既然这是我们最后一次聊天，那我再说点过分的话，我先以一个死去的名义求得你的原谅，我接下来说的话会让你不适。
　　我从第一次见你，我就觉得很熟悉，那是一种莫名的，难以形容的感觉，我对你有一种发自内心的亲近感。
　　我不知那是不是爱，是不是喜欢，我没有谈过恋爱，我没有喜欢过任何人，在这之前，别人向我表白，我毫无感觉，但是你是第一个让我想主动亲近的人。
　　我就是想对你好，看见你的时候总是喜欢抱着你，想亲吻你的脸，我曾经以为你也喜欢，你看我们的照片，你笑得那么甜，我真的以为你是喜欢的。
　　可是后来你告诉我，你不喜欢，你甚至感到恶心，你开始躲着我，我没有办法，我也不想做别人眼里，尤其是你眼里的变态，我虽然没有机会告诉你，但是我真的告诉自己了，我会努力地恋爱，我会试着和男生交往。
　　我也确实试过，但是结果不尽人意。
　　如果可以的话，我希望你一辈子不要恋爱，不要和男人走得近，他们都是衣冠楚楚的禽兽，我多怕他们伤害你，可是我没机会保护你了。
　　如果你真的爱上了一个男孩，请一定不要过早地和他进行亲密的接触，如果一定要走到那一步……请你一定确保你是发自内心想要的，请你一定要顺从你的内心，哪怕有一丝不愿，他都不能强迫你，如果他不疼你，不要留恋，离开他。
　　要相信姐姐的话，姐姐是过来人，生理上的优势，让男人占据着主导地位，请你一定要保护好自己。
　　我之前给你打过很多电话，都是想听听你的声音，听到了你的小脾气，我也挺开心的，你在那里过得开心吗？
　　答应我，尽早回到海京市吧，你值得更好的实习环境，海京市协和医院，那里有最先进的医务工作者前辈们，和他们一起，你会成长得更快。
　　从这一刻起，我不再是喜欢你的林清寒了，希望你还能认我这个姐姐，能再看到这里时叫我一声姐姐，那我也就没什么遗憾了。
　　……
　　“姐姐~”沈清浅双手捂着脸，泪水顺着指缝往下淌。
　　曾经只是读懂了流于表面的悲伤，如今却看透了字里行间无法说出口的痛苦。
　　林清寒哪里是因为感情而自杀，她是被伤害后无法走出去。
　　林清寒的身边没一个人支持她，沈清浅陷入的更甚的自责中去了，如果当时她们没有吵架，如果她没有狠狠地拒绝林清寒后离开，如果她当时接听了电话，认认真真地对待……或许一切都会变得不一样。
　　只是，林清寒已经死了，一切都太晚。
　　道歉的话说再多也不能弥补什么，将犯人予以重罚才是最有力的道歉，10年前的强.奸案，那就是柴英卓当年强.奸的人是林清寒。
　　沈清浅掩盖住的双眸是深不见底的恨意，当年的强.奸案掩藏的那么好，这背后错综复杂的关系比她想象的还要复杂。
　　沈清浅的思绪突然顿了一下，屠斐重启当年的强.奸案，那就是这件案子还有疑点。
　　沈清浅去洗手间洗了一把脸，她稳住情绪想给屠斐打电话，但是单单看着屠斐的电话号码，泪水都会充盈眼眶。
　　为什么偏偏是这个孩子在调查啊，那个完全忘记她的小孩儿，沈清浅最终选择短信和屠斐交谈。
　　屠斐等得百爪挠心，总算等到了回复。
　　沈清浅：我现在不方便说话，短信说吧。
　　只要能交流，屠斐不介意任何方式的交流。
　　不过到底是太慢了，屠斐提议用邮件，沈清浅回复：可以。
　　屠斐立刻开车回到局里，写了一封超长的邮件，将她能想到的问题全都写上。
　　林家父母眼下是暂时指望不上了，沈清浅可能是唯一的突破口，关于林清寒，沈清浅知道的最多。
　　屠斐洋洋洒洒写了一大篇，自觉长度惊人，结尾歉意地说：不好意思写了这么长，怕打扰您，我们尽量争取一次解决，辛苦您了，谢谢。
　　沈清浅第一时间看了邮件，鼠标滑了几次才看到底，她指尖按了按鼠标，她其实可以利用这次机会和屠斐重新联系上，但是……沈清浅轻轻一叹，算了，眼下她也没有其他心思了。
　　屠斐现在恢复的不错，忘记她了，就忘记了吧，只要屠斐好就可以了。
　　沈清浅没有故意为难屠斐或是“要挟”她做什么，她收到邮件后发信息给屠斐：邮件长，我回复需要时间，我写完会告诉你，你现在去休息下。
　　休息是不可能的，屠斐哪里呆得住，她重新强.奸案的资料，其中有提到几名证人，他们都证实了宴会当天林清寒喝酒了，但是林清寒起初否认喝过酒，最后却改口承认了。
　　陈光辉打电话联系过这几个人，几个人都和原来的说辞一样，屠斐不信这个邪，她依着梅姐提供的图片，将宴会里所有可能出现的人都联系了一次。
　　这其中包含了宴会当时的服务人员，因为是大型的私人派对，是由专门的公司打理的。
　　不一样的声音出现了，当时派对的调酒师之一表示，没有看见林清寒喝酒，“那女孩挺漂亮，我当时有注意到，有人向她敬酒，她没喝，她也没有单独来柜台拿过酒，除非是有人主动拿酒给她喝了。”
　　这个问题在沈清浅傍晚回复的邮件里得到了解释，屠斐在邮件里陈述案情细节，沈清浅看到疑问的逐一反驳。
　　对于林清寒宴会饮酒的事，沈清浅她笃定地否认了。
　　因为林清寒喝酒过敏，她喝酒会起红疹子，呼吸困难，并为此住进过医院。
　　沈清浅的回复同样洋洋洒洒一大篇，除去喝酒这一点，还有太多让屠斐错愕震惊的真相浮出了水面。
　　作者有话要说：小狼崽叭叭叭敲字：【我要给阿姨费心血.尊敬的沈清浅女士……】
　　夏朗：【一巴掌打飞手机.你可少气人叭】
　　――
　　你们是不是都养肥了啊？真的一点都不虐呀。【认真】
　　你们都养肥，贰更姑娘多孤独是不是？


第244章 领枪
　　屠斐这边紧锣密鼓，邢思博那边也终于有了突破性的进展。
　　张江海和上家六子小心翼翼地保持联系, 几次变更时间和地点, 六子终于敲定了毒品交易的时间和地点。
　　缉毒大队派出的人员有限, 邢思博千思万想，还是觉得身边带两个自己的人比较顺手。
　　鉴于屠斐近期的表现不错, 陈光辉的正面反馈居多，邢思博跟赵洪德局长申请，屠斐和陈光辉终于如愿并入到813专案组，至此强.奸案和毒品案件并行到一条线上。
　　12月23日临近圣诞节，是最终确定的毒品交易日，具体时间没有确定，所有人都整装待命，这一次，考虑到案情的严重性，赵洪德特批, 每个人都带枪行动。
　　屠斐如愿以偿，她领到了枪，尽管是一把老式64手.枪, 配备7发子.弹。
　　屠斐领枪时认真地登记, 写字的手因为激动而发发抖，拿到手里, 整个人兴奋的跟孩子拿到最心爱的玩具一样。
　　“64手.枪，有效射击距离上学时都学过，还记得吗？”邢思博看着旁边两人兴奋地凑到一起, 他不禁有些担心，尤其是屠斐，有点兴奋过头，“屠斐！”
　　“到。”
　　“64手.枪射击距离。”
　　“50米。”
　　“不到万不得已不能开枪。”邢思博提醒，“我已经跟赵局申请，这次是缉毒大队，特警队和咱们刑侦一起，所以你们都别掉链子，尤其不能冲动。”
　　屠斐点点头，小心翼翼地放好枪，全员进入待命时间。
　　最终交易地点尚未确定，据张江海的了解，中途一定会换地方，所以现在提前布置的意义不大。
　　上午11点，张江海收到了来电，他按照六子的指示出发了。
　　路上，邢思博躲在张江海车子的后排座位和前排座位的空隙躲着，上面用些杂乱的衣服遮挡。
　　张江海所走的路线都是按照对方的指示，不出他所料，他一直在兜绕，还不时试探张江海的口风，“最近海京市可抓的挺紧，你别被跟踪了。”
　　“你放心。”张江海不知道他是不是在六子的视线里，他四处环顾，“没有可疑车辆。”
　　除了待命的人，一部分已经在不同的出租车私家车里不远不近地跟着。
　　屠斐是原地待命的人，陈光辉在出租车里，屠斐等不及打电话问陈光辉情况，陈光辉好久没见过此等大场面，也是激动又兴奋，“暂时还没情况。”
　　屠斐急啊，这人怎么还在兜绕，屠斐焦急等待时，手机震动她立刻查看，是沈清浅发来的，问她案情进展。
　　屠斐满心思都在等着抓贩毒的人，草草地回复：我有情况会联系您，请您不要总是发信息问。
　　沈清浅揉揉肿痛的眼睛，真是没良心的狼崽子。
　　六子溜着张江海一直晚高峰，他终于说出了交易地点，在火车站附近的公交站点。
　　六子特意选择了人口密集的地方，张江海故意表现出不耐烦，“哥啊，咱们两不是第一次合作了，你老这么折腾我，是不是不信任我？真要是那么不信任我，那就算了，我不买了还不行吗？”
　　六子流里流气骂道：“你TM没良心，我冒风险进货，你现在给我搞事情？”
　　“不是我搞事，你再折腾一会，我可能都要去加油了。”
　　“不会变了，就火车站那里，你等我。”
　　警方迅速布控火车站附近，邢思博提醒屠斐和陈光辉，“你们两个在外围堵着，逮捕的对象就是派出所提供照片里这个人，以前时常在金碧辉煌附近瞎逛，游手好闲，屠斐可能忘了，你还抓过他一次，所以你带上口罩和帽子。“
　　屠斐是完全不记得抓过一个外号叫“六子”的人，一行人全部向火车站移动，张江海到达交易地点等了好一会，六子终于出现，他两手空空，张江海暗叫不好，“邢队，他好像真的是空手，会不会白溜了咱们一趟？”
　　邢思博躲在衣服下面，闷声说：“你先套话。”
　　六子不是完全的空手，他声称自己只拿了一点的货，张江海故意大声说：“哥啊，你拿这点货，那我可不买了，指甲盖那么大，都不够人家爽一回的，你纯心逗我啊。”
　　六子穿了一身黑，他靠着车边瞅了一眼副驾驶，又拉了拉后车门，“开门，我上去咱们再聊。”
　　“别聊了，我看你没诚意。”张江海紧张，担心邢思博暴露，六子捶了一拳后窗玻璃，“干嘛，不敢啊？”
　　一时僵持，张江海不开车门，六子察觉到了什么，他突然横穿街道，跨越了中心的栅栏要跑，张江海回身问：“邢队，他跑了！怎么办？”
　　“抓！”
　　邢思博下令，陈光辉从对面的出租车跳下来，直接把人逮住，六子被拉进张江海的车，他死死地盯着张江海，猛地踹椅背，骂道：“你TM果然搞事情！”
　　邢思博一拳捶了下去，“你给我老实点！”
　　邢思博从六子的身上搜到了手机，六子大声嚷，“我是无辜的，我只是老百姓，你们没权利抓我。”他声称自己说的带毒品只是开玩笑。
　　六子的手机上了锁，他不肯说密码，邢思博正打算找人破解时，六子的手机响了，来电者显示：金哥。
　　六子的眼神明显闪躲了一下，“六子，这是你唯一的立功机会。”邢思博薅住六子的衣领，“你要是不配合我，我保证你下次再因为打架斗殴进局子，量刑绝对是最重的，现在你还只是贩毒的从犯，这次就算量大，我可以跟上面给你和张江海申请立功，减刑下来，你们好好改造很快就能出来，要不然……”
　　六子看了一眼张江海，张江海叹气道：“我已经把你供出来了，你无论如何都会被抓，不如就现在抓住机会。”
　　六子狠狠地瞪了一眼张江海，手机这时候挂断了，并再次打过来，邢思博晃了晃手机，问：“能不能好好配合？”
　　六子不甘心地低着头，邢思博猛地揪住他的衣领，死死地卡着他的喉咙，逼问：“能不能？”
　　六子盯着邢思博凶狠的脸，呼吸有些困难，最终不得不咬牙道：“能。”
　　电话接通，金哥蹩脚的汉语冷声问：“你什么情况？”
　　“金哥，堵车，我刚到，外面太吵没听见你电话。”
　　“你现在在外面？”
　　“现在没，在江海车里。”
　　……
　　他们聊天时，技术组锁定了“金哥”所在的位置，邢思博立即发信息给屠斐，既然没到那就别来，直接去华邑酒店，同时让屠斐打电话给赵局，全部警力转移到华邑酒店。
　　邢思博提醒屠斐，不能擅自行动，决不能轻易开枪，他会马上过来。
　　“哥，那我现在过去拿货？”六子看了一眼屏气的邢思博，得到肯定回答后，问：“你在哪间房？”
　　“到了再说。”金哥很谨慎，电话挂断，张江海掉转车子奔华邑酒店去了。
　　一场轰轰烈烈的抓捕行动在晚上20点拉开序幕，怕打草惊蛇，警方主要布控狙击手，同时派遣便衣警察充当房客。
　　根据张江海的描述，通过酒店监控确定金哥开的房间是301，便衣住进301两侧隔壁房间。
　　华邑酒店经历陶奇志显然还记得屠斐，见了他笑着打招呼，屠斐却是目不斜视，“服务生的衣服给我吧。”
　　屠斐将打扮成酒店的女服务生，为了提高隐蔽性，她戴了一顶假发，乌黑的长发挽起，露出漂亮白皙的脖颈。
　　也不知该感叹金哥运气好，还是他早有准备，华邑酒店3楼的监控暂时用不了。
　　邢思博重新分配任务，现在不知房间里的情况，首要任务摸清房内的情况。
　　屠斐作为女服务生，是第一关，为了降低风险，同时一名便衣扮成男服务生，两人一起推餐车上楼。
　　301房间门口，屠斐和男同事对看一眼，屠斐敲门，里面没声音，屠斐又敲了一次，主动说：“您好，我是酒店的服务生，圣诞节临近店内为了安全，需要您配合我们查看您的身份证，同时可以凭借身份证领取圣诞套餐。”
　　房门终于开了，不过仍然挂着锁链，房内应该只开了床头灯，所以门口光线昏暗，隐约看得见开门的是比她矮了半头的男子，单眼皮大圆脸，很有朝鲜族男子的特色。
　　屠斐接过身份证，上面写着：金兴贤，她象征性查阅后没有立刻归还，鞠躬道：“您好，酒店提供圣诞节免费晚餐。”屠斐闪身让出身后男同事推的餐车，金兴贤的小眼睛闪过一丝狡诈的光亮，“你打开我看看。”
　　屠斐配合地打开盖子，“这是圣诞特辑，牛排和意面，如果不够您还可以打电话到前台的。”
　　金兴贤微微探头，脸贴着门缝，贼兮兮的小眼睛费劲地往两侧看。
　　屠斐背在身后的指尖微微向左勾了勾，示意躲在左侧的人再往远走点，金兴贤似乎还是不放心，“你放门口吧，待会我自己去。”
　　进门失败。
　　房内情况看不清，不能确定是否只有金兴贤一个人，所以不能强行迫入。
　　只是这次开门不进去，下次开门难上加难。
　　屠斐微微后退一步，余光能瞟见紧贴着墙壁的邢思博，他没有撤退的意思，屠斐明白，那就还是得争取进去。
　　“身份证还我。”金兴贤不耐烦道。
　　“请稍等，我需要登记您的信息。”屠斐慢悠悠地拿出纸笔，开始靠在旁边的强上一笔一划地超写他的信息，邢思博举起手机，上面写着：房间里不只1个人。
　　屠斐写到一半偏头笑着问：“金先生，我们需要检查房内所有入住人员的身份证。”
　　“就我一个。”
　　“金先生，我刚刚来过三楼，看见过有人进你的房间，您放心，不需要额外付费，只是节假日人流大，我们必须得登记。”屠斐好脾气，金兴贤目露凶光，“我说了就我一个！”
　　“那请您配合打开门检查，这是我的工作。”屠斐停笔说，金兴贤恶狠狠地吼：“身份证还给我！”
　　屠斐楚楚可怜，“这是我的工作，希望您能配合，谢谢您了。”
　　金兴贤突然回头看了一眼，继而又回过头说：“那你晚点过来吧，我朋友出去了。”
　　屠斐仍然慢悠悠地抄信息，金兴贤无奈道：“行吧，行吧，给你看。”
　　金兴贤一手拿着身份证，“恕我这次不能给你，你就这么看我吧。”
　　金兴贤靠着墙壁，手举着身份证，屠斐刚倾身过去，门突然打开，金兴贤猛地拽住屠斐往里一拽。
　　装扮男服务生的同事反应过来已经晚了，房门咣的一声，关上了！屠斐只身落入虎穴。
　　作者有话要说：　　哔哔哔，danger！danger！屠警官请求支援！
　　叁庚妹妹：闪开，让我来！
　　所以明天叁庚妹妹能出来救援么？【问读者大爷们】


第245章 枪战
　　邢思博立即让所有人做好强攻准备, 他抬手敲门, “金先生, 我是酒店的经理, 有什么问题请您正常沟通, 不要伤害我们的工作人员。”
　　邢思博随口喊了个名字, “小雨，你怎么样？摔伤了吗？”邢思博以此试探屠斐的情况。
　　“我、我……！”屠斐突然叫了一声，她委屈地哭嚷：“我呜呜，别拿枪指着我, 我害怕呜呜，别打我啊！”
　　再之后，屠斐没了声音，邢思博皱眉，最大可能屠斐是陷入困境了。
　　301对面的高层有特警队正在瞄准, 给出信息是：房内有晃动的人影，初步预估是5-6个人，每人手里都有枪, 屠斐面朝墙壁, 被枪指着。
　　与此同时, 金哥打给了六子，“你小子是不是出卖了我？”
　　“没啊, 金哥，我马上就要到了，怎么了？”六子演技在线, 装得挺像。
　　“小六子，你要是搞事，我找人宰了你！”金哥恶狠狠地骂道，六子一再保证，真的没有问题。
　　屠斐此刻靠着墙壁，轻声呜咽，浑身瑟瑟发抖，她隐约听见金哥在打电话。
　　房内光线昏暗，屠斐刚才进来那一瞬查看情况，6个人，她一个人打架胜算几乎为零，因为每人手里都有枪。
　　屠斐意识到了自己的命运，她可能会成为人质，屠斐盘算，她枪里有7颗子弹，问题是她1打6，这难度太高了。
　　屠斐现在和外界断了联系，有人拿枪指着她，不准她发出任何声音。
　　屠斐轻声抽泣，呜咽道：“大哥，我才刚工作，您别这样吓我呜呜~”
　　“闭嘴！”金兴贤怒道，他吓唬屠斐，屠斐顺势倒地她翻滚着看到了双人床中间摆着一个皮箱，里面可能是毒品？
　　“金先生，请您开门，我是酒店经理，有什么问题请您找我。”邢思博再次敲门。
　　三楼的人员早已提前疏散，邢思博让人再检查一遍，同时拦住四楼和二楼的出入口，电梯一概不准停3楼。
　　“都滚远点，你们不是要检查身份证吗？查完了我就放她走。”金兴贤大声嚷嚷，透着不耐烦。
　　陈光辉担心的要命，他凑到邢思博耳边，“现在他们起疑心，不时走向窗口，要狙击吗？”
　　邢思博摇头，轻声说：“屠斐会很危险。”
　　“我担心……”
　　“等张江海和六子来。”
　　气氛僵持，直到六子和张江海敲门，房门再次打开，邢思博做好准备，这次一定要破入进去。
　　只是，他们没有料到，这次房门虽然开了，金兴贤拿枪指着屠斐的脑袋，“走，出去。”金兴贤要亲自看到走廊里是否有人，门口两侧的警力已退回到房间，门口只有之前的男服务生和装扮经理的邢思博。
　　“金哥，这是怎么回事啊？”六子佯装不知，他指了指屠斐，“这服务生怎么了？”
　　“你立刻给我准备车，我要马上离开。”金兴贤冷冷地盯着六子和张江海，显然已经不信任他们。
　　正如屠斐所料，金兴贤已经亮出枪了，索性恶向胆边生，直接拿她做人质。
　　张江海和六子好说歹说都不行，邢思博劝说也无效，金兴贤现在要求立即派来两辆车，他要带着屠斐上车，直到安全才能放人。
　　现场再度僵持，邢思博看了一眼泪汪汪的屠斐，可能是装的委屈，但害怕肯定是有的，眸光里惊慌藏不住。
　　邢思博深吸一口气，他突然提议，“您看这样行吗？您放了小姑娘，我做您的人质，她太小了，您别吓唬她。”
　　金兴贤冷冷地盯着邢思博，邢思博举起双手以示诚意，“我可以进入您的房间，您放了小姑娘，然后麻烦您的两位朋友去准备车，您看行吗？”
　　屠斐虽然不至于怕到死，但是内心确实惊慌，谁被枪指着都会心惊胆战，她尽量扮演好自己的角色，一个柔弱可怜无助的女服务生。
　　屠斐泪眼望着邢思博，邢思博眸光坚定，没有一丝惊慌，这给了她莫大的安心。
　　“金先生，我看您房间还有几个人，我们就这几个人，您还有什么担心的，更何况你们还有枪。”邢思博拍了拍胸脯，“兄弟我是过来人，见识过风雨，少活几年也没啥，小姑娘正年轻，您就放了她吧。”
　　邢思博的话解释了他的淡定源自于对死的看破，金兴贤死死地盯着邢思博，目不斜视地说：“六子，你还不去准备车！”
　　六子只能含糊答应一声往外走，张江海一旁劝道，“金哥，咱们合作多少次了，至于闹成这样吗？”
　　“六子，你要是敢报警，我就崩了她！”金兴贤狠然道，屠斐哭得更凶，撕心裂肺，邢思博有些生气地吼道：“你干嘛非吓唬她啊？她还是个孩子啊！”
　　邢思博和张江海轮番说教金兴贤，导致他脾气暴躁，无形之间分了神，邢思博冲屠斐使了个眼色，瞅了一眼金兴贤的枪。
　　屠斐意会，哭闹得更大声，直说自己腿软站不住，身体往下滑，金兴贤被带着弯腰。
　　就在这时，屠斐猛地双手擒住金兴贤的手往棚顶举，邢思博眼疾手快，一跃上前擒住金兴贤，屠斐抬腿猛踢金兴贤的腿间。
　　金兴贤的命.根.子被踢，疼得躬身，门口围观的几个男子举起□□，一直推餐车的男同事俯身猛地向前推撞，几个人躲闪时，屠斐和男同事一起去拉门把，门关上了，子弹打穿了门。
　　屠斐和男同事各自向两旁滚去，但与金兴贤厮打的邢思博没来得及躲开，子弹穿过他的肩头，疼得他倒地不起。
　　隔壁房间的警员冲出来，一起抓获了金兴贤，陈光辉赶紧打了120。
　　房间里的5个人，穷途末路想跳窗，对面的狙击手已经瞄准他们。
　　前有狼，后有虎，狼虎之师逼得他们没有路可以走。
　　窗帘拉上，还得是从门口走，一开门，五个人举着□□与警员们对峙，“来吧，拼个你死我活！”
　　邢思博捂着肩膀，同样举枪，“你们的老大你们都不管了。”邢思博看了一眼杀气腾腾的金兴贤，“你自己看，是你让他们放下枪，还是比一下手速。”
　　现场再度僵持，金兴贤恶狠狠地盯着张江海，骂道：“你个龟儿子！老子宰了你！”
　　有人朝着张江海开了第一枪，张江海躲闪不及，被打中心口，密集的枪声在夜里响起，屠斐和陈光辉都开抢了，打他们的手，刑警队的作案方针：抓活的。
　　一场对峙落下帷幕，击毙三人，擒获三人，邢思博受伤，张江海抢救无效，死亡。
　　救护车来了，一番手忙脚乱地折腾，屠斐坐在车里，腿都是软的。
　　邢思博的肩膀伤得很重，屠斐和陈光辉一路陪着他去协和医院，手上都沾了血。
　　翁晓夏值夜班，看见屠斐以为她伤了，吓了一跳。
　　“不是我，是我们老大。”屠斐气息急促，“快救救他！”
　　邢思博被推进急诊室，华邑酒店3楼封锁，之前住在3楼的客户可以退房，可以去其他楼层。
　　客人哪里还敢住，其他楼层的连夜都跑了。
　　刑警队的技术组带队进去采取信息，现场搜集回来的东西中最重要的是那个皮箱，里面装着50袋毒品。
　　赵洪德局长亲自打电话问情况，邢思博在手术室，陈光辉接了电话，简单报告情况，老局长给予极大的褒奖。
　　这是一次重大的立功表现，赵洪德表示，会跟上级申请集体和个人的奖励。
　　后半夜，邢思博被推出手术室，麻药劲没退，他还在睡着。
　　屠斐和陈光辉守在床边，陈光辉轻轻咳嗽一声，“屠斐，你也回去休息吧。”
　　屠斐脸色苍白，没比刚手术完的邢思博好到哪里去，屠斐皱眉擦擦额头的冷汗，就像是喝酒的后反劲儿，她才感觉到惊慌，整个人的情绪紧绷到开始恶心。
　　屠斐刚要张嘴说话，一股恶心涌上喉间，她掩唇跑进洗手间，随后是干呕声。
　　陈光辉轻轻叹口气，这次真是太危险了。
　　华邑酒店有枪声，很快就上新闻了，也有人传出是警方在抓犯人。
　　消息传出去，屠斐的电话快被打爆了，祝L云先去了刑警队，又去了医院，她撞见翁晓夏，得知屠斐没受伤才松口气。
　　乔汐言，林魅，吴薇薇，阙宁凝，梅姐……后半夜都来到了医院，大多人都围绕着屠斐，梅姐望着陈光辉轻轻舒口气，“你们这工作太危险了。”
　　屠斐吐完之后整个人蔫巴巴的，她无力折腾，在医院值班室的床上休息，她不想回家，她担心邢思博，“我要陪着老大，如果不是老大，倒下的可能是我。”
　　网络让信息长了翅膀，国外的沈清浅时刻关注国内，也看到了华邑酒店发生了枪击案。
　　沈清浅第一时间打给了翁晓夏，翁晓夏手机当时放在了值班室，屠斐在床上休息，她看见了震动的手机。
　　沈清浅，熟悉的名字啊，屠斐不知道是不是她手机里的那个。
　　屠斐没接，不过看了一眼自己手机里的那个，哦，是一个人。
　　屠斐真的没打算接的，但电话一直响一直响，沈清浅好像有急事找翁晓夏。
　　屠斐应该去叫翁晓夏，但是她的腿软，她没力气了。
　　屠斐犹豫之下，她决定接通，她告诉沈清浅一声，免得她担心。
　　屠斐摸到电话，接通，那边是沈清浅焦急而威严的声音，“翁晓夏！你怎么才接电话！”
　　“沈清浅。”屠斐吓了一跳，小心翼翼地说：“翁晓夏不在。”
　　“屠斐？”沈清浅一下子听出来了，屠斐吸吸鼻子，慢吞吞地感慨，“你好厉害啊，居然听的出来。”
　　“……”沈清浅深吸一口气住稳住情绪，“屠斐，你怎么样？”
　　“我？”屠斐迟疑时，沈清浅焦急的语气很暴躁，“说啊！”
　　屠斐唇角动了动，说了句，“这位姐姐，你好凶啊。”
　　作者有话要说：工作日的周六，希望叁庚妹妹给您带来了一分愉悦，然后您顺便留个言，我也愉悦下。
　　屠警官：阿姨好凶！
　　夏朗：我姐姐的胸也是好的！【嚷嚷】
　　沈沐夏：谁有我姐姐的胸好！【更大声嚷嚷】
　　沈清浅/沈沐荷/展汐之：【敲脑壳】


第246章 先下口为强
　　确认屠斐没事, 沈清浅长长地出口气, 她想和屠斐多聊几句, 屠斐避嫌似的说：“我本来不想接的, 是你一直打, 我接通就是想告诉你, 翁晓夏不在房间里，你待会再打吧，再见。”
　　没等沈清浅多说一句，屠斐直接挂断了。
　　沈清浅无言地望着手机, 叹了口气，这死小孩儿真是……气人。
　　屠斐浑身正软着呢，身在险境里没有心思想别的，眼下终于安全了，精神放松了, 忍不住回想之前发生的一幕幕，屠斐想得毛骨悚然。
　　警匪剧里屠斐没少看过类似的画面，英雄如果想要成为英雄, 导演必将让他身处险境, 大多是孤胆闯虎穴。
　　屠斐今天被迫做了回女主角, 一切来得太快，她的大脑没有过来。
　　被拉进房间那一瞬, 屠斐的大脑来不及害怕，整个人都惊住了。
　　当时后续做的那些全靠本能和长久以来的习惯，没有过多的逻辑思考可以推敲。
　　屠斐摸摸脑袋, 她胆子也是大，那时敢抢金兴贤的枪，万一被打中，那么近的距离，不死也会受重伤。
　　影视剧终究是影视剧，屠斐是旁观者，今天她是主角，身临其境，她也会毛骨悚然。
　　屠斐想起邢思博提出替换她的那会了，她慢吞吞地坐起身，双手捂着脑袋，心口沉甸甸的。
　　邢思博的做法屠斐不赞同，但是不能不感动，那时候换人可不是单纯的换人行为，那是拿命在换，她跟了一个好领导。
　　幸而是邢思博伤的只是肩膀，没有危及生命，但是听医生的意思是，以后邢思博的右手可能没办法恢复到常人那般自如了。
　　屠斐轻轻叹口气，她重新躺下，她脑袋有点疼了，休息好明天去看老大。
　　屠斐倒是想睡，一闭眼就是枪声，她翻腾时，翁晓夏回来了，见屠斐瞪着大眼，心疼地问：“你怎么还没睡啊？”
　　“我很困，但是睡不着。”屠斐翻身问：“我妈妈呢？”
　　“阿姨在病房呢。”翁晓夏刚从病房回来，邢思博没醒，祝L云和陈光辉轮流守着邢思博，一时联系不到他的家人，也只能是身边亲近的人帮忙照看。
　　“我的朋友们呢？”屠斐说的是乔汐言那一帮人，翁晓夏坐在椅子上喝口热水，“你来这里，她们陆续都走了，说是之后再来。”
　　受伤的不是屠斐，不过经历了人生第一次枪.战的屠斐，她们还是放心不下，尤其是阙宁凝。
　　阙宁凝虽然放弃刑警工作了，但内心始终燃烧着熊熊的警魂，听闻枪.战，她担心之余却也有惋惜，如果她没离开，她也会参与到这次作战里。
　　从医院出来，阙宁凝有些蔫巴巴，吴薇薇起初以为她在担心屠斐，等一起回家，阙宁凝还感慨地说了句，“有时真的感觉我在虚度人生。”
　　阙宁凝今晚是从宸宇建筑赶过去的，她疯狂地加班，忙得昏天黑地，忙时不觉得有什么，此刻却觉得自己在为不喜欢的事而浪费生命。
　　阙宁凝还是喜欢当刑警，她还是喜欢破案，只是这辈子似乎再也不能。
　　阙宁凝少有地挫败，工作上带来的成就感，都不是她所喜悦的，她没有一丝价值感。
　　可责任感使得阙宁凝做事就要做到最好，她被吴薇薇强行带回家还打算工作，吴薇薇一把拉过她按到床上，冷声道：“我让你睡觉，听见没？”
　　这个角度，吴薇薇很清楚地看见了吴薇薇的眼睛，她的眼圈泛红，眼眸潮失，“你哭过了？”吴薇薇才注意到，阙宁凝偏过头，泪水更加忍不住了。
　　吴薇薇放开阙宁凝，她坐到床边，“阙宁凝，你应该调整你的心态。”否则，阙宁凝永远不会开心，吴薇薇很知道被什么所困的束缚感，如果最初的那根绳索解不开，之后做什么都是徒劳的。
　　真正的自由，永远都是来自内心上的救赎与释放。
　　而心灵上的枷锁，几乎都是自己带上去的，没有人能真正的去囚禁一个的心灵，除非你“愿意”。
　　放不下的过去，忘不了的某个人，憎恶的那些事……所有的这一切，都是“我”这个角色所做出的选择。
　　大概这是普通人类的无奈，我们想，但我们时常做不到。
　　阙宁凝不想调整吗？其实她根本没有时间去想那么多，她是在泰山压顶的情况下接受了宸宇建筑，一上任她就马不停蹄地忙碌起来，她甚至没去想过为什么，她只是想摆脱现状，从困境里解脱出来。
　　关于自我，关于梦想，那些让阙宁凝的骄傲和喜欢的一切被胡乱地丢到一旁。今天屠斐经历的枪.战，阙宁凝注意到了角落遗弃的梦想，她曾经双手奉上，现在却被丢弃到一旁。
　　就像是一个人为了逃命而受伤，好不容易有机会喘一口气，她终于看见自己受伤了，她感觉到了疼，那伤口是梦想破碎的地方，再也无法愈合。
　　“不做刑警，依旧做很多事，生活中见义勇为的往往是普通人。”吴薇薇指尖勾着阙宁凝的衣领，解开她的扣子，拖她的衣服，“现在什么都别想，好好睡觉，想要做英雄，没个好身体可不行。”
　　阙宁凝犹如砧板上的鱼，由着吴薇薇拖了她的衣服和裤子，她仿佛失去了意识，整个人处于虚空的状态。
　　吴薇薇关灯，床上的人就跟睡着了似的，也不盖被子。
　　吴薇薇叹息地坐到床头，替阙宁凝盖被子，她突然抓住吴薇薇的手，虚空里的这只手像是挽救她的那根救命稻草，她死死地抓着。
　　吴薇薇注视夜色里的人，阙宁凝抓着她的手往自己的脸上放，温热的脸颊有些烫手，吴薇薇想要抽离手心时，听到了抽泣声。
　　阙宁凝哭了，她太久没哭了，除了为自己的梦想，为受了伤的屠斐，她没有哭过。
　　阙宁凝今天再次为失去梦想而哭，她的泪水染失了吴薇薇的手心，她轻声抽泣。
　　吴薇薇眉头微微蹙着，她没有抽回手，任由某只崽子拿她的手当擦泪的帕子。
　　阙宁凝一直不肯放开吴薇薇的手，她翻身时将吴薇薇的手枕在脸下，吴薇薇坐累了，她也折腾了一晚。
　　吴薇薇蹬掉鞋子上了床，她侧身半躺，“睡吧。”
　　阙宁凝得寸进尺，枕着吴薇薇的手，抱住人家的腰，自己也缩进温暖的怀里。
　　吴薇薇没有抱阙宁凝，阙宁凝就拽起吴薇薇的手往自己身上放，一个不像样子的怀抱也算是成了。
　　吴薇薇一直等到阙宁凝睡着才起身去洗澡，温暖的水流让身体苏醒，吴薇薇的心似乎也感受到一丝疼。
　　今晚，最好的一对该算是乔汐言和林魅。
　　屠斐经历的枪.战，远在异国他乡的沈清浅，想起这两人，仿佛给她们敲响警钟，珍惜眼前，珍惜当下。
　　至少现在是可以在一起的，别管是什么关系，哪怕是单纯的身体纠缠，也能让她们获得快乐，人生除了集大成者，大多俗人追求的不过是快乐。
　　乔汐言没有太大的兴致，她最近忙得也很累，不过林魅见了她就跟吃了兴奋剂，往次还能等到她洗澡结束，今天干脆直接冲进浴室。
　　乔汐言被按在浴室的墙壁上，微凉的触感让她皱眉，“你就不能等一会吗？”
　　“等不了了。”林魅的手在温暖的肌肤上游走，连日来疲惫的身体终于被慰藉，顷刻间就开始朊化了，林魅在乔汐言耳边轻笑，“姐姐很喜欢嘛~”
　　指尖毫不客气地抚到了喜欢的痕迹，林魅淡粉色的指尖勾着银丝，她在乔汐言面前晃了晃，“你看。”
　　“不要脸。”乔汐言脸红地骂道，林魅忍俊不禁，她琴稳乔汐言的脸颊，呢喃地问：“姐姐不喜欢？”
　　“老子才不喜欢，你唔~”乔汐言的狠话没说上几句，就被林魅的纯给封住了，林魅压着人不让动，纯洁斯磨道：“姐姐哪里都朊就嘴巴硬，我琴琴就朊了！”
　　这人真是好不要脸！！！
　　乔汐言心里唾骂林魅，可也没办法否认，她的全身，她的每一个细胞都喜欢林魅此刻的行为，甚至于她的}话。
　　这是一只精力旺盛会玩敢玩的大胆小狼崽，乔汐言最初被狼吃的时候也是拒绝的，但是小狼崽很有办法，她会诱敌深入，把自己引到洞里，让自己先下口。
　　乔汐言那时候还想着先下口为强，后下口遭殃。
　　乔汐言哪里能想到，一个比她小那么多的崽子心计那么多，她这一口吃了不白吃，彻底被赖上，一直赖到了现在，说是要还账，她早就还清了。
　　仔细算来，现在得是林魅欠着她的，乔汐言的胡思乱想没持续太久，因为小狼崽发起猛攻，她溃不成军，朊在了小狼崽的怀里。
　　精疲力尽时乔汐言眯着眼想，这哪里是洗澡，分明是打架，她好累。
　　乔汐言累到不想洗澡，林魅贴心地表示主动提供沐浴服务，乔汐言没有气力反对，索性点点头，就让她帮自己洗澡。
　　谁有能想到，精力旺盛的小狼趁着洗澡又要吃她，这次更没力气了，猎物在水里扑腾腾半天，最后被小狼抱在怀里钳制的死死的。
　　“林唔！”乔汐言连个名字都没机会喊，上面夺走呼吸，下面浪潮翻滚，乔汐言在暴风雨里彻底迷失自己，太舒服了，她想睡觉。
　　林魅最后抱着乔汐言回到床上，吹头发轰隆的声音吵醒了乔汐言，她不耐烦地挡开缠过来的林魅。
　　林魅却不依她，抬腿g坐到她身上，“今晚请姐姐吃夜宵吧，我想你这里了。”林魅俯身，指尖探进温暖的口腔，搅动佘尖，乔汐言舀了一口，林魅不喊疼，只是笑吟吟地说：“好姐姐，再用力点~”
　　作者有话要说：阙小狼：今晚抱到姐姐了。【开心】
　　林小狼：今晚吃到姐姐了。【开心加倍】
　　屠小狼：【看看空空怀抱.举起手来.今晚扫黄】
　　阙林：……


第247章 凶残的沈医生
　　有人的夜晚如潮水般翻腾, 浪花迭起, 有人的夜晚冷清凄凉，沈清浅一个人在国外, 她等到夕阳西下，等到了夜晚, 等到了国内天空东方泛起鱼肚的白色。
　　沈清浅打给翁晓夏, 翁晓夏激动地手抖, 沈医生主动给她打电话了。
　　不怪昨晚翁晓夏不回沈清浅的电话, 昨晚翁晓夏和屠斐聊完, 屠斐没告诉她沈清浅打了很多电话，不是故意的, 她满心惦记邢思博，忘了。
　　翁晓夏的手机未接来电都没屠斐给按没了, 天亮和沈清浅通话才知道昨晚沈清浅找她了, “沈医生你放心, 屠斐没事的, 就是受到了些惊吓, 养几天就好了。”
　　整体来说，除了屠斐忘记沈清浅这件事，其他的都挺好的。
　　沈清浅的声音略显沙哑, 翁晓夏心疼地关切几句, 沈清浅的音线没有欺负，她叹气道：“也是，沈医生只想要屠警官的关心, 我这个学生算的了什么。”
　　这话倒是把沈清浅逗笑了，“年纪轻轻别的没学会，学会说酸话了，论文快写完了，没事干了？”
　　翁晓夏立刻讨巧地笑，“沈医生，你怎么样？我发誓，只是单纯地关心。”
　　沈清浅对外的答复都是一致的，她很好，至于怎么个“好”法，那就是一言难尽了。
　　林清寒的案子浮出水面，屠斐亲自拨开水雾，沈清浅看到了冰山一角，这崽子转头就去忙别的案子了。
　　沈清浅内心焦灼，她无数次想回国，然而现实告诉她：回国并不是最好的选择，最初为了什么出国的？现在回国不过是毁了仅剩下的一切。
　　学习，还是得学习的，万一学习的知识中有一条可以给生命带来奇迹之光呢？
　　沈清浅确定屠斐真的没事，只能选择继续等，等待屠斐再找她，毕竟小崽子不耐烦地说了，不要老是问她，其实她也才问了一次而已……
　　屠斐睡到天亮，走廊的吵闹声叫醒了她。
　　屠斐麻利地起床，刚要冲出门去，祝L云拎着早点过来，她立即问起邢思博。
　　万幸，邢思博醒了。
　　屠斐想去看她，祝L云拉着她先吃饭，邢思博此刻由陈光辉陪同做检查，“等你吃完饭，时间估计差不多。”
　　屠斐狼吞虎咽吃完就跑去放射科，邢思博刚检查被推出来，“老大！”
　　屠斐小嗓门激动地嚷，死气沉沉排队的人群一阵骚动，邢思博脱离鬼门关，但因为大出血身体虚弱，脸色苍白，说话声音也无力，“屠斐，你怎么样？”
　　屠斐眼眶发酸，“你躺在病床上，还有心思问我怎么样。”
　　“混球，我是你队长，关心下属还有错了？”邢思博微微偏头打量屠斐，看她活蹦乱跳的样子，他松口气，昨晚屠斐要是真出事了，他这个队长不安心。
　　回到病房，陈光辉喂邢思博喝水，邢思博人在医院，脑子不闲着，“昨晚后续怎么样？跟赵局汇报了吗？”
　　陈光辉点点头，“昨晚我跟赵局说了，赵局还说要给咱们申请奖励呢。”
　　邢思博皱眉，呼吸会牵扯到伤口，他忍疼问：“张江海和其他犯人呢？”
　　陈光辉瞅了眼屠斐，屠斐咳嗽一声，“老大，你先休息吧啊。”
　　邢思博追问下，屠斐如实交代，张江海死了，犯人也死了三个，另外三人被缉毒大队带回去了，六子也一同被带走。
　　“老大，我看赵局的意思，接下来关于毒品追踪的部分，可能是要交给缉毒大队继续处理。”陈光辉的话很快得到应验，赵洪德亲自来医院慰问邢思博，也说了下一步的进展，“昨晚缉毒大队连夜审问，毒品的来源延伸到了国外，刑警队不方便跨境去查，如果有需要帮忙，缉毒大队会联系我们。”
　　眼下，赵洪德让邢思博专心养伤，至于局里的事，赵洪德瞟了一眼屠斐，“有代理队长，就让她先替你吧，正好有些事，还得队长出面。”
　　屠斐眨眨眼，“恩？我？”屠斐不记得自己是个代理队长，邢思博轻声答应，“好，光辉，你和屠斐一起，她有什么问题，你们一起想办法解决。”
　　“老大，我得留在医院照看你啊。”陈光辉很知道单身的痛处，有什么都得一个人扛，可有的问题一个人确实不行，屠斐立即说：“辉哥，你就留医院吧，有问题我解决不了，我找你们商量。”
　　屠斐当下是需要先写一份报告，写之前，得先和缉毒大队联系确认昨晚的审讯情况。
　　不问不知道，一问吓一跳，昨晚的金兴贤通过户籍科的核实，他的身份证是伪造的，他最终承认是金景焕。
　　金景焕，这名字太熟悉了，屠斐的小本本上无数次提到了他。
　　金景焕交代，他因为回国想看看金碧辉煌的生意，所以顺带带了这批货，想着赚一笔的。
　　屠斐也将自己查到的内容告知缉毒大队，“金景焕身上还背着人命案子呢，所以我不能单纯把人当做贩毒分子交给你们，我还是得再问问。”
　　屠斐说的是金景焕雇凶以车祸的方式杀人的事，林魅私下里通过某种方式查证了始作俑者是金景焕，林魅提供了金景焕的联系方式，也验证了手机号码的主人是金景焕，“钱伟奇假出逃案虽然没出事，但是苗文志当时可是酿成了五车连环相撞的惨案。”
　　屠斐查看了从金景焕身上搜出来的手机，之前能打通的那个号码现在打不通，他换了个新号，“金景焕，别以为你换了号就能躲得过，老实交代吧，除了贩毒，除了中间买凶撞人，还做过什么好事？”
　　屠斐一个人在缉毒大队的审讯室审问，金景焕猩红的眼睛直勾勾地盯着屠斐，“有时间就直接问吧，不用绕圈子。”
　　“好，那我提醒你，金碧辉煌地下一层的赌场。”屠斐从兜里掏出U盘，“我建议你还是别撒谎，我既然问你，自然有证据了。”
　　金景焕鼻子出气哼笑了一声，“那是金碧辉煌辉煌的临时工不知死活开了几次赌桌，后来我知道再也没有这个事，罚金要罚，我们交钱，你们警方非要关人显威风，那就把临时工找来，跟我们金碧辉煌无关，我们已经开除他了。”
　　屠斐冷笑了一声，“借口找的挺好的，临时工。”屠斐的重心本来也不在赌场上，她翻开笔记，抬眸犀利地问：“金碧辉煌有人吸毒，你怎么说？”
　　“不知道你在说什么。”
　　“你们的服务生白鹏兴死去时，指甲里有毒品。”
　　“那你问我？”金景焕的手臂在灯光下泛着青色，那是昨晚打斗留下的，他像是狱中老手，对于审讯除了疲惫，没有太多的心情起伏，“谁知道他从哪里搞来的？”
　　“你可能不知道，钱伟奇已经交代了。”屠斐盯着金景焕的脸，在听到钱伟奇三个字时，他的表情僵了下，继而低下头，腮帮子的肌肉紧绷，他在咬牙。
　　“你们店里有人吸毒，而且不是短时间内的事了。”屠斐措辞着，“你自己贩毒，我特别不理解，你为什么还要通过六子，通过张江海，来给你的店输送毒品。”
　　这听起来，是多了几个“中间商”赚差价，毒品的利润丰厚，所以才有人铤而走险，“你为什么不自己直接拿毒品到你们店里内销呢？”
　　不等金景焕回答，屠斐又反问，“还是你想撇清金景焕这个身份和毒品的关系？”
　　金景焕咬着牙一声不吭，屠斐突然伸手薅住他的头发，逼迫他与自己对视，“你吸过毒吗？”
　　金景焕因为头发被拽得生疼而不得不仰头，他眉头紧皱，双眸如饿狼般死死地盯着屠斐。
　　尽管一言不发，但眸光里的杀意藏不住，那是一种无声的叫嚣，是一种挑衅，是在说：别TM让我逮到机会，我会宰了你！
　　屠斐最不怕的就是硬碰硬，她和阙宁凝在这一方面出奇一致，你凶我更凶，你狠我更狠。
　　屠斐双手猛地揪住金景焕的头发，用力往后拽。
　　金景焕头部大幅度后仰，疼得他龇牙咧嘴，屠斐冷眸如霜，一字一顿地冷笑道：“我怕好人，最不怕你这种烂人，多少人因为毒品弄得家破人亡，你在外面吃香喝辣！”
　　金景焕怒极反笑，“你拿我没办法的！我会坐牢，但我会好好改造，我还会出来的！”金景焕想到了什么似的，大笑道：“或许我比你想的还要快，我能很快出来，不信你等着！”
　　屠斐怒火中烧，她压着火气，死死地薅着金景焕的头发，“我不管你有多少钱，多大的权势，只要我有一口气，我就不会让你有好日子过！”她猛地一薅，薅下来一撮头发，疼得金景焕双手握拳砸桌子，咣咣咣使劲地砸，似乎要把对屠斐的愤怒都发泄出来。
　　屠斐哼笑道，“因为抓你，我老大受伤了，刚刚薅你头发算是客气了，你犯的罪足够在监狱里呆一辈子了，你别指望再出来。”
　　金景焕对于金碧辉煌的部分能推卸都推卸，他很不老实，屠斐怀疑他之前跟缉毒大队交代的关于毒品部分可能也有水分，不过她一个刑警队的没资格说人家缉毒大队，她只是建议检测下金景焕是否吸毒，她则是回到看守所去找钱伟奇。
　　钱伟奇当时交代那晚了殴打白鹏兴的事，他说他确实和纪景明一起去的，他喝多了，和纪景明一起打了人，其他的都不记得。
　　屠斐反向去问钱伟奇关于吸毒和地下赌场的事，地下赌场他也参与过，大多是大佬们互相输钱，送礼的一种新方式罢了。
　　至于吸毒，钱伟奇一再表示他自己吸了之后就不知道其他了，那晚纪景明如何他不记得了，屠斐靠着椅背笑：“你还是想保纪景明啊。”
　　钱伟奇低头不语，屠斐继续问：“那晚除了你和纪景明，还有谁在场？”屠斐补充提醒，“我劝你好好想想，你已经交代了一部分事实，现在撒谎，就是再给自己减刑打折。”
　　长久的沉默，屠斐慢条斯理地说：“我再提醒你，除了你们，必定还有白鹏兴，以及后续替你们包庇的知情者酒店经理，现在金景焕被抓了，他是金碧辉煌的老板，你觉得老板落马了，酒店经理继续包庇你的可能性多大？恩？”
　　钱伟奇的头埋得低低的，屠斐也不急，她站起身，“我给你机会了，你不说的，我现在去金碧辉煌。”
　　屠斐往外走，钱伟奇抬头看她的背影，唇角动了动，最终却没有说出口。
　　屠斐赶到金碧辉煌，对面还在施工，不过这也没能打扰大家的兴致，门口停了几排豪车。
　　屠斐站在门口，今晚进去，估计要费些功夫。
　　屠斐正在酝酿情绪，她的肩膀被拍了下，她猛地回身防御状态，乔汐言扬起笑，“小狼崽，是我。”
　　小狼崽……这是什么诡异的称呼？屠斐不讨厌。
　　“你要去里面查案？”乔汐言仰头看着台阶上的屠斐，屠斐高高在上俯视她，“是又怎样？”
　　“不怎么样。”乔汐言笑吟吟的，“我本来约了人一起喝酒，不过我有事要走，她就一个人了，不如你们一起，你陪她喝酒，她陪你查案，两个人好过一个人嘛。”
　　“你朋友？”
　　“恩。”
　　“她什么时候来？”
　　“很快的，你去巷口等会，我问她几点到。”
　　乔汐言去一旁打电话，屠斐站在巷口等着，乔汐言背对着她，拨通了吴薇薇的电话，“你来金碧辉煌。”
　　吴薇薇就知道乔汐言没安好心眼，“你就在门口，还要我去？”
　　“咱们不一样，你快点。”乔汐言挂断电话，等到吴薇薇现身，她发信息给沈清浅，写着：你的小狼崽又来金碧辉煌了，吴薇薇主动来护航，感动不？
　　沈清浅：告诉她，敢动屠斐一个手指头，我对她不客气。
　　乔汐言：姐姐，你怎么越来越凶残了，感觉对你陌生。【害怕】
　　沈清浅：谢了。
　　乔汐言：谢我什么？
　　沈清浅：谢你找吴薇薇。
　　乔汐言：……你怎么知道不是她主动的呢？
　　沈清浅：我还知道你当初为什么不让我买金碧辉煌的股票了呢。
　　作者有话要说：屠小狼表演徒手薅头发哈哈哈。
　　金大兄弟：导演，我头发是真的。
　　白导：额……屠斐以后注意。【薅了也白薅】
　　――――
　　明天叁庚妹妹能出来吗？你们猜猜看。


第248章 爽
　　聪明人过招, 从来不用直言。
　　乔汐言邀功完毕配屠斐闲谈了会, 主要聊了屠斐的身体，吴薇薇现身, 乔汐言自动消失。
　　“小朋友。”
　　“……你们都喜欢给人家起外号吗？”这才多大的功夫，她就有两个外号了。
　　“是啊。”乔汐言笑呵呵, “你不愿意？”
　　“恩。”
　　“可我喜欢啊。”
　　“……”屠斐现在想, 她是不是不该和所谓的朋友一起来金碧辉煌。
　　刑警队对金碧辉煌依旧是不让查, 屠斐来这里, 其实也没办法公开问谁, 不过她这次想观察下，如果有机会找人私下聊聊。
　　吴薇薇对此不赞同, “你可能忘记了，但是这里的人都认识你。”
　　屠斐挠挠头, 她确实忘记了, 苦恼道：“那怎么办？”
　　“你想查什么, 我来。”吴薇薇放话, 屠斐眼睛放亮, 她刚要开口说却又想起“保密”二字，她咳嗽一声，措辞道：“我想看看白鹏兴打架那晚的视频, 我想知道包房里到底有谁。”
　　“录像？”吴薇薇摇头, “那估计没戏，自从你们警方频繁出现在这，他们早就提防了。”
　　“你说你帮我的, 说话不算数。”
　　“……你还讹人。”
　　“那我自己想办法。”屠斐转身要进去，吴薇薇一把拉住她，“你这孩子这么犟呢，说了没用的，不如想别的办法。”
　　吴薇薇愣是把屠斐拽到一旁，屠斐感慨，“你力气不小啊。”吴薇薇没接话，“既然你们上级不让你查，那你就换个方向。”
　　屠斐当然都想过，眼下没的换了，钱伟奇还没彻底死心不肯说，柴英卓行尸走肉一般，屠斐对他的关注度更多是强.奸案，暂时还没有办法把他和毒品联系到一起，还有一个蔚天玉……
　　蔚天玉一定有猫腻，吴薇薇坚持道：“如果没事不可能消失。“
　　现在是，就算蔚天玉有问题，警方也找不到人。
　　缉毒大队追踪的是毒品来源，但刑警队要追踪的是死者白鹏兴，他指甲里有毒品，两个案子看似有联系，但方向是两个。
　　“算了，我来吧。”吴薇薇实在担心她前脚走了，屠斐转头就去金碧辉煌了，“我来问问看。”
　　“你怎么问？”屠斐刨根问底，吴薇薇表示她持有股份时，她想起了沈清浅，她试探地说：“其实我听说还有个人也有股份，她叫沈清浅。”
　　吴薇薇故意盯着屠斐的脸，屠斐噢噢两声，“是尾号XXXX的沈清浅吗？”她的语气没有过分的亲近，就是单纯的认识。
　　不过这已经让吴薇薇意外了，“你怎么认识的？”
　　“我啊。”屠斐挠挠头，嘶了一口气，“就是破案时接触到的。”
　　“什么案子？”这次轮到吴薇薇打破砂锅问到底了，沈清浅自从出国，基本从面上已经撤出去了，她没有在帮屠斐调查什么，现在屠斐失忆更是如此，除非是有什么新案子将两个人捆绑到一起了。
　　“就是一个10年前的强.奸案。”屠斐眯了眯眼眸，有震慑的意味，“我说了，你不要到处说，我是看在你是我朋友，乐意帮我忙的份上才透露一点的。”
　　真是个小气的崽子，吴薇薇内心暗暗唾骂，面上自然是好态度地保证不说。
　　“我在调查10年前柴英卓的强.奸案，被害人林清寒和沈清浅认识。”屠斐话音落下，吴薇薇的脸色已然变了，她上前一步，双目圆睁质问道：“你说谁？”
　　“柴英卓。”
　　“不是！”
　　“你凶什么凶！”屠斐嚷，吴薇薇扶额，“我是说被害人。”
　　“林清寒。”屠斐费解，怎么沈清浅和吴薇薇听到被害人名字的反应如出一辙，“你认识吗？”
　　“我……”吴薇薇似乎太过于震惊，她说了个“我”字半天都没有再说出什么。
　　屠斐抬手在吴薇薇面前晃了晃，吴薇薇回过神，她双手抓着屠斐的肩膀，“你说的都是真的？”
　　沈清浅和吴薇薇的反应太相似，屠斐都想问问她是不是沈清浅，“我说的都是真的，如果你知道什么，请告诉我。”
　　吴薇薇拉着屠斐走了，找了一家咖啡厅的角落，人不多，轻柔的音乐声让人很放松。
　　“屠警官，我会跟你说我知道的，但是能请你先把案子的部分和沈清浅的情况告诉我吗？”吴薇薇的的说辞在屠斐看来很有骗她的嫌疑，“你先说吧，万一我说了你又不说呢？”
　　屠斐可怕了，沈清浅就是如此，一番盘问过后直接挂她电话，幸亏她好言相求才求来答复。
　　“屠警官，我一定会说，请您先告诉我，拜托了。”吴薇薇突然正经而又礼貌，屠斐不适应，她抬眸注意到吴薇薇的眼圈泛红，似乎要哭了。
　　“诶，别哭。”屠斐再度想起沈清浅，眨眨大眼试探地问：“你不会就是沈清浅本人吧？”两人的反应太一致了。
　　吴薇薇本来正难过，眼下被逗笑了，“我才不是。”
　　吴薇薇虔诚求问，屠斐喝口水，抿抿唇说：“我只能跟你说案件本身，就是10年前，柴英卓和林清寒在纪景明家的私人派对上认识，柴英卓对林清寒有好感，但是林清寒不喜欢他，据说两人当时都是醉酒，言辞不和闹矛盾，柴英卓因为非常喜欢林清寒想主动接近所以就做出了过激的行为。”
　　吴薇薇表情凝重，屠斐清了清嗓子，“之后柴英卓虽然判刑，但对林清寒的内心造成了很大的伤害，她最后自杀了。”
　　吴薇薇双手捧着咖啡杯，手微微发抖，她垂眸盯着咖啡出神。
　　“这下，你可以把你知道的告诉我了吧？”屠斐试探地说，她看得出来吴薇薇和林清寒估计关系匪浅，“你如果难过可以稍微平复下情绪再说。”
　　吴薇薇仍然低头不语，屠斐静坐，她们面对面，不必担心吴薇薇突然跑了。
　　吴薇薇低头半晌，头越埋越低，最后她趴在桌上，轻轻哭了起来。
　　后进来的人有坐到她们不远处的，隐约听得见哭声便看向她们，屠斐无所适从，她偷偷倾身问，“你能不能不要哭了啊？大家还以为我欺负你了。”
　　吴薇薇抬手，稳准地摸到屠斐的脑袋推开她，屠斐微微扬头躲开，吴薇薇无声地表达：别吵老娘，我要专心哭会。
　　屠斐挠挠头，“那你哭会，哭够了再说，我去点吃的，我饿了。”
　　吴薇薇嘤嘤嘤哭得专心，对面小狼崽吭哧吭哧吃得专注，吴薇薇抬起哭红的眼睛，小狼崽的脸鼓成包子，唔唔几声说了什么，吴薇薇一个字没听清。
　　吴薇薇起身，长舒口气，“我去洗个脸，待会说。”
　　吴薇薇素颜回来，屠斐咽下牛排，认真地说：“我觉得你素颜更好看。”
　　吴薇薇敲她脑袋，挑理道：“那就是我化妆不好看？”
　　屠斐努努嘴，多说多错，她不说了。
　　屠斐推过吴薇薇的牛排，她都切好了，“你吃吧，都凉了，吃完再说。”
　　吴薇薇没有胃口，不过人家辛辛苦苦切的，她吃了两块，其余都交给屠斐了。
　　“你吃吧，我跟你说。”吴薇薇简单说了她和林清寒之间的关系，她是通过沈清浅认识的林清寒，她们关系不错，不过她后来出国了，联系就断了。
　　“那后来呢？”屠斐的胃口不错，边吃牛排边听故事，吴薇薇叹口气，垂眸道：“后来我在国外听说她为情自杀，我还偷偷回来过一次，问了不少人，都说是因为感情不顺自杀了。”
　　“噢噢。”屠斐眨眨大眼，听得专注忘记吃了，“你当时为什么会出国啊？你特意回来，说明你很在意她啊。”
　　吴薇薇苦笑一声，她抿唇思忖，措辞道：“当时因为我个人感情的原因出国了，我确实在意她，她死了，我听说的时候都过去好一阵子了，我只知道是因为感情不顺，我就查了下，当时我听说了三个版本。”
　　一个版本传的是林清寒出身贫困想当金凤凰，所以主动接近权贵，因为她出现在纪景明的私人派对上，那时候的纪景明就是官二代的总裁，圈子里很有名。话题传来传去，传到最后是林清寒主动追求纪景明，被人家拒绝内心受挫才自杀的。
　　第二个版本是林清寒和纪景明相处过一段时间，但纪景明提了分手，林清寒受不了就自杀了。
　　还有最小众的，那就是林清寒喜欢上了一个女孩子，那个女孩子不喜欢她，还骂她变态，让她和男生去交朋友，所以林清寒才会主动和男生走得近，所以最终导致林清寒自杀的其实是那个女孩子。
　　屠斐听到最后，小嘴张了张，她露出神奇的目光，“原来女孩子可以喜欢女孩子的吗？”
　　吴薇薇看屠斐不像是装的，失忆之后原来对同性世界的接纳也都忘了，“是的，这世上，有异性恋，自然有同性恋。”
　　乍一听，似乎没有什么不对的，屠斐八卦地问：“那个林清寒喜欢的女孩子是谁啊？”
　　吴薇薇哭红的眼睛有些肿了，她盯着屠斐的脸看得屠斐不自在，屠斐摸摸脸，“怎么了？”
　　“你有喜欢的人吗？”吴薇薇认真地说。
　　屠斐愣了愣，她合理怀疑吴薇薇就是沈清浅，要不然她们的提问真的太一致了。
　　屠斐摇摇头，吴薇薇又问：“那你会喜欢同性吗？”
　　屠斐立即摇头，“我觉得我不会的！”
　　吴薇薇哑然失笑，“你觉得？”
　　“恩。”
　　“我怎么觉得你会啊。”吴薇薇慢条斯理，屠斐摇成拨浪鼓，“不会的不会的！”
　　吴薇薇的内心有一丝疼也有一丝爽，沈清浅，你曾经伤害别人，如今也终于有人来伤害你。
　　作者有话要说：　　吴姐姐的想法……嗯【你们觉得怎么样？】
　　吴姐姐：挺好的。
　　屠斐：我预感到了我会被打脸，我想问问什么时候打？
　　――――
　　想做个小调查，小可爱们都是几零后呀？方便的可以说下不？


第249章 姐姐们的爱恨情仇
　　当然, 这也伤害到了吴薇薇, 因为事关林清寒。
　　也是屠斐今天主动提及的案子，改变了吴薇薇的态度, 她决定积极主动帮助屠斐，“10年前的案子, 你一定要仔细查, 将所有坏人绳之於法。”
　　屠斐点头, 那是自然, 吴薇薇继续说：“我以后会好好配合你, 没别的要求，涉及到林清寒的案子, 有什么进展告诉我下。”
　　“你跟林清寒什么关系啊？”屠斐诧异地打量吴薇薇，“你真的不是沈清浅吧？”
　　“你为什么一直觉得我是沈清浅？”吴薇薇才不想被认作沈清浅, 那会让她浑身不自在, 屠斐有理有据, 两人的反应高度重合, 吴薇薇亲耳听到沈清浅对林清寒事件的反应, 她笑了一声，继续问：“那你没问问沈清浅和林清寒什么关系？”
　　屠斐在邮件里问了，沈清浅说的是：家人一样的存在, 我叫她姐姐。
　　“姐姐？”吴薇薇似笑非笑, “那我和林清寒的关系跟她差不多，我也管林清寒叫姐姐。”
　　“我看你就是沈清浅！”屠斐哼道，“你手机拿来, 我看看是不是你的手机号码！”
　　吴薇薇拿出手机，按了屠斐的手机号，确实不是沈清浅的那个电话，小狼崽挠头着实费解。
　　“你和沈清浅关系怎么样？”屠斐感觉她们像是三朵金花，但是又感觉怪怪的，吴薇薇坦言：“我和她关系不好，我不喜欢她，她也不喜欢我。”
　　好吧，难怪她觉得怪怪的了，“那你说的，你会配合我，希望你说到做到。”屠斐擦擦嘴儿，结束了这顿饭，吴薇薇临行前提醒屠斐，“那你以后涉及到金碧辉煌不要去了，他们都认识你，不如我来。”
　　“行。”屠斐求之不得，正好局里不让她去，“那你先看看录像。”
　　“我看录像可以，但是我得有权力。”吴薇薇暗示道：“就是掌权者，金碧辉煌的大佬肯定有权查看，你懂不？”
　　屠斐不是很懂，她怎么给与吴薇薇权力呢？吴薇薇当下没有说出她想要沈清浅在金碧辉煌股份的事，毕竟姓沈的小心眼，她主动说，沈清浅必定会挑理。
　　“之后再说吧，遇到困难我找你。”吴薇薇总算是把屠斐哄走了，屠斐开车离开，离金碧辉煌越来越远。
　　吴薇薇松口气之余，心口却又添惆怅，她实在憋闷，便打电话给乔汐言，“跟我喝两杯。”
　　“姐姐，我很忙。”
　　“你过不过来？”
　　“你还凶我。”
　　“乔汐言！”
　　“喝喝喝，去哪喝？”乔汐言无奈，“你这人火气太旺，真该找个人给你泻火。”
　　“去金碧辉煌。”吴薇薇不让屠斐去，她和乔汐言一起去了，乔汐言正好从对面的走出来，吴薇薇就看变戏法似的，“你一直在这附近吗？”
　　“不行吗？”乔汐言搓搓手，“夜里有点凉了，赶紧进去。”
　　两人在包房里开酒，乔汐言替吴薇薇倒酒，“我没看错吧，你眼睛红了，是哭过了？”
　　吴薇薇端着酒杯，半晌轻轻叹口气，低头道：“老乔，我心里难受。”
　　说罢，许久之后是吴薇薇的哭声，她在屠斐面前压抑自己，在朋友面前再也控制不住。
　　乔汐言放下酒瓶，抱着痛哭的人，也不问细节，只是轻轻拍她的后背。
　　朋友之间，互相了解彼此，等吴薇薇哭完了，她如果想说，她会主动说。
　　惆怅的酒醉人，吴薇薇喝了没多少就醉了，她倒在乔汐言怀里哭，抽泣着说：“都是她的错。”
　　她，是说沈清浅，从林清寒出事那一刻起，吴薇薇和沈清浅就彻底闹翻了，大有老死不相往来的意思。
　　如果不是乔汐言从中一直作为纽带，她们大抵早就形同陌路。
　　不是没有感情才断的，恰恰是因为原来感情深厚，最后走的无路可退。
　　两人如果不闹翻，那就会是残杀般的互相伤害。
　　“老吴，都过去那么久的事，怎么又提起来了？”乔汐言按了按怀里的人，吴薇薇突然猛抬头，撞得乔汐言下巴差点掉了，她吃疼地唔了一声，吴薇薇情绪激动地说：“你知道什么！真相根本不是那样的！我们听说的都是假象！”
　　乔汐言也是没机会问清楚，喝醉酒的人只是自言自语说自己想说的，要不然就是薅她衣领瞪她，有几次乔汐言觉得她把自己当成沈清浅。
　　吴薇薇对沈清浅的恨，源自于她对林清寒的爱。
　　我爱的人，爱别人，那个别人压根不爱我爱的人。
　　这等于是给吴薇薇的心上刺了两把刀，一把刀是沈清浅刺的，一把刀看起来是林清寒刺的，但追根到底是沈清浅刺的。
　　所以，吴薇薇的爱都给了林清寒，恨都给了沈清浅。
　　林清寒活着的时候，吴薇薇和沈清浅虽然闹别扭，但面上看不出来。
　　林清寒死了，一切矛盾暴露出来，吴薇薇耿耿于怀，如果不是沈清浅对林清寒的伤害，林清寒怎么会主动和男生接触，她为了验证自己不是变态，她努力谈恋爱。
　　谈到最后，自杀了。
　　之前所说的三个版本故事里，吴薇薇最相信的是最后一个，林清寒的死，沈清浅有不可推卸的责任。
　　于是曾经要好的朋友就一路闹掰了，吴薇薇今天更恨了，在她知道真相后，林清寒因为沈清浅去恋爱，最终却成了强.奸案的被害人，吴薇薇心如刀割，“那个王八蛋骂林清寒是变态，她自己喜欢屠斐，她怎么不说？她能喜欢屠斐？为什么不能喜欢林清寒？为什么？”
　　吴薇薇最恨的，是沈清浅和林清寒关系很好，好到让人以为她们离在一起就差一步，正因为林清寒和她有同样的感觉，所以她才会告白。
　　然而，沈清浅却给了林清寒最残酷的打击，她为了逃离，甚至不惜放弃海京市协和医院的实习机会，她要去一个社区的诊所。
　　“我恨她，不是她，寒姐不会死的，不会的。”吴薇薇在乔汐言怀里哭诉，乔汐言只是叹气地抚摸她的后背安抚。
　　三人的感情纠葛，乔汐言至今没有听全，她和林清寒的关系算不上好，实事求是她不喜欢林清寒的性格，但是两个姐姐都和林清寒走得近，她不喜欢也没发表意见。
　　之所以说没听全，是乔汐言只听吴薇薇说过，她甚至没听沈清浅提过，其中关系的好与坏，沈清浅都很少说。
　　乔汐言看得出沈清浅和林清寒很好，但也看过她们关系疏远，唯独细节，她不知道。
　　“老吴，哭累了就睡吧，别喝了。”乔汐言哄着，吴薇薇发泄地哭着，“寒姐死前一定受了很多委屈，一定是的，差点被人强.奸，她心里会有多难过，沈清浅却不肯出面去帮她，她不去她为什么不告诉我？我可以去啊！”
　　吴薇薇攀在乔汐言的肩膀，狠狠咬了一口，疼得乔汐言想骂娘，她什么都不知道，她委屈啊。
　　吴薇薇出国和沈清浅、林清寒断了联系，但她私下里知道林清寒都有尝试联系沈清浅，但是林清寒从来不联系他，吴薇薇伤心又吃醋。
　　沈清浅明明有林清寒的联系方式，沈清浅明明当时也在国内，□□案的事她不可能一点都不知情，她却不闻不问。
　　每个人心中都有坚定的想法，偏执地相信自己的念头，所以吴薇薇对沈清浅的恨意越来越深，只要想起林清寒，她就会恨。
　　现如今，她对沈清浅的恨似乎少了，那不过是因为她有些自暴自弃了，她觉得自己追求这一切都没有意义，曾经对林清寒的喜欢，后来对沈清浅的恨，都没有意义。
　　原本都淡化了的，那恨仿佛看不见了，强.奸案的重启，让吴薇薇重新恨起了沈清浅。
　　乔汐言忙了一整天，抱着喝醉的人，她实在搞不定。
　　乔汐言无奈之下打给阙宁凝，“她喝醉了，我实在搬不动。”
　　阙宁凝火速赶到，对着喝醉的人心疼地凶道：“谁让你喝酒的？喝这么多不要命了吗！”
　　真凶……乔汐言瞅瞅喝醉的吴薇薇，凶就凶吧，反正喝醉了也不知道了。
　　小脸苍白的人扛起人毫不含糊，阙宁凝道谢：“谢谢你。”
　　阙宁凝扛人回家，乔汐言倒在沙发上也软了，她走不动了。
　　乔汐言翻了翻手机，翻到林魅的短信，写：你睡了吗？
　　林魅直接电话过来，“怎么了？”
　　“你要不要出来透风？”乔汐言喝了酒，说话有些醉醺醺，之前被吴薇薇哭了太久，她的声音也沾染悲伤，林魅以为她出事了，追问道：“我问你呢，你怎么了？”
　　“你出来透风吧。”
　　“乔汐言！到底怎么了！”
　　狼崽子们总是很暴躁，阙宁凝这样，林魅也这样，屠斐更不用说。
　　“你这么凶我不要说了。”乔汐言喝了酒，累了一天，委屈上了，林魅压抑道：“我是担心你，别绕圈子，直接告诉我你在哪，我去接你。”
　　林魅接上人，久违地奔着家去了，乔汐言软在副驾驶，发信息给沈清浅：老沈同志，老吴今天哭惨了，为了林清寒的事，我不是八卦，但是我真想知道，你们之间到底怎么了，都多少年了啊，你们是我最好的朋友，我不想失去。
　　乔汐言发过去，没等到回复，她继续写：我和老吴一样不理解，为什么你能喜欢屠斐，却不能喜欢林清寒，你们曾经那么好，不怪吴薇薇误解，我也曾经想过，你喜欢林清寒的。
　　沈清浅的回复，吓得乔汐言酒醒了一大半。
　　作者有话要说：屠斐：为什么骂我的阿姨！【生气气】
　　林魅：为什么咬我姐姐！【生气】
　　阙宁凝：不准你们说我姐姐！【超凶】
　　三只小狼崽在线约架 你们猜猜谁能赢？


第250章 想要
　　沈清浅：首先我和林清寒关系好, 从不是因为爱情；其次, 林清寒是我姐姐，亲的, 别问我怎么知道的，不要告诉别人。
　　乔汐言直直地望着手机, 林魅余光瞟见，“姐姐, 你没事吧？”
　　乔汐言怔怔地摇了摇头，小心翼翼地回复：你什么时候知道她是你姐姐的？
　　沈清浅：她和我表白之后我怀疑过, 她死了之后我查过。
　　乔汐言过于吃惊，不知该如何形容，如此仔细一想，两人的眉眼之间似乎有点像, 曾经被开玩笑说是夫妻相，原来是TM亲姐妹。
　　乔汐言内心一堆卧槽, 迟钝的大脑反应不过来, 她指尖按着屏幕半天回了句：我真没想到你会告诉我, 你为什么当时不告诉老吴呢？唉。
　　沈清浅：说实话, 我也不知道为什么告诉你了, 大概是憋了太久, 我曾经想过一辈子不说的, 至于姓吴的，她对我怎么样你最清楚，恨不能杀了我, 她那个恋爱脑，恋爱起来就是个疯子，我懒得理她。
　　乔汐言突然心口坠痛，她恍惚一下子意识到，沈清浅为什么会跟她说了。
　　老沈同志是个吸收悲伤的容器，容器可能是要满了，林清寒，屠斐，她最为在意的两个人，一个死了，一个忘了她，乔汐言：老沈，我欠你一个抱抱，真的，我现在很想抱抱你。
　　吴薇薇还好，她今天抱着乔汐言发泄过了，乔汐言想想远在国外的沈清浅，她一个人啊，所有的苦果都要自己吞。
　　沈清浅：下次见面，记得还我。
　　乔汐言：一定。
　　乔汐言：我倒是觉得老吴同志知道这件事也好，她对你的恨会渐渐淡去，她或许会后悔，如果她没有亲口说对不起，用行动去表达了，你能原谅她吗？
　　乔汐言：我真希望我们可以恢复如初。
　　沈清浅：我和她之间谈不上原谅，是她一直在恨我而已，她恨我，也是在惩罚她自己，你以后劝劝她吧，恨我没什么意思，不如自己过好，阙宁凝对她不错。
　　沈清浅总是轻描淡写，让人觉得她对什么都不在意，其实不是的，她直视比较寡淡，不是感情浓厚的类型，也不善于激烈的表达方式，但她的内心或许比所有人都热烈。
　　乔汐言和沈清浅一直聊天，忽略了林魅，林魅几次看她，她连个眼神都不给。
　　回了家，乔汐言还捧着手机，林魅不干了，一把夺过手机扔到一旁，抱起乔汐言往浴室走。
　　“你不会是又想……”乔汐言话没说完就被夺走呼吸，林魅用实际行动表明她的意图，她此刻不准乔汐言想任何人，她只准想着自己，她们要完成生命的大和谐。
　　乔汐言无力抗争，该死的狼崽子，每次都跟最后一次一样，她们来日方长，用得着这么歇斯底里吗？她要被玩坏了啊。
　　虽然很喜欢，但就不能温柔点吗？乔汐言的愉悦总是伴随着疼痛的，林魅特别喜欢在她身上留下痕迹，就像是小野兽似的，非要在她身上标记。
　　乔汐言怕春痕外露，林魅便把所有印记都留在看不见的地方。
　　娘咧，乔汐言全身都朊了，她总有一天可能要消失在狼崽子的纯齿间。
　　怎么那么会啊？明明才二十几岁，明明她们是彼此的第一次，乔汐言却觉得自己这颗老姜渐渐输给林魅了。
　　林魅也不知是天赋异禀还是为了取悦总会学新花样，总之乔汐言每次都能体验到不一样的，所以有时明明想着不要，但又忍不住好奇，还有什么新花样吗？
　　乔汐言睡着了，林魅抱着怀里的人琴了又琴，乔汐言翻身背对，背部的红痕星星点点，林魅指肚轻揉，乔汐言养得往她怀里靠。
　　林魅有些心疼，但是每次又忍不住，床上的乔汐言太迷人了，她会中了蛊似的上瘾。
　　相比于她们的春风一夜，阙宁凝和吴薇薇就纯洁多了。
　　阙宁凝伺候吴薇薇回家睡觉，替大姐姐宽衣解带，主动提供擦脸擦身体的服务，阙宁凝忙活不累，但椿色当前，呼吸有点快。
　　阙宁凝喜欢的人，她不会趁人之危，所以克制自己心中翻滚的浪潮，努力做个乖宝宝。
　　等忙活完，阙宁凝琴了一口吴薇薇的脑门，算是慰劳今晚的自己。阙宁凝盯着吴薇薇哭红的眼睛，心痉挛似的疼，她俯身琴了琴吴薇薇的眼睛。
　　吴薇薇睡床上，阙宁凝睡床下，方便照顾吴薇薇。
　　后半夜，吴薇薇迷糊中醒了会，因为太口渴，她呢喃着水，阙宁凝今晚睡得很轻，吴薇薇哼唧两声她就听见了。
　　阙宁凝一手端着水杯，一手揽过吴薇薇的肩膀，将人搂到怀里喂水，吴薇薇闭着眼咕噜咕噜喝两口。
　　吴薇薇迷糊中恍惚看见阙宁凝了，她以为是梦，抬手捏了两把小脸，疼得阙宁凝龇牙咧嘴，姐姐也太用力了叭！
　　阙宁凝以前也察觉到吴薇薇力气大，但是！她一直觉得自己抵不过吴薇薇是因为自己加班熬夜休息不好造成的，但现在吴薇薇醉呼呼地迷糊状态，她的力气还是很大，那说明吴薇薇是平日里本身力气就大。
　　谜一样的姐姐，阙宁凝喂水被掐脸，她想讨颗糖，刚嘟着小嘴儿亲下去，脸颊就被不轻不重拍了一下，吴薇薇含糊不清骂道：“欠揍的狼崽子~”
　　阙宁凝不敢再造次，姐姐半睡半醒，万一明早知道她占便宜生气就不好了。
　　阙宁凝趴在床头看了会，吴薇薇眼睛红肿得比睡前更厉害了，唉，到底是什么事呢？
　　吴薇薇一觉到天亮，头痛欲裂，浑身也像是被揍过。
　　吴薇薇努力睁开眼睛，眼睛也是疼的，她直挺挺地躺在床上，好一会才想起昨晚的事。
　　吴薇薇想起了林清寒，她人生中第一次用心喜欢的人自杀已经让人很难过，死因却和强.奸案扯到一起，吴薇薇的心口绞痛。
　　肿痛的眼睛重新被泪水打湿，总以为事情过去那么久，总以为一切都忘了，总以为……总以为可以不在意的，但泪水就是止不住。
　　林清寒的死前到底经历了怎样的痛苦，没人会知道了，不过可以想象得到，那么坚强勇敢的寒姐最终选择自杀，内心一定是经历过希望破灭，她一步步走向绝境，那时候竟没有一个人陪着她。
　　哪怕有一个人陪伴，林清寒也不至于走向死亡。
　　吴薇薇恨沈清浅，仿佛恨到了骨子里，如果不爱就不要对林清寒那么好，对林清寒那么好却又在人家沦陷时推开。
　　吴薇薇的泪水成串滚落，她多想成为林清寒的依靠，寒姐啊寒姐，如果是我，死也会陪着一起死的，只是你不愿，你不喜欢我，她心里突然滋生出歇斯底里的绝望。
　　林清寒宁愿独自面对死亡，都不要找她，林清寒或许明知道找沈清浅无用，但是她也该知道找自己一定有效，她却不肯找。
　　她就那么不堪吗？吴薇薇委屈地哭出声来，阙宁凝天亮前睡着，迷糊中听见哭声，她坐起身爬到床头，迷瞪眼望着吴薇薇，人也扑到吴薇薇身上抱住她，刚醒的声音有些沙哑，“姐姐做噩梦了？别怕~”
　　阙宁凝抱着吴薇薇层了层，吴薇薇无处安放的双手抱住阙宁凝，阙宁凝捧着吴薇薇的脸，一下一下琴着她眼角的泪。
　　阙宁凝彻底醒了，心绞痛到呼吸困难，她颤声道：“姐姐~别哭~我在呢~姐姐哭得我心好像都碎了~”
　　林清寒，你看到了吗？我真的不是那么不堪，有这么一个小孩子，她很喜欢我的，我也许很好，只是你没看见。
　　你视我如草芥，但是也有人视我为珍宝。
　　你不想要我，但是这个小孩一定想要，不信的话，林清寒，我做给你看。
　　吴薇薇突然捧着阙宁凝的脸稳了上去，沉浸在悲伤中的阙宁凝有点蒙，回过神她们已经是纯稳纠缠。
　　吴薇薇情绪激动，动作粗暴，阙宁凝很喜欢，但是这一切来得有点突然，有点奇怪。
　　吴薇薇用尽所有力气稳阙宁凝，她哑着嗓子问：“你喜欢我吗？”
　　“喜欢。”阙宁凝整个人都是乱的，但爱吴薇薇这件事已经深入骨髓不会乱掉了。
　　“想要我吗？”吴薇薇呼吸急促，双眸水光潋滟，阙宁凝当然想要，做梦都想要的，她用力点点头。
　　“说出来！”吴薇薇捧着阙宁凝双颊的手滚烫发热，阙宁凝用力点头，“我想要姐姐。”
　　“那现在要我。”吴薇薇勾着阙宁凝的脖子，把人拉到自己身上，阙宁凝彻底懵逼，她感觉吴薇薇有点异常了，“姐姐？”
　　“进来。”吴薇薇抓着阙宁凝的手往下，阙宁凝吓到似的缩回手，惊惶地望着近似发狂的吴薇薇，“姐姐你怎么了？”
　　吴薇薇像是着了魔，她身体有些用不上力气拽不动反抗的阙宁凝，她便翻身将阙宁凝压在身下，推间斯磨地层着阙宁凝的小腹，她低头埋在阙宁凝的肩膀，急促的呼吸道：“你不是想要我吗？我现在给你！”
　　“姐姐？”
　　“进来啊！”吴薇薇歇斯底里地闷声嘶喊，她得不到想要的回应，阙宁凝抱住她的后背轻抚，“姐姐你到底怎么了？”
　　吴薇薇突然舀住阙宁凝的肩膀，疼得阙宁凝咬牙，她没有发出声音。
　　吴薇薇用尽所有力气似的撕咬，阙宁凝用力抱紧怀里的人，由着她发泄。
　　吴薇薇最后像是一滩软泥，软在了阙宁凝的身上，泪水倾泻而下，呜咽压抑的哭声释放出来。
　　为了曾经年少懵懂难以抑制的心动，
　　也为了曾经痛彻心扉无人能懂的痴情，
　　更为了再也回不去的回忆，
　　最后，为了无法挽回的生命流逝。
　　林清寒，直到今天，我对你的感情之树真的走向枯萎了。
　　我想，我会开始放下你了。
　　尽管我无法忘记，但是……你不再是我人生中不可说的痛苦了，我会正视你的一切。
　　阙宁凝温柔地抚摸吴薇薇的后背，像是安抚暴躁的幼崽似的，她渐渐捋顺了吴薇薇身上的逆鳞，她轻声说：“姐姐~我在呢~一直都在~”
　　作者有话要说：好了，你们都去新文留言了吗？打破0评论了吗？
　　这章大姐姐们怎么样？有没有更吸引你们！


第251章 强.奸案真相
　　清晨, 吴薇薇在阙宁凝的怀里哭了许久, 最后又昏沉沉地睡去。
　　阙宁凝心疼够呛，她守在床边但又放不下工作, 便去楼下取来笔记本电脑趴在地上工作。
　　宸宇建筑的高层们没发现总裁不见了，因为工作照旧, 直到有人找阙总面谈工作，诶？办公室是空的。
　　总裁不在办公室的第一天, 大家居然有些不习惯，总感觉少了什么。
　　因为24小时直播状态, 大家的工作状态始终处于紧绷的状态，加之总裁长时间好像长在了公司，每个人心里都绷着一根弦，恨不能连轴转。
　　总裁突然在家办公, 氛围好像突然轻松了些，今天有人小心翼翼地走向休息区, 倒了一杯咖啡, 最后靠在桌边故作镇定地喝完才离开。
　　陆续有人试探地进入相对轻松的休息状态, 也陆续有人盯着评论区, 大家并没有因为他们的休息而咒骂, 反而说：我终于知道宸宇建筑的休息娱乐区不是摆设, 咖啡机里原来真的有咖啡。
　　元旦即将来临, 邢思博可以出院了，不过上班有难度，尤其是一个没有车的人, 挤公交和骑自行车都不现实，打车太贵，从上到下都提议让他休息。
　　铁骨铮铮的汉子摇头，“那我就走着来，当锻炼身体了。”
　　陈光辉一口水差点呛着，屠斐见劝不动，她拉了拉邢思博的袖子，“老大，我每天接你，今天咱就当放回假，明天我准时接你，你拒绝我也没用，我一定要去，就这么定了。”
　　一个人闲不住，屠斐能理解，尤其是忙惯了的人，这几天邢思博没事就念叨无聊。
　　邢思博住院几天，主要是祝L云和陈光辉轮流看着，邢思博说什么都不想让前妻知道，他不想麻烦任何人，念叨好几天，今天才算是出了院。
　　屠斐送邢思博回家，邢思博道谢后说：“屠斐，替我好好谢谢你母亲，等我彻底好了，一定登门拜访。”
　　“嗯呐。”屠斐下车帮忙拎行李袋，“老大慢慢养伤，不急。”
　　邢思博坚持不让屠斐上楼，屠斐只能眼睁睁看着他左手拎东西，孤独的身影消失在楼道里，陈光辉颓然地叹口气，“真担心他一个人搞不定。”
　　陈光辉曾经提议让邢思博去自己家，或者他不嫌弃，自己住他家，邢思博全部拒绝，“我只是手臂受了点伤而已，又不是残废。”坚强的人，不想要任何人的同情。
　　屠斐和陈光辉回局里，路上聊起案情进展，陈光辉听说缉毒大队已经派人去国外了，国内有缉毒大队在对接，屠斐点点头，“金景焕，六子和贩毒的几个人暂时都在缉毒大队那，我昨天去金碧辉煌了，拜托了人看看能不能帮上忙，暂时好像又进入死局了。”
　　“恩。”陈光辉调整椅背往后躺，沉吟似的说：“强.奸案这边，我昨天去清寒超市，林鹏义的态度虽然抗拒，但是不像之前了，我觉得再去几次，他可能就会愿意提及了。”
　　“啊……”屠斐想起她和沈清浅之间那封超长的邮件，“我之前忙到一半被老大叫去抓捕毒贩忘了跟你说，你不去清寒超市或许也可以，我有一封邮件。”
　　屠斐回到办公室，打开邮箱给陈光辉看了邮件。
　　邮件的发送人是沈清浅，陈光辉诧异，“你、你怎么和沈清浅联系上的啊？”
　　“就我妈妈认识一个林清寒读书时的一个教授，通过教授联系到的沈清浅。”屠斐喝了口水，纳闷地说：“怎么了吗？”
　　陈光辉盯着屠斐的脸，看不出任何异样，“那、那沈清浅……”陈光辉一时不知道怎么试探了，屠斐察觉到他吞吞吐吐，她挑了下眉头，“不要跟我绕圈子。”
　　屠斐的小表情严肃，“我现在也算是你的代理队长了！”
　　陈光辉笑出声，“官大一级压死人，我可怕了，我没事，我看邮件了。”
　　陈光辉看邮件，字里行间两人都极为客气，大抵是屠斐忘了沈清浅，沈清浅配合她。
　　唉，陈光辉叹气，也是可怜了沈清浅。
　　“叹什么气？”屠斐走到陈光辉身后，踢了他的椅子，“光辉同志，你有点怪哦。”
　　陈光辉嘿嘿笑，不反驳，闷头看邮件，看完之后内息震撼程度不亚于屠斐最初看完那会。
　　精准来说，陈光辉比屠斐还要惊讶。
　　屠斐忘记了过去，但陈光辉没有忘记。
　　屠斐咨询的案情主要围绕在林清寒的案子上，但沈清浅的回复邮件内容远远地覆盖了强.奸案，还有很多关联性的信息，比如涉及到金碧辉煌，白鹏兴案件，何俊雄案件……陈光辉不由皱了下眉头，沈清浅是怎么知道这么多细节的？
　　陈光辉偷瞟一眼喝水看资料的屠斐，如果是屠斐说的……他正出神，屠斐突然抬眸，眼神犀利，“你果然有问题，说！”
　　陈光辉讪讪笑了下，“屠代理。”
　　自从屠斐提代理队长，陈光辉有时候会逗着喊屠代理，起因是他喊屠队长，屠斐极力拒绝，“队长是老大，你不能这么叫我。”屠斐在某些方面还是很较真的，可叫屠斐似乎也不妥当，到底是队长，那就叫屠代理吧。
　　“干嘛？”
　　“……没事。”陈光辉最终没有说出口，不过话里有话地提醒屠斐，“我听说，咱们的案子得保密，泄密是要面临重罚的，这是真的吗？”
　　屠斐心虚，她想起她和吴薇薇说了点案情，面上她很严肃淡然，“那是，所以必须得保密。”
　　陈光辉单独拎出沈清浅邮件里的疑问点讨论，“林清寒和纪景明的关系扑朔迷离，这更让我觉得，柴英卓和林清寒的关系根本就是□□。”
　　屠斐捧着水杯，眯着眼眸出声，慢吞吞地说：“我觉得你和我在□□案的凶手上是应该有同样的猜想。”
　　“你是说凶手根本不是柴英卓，而是纪景明吗？”这话是他们私下讨论才敢说，没有真凭实据，连邢思博那里都不能说。
　　屠斐眯着眼眸没做声，似乎想什么出了神。
　　陈光辉有一阵子没抽烟了，眼下有点心痒，他从兜里掏出烟夹在指间，“你是什么时候察觉到的？”
　　屠斐仔细回想，大概是从她翻完自己的笔记本的案情分析时，她就觉得柴英卓的□□案诡异，但那时候不知道细节，后来是从陈光辉哪里看到详细的资料，她更加笃定自己的猜测。
　　“但是这事我觉得柴英卓不是一点不知情。”屠斐和陈光辉一样记得那个午后，她通过画画剖析林清寒死前的挣扎状态，柴英卓看了之后吐了，“柴英卓知情，但选择包庇纪景明，他是怎么知情的？”
　　陈光辉不能抽烟，享受叼烟的乐趣，他咬着烟，双手罩着后脑勺，身体靠着椅背，微微扬头，“那得看他们的关系到底怎么样，如果特别好……”
　　“不。”屠斐打断陈光辉，她放下水杯站起身，走到窗边慢吞吞地说：“纪景明那么精明，没有人会傻到主动把自己□□的事往外说，他不会主动告诉柴英卓的，除非是……”
　　“除非是被看见了？”陈光辉仰头望着灰白的棚顶，含糊不清地说，“因为看见，所以不得不说？”
　　“恩。”屠斐也觉得是如此，应该是柴英卓看见了，他至少亲眼看见纪景明对林清寒实施了某种行为，但是纪景明也看见他了。
　　陈光辉咬着烟倒吸口气，他扑棱地坐起身，“不对啊。”
　　陈光辉分明记得，纪景明的私人派对时间和林清寒的报警时间不一致的，“林清寒为什么当时没有立即报警？”
　　屠斐双手撑在微凉的窗台上，大腿贴着暖气片，温热的感觉让她的身体打了个激灵，她转回身靠着暖气，“这个我觉得没必要细究，很多女孩子面对这类事，都会觉得羞耻不想说，按照沈清浅的邮件来看，林清寒骨子里是个传统的人，她对这类更应该是不愿提起的。”
　　林清寒或许曾经试着努力忘记一切，但是最终做不到，只得选择报警。
　　“还是不对啊。”陈光辉皱眉道，“林清寒的案子，最终判的是强.奸未遂，这到底是真的未遂还是过了那个时间点，证据如果没有妥善保管，你懂的……”法律对于强.奸案的认定是有具体标准的，林清寒当时没有报警，后续再报警，必定是没能提供有力的证据。
　　屠斐的指肚用力搓着窗台，是啊，她因为受案子的定性，她直接想的是强.奸未遂，但也有可能是真的强.奸了，只是没有保存证据，所以法律上无法认定为强.奸。
　　“可恶！”屠斐低低地咒骂了一句，“如果柴英卓看见了，还不阻止，事后还包庇，那可真是禽兽不如了！”
　　陈光辉哼笑了一声，“纪景明可真有办法，这么多年把柴英卓玩得团团转，还能让柴英卓对他死心塌地听从。”
　　如果不是柴英卓强.奸，那就是他一直都知道真相，但却选择隐瞒，屠斐如此一推，她突然感慨道：“不得了啊。”
　　“恩？”陈光辉没懂。
　　屠斐扯过本子摊在桌上，快速写下何俊雄和白鹏兴的名字，“你说，会不会他们的死都是因为他们无意中知道了强.奸案的真相？”
　　屠斐提醒陈光辉，柴英卓曾经提过知道了不该知道的事，屠斐兴奋地说：“尤其何俊雄，他和柴英卓关系很好，很有可能知道。”
　　“就算何俊雄说得过去，那白鹏兴呢？”陈光辉费解道，“他和柴英卓不熟啊，没机会知道吧？”
　　屠斐指尖挠着下巴沉思，她又有了大胆的推测，不过没有说出口，而是在柴英卓的名字上圈划，“其实，纪景明比我们想象中还要在意柴英卓。”
　　“此话怎讲？”
　　“如果车祸案的主使者真是纪景明，他是一个连对手都要往死里弄的人，为什么对柴英卓手下留情？他完全弄死柴英卓，以绝后患，但是他没有，柴英卓入狱10年，再到出狱，他还替柴英卓安排工作……”
　　“你的意思？”陈光辉咽了下口水，试探地说：“其实纪景明是爱柴英卓的？”
　　屠斐点头，“至少曾经爱过。”
　　屠斐眸底闪过一丝亮光，笑道：“要不然柴英卓怎么会替他背锅呢？”
　　如果是这样的话……屠斐立即调查纪景明的关系网，尤其是涉及到女性的，他身边曾经出现过哪些人？
　　屠斐搜了一堆，其中有蔚天玉，有不少女性都是企业往来，柴英卓对她们的态度都差不多，唯独有一个人是特别的。
　　沈清浅？？？
　　屠斐立刻拿起小本本，用小笔笔将沈清浅写在她充满罪恶分析的小本本，还用红笔圈上，重点调查对象。
　　作者有话要说：阿姨会不会被气到哈哈哈。
　　小狼崽：【叭叭继续写】
　　夏朗：我家四只崽，有一只可能是傻的叭。【老狼崽的忧心】
　　――――
　　谢谢昨晚去言情的狼崽们，上榜前拜托不要删收藏，多多留言，我这里努力更新答谢惹，不看也没关系，留言撒花加油就可以。
　　今晚21点记得去！贰更姑娘我洗香香准备惹。
　　贰更姑娘：【沦为礼品.sigh】


第252章 谁在看我
　　屠斐趴在桌上, 认真地整理笔记, 陈光辉也埋头写案情分析，明天邢思博回来, 他们三人组算是团圆了。
　　陈光辉写到一半，他突然抬眸说, “屠代理，你听说没？”
　　屠斐头也不抬, “什么？”
　　“明年，局里可能来新人。”
　　屠斐猛抬头, “应届生？”
　　“对。”
　　屠斐感慨地叹口气，“一眨眼，我都变成老人了吗？”
　　屠斐眉头皱起，不满地说：“然而我还没转正！”
　　陈光辉忍俊不禁, “应该是快了。”
　　这次抓捕毒贩的行动，屠斐一度成为人质, 但小姑娘临危不惧, 敢在关键时刻动手夺枪, 功肯定是有的, 不过这次队长受伤, 功劳更大, 估计个人奖励会给邢思博。
　　屠斐么, 提前转正肯定不是问题，如果局里不提，陈光辉打算和邢思博提申请, 屠斐的表现早就可以转正了。
　　两人写完一起盖上小本子去吃午饭，吴薇薇家里，阙宁凝合上电脑去做饭。
　　床上的吴薇薇翻了个身，疼痛的眼睛眨了眨，模糊地看见阙宁凝的身影消失在门口。
　　早上爆哭要啪啪啪，现在醒来的吴薇薇只觉得丢人，不过阙宁凝倒像是没事人，她和往日里无异，“姐姐，我做饭了，能不能给我个奖励啊？”
　　阙宁凝和往常一样不要脸，她不会偷袭，但是她会索要，她摸摸脑袋，讨巧地笑。
　　吴薇薇没心思陪她闹，为了避免尴尬，最好的方式是冷着脸一言不发。
　　阙宁凝也不再提这事，“那姐姐吃饭。”
　　阙宁凝做了粥和炒青菜，吴薇薇没有胃口，硬撑着喝了两口，她下床踩到了电脑，恍惚间回过神，“你回去吧。”
　　吴薇薇起身去洗澡，洗着洗着，泪腺似乎又苏醒了。
　　吴薇薇关掉花洒，除了滴答滴答的水声，只有无尽的静谧，让人觉得浑身发冷。
　　曾经吴薇薇喜欢大房子，现在只觉得空旷。
　　吴薇薇出了浴室，阙宁凝正坐在沙发上办公室，她皱了下眉头，“你怎么还没走？”
　　“我今天不走。”阙宁凝放下电脑，“给姐姐煲汤了，先少喝点水，晚点喝汤。”
　　吴薇薇表面不耐烦，但心里却很受用，她也坐在沙发上，一口一口喝着热水。
　　大概是家里暖气太足了，旁边小狼崽敲了会电脑，扬手把T恤脱了，里面只剩下吊带了。
　　吴薇薇不经意偏头一看，一口水差点没呛到。
　　阙宁凝的肩膀有一个青紫的牙印，她不难想起，早上那阵她撒泼咬人家了。
　　阙宁凝光头变成寸头，现在是利落的短发，连日来的忙碌让她瘦了许多，侧脸的轮廓很立体，睫毛低垂，视线专注。
　　不笑的阙宁凝挺凶的，偶尔还会皱起眉，似乎遇到了问题。
　　阙宁凝突然伸手抓了下手臂，没几分钟，又抓了下肩膀，她的爪子在咬痕旁轻轻挠了两下，似乎养了，她挠了两下皱起眉，大概是疼了吧？
　　阙宁凝的指尖轻轻伤痕的边缘，继续在键盘上敲字，吴薇薇喝完热水放下杯子起身，阙宁凝立刻看她，“姐姐要干嘛？”
　　“不用你管。”吴薇薇转身走了，阙宁凝转身看她，吴薇薇进了房间。
　　阙宁凝伸长脖子看了半天，吴薇薇没有关门，她打开柜门，拿出一个方方正正的盒子。
　　噢，原来是药箱。
　　“姐姐哪里不舒服了吗？”小狼崽完全没意识到，大姐姐是要给她看肩膀，直到吴薇薇拿出药水，“扭过头去。”
　　吴薇薇不准阙宁凝看，阙宁凝躲了下，“没事的。”
　　吴薇薇迈腿，双腿夹住阙宁凝并拢的双膝，掌心箍着她的脸，“你再动？”
　　小狼崽老实了，擦上药水，揉了没两下，小狼崽哼唧唧，叫得不像样子，吴薇薇无奈又好笑，“我再给你上药，你还爽上了？”
　　阙宁凝脸红地别过头，理直气壮道：“姐姐揉得人家好养。”
　　吴薇薇突然想起《九品芝麻官》里烈火奶奶和老板娘吵架的经典片段，烈火奶奶气的要抓死她，老板娘那句“你敢抓，我就敢爽”，不要脸的有点可爱。
　　吴薇薇揉了一把阙宁凝的脑袋，喟叹道：“你怎么就变成这样了？”这还是之前围绕她身边那个霸气的小家伙吗？怎么越来越不要脸了？
　　阙宁凝说到做到，当晚没走，吴薇薇也没出门，很难得，空荡荡的房子，一天，居然有两个人同时存在。
　　傍晚，屠斐下班，先开车买了一堆吃喝去邢思博家。
　　开门的是提前离开的陈光辉，“屠代理。”
　　“辉哥，你也在啊。”屠斐把吃喝递过去，“那我就不进去了。”
　　邢思博连面都没见到，屠斐已经跑了，陈光辉挽起袖子，“现在你可不是我老大，我就是要给你做饭，明天还要跟你一起蹭屠代理的车。”
　　邢思博感动，抬手拍了下陈光辉的肩膀以示感谢，“好好的名字不叫，叫什么屠代理，那怎么说也是队长。”
　　“唉。”陈光辉笑道，“人家不让你，说你才是老大，我也犯愁啊，要不然叫代队？”
　　陈光辉转身进厨房了，他到底是不放心，厚着脸皮赖进邢思博家里。
　　邢思博靠在厨房门口，右手手臂隐隐作疼，他的右手如果真的一直不能恢复，他这个队长就做的没意思了。
　　屠斐回家，祝L云已经做好饭菜，屠斐洗手，给祝L云盛了一碗汤，“妈，你这几天在医院辛苦了。”
　　祝L云最近累归累，但心情还不错，主要原因是屠斐越来越好，失忆这件事的阴影渐渐消失了，秦晚都说：“这是我接手最短的病人。”
　　屠斐已然忘记秦晚的存在，她的每天都是新生活，她有了新的记忆，只是记忆里，不再有对沈清浅的爱。
　　祝L云知道这对沈清浅是残忍的，她也试着去关怀，单从信息上来看，沈清浅的反应挺正常的，她有时会打打电话，沈清浅也会接，不过话不多，聊不上几句就说要去忙了。
　　祝L云不忍心多说沈清浅什么，只是话里话外地告诉沈清浅：我一直都是你的师姐，有事都可以找我。
　　祝L云可以在任何事上帮沈清浅，唯独屠斐的事不行。
　　沈清浅似乎也知道，每次也会问及屠斐，不过都是问身体，问罢就会转移话题。
　　屠斐和沈清浅已经走散了，作为母亲，祝L云没有那么美好的心愿，比如说希望她们重新走到一起，她的想法很现实，她甚至希望她们不再见。
　　沈清浅的魅力不可否认，祝L云不愿屠斐有一丝沦陷的可能性。
　　所以对于屠斐失忆这件事，虽然悲伤，但孩子忘记喜欢同性，祝L云心底有一丝莫名的欣慰。
　　祝L云希望孩子好，但是不希望她喜欢同性，尤其是喜欢她的师妹，她私下里会不停地留意失忆诊疗的各类资料，但眼下确实没有更好办法可以治疗。
　　祝L云在屠斐失忆的痛苦中有一丝得过且过的拖延，屠斐对于失去的回忆没有过多留恋，她没有表现出痛苦，祝L云更“心安理得”，这样或许也挺好。
　　屠斐惦记金碧辉煌的事，吴薇薇很快给她答复了。
　　录像是，证实确实是存在的，对外说没了不过是撒谎，但想看见没那么容易。
　　现在金景焕在看守所，金碧辉煌的运作还是正常的，因为大家持有的份额都一样，所以谁都没有独立决策权，吴薇薇想看录像，想要独立行使决策权，那就得股权比别人多。
　　“你看吧，怎么办？”吴薇薇暗示屠斐，屠斐“聪明地”领会到了，“那我来找沈清浅谈吧。”小狼崽想的是，她要和沈清浅多接触，那是重点调查对象！
　　屠斐没敢贸然开始，她计划先搜集资料，做到有备无患。
　　今年跨年，屠斐完全年轻人对于跨年的热情，一早开车接上邢思博和陈光辉上班，陈光辉问她安排，屠斐摇头，“没安排，白天上班，晚上回家。”
　　失忆后的屠斐变成热爱工作不忘顾家的好宝宝，乔汐言倒是有心撺掇一帮人聚一下，可惜这帮家伙没一个支持的。
　　吴薇薇最近时常想起过去，整个人的情绪偏低落，她连出门次数都少了；
　　阙宁凝一是不放心吴薇薇，时常往她家里跑，二来她还是“不敢”面对屠斐太长时间，她偶尔会溜到朝阳分局门口，屠斐看起来不错，她心里却还是过意不去。屠斐的看起来还好是付出巨大的代价，阙宁凝觉得沈清浅心里一定恨她，她对不起她们，她始终有愧疚；
　　至于林魅，更直接，她没有兴趣跨年，要是在姐姐身上跨年，她倒是有兴趣，乔汐言只想骂她不要脸；
　　沈清浅，乔汐言最后压根没敢提跨年，她问沈清浅近况，沈清浅态度看起来和往常差不多，总归是没有热情；
　　梅姐，乔汐言没撺掇起来的跨年，她索性也没去找。
　　一场跨年就这么无声无息地没了，乔汐言最后不死心地问屠斐，如果屠斐想跨年，估计最后能组织起来。
　　“跨年？怎么跨？在哪里跨？”屠斐是个直白的孩子，她对跨年没兴趣，有时间不如回家睡觉。
　　乔汐言真想“诅咒”，诅咒屠斐一辈子没对象，就知道睡觉！
　　邢思博回到局里，三人重新凑到一起分析梳理案情，重新布置作战计划已经是下午。
　　邢思博跟赵局申请，忙了一年，想提前给他们放半天假，他没事做值个班，等元旦过完了再开启新征程，这个元旦，是赵洪德给他们申请的假日，“给你们申请一天还不够，还要提前半天？”赵局长挑理。
　　邢思博在电话里呵呵笑，“局长，您可怜可怜这两个孩子吧，他们两个基本没有周末啊。”赵洪德能不知道么，也就没再说什么。
　　赵洪德处理完手头的事，下楼探望邢思博，三人齐刷刷敬礼，邢思博忘记右手臂伤到，敬礼一秒钟，手臂疼一下午。
　　“提前告诉你们个喜讯，让你们过个好元旦。”赵洪德背着双手踱步，“奖励申请下来了，集体二等功，思博个人一等功，屠斐可以提前转正。”
　　屠斐乐得原地跳脚，陈光辉也是喜上眉梢，邢思博左手敬礼，“谢谢赵局。”
　　“新的一年，渔网该铺开的铺开，该收网的收网，市局知道咱们这边人少难度大，”赵洪德叹口气，“市局也给与理解，鉴于案子复杂，咱们一再延期，市局也没批评，但是，”赵洪德顿了顿，“市局还是希望年前能彻底收网，缉毒大队那边也被施压了，海淀分局也是。”
　　总的来说，这个年跨的不错，屠斐转正，意味着工资上调了。
　　集体二等功，个人一等功，元旦回来就会公示了。
　　下午，邢思博愣是把两人都赶走了，“我晚上打车走，今天跨年，光辉该约会就约会，屠斐该回家就回家，我下班也准点走，明天给你们放假，我不来，你们也别来。”
　　祝L云的校园休息的更早，31号一整天都是休息，她打电话给沈清浅是关机，她直接发了信息。
　　下午，祝L云收到沈清浅的信息：提前祝师姐元旦快乐，望你阖家合欢，幸福安康，我不是小孩子，不用惦记我了。
　　沈清浅比以前更寡言了，祝L云亲眼看见了沈清浅的变化，她10年前和10年后的变化，一个曾经热情向上的姑娘现在变得寡言少语，情绪再也不肯外露。
　　元旦早上，屠斐照例早起运动，她像往日一样在楼下活动筋骨，左拉拉，右抻抻，小脑袋左右活动。
　　热身完毕，屠斐小跑去家附近的小公园，冬天早上凉了，老人们几乎不出来，久违的假期年轻人也都睡懒觉。
　　小公园里运动的人零星几个，屠斐跑了一圈，她注意到有一个穿米黄色风衣的女人好像在看她！【小绿字一定要看】
　　作者有话要说：　　还有16个收藏就9000了，小可爱们快满足我！
　　――送上小剧场――
　　论文题目：《论一只凶猛狼崽为何减负重伤》
　　答：大概惹到一只母狼了叭！
　　又问：如何化解矛盾呢？
　　答：上药时哼哼唧唧就对惹。【注意！要好看还要叫得好听辣种！】
　　――
　　所以，风衣吕纸是谁？


第253章 痒死了
　　女人戴口罩, 身材高挑，像是在等人, 屠斐跑圈时注意到她站了好一会。
　　屠斐边跑边四处看看，小公园加上她一共四个人晨跑, 估计是在等另外三个中的一个。
　　女人虽然带着口罩，但身材和外形条件来看，是个气质不错的人，屠斐跑步小脑袋不闲着, 她猜闷儿似的好奇, 女人到底在等谁？
　　屠斐今天假期, 运动量加大, 四个人走了一个, 又走了一个, 她绕圈时才注意到, 除了她，都走了。
　　屠斐经过门口望了一眼, 女人还在门口, 她一动不动几乎站了两个小时，难道这是新流行的运动方式――静站？
　　屠斐跑过门口, 她撩起T恤擦额头的汗，边擦边回头, 女人摘了口罩，她的步子慢了些，女人长得很好看！！！
　　真的好像在看她诶？屠斐分神, 边擦汗边跑，白皙紧致的人鱼线暴露在空气中，她挠了挠小腹，不时回头看，女人一直都在。
　　屠斐莫名地开始有点紧张，不是害怕，就是知道有一个漂亮女人在看她，她有点不太好意思，甚至想怎么跑步姿势比较好看。
　　屠斐纠结跑步姿势不够帅气，落脚的方向和角度，步子大小，身形的摆正……调整之后自认为帅气十足后回头看门口，漂亮女人不知何时走了……
　　走了……屠斐好像突然没了力气，她放慢脚步，感觉自己刚才像个傻子，她有点累了。
　　屠斐看看时间，她今天超负荷了，脑子里一直想着漂亮女人，她都忘记运动本身这回事了，她为什么一直看自己呢？
　　屠斐由跑到走，慢慢地减速，慢腾腾地走到门口时发现女人没走，她退后几步正在打电话。屠斐心头涌起莫名的欣喜，刚才的失望和疲惫一扫而空，她还可以跑！
　　如果继续跑圈，女人走了，她就不知道了，屠斐犹豫，她也好奇，她之前怎么从来没在附近见过这个人？尤其是这么漂亮端庄的一个女人。
　　女人接着电话还在看她，屠斐不由得放慢步伐，她想确认，女人是不是真的在看她，如果是，她可以去搭讪，她想认识她。
　　屠斐抬手擦擦脑门的汗，胡乱抓了两把发型，闻到自己一身汗味，她又怯步了。
　　风从背后吹来，会不会把她臭臭的汗味吹到女人身边啊？屠斐避开与女人的正方向。
　　如果现在不问，万一之后再也遇不见呢？反正回家都要经过女人身边，屠斐打算看看女人的反应再说。
　　屠斐深吸一口气，故作酷酷地往回走，她快到跟前时，女人挂了电话，屠斐莫名地紧张。
　　女人确实在看她，目光相遇，女人弯起眉眼笑了，屠斐心跳加速，笑得也太好看了，这么什么神仙姐姐啊！
　　神仙姐姐微笑，屠斐顿时来了勇气，她握了握拳走过去。
　　晨跑完的屠斐小脸红扑扑，她腼腆地笑着鞠躬说：“姐姐你好。”
　　女人只是笑着看她，屠斐紧张地双手背在身后，女人笑意加深，屠斐背后的双手搓揉，清了清嗓子，小眼神乱飘，眸光对上一瞬立刻避开，她低头脚尖踢着地面，身子往旁边拧了拧，“姐姐，我能要你的电话吗？”
　　女人还是没说话，不过她主动上前，摊开掌心，示意屠斐把手机给她。
　　屠斐手忙脚乱从手臂上的小包取出手机，躬身双手递过去，女人漂亮纤细的指尖在屏幕上按数字。
　　屠斐的心跳很快，她人生中第一次要美女姐姐的电话，居然要到了！
　　等待的时间，紧张而又煎熬，屠斐不自在，一会挠挠头，一会抓抓脸，目光不受控制总往女人身上飘。
　　女人中间抬头看了一眼，屠斐窥探的小眼神被撞到，她立刻有一下没一下地抓头发，假装看远处，脸上火辣辣的。
　　朝阳爬上天空，金色阳光升起，将万物笼罩在温暖之下。
　　屠斐眯着眼，心跳得很快，但也很舒服，她感觉脸上一阵阵的热，一股难以言喻的欣喜在心头跳来跳去。
　　手机突然在她眼前晃了两下，一股好闻熟悉的淡香在鼻尖缭绕，屠斐才回过神，她忙去接手机，低头道谢，“谢谢姐姐。”
　　女人没放手，屠斐没好意思用力拽，大胆的眸光含着一丝羞怯望着女人，女人轻声问：“你为什么要我电话？”
　　声音又轻又柔，听得屠斐心里软趴趴的，她耳朵抖了下，她真的没想过为什么，憋了半天说：“我想和姐姐做朋友。”
　　“我不是好人，”女人突然说，屠斐吓了一跳，女人言笑晏晏放开手机，“还要和我做朋友吗？”
　　“恩。”屠斐点头，“我是刑警，专门会抓坏人的。”
　　“呵~那更不能给你了。”女人摊手示意屠斐把手机给她，屠斐抓着手机摇头，“我不会抓你的。”她才不信漂亮姐姐是坏人。
　　女人说：“不抓我，万一你想追我呢？还是把我号码删掉吧。”
　　屠斐的心中升起一丝酥麻的异样，她仿佛才意识到，自己主动要漂亮姐姐的电话，或许确实存着某方面的小心思。
　　屠斐一时没答应，女人伸手要抢她的手机，屠斐立刻背在身后，左手抓抓红润润的耳朵，低头道谢，“谢谢姐姐，我一会打给你晃一下，姐姐记得存我的号码，我叫屠斐。”
　　屠斐闪身绕过女人，倒退着往回走，“屠是屠苏的屠，斐，名气斐然的斐。”说罢就转身一路跑开，步伐欢快。
　　屠斐跑出很远，确认女人看不见她了，她激动地翻开手机，女人替她存好了，名字是：青戋。
　　青戋，屠斐第一次见 ，尤其是后面的生僻字，真奇特。
　　屠斐本来想打电话晃一下，担心青戋接了，她不知道该说什么，最后改为发信息：姐姐，我是屠斐，很高兴认识你。
　　青戋：很高兴认识你。
　　姐姐果然是在逗她吧？还说自己不是好人，屠斐内心激动，指尖飞速敲字：姐姐住在附近吗？我怎么没见过你啊？
　　青戋：现在不是见到了吗？
　　屠斐：有机会可以请姐姐吃饭吗？
　　青戋：你总请别人吃饭吗？
　　屠斐拧眉，不太愉悦，写道：没有啊。
　　青戋：那你总管别人要电话吗？
　　屠斐努嘴，更不乐意了，写道：姐姐，我要说明，你是我第一个主动要电话的，也是第一个我想着要请吃饭的，我没有总做这样的事，你不要误会我。
　　青戋：呵~误会你很抱歉，我就是纳闷，你为什么管我要电话，一个女孩子，管一个女人要电话，不觉得哪里怪怪的吗？
　　屠斐之前没觉得，现在被青戋一说，她也觉得了，屠斐实事求是地回复：我没想很多，就是第一感觉姐姐很漂亮，这个理由很肤浅，不过我确实是这么想的。
　　屠斐发过去，又想起什么，补充道：而且姐姐一直在看我。
　　屠斐：我没猜错吧？姐姐一直在看我，我才有勇气要电话，姐姐为什么看我？
　　屠斐捧着手机，在楼底下晃来晃去，姐姐怎么还不回复呀！
　　屠斐回身张望，看不见小公园门口了，不知道姐姐还在不在，屠斐等得心焦时，楼上传来唤声。
　　是祝L云在喊屠斐，她看着孩子在楼下晃悠半天，“上来吃饭！”
　　屠斐没有收到信息，莫不是她的问题问的不对了？屠斐写了一条：姐姐不想回复我也没关系，我就是问问，我回家吃饭了，姐姐也早点回家。
　　屠斐整体心情不错，今天晨跑状态好，她遇到一个漂亮姐姐，祝L云听着浴室里哼哼唧唧的歌声，勾起了笑。
　　屠斐从浴室出来，第一件事翻手机，青戋：你猜呢？
　　屠斐皱眉，这上哪猜去啊，她抓抓脑袋，老实回复：猜不到。
　　青戋：你都没猜。
　　屠斐：因为我帅。
　　青戋：对了。
　　屠斐哭笑不得，姐姐一本正经胡说八道的样子有点可爱，屠斐：姐姐，我胡说的，你还配合我。
　　青戋：我认真的，你好看。
　　屠斐：姐姐好看。
　　青戋：我不好看。
　　屠斐：好看，姐姐好看，我才要手机号码的。
　　青戋：所以，看见漂亮的，你果然都要电话。
　　屠斐委屈，她没有见人就要电话，屠斐回复信息语气都急了，她急于证明自己的清白。
　　青戋：我逗你的，你怎么那么可爱？
　　屠斐：哼！姐姐逗我，坏得很。
　　青戋：所以说不要喜欢姐姐，姐姐不是好人。
　　屠斐：姐姐，我们先做朋友吧，姐姐今天怎么过啊？和家人一起吗？
　　青戋：我一个人，我们两个认识的事能不能不要告诉别人？
　　屠斐：我没打算告诉别人，姐姐一个人不会无聊吗？要不然我下午找你玩。
　　青戋：不用，你好好陪家人过元旦吧，偶尔陪姐姐聊聊天就可以了。
　　……
　　屠斐捧着手机聊天，祝L云咳嗽两声，嗔道：“不好好吃饭，和谁聊天呢？”
　　屠斐放下手机不玩了，嘿嘿笑两声，她刚刚确实有心和分享今早的美丽奇遇，不过姐姐说保密那就保密吧。
　　屠斐今天可有事干了，捧着手机和漂亮姐姐聊天，她热情地邀请地漂亮姐姐晚上一起散步。
　　青戋没有立即答应，表示晚上再说。
　　屠斐晚上吃完饭心不在焉，在家里实在待不住，她下楼去小公园，发信息告诉青戋：姐姐我在小公园溜达，你想过来可以过来，不过要是不想来也不用强求，我也是难得有时间今晚出来，平常工作忙，姐姐工作也忙吧，我今天一直找你聊天可能打扰到你了，不好意思哈，你不用回复啦。
　　青戋真的没有回复，屠斐坐在长凳上休息，蔫巴巴瞅了半天手机，姐姐还真不回啊。
　　屠斐倒在长椅上，凉风吹不走她心头的燥热，她这是怎么了，一直想着漂亮姐姐，她感觉好熟悉，她们仿佛认识好久，她不是话痨的，但跟姐姐有说不完的话，大事小事都想跟她念叨。
　　这样真是一点都不酷，屠斐委屈地想，她说了一堆，连自己的工作都说了，姐姐的信息，她却知之甚少。
　　屠斐躺在椅子上有些犯困，她眯着眼望着夜空，一股渺小虚无的感觉升上来，她闭上眼睛听风声，轻轻的呼声，吹的耳朵有点痒。
　　极轻的脚步声传来，屠斐职业敏感度比一般人高，她察觉到了，有人在靠近她，而且从公园门口方向来的。
　　难不成是姐姐来了？屠斐按捺躁动的心没动，脚步声越来越近，她闭着眼装睡。
　　很快，脚步声停在屠斐身边，她嗅到了熟悉的香味，是姐姐！
　　屠斐欣喜地想坐起身时，有什么薄薄的布料盖到她身上，屠斐突然不想起来了，这样待着也挺好。
　　很快，屠斐就觉得不好了，姐姐没有任何动作，仿佛是在看她，她想偷看又怕被发现，她忍了半天，眯着眼刚偷看就被抓包，漂亮姐姐在俯身看她，距离很近，她猛地起身。
　　咣！
　　“啊！”
　　屠斐的小嗓门喊疼，她皱起坐起身揉着脑门，仰头望着漂亮姐姐，“姐姐，我帮你揉揉。”
　　屠斐站起身，小爪子直奔精致的下巴，温暖的掌心抚上微凉的肌肤，怕用力过度，指肚轻轻摩挲，“姐姐你怎么样？”
　　能怎么样？
　　养死了。
　　作者有话要说：谢谢小可爱们的留言，21点言情那边记得去溜达。小剧场奉上，贰更姑娘准备好惹。
　　――
　　青戋：大家好。
　　氵：我被清浅丢了呜呜。


第254章 骗色
　　最后屠斐小爪子没等造次, 人家躲开了，她讪讪地缩回手, 嘿嘿笑，“姐姐你来了。”
　　屠斐发现姐姐很少说话, 她安静地坐在身边，屠斐也不说话了。
　　屠斐也纳闷，明明是陌生人关系，但是她一点都不觉得尴尬, 她很自在。
　　屠斐心底还是挺紧张的, 和一个漂亮姐姐, 一天见了两次, 跟做梦一样。
　　漂亮姐姐……真好, 至于怎么好, 屠斐不知该如何形容。
　　哪怕静谧, 屠斐也喜欢和姐姐在一起，两人坐了片刻, 屠斐的手机响了, 祝L云催她早点回来，“你明天还得上班, 外面也凉了，别冻着。”
　　屠斐支吾不想回去, 见姐姐站起身，她仰头看了一眼，姐姐已经转身似乎要走。
　　“好, 我现在回去。”屠斐挂了电话起身，叫道：“姐姐，要回去了吗？”
　　“恩。”
　　屠斐跟着姐姐往回走，夜风卷着淡香，屠斐吸吸鼻子，真好闻，“姐姐我送你吧。”
　　“不用。”
　　“让我送你吧，是我把你叫出来的。”
　　“不用。”
　　“我送你，顺便认认门，以后去做客。”
　　“不用。”
　　小狼崽受挫，好的吧，姐姐不同意就算了，屠斐想着一会偷偷观察，却见姐姐停在岔路口，“再见。”
　　“啊……”屠斐失望地问：“姐姐跟我不同路啊。”难怪之前遇不到，姐姐估计和她不是这片的。
　　屠斐只得转身走了，走出几步路，再回身，姐姐不见了。
　　该不会是狐妖吧？走得那么快！屠斐异想天开，她小跑回来想看看姐姐刚刚站过的地方，刚跑过去瞧见了，姐姐没有凭空消失，她又回到小花园去了。
　　屠斐偷偷蹲在门口偷看，姐姐像是个有故事的人诶，她不想回去，却让自己回去，大概是听到她和母亲讲的电话了。
　　屠斐正偷看，手机震动了下，她摸出手机。
　　青戋：回去吧。
　　屠斐意识到自己暴露了，她慢慢站起身走过去，“姐姐，你有心事吗？”
　　姐姐只是抬头看她，每次嘴角都勾着笑，夜色下温柔的笑脸格外动人，屠斐不知怎么的，她突然就觉得，那笑意很凉，姐姐似乎并不开心，“姐姐，我是刑警，有什么难题，你可以找我，我会尽量帮你。”
　　姐姐还是望着她，屠斐挠挠头，“我是不是打扰姐姐了，那我先走了。”
　　屠斐刚要转身，姐姐却拽住她的手，“屠斐。”
　　“诶。”
　　“我骗你，你会生气吗？”
　　“骗我？”屠斐不解，她不喜欢被欺骗，当下却也说不出不在意。
　　姐姐放开了她的手，说：“你生气的话，你就把我删了吧。”
　　屠斐坐到姐姐身边，小心翼翼地说：“姐姐会骗我什么？”
　　姐姐没说话，屠斐坦诚道：“我无钱无权。”屠斐说罢打量几眼漂亮姐姐，她想起姐姐说不要追求，她半开玩笑，“姐姐如果是骗色，我想说，我是刑警，你应该是打不过我，所以吃亏的会是你诶。”
　　漂亮姐姐又笑了，她低头轻笑着说：“你说的那些我都不会骗，你计较我骗你，就把我删了，我们今天就是最后一次见面。”
　　“诶诶。”屠斐急得抓人家的手，“我不同意。”
　　屠斐很讨厌被欺骗，不过眼下和姐姐接触，感觉很好，她想着或许人家有难言之隐，“姐姐不愿说就不说，姐姐骗我就骗我吧，我会小心的，不让姐姐骗到，如果哪天姐姐想跟我说实话，就跟我说，我不介意。”
　　真是傻小孩儿，一声轻叹，屠斐听不得叹息声，“姐姐别叹气了，我走了，你也早点回去，我们信息联络，有时间短信聊天。”
　　屠斐这次真走了，不过心里头始终有些不是滋味，她不知道姐姐到底什么意思，这个姐姐有点怪，唉。
　　屠斐出现在楼下时，祝L云瞧见了，她特意趴在窗口就怕屠斐在楼下打转不上楼，这会让她想起之前总往师妹家里跑的孩子。
　　祝L云望着对面昏暗的小格子，沈清浅的家，安静幽深。
　　今天元旦，师妹一个人在国外，祝L云不想叨扰她，但也想关心她。
　　短信总是看不出一个人真正地情绪，有时候连通话也听不出对方的情绪，祝L云很担心沈清浅是在逞强，她犹豫半晌，打电话过去。
　　铃声，在小公园响起，“师姐。”
　　“师妹，你怎么样？”
　　现在挺好。
　　之前不好过，不过见到屠斐，就好了。
　　人大概是失望太多次，所以很容易满足，现在能见到心尖上的人，那就是好。
　　生活太难，“好”的标准一直在降低。
　　沈清浅依旧寡言，祝L云聊了几句只好挂断电话，沈清浅坐在长椅上，细细地品味一整天的美好回忆。
　　这是屠斐失忆后，她们第一次正式见面，就像是初见，很难得的。
　　沈清浅闭上眼睛，她脑海里是早上跑圈的小崽子，身姿矫健，看来确实恢复不错。
　　小崽子撩起衣服擦汗的样子真耐看，紧致的线条在阳光下耀眼，她真是移不开目光呢。
　　小崽子长大了，敢要电话了，沈清浅开心又有些计较，这时碰见她了，如果碰见别人，她也要电话？
　　可再怎么计较，她也是喜欢的，沈清浅想着屠斐要电话时的羞涩模样，时不时还要偷看她两眼又怕被发现，唉，小孩儿越来越可爱了是怎么回事？
　　屠斐现在看起来很好，这是沈清浅唯一欣慰的，她放弃所有能换来屠斐的好，也值得了。
　　沈清浅最终没回别墅区，她想明天看屠斐上班，她小心点，不被师姐发现就行了。
　　沈清浅回家没拉阳台的窗帘，没开客厅的灯，洗澡回房，终于开灯。
　　床上是规整的豆腐块，一看就知道是屠斐叠的。
　　沈清浅躺下，被子上已经没有屠斐的气息了，她翻身趴在床上，她想象着屠斐曾经在她床上打滚，她这样也算是和小孩儿肌肤相接了，她们睡过同一床被子。
　　沈清浅静静地躺了很久，手机嗡地一声震动，她摸来手机，除了朋友们的祝福短信，最新的一条是屠斐。
　　屠斐：姐姐，我洗完澡了，你回家了吗？
　　洗澡这种事也要告诉陌生姐姐，这孩子是该夸还是该教育呢？
　　屠斐发完信息趴在床上写案情分析，不时偏头瞅瞅手机，手机一直都不响，她默默叹口气。
　　屠斐下床运动，平板支撑时胸前的爱心吊坠晃来晃去，手机亮着屏幕在她视线的正下方。
　　屠斐憋着一口气，打算挑战最长时间平板支撑，这口气没喘匀，刚灰下来的屏幕亮了下，她一下子破功，立刻趴在垫子上抓起手机看信息。
　　青戋：我回家了。
　　屠斐咂咂嘴，姐姐话好少，她也不是会聊天的人，不甘心地放下手机。
　　算了，不聊了。
　　屠斐瞟几眼手机，又抓过来，写道：那姐姐早点休息，我做会运动。
　　青戋：什么运动？
　　屠斐：平板支撑。
　　青戋：你身体的线条应该很好吧。
　　屠斐：还不错。
　　青戋：真厉害。
　　屠斐：嘿嘿，也没有很厉害，姐姐喜欢运动吗？
　　……
　　说着要运动的屠斐抱着手机和沈清浅聊天，聊得入神忘记睡觉，祝L云注意到房内有灯光，她推开门，诧异道：“你这孩子怎么还没睡？”
　　屠斐麻利地爬上床钻进被窝，“这就睡了，妈帮我关灯。”
　　祝L云嘱咐两句关灯出去了，屠斐缩在被窝里继续戳手机。
　　沈清浅注意到对面客厅的灯关了，她看看时间，确实不造了。
　　青戋：不早了，你睡吧。
　　屠斐：姐姐也要睡了吗？
　　青戋：我等会的。
　　屠斐：那我也等会。
　　青戋：你还要做什么？
　　屠斐：跟姐姐聊天。
　　沈清浅嘴角噙着笑，其实她应该欣慰吧，屠斐再次见她，好像有点一见钟情的意思，虽然小崽子可能没有意识到。
　　沈清浅不想往那方面引导她，有时候虽然忍不住想逗她，毕竟是那么可爱的小孩儿，青戋：呵，你喜欢和我聊天。
　　屠斐：恩，姐姐不喜欢和我聊天吗？
　　青戋：我么，还好。
　　屠斐顿时蔫巴巴了，她躲在被子里闷热，吸吸鼻子，有点委屈。
　　不公平。
　　屠斐感觉到了不公平，她赌气地回复：既然这样，那就不聊了，我睡了，再见。
　　小狼崽气得哦，晚安都忘了打，直接再见了。
　　青戋：晚安。
　　屠斐咬咬牙，手机推出被窝，她缩在被子里暗暗说自己不争气。
　　屠斐回想今天，她的心情线路图简直可以用跌宕起伏来形容，她察觉到自己有点过分在意青戋了。
　　这感觉不好，屠斐钻出被子，她明天不要主动联系青戋。
　　当然，如果青戋联系她，那……那她就勉为其难地保持联系好了。
　　深夜，沈清浅躺下翻来覆去，好不容易睡着却开始做梦，她恍惚中听见林清寒在叫她。
　　她以为自己醒了，但身体却动不了，她恍惚林清寒站在她的床边。
　　沈清浅想叫她，却发不出声音。
　　林清寒静静地看着她，沈清浅的泪水不受控制涌出来，她极力挣扎，林清寒轻笑着摸摸她的脸。
　　沈清浅感觉到了温暖的抚摸，林清寒还在说，“我很好，你也要好好的，那样我才能安心啊，答应我好不好？”
　　沈清浅的泪水滑下来，她想说：好。
　　沈清浅有很多话想说，但林清寒已经转身走了。
　　沈清浅的身体一抖，整个人也醒了，房内昏暗，一切都是梦。
　　沈清浅和屠斐一起后，其实很久没有梦过林清寒了，那天屠斐提及后，她再度开始做梦。
　　或许是潜意识，她想求得心灵上的解放，所以梦见的林清寒总是开导她劝慰她。
　　沈清浅几乎睁眼到天亮，她站在窗前往下看，屠斐收拾整齐去上班了。
　　屠斐等着青戋的主动联系，她想得挺美，只是青戋根本没联系她。
　　第三天，青戋仍然没动静。
　　第四天，第五天……屠斐转正，集体二等功的奖金都拿到了，她感觉不快乐了。
　　青戋姐姐不理她了，呜呜，屠斐眼巴巴盯着手机，没出息地想，要不然她主动联系呢？
　　屠斐摸摸自己的脸，她要是发信息可真打脸，不过青戋也不知道，打就打吧，于是屠斐戳开对话框发信息：姐姐，我最近很忙，才抽出时间联系姐姐，姐姐最近也很忙吧，所以才没联系我。
　　青戋：没啊，我很悠闲。
　　什么？！屠斐生气气，姐姐不忙为什么不联系她？她可得好好发泄下心中郁闷。
　　屠斐正打算发信息质问，青戋的信息又来了，青戋：怎么了？你不会是很想我吧？
　　屠斐赌气地删掉自己打的字，硬气地回复：没啊，我很忙，没时间想你。
　　青戋：你现在也很忙吗？
　　屠斐：当然，我每天都很忙的。
　　青戋：噢，那你忙吧，不打扰了。
　　屠斐本来是想发泄的，现在更郁闷了，青戋姐姐也太气人了吧！
　　作者有话要说：小狼崽：姐姐太气人了怎么办？在线等！
　　夏朗：一口吃掉她！
　　林魅：+1，亲测有效。
　　阙宁凝：+1，亲测……【耳朵被大姐姐揪住，默默删掉亲测】
　　――
　　小狼崽们！隔壁言情破0来么？在线寻找猛1辣！


第255章 姐姐太坏了
　　自作孽, 不可活。
　　沈清浅翻手机，小崽子没动静了，被她气着了, 她有点想笑怎么办？
　　“笑什么呢？”
　　糟了, 已经笑出来了吗？沈清浅收起手机, 方婉坐到旁边，“沈医生，你老实说, 你是不是打算改行卖手机了？”
　　方婉看见过的就有三个，一个是老式手机, 不用也带在身边, 还有常用的那个，这次沈清浅回国返程又买了一个新的。
　　沈清浅收起手机，“我回房间了。”
　　沈清浅似乎恢复到方婉熟悉的样子了, 她之前的淡漠消融, 偶尔会露出笑模样, 方婉这才敢主动接近。
　　国外已是夜里, 沈清浅回到房里, 屠斐没再发信息, 她将手机拿到浴室里，她洗完澡手机也没响过。
　　小孩子, 气大了，沈清浅不打算哄她，不诚实的孩子是要惩罚的。
　　一个坏姐姐, 就是要欺负小孩子的，做坏人真快乐。
　　屠斐午饭时几次翻出手机，大眼直勾勾盯着看，看半天又揣好，陈光辉看得直笑，“屠啊，你什么时候学会的看相啊？给我看看，我能不能发财？”
　　屠斐拿筷子插起碟子上的玉米面饼，往陈光辉的脸上贴，“发你个大头鬼。”
　　“不准浪费粮食。”邢思博左手捏着玉米饼子，“咱们食堂做得发面饼太好吃了，有我儿时的味道。”
　　“儿时？”屠斐纳闷地说：“老大小时候吃玉米饼吗？”
　　“是啊，发面饼那可是奢侈品。”邢思博感慨地回忆，陈光辉吸溜吸溜喝汤，笑道：“一看就是没吃过苦的孩子。”
　　下午，屠斐联系沈清浅，她并不知情这位沈清浅是在国外，此刻国外是后半夜2点。
　　沈清浅的两个手机都放在床头，她刚忙完躺下，手机响声将爬过来的瞌睡虫赶跑了。
　　屠斐：您好，您忙吗？想跟你聊聊案情的事。
　　沈清浅：你说。
　　难得沈清浅回得这么快，屠斐欣喜，屠斐：我给您打电话行吗？
　　沈清浅：不行。
　　沈清浅现在一句话都不想说，忙了一天很累，她连嘴巴都不想张。
　　屠斐：好的吧，那就这样聊吧。
　　屠斐主要聊了纪景明，她想确认他们的关系，沈清浅如实回复：纪景明对我表示出过好感，但是我不喜欢他，而且我怀疑他对我的喜欢或许另有目的，但我不知道是什么。
　　短信聊天，实在太慢了，你来我往，屠斐急得不行，她想见面聊，沈清浅：不见，就这么聊吧，挺好。
　　屠斐气得蹬腿，沈清浅好气人，看来她这一下午什么都干不了，只能和沈清浅聊天了。
　　屠斐等沈清浅信息的间隙，再瞅瞅青戋的短信，没有任何动静。
　　屠斐幽幽叹口气，压制下给青戋发信息的冲动。
　　沈清浅该说的没隐瞒，除了隐去当时为了配合某个崽子才和纪景明亲密接触这件事。
　　纪景明在国内的威望高，很大一部分源自于不少人吹捧。
　　至于为什么吹捧，刨除个人实力，他的显赫家世是重要原因。
　　纪康成是高官，高官之子是官二代，单是这标签就引人注目。
　　纪景明身上还贴着豪门和霸总的标签，他掌管的森业集团成绩斐然，是海京市GDP的领跑者。
　　纪景明本人的形象塑造看得出费了功夫，公益项目总有他的身影，国家扶持的项目，他也鼎力支持。
　　单从事业上来看，纪景明接近完美人设。
　　从私下来说，纪景明身材颀长，外貌俱佳，他身边出现的女性也都是各行各业的佼佼者，但是真正传出绯闻的少之又少。
　　沈清浅算是其中一个。
　　屠斐很好奇，一个如此优秀的男人，为什么奔向不惑之年还没有结婚？
　　有的人或许说是忙于事业，但是除了沈清浅这个绯闻角色，纪景明对于女人从不会过多关注。
　　啊，还有一个，蔚天玉。
　　纪景明身边出现过蔚天玉，追溯源头，是因为钱伟奇。
　　蔚天玉是钱伟奇公司旗下的艺人，钱伟奇和纪景明是朋友，它带着蔚天玉出席的场合公开和私下都有。
　　屠斐不理解沈清浅和纪景明接触的原因，因为上面某些话都是沈清浅亲口说的，那就是她对纪景明并无好感，那为什么要接触呢？
　　沈清浅：因为我有病。
　　屠斐被这一句给噎到了，屠斐：沈小姐，我不是那个意思。
　　沈清浅：我不是小姐。
　　突然变得不好相处，屠斐挠头，屠斐：沈女士，你别生气，我能问下你的工作吗？
　　真是忘记彻底呢。
　　屠斐聊案情时，避开林清寒聊纪景明，她以为是避免频繁触碰沈清浅的伤疤，她做梦也不会知道，她是沈清浅心上永远都不会痊愈的伤口。
　　屠斐现在聊起的每件事，都在提醒沈清浅，屠斐忘记她了。
　　沈清浅是人，她不是圣贤，更不是出家人，她大多时候可以温柔地包容屠斐的一切，但有时候心疼得厉害，她也会生气。
　　沈清浅：我的工作跟你的案情无关，请不要随意打探。
　　屠警官表示委屈，你当初上来就问我工作，还问我有没有对象的！
　　沈清浅：你自己愿意说的。
　　屠斐委屈又生气，用力戳手机：今天聊到这里叭！谢谢您，改日再聊。
　　沈清浅没回复，屠斐怄气，沈清浅脾气好大，她怕再聊下去她会发火，可她也知道发火不对，所以暂停聊天消消火。
　　屠斐退出和沈清浅聊天框，想和漂亮姐姐聊天**从未如此强烈的，大概是在沈清浅这里受挫，所以想从另外一个人姐姐找到点平衡。
　　屠斐看看外面，暮色降临，漂亮姐姐应该下班了。
　　屠斐没出息地发信息，问：姐姐，我下班了，不忙了，你下班了吗？
　　沈清浅气还没消，小狼崽从一个手机跳到另一个手机来了，一口一个姐姐叫的甜，她心里稍微舒坦点，青戋：这是忙完了有时间想姐姐了吗？
　　唉，屠斐叹气，这个姐姐也好气人啊，为什么姐姐们都这么坏的？
　　屠斐还是想跟青戋聊天，憋了一天，她软了语气，回复：姐姐明知道我那时是故意的，还打趣我，姐姐如果真的一点都不想跟我聊天，那我的存在会打扰到姐姐，姐姐如实告诉我，我不再骚扰姐姐就是了。
　　啧啧，在沈清浅那里受了委屈，来青戋这里找。
　　青戋：小朋友，是你自己说的不想我，我好像没说什么吧？
　　屠斐更委屈了，写道：我想姐姐没错，但我不要承认，姐姐那么悠闲都不找我，姐姐就是吃准了我会主动找你，姐姐是在欺负人，姐姐太坏了！
　　瞧瞧这委屈的样子，一口一个姐姐，沈清浅嘴角噙着笑，继续逗道：我一早说过了，我不是好人的。
　　屠斐不知是今晚的夜色太凉，还是黑暗容易让人悲伤，屠斐坐在昏暗的办公室里，委屈得泪水在眼眶里打转，算了，她不聊了，那总行了吧！
　　屠斐霍然起身，抓起包往外走，走到门口，她余怒未消，敲字回复青戋：青戋，你说实话，你是不是其实讨厌我？如果是这样，你告诉我，我自动从你的世界里消失，你讨厌我吗？
　　小狼崽是有脾气的，她骄傲的自尊心被漂亮姐姐伤到了，她主动要电话不假，但不会让人任意践踏戏弄。
　　沈清浅叹口气，无论何时都能理直气壮任性的小孩儿真好，青戋：我不讨厌你。
　　屠斐：那你干嘛非要这样和我说话？
　　青戋：哪样？
　　屠斐：你老是戏弄我！！！
　　瞅瞅这三个感叹号，沈清浅隔着屏幕都能感觉到怒气了，青戋：看你可爱，总是忍不住想逗你。
　　可爱？屠斐的怒气消了点，心也有点软了。
　　青戋：是我考虑欠妥，有点恃宠而骄，没和你顾及分寸和尺度，我果然不是个好人。
　　恃宠而骄？屠斐的心有点痒，心跳有点快。
　　青戋：我怕我之后还是会忍不住这样，我还是会惹你不快，当初我应该坚持让你把我删了，这条信息之后互删吧。
　　屠斐的心正酥着呢，这会看见互删，好像有人拿刀子扎她的心，疼得她整颗心痉挛。
　　屠斐消下去的怒气又升上来，她不想再打字，干脆打电话过去。
　　沈清浅没接，屠斐一直打一直打，她无奈地摇头，任性的小孩儿，到底想说什么？
　　沈清浅最终接了，屠斐委屈地大声嚷嚷：“我说了我不删，你把我删了，我就一直给你打电话！你把我拉黑了，我就换个电话继续打，你要是换电话，我就去查你的新电话！我就是要给你打电话！”
　　沈清浅差点噗嗤笑出声，她抿唇忍笑听着对面的小嗓门嚷嚷完，她才感慨说了句，柔声笑道：“屠警官，我不是好人，你比我更坏啊。”
　　比起冰冷无感的信息，通电话能让人感知到对方的情绪，此刻的青戋是温柔的笑声，屠斐知道了，她在开玩笑，她是在逗自己玩，她抹了一把泪，气势汹汹道：“我就是这样的坏人！怎么了？”
　　“没怎么。”沈清浅指尖在柔软被子上轻划，柔声道：“你是吃什么长大的啊？”
　　屠斐正在气头上，气急败坏地嚷：“我是吃饭长大的！”办公室和走廊里都是她的回音，“怎么了？！”
　　“你这么可爱，一定是吃可爱多长大的。”
　　可爱多？那是啥？屠斐的注意力被瞬间转移，认真地说：“我才没有吃过可爱多！”末了又不满地补充道：“我不走可爱路线！你不要说我可爱！”
　　“我就想说怎么办？”
　　“那、那……”屠斐那了半天，吸吸鼻子说：“那你可以说我可爱，但是不能说删除我的电话。”
　　沈清浅忍俊不禁，天啊，这么可爱的小孩儿，她会忍不住欺负的啊，“那你说想姐姐，姐姐就不删了。”
　　“我想姐姐。”屠斐说完不甘心地问：“姐姐不说点什么吗？”
　　“真乖。”
　　“不是这句。”
　　“那？”
　　“姐姐说想我。”
　　“姐姐说想我。”
　　“诶呀，不是这句。”
　　“诶呀，不是这句。”
　　“你！”屠斐气得跺脚，“下次见面，你等着。”
　　电话挂了，沈清浅愣了愣神，她刚刚是被在线约架了吗？
　　屠斐的信息很快过来，写着：姐姐你等着，下次见面，我会让你对我服服帖帖的！
　　……恩，沈清浅突然想现在就回国了。
　　作者有话要说：小狼崽很富有啊，左边一个青戋，右边一个沈清浅，这里受伤换个姐姐撩，可以哦。
　　小狼崽……姐姐快来戏弄我叭！【躺平】
　　沈清浅：想欺负.忍住
　　所以，下次见面，姐姐会服服帖帖吗？【下注啦下注啦，一包卫龙辣条一次】


第256章 1%的甜
　　和屠斐聊完, 沈清浅再也睡不着，她躺在床上，默默叹口气。
　　和屠斐聊天时, 是沈清浅能够短暂不去想其他烦心事的时候。
　　沈清浅让自己疯狂忙碌的原因之一, 也是不愿过多想林清寒的案子, 她等着屠斐进展，她不愿胡思乱想。
　　沈清浅有时候也会想，林清寒从没有怪过她, 是她自一直不肯放过自己罢了。
　　就像是吴薇薇一样，吴薇薇一直恨她, 是因为吴薇薇放不下林清寒。
　　某些方面来看, 吴薇薇比她还可怜，吴薇薇追逐的没得到，便将所有的苛责和失望都放到了她的身上。
　　沈清浅看似承担的是指责, 但是实际上承载的是吴薇薇对林清寒曾经的深情。
　　那些无处安放的小心思, 没有说出口, 或许是来不及, 或许是不敢, 吴薇薇和她一样选择逃避。
　　林清寒的死, 让两个落荒而逃的人因为良心上的责难而主动走回来，沈清浅去过林清寒的墓园, 吴薇薇也去过一次。
　　两人都只去了一次，或许是不敢再去第二次，那里沉睡着林清寒孤单的灵魂, 她们都没有在林清寒最需要的时候陪伴过，死去的林清寒，她们又有何脸面再出现？
　　所谓的祭奠，说是聊表哀思，其实内心上的一种自我慰藉罢了。
　　人死了，终究是一场空而已，好的坏的，其实都过去了。
　　道理都懂，但心灵的枷锁，一直锁着沈清浅和吴薇薇。
　　这道枷锁，是她们自愿带上去的，她们也想拿下来，但是做不到。
　　我们越是口口声声是说要忘记的事，其实恰恰是我们最无法忘怀的，真正的遗忘，总是在无声无息间发生的。
　　就像我们在某一瞬间突然意识到，我们曾经遗忘的，正是我们在不经意间忘记的。
　　沈清浅遇见屠斐后，遗忘的枷锁渐渐消失了，但是屠斐失忆了，遗忘的枷锁不仅重新出现，反而加了一道新的枷锁。
　　沈清浅现在都是极力避免去想过去的事，她哪怕是装，也要装出若无其事的样子，她要欺骗自己的灵魂，她很好，她可以很好，青戋现在重新认识了屠斐，她可以汲取一丝呼吸的空间。
　　寂寞清冷的夜，容易扯碎人类虚伪的盔甲，就像现在的沈清浅，她抱着床上的枕头，却也没办法欺骗自己，她此刻其实就一个孤零零的人。
　　沈清浅比林清寒还不堪，林清寒死了，身体和灵魂已经彻底解放了。
　　沈清浅还在囚牢中，她的身心孤苦无依，她的灵魂被痛苦钉得死死的，每次和屠斐交流时她开心，但欢愉过后，带给她快乐的小孩儿跑出她的世界，她又是一个人了。
　　痛苦不会消失，但其实可以减少，只要沈清浅不去找屠斐，尽量避开她，但她身心渴望。
　　痛并快乐着，哪怕是99%的痛苦，快乐只有1%，为了1%的甜，沈清浅选择主动走向屠斐，可她们之间仍有距离，她不能彻底走进屠斐的世界。
　　那个小孩儿呢？沈清浅无法自私地将她留在自己的世界，她只要想，她就可以做到，但是她不能。
　　祝L云的意思，沈清浅一直都懂，祝L云的关心，对于沈清浅来说是一种负担。
　　沈清浅有时真想做一个坏人，做一个自私自利的坏人，她谁都不在乎，她只追求自己想要的。
　　能做到吗？一个有良心的人，做不了十足的坏人。
　　沈清浅趴在床上，身心俱疲，这样的日子不知何时才会停止。
　　手机嗡地一声震动，沈清浅偏头看了一眼，泪眼朦胧看清是她昵称上标记爱心的人。
　　屠斐发来的信息，屠斐回到家才想起她忘记聊金碧辉煌股权的事。
　　屠斐有求于人，语气很好，沈清浅：我确实有金碧辉煌的股权。
　　屠斐：你有意向转售吗？
　　沈清浅：谁要买？
　　沈清浅不难想到会是谁，屠斐不可能买就是了，屠斐老实地说出吴薇薇的名字，沈清浅：她买，让她找我，你少在中间传话。
　　沈清浅说的没错，屠斐拧眉，好的吧好的吧，她也不想管的，屠斐打电话给吴薇薇，“我跟她说了，她说让你自己说。”
　　吴薇薇无奈，“你怎么说的啊？”
　　得知屠斐只是提了一嘴就被沈清浅给怼了，吴薇薇扶额，“行，我知道了。”
　　吴薇薇轻舒口气，从林清寒的事情爆出来，她刻意避免想起沈清浅，因为一想起就是恨。
　　强.奸案重启，林清寒真正死因爆出来了，等于是变相逼迫吴薇薇必须重新正确看待这件事，她过去避免提及，甚至不愿去想。
　　现在，吴薇薇从心里正视林清寒的事，也无法改变当年沈清浅对林清寒的拒绝和伤害，可她现在因为阙宁凝欠了沈清浅的人情债，唉，吴薇薇作为一个成年人，没办法理直气壮地去质问沈清浅什么。
　　恨归恨，吴薇薇对沈清浅是恨，但昔日她喜欢过的人，吴薇薇还是想为林清寒做点什么，所以她愿意协助屠斐，她想把所有的坏人绳之於法。
　　金碧辉煌的股权，吴薇薇必须拿到，而且是尽快。
　　如此想着，吴薇薇还是努力给自己做心理建设，两天后她等到了晚上，国外应该是白天了，她打电话过去，沈清浅的手机没人接。
　　沈清浅正在上课，她在午间休息看到了吴薇薇的未接来电，沈清浅指尖按着吴薇薇的电话，半晌按了拨通。
　　吴薇薇正翻来覆去睡不着，沈清浅的来电，预料之中还有点意外，她们之间很久很久不能像正常人的方式那样交流了。
　　如果中间没有乔汐言，她们之间大概是老死不相往来，她恨这个人，正是因为曾经用心付出过。
　　曾经对林清寒的爱情，曾经对沈清浅的友情，就像是真心错付一般，吴薇薇看着她的名字，心里头仍然无法平静。
　　电话接通是静默，片刻后，沈清浅淡声问：“不说吗？”
　　她们之间不需要的寒暄，会显得可笑。
　　“把你金碧辉煌的辉煌的股权给我。”
　　“凭什么？”
　　沈清浅就是有办法一句话惹怒吴薇薇，她蹙眉道：“沈清浅，我不想跟你吵架，我也不是为了我个人的利益，我不想跟你说那么多，我这么做是为了给寒姐一个交代。”
　　“我没怀疑你的用心。”沈清浅的声音毫无起伏，“我说的是，你凭什么能做到。”
　　这是来自沈清浅陈述的质疑，她笃定她做不到，吴薇薇不免动怒，“我如何做到不需要告诉你，我会做到。”
　　沈清浅哑然失笑，“你还真是幼稚。”
　　“你说什么？”吴薇薇情绪激动，“我告诉你，沈清浅，你少自以为是，如果不是你的自以为是，寒姐怎么会死？”
　　“你想拿走我的股权，却连一个像样的说辞都没有，你觉得凭借你我的关系，我会直接给你吗？”沈清浅的反问犹如利刃切肤，吴薇薇感觉到了疼痛，凭借你我的关系，是啊，她们不是曾经的挚友了，她冷笑着反问：“怎么，听你的意思，你还想做点什么？”
　　沈清浅没做声，吴薇薇逼问道：“你早干嘛去了？如果不是你，寒姐会死吗？现在愧疚了？良心不安了？想弥补了？”吴薇薇咄咄逼人，沈清浅一言不发。
　　吴薇薇的拳头打在了棉花上，她发泄完反而更心塞了，“沈清浅，你说话！”
　　“说什么？”沈清浅像是无奈地叹口气，反问道：“跟你吵架吗？”
　　“你敢吗？”吴薇薇讥讽道：“每次提及林清寒，都是避而不谈，你现在依旧是这样，你心有愧疚，根本不敢提，你……”
　　吴薇薇没有说完被沈清浅打断了，沈清浅声音微冷，淡漠地提醒：“你如果只是想跟我吵架，别再给我打电话，如果你是想要我的股权，那就说点像样的话，你要是做不到，那就把股权给我。”
　　吴薇薇愣了愣，她难以置信道：“你居然还想着要我的股权？呵呵。”吴薇薇失笑道：“我倒是问问你，你凭什么？”
　　“凭我比你有钱有势。”
　　“……”
　　沈清浅一句话给吴薇薇干没电了，电话里足足有1分钟的沉默，沈清浅深吸一口气，咳嗽几声后哑着嗓音说：“吴薇薇，我一点都不想跟你吵架，你有那个精力不如去做别的，把你的股权给我。”
　　“给你有个屁用？”吴薇薇反唇相讥，“你在国外学习还有功夫做什么？”
　　“这不用你管。”
　　“你的股权给我，我要去查看白鹏兴打架斗殴那晚的监控录像。”吴薇薇下了床在房间里踱步，“现在金景焕被抓了，金碧辉煌正好是趁虚而入的机会，我必须赶在高层重新搭建管理框架之前看到。”
　　沈清浅在那头重重地叹息，吴薇薇追问之下，沈清浅无奈地问：“你该不会天真地以为，你股权多了，就真的能凭借所谓的权力看见录像吧？”
　　“你到底什么意思？”
　　“意思就是你很幼稚，”沈清浅顿了顿，“我不知道你这么多年神神秘秘都干了什么大事，但你根本不懂职场里的尔虞我诈，更不懂钱权上的翻手为云覆手为雨。”
　　沈清浅是她们三个当中最优秀的那个，据说高三没毕业就收到了国外多个高等学府的通知书，不过她还是选择了海京协和医院，她从本科入学到博士毕业始终都是独占鳌头，别人学医学累的死去活来，沈清浅还有精力辅修了经济学，这人简直就是变态的存在。
　　可是，吴薇薇和乔汐言也不是吃干饭的，能与沈清浅成为朋友，证明她们各有千秋，吴薇薇连连失笑，“姓沈的，以为只想靠权力查看录像的你才是幼稚，我说了我可以做到！我有我的方式。”
　　“如果做不到呢？”
　　“我真的做不到，我以后全听你的。”
　　“呵。”沈清浅轻笑了一声，不是嘲笑，甚至有一丝看透一切的宠溺，“那你的余生归我了。”
　　“你！”
　　“别急，我给你机会证明你不如我。”沈清浅的话刺激得吴薇薇血气上涌，叫嚣道：“姓沈的，我证明给你看！你的股权开个价！”
　　“姐姐我白送你。”沈清浅淡声道：“就当是我花钱买下你的余生了。”
　　吴薇薇还欲再说，那边已经挂了，吴薇薇微微扬头，双手紧握贴着身体两侧，连连跺脚几次，她轻舒口气，咬牙切齿道：“气死老娘了！”
　　姐姐？我呸！她都多少年没喊她一句姐姐，这人真不要脸！
　　作者有话要说：　　哈哈哈，快快快，下注，吴姐姐和沈阿姨，税更胜一筹？
　　屠斐：【回家打算卖房子全部压到沈阿姨身上.到家发现自己没有房子.狼崽懵逼.我居然这么穷】
　　阙宁凝：【我又有宸宇建筑.被提醒3000万.沈大股东强势上线.默默缩回狼爪】
　　林魅：【强行抱住乔姐姐.开启看戏模式】
　　――这么萌的小剧场，能不能换来隔壁言情文的收藏和留言！


第257章 撩姐姐
　　夜深人静时，屠斐睡前运动做完, 她趴在床上翻聊天记录。
　　屠斐理智之后倒是咂摸出滋味来了, 青戋的坏, 是女人特有的坏，似是而非逗弄她。
　　青戋没有恶意, 她是一个成熟的大姐姐，所以喜欢逗她玩, 她没经历过, 今天被逗急了。
　　想通了，屠斐不气了, 心里还有点酥酥的。
　　屠斐记得青戋说过的话, 说自己万一追她, 她咂咂嘴儿, 好吧，她确实有点喜欢青戋了。
　　漂亮成熟的坏姐姐, 既有大姐姐该有的成熟韵味, 又有女人的温柔狡黠，谁会不喜欢？
　　屠斐自认是看透了青戋的, 青戋能在刚见面就说出那样的话, 说明她心里有所预想。
　　屠斐现在是没有想过要追青戋的, 不过以后若是真动了那份心思, 她会毫不犹豫去追求，青戋见多识广，和吴薇薇一样知道女孩子可以喜欢女孩子。屠斐想起吴薇薇问她会不会喜欢女孩子, 未来说不准真会打脸呢。
　　屠斐想开了，就没有之前那种别扭了，大大方方地给青戋发信息，姐姐喜欢逗她，那就逗呗。
　　屠斐：姐姐，你睡了吗？我刚躺下。
　　沈清浅午饭后正在散步，这么乖的，躺下了还告诉她一声，青戋：躺下了就好好睡吧，做个好梦。
　　屠斐：恩，可我还不困，想和姐姐聊天。
　　青戋：聊什么？
　　屠斐：撩姐姐。
　　青戋：撩我？你会吗？
　　屠斐注意到自己打错字，她顺势往下聊，屠斐：我有腹肌。
　　沈清浅噗嗤一声笑出来，德行~
　　青戋：我看不见。
　　屠斐：我可以拍照发姐姐。
　　青戋：你让我看你腹肌，你什么心理？
　　屠斐：是姐姐说的我不会撩。
　　青戋：一个腹肌撩不到我。
　　屠斐：我还有人鱼线。
　　青戋：那也不够。
　　屠斐：我会的好多，不过现在不告诉你，我要诱敌深入。
　　瞅瞅这孩子样儿，沈清浅靠在栏杆上，阳光洒下来，正午还有一丝暖意。
　　青戋：呵，那你慢慢诱，要是哪天引诱到了我，我告诉你。
　　屠斐：你说的。
　　青戋：恩，睡吧。
　　屠斐：那我睡了，姐姐也早点睡，晚安。
　　青戋：晚安。
　　屠斐拉过被子盖住自己，人生目标里增加一项任务，引诱姐姐。
　　吴薇薇很快拿到了沈清浅的股权，金碧辉煌总裁办发出邮件，提醒高层们股东发生了变更。
　　吴薇薇的股权暂时达到了最高，她没有最终的决策权，但是她比一般人有选择权。
　　吴薇薇当晚去金碧辉煌叫来技术总监安良平，她要查看金碧辉煌的录像，安良平虽然不愿，但面对眼前的吴总也没辙，“吴总，我可以给您看，但是希望日后其他领导问起，您能替我说明，录像这类算是咱们店里的私密资料，正常是只有金总才有权力看的。”
　　一个娱乐场所的监控录像能设置为公司的高级机密，可见着镜头是记录了多少秘密，吴薇薇以前没兴趣看，现在倒是挺想看看的，“照你这么说，除了金总，没有第二个人看过录像了？”
　　“额……”安良平低头尴尬地笑道：“也不能这么说。”
　　“那不就结了。”吴薇薇靠着椅背，指间夹着烟，“我是咱们金碧辉煌的辉煌的老人了，你用不着对我如此防范。”
　　“是，我一早就知道您。”安良平早知道金碧辉煌一姐，这不是贬义的一姐，而是人气最高为店里赚下最高流水的一姐，最神奇的是接触过都念她的好，但谁也没吃到嘴。
　　吴薇薇从不出台，她只闲聊，等于是光靠一张嘴打遍无敌手，店里其他的姑娘卖弄风骚，使出浑身解数，没一个人能抵得上。
　　一姐大概是赚够了钱，买了公司的股份，一跃成为的公司的股东，她再也不陪人闲聊了，至今还有人怀念之前的日子，打听这位Vivian。
　　说到底，安良平不想担责，吴薇薇让他放心，录像终于拿到手。
　　为了避免录像外带的情况发生，安良平站在旁边等着，等吴薇薇看完再放回去。
　　吴薇薇调整日期，心里暗想：沈清浅，老娘还没怎么费力就拿到手了，我得来全不费工夫。
　　日期调整对了，时间从晚上开始看的，怕错过从入夜开始看。
　　但是录像很明显在中间卡顿了下，吴薇薇叫来安良平，“这录像有人剪辑过？”
　　安良平吓一跳，咂舌道：“不可能吧？”
　　白鹏兴打架那一段的视频确实没了，中间大概有半小时空白，吴薇薇冷了脸，“这就是你所谓的只需要金总才能看见的录像？”
　　安良平连说不可能，他翻来覆去看了几遍，录像确实被人剪辑过。
　　“所以，那晚上确实发生了什么，咱们店里有人剪辑视频，想要消除证据。”吴薇薇心头烦躁，她忍不住想骂人，艹，被沈清浅给说中了。
　　安良平证实，他手里最全的监控记录都在移动硬盘里，他额头留下细密的汗珠，忧心道：“难道有人趁我不在剪辑过了？”
　　移动硬盘，安良平缩在公司的保险柜里，全公司拥有钥匙的人只有两个，一个是金总，一个是他。
　　“那就是金总派人剪辑了？”吴薇薇质疑道，“问题是金总没回来过，他的钥匙还在他那，你觉得呢？”
　　吴薇薇的言外之意是安良平动手脚了，安良平连连摇头，“吴总没有证据可别乱说，我可没那个胆子。”
　　“除了U盘里，还有什么地方有？”
　　“再就是金总的电脑了，他的电脑有最初始的。”
　　安良平带着吴薇薇去了总裁办公室，门可以打开，电脑也可以开机，但是没有秘密，“金总两台电脑，可以实现共享，一台他随身携带，一台就在咱们办公室，他的密码，据我所知，只有他自己知道。”
　　那可真是奇了，金景焕在监狱里，钥匙和电脑都是金景焕的个人物品，吴薇薇突然想起什么回身问：“你上次确认录像完整是什么时候？”
　　“我每个月月初都会备份一次，我的移动硬盘是带密码的，密码我自己知道，所以没人会动过，但我确实没有剪辑过。”安良平为了证明自身清白，“我移动硬盘里的所有资料，也都是上锁禁止编辑的。”
　　越说越离谱了，吴薇薇回到办公室，示意安良平先走。
　　吴薇薇沉吟半响，越想越匪夷所思，偏偏这时候，沈清浅问进展。
　　吴薇薇心烦气躁，短信不想回，电话不想接。
　　沈清浅又发了一条，笃定道：看来你的余生是要归我了。
　　吴薇薇简直怒火攻心，她决不能接受，吴薇薇逼迫自己冷静下来思考哪里出错了。
　　金景焕如果要做手脚，必定是一早就做了，或许安良平手里的视频从最初就是剪辑过的。
　　又或是……没有剪辑过的资料被曾经完整地替换过？但这类小儿科难不倒安良平，他应该能发现的。
　　安良平胆子小是公司里出了名的，他大概率没有胆子剪辑，要不然日后警方查的话，他就会担风险。
　　……
　　吴薇薇想了多种可能，想得脑瓜仁疼，她出了金碧辉煌。
　　上午的金碧辉煌门前相对安静，只有对面轰隆隆的施工声。
　　吴薇薇皱眉地往停车场走去，她需要兜风放松下脑袋，吴薇薇开车兜绕，不知怎么的到了宸宇建筑。
　　正好，吴薇薇下车决定去看看狼崽子，估计又是忘我工作不吃饭。
　　吴薇薇猜得没错，阙宁凝不仅没吃饭，还累得趴在桌上睡着。
　　吴薇薇无声地站在旁边，阙宁凝脸色苍白，看起来是一种病怏怏的状态，这么干下去，身体早晚要垮掉。
　　人睡得正香，不忍心吵醒，但趴着睡觉实在不利于呼吸，吴薇薇望着皱眉的人，她俯身缓缓抱起人。
　　动作很轻，阙宁凝软趴趴地软在她身上睡得正香，呼呼的声音落在吴薇薇的肩膀。
　　多少还是有点扰到了，小狼崽层层脸，脑袋往吴薇薇的肩窝和脖颈里层，吴薇薇微微偏着头，将人抱到了办公室自带的卧室。
　　阙宁凝似乎感知到了熟人的存在，她倒在床上，下意识抱住吴薇薇的手臂不放。
　　吴薇薇拽了拽，阙宁凝不仅不放开，还用力抱紧，试图用大腿夹住。
　　吴薇薇只得暂时由着她，阙宁凝抱得紧紧的，脸枕在臂弯里，呼呼呼~
　　睡得可真香啊，这是累到了极致，吴薇薇低头看着熟睡的人，红润润的小嘴巴微微开启，隐约看得见白白的牙齿，小佘尖突然腆了腆春，阙宁凝唔了一声，小佘尖瘫软在纯齿间，没有缩回去。
　　这怎么睡得跟小狗崽似的，吴薇薇越看越觉得可爱，饱满的唇莹润，好像是诱人的果子。吴薇薇越看越近，几乎要吃到果子吃，手机突然响了。
　　吴薇薇看了眼屏幕，内心一排省略号，她怎么给忘了！
　　作者有话要说：谁都没有吃到嘴？
　　阙小狼：我可以吃到，等着！【殊不知可能要先被吃】的崽子，要不要提醒她一下？


第258章 姐姐一起睡
　　沈清浅发来的信息，写着：想一夜爆红吗？现场直播吃豆腐就可以了。
　　吴薇薇扼腕, 该死的同步直播！
　　吴薇薇拉开距离, 翻了翻沈清浅发来的信息, 她现在假装很忙不回没意义了，她就在沈清浅的眼皮底下。
　　吴薇薇单手发信息：监控录像的问题我还在弄, 等着吧。
　　沈清浅：你别弄到猴年马月。
　　吴薇薇怒气冲冲敲了个“你”字，身边的崽子不知是哪里养养一顿乱层, 层得她手抖, 手机砸下去，正中高挺鼻梁。
　　阙宁凝直接被砸醒了, 揉揉鼻子, 迷瞪眼看着眼前的吴薇薇以为是梦里的那个, 嘟着小嘴儿就要琴, 吴薇薇弹她脑门，“你这里直播呢, 不怕被人看见。”
　　阙宁凝摸摸脑门, 不甘心噘嘴，慵懒又可爱。
　　吴薇薇忍俊不禁时, 阙宁凝突然想到了什么, 一把抓过被子盖住两个人, 逮住大姐姐的纯开展狂风暴雨般的热稳。
　　吴薇薇整个人差点栽倒在床上, 她双手撑着身体，阙宁凝勾着她的脖子，就跟饿了多少天的狼崽子见了肉一般, 佘稳太用力，裹得吴薇薇的佘根疼。
　　最后是吴薇薇撑不住，拧了一把阙宁凝的耳朵，阙宁凝气息急促地拉开距离，却还是不肯放开怀里的人。
　　被子里闷热，刚才又是暴雨正酣，吴薇薇呼吸困难，她想钻出来，阙宁凝不肯，哼唧唧地抗议。
　　“你想憋死我。”吴薇薇拿脑门当武器，撞了下阙宁凝的额头。
　　阙宁凝支开被子的一角，“那拉开点。”双手勾着吴薇薇的脖子，脑门抵着蹭了两下躺回去眯着眼笑道：“我正做梦呢，梦见姐姐了，姐姐就出现在我面前了。”
　　阙宁凝比以前放肆了，大概知道吴薇薇不会真的把她怎么样，阙宁凝说完还凑上去琴了一口。
　　吴薇薇冷冷地盯着阙宁凝，阙宁凝嘿嘿笑两声，不折腾了，“姐姐，我想你。”
　　“想我也没见你来看我。”
　　“我忙嘛。”
　　“那还是不想我。”
　　“想的。”
　　“鬼才信。”
　　“真的。”阙宁凝嘟着小嘴儿又要琴，吴薇薇抬手封住她的纯，“你再折腾？”
　　阙宁凝琴两口温暖的掌心，打了个呵欠，吴薇薇无奈道：“行了，别闹了，你再睡会。”
　　阙宁凝嗯了两声，“姐姐一起睡。”
　　“你要直播睡觉吗？”吴薇薇提醒，阙宁凝无奈地叹气，她开始讨厌同步直播了，吴薇薇拍拍她的手臂，“你睡吧，我先走。”
　　“姐姐。”阙宁凝不舍得放开，“能等我睡着再走吗？”
　　“……”吴薇薇嗔了句“就你事儿多”，最后还是留下了。
　　阙宁凝昏沉沉睡去，吴薇薇等她睡熟离开，宸宇建筑的留言区一片躁动，对于小阙总搂着大姐姐在被窝里做了什么，大家充分发挥想象力，不过总体方向都是带颜色的不纯洁。
　　吴薇薇随手翻了几个，忍不住笑出来。
　　“你们都太污了，躲在被窝里当然是看夜光手表啊。”
　　“不对不对，是一起读了一本娴静的书。”
　　“我怀疑她们藏了一辆电瓶车在里面偷偷骑。”
　　“是我老了，居然不懂年轻人的车了。”
　　“那是，我们年轻的，车都是新款的。”
　　“一群老司机！”
　　……
　　笑过之后，吴薇薇叹口气，她翻看和沈清浅的短信聊天框，指尖按在屏幕上半天没敲字，打嘴架没意义。
　　吴薇薇对计算机不甚了解，她立即联系熟知的朋友。
　　朋友倒是很快给出一个新思路，“替换的可能新不大，如你所说，真有人动手脚啊，安良平不可能看不出来，除非他是假装的。”
　　假装？吴薇薇思忖，难不成胆小也是装出来的？
　　按照吴薇薇所说，录像不可能出问题，朋友提供新思路。
　　“会不会是他的移动硬盘动了手脚？”
　　“比如说？”吴薇薇想了很多可能，朋友直言道：“比如说，他隐藏了部分文件。”
　　如果胆小是装的，如果确实没有人动过手脚，那原有资料隐藏了确实有可能。
　　朋友说，吴薇薇摸摸兜，兜里没有纸笔，“你这听起来挺复杂。”
　　任何问题都是会了不难，难了不会，吴薇薇走出宸宇建筑没多久，她返回到总裁办拿出纸笔，低头记下朋友说的操作。
　　吴薇薇好不容易写完，卧室里传来动静，她回头，阙宁凝揉揉眼出来了，她瞪大眼难以置信的表情，她用力揉揉眼，“姐姐？”
　　“睡醒了？”吴薇薇放下笔，阙宁凝嗯了一声，“姐姐在写什么？”
　　吴薇薇刚要折叠，阙宁凝爪子欠欠儿地抓了一把，“不会是情书吧？”
　　“我看你像情书。”吴薇薇夺过来，阙宁凝已然看见，“姐姐这是要干嘛的？”
　　“少问没用的，既然醒了，一起吃饭吧，正好我午饭没吃。”吴薇薇硬拉着阙宁凝出去吃饭，阙宁凝有心问问吴薇薇是想看谁电脑里的隐藏文件，吴薇薇没有跟她说的意思，一顿饭吃得安静。
　　阙宁凝闷头吃完，心里琢磨了个大概，她话里有话地说：“姐姐做什么都可以，但是不要让自己陷入危险的境地，我就你这么一个姐姐。”
　　“还真当我是你姐姐了。”吴薇薇调侃，推开往她身边层的小崽子，“你是不是姐控？”
　　“姐姐是你，我才控，不是亲姐姐的姐姐，是床上唔。”阙宁凝油汪汪的小嘴被封住，吴薇薇嗔道：“说两句你就下道了。”
　　阙宁凝嘿嘿笑了两声，醋意浓浓地说：“姐姐有事可以找我，不要找别人。”
　　“你懂吗？”
　　“我怎么不懂？”阙宁凝挺兄，“我是有大神通的！”
　　吴薇薇瞟了眼小兄脯，“恩，大的可怜。”
　　阙宁凝脸颊泛红，“姐姐坏得很，我说的是能力，你纸上写的不就是查看隐藏文件的方法吗？”
　　这回换吴薇薇吃惊了，阙宁凝给出了比朋友更简便的法子，吴薇薇揉揉脑袋，感慨道：“没想到，你还是计算机通。”
　　阙宁凝可自豪了，拍拍胸脯表示姐姐以后有问题都可以找我。
　　阙宁凝低头正执笔疾书，手机突然震动，她瞟了眼吓了一跳，沈清浅的短信：你的技术已经被我垄断，望你知。
　　阙宁凝：……你也太厉害了吧，我就是和薇姐说了个查看隐藏文件的方法。
　　阙宁凝不想对沈清浅撒谎，其实也不太敢，沈清浅曾经救她于水火，她应该感恩。
　　阙宁凝的脊背一阵阵冒凉风，她四处看看，又低头看看自己，难不成沈清浅在她的身上安装了监控吗？
　　阙宁凝偷看一眼窗边摆弄手机的吴薇薇，回复：沈医生，我知错了。
　　沈医生：光知错不行，还得改正。
　　阙宁凝：请您明示，我已经答应姐姐要写了，不能不写。
　　手机响了，沈清浅打电话过来了，阙宁凝咳嗽两声，“姐姐我去接个电话。”
　　“快点啊，我赶时间。”吴薇薇催促，阙宁凝很快回来，写完了代码。
　　吴薇薇拿着阙宁凝给的简易版再度去了金碧辉煌，她叫来安良平，路上她提前背过了操作。
　　这是为了显示自己比较厉害，简易版不难，吴薇薇的指尖在键盘上里噼里啪啦地翻飞，安良平看得直冒汗，这操作一看就是个行家。
　　当吴薇薇快要操作完毕时，安良平立刻出声道：“吴总，我错了。”
　　吴薇薇的指尖在确认键上悬着，她指尖勾了勾，“我按下去会怎么样？”
　　“隐藏文件会显示出来。”安良平知道瞒不住
　　“没看出来啊，你才是金碧辉煌的最佳演技。”吴薇薇嘲讽道。
　　安良平低头诚恳道：“我也是没办法，对不起，我只是混口饭吃。”
　　“你真觉得自己错了？”吴薇薇反问，她暗中施压，“金碧辉煌走到今天，不该因为个人利益而倒下，你明白吗？”
　　安良平不语，吴薇薇指尖在确认键上轻轻滑动，但没有按下去，“我做这些不是为了我自己，金碧辉煌有我的股份，一旦出了问题，你丢了饭碗，我丢了大半辈子的积蓄。”
　　“我真的知道错了。”
　　“那该怎么做你应该清楚。”吴薇薇意味深长地说：“你要是不知道，可以问我，我告诉你该怎么做。”
　　安良平职场多年的老狐狸，怎么会不懂，他毕恭毕敬道：“我只服从上级，无论上级是谁。”
　　吴薇薇晃了晃手机，“一切都是你我交情的见证。”
　　“……”安良平开始察觉到，这个女人为什么可以独领风骚了，某些做法真的挺不人道的。
　　不过已经跳到了一条船上，安良平没能保住隐藏文件，已经是失职了，安良平指望吴薇薇不要说出去，要不然他的工作不保不说，命都可能出问题。
　　安良平用了最复杂的方法，没想到吴薇薇是个行家，直接给破解了。
　　吴薇薇指尖勾了勾，“为了庆祝我们达成了革命的有意，这里没有酒，也没有什么可以庆祝的，那就安总帮忙敲下最终的确认键吧。”
　　吴薇薇的手机开着录像功能，他们两个做什么都会被录下来。
　　安良平暗道女人不好惹，这一下真的敲了，那就彻底成了同伙，如果不敲的话……吴薇薇铁定会翻脸。
　　安良平骑虎难下，商量道：“一起敲，更有诚意吧？”
　　“你还真是够胆小的。”吴薇薇无奈，“来吧。”
　　吴薇薇喊一二三，指尖作势抬起却没有敲下来，安良平却是直接按下去了。
　　兵不厌诈，安良平暗暗怄着一口气，艹，竟是叫一个女人给欺负住了。
　　不过这口气也没得来得及怄上几秒，隐藏文件刚跳出来，电脑立刻黑屏，随着是跳出来一堆吴薇薇不认识的代码，“诶诶？怎么回事？”
　　安良平脑袋都炸了，“吴总，有人在攻击我的电脑，快闪开。”
　　安良平快速在电脑上按键，他神色紧张，精神高度集中，指尖翻飞敲了半天，看起来像是与对方隔空对战。
　　吴薇薇算是开了个小眼界，原来计算机高手是用代码打架的。
　　“艹！”安良平狂敲确认键，电脑彻底黑屏，随机进入关机状态。
　　吴薇薇心生不好的预感，“你不会是输了吧？”
　　安良平脸色阴沉，用力按了下开机键，移动硬盘虽然还能读取出来，但是文件全没了。
　　安良平气得猛捶桌子，拳头抵在桌上，显然是乏力回天，他懊恼道：“全完了。”
　　所有的保密文件，全没了。
　　作者有话要说：小可爱们，隔壁言情文，我没忍住今天更新惹！！！
　　猛1们，留言破00000！就靠你们惹！
　　---小剧场送上+贰庚姑娘---继续努力周末嘉庚有望---
　　小狼崽叭叭时间：不是姐控，是指控姐姐。
　　读者：指？控？【疑车无据】
　　某个御姐：啧啧，有人余生要归我了。
　　另外一个御姐：呸！
　　猜，两个御姐分别是谁哈哈！
　　----
　　谢谢Qi7深水投喂！


第259章 阴谋的味道
　　吴薇薇一度觉得安良平是不是为了不给她看在演戏，不过七尺男儿捂着脑袋蹲在地上哭了出来。
　　吴薇薇讶异, 如果不是真的伤心, 那真是实力派，不进娱乐圈太可惜了。
　　眼下, 不仅录像没看到, 公司其他机密资料也没了。
　　虽然说公司还有备份, 但于技术总监安良平而言，他严重失职。
　　安良平哭了会, 他抹了把眼泪, 较劲道：“吴总, 我得让技术人员过来加班, 将安全防护系统升级。”
　　安良平走了，吴薇薇一个人坐在办公室里，她回想刚才发生的戏剧性一幕, 她无奈地叹口气。
　　安良平的硬盘没了, 那就只能惦记下金景焕的电脑了, 安良平不能破解金景焕的私人密码, 他虽然跳下船，但还不想尽早明显站队。
　　金景焕的电脑一旦开了, 那就是另一个层面的问题, 于公于私都违规。
　　吴薇薇也不为难安良平，她打电话给阙宁凝，一口气说完需求，小狼嗯嗯啊啊听完, 犯愁道：“姐姐，这个我不会啊。”
　　“不会？你刚刚怎么说的？”吴薇薇气不打一处来，这孩子逗她玩呢。
　　面对吴薇薇的质疑，阙宁凝只能违心道：“中午那会写的代码也是我很早之前从别人学来的，别的我都不会，唉，我就是吃醋姐姐找别人。”
　　吴薇薇挂断电话，她仿佛看见沈清浅对她的嘲笑。
　　不行，阙宁凝不行，她再找朋友。
　　只不过，没等吴薇薇打电话，屠斐那边发来信息，屠斐：对了，姐姐，金碧辉煌的录像你不必帮我弄了。
　　吴薇薇心口烦闷，该不会是……吴薇薇打电话过去，屠斐淡声道：“就是不用了。”
　　“你拿到了，从哪里拿到的？”吴薇薇追问无效，屠警官表示：涉及案情是要保密的。
　　“你！”吴薇薇气得咬牙，“那你干嘛告诉我不用弄了？这就不算泄密吗？”
　　屠斐挠挠头，乌黑的发丝被指尖压得软趴趴，“我这是为了节省你的时间，有问题再找你，我先挂了。”
　　吴薇薇脊背有点凉，她总觉得哪里不太对，只不过这小半天都费脑，她现在捋顺不清。
　　吴薇薇慢慢地回到车里，她靠着椅背休息，手机振动，她吓了一跳，生怕是沈清浅的信息。
　　现在吴薇薇已经算是输了，其实不能说算是，就是输了。
　　有性子的人，吐口唾沫都是钉，吴薇薇不想打脸，但是让她承认她以后全听沈清浅的……吴薇薇猛捶方向盘，该死！她闻到了阴谋的味道。
　　吴薇薇不甘心，想主动发信息问沈清浅，但问了，属于沈清浅的日子，就从这一刻开始了。
　　吴薇薇收起手机，心中有气无处发泄，最终开车回家了。
　　屠斐今天下午收到一封邮件，邮件里有视频文件，邮件正文写着：如有心感谢，请暂停除我以外所有人的协助，以后有问题可以找我。
　　还是之前给她发柴英卓邮箱密码的人，视频下载下来，屠斐看得目瞪口呆，为了答谢，她依照对方的要求，终止了吴薇薇调取监控录像的事。
　　屠斐看了一遍录像，现在邢思博和陈光辉坐到一起正在看第二遍。
　　根据监控的角度来看，摄像头应该是安装在中间的位置，所以四个角落偏昏暗。
　　陈光辉看得兴奋，手都有点抖了，“卧槽，果然有纪景明！看见没？看见没？还有那个蔚天玉，他们一起吸毒的！”
　　屠斐听得直笑，“哥，你别激动。”其实她刚刚也激动够呛，金碧辉煌是她们的禁区，但里面藏着至关重要的证据，现在她们不入虎穴就已经拿到证据，岂不美哉？
　　“能不激动吗？”陈光辉回头看屠斐，上下打量几眼屠斐，嘶了一声疑道：“你说神秘人为什么给你发呢？”
　　“可能是我太帅了。”屠斐拇指和食指比在下巴下，洋洋得意地笑。
　　邢思博倒是安静，他眉头紧锁，怕错过任意细节。
　　录像里，白鹏兴进来过三次，第一次是纪景明他们刚进房间，他进来估计问点什么酒，纪景明坐在中间，西装半敞，领带拽下来丢到一旁，他唇齿间叼着烟，长腿交叠搭在大理石桌面上，和平日里的企业家形象完全不符。
　　钱伟奇和蔚天玉一左一右陪着说笑，白鹏兴点完单出去了，录像里的纪景明说了什么，钱伟奇鼓掌欢呼，蔚天玉表情先是一惊而后笑了，她靠在纪景明身边小鸟依人状。
　　白鹏兴进来送酒，托盘中间有一个小圆盒，钱伟奇塞了小费给白鹏兴，能看出来白鹏兴当时很开心，他低头鞠躬道谢，因为小费给的不少。
　　蔚天玉按了房间的彩灯，一切变得五彩斑斓，纪景明拿起桌上的小圆盒，钱伟奇和蔚天玉分别拿了什么放到嘴里，纪景明最后也仰头吃掉了。
　　接下来三个人进入醉生梦死的狂欢，屠斐抿着唇摇头感慨，“真是想不到啊。”
　　“这些富家子弟为了追求刺激，什么都敢做。”陈光辉呸了一声，“还TM民族企业家呢。”
　　白鹏兴第三次进来，手里端着果盘，他不小心撞到了纪景明身上，接下来就发生了失控的画面。
　　纪景明疯狂地殴打白鹏兴，钱伟奇一旁抱着白鹏兴不准他走，蔚天玉倒在沙发上笑，三个人的意识已经迷离，此刻说是人类，不如说是禽兽，吸毒之后丧失本性。
　　后来幸好是酒店经理出面才终止了一切，白鹏兴被打得满脸是血，屠斐激动道：“对对对，就是这里，他受伤了之后，去协和医院包扎伤口，还和我打了一架。”
　　陈光辉吓了一跳，“你想起来了？”
　　“我的本子上记着呢。”屠斐摊开本子，勾画涂抹的地方很多，邢思博大概想到，那些勾掉的地方估计是涉及到了祝L云不想让屠斐知道的事。
　　“老大，是不是可以抓纪景明了？”屠斐兴奋地摩拳擦掌。
　　“不行。”邢思博皱眉道：“现在纪景明也可以否认，我们得先找到蔚天玉。”
　　录像里只能证明他们当时打架斗殴了，不能证明纪景明一起吸毒了，钱伟奇后续虽有吸毒证明，但那距离打架斗殴那天已经过了好一阵子了。
　　蔚天玉，人在国外，国内的警方不便以对公的身份出去找，尤其是现在没有线索的情况下。
　　房间里一时静谧，三人各怀心思。
　　邢思博想得比较多，直接让纪景明承认吸毒是不可能，蔚天玉人在国外暂时靠不上，钱伟奇仍然是最佳的突破口，他当时在现场；
　　除此之外，金碧辉煌的酒店经理是一定知情的，或许也可以试试。
　　陈光辉想得直接，他盘算如何能在纪景明不查觉得情况下，拿到他的毛发进行检测；
　　屠斐的想法有投机取巧的意思，邮件里的人说了，TA会提供协助，不如问问TA呢？
　　邢思博暂时没有部署任务，他上楼和赵洪德局长汇报进展商量下一步的计划，“你们两个先回家吧，都辛苦了。”
　　屠斐最近回家总喜欢在楼下逗留，楼下逛完再逛小公园，有时下班早吃完饭时间不晚，她也找借口下来。
　　原因很简单，屠斐想偶遇青戋。
　　问题是青戋好像从屠斐身边消失了，屠斐为了增加偶遇的可能性，连同周边的小区都走了一遍，大有踩点的意思。
　　结果都是徒劳的。
　　唉，屠斐叹气，偶遇，遇不上，青戋对她又不主动，每次都是屠斐主动发信息。
　　屠斐莫一阵小脾气上来，憋上几天不联系，等再联系，青戋对她和之前一样，她不会因为自己的突然消失而不满。
　　屠斐反观自己，她好像小心眼，青戋不联系她，她都不愿意。
　　可是，她有什么资格要求青戋呢？没有，她们只是普通朋友。
　　说是普通朋友，屠斐却又上心，除了同事，她最上心的就是青戋，之前说是认识她的那票朋友，她反倒没太多想法。
　　临近周末，屠斐发信息约青戋出来玩，青戋：不去。
　　屠斐的认知里，青戋是一个温柔且又爽快的人，她不会委婉，不给她留念想，屠斐瞅瞅“不去”两字，赌气地回复：不去算了，我找别人。
　　青戋：哦。
　　哦？还哦！
　　屠斐最讨厌聊天时有人说哦，敷衍冷漠，屠斐剑眉拧着，老大的不乐意，写道：姐姐能不能不要跟我说哦，我很不喜欢这个字。
　　青戋：你这个刑警家住在海边吗？
　　屠斐：我不住海边，涨潮会淹掉的。
　　这傻孩子，青戋：说你管得宽呢。
　　屠斐心中一排省略号，有些不是滋味，既然大家做朋友，不应该照顾对方的情绪吗？屠斐不懂青戋的相处之道。
　　青戋：好，我不说了，我也只是不开心的时候才说。
　　屠斐心里正滋滋儿疼着，看到最后一句，她思绪顿了下，问：姐姐为什么不开心？
　　青戋：你猜呢？
　　屠斐：因为我？
　　青戋：不要脸。
　　屠斐：我的脸这么好看，怎么能不要。
　　青戋：越说越来劲了。
　　屠斐：姐姐孩子气哦，摸摸毛。
　　沈清浅无言，她是被一个小孩儿给调戏了？不过几天没联系，这崽子在某方面怎么登峰造极了？
　　青戋没回复，屠斐心情却还好多了，青戋姐姐好可爱啊，想撸，高冷的人生气的话，不会觉得恐怖，会变成高冷萌，特别像一只爱炸毛的猫。
　　作为一个成熟的人，当然是主动的，屠斐继续发信息问：姐姐不跟我出来玩，在家干嘛呢？
　　青戋：在家也可以玩。
　　屠斐：我能去姐姐做客吗？
　　青戋：不能。
　　屠斐：切，小气，姐姐可以来我家。
　　青戋：不去。
　　屠斐：……姐姐是不是很怕贱人？
　　青戋：你不怕贱人？
　　屠斐：打错，是见人，不是贱人。
　　青戋：我不喜欢见人。
　　屠斐现在想想也觉得青戋奇特，她说自己不是好人，说不准她追她，还说会骗她……到现在也没骗她什么啊？
　　屠斐：没关系，等姐姐哪天愿意了告诉我。
　　对于自己喜悦的，都愿意给予无限的宽容。
　　屠斐在青戋面前，表现得极为大度。
　　屠斐回家，一边和青戋聊短信，一边打开邮件，她偷偷发邮件给神秘人，她想拜托对方查下蔚天玉的情况，她没想到对方居然很快回复了。
　　神秘人：有进展告诉你。
　　神秘人的话很简短，屠斐憨憨地问：你是哥哥还是姐姐呀？你为什么要给我发信息呢？是我魅力比较大吗？当然了，我是比较优秀没错了，但是我还不知道你是谁，我们能不能做朋友啊？有机会请你吃饭，谢谢你帮我，你决定吃什么怎么样？
　　神秘人：不怎么样。
　　屠斐继续发信息，对方估计是懒得搭理她没再回复。
　　屠斐小嘴叭叭继续聊：那辛苦你了，不知道你是谁，但有朝一日如果能见到你，我一定会向你鞠躬说声谢谢，你真的帮了我们的大忙，如果有什么是我能帮你的，请告诉我，我一定会帮你。
　　神秘人回复了，不过只有一排省略号，之后再无动静。
　　屠斐撇撇嘴，将手机放到枕边，她熟睡时，手机屏幕亮了下。
　　屏幕上提示：收到神秘人新邮件，标题：《蔚天玉已……》
　　作者有话要说：谢谢狼崽们的留言，今晚21点，需要一批超猛的狼崽攻去隔壁打破0评论，还有免费红包，记得去！
　　――献上小剧场――
　　屠警官在线撩神秘人。
　　沈清浅：嗯，我不够撩。
　　青戋：我也不够。
　　神秘人：……
　　――――贰更姑娘准备好惹――
　　【感谢Qi7深水，让你破费惹～】


第260章 想你
　　屠斐早上醒来迷迷瞪瞪，一看邮件提示, 整个人精神了。
　　啊啊啊！屠斐在房内尖叫, 祝L云风风火火从厨房赶过来，“怎么了？啊？”
　　“妈！案子有进展！”屠斐哈哈大笑, 在床上骨碌打滚, 祝L云无奈地摇头, “你这孩子，吓我一跳。”
　　祝L云催屠斐起来吃饭, 屠斐嘴上应答, 同时欣喜地跟邢思博汇报, 邢思博当机立断：你来局里, 咱们开个会。
　　邢思博昨晚跟赵洪德汇报，赵洪德看到录像着实震惊，他担心背后牵扯到太多的复杂关系, 所以暂时不能轻举妄动, “赵局跟我是一个意思, 尽量做到万无一失再收网。”
　　邢思博原本犯愁突破口的问题, 钱伟奇也好，酒店经理也好, 亦或是金景焕和柴英卓, 他们都是老狐狸，他们轻易不会开口，而且极为容易打草惊蛇。
　　正好这时候，屠斐收到神秘人的邮件, 陈光辉喜悦之余脊背冒凉风，“老大，这神秘人细想不可怕吗？TA好像什么都知道。”
　　那是一个比警方的力量还大的一个人，亦或是一个团体？
　　现在禁不起细想，他们没有过多精力放到神秘人身上，暂时对方提供的都是准确的消息，并没有恶意伤害谁，“屠斐尽量稳住这个人，等案子破了，有必要咱们再用技术手段攻破TA，暂时咱们用的上人家，不能查TA。”
　　蔚天玉的位置锁定，邢思博问两人意见，“你们谁想出国？”
　　“我！”屠斐和陈光辉异口同声。
　　邢思博眺了一眼陈光辉，“你外语怎么样？”
　　“……”陈光辉抿抿唇，不自在地咳嗽，“忘得差不多了。”
　　“我我我！”屠斐兴奋地挥手，“我还没出过国呢！我英语没问题。”
　　屠斐一个人出国，邢思博不放心，最后他斟酌思量，跟赵洪德申请两人一起出去。
　　赵洪德倒也不差经费，“我建议是一个刑警配一个特警。”
　　“赵局，你这是看不起自家人。”邢思博不满道：“我家这两崽子别看平日里嘻嘻哈哈，真有事一个顶两个，他们默契度别人比不了。”
　　赵洪德白了邢思博一眼，食指比在空中点了两下，数落道：“你啊。”
　　赵洪德叹口气，背着双手踱步道：“也不怪你，我也这德行，咱们朝阳分局一给比一个护犊子。”
　　邢思博听了嘿嘿笑，笑罢长叹口气，“我要是没受伤，我就亲自去了，我现在这右手还不敢用劲，以后能恢复什么样不好说，我不怕再受伤，我怕耽误了案子。”
　　813专案组到现在过去快4个月了，如果再算上何俊雄的死亡，那就超过4个多月了，所有人心里都着急。
　　“行，那就派光辉和屠斐去，让她们打报告申请吧。”赵洪德放话，屠斐和陈光辉准备出国，对于枪支方面，邢思博不放心，极力申请才算是拿到一把枪，“持枪证明信带好，出关入关都要检查，不到万不得已，不能开枪。”
　　屠斐易冲动，邢思博让陈光辉带着枪，屠斐努着小嘴儿，不乐意哼唧了一句，“我哪里就冲动了，我才没有。”
　　“屠啊，咱们不分你我，我的就是你的。”陈光辉说是这么说，枪支可是放的妥妥的，屠斐想摸都摸不到。
　　屠斐要出国，祝L云最不放心，她当初来海京市就为了陪在孩子身边，现在祝L云是到海京市了，孩子飞出去了。
　　祝L云拜托陈光辉照顾屠斐，陈光辉回复信息：您放心，我会的。
　　为了不耽误事，两人这次走的流程几乎都是特批，第三天两人坐上飞机出国了。
　　屠斐兴奋地睡不着，陈光辉倒是一口气睡了一大半的行程，直到吃饭屠斐把他戳醒，“你怎么这么嗜睡啊？”
　　“谁像你这么精神。”
　　“唉，你果然老了，禁不起折腾了。”屠斐小嘴叭叭儿故意刺激陈光辉，陈光辉瞪眼，“胡说，我要是老了应该是觉少才对！”
　　“我们年轻人才是觉少。”屠斐大口撕咬汉堡，陈光辉裹了一口可乐，含糊不清地说：“别看你现在精神，等到了国外你等着倒时差吧。”
　　屠斐继续乐滋滋，第一次出国，第一次坐飞机，屠斐看外面满是新奇，“辉哥，你看，外面的云朵好像棉花糖。”
　　陈光辉噗嗤笑出声，“你们小女生就是浪漫的。”
　　夜晚，飞机下隐约看得见点点星光，那是繁华的大都市。
　　仰头，能看见星空，屠斐从没有离星空如此近过，如果不是去办案，是去旅游就好了。
　　下飞机，屠斐终于有了一丝困意，不过初到异国他乡，兴奋上头，大眼睛四处张望，一切都是新奇的。
　　根据神秘人的指示，蔚天玉位于国外N市的远郊，最近一次出现是在N市的繁华商业中心区购物。
　　既然是能出来购物，那说明人身自由没问题，不过暗中是否由人掌控这一切，神秘人不确定。
　　两人先找酒店住下，为了省钱，两人开了个双床房，屠斐回房间，陈光辉去买吃的。
　　屠斐洗完澡，趴在床上呼呼大睡，陈光辉买吃喝回来，桌上放着一张纸，写着：不准叫醒我！
　　遒劲有力的字体豪放，语气霸道透着凶，陈光辉忍俊不禁，终于知道困了。
　　陈光辉眼下精神，他吃完汉堡，轻轻地拿起电脑去洗手间敲字，怕吵到屠斐。
　　屠斐睡得正香，手机嗡嗡嗡震动，她不耐烦摸过手机，哼唧地抱怨了一句，“谁嘛？“
　　“你妈。”祝L云打来的，“你这孩子，到了也不说一声。”
　　“唔。”屠斐困得直赖叽，“妈~我困~”
　　“行行行，你睡，记得吃饭啊。”祝L云说什么对面已经是呼呼声了，祝L云无奈，只好发信息给陈光辉，歉意道：不好意思叨扰你，屠斐这孩子有时没心没肺不知道照顾自己，吃饭休息你提醒着点，你们都别太拼了，案子不是一天破的。
　　陈光辉有时候真羡慕屠斐，这孩子是集万千宠爱于一身，屠斐接触过的人几乎没有不说好的，当然屠斐也付出过代价，脑袋受伤，失忆……唉，陈光辉默默叹口气。
　　屠斐一口气睡到晚上，最后肚子饿得咕咕叫醒了。
　　陈光辉准备睡了，屠斐又精神了，两个大眼跟猫头鹰似的亮亮的，陈光辉无奈，“妹儿啊，你这样还出什么国，你应该在国内啊。”
　　屠斐的生物钟仍是国内的，陈光辉白天那阵困也忍着，好不容易忍到晚上可以睡了，屠斐瞪两个大眼精神得不行。
　　“你睡吧，我明天不睡。”屠斐拿起汉堡，陈光辉打了个呵欠又坐起身，“不行，那个都凉了，我买的都是鸡肉汉堡，凉了不好吃，我再去给你买。”
　　屠斐摆摆手，扯起外套，“辉哥，我自己出去。”
　　陈光辉更不放心了，屠斐哎呀一声，“我又不是小孩子了，我就在附近转转，很快回来。”
　　“那你有事随时给我打电话，不能乱来。”陈光辉跟老父亲似的嘱咐屠斐，“在外面多一事不如少一事，能忍则忍哈。”
　　屠斐嗯嗯啊啊地答应，陈光辉气笑了，“你简直是电视剧里的不孝子。”
　　屠斐抓起枕头砸过去，“少占我便宜。”陈光辉稳准地接住，“外面冷，你多穿点，别冻着。”
　　“陈老爹，你安息吧。”屠斐回头吐舌头，陈光辉丢枕头，屠斐一记回旋踢，枕头原路回来，屠斐关门出去了。
　　屠斐穿着黑色呢绒的大衣，脚下一双黑色小皮靴，双手插兜出了酒店，一阵凉风迎面而来。
　　屠斐呼了口气，风还真不小，她裹紧大衣，扣子系到顶端。
　　酒店旁边是N市繁华的商业中心，晚上10点，穿梭的行人不减少，大多以年轻人为主。
　　外国人金黄色卷发被风吹得好像是金色麦浪，屠斐摸摸自己的短发，心生羡慕，她要留那么长得好久呢。
　　屠斐的黑头发白皮肤，人群中格外惹眼，不少女孩子看向她，有的人眼神大胆直接，有的火辣辣，还有人冲她微笑抛媚眼……屠斐好孩子一个，对于西方的开放热情文化有点不适应，所以面无表情没回应。
　　屠斐的屏蔽系统不奏效，有女孩子主动过来要电话，屠斐表明自己是女孩时，对方笑得灿烂，表示她知道。
　　“You are so cute。”外国女孩子不吝啬夸奖，屠斐不好意思地红着脸，不过还是婉拒，她是出来办案的。
　　屠斐避开与别人的眼神接触，她下意识寻找人群中跟自己一样的亚洲人，每每看到一个黑头发黄皮肤，她都会开心不已。
　　屠斐站在商业中心前，仰头望着高楼上的品牌logo，这么多好吃的，她不想吃汉堡了！
　　一个中国人，出了国免不了还是惦记中国菜，所以屠斐奔着一家京菜馆去了。
　　不出屠斐预料，店内亚洲人居多，她有种回家的感觉。
　　屠斐进门，服务生太忙没人过来招待，她走到柜台前主动问：“一个人，有位置吗？”
　　吧台服务生歉意地摇了摇头，“刚好没了。”
　　屠斐失望地问：“需要排很久吗？”
　　不远处有人喊了一声，“服务生，我买单！”
　　屠斐欣喜地问，“有人买单了，我能去坐吗？”屠斐回头望过去，这一看不得了，她愣住了，旋即挥手欣喜喊：“青戋姐姐！”
　　方婉诧异看了眼屠斐，又看了眼沈清浅，低声说：“你改名啦？”
　　巨大的欣喜涌上沈清浅的心头，异国他乡，屠斐宛如梦一般袭来，这个梦太美了。
　　沈清浅声色未动，低声道：“好好配合。”
　　屠斐小跑到了跟前，眉眼弯着笑，“姐姐，好巧啊，太巧了，怎么会这么巧！”
　　屠斐一口气说了三个巧，方婉忍俊不禁，看来这孩子是把她也忘了。
　　“你过来吃饭吗？”沈清浅柔声问。
　　“恩，但是说没位置了。”屠斐可怜巴巴地摸摸肚子，“我好饿。”
　　“饿了让姐姐请你吃饭。”方婉一旁撺掇，屠斐不好意思，瞟了眼桌上的餐碟，“太可惜了，姐姐吃完了，要不然我请姐姐吃饭。”
　　“不可惜啊。”方婉抢话道，“这些都是我吃的，我们……”沈字差点说出口，方婉立即改口，“我们青戋还没吃，是我要走了而已。”
　　服务生过来买单，方婉买单走了，屠斐久违地见到青戋，心里开心的冒了泡，她拉着沈清浅的手说：“姐姐你坐。”
　　沈清浅的目光没办法从屠斐身上移开，她一直望着她，屠斐被看得不好意思，“姐姐怎么一直看我啊？”屠斐想起她们第一次见，姐姐也是一直看她。
　　“因为你好看啊。”沈清浅浅笑，问：“想姐姐吗？”
　　“恩。”屠斐立即点头，“姐姐想我了吗？”
　　“不想。”
　　“骗人！”
　　“恩。”
　　“恩什么嘛。”屠斐不满地指尖划着桌面，沈清浅盈盈轻笑，“姐姐刚刚在骗人。”
　　屠斐脸颊泛红，水润的眸子直直地望着沈清浅，沈清浅的心尖发烫，这不是当初那个看她一眼会害羞低头的小孩儿了。
　　“姐姐也想你。”沈清浅心尖发酥，我的小孩儿，长大了。
　　作者有话要说：　　小狼崽们！隔壁的0破了吗！
　　0：破了破了，都拧劲儿了。
　　8：可不是么，疼的我……
　　――――
　　简直太宠你们了，有没有？谈恋爱都谈到国外。
　　隔壁留言多么，这里留言多么？
　　作者：【假装打电话】明天12:00嘉庚准备好。
　　叁庚妹妹：【收到.over】


第261章 春梦了无痕
　　喜欢一个人, 就像是在酿酒。
　　时间越久, 味道越醇香浓厚。
　　所以喜欢一个人久了, 见到她就会迷醉, 明明还没喝酒, 就会脸红心跳，整个人都酥软了。
　　方婉识趣地提早离场，不过也没走远，她躲在窗边瞟了半天, 末了叹口气。
　　叹的是什么？叹的是她此刻终于发现沈清浅的区别对待了。
　　与屠斐一起时的沈清浅，眉目温柔, 嘴角噙着笑，屠斐低头时看不见的, 方婉都能看见, 如果这还不是狗粮, 那怕是她过去吃过的狗粮都是假的。
　　与屠斐时的沈清浅，是独一无二，她的柔情只会给屠斐。
　　那份笑意也是发自内心的，今天是方婉头一次觉得沈清浅真的开心了，不需要刻意敷衍，笑意随时随地绽放。
　　屠斐忘记了沈清浅, 但是眼下她认识了青戋, 命运有时候真是捉弄人。
　　方婉提前回去了，沈清浅陪着屠斐吃饭，她其实吃过了, 她借口说减肥，屠斐担心饿到漂亮姐姐，主动投喂。
　　一方面是小崽子的关心，一方面吃撑的的胃……
　　胃：扶我起来，我还能吃。
　　沈清浅吃到最后自然是超负荷了，面前的小孩子吃饭仍是老样子，她总是狼吞虎咽，不管吃什么都看起来很好吃。
　　闲聊之下，屠斐没细说出国原因，只说是工作。
　　沈清浅也没多问案子，“那你们能呆多久？”
　　屠斐在国外多久，完全要看蔚天玉，如果找到人了明天就回去。
　　屠斐擦擦油汪汪的小嘴巴，含糊不清地问：“姐姐呢？姐姐为什么在这里，姐姐什么时候回国啊？”
　　姐姐长姐姐短，见到姐姐一堆问题，沈清浅不打算认真解答，敷衍道：“我么，不一定，顺利就早，不顺利就晚点。”
　　屠斐感慨地叹口气，“难怪我在国内遇不到姐姐。”
　　沈清浅轻笑，“你还想着和我偶遇呢？”
　　屠斐下意识地说：“是啊。”说罢尴尬地笑了笑，“也没有，我就是晚上总喜欢出去溜达，一次都没遇见你。”
　　屠斐突然想起什么，试探地问：“姐姐是早就出国了吗？那我之前给你发信息是不是打扰到你了？”
　　“没。”沈清浅一个字，屠斐不知道她回答的是哪个，沈清浅将话题岔过去，问：“你是一个人来的？”
　　照例是沈清浅盘问了一番，屠斐回答完心有不甘，“姐姐每次都问我，我问姐姐的，你都没回答。”屠斐挑理，挑就挑了，沈清浅还是不打算回答，屠斐也没辙，谁叫她刚才先回答的。
　　吃完饭，屠斐要去买单，沈清浅挡住她，“姐姐赚钱比你多，我来买。”
　　屠斐不依，一把揽过沈清浅的细腰箍进怀里，她递出自己出国前替换的美元，沈清浅拍了拍腰间的手臂，结实有力。
　　付完款，屠斐放开沈清浅，歉意地笑了，“刚刚不是故意动粗的。”
　　沈清浅无奈，“那下次我请吧。”
　　屠斐欢心地点头，姐姐说下次，那就是她们还会再见面，“姐姐在哪，我送你回去。”
　　两人住的不远，一个红灯的距离，屠斐坚持要送沈清浅回去，“我就当散步消化了。”
　　两人沿着铺满夜色的街道向前走，屠斐双手插兜，身姿笔挺，沈清浅余光望着她，她的心里第一次觉得N市没那么冰冷了，她找到了熟悉的感觉，一切只因为身边的这个人。
　　因为一个人，爱上一座城，完全有可能。
　　我的人到了哪里，我就喜欢哪里。
　　所以，我是一个既专一又善变的人，专一喜欢你，善变的是附着于你的一切，当你变了，我也会变化。
　　沈清浅双手搓了搓，呵口气，屠斐偏头看她，“姐姐冷吗？”
　　沈清浅垂眸，微凉的指尖搓了搓，“恩，有点冻手。”
　　屠斐抽出手心，沈清浅的心扬起一丝期待，屠斐靠过去，“要不要进我的兜里来？”
　　沈清浅轻轻拍她的手背，“那你怎么办？”真是不解风情的小孩子，她看中的是兜吗？
　　“我不冷。”屠斐心思此刻纯正，压根没想别的，沈清浅摇摇头，“算了，我暖和，你挨冻，一个换一个没意思。”
　　“呶。”屠斐摊开掌心。
　　“干嘛？”沈清浅望着红润掌心的纹路，像极了她心头的枝蔓，细密而又深刻的痕迹，每一道都是爱的印记。
　　屠斐主动牵起沈清浅的手，笑着说：“我的手很暖和，你看。”
　　沈清浅抬眸，淡淡浅浅的笑，足以打动她的心，她握住屠斐的手，低头说：“这样也挺好。”
　　屠斐双手捂着沈清浅的手，“我给姐姐暖手。”
　　掌心的温度潜入心底，沈清浅心尖发烫，热度蔓延到四肢百骸，沈清浅的脸颊都开始发烫，今天冬天似乎也没那么冷。
　　她们手牵手，走在异国他乡的街头，她们不必在意任何人的目光。
　　这就是梦啊，是从不舍得惊醒的美梦，沈清浅突然觉得，过去的一切都值得，如果美梦能成真，那么未来更多的苦痛也都值得。
　　沈清浅微微扬头，精致的轮廓早已刻在心间，屠斐偏头看她浅笑，沈清浅也勾起微笑，“今天谢谢你。”
　　“干嘛谢我呢？”屠斐握紧沈清浅的手，“我该谢谢姐姐，姐姐请我吃饭了。”
　　“你喜欢，姐姐可以一直请你吃饭。”
　　“一直？”屠斐故意吓唬，“我很能吃的，会把姐姐吃穷。”
　　“姐姐有很多钱。”
　　屠斐呵呵笑，她当做是玩笑话，沈清浅也笑，傻瓜，我是认真的呢。
　　酒店门口，她们要面临分别了，沈清浅紧握一下放开，屠斐虽有不舍却还是放开了，“姐姐回去吧。”
　　沈清浅嗯了一声，“你先走。”
　　“你先走。”屠斐噙着笑，“我看姐姐进去就走。”
　　“你先。”沈清浅轻轻推屠斐，“听话。”
　　屠斐的心瞬间有些软，她不舍道：“我们一起转身走。”
　　“恩。”沈清浅应着，屠斐转身走了两步回身看，沈清浅还在原处，屠斐扬起笑，无奈有一丝宠溺，“姐姐没走诶~”
　　“我走。”沈清浅深吸一口气，缓缓转身，手心突然被抓住，屠斐握紧她的手，“我送姐姐上楼，那样姐姐一转身就能进房间了。”
　　屠斐牵着沈清浅进了电梯，沈清浅望着高挑的身影，小孩儿好像又长高了。
　　“姐姐，你去多少层？”
　　“顶层。”
　　“噢。”屠斐乖乖按了顶层。
　　两人仍然手牵着手，电梯里安静得听得见彼此的呼吸声，屠斐脸红心跳这会才开始，静谧的夜晚藏不住一点偷偷的喜欢，屠斐仿佛听见自己的心跳声，她极力克制，但是心跳的还是山响。
　　顶层，沈清浅先一步迈出去，“你下去吧，我看着你。”
　　电梯门关上，屠斐笑着摆摆手，电梯门关上那一瞬，沈清浅的笑意淡去，她看着电梯到了1层。
　　良久，沈清浅苦笑一声，按了向上，电梯缓缓升上来。
　　沈清浅进了电梯，按了8层，开门，方婉正看电视，“热水放好了，你随时可以洗澡。”
　　“谢谢。”沈清浅放下包脱下外衣，她往浴室走了几步，折回来拿起手机进了浴室。
　　方婉注意到没做声，扬声问：“小朋友来干嘛的？”
　　“工作。”沈清浅将手机放到一旁，她刚进入浴缸，手机响了。
　　屠斐：姐姐，我到了。
　　青戋：恩。
　　屠斐：今天谢谢姐姐。
　　青戋：客气。
　　屠斐：真开心，异国他乡遇见姐姐。
　　青戋：恩。
　　屠斐：姐姐开心吗？
　　开心啊，怎么会不开心？只是不能让这小孩太得意了，青戋：还行。
　　屠斐努努嘴，就还行吗？她觉得姐姐挺开心的啊。
　　沈清浅表现出一般的态度，屠斐就不会缠着她不放，聊了几句她趴在床上整理案情分析，陈光辉翻身迷糊瞧见屠斐，“你咋还不睡？”
　　“不困。”
　　“不困也得睡，闭着眼睛休息，要不然明天该困了。”陈光辉迷迷瞪瞪劝了两句又睡过去了。
　　屠斐梳理完，关掉床头灯，钻进被子里，眯着眼回忆今晚的重逢，开心开心，虽然姐姐说还行，但她还是很开心的。
　　沈清浅洗澡出来，已经快凌晨，方婉仍伏在床头看书。
　　“咱们快考试了，我见你也不看书，到底藏着什么秘籍呢？”方婉放下书本取经，她们有近的周考月考，远的季度考试和半年度考试，之前周考和月考，沈清浅不像一般人啃书还是名列前茅，沈清浅坐在床头，“上课把知识点吃透就行。”
　　听着简单，操作极难，方婉也不指望自己的天赋突然显灵了。
　　沈清浅虽然比之前开朗了，但性子还是偏冷淡，生活里属于寡言的类型。
　　方婉瞟了几眼，到嘴边的话没问，沈清浅靠在床头翻手机，方婉再度看过去时，她偏头问：“有事？”
　　“没，嘿嘿。”方婉靠着枕头侧身躺着，“沈医生。”
　　“恩。”
　　“你和那小孩儿……”
　　“你直说吧。”
　　沈清浅的坦诚叫方婉不好意思，“你好像很喜欢她。”
　　沈清浅翻着她和屠斐的聊天记淡声道：“把好像去掉。”
　　方婉激动地坐起身，“真的啊？”
　　沈清浅偏头眺了一眼，“你激动什么？”
　　“我这么多年，终于没看走眼，第一次。”
　　“你经常看错吗？”沈清浅无奈地放下手机，方婉满意地笑，“之前看走眼都不算了，这次看准了。”
　　沈清浅翻身，面朝着方婉，“你和世俗的反映不一样啊。”
　　方婉自然听出沈清浅的话里有话，她摆摆手，嫌弃道：“我可不是世俗的人，姐姐我是受过新时代教育的，文化开明，眼界开阔……”方婉愣是夸了自己一片小作文的长度，沈清浅感激地笑了，“谢谢你，方婉。”
　　谢谢你没有用世俗的眼神批判和审视，不管你内心怎么想，至少这一刻感受的是真诚的。
　　尽管不在意世俗的看法，但心底最喜欢的人和感情，仍然希望被祝福，方婉笑过之后叹息，“但是你现在小朋友面前也不是本人啊，你这样以后怎么办？”
　　“以后？”沈清浅慢慢地重复道，“以后的事谁知道？”
　　沈清浅翻身平躺，盯着白色棚顶，轻声说：“以前就是因为想了太多的以后，所以最后落了个痛苦缠身。”
　　沈清浅抬手关掉床头灯，方婉也顺手关了灯，夜色里，沈清浅轻柔坚定地说：“活在当下，及时行乐。”
　　行乐？方婉想歪了，一个成年人，在所难免，“是我想的那个吗？”
　　“包括但不限于。”
　　“……”方婉缩进被子里，只露出两个大眼睛，她也是老大不小的单身，没见识过人生太多的花样，艳羡地感慨道：“你好嗨哦。”
　　沈清浅轻笑，“哪里就嗨了？”
　　方婉这次缩进被子里，闷声说：“那小孩儿一看就很能折腾，有颜值有体力，不知某位老同志是否受得住……啊！”一个枕头横空砸过来，方婉被砸得夸张惨叫一声，小声叽咕了句：“春梦了无痕，晚安。”
　　春梦？如果能梦见小崽子……那她可得好好欺负一下，她不再是那个束缚自我的沈阿姨了，她是随时可以放飞自我的青戋。
　　屠警官，春梦见。
　　美梦，早晚一定会成真的。
　　不求成为你的唯一，但求成为惊艳你人生的过客，足矣。
　　作者有话要说：我看中的是兜么？
　　兜：切！我还看不上你们人类呢，老插.我！【一个兜兜都会开车惹.JPG】
　　这一章，小孩儿很懂事有没有？叁是个大孩纸，会自己撩妹惹。
　　这一章的沈阿姨，也是为了恋爱耍小心思的一天。
　　【建议本章配合音乐《太阳的后裔》K.Will《说！干什么》，尽管文里是夜里，但恋爱的轻快会让人觉得阳光明媚，如果你那里是晴天，感觉更棒！】
　　我这里晴天，你那里呢？【引诱留言日常费尽心机】
　　----
　　然而无用，留言低到个位数以下，以后我再写剧情流，我就是二饼，我要转行写小甜饼哼！


第262章 噩耗
　　翌日, 屠斐动用革命的意志才爬起来, 她昨晚翻来覆去天亮才睡着。
　　两人按照神秘人给的信息前往N市的近郊, 公交车由城市开往郊区, 越走越荒凉, 车子里的人越来越少。
　　两人中途有座了，屠斐打起瞌睡，临睡前不放心，“辉哥, 你不要睡，免得坐过站。”
　　“恩。”陈光辉昨晚睡得也一般, 不过比屠斐精神点。
　　阳光透过玻璃窗晒着两人，暖融融的让人犯困, 车子摇摇晃晃, 晃得人怪舒服的。
　　突然一个急刹车, 屠斐身体猛地前倾，醒了。
　　屠斐揉揉眼，不经意瞟了一眼身后的陈光辉，靠着椅背，面朝太阳，睡得那叫一个香。
　　屠斐真想赏陈光辉一个二踢脚, 直接把人炸醒。
　　公交车重复报站, 正是屠斐她们要下车的那站，她立刻啪啪啪拍陈光辉的脸，同时跟司机师傅说：“Wait a minute！”
　　陈光辉摸摸脸, 苦兮兮地问：“你虐待我？”
　　“到站了啊！”屠斐拽陈光辉，两人麻溜跳下车，屠斐鞠躬道谢，车子开走了。
　　屠斐不客气低头踢了一脚陈光辉的鞋帮，“你昨晚白睡了一宿！”睡得比她还沉。
　　陈光辉打了个呵欠，揉揉眼含糊不清地说：“你不觉得车上晃晃悠悠特别好睡吗？”
　　两人沿着路往前走，距离目的地大概是10多分钟的路程，当然这是预期的估计，两人比预期多花了10多分钟，半个多小时在近郊找到独门独栋的别墅。
　　屠斐食指指尖向下压了压，陈光辉顺势坐在地上，打了个呵欠，“这边环境真美，估计四季常青。”
　　冬天，别墅区周围是苍松翠柏，环境宜人，丝毫没有冬天的萧索。
　　屠斐靠着树干偏头往后看，小声说：“乍一看没有守卫，会不会有别的防护系统？咱们一靠近，可能会被识别那类智能科技。”
　　当然，屠斐也是推测，陈光辉不放心，偏头往后看，“要不然咱们等等？等到晚上再看看？”
　　屠斐眉头紧锁，食指摇了摇，“我最讨厌等了，浪费时间。”需要等到猴年马月，那他们干嘛早来，“白天看什么都方便，晚上倒是安全，咱们眼睛也不是探照灯啊。”
　　屠斐两个大眼睛忽闪忽闪，逗笑陈光辉，屠斐指了指一旁松柏，“一人选一颗。”
　　“干啥？”
　　“爬树。”
　　陈光辉浑身筋骨一紧，“你不怕扎死吗？”
　　那可是松树和柏树，都是针尖一样的刺，屠斐拍拍陈光辉的肩膀，“走。”
　　“往哪走？”陈光辉拍拍屁.股上的土跟上屠斐，他们的位置位于低处，别墅坐落于高处，上面的人看下面非常清楚，什么都藏不住，他们想看里面，要么爬别墅的墙，要么爬高树。
　　“你要是能徒手爬上10米城墙，而且不被发现，你可以不爬树。”屠斐带着陈光辉去背阴区，树木朝阳生长，导致一边枝繁叶茂，一边稀疏零星，“我选这棵树，目测周边它最高。”
　　屠斐挑了第一高，陈光辉挑了第二高，两个人拉开点距离，一个从东南，一个从西北，这样能保证能看见别墅里的四角。
　　爬树本身对于屠斐不难，但是爬松树，常人来说太难了。
　　屠斐爱惜自己这张小脸，她接下来还要见姐姐呢，可不能扎破脸。
　　屠斐脱衣服系到脑袋上，通过两个袖筒当眼睛，两手没什么防护措施，只能徒手往上爬了。
　　两人挑的树木都是远离街道，怕的就是爬一半被人看见，再就是为了贴近别墅看得真切点。
　　爬的时候，屠斐不能喊出声，但也会因为刺痛无声地叫出来。
　　“啊！”
　　“噢！”
　　“呀！”
　　“擦！”
　　“ow！”
　　“f**k！”
　　……
　　陈光辉比屠斐还惨，他没护着脸，有松树油没冻上沾到他脸上和头发上，他抬手擦的时候险些掉下来，双手猛地抱住树木……陈光辉疼得想哭，他可能要扎成刺猬了。
　　松树，难爬。
　　尤其两人挑的还是高耸入天的那两棵树，越往上风越大，一阵猛风刮过来，屠斐感觉自己像是一只刚会飞的小鸟，有点不稳。
　　两人爬一会，歇一会，屠斐始终领先，当视线高过城墙时，屠斐瞪大眼张望，别墅区豪华，很有国内古风建筑的风格，亭台楼榭，高山流水，这怕不是国内哪位有钱人来这里修建的吧？
　　别墅占地面积不小，但人不多，屠斐爬上去歇口气的功夫，只看见两个男的，黑头发黄皮肤，亚洲人，最大可能是中国人。
　　屠斐骑在树杈上观望，她已经瞧不见陈光辉了，为了交流，两人都带着手机。
　　屠斐：我能看见里面了。
　　陈光辉：我还差点。
　　屠斐：老同志，你有点慢。
　　陈光辉：我要被毁容了。
　　屠斐哈哈大笑，提醒陈光辉：你护着点脸啊，你还没媳妇哦。
　　陈光辉：你不早说！
　　要不说男人某些时候就是比较粗枝大叶的，屠斐暗笑不已，写道：你赶紧，待会交换消息。
　　十多分钟后，陈光辉也可以看见别墅内部了。
　　屠斐的角度属于别墅的后院，所以人比较，陈光辉的角度属于正面，他看到的内容更多。
　　屠斐陆续收到陈光辉的信息。
　　“暂时目测有10个人，2个保姆，6个安保，另外2个好像都是管事的。”
　　“除了保姆，其余8个都是人高马大，咱们两一起上能制服也得花时间，但我担心他们有枪，这里持枪是合法的。”
　　“有一个房间开着窗，虽然没人走动，但我猜测蔚天玉在里面。”
　　“5层，从左往右数，第三个窗户，你看看你那边。”
　　屠斐这边离得挺近，瞪大眼睛观察半天，房内有人走动，看样子是一个女人，因为穿的是裙子。
　　陈光辉：你认识蔚天玉吗？
　　屠斐：……恩，等我搜下。
　　屠斐之前忘记看了，只记得这么个人，忘了长什么样子，失误啊。
　　近郊信号不佳，屠斐无法联网，陈光辉：等会看看我这边能不能看见，蔚天玉长得挺高挺瘦的。
　　屠斐暗嘲：你这体态特征好“明显”。
　　明显到辨别不出来。
　　陈光辉：是她的可能性大，让她住高楼，我这边的窗子安装了铁栏，只有五层那间房安装了。
　　屠斐：是吗？那我这边有一扇没安装诶。
　　陈光辉：那应该就是了！
　　屠斐：明天带爬墙设备来。
　　爬到五楼，怎么救走一个不会功夫的人？
　　难度太大了。
　　陈光辉抱着一丝希望，短时间内蔚天玉会不会有可能再去市中心？
　　现在看来难度也大，蔚天玉被人监视起来了，她出门估计也有人不远不近地跟着。
　　如果确定是蔚天玉，或许可以通过国外的警方去救助。
　　屠斐：辉哥，今天咱们先观察，晚上回去商量，你记住你看到的一切，晚上回去告诉我，我来画，你在观测下哪棵树最有利于进入到别墅区……
　　两人一整天没吃饭，在树上坐了一整天，等到暮色降临，树林风大，两人都被刮得摇摇欲坠。
　　屠斐身上的衣服挡脸，上身单薄，早就冻透了，太阳下山，整个人都要冻僵了。
　　屠斐骑在树上，笨拙地想把衣服先解开穿上，奈何之前怕开系的死扣，现在解不开了。
　　屠斐靠着树干，差点利用摩擦生热的原理来取暖了。
　　熬到了晚上，别墅区后面基本没灯光，陈光辉那一侧能看见前面亮灯了，以及5楼的房间。
　　陈光辉距离稍远，人如果不在窗前基本看不清，屠斐的意思是已经晚上了，差不多先回去，明天潜入别墅区。
　　陈光辉不死心，写道：屠斐，你先下去，我再等会，我觉得一般人吃完饭都喜欢去窗边，尤其像蔚天玉被□□的。
　　蔚天玉如果被□□，她比任何人都向往自由。
　　屠斐闻言也不舍得下去，万一漏掉细节怎么办？
　　两人在风中摇曳，屠斐的后背已经冻麻了，当夜色沉沉时，陈光辉眼看着五楼前面的等都灭了。
　　陈光辉：屠，咱们明天再来吧，关灯了，我估计没戏了。
　　屠斐：不，你错了，我这里可能要有戏了。
　　五楼后面唯一的窗子格亮了，那里或许是洗手间，屠斐搓搓手，冻麻爪了。
　　有人影在窗子前晃动，没多久，窗子突然被推开，屠斐瞪大眼睛，此刻她像是一只猫头鹰，漆黑的眸子闪亮，她记住了这个人的脸，虽然不是很清晰，但胜在视力好，会画画的人善于捕捉五官的特点。
　　当晚，屠斐从屠斐树上下来，到最下面抓不住差点摔下去。
　　陈光辉下去的早，站在树下等着，伸手要接屠斐。
　　屠斐安全落地舒口气，笑道：“你可真大胆，还敢伸手接，不怕我砸死你。”
　　“开什么玩笑，我不是傻子。”陈光辉脱下自己的衣服替屠斐挡风，屠斐头含糊不清道：“该死，解不开。”
　　“我来。”陈光辉将衣服披给屠斐，他单膝跪地用力解扣子，他的手也早就冻麻了，他用上牙咬，较劲地发出“啊”的低吼声。
　　陈光辉牙齿生疼才算是解开，他揉揉腮帮子，“屠警官，你这死扣系的真死啊。”
　　两人一脚深一脚浅地往街道方向走，到了路上，有了路灯，屠斐看清陈光辉的脸忍不住抱着小腹蹲在地上，“哈哈哈，哥，你毁容了！”
　　陈光辉都不敢笑，脸疼。
　　屠斐笑了几秒，笑声戛然而止，而后是哭腔，“哥，我想起个噩耗。”
　　作者有话要说：这是第几更了？是不是更新太多都忘了？
　　今晚0点，嘉庚妹妹要不要哈哈哈！
　　隔壁言情破0还要靠各位老铁么么哒！
　　猜猜噩耗是什么？


第263章 醋意浓
　　他们回去的太晚, 没车了, 精疲力尽的两人走回去可能要走到天亮。
　　陈光辉坐在地上走不动了, “我想住这里了。”他们上上下下爬树累得腿软，屠斐猛地想起青戋，“我看看, 能不能找人帮忙。”
　　沈清浅今天考试费脑, 难得没出去，泡完澡想美美睡个觉, 手机响了。
　　屠斐：姐姐, 你忙吗？
　　沈清浅预感到屠斐这么晚找她准是有事，青戋：有事就直说，我不喜欢绕弯子。
　　屠斐：姐姐，我和朋友出来办事, 回去的太晚，没有车了, 走回去可能要天亮，你、你能不能帮我们联系一个车, 或者给我个电话，我自己联系也行，我刚来, 不怎么会。
　　青戋：等着。
　　沈清浅麻利地起身穿衣服，方婉从浴室出来，手里提着面膜，“诶诶, 你不贴面膜了？”
　　“我有事。”沈清浅抓起包，“你先睡吧。”
　　方婉没回过神，留给她的只有关门声，世界突然安静，空气中残留着沈清浅身上的淡香。
　　陈光辉不敢相信，“你好厉害，在这里还有朋友。”
　　“嘿嘿。”屠斐娇憨地笑，“是一个很漂亮的姐姐。”
　　“那你介绍给我认识。”
　　“不要。”
　　“小气。”
　　……
　　两人斗嘴，两个小时后，车子来了，停在他们面前，沈清浅下车，陈光辉都傻了，嘴巴有自己的意识，张开就要打招呼，“你……”
　　沈清浅主动伸手，“你好，我是屠斐的朋友，青戋。”
　　陈光辉愣了愣，难不成沈清浅有个双胞胎，叫沈青戋？
　　“你什么？”屠斐笑着拍了下陈光辉的肩膀，陈光辉挠挠头，一时分不清，屠斐甜甜叫了声“姐姐”主动爬到副驾驶坐着。
　　陈光辉还偷偷瞄着沈清浅，沈清浅见小狼崽主动上车系安全带，她低低叫了声，“陈警官。”
　　陈光辉瞪大眼，“真是你？”
　　沈清浅忍俊不禁，这年头的刑警怎么都傻乎乎的？沈清浅轻笑道：“不是我还是谁？拜托不要拆穿我，替我保密。”
　　屠斐系好安全带，抬眼看见沈清浅正冲着陈光辉笑，陈光辉也是憨憨地笑，她按下车窗，醋意浓浓地嚷：“喂喂！”
　　“喂什么喂？你给谁打电话呢？”陈光辉心情突然大好，原来真的是沈清浅，虽然换了个身份存在，但看得出两个人都很开心。
　　沈清浅和陈光辉上车了，沈清浅启动车子出发，屠斐哼了一声，回身问：“你刚才要说什么？”
　　“啊？”陈光辉装傻。
　　“就是你说了你字……”屠斐斤斤计较地问。
　　“噢，”陈光辉望着窗外茫茫夜色，突然不冷了，他忍笑说：“你这个姐姐，我好像曾经见过的，眼熟得很。”
　　“呸！”屠斐吃醋地反驳，“是我姐姐，不是你的。”
　　“是是是，你一个人的。”陈光辉敷衍。
　　“姐姐，你不要理他！”屠斐哼道，沈清浅嗯了一声，“姐姐就理你一个人好不好？”
　　“嗯嗯。”屠斐笑着点头。
　　陈光辉噙着笑的目光与沈清浅在车镜中相遇，沈清浅盈盈一笑，陈光辉长舒口气。
　　突然觉得，一切都挺好。
　　回到市区，已经到凌晨，屠斐软在副驾驶睡着，陈光辉也是想撑没撑住，两人又饿又累，生物钟还没调过来。
　　沈清浅停在酒店门口，下车去打包吃的，陈光辉有先见之明，提前设置了2个小时的闹钟。
　　陈光辉醒了，车内没人，他揉揉眼打个呵欠，意识到他们回到酒店门口了。
　　“屠啊，屠？”陈光辉从后面轻轻拍了拍座椅，屠斐扑棱坐起身揉眼问：“肿么惹？”
　　“到了。”陈光辉下车，沈清浅拎着打包盒走近，陈光辉忙上前几步，“抱歉，这么晚折腾你。”
　　“客气。”沈清浅笑着递过去，“你们两个应该都没吃饭，买了吃的，有汤，慢着点。”
　　车内的屠斐舒服地伸了个懒腰，她意外睡得很熟，空气中淡淡的芳香，闻着很熟悉也很安心。
　　沈清浅余光一直注意屠斐，小崽子伸了个懒腰，微微扬起下巴鼻尖禁了禁，似乎在闻味道。
　　屠斐这摸摸，那里嗅嗅，车子都是香的，不过还有点松树油味道，她身上的。
　　陈光辉冲屠斐招手，屠斐后知后觉，对哦，到酒店了，她们该分开了。
　　屠斐不舍地推门下车，一股寒风钻进领口，“姐姐。”
　　“过来。”沈清浅招手，屠斐小跑过去，沈清浅替她整理衣领，嗅到屠斐身上的松油味道了。
　　屠斐脸红红，陈光辉别过头，不好意思看，这画面美得过分了。
　　“你们两个这是爬松树了？”沈清浅指了指陈光辉的脸，“你得买点药处理下，要不然会留疤的。”
　　沈清浅接两个人的时候，他们衣服吹风很久，松油味道散了不少，眼下还能闻到淡淡的松树油。
　　两人都没吭声，屠斐摸摸脸，冻过之后缓过来有点热，沈清浅刚才系扣子仔细看过，屠斐脸上也有小伤口，“要不然这样，你们先回去，我回去给你们拿药，我这里有常用的。”
　　“那怎么好意思，我们去取吧。”陈光辉话音落下，屠斐转身往车上跑，“对对对，我们去取吧。”
　　沈清浅和陈光辉相视一笑，屠斐又是第一个上车的，陈光辉低声道：“她对你倒像是没失忆。”
　　“喂喂！”车里的屠斐看见两人在笑，气得开始“打电话”，陈光辉板起脸，无奈道，“别喂了。”
　　沈清浅的酒店前，屠斐非要上去跟沈清浅取药，沈清浅本来都想答应的，但一想起昨晚……她带屠斐上去会露馅，“你在楼下等着吧。”
　　沈清浅带陈光辉上去了，气得屠斐在楼下跺脚，等两人一上去，她就原地打转，越想越不是滋味，扭头就往里走。
　　屠斐直奔20楼，没好意思打电话，想着堵两个人，她踱步半天觉得自己跟踪的行为不太好，于是垂头丧气又上了电梯，算惹，还是下楼吧。
　　8楼，电梯门开了，门外是沈清浅和陈光辉，电梯里是屠斐。
　　三人都是一愣，小狼崽警觉地探头探脑看，疑道：“诶？8楼难道有药店吗？”
　　“恩。”陈光辉进去，沈清浅随后进去，她坚持送他们回去，“你们忙了一天，走路回去太累，打车犯不上。”
　　路上一只小狼崽气呼呼，不时回头瞪两眼陈光辉，陈光辉忍不住笑，高声道：“青戋，你看看你这个小心眼的朋友，一路上瞪了我48眼了。”
　　沈清浅和屠斐逗笑了，屠斐破功，“你还数了？你更小心眼。”
　　到了酒店，沈清浅一起下车，她不放心地问：“你们两个除了脸上，别的地方估计也伤了吧？”毕竟爬树是一项动用全身的运动。
　　就这样，沈清浅找到了上楼的理由，屠斐倒是挺乐意的，“那姐姐给我上药。”
　　“恩。”
　　“那我呢？”陈光辉故意问，屠斐推开他，“你自己上。”
　　沈清浅一上楼才知道两人住的一间房，她脸色沉了沉，陈光辉何其聪明，开门后屠斐第一个冲进去先洗漱等着漂亮姐姐上药，陈光辉压低声音说：“我们经费有限，没办法住到一起。”
　　那也是……沈清浅随即跟进来，“屠斐，身上的伤口不能碰水，小心点，大概洗洗就出来，我给你消毒。”
　　“噢，我知道了。”屠斐扯着小嗓门嚷了句，洗漱完顺便刷牙，咕噜噜漱口，陈光辉透过半敞的门看见，笑道：“一天啥也没吃，你浪费牙膏。”
　　屠斐切了一声，女孩子当然要香香的！
　　屠斐出来，陈光辉进去，沈清浅坐在她床头，招手：“来。”
　　屠斐小脸红扑扑地坐在床头，沈清浅拉起她的手，“屠斐，姐姐跟你商量个事。”
　　“恩？”屠斐被突然而来的郑重吓到，“怎么了？”
　　“你说如果一房间花钱了还不住，是不是挺浪费的？”
　　“恩。”
　　“那你要不要去住？”
　　“恩？”
　　“呶。”沈清浅动作麻利，晃了晃手机，“我已经跟前台订完了，你们隔壁房间开好了，你晚上住过去。”
　　屠斐诧异，大眼盯着沈清浅，沈清浅抬手捋顺耳边碎发掖到耳后，垂眸道：“姐姐不喜欢你和别人住一起，尤其还是个男生。”
　　“噢。”屠斐努努嘴，有点懂了，“我住可以，但我自己花钱。”
　　“我付完了，你先记账，以后请我吃饭，好不好？”沈清浅握了握屠斐的手心，屠斐的心都被捏软了，她只能乖乖答应。
　　沈清浅摸摸屠斐的脑袋，就跟抚摸大型猫科动物似的，“乖，姐姐上药。”
　　屠斐的后背，小腹，都有小伤口，小崽子倒是不客气，直接撩起衣服就给姐姐看，还不忘喊，“陈光辉，你不准出来！除非我叫你！”
　　“你放心吧，我一时半会出去，我头发都TM是松树油，好难洗。”陈光辉抱怨换来屠斐的大笑，屠斐双手撑，牙齿叼着T恤，露出紧致的人鱼线，沈清浅看得脸颊微微泛红，屠斐含糊不清地问：“姐姐，好不好看？”
　　不要脸，沈清浅的棉签用力一戳，屠斐咬紧衣服，轻哼了一声，“额~姐姐你好用力~”
　　“不舒服吗？”
　　“舒服死了~啊~痛痛~轻点~”
　　“还贫嘴？”
　　“不敢惹~啊~唔~真的好痛~”
　　……
　　陈光辉躲在浴室里忘记搓脑袋了，外面TM是什么狼虎之词？嗯嗯啊啊？她们是不是忘记洗手间还有个大活人啊！
　　小腹伺候完了，再来是后背，最后是脸上，屠斐两眼泪汪汪，泪水就在眼眶里打转。
　　沈清浅眸光温柔，轻声问：“疼了？”
　　屠斐更委屈了，她说疼了，姐姐还那么用力，她吸吸鼻子别过头。
　　脸上的小伤口不多，沈清浅边上药边吹气，吹得屠斐晕乎乎，泪水有点收不住，扑簌簌滚落下来。
　　沈清浅再也忍不住，倾身抱住屠斐，哄道：“乖哦~是姐姐不好~”
　　沈清浅柔声细语落在耳畔，屠斐的心仿佛要痉挛，有点舒服，还有点难受，沈清浅的纯轻轻地印在她的耳朵上，“姐姐琴琴就不疼了~”
　　屠斐身子绷紧，啊……她好像触电了。
　　作者有话要说：有的小狼崽啊！现在主动爬姐姐驾驶座，以后就敢爬姐姐的床是不是？【小狼崽：不用以后嘻嘻】
　　――
　　一生气就要打电话的“小狼崽”哈哈哈！【喂喂喂，蔡徐坤：怀疑你cue我――有人知道这个梗吗？我自创的，蔡徐坤的歌曲《wait wait wait》我唱起来特别像喂喂喂哈哈哈――自己破梗儿】
　　――
　　比起姐姐，还是小狼崽更不要脸些。
　　人鱼线：就是，到哪里都暴露我！
　　马甲线：我不也一样？我说过啥？【见过大场面的马甲线】
　　――
　　外面嗯嗯又啊啊，陈光辉：好想梅姐。
　　梅姐：我可以让你嗯嗯啊啊。
　　陈光辉激动，三天后知道孕妇痛感体验，陈光辉：啊！【十级阵痛.喊破音的辉哥】
　　――
　　姐姐亲亲不痛痛。
　　读者：突然想体验下痛痛。【作者发姐姐吗？】


第264章 跨国救人（一）
　　姐姐的稳, 可以治愈伤痛, 屠斐忘记疼了。
　　屠斐恨不能全身都让姐姐上药, 没伤的地方非扒拉衣服给沈清浅看，“姐姐看看，这里伤到没？”屠斐将后背的衣服用力往上拽, 露出白皙的蝴蝶骨。
　　沈清浅指尖按了按, 伤到是没有的，“一点点, 我看下。”沈清浅像模像样按得, 按得一只小狼崽软趴趴窝在床上，舒服得差点睡着。
　　沈清浅不好意思太过分，洗手间半天没动静，估计陈光辉早完事了。
　　“好了, 你完事了，我看看你那位朋友。”沈清浅叫陈光辉出来上药, 屠斐不是很满意，坐在旁边“指手画脚, 恨不能直接上手，“就后面看不见的姐姐弄下，其他的辉哥自己就能弄, 是不是，辉哥？”
　　“是是是。”陈光辉忍不住的笑，沈清浅得感谢陈光辉配合她，所以方便上药的地方都处理了, 剩下不太方便的位置陈光辉自己拿着药棉去洗手间上药。
　　“你收拾下去隔壁，我也该回去了。”沈清浅起身准备告辞，屠斐收拾物品，临走前和陈光辉打招呼，“哥，我去隔壁，有事电话联系。”
　　陈光辉上药到一半不方便送客，“今天谢谢青戋了，我这就不出去送你了。”
　　服务生送来钥匙，屠斐住进隔壁的豪华双床房，比他们的双人间还高级，“姐姐，这房间比我们那个贵吧？”
　　“还行。”沈清浅站在门口，“你好好休息，我回去了。”
　　屠斐恋恋不舍，非要送沈清浅到电梯口，等到了电梯又想送到楼下，沈清浅没让她送，“乖了，回去吧，伤口注意别沾水。”
　　屠斐站在电梯外挥手，“姐姐到了告诉我一声。”
　　电梯门关上，屠斐的心好像随着姐姐一起飞走了，她跑到窗前，沈清浅不一会出现在楼下，漫步往回走。
　　夜色下的倩影，朦胧婉约，屠斐双手托腮，直到沈清浅的身影消失于茫茫夜色，屠斐的心下坠，有一点小小的失望和空虚。
　　沈清浅到酒店已经是后半夜，方婉睡着了，她轻手轻脚地关上洗手间的门发信息给屠斐：我到了，你早点睡，不用回了。
　　屠斐：不，我就要回。
　　沈清浅轻笑，任性的小孩儿一定比别人都快乐。
　　屠斐：今天谢谢姐姐，姐姐早点睡，等我忙完如果时间允许再请你吃饭，如果现在不方便，那就之后国内见。
　　沈清浅简单洗漱躺下，身体略显疲惫，精神处于亢奋的状态。
　　今晚，重新琴到了喜欢的小孩儿。
　　人性有时候是自私的，也是自以为是的，在别人看不见的地方费尽心机做自己想做的事。
　　她已经尽量去照顾所有人的感觉，偶尔考虑下自我不算过分吧？沈清浅问自己。
　　如果再有刚才的机会，沈清浅还是会做出同样的选择，她没有过分，只是琴了一下而已。
　　当然，沈清浅预想得到，如果师姐知道，她大概会生气吧。
　　沈清浅轻轻舒口气，翻身眯着眼回味今晚的亲密接触，嘴角在夜色中勾起细微的弧度，喜欢一个人的感觉仿佛是被蜜糖包围，谁能不喜欢呢？
　　不知是不是这两天睡前想屠斐了，沈清浅没有做梦，或者梦见也忘了，至少她醒来时，不记得梦见林清寒。
　　天微微亮时，沈清浅起床收拾去上课，屠斐和陈光辉正在补觉，他们今晚是夜间行动，白天可以休息。
　　方婉一早心情不佳，“每次想到考试，我都感觉重回高考。”致命的是现在学习的内容都是专业的医学，尖端到国内还没有触及，所以一切都是全新的，如果不足够努力，学起来非常吃力。
　　每每这时，方婉羡慕沈清浅，注意到她拎起一本外文书，她纳闷地问：“考试你还带书？”
　　“不是考试用的。”沈清浅拎起包，“收拾完了？”
　　两人一前一后出去，方婉瞟了眼书皮，“不是英文的？”
　　“恩。”沈清浅晃了晃，“德文的。”
　　“原版？”
　　“恩。”
　　方婉震惊，“你居然看纯德文的！”沈清浅笑道，“也有不懂的，边查字典边看。”
　　方婉拿过书翻来覆去看半天，一个字看不懂，“讲的什么？”
　　“主要是讲脑组织和神经受损后可能引起的机体反应及治疗案例分析。”沈清浅轻描淡写，方婉鼓掌表示赞赏，“你太敬业了，除了官方学习，自己私下还学。”
　　沈清浅笑笑没做声，上午考完试，中午的功夫，沈清浅和方婉吃完饭在教室里看书，她偶尔会瞟一眼手机，一直没响过。
　　人就是这样，一旦上心就会开始惦记，明明有时候人家都不需要。
　　就像父母惦记孩子，孩子长大了，在外面生活得很好，远不是父母所想的离开了家无法存活，有时候反倒是父母离开孩子才一直想法设防干预孩子的生活。
　　沈清浅将手机揣进兜里，免得干扰自己的注意力。
　　屠斐和陈光辉睡到中午才算睡饱，两人吃了饭，屠斐拿起纸笔画昨天看到的布局以及窗口的女人。
　　陈光辉看罢点头，“这人就是蔚天玉，你眼神可真好。”
　　屠斐根据陈光辉的描述，将她看不见的那一面补上，一栋中式古风别墅跃然于纸上。
　　两人商量接下来的作战方法，邢思博通过屠斐的电脑视频加入会议。
　　“老大，我的想法，先依靠国外官方的力量，今晚我们确定蔚天玉在里面之后报警，等警方来找人。”屠斐的建议相对保守，也相对稳妥。
　　陈光辉一致赞同，邢思博忧心地反问：“你们有没有想过，如果警方不配合，或者蔚天玉不配合，你们要怎么办？”
　　两人均是一怔，如果蔚天玉说自己不是被□□，她甘愿留在此地，他们无权带她回来；如果警方真的去了，没有找到蔚天玉，他们谎报警情又该怎么办？
　　“所以，得提前想好，如何能劝说蔚天玉主动回国，交代犯罪事实，争取宽大处理。”邢思博的话让陈光辉犯了难，他不会劝人，口才不行，如果让屠斐去劝，等于让屠斐走在枪林弹雨的前头。
　　“那有啥的，我去就我去，我女的，身材娇小点，不容易被发现。”屠斐从不会在工作时偷懒后退，“就我去，我劝蔚天玉的思路就是钱伟奇已经落网交代，纪景明对她的经纪人赶尽杀绝，她如果不悬崖勒马，也会走老路的。”
　　屠斐的路线，还是从威逼利诱方向下手，邢思博给屠斐一个提议，“你现在立马看下蔚天玉的作品，以她的粉丝身份切入，更容易融入彼此，明白吗？”
　　“老大，你攻心计啊，可以。”屠斐没想到这茬，陈光辉耷拉着脑袋，“那我就只能在外面看着你了。”
　　“里应外合，我潜入你盯梢儿，万一有危险，你及时告诉我。”屠斐说这话时，手里拎着望远镜，陈光辉接过来，重重地叹口气，“恩，我待会出去买装备，要不然咱们两要被扎死了。”
　　下午，两人各自分开忙碌，屠斐看蔚天玉的作品，陈光辉出去买东西，沈清浅在考场里挥毫落笔，第一个交上答卷。
　　沈清浅出考场，主动打给屠斐，她下午思量半天的结果，“屠斐，如果可以的话，你们去哪我可以送你们，我没时间你们可以开我朋友的车。”
　　屠斐做梦都没敢想，“你朋友的车，不是你的诶，那样好吗？”
　　“那有什么的，我给你送去。”沈清浅坚持，屠斐故意唉声叹气，表示她又在欠姐姐的人情债了，“都不知道怎么回报姐姐了。”
　　可不是么，多欠点债，到时候无以回报，就以身相许吧。
　　沈清浅暗笑异想天开的想法，喜欢一个人，与她关联的，哪怕是胡思乱想，也让人乐在其中。
　　没有什么快乐，能比得上屠斐给予她的，她的身心渴望并主动寻求。
　　追逐快乐，大概是人的天性吧，所以沈清浅才会忍不住一再对失忆的人主动。
　　明知道可能是在玩火，最后没准会自.焚，现在却还是执意如此。
　　屠斐不肯让沈清浅开车，她们办案太危险了，沈清浅将车钥匙递给屠斐，“那你们就注意安全。”
　　傍晚，屠斐开车载着陈光辉往近郊去了。
　　昨天踩点今天顺利多了，屠斐先用仪器检测墙壁，不存在红外感应设备，她爬墙只要别发出太大声应该不会被发现。
　　屠斐爬墙之前，陈光辉背包先爬树，今天带设备，陈光辉很快爬上去，他们今天佩戴了无线电耳机设备，“屠，你上吧，我看着你呢。”
　　陈光辉稳稳地骑坐在树上，两手扶着望远镜，腰间别着枪，这时候就体现出枪少的弊端了，屠斐抱怨：“咱们应该有两把枪的。”
　　屠斐腰间别着一把□□，也带子弹的，主要目的是吓唬人，关键时刻要是能打眼睛，也有逃生的机会。
　　屠斐小心翼翼地爬墙，成功地站在墙头上冲着陈光辉挥挥手，比了个OK的手势，陈光辉轻声道：“前方OK，可以前进。”
　　屠斐跳墙下地，猫腰小跑到房子墙边，她重新检测，确保墙壁没有其他的安保措施，她放心准备往上爬墙。
　　别看屠斐平日里是大高个，爬墙相当的灵活，陈光辉自叹不如，好像一只孙猴子。
　　整个过程太顺利，两人都有些不敢相信，但屠斐确实爬到方格子窗边，她坐在窗台上歇口气。
　　“周边环境OK。”陈光辉不时汇报，屠斐小耳朵贴着玻璃窗听房里面的动静，隐约听见有人说话，有男有女，女的大概率是蔚天玉。
　　交谈并不愉快，屠斐听见争吵声，她试探着轻轻滑窗，竟然没锁，一条缝隙足以让房内的声音传出。
　　“我懒的跟你们说！”蔚天玉愤怒道：“简直是鸡同鸭讲！”
　　屠斐掏出手机哒哒哒敲字，写着：咱们还报警吗？我担心报警万一不成，后续怕是不好办。
　　陈光辉在耳机里问她，“你有多大胜算劝说她归顺咱们啊？”
　　实事求是来说，不确定。
　　“那还是先报警。”陈光辉打电话报警，当警笛声由远及近过来时，房间里出现了骚动，她隐约听见男人恶狠狠地说：“快点！”
　　房间里一阵骚动后，归于沉静，屠斐犹豫片刻发信息：辉哥，我要上房顶，看看全局怎么样。
　　警察赶过来时，屠斐已经上了房顶，她趴在边角的位置向下看，警方搜索后空手而归。
　　屠斐暗暗骂道：“艹，他们也太不负责了，进去不到3分钟就把五楼都搜了吗？”
　　陈光辉也无奈，看来是压根指望不上国外的警方，人家为了本国人民效力正常，一个外国人，人家过来正常看了眼没看见离开，他们也说不出什么来，“咱们还是自己行动吧。”
　　屠斐：必须今晚行动，我担心他们会连夜离开。
　　“如果蔚天玉去洗手间，你一定抓住机会。”陈光辉只能寄希望于他们没有打草惊蛇，万一真的让这帮人起了疑心，至少离开前让蔚天玉去个洗手间，他们还有机会。
　　屠斐重新回到五楼的窗台，房间里好一会才开始有动静，有人来回走动，好像是在收拾东西，很快传来女子的哭声，“到底还要怎么样？”
　　女子的脚步声近了，离屠斐越来越近，直到洗手间的门被推开，蔚天玉出现在浴室，她关上门哭了起来。
　　屠斐不敢再耽搁，她深吸一口气，轻轻敲了下玻璃，蔚天玉警觉地看向窗口。
　　屠斐拿着警官证先伸进窗子，蔚天玉吓得还是倒退一步，她嘴巴张开差点喊出来，屠斐食指压唇嘘声。
　　“你到底是谁？”蔚天玉抹去眼角的泪，凑上前踮脚仰头看清格子窗那里展示的证件，眼前的人叫屠斐，是一名刑警。
　　蔚天玉一时还是无法相信，屠斐小声说：“我来是救你的，我……”敲门声突然响起，屠斐立刻缩回手，拉上窗子。
　　门应声而开，一个满脸胡须的男子站在门口，环视四方，低沉的嗓音问：“你跟谁说话呢？”
　　蔚天玉低头抹泪，哭腔道：“我能跟谁说话？天天被你们关着，除了自言自语，我还能和谁说话？”
　　“今晚就走吧，换个地方。”男子边说边走进于是，蔚天玉情绪激烈道：“你进来干嘛？这是我的浴室，要走我也得先洗个澡，刚才在地下室碰了一鼻子灰。”
　　“我看看而已。”男子走到窗边，望着磨砂玻璃，淡声说：“你这窗子怎么没按铁栏杆？”
　　“安个屁，这么高这么小的窗子，你钻出去我看看？”
　　“那我就看看。”男子真的踩在暖气片上，蔚天玉的心悬得高高的，出声阻止道：“好了，不是要着急要走吗？能不能先出去让我洗澡？”
　　男子却依然定在窗前，伸手推窗子。
　　咔，窗子推开，蔚天玉的心咯噔一下，完了。
　　作者有话要说：　　小狼崽变成小蜘蛛侠惹！
　　这章4000+，棒不棒？晚上还要不要？
　　读者：怀疑你在开车！
　　所以救人能成功么？
　　――
　　谢谢留言的小可爱，更谢谢投霸王票的大富翁们，今天我如果更1万+，订阅加霸王票，能不能赚到一顿日料？


第265章 跨国救人（二）
　　窗台外沿的面积不小, 男子向左, 向右，又向下看看, 确实没人。
　　蔚天玉一直没敢出气，直到男子出去，她锁上门打开花洒作掩护。
　　蔚天玉手忙脚乱推开窗子, 明明刚刚窗前坐了个大活人的，她站在暖气上趴在窗口张望, 突然从侧面伸出一只手比了个剪刀。
　　蔚天玉吓了一跳，继而屠斐大头朝下出现在上方，她龇着一排小白牙笑, 蔚天玉庆幸地松口气。
　　因为房间的墙壁厚度，男子不方便往上看，屠斐壁虎倒挂侥幸逃过一劫。
　　屠斐劝蔚天玉跟她离开，蔚天玉不吭声, 不过也没有表现出强烈的不愿。
　　屠斐刚才听到的动静基本确定蔚天玉是被□□在这里，她本人并不愿意，她现在不想离开无非是对未来的不安和恐惧。
　　“蔚天玉，面对现实没有你想得可怕，躲避只是短暂让你舒适而已，但是你应该也感觉到了, 躲避不过是把自己逼到绝路上去了，跟我回国，有什么问题咱们回去慢慢解决, 你跟纪景明和钱伟奇不一样，他们罪不容诛，你还年轻，你好好的，喜欢你的粉丝依旧会喜欢你的，我们都在等你。”
　　蔚天玉久违地听到粉丝二字，触动之下泪水滑落，她哽咽抽泣道：“我只是想好好的演戏，我真的不想……”或许当初吸毒是有不得已的原因，比如说为了快速融入圈子拿到资源，但无论怎样，错了就是错了，“蔚天玉，错了咱们不怕，人活着没有不犯错的，犯错了改正就好了，恩？”
　　屠斐轻声细语哄着，“钱伟奇知错就改，说出纪景明的事了，你还有什么的呢？你不过是吸毒，他们还涉嫌贩毒呢，你的罪责是相对小的，跟我回去，好好协助调查，改过之后无论做什么，咱们都是堂堂正正的，是不是？”
　　堂堂正正，这四个字，简单却又沉重。
　　“你现在躲在这里，不管是有人安排，还是你自己愿意的，你觉得还能悄无声息的回到从前吗？”屠斐没给蔚天玉留余地，“不会了，这件事从警方介入那一刻就不会恢复如初了，及时出面止损才是对你最好的，别让你的的形象继续崩塌下去，回国咱们好好检测，配合检查，给粉丝们一个交代，也给自己一个心安。”
　　心安，正是蔚天玉一直渴求的，屠斐每句话都戳中蔚天玉的心，屠斐笑着认真道：“我不知道别人，但是我是你的铁粉，包括你出道时刚拍的电影，没有任何宣传的那部《似水流年》我都看过，我真的觉得你完全可以凭借实力的，你是我喜欢的偶像，我一直等你，不管你花多久的时间回到我的视线里，你回来吧，好不好？”
　　蔚天玉湿润的双眸祈求地看向屠斐，内心激烈斗争，屠斐扳着墙壁，轻声道：“不要指望任何人，树倒猢狲散，钱伟奇会交代犯罪事实就是因为他亲眼看见纪景明对他没有拯救，而是试图用交通事故杀死他，钱伟奇尚且如此，你确定你比钱伟奇更有手段吗？”
　　蔚天玉的泪水扑簌簌往下落，她绝望无助，不安几乎吞噬她。
　　“你在这里无异于□□，跟我走吧，未来的结果不会比现在更差。”屠斐伸手，蔚天玉泪水再也忍不住，她抓着屠斐的手，像是抓住了上帝的救赎，她将略显粗糙的掌心贴在脸上，轻声抽泣，“我、我该怎么走？”
　　外面都是人，一个小窗子，就算钻出去，那也是远离地面的5楼。
　　“相信我。”屠斐握紧蔚天玉的手，“我带你离开，我会保护你，不让他们伤害你的。”
　　屠斐发信息给陈光辉，写道：辉哥，搞定，你的绳索抛投器可以发挥作用了。
　　陈光辉大喜，选取五楼窗子偏高的位置，屠斐让蔚天玉将水流声放到最大，同时打开手机放音乐假装在洗澡。
　　陈光辉选址射击，绳索笔直如箭，啪的一声射中墙壁，一条绳索横空而悬，蔚天玉惊愕，她只在电视里看过。
　　屠斐身上背着绳索，她最后检查，蔚天玉惊慌道：“我们要顺着滑过去吗？”
　　屠斐点点头，蔚天玉哭腔道：“我臂力不够，我会掉下去的。”
　　“有我呢。”屠斐漂亮的大眼睛送来一个wink，自信张扬，她靠边站，“来，你先出来。”
　　蔚天玉费力钻出窗子，探头往下一看，恐高症犯了，她哭腔往回退，屠斐握紧她的手，轻声道：“别怕，看我，看着我就好，我会保护你的。”
　　蔚天玉颤颤悠悠地爬出来，双腿发颤，她猛然想到什么，“我的手机。”
　　“你的手机应该已经被监视了，别要了。”
　　“可我不想手机落到他们手里。”
　　“那……”屠斐摸出腰间的□□，瞄准射击，手机刚好被打到边上，忽扇忽扇，说不上什么时候就会掉下去，“等他们破门而入，震动的力量足以把手机震下去。”
　　眼前陌生的年轻姑娘，看起来成熟又让人安心。
　　屠斐揽过蔚天玉腰肢，“我会把我们两个人锁到一起，我上到铁绳，你骑到我身上，用腿夹着我的腰，手搂着我的脖子，然后看着我的眼睛，好不好？”
　　人生中第一次吊威亚的记忆回来了，蔚天玉害怕高空但为了演戏她可以克服，现在她也可以。
　　屠斐先将身上环扣扣住铁绳，她抬腿先倒钩上去，“来。”
　　蔚天玉借着屠斐有力的臂弯，缓缓地爬到她身上，她身子一偏看到了地面，整个人哆嗦哭腔，“我好像不行~”
　　“你可以，我的女神最勇敢了，去年拍的《奇幻魔仙》那招天外飞花简直绝了。”屠斐说的正是蔚天玉第一次吊威亚的经历，她受到了鼓舞，咬牙往屠斐身上爬，双腿死死地夹着她的腰，双臂勾着她的脖子，两个人几乎是要接稳的姿势，陈光辉不知是忙活的还是怎么的，有点口干舌燥，这要是沈医生看见，估计得气死……
　　“我说321，”屠斐轻声道，“抱紧了，这是你人生中第一次体验绳索双人飞。”屠斐扬起笑，自信而又张扬，洗手间暖黄色的打在她的脸上，美得那么不真实。
　　蔚天玉的心跳很很快，有不安，有惊吓，也有一丝怦然。
　　这个叫屠斐的刑警，真帅。
　　“3，2，1，走！”屠斐小声数完，身体以箭速一般滑向城墙外，手机里激昂的音乐仿佛是奏响的胜利歌声，她们从囚禁的地狱飞向自由的天堂。
　　夜风刮过，蔚天玉战栗而又感觉到一丝刺激。
　　一切都是计算好的角度，两个人的身体擦着城墙的边缘滑出去的，那一刻，蔚天玉分明嗅到了自由的味道，她多想欢呼，但她知道不能，所以紧紧地抱着屠斐，温热的呼吸落在屠斐的耳边。
　　屠斐蹙眉微微偏头没出声，这位姐姐，你靠得太近了吧……
　　落地，收回绳索，陈光辉别过头递过一件衣服，屠斐和蔚天玉都才意识到，蔚天玉是穿着睡衣，里面连内衣都没穿。
　　屠斐刚才浑然未觉，她接过衣服先给蔚天玉披上，“咱们先走。”
　　蔚天**软根本走不了，陈光辉一个男人也不方便抱人，最终只能是屠斐代劳。
　　屠斐的体力耗得差不多了，到了最后关头，她屈膝躬身，“我背你。”
　　车子停在稍远的位置，三人一路狂奔，屠斐感觉两条腿都不是自己的了。
　　从今晚爬墙开始，屠斐的四肢就是最吃力的，怕被发现倒挂金钩完全是靠双手和腹肌的力量，再之后是绳索带人……屠斐边跑边想青戋，脑子里想着自己在背漂亮姐姐，她脚下生风，一鼓作气跑到车跟前，整个人腿软地差点跪地上。
　　陈光辉眼疾手快扶住，三人上车，屠斐和蔚天玉坐后面，陈光辉开车，车子终于启动，而别墅区里的人终于也意识到异常，一脚踹开门，蔚天玉不见了。
　　落入水中的手机因为没有立即进水而继续放着嗨乐，窗子开着，花洒哗哗地喷水，男子狠狠地捶墙，恶狠狠地骂了句脏话。
　　回到车上，蔚天玉也软了，靠在屠斐身上，身体不受控制地发抖。
　　屠斐也没力气了，她软在后排灌水，气息急促，“辉哥，我饿了。”
　　出门之前吃得饱饱的，现在饿抽了。
　　“哥回去请你吃大餐。”陈光辉望着车镜里的屠斐，脸色潮红，那是用力过度引起的。
　　酒店门口，蔚天玉软得更厉害，根本没力气走了。
　　屠斐只能抱起人往楼上走，边走边说，“别怕，没事了。”
　　蔚天玉埋头在屠斐的肩头嘤嘤嘤哭泣，陈光辉一路开道，屠斐低头跟着，快到门口时，陈光辉突然停下，屠斐咣的一声撞上去，她凶道：“搞啥子！突然停下来想……”
　　陈光辉闪身让开，沈清浅站在门口，手里拎着两袋子，明显是打包的吃喝，当啷一声，袋子掉地上了。
　　“沈……”陈光辉刚开口意识到错了，忙改口，“是青戋啊，事情比较复杂，咱们先进去再说。”
　　屠斐也看出沈清浅脸上一闪而过的复杂，应该是被吓到了，吓得手里的袋子都掉了。
　　“辉哥，开门啊。”屠斐恨不能是将人直接放下，一开门，她踹门进去直接将人放到床上。
　　陈光辉在门口压低声音道：“绝对不是屠斐想抱的，没办法啊，你别误会。”
　　屠斐急匆匆出来，沈清浅正低头说要走，屠斐立即一把抓住沈清浅，“不准走！”
　　屠斐脚下绊了一下，整个人扑进沈清浅怀里，沈清浅哪里禁得住大块头撞怀里，整个人踉跄倒退，两人一起砸向墙壁。
　　“屠斐，你跟青戋好好说说。”陈光辉识趣地关门进去，站在门口动弹不懂，前有没穿内衣的女子，后有闹别扭的小两口，他太难了。
　　屠斐索性将人箍在怀里，后面是墙壁，沈清浅无处可躲了，屠斐朊在她怀里哼唧一声，“姐姐我腿朊。”
　　“我看你抱人家抱的挺紧。”
　　“我要不是想着她是姐姐早就扔了。”屠斐埋头在馨香的脖颈处一顿层，“姐姐闻着好香。”
　　“你……”沈清浅推搡，想说别层，屠斐却紧紧靠着她，脖颈处突然一阵是热，某只崽子噫了一声，喟叹道：“姐姐是甜的。”
　　沈清浅身体里一阵电流乱窜，再也没力气推开怀里的狼崽子，哪怕假装也做不到了。
　　作者有话要说：啧啧，小狼崽最喜欢到处标记惹，乃们喜不喜欢身体接触？
　　今晚21点还要拜托狼崽们去留言惹，等我上榜稳定点就不天天唠叨你们惹。【不要打我】
　　为了答谢准备0点嘉庚姑娘，未来两章尽早看呐。
