

第266章 跨国救人（三）
　　幸而是屠斐自己腿软站不住, 她坐在走廊的地毯上, 气息急促道：“姐姐，你不知道, 我今晚可是做了剧烈的体力运动。”
　　酒店的走廊，说出这番话，真叫人误会, 沈清浅拉她起身，“回房休息, 我就是晚上没事过来送饭的。”
　　屠斐想拉着沈清浅进房，沈清浅猜想可能不太方便，便委婉拒绝了, “我就不进去了，你晚上注意点。”
　　注意点，话里有话，屠斐没多想, 沈清浅扼腕，昨天刚替崽子开房，今天就抱回个女人来。
　　沈清浅相信屠斐不会乱来，心里头不大痛快就是了。
　　两人在门口分别，屠斐目送沈清浅离开，她腿软地回到房里。
　　陈光辉先回房洗澡, 待会过来吃饭。
　　屠斐找自己的内衣给蔚天玉，奈何尺寸不对……有点小。
　　“先凑合穿吧。”屠斐不好意思地挠挠头，“明天再买。”
　　蔚天玉整个人都是懵的, 一切都如梦般不真实，她环顾四周，她确实是出来了。
　　“你先去洗澡。”屠斐放好水，蔚天玉没有力气，她靠在浴室里无助地哭起来，屠斐站在门口泛起同情，“你大致冲下，我给你洗头发。”
　　蔚天玉不时抽泣，屠斐洗头发时问：“我按摩的技术怎么样？”屠斐活跃气氛，蔚天玉哭得更凶。
　　屠斐大致能理解蔚天玉的心境，今晚发生的事确实比较奇幻，她擦头发时，蔚天玉泪汪汪地望着她，屠斐作为女生看着都心软，“没事了，和我们在一起就安全了。”
　　既然找到人，就得尽快回国，陈光辉趁着洗澡在自己房间里已经向邢思博汇报情况。
　　邢思博大喜，提醒他们一定要做好后续的保护工作，“最快速度回国，我去接你们。”
　　最快速度，是明天早上的机票，蔚天玉机智，身份证和护照不离身，屠斐先出钱替她买了票，“我会还你的。”蔚天玉小声说。
　　屠斐笑了笑，没做声，吃饱喝足她坐在窗边休息。
　　如果明天回去，那今晚不去找青戋，她们没有时间告别了。
　　屠斐很累，但明天飞机是6点的，他们起早去机场，天不亮就得出发，想起青戋她身体里滋生出力量。
　　屠斐休息会，叫过陈光辉，“你在这里陪着蔚天玉待会，她情绪不稳定，我怕她万一做出过激行为。”
　　“我一个大老爷们，和一个姑娘在一起，这合适吗？”陈光辉看着蔚天玉，觉得这姑娘可能还没从惊吓中回过神，她几乎没吃什么。
　　“我很快回来。”屠斐坚持要出去，陈光辉恍然意识到，屠斐可能是要去找沈清浅，“行，那你自己要小心。”
　　屠斐拖着疲软的身体，一步三晃往沈清浅的酒店去了。
　　屠斐打车到楼下，出于礼貌发信息先告知，屠斐：姐姐，我明天就要走了，晚上能见你一面吗？
　　这么快？沈清浅的心顿时空缺一角，青戋：你在酒店等我。
　　屠斐：恩。
　　屠斐想给青戋一个惊喜，故意没说她已经到楼下了。
　　沈清浅刚躺下又起来，方婉坐起身，“沈医生，你最近有情况，天天半夜往外跑，有时我醒来你都不在，天亮了你又回来了，真不是有别的情况吧？”
　　“没事，应该是最后一天了。”沈清浅笑了笑，等屠斐回国，她就失去折腾的理由了。
　　方婉了然，“那你注意安全。”
　　沈清浅下楼，刚出门口，已然瞧见路灯下的屠斐。
　　屠斐靠着路灯，嘴角扬起浅浅的笑。
　　沈清浅愣在原地，屠斐直起身往她这边走来，一步两步三步……她曾经一步步走远，小孩儿一步步走向她。
　　屠斐走到台阶旁，扬起头甜甜地叫了一声，“姐姐。”
　　“你来了不告诉我。”沈清浅眼眶泛酸，她故作轻松抬手揉屠斐的脑袋，“一点都不乖的小孩儿。”
　　“小孩儿？”屠斐挑眉笑道：“我喜欢你这样叫我，我是姐姐的小孩儿。”
　　“咳咳！”身后有人咳嗽，意思是她们挡路了。
　　沈清浅牵起屠斐的手往一旁的巷口去，“找个地方坐会？”
　　“去巷口吧。”屠斐拉着沈清浅靠在安静幽深的巷口，靠着墙壁道：“这里也挺好。”
　　沈清浅也没坚持，她也不希望更多人看见她的小孩儿，她讨厌别人打量的目光。
　　“回去就不会再过来了吧？”沈清浅抬手整理屠斐的衣袖，屠斐嗯了一声，顺势牵起沈清浅的手，“姐姐什么时候回国？”
　　沈清浅还真不好说，一时半会回不去，模棱两可道：“得日子呢。”
　　屠斐怅然叹息，“没有机会请姐姐吃饭了。”
　　“是呢。”沈清浅也惋惜道。
　　一阵风穿过巷口，扬起沈清浅的衣角，她穿得少了，瑟缩着呼口气，搓搓手道：“有点冷，明天就要降温了，你们赶在降温前离开，挺好的。”
　　降温了，她一个人了，沈清浅眼中的N市再度变成灰白冰冷的颜色。
　　屠斐突然伸手抱住沈清浅，柔声说：“给姐姐取暖。”
　　沈清浅没回应，屠斐抱着不放，下巴垫在她的肩膀，“姐姐~”
　　“恩。”
　　“不能请姐姐吃饭了。”
　　“没事。”
　　“有事。”屠斐的指尖在沈清浅的后背乱划，“用别的代替吧。”
　　“恩？”沈清浅一时想不到用什么替代一顿饭，屠斐抱着沈清浅转圈，将沈清浅压在墙壁上，她低头专注的眼神盯着沈清浅饱满的纯，呼吸急促，“姐姐能闭上眼睛吗？”
　　“……”沈清浅预想到了什么，但猜想屠斐不会那么大胆，“你要干嘛？”
　　屠斐的耐性向来不好，她抬手覆盖住沈清浅的眼睛，缓缓靠近，“用我的稳来偿还，我会从脸颊开始，如果姐姐讨厌就推开我，要不然……”屠斐的尾音落在沈清浅微凉的脸颊上，“我会稳你的唇。”
　　沈清浅讶异于屠斐的变化，小孩儿居然敢当众稳她了？尽管是在国外，沈清浅的内心仍然震撼，要知道原来的那个小孩儿可是只敢酒后行凶的。
　　沈清浅胡思乱想时，屠斐的纯稳印在她的脸颊上，温暖向下直至纯角，沈清浅的心跳得很快，她无处安放的双手局促地抓着屠斐的风衣。
　　屠斐其实一样紧张，她多怕姐姐推开，但是姐姐没有。
　　屠斐便大着胆子稳上饱满的红纯，她轻轻品啜，像是食用最喜欢的水果。
　　现在的屠斐不是最初的稚子，失忆了，但某些潜在的技能没有忘记，比如说接稳。
　　屠斐比原来懂了，她没有感觉到沈清浅的回应也不失望，姐姐不推开她就是默许她的琴密了。
　　屠斐也不知道自己为什么要这样做，只是想想两个人要分开，她们不知何时再见，她怕自己不做会后悔，所以便一门心思纯佘取悦漂亮姐姐了。
　　沈清浅感觉自己被一条小鱼调戏了，小孩儿长大了，小鱼也成熟了，她不像是原来那般闯进来就横冲直撞，小鱼温柔而轻巧地攫取着纯齿间的甜蜜。
　　小崽子这么会接稳了，像是原来喝醉后才能发出的水平。
　　一个技术娴熟的稳，让人在不知不觉间沦陷，沈清浅紧握衣服的双手不知何时释放了力量，她微微扬头接纳屠斐给予她的一切。
　　N市的冬夜寒风不减，但两人用亲密筑起的温暖阻隔了一切，身体由内而外地散发着热量，那股热度从心头蔓延到四肢百骸，沈清浅的指尖都是发烫的。
　　屠斐温柔而又坚定地进攻，沈清浅背后是墙壁，她无处可退，当纯佘开始纠缠，沈清浅的呼吸终于开始乱了。
　　沈清浅温暖的掌心无声地抚上屠斐的双颊，她捧着屠斐的脸颊加深这个稳，屠斐感动地要落泪，姐姐回应她了！
　　受到鼓舞的屠斐难以自持，身体里流淌的血液仿佛变成翻滚的热浆，屠斐的血气上涌，她不满足于此，双手有自己的意识，抚上纤细的腰肢，将人往怀里带。
　　屠斐火热的稳像是燎原的星星之火，沈清浅冰封的身体消融被燃起一簇簇火苗，屠斐呼吸厚重，温暖的掌心探进依孵离揉捏细夭，压抑道：“姐姐，我想要你。”
　　作者有话要说：小狼崽和姐姐互相欺负有没有？
　　读者：让欺负来的更猛烈些叭！
　　隔壁言情，猛1们破0了吗？！


第267章 跨国救人（四）
　　屠斐被自己吓到, 她怎么会说出这样的话？她完全是无意识地说出口了, 她惊惶地拉开距离，像是做错事的孩子低头局促道歉, “对、对不起。”
　　沈清浅没做声，屠斐越发局促不安，她抬眸怯怯地瞄了一眼沈清浅。
　　沈清浅脸色潮红, 看起来并不像是生气了。屠斐心里小鹿乱撞，一时摸不清沈清浅真实心理状态, 姐姐刚才没拒绝她，她才放肆的。
　　冬夜，钻进巷子的寒风, 不时会遇到一对对藏在巷子里有情人，他们或是拥抱彼此倾诉衷肠，又或是根本等不及去开一个房间，只想立刻琴稳彼此。
　　寒风兜绕打转, 掀起地上几片从主街区飘来的叶子，勾绕着一起打转，一个小小的旋风息声于沈清浅的脚边。
　　静默片刻后，屠斐为自己的失礼而歉疚，她郑重地低头鞠躬，“对不起姐姐, 你骂我打我都行，你别生气。”
　　屠斐的手突然被牵起，沈清浅捏着她的掌心, 轻声问：“要跟姐姐走吗？”
　　屠斐不确定地抬起头，眸光里闪着亮光，她不知道是不是自己理解的那样，沈清浅轻笑，“旁边就是酒店。”
　　“那我来开个房租！”
　　“恩。”
　　屠斐得到肯定的答案后再次主动，她牵起沈清浅的手往酒店里走，开房时她像是刚成年的小孩儿第一次出来干坏事时，兴奋躁动却又不安紧张。
　　屠斐紧紧地抓着沈清浅的手，她不敢想今晚会发生的事，或者她无法正常思考，大脑一直处于充血的兴奋状态。
　　姐姐提议的开房，屠斐一手抓着沈清浅的手，一手翻自己的身份证，沈清浅没办法开房的原因就在于此，她怕会暴露自己是沈清浅的事实，那么接下来或许一切都没有可能了。
　　其实，她不该这样的，沈清浅被攥得出汗的右手源源不断地散发热量，左手的拇指和食指搓揉缓解内心的焦虑，她当时在国内都没有拿走屠斐的第一次，真的要在现在，以青戋的身份拿走屠斐的第一次吗？
　　沈清浅也不知道了，她想，但是她不知道……或许是她知道不该，只是不甘心就此放开手里的小孩儿，是小孩儿先说的，她想要自己。
　　沈清浅依旧不敢奢望得到屠斐，但是她想和喜欢的人亲密交流，分开的这些天，她有时候会梦见和屠斐在梦里翻云覆雨，醒来的落寞和空虚几乎要淹没她。
　　一向善于规划的沈清浅今晚选择得过且过，如果屠斐愿意，她或许可以……拿走屠斐的第一次。
　　两个人手牵手上楼，开门，进房，关门，沈清浅刚想说话，却被屠斐按在门上，到底是年轻些，她们不懂得很好地控制。
　　沈清浅被屠斐按在门口啃啃舀半天，纯被啃得生疼，死小孩儿是要吃掉她吗？一点都不温柔。
　　屠斐啃了半天，听见沈清浅吃疼地啊了一声，她意识到自己太用力了，低头呼吸急促地道歉：“姐姐对不起，我太急了。”
　　是挺急的，灯也不开，刚进门就把她压在门上。
　　“屠斐。”
　　“恩。”
　　“你知道你在做什么吗？”
　　“……知道。”屠斐很小声，“我也不知道……”
　　“……”到底知不知道？沈清浅指尖点在屠斐的心口往后推，两人拉开距离，沈清浅淡声说：“不知道还琴我。”
　　沈清浅大胆直白地表述，刺激得屠斐血气上涌，胆子也大了，“我是说，我知道我琴了姐姐，但我也不知道为什么会这样，我就是不想这样就和你分开。”
　　“那你想干嘛？”
　　“我……”到底是一只小狼崽，在某方面还是青涩稚嫩的，沈清浅反问，“你说想要我？”
　　沈清浅挑明，屠斐脸颊爆红，“我、我也不知道怎么就说出来的。”
　　“你心里怎么想的。”沈清浅的指尖戳屠斐的心口，戳得屠斐心养，沈清浅淡声问：“这里真的那么想吗？”
　　屠斐低着头，嗯了一声，她也不知道为什么，但就是想，她也觉得不对，她怎么能对漂亮姐姐有此俗气的念头呢？
　　沈清浅轻笑了一声，绕过屠斐，径直走到电视机前的小盒子里摸出来酒店准备的烟和火机。
　　沈清浅推开窗子，她站在窗边，啪的一声点了一根烟，背对着长长地吸一口烟。
　　屠斐被晾在门口，尴尬不自在，她摸不清姐姐的意思，不敢贸然做什么。
　　静谧真叫人憋闷，屠斐走到电视机前，也拿起一根烟，“姐姐。”
　　屠斐叼着烟，摊开掌心，像是一个装成熟的小痞子，沈清浅抽出她嘴里的烟，轻轻在她脑袋上砸了一下，“不准在姐姐面前抽烟。”
　　“那姐姐抽烟。”
　　“姐姐是大人。”
　　“我也是。”
　　“哦？”沈清浅饶有趣味地打量夜色晕染的小崽子，目光特意在兄口打转儿，她撅着小嘴不太满意，“哦什么哦，我就是！”
　　“姐姐是女人，你还是女孩吧？”沈清浅一语道破，屠斐脸颊更红了，她眸光闪躲，别过头硬气道：“那又怎么样？谁都会有从女孩变成女人的那一刻……”等等，屠斐意识到了什么，她心口刺痛，“姐姐谈过恋爱了？”屠斐不愿相信但却没办法反驳自己，那么漂亮的姐姐怎么会没谈过恋爱？
　　沈清浅背靠着窗前的横栏，双臂弯曲向后架在横栏上，指间的烟腾起袅袅白雾，她偏头笑着问：“吃醋吗？”
　　屠斐被说中心里，气呼呼地哼了一声，沈清浅叼着烟，指间挠了挠屠斐的下巴，逗弄似的问：“你会吗？小朋友。”
　　屠斐气恼地抓住沈清浅的腕子，有些气急败坏，“你再这样，我、我就！”
　　“你就怎么的？”沈清浅左手抽出烟，缓缓靠近，轻启纯，薄薄的烟雾从纯齿间溢出来，幻化出妖娆的形状打在屠斐的脸上。
　　屠斐的又气又恼但心底又养养，那是一种从未体验过的复杂情绪，她的心跳很快，仿佛随时都要挣脱理智的藩篱，“姐姐，你不要挑衅我！”小狼崽处于发怒的边缘，她极力克制，让自己保持理智。
　　姐姐们最不怕被挑衅，沈清浅深吸一口气烟，指尖捏起屠斐的下巴，纯覆盖住双唇。
　　一个淡淡烟草香的稳，屠斐沉浸其中时，沈清浅拉开距离，眯着眼眸望着她，吸了一口烟再次吞吐烟雾，曾经清纯的漂亮姐姐突然变成了坏女人，让人又恨又爱，牙根直养养，“你再挑衅我，我保证你会后悔！”
　　“哦？”沈清浅一个字就有挑衅的意味，屠斐气急地握住她的腕子，“你别忘了，我之前说过，再见面我会让你对我服服帖帖。”
　　“你那么厉害，我害怕~”沈清浅轻描淡写的话真是刺激到了屠斐，她夺过沈清浅手里的烟掐灭丢到地上，拦腰抱起沈清浅压在床上，怕沈清浅挣扎，所以单手擒住腕子推上去，“是你惹我的。”
　　沈清浅丝毫没有挣扎的意思，她乖而柔顺地躺在床上，小腹颠了两颠，骑在小腹上的屠斐晃了两下，沈清浅轻声道：“我记得我说过，我不是好人。”
　　“那我更要收拾你，你对我服服帖帖，就不会取祸害别人了！”
　　“我是骗子，你也不怕吗？”
　　“骗子也归我管。”
　　“你不是想追我吧？”沈清浅轻笑着问，屠斐的心加速跳了一拍，一时没反驳，沈清浅提醒道：“我说过的，你要是追我，就得把我删掉。”
　　“删掉就删掉。”屠斐不服气道：“反正我背下来了。”
　　“删掉，意味着你不能再联系我。”
　　“凭什么？”小狼崽被惹怒，她低头捏着沈清浅的下巴微微扬起，“姐姐总是要求我，凭什么？我是一个大人，我可以自己做决定，我不要被任何人管教和威胁，姐姐也不行。”
　　“呵~”叫嚣的小崽子，有点可爱，沈清浅敷衍地说：“是是是，那你要干嘛？”
　　屠斐埋首于沈清浅的脖颈，纯稳斯磨揉层，呼吸厚重道：“你。”
　　“什么？”
　　“我要干……”尽管最后那个字很轻，但沈清浅听得很清楚，粗暴的小孩儿野性又可爱。
　　屠斐急急地想要攻略城池，沈清浅偏头躲过，“屠斐。”
　　沈清浅突然郑重地叫名字，屠斐心里打怵，拉开了一点距离，夜色里的沈清浅呼吸也乱了，她直直地望着屠斐，提醒道：“我会对你做同样的事。”
　　“可以。”屠斐抓起沈清浅的手，“我可以让着姐姐，姐姐先来。”
　　屠斐说到做到，抱着沈清浅翻身，她躺到了下面，“姐姐，来吧。”
　　沈清浅双手撑在床上，她低头望着熟悉的面庞，她不知道小孩儿怎么会变化这么大，“你不能追我，还愿意把第一次给我？”
　　“姐姐想要，第一次，第二次，以后的每一次都给姐姐。”
　　“你想过你家里吗？”
　　“为什么要想家里？”屠斐指尖勾着沈清浅的衣服往下拽，“我是一个大人，有权选择自己想要的，姐姐再不来，那我就要忍不住先开始了。”
　　“我不会对你负责的。”沈清浅一再提醒身下的小孩子，可小孩儿却像是着魔一般，“我不用你负责，我愿意为你负责，如果你愿意的话。”
　　沈清浅突然有些想哭，这个傻小孩儿，我多想对你负责啊。
　　屠斐急不可耐，她双手勾着沈清浅的脖子往下稳住她的纯，含糊不清地说：“我好喜欢姐姐，又坏又可爱。”
　　屠斐抓着沈清浅的手往溪水源头探去，呼吸厚重道：“姐姐~教我~”
　　所多玛城门缓缓开启，地狱在召唤，沈清浅闭上眼睛，手探进渴望的世界索取。
　　地狱啊，我来了。
　　哪怕万劫不复，此刻也要全然不顾地纵身一跃。
　　我爱她，我的心上早已刻着她的名字，所多玛的地狱之火纵然烧毁我的身体，也无法毁灭我爱她的灵魂。
　　我爱你，屠斐。
　　作者有话要说：发现没？封面又换了。
　　晋江搞版权登记，我自己匆忙又撸了一个封面。
　　晋江作者真是无所不能了要。
　　也没时间弄，随便弄了一个，等有时间再搞一个吧。
　　――――
　　隔壁言情猛1们记得破0，贰更姑娘表示：你们今天要早点来看我，晚点我可能就要被晋江做手术改刀啦。
　　――――
　　小狼崽在姐姐面前，啧啧，真是小孩纸。


第268章 跨国救人（五）
　　地球先有了物种, 而后才产生语言。
　　因为物种之间有了交流的需求，他们自主地研究出可以读懂对方意思的交流方式。
　　纵观大自然, 人类是食物链的顶端, 我们的语言最为丰富, 全球数种语言, 能保证人类可以相互交流，可以表达自己的感受。
　　但面对浩瀚的宇宙, 人类的语言时常是贫瘠的。
　　屠斐的文笔在朝阳分局算是出众的，她时常代替局里的同事们写稿子，她不愿写但她可以不费吹灰之力就写出来。
　　屠斐失忆了，但骨子里的东西不会消失，她善用文笔。
　　唯独这一刻, 屠斐词穷了, 她的大脑一片空白, 她不知该如何形容。
　　那不是简单的“舒服”二字可以概括的，身上的漂亮姐姐, 她带着自己走向了一个全新陌生的世界, 她有一种莫名的熟悉感，她将熟悉感归为自己聪明，她可以很快掌握一切，她不是坐享其成的享受者, 她感受着，她注视着，她记忆着……她待会要对姐姐做同样的事。
　　屠斐时常会难以自控地想要翻身, 她因此发现，姐姐的力气比她预想的要大，因为每次屠斐刚要起来便被姐姐按住。
　　屠斐仿佛变成了姐姐的掌心宠，她受控于姐姐，她的身体，她的意识，她的灵魂，随着姐姐的指尖而变幻出她自己都陌生的反应。
　　这是屠斐人生中的头一遭，她感觉自己在姐姐的指尖上逐渐失控，姐姐并不强势，但却温柔地攻破她的每道防线，从上到下，从里到外，屠斐渐渐软趴趴，只是心里仍有不甘的抗衡，她暗暗地记着，她要对姐姐做同样的事。
　　屠斐渐渐理解为什么影视剧里有人喜欢年长的姐姐们，因为她们什么都懂的，她们有着丰厚的阅历，可以带领青涩的她们走向成熟。
　　屠斐的身体滚烫到她自己觉得要发烧了，她气息急促，大长腿蹬了两下，有些不知所措。
　　屠斐极力舀纯，她不想发出任何声音，但是当姐姐的稳落下来，她沉溺其中时不自觉哼出声，她羞愤地哼唧一声想别过头，姐姐却不依她。
　　“看着我~”沈清浅温柔语气命令，屠斐没有逆反心理，她含羞的眸子怯怯地望着沈清浅，沈清浅轻笑，“你是谁的？”
　　屠斐不喜这时候说话交流，她抿唇不吭声，但灵魂被人家捏在手心里，沈清浅指尖暂停，屠斐身体不适拧了下，“姐姐~”
　　“回答我~”
　　“姐姐~”
　　“要说我是姐姐的~”
　　“我是姐姐的~”屠斐内心有一种说屈辱不适屈辱的兴奋和羞臊，“姐姐果然很坏~啊~”
　　突然袭来的攻击让屠斐深吸一口气，沈清浅淡笑道：“说姐姐坏话是要被罚的。”
　　“姐姐~”屠斐抱住沈清浅，“姐姐别折磨我~”她不知该怎么形容，就像是她一直奋斗，她离既定的目标很近了，但就是无法抵达。
　　屠斐着急却又没辙，因为这不是她一个人可以成就的，她需要姐姐的助力，所以央着求着，终于在纤细的指尖上攫取到了蜜糖，她迎来了人生中第一次真正意义上的愉悦。
　　屠斐呼吸急促，沈清浅抱着屠斐，低头琴稳屠斐的额头，眉心，脸颊，屠斐抱紧沈清浅急不可耐地翻身，“我要姐姐~”不仅要姐姐，也要欺负姐姐，谁让姐姐之前欺负她。
　　屠斐在这方面格外记仇，她将沈清浅用在她身上的方式如数还回去，她也故意停下指尖问，“拿走姐姐第一次的人，和我，我们谁的技术更好？”
　　自己跟自己吃醋较劲，沈清浅挺想笑的，“屠斐最好~”
　　不是你，是屠斐这个人，第一次是屠斐，现在也是屠斐，无论何时，屠斐在我这里都是最好的。
　　屠斐心满意足，“那我给姐姐极致的快乐，让姐姐对我服服帖帖。”
　　后来沈清浅才知道，屠斐说的服帖是她身体软没力气，任由小崽子摆布的那份服帖，沈清浅无奈道：“你小心一点，按照你这么算，你早晚也会对我服服帖帖。”
　　屠斐不以为意，“不可能哦，我的体力比姐姐好，姐姐只能被我治的服服帖帖。”
　　沈清浅不想和小孩子打嘴架，因为被攻略本身就是一件费力的事，不得不说屠斐的身体就是比她强，毕竟是刑警。
　　沈清浅没敢彻底的放肆，屠斐明天就要走了，她不能耽误屠斐的工作，她推了推埋头耕耘的小孩儿，“你明天要回国，别太放肆。”
　　屠斐哪里肯依她，既然开始了，自然就要吃到饱。
　　沈清浅无力地揉揉怀里的人，“你那会跟我说腿软没力气都是假的吧？”
　　如此一说，屠斐倒是记得她今晚忙活那么久，没想到现在还有用不完的力气，“姐姐给我充电，我就有力气了。”
　　不要脸的小崽子。
　　沈清浅劝不住，由着屠斐折腾，屠斐收拾完，时间也差不多了。
　　屠斐低头琴稳沈清浅的眉心，留下一张纸条走了。
　　屠斐拂晓回到酒店，陈光辉苦逼地瞪着大眼，低声问：“这就是你说的很快回来？”
　　屠斐嘿嘿笑，蔚天玉倒在床上，似乎睡着了。
　　“你也睡会，一小时后咱们出发。”屠斐倒在床上，陈光辉终于回房补觉。
　　一个小时后，三人准时出发。
　　机场，安检人员拦住蔚天玉，“你们两个可以正常通过，她不行。”
　　之前国外大范围搜索蔚天玉无果，现在人突然出现在机场，安检人员拦住去路打电话报警。
　　蔚天玉惊慌失措地望着屠斐，她颤抖的双手抓着屠斐的衣服，瑟瑟发抖道：“我不要被抓走，我不要。”
　　从地狱逃出来，便再也不想回去，因为知道回去后会有更严重的惩罚等着。
　　屠斐轻轻拍蔚天玉的手背，“放心，我不会放弃你。”
　　机场的巡警曾经试图强行带走蔚天玉，蔚天玉吓得快要哭出来，陈光辉和屠斐拦在前面出示证件，“我们是中国的刑警，蔚天玉是我们中国的公民，你们无权带走。”
　　警察很快赶来，身后跟着蔚天玉的亲戚，“就是她，还有事没说清楚，她不能走。”
　　警方横眉立目，“看见了吗？她还有纠纷在身，不能走。”
　　精装的金发男警察伸手要抓蔚天玉，吓得蔚天玉哭出声来，屠斐抬手挡开，“有话说话，不准动手，否则我不客气。”
　　“你不客气？”金发男晃晃手里的警棍和腰间的枪，“这不是中国。”
　　“但蔚天玉是中国公民。”屠斐和陈光辉并排而站，屠斐据理力争，“蔚天玉是完全民事行为能力人，你们无权替她决定是否回国，只有她本人可以。”
　　至于所谓的纠纷，屠斐提议，“那就在机场解决，蔚天玉今天必须回国。”所谓的亲戚支吾吵嚷，说不出主旨，显然就是捣乱。
　　远处突然传来喧闹声，屠斐回身问：“蔚天玉，你要回国吗？”
　　蔚天玉瑟缩地躲在屠斐身后，颤抖着说：“是、是他们。”
　　屠斐循着蔚天玉的视线望过去，她认出来其中几个是别墅区里的人，屠斐握住蔚天玉的手，“放心，有我在，谁也不能伤害你。”
　　屠斐问蔚天玉，她是否要回国，蔚天玉点头，屠斐眸光犀利地盯着警察和突然出现的一群人，一字一顿高声道：“听见了吗？她要回国。”
　　金发男不吃这一套，上前一步就要推开屠斐，陈光辉抬手挡开，“如果再敢动粗，那就在这里打一架，我们中国公民绝不允许你们外国人动手。”
　　现场一度僵持，屠斐从兜里掏出手机，“如果你们执意如此，那就上升到国家层面，我会打给我们中国的大使馆。”
　　金发男倒退两步，他不动手，但也不准屠斐走，就此耽搁下去，错过这班飞机只是时间问题。
　　“怎么办？”陈光辉小声问，“要不然给老大打电话，看看能不能领导层面沟通？”
　　屠斐摇摇头，“白费，我看这帮人都是认识的。”屠斐咬牙道：“实在不行就硬闯，他们凭什么拦住我们的去路？”
　　屠斐抓着蔚天玉的手，安抚道：“别怕，没什么大不了。”
　　屠斐向前一步，金发男径直挡在她面前，他低头略带嘲讽的眼神看着眼前矮她一头的黑发黑眸女生，“你们中国的刑警都这么瘦弱不堪吗？还都是女的？”
　　“你敢试试我们中国警察的功夫吗？”屠斐微微扬头，丝毫不惧，“我告诉你，我不管你是因为什么阻拦我们，你是出于所谓的警察职责，还是有人拜托你，你现在做的都是在阻挠我们警方办案，你做的根本不合法，亲戚报警说人失踪了，现在当事人出现了，失踪案就可以取消了，而且！”屠斐顿了顿，“你们警方昨晚曾经接到报警说发现蔚天玉，但是你们草草搜查根本没有认真找人，这本身就是你们的失职。”
　　“小矮子。”金发男突然拿警棍戳屠斐的心口，陈光辉握住警棍怒目而视，金发男倾身盯着屠斐恶狠狠地说：“我不怕你的狗屁功夫，我现在需要你跟我回警局做记录，我也不想跟你打架，那是在欺负你，我只是照例办事，你跟我回警局，销案之后，你们爱去哪去哪。”
　　现场再度进入僵局，距离飞机起飞还有2个小时，陈光辉决定给邢思博打电话，邢思博上报赵洪德。
　　赵洪德第一时间嘱咐不能冲动，不要将一个普通的刑事案件上升到国际事件，“市局和大使馆联系，让他们等，最近一班回不来，那就下一班。”
　　酒店，沈清浅被方婉的电话叫醒，“快别睡了，出事了，你看新闻！”
　　沈清浅迷茫地点进方婉发的链接，机场有围观群众将这一幕拍摄发到网上，沈清浅一下子清醒，她坐起身拨通屠斐的电话，拨出去就后悔了，赶紧按了挂断。
　　沈清浅重新拿起“青戋”的手机，指尖按在手机里唯一的一个手机号码，思忖几秒放下青戋这部手机，重新拿起沈清浅的，打给陈光辉。
　　陈光辉躲到一旁接电话，余光没离开过屠斐，他压低声音如实相告，沈清浅嗯了一声，“我看也是故意为难，你们就算和大使馆沟通，怕是也得费些时间，你等我想想办法。”
　　沈清浅挂断电话打给乔汐言，乔汐言听完始末，半晌道：“好姐姐啊，您还操她的心，你何苦的？她又不是你的人。”
　　“谁说的？”沈清浅反问，乔汐言愣住，难以置信地说：“您这是不仅操心，还操过人了？”
　　良久，电话那头传来一声“恩”，乔汐言差点咬到舌头，“你、你这个可以，果然是我姐姐，我……”
　　“少贫，我们是纯洁的身体关系，这事你得帮我，我记得你们家在国外有关系的。”沈清浅的话逗笑乔汐言，乔汐言嗯嗯两声，“好，纯洁的身体关系，姐姐听我说句实话，我家国外的实力不如另外一个人大，我家如果半斤黄铜，人家至少是八两黄金。”
　　“你废话真多，别嗦，那人是谁？”
　　“你啊。”
　　“谁？”
　　“你们家祖上有个神秘组织，神通广大，望你知。”
　　沈清浅思量，她家里到底谁有势力，乔汐言等不及提醒道：“好姐姐诶，你们沈家有个组织，名叫梅花堂，找你爹，这事分分钟。”
　　“我不想找他。”
　　“那我再推荐个人，”乔汐言神秘兮兮：“找他一准管用。”
　　作者有话要说：　　指尖上的蜜糖谁想吃？很贵的哈哈。
　　夏朗：自己和自己吃醋，不愧是我狼族小猛崽！
　　所以屠小狼是不是做到了？关于姐姐对她服服帖帖的这一点？


第269章 跨国救人（六）
　　沈清浅从打电话, 到接到陈光辉的回信儿，不过是半小时, 机场的警察都撤了, 他们赶在飞机要起飞前终于上去了。
　　沈恩泰果然有两把刷子, 沈清浅头一次了解到, 家族内部的错中复杂关系，难怪生意做的那么大, 背后有如此强大的力量支持。
　　沈清浅从没听说过梅花堂，好信儿搜索，倒是搜出一幢建筑，始建于宋朝，和苏东坡扯上关系。
　　沈清浅打电话跟沈恩泰道谢, 沈恩泰还是那副不冷不热的样子, “有功夫跟我道谢, 不如回家。”
　　“回家就算了，有时间会去你家坐坐。”
　　“那也好, 什么时候？”成功人士大多喜欢精准, 不喜模棱两可，可惜沈清浅现在给不了准确时间，“我在国外进修，暂时定不了。”
　　沈恩泰话里话外点她, 既然进修学习，那就专门学习，少插手没用的事。
　　“我重申, 那不是没用的事。”沈清浅语气严厉，沈恩泰敷衍道：“行了，再聊又要吵架，就这样吧，回国再说。”
　　沈清浅挂断电话，疲倦地倒在床上，偏头不经意瞧见桌上的纸条，诶？沈清浅起身抓过来又躺回去。
　　屠斐遒劲有力的字体洋洋洒洒写下几行字。
　　姐姐，我走了。
　　记得想我，我也会想你的。
　　姐姐，你要不要做我女朋友？
　　你不让我追你，我不勉强你，但如果哪天，你需要一个女朋友，可不可以优先考虑我？
　　我很好的，我长得不赖，身材不错，我还会做饭，我还很顾家，我有好多优点，适合做姐姐的女朋友。
　　我喜欢姐姐，想和姐姐一直做昨晚的事，下次见面，我们继续做，好不好？
　　姐姐，你醒了发信息告诉我，要不要做我女朋友，我等你信息。
　　沈清浅看了一遍又一遍，嘴角噙着笑，但心里泛起苦涩。
　　她倒是想，只可惜不能，不过她不会再拒绝屠斐，未来不知如何，她活在当下，如果下次有机会亲密，她不会拒绝。
　　沈清浅回复屠斐：女朋友就算了，床伴可以。
　　屠斐上飞机也不舍得关机，乘务员过来提醒，她手机振动，收到沈清浅的信息，心里难过还有点开心，至少她们还有一种联结，以后慢慢来，早晚可以追到姐姐的。
　　屠斐回复：那就说好了，我是姐姐专属床伴，姐姐不可以和任何人上床，要不然我就再也不和姐姐一起做了，如果姐姐想换人，提前告诉我，我也如此，不过我不会，姐姐放心。
　　青戋：小孩子要求真多。
　　屠斐：这不是要求，这是作为床伴要履行的义务，权利和义务从来都是并行的，要求姐姐的，我一定会做到，姐姐对我有要求也可以提。
　　青戋：对你没要求。
　　屠斐：不要指望我会取消我的要求，我没那么大度，我要和姐姐保持唯一的关系。
　　青戋：这么麻烦，要不然算了吧。
　　沈清浅故意的，屠斐急了，乘务员过来提醒她尽管关机，屠斐说了声抱歉，“我打个电话马上关机。”
　　屠斐打给沈清浅，她靠近窗子压低声音委屈喊了一声“姐姐”，沈清浅不做声，屠斐快速地说：“我飞机要起飞了，我说不了几句，我就是要告诉姐姐，我不要和姐姐断开关系……”沈清浅听着对面喋喋不休的小崽子气呼呼地表示姐姐不可以这样也不可以那样，她忍不住笑，“好了，关机吧，我暂时不会再折腾，毕竟都被你榨干了。”
　　屠斐脸红地咳嗽一声，“谁叫姐姐那么可爱，我忍不住，那我挂了，你要乖乖的，等我回国给你打电话，我挂了，我喜欢你。”屠斐一口气说完，呱唧挂断电话关机。
　　屠斐靠窗，蔚天玉中间，陈光辉临过道。
　　屠斐回身，两人齐刷刷地看着快要挤到椅子缝隙的她，屠斐咧嘴笑收起手机。
　　蔚天玉擦擦肿痛的眼睛，“今天谢谢你们。”
　　“不用谢。”屠斐简单跟蔚天玉说明，回国后她将面临的一切，蔚天玉回国也不意味着自由，她得去刑警队接受问询，情节严重怕是还要在看守所待着，“如果你只是单纯的吸毒了，有必要那就提前找好律师，该接受惩罚咱们就接受，好好改正，重新做人。”
　　蔚天玉也料到这一切，闷声点点头，陈光辉纳闷，“你当初为什么会出国呢？”
　　三人在飞机上小声交流，蔚天玉提及当初泪水往下滚，他当初有因为害怕才会离开，钱伟奇答应她，出国躲一阵子，等安排好了就让她回去继续发展。
　　蔚天玉听话地出国，当时对外宣称是休息，去国外的亲戚家，事实上她刚出去那会并不想去亲戚家，关系不亲走动也少，不过亲戚主动联系她，她就顺道去做客了。
　　问题就出现在这里，蔚天玉去了亲戚家，总感觉大家用异样的眼光看她，她待的不自在想要告别，亲戚家却总是找理由挽留她。
　　蔚天玉察觉到不对，陈光辉小声问：“你亲戚监视你？”
　　蔚天玉点点头，她于是找机会逃走，可惜她想得太简单，刚出门就被请上车，直接送到近郊的别墅，彻底软禁起来。
　　至于之前外出去商业中心，是蔚天玉以死相逼，她太憋闷了，她保证只是逛街，不和任何人说闲杂的话。
　　蔚天玉逛街，全程有人跟踪陪着，她没逛多久，也没找到机会逃走，再次被带回到别墅。
　　蔚天玉在国外处于断网的状态，她不知道外界发生了什么事，只能听别墅的保安给她传达的信息。
　　蔚天玉的手机被监控，有的人保安是不允许联系的，她曾经偷偷尝试拨出过号码，但没等接通就被挂断了，她差点因此挨打。
　　蔚天玉内心焦灼不安，她后悔出国，她不想听话，但是她没有更好的选择，所以每天在折磨中度过，她安慰自己，一切都会过去，钱伟奇不会不管她。
　　屠斐的出现，敲开了蔚天玉脆弱世界的一角，屠斐听完试探地问：“你和钱伟奇……”
　　蔚天玉点点头，她的泪水再次溢出眼眶，她为了出道和钱伟奇一起了，“他人看上去不怎么样，但对我还挺好的，我一个穷苦人家的孩子想出头，靠自己简直是痴人说梦。”
　　飞回国内的路上，蔚天玉时而昏睡时而清醒，她清醒时会和屠斐讲出道那些事，屠斐挑些有用的信息记录。
　　飞机落地，屠斐打开手机，第一时间给青戋发信息：姐姐，我落地了，你要乖乖哦。
　　沈清浅快要被屠斐当成大龄智障儿童了，青戋：你好好照顾自己吧，我不用你操心。
　　屠斐努努嘴，哼了一声，姐姐真是不可爱，早晚要让现实里的姐姐和床上一样可爱听话。
　　屠斐排队拿行李，思绪在神游，她想起姐姐在她身下情难自持低吟的样子，她的心尖一跳一跳，不行……再想下去，她会忍不住现在就要欺负姐姐。
　　屠斐默默叹口气，回国了，太远了，欺负姐姐都欺负不到，她可真担心姐姐耐不住寂寞找了别的人，屠斐摸出手机发信息：姐姐一定不要找别人，好不好？
　　青戋：那我找别的小狼崽，行吗？
　　屠斐：不行不行，只能找我。
　　青戋：你离我那么远，顶什么用？
　　屠斐蔫巴巴，是啊，她们离得太远了，屠斐：有时间我会去国外，姐姐也可以回国。
　　青戋：恩，就为了让你欺负我？我还得回国，你给我报销机票吗？
　　屠斐：报的报的，姐姐回来机票我报销。
　　青戋：你那点钱，留着娶媳妇吧。
　　屠斐：我就娶你。
　　青戋：不要脸。
　　屠斐：我只要姐姐。
　　……
　　沈清浅收到信息提示，她这个月的短信超标了，恩……小狼崽太能聊了，你来我往，挺有意思。
　　邢思博亲自开车来接，屠斐和陈光辉不虚此行，他们带回蔚天玉，意味着案情将有重大突破。
　　屠斐在国外被拦的事，通过互联网的翅膀飞回到了中国，不少人都看到了。
　　屠斐身后的蔚天玉暴露出来，粉丝们的关注将两人一起送上热搜。
　　不同的人，看到热门话题心态不同。
　　粉丝们久违地看见偶像，终于放下心，顺便吃了一波CP，屠斐护着蔚天玉的样子太帅气，试问谁不想被帅气的小姐姐所保护呢？
　　更有粉丝开玩笑，蔚天玉无以回报，只能以身相许。
　　拍摄角度问题，蔚天玉的脸拍的不真切，不过仍有细心的粉丝注意到她的表情不好，纷纷发出疑问，是不是过去的日子受了什么委屈，安慰她不要怕，回国就是回家了，不管过去发生了什么，勇敢面对，粉丝陪她一起。
　　蔚天玉看到通过屠斐的手机看到粉丝留言，泪水再也忍不住，她哽咽道，“是我不好，我不配他们喜欢，我是个烂人。”
　　“知错就改，善莫大焉。”屠斐轻声安慰蔚天玉，“这次就好好的配合警方，好不好？”蔚天玉抽泣着点头。
　　屠斐那一圈朋友自然也都看见了，阙宁凝开心，吴薇薇开心不起来，她和沈清浅还有一笔账，沈清浅一直没找她，她也不想主动找，她最近很颓，之前积极主动帮忙却被屠斐告知有人捷足先登帮忙，不用她操心了……你瞅瞅这帮忘恩负义的狼崽子，她要不是为了帮屠斐，哪里会沦落这么个伤心的田地，至于把余生都搭出去吗？
　　乔汐言一点都不意外最终的结果，屠斐的顺利离不开无名好人沈清浅，既然人都吃到嘴了，她也不过问了。
　　大家都不是小孩子，乔汐言相信沈清浅知道自己在做什么，只是想起祝L云，她心里也是幽幽一叹，这对师姐妹早晚要走到针锋相对的那一刻吧？
　　林魅看到新闻起因还是柴冬雪，上班时间，柴冬雪偷偷刷了下新闻，她从旁边经过，扫到了屠斐标志性的小脸，她步子顿了一下，柴冬雪注意到身后有人，她吓得刚要关掉，林魅出声道：“别动。”
　　林魅看新闻时，柴冬雪低头道歉，“我就是看了一眼，因为不放心朋友，我发誓，其他时间真的有好好上班。”
　　林魅临走前指尖敲了下柴冬雪的桌面，“下不为例。”
　　柴英卓知道这件事，是因为修片时溜号被梅姐问，“你是看见屠斐的新闻了吗？”
　　柴英卓状态越来越差，他引以为傲的摄影能力开始倒退，梅姐不得不停了摄影工作，让他暂时在室内修片。
　　柴英卓更加孤僻，他低头道歉，等梅姐走了，他打开网页，画面中屠斐护着的是蔚天玉，蔚天玉出现了，是不是都要完了？岌岌可危的一切终于要坍塌了？
　　柴英卓想起屠斐画的那幅画，他所维系的平衡即将被打破。
　　柴英卓颤抖的指尖发信息给纪景明：你看见了吗？
　　是的，纪景明也看见了，他后悔最初的仁慈，纪景明：我说过，你别再过问这件事。
　　柴英卓：是你不要管，我来终结这一切吧。
　　作者有话要说：　　老实说，你们找对象喜欢姐姐还是妹妹？【就是比自己大还是小的？】
　　今晚隔壁言情还得麻烦狼崽攻出力破0！明天休息一天，今天答应我 猛攻一下，好吗？


第270章 疯了
　　纪景明打电话, 没人接，他发信息没人回。
　　纪景明抓起车钥匙疾步走出办公室, 正要敲门的秘书吓了一跳, “纪总, 10分钟后的会议……”
　　“明天的, 你们先下班吧。”纪景明开车去了皇家影楼，柴英卓不在那里了, 梅姐讶异地打量纪景明，“你怎么？”
　　纪景明头一次毫不避讳地出现在皇家影楼，尽管是快要到下班时间，但仍有不少人没走，他四处张望, “柴英卓人呢？”
　　“他……”梅姐回身望, 柴英卓第一次不告而走, “他之前还在座位上，可能是提早下班了。”
　　纪景明转身要走, 梅姐叫住他, “你们到底怎么回事？”
　　“没事。”纪景明上车往柴英卓的家里去了，门铃按了半天也没动静，他在楼梯口来回踱步，到底去哪了？
　　纪景明发信息：柴英卓, 我不想对你用任何手段，你在哪！别考验我的耐性。
　　柴英卓：我在四十五中。
　　纪景明车子停在校门口，他顺着记忆中的小路直接去了操场, 远远地瞧见篮球场下坐着一个黑影，他疾步到了跟前，“你到底什么时候能长大？”纪景明一路折腾，脾气很急。
　　柴英卓不做声，低头握着树枝在地上划来划去，纪景明走到他面前，“跟我回去，我们聊聊。”
　　柴英卓摇了摇头，他累了，一句话都懒得说。
　　“柴英卓，你到底想怎么样？”纪景明低头抢走柴英卓手里的树枝，伸手将人拽起来，虎口卡着柴英卓的下巴扬起，逼迫他看自己，“你能不能别再自以为是了？你根本没有能力搞定这一切！”
　　柴英卓无力地仰着头，神色淡漠，仿佛是失去灵魂的行尸走肉。
　　“你听见没有？”纪景明双手揪着柴英卓的衣领，“你只会搞砸我的事，我从来都不曾感激你，你别再自以为是了。”
　　柴英卓哼笑了一声，他抬手挡纪景明的手臂，却无法挣脱，“我好累，让我坐会，可以吗？”他声音沙哑，纪景明双手僵持几秒放开她，掌心抚平褶皱的领口，柴英卓身体摇晃两下又坐回到篮球架下的石墩上。
　　纪景明低头盯着夜色中的人，风吹起他的头发，他的身体轻轻摇晃，看起来那么弱不禁风。
　　纪景明转身坐到柴英卓身边，挡住了凛冽的寒风，他们静静地并排而坐，似是回到了记忆中的年少时光。
　　他们一起打篮球，累了会坐在篮球架下休息。
　　那时的他年轻无畏，什么都想尝试，柴英卓总是提醒他这样不行，那也不可，一个差等生和优等生的对话多半如此，柴英卓念叨他要学习，柴英卓不懂他拥有的一切意味着什么，他不需要努力，一切唾手可得。
　　年少时的柴英卓就是这般弱不禁风，他白白净净，不像农村孩子那么糙。
　　跟纪景明常年酷爱运动的人相比，柴英卓是百无一用的书生，也不是百无一用，他会摄影，他很会拍照。
　　其实做朋友就不错，纪景明也一直都是当朋友相处的，如果不是后来发生一连串的事件，他们之间会如何？纪景明也不知道，人生没有假设。
　　多可怕的人生，没有回头路可走，老天可不管你是否走错了那一步，错了就是错了，无法撤回。
　　“明哥。”柴英卓突然出声，纪景明回过神，“恩？”
　　柴英卓轻轻舒口气，他像是很累，双膝并拢，手臂搭在膝盖上，脸颊枕着手臂侧头望着纪景明，“你还是那么帅。”
　　“……”纪景明不自在地收回视线望着前方，“我想听的不是这个。”
　　“时间好快。”柴英卓像是陷入到自我回忆，“我们认识那么久了，却又分开那么久，现在还能坐到一起，好像做梦。”
　　纪景明拧眉不做声，柴英卓大部分时间都是沉默的，偶尔会说一两句以前的事，不过都不是纪景明想听的，他想知道柴英卓接下来到底要做什么。
　　纪景明耐着性子等，等不成熟的人发泄，时间一分一秒溜走，时间奔着凌晨去了。
　　后半夜的风裹挟着寒意，纪景明坐久了有些冷，他偏头看了一眼一直盯着他的柴英卓，“冷不冷？”
　　“冷。”
　　“那回车上。”
　　“我还想坐会。”
　　“……”纪景明起身，褪下外套，不耐烦道：“真是不懂你们这些没能力又要瞎折腾的人到底图的什么！”
　　厚重的风衣压在身上，将寒风隔离在外，柴英卓打了个冷战，他慢慢吞吞地说：“你还记得我们怎么认识的吗？”
　　“怎么可能忘记。”纪景明站起身没再坐下，他站在侧面，双手插兜，背部抵着寒风的侵袭，一阵猛烈的风刮过，他微微耸肩，深吸一口气，“能不能回到车上去聊？”
　　“你打架的样子挺帅的。”
　　“……”纪景明舒口气，冷风冻透了他的后背，他俯身抓起柴英卓的腕子，“走，跟我回车上。”
　　柴英卓被拽得趔趄，他起身抓住要滑下去的衣服，重新给纪景明披好，“你的身体可金贵，别冻着。”
　　纪景明的耐心耗尽，“柴英卓，你到底要干什么？啊？你能不能直接说？我忙了一天，精疲力尽，不想跟你玩猜闷儿的游戏。”
　　“我杀了人。”柴英卓悲怆地笑道，“不止一个呢。”
　　纪景明目不转睛地盯着柴英卓，柴英卓早就被冻透了，他抬手搓着手臂，唇部似乎冻得发冷，所以说出来的话也是颤颤悠悠，“我要去自首。”
　　“你疯了。”纪景明咬牙道，“你想死在监狱里！”
　　“呵。”柴英卓苦笑，他站立片刻累得不行，走到篮球架下靠着冰凉的铁杆，“我现在和死没什么区别，我会把所有的罪责尽可能揽下来，我希望你以后能好好的，我……”
　　一阵狂风卷过来，纪景明分明看见柴英卓的唇动了，但风声吞噬掉了微弱的声音，“你说什么？”
　　“没什么。”柴英卓低头揉揉眼睛，“就是希望我能承担的我都会承担，10年前可以，10后我也可以，我早就计划过了。”
　　纪景明疾步到跟前，气势汹汹地低头盯着柴英卓，咬牙切齿道：“你TM是不是听不懂人话？我不用，你听见了，我TM不用！”
　　纪景明最后一句几乎是嘶喊，夜里传出很远，他右手紧紧地握住篮球架，冰凉刺骨，他的唇色苍白，牙齿因为寒冷碰撞发出咯咯吱吱的声音，他一字一顿道：“柴英卓，别再做自以为是的牺牲，如果不是你，10年前的一切本不该如此，现在强.奸案重启了，你还有什么办法去挽救？你没有！”
　　纪景明双手握着瘦削的肩膀，用尽力气，压抑道：“算我求你了，你就此停下，其他交给我。”
　　“你可以让我安然无恙？”柴英卓抬眸，淡漠的脸看不出任何情绪，纪景明认真道：“是。”
　　“你要怎么做？”
　　“那你不用管。”
　　“你还能再伤几次人？”柴英卓微微低头，轻声道：“如果下次屠斐因你而死，你觉得你还能像上次那样全身而退吗？”
　　“这不用你管。”
　　“屠斐身边都不是善茬儿，你一个人搞不定的。”
　　“你TM能不能别废话？”纪景明终于不耐烦，他猛地推开柴英卓，“我说了你少管闲事！”
　　柴英卓的身体撞到篮球杆上，咣啷一声，他疼得倒吸气，终于慢慢转身往外走，“既然你那么想划分界限，我做我该做的，你做你该做的。”
　　横竖说不听了，纪景明暴跳如雷，气得他握拳猛砸篮球架的横板，疼得他皱起眉头，弯腰喘着粗气。
　　一切的一切，似乎终于奔着不可控的方向而去。
　　一个成年人，有自己的意识，如果不愿意，没人能逼迫他。
　　纪景明跟上去，却瞧见柴英卓径直沿着路口往下走，离他的车子越来越远。
　　纪景明开车跟上去，柴英卓也不上车，纪景明怒道：“你TM想气死我是不是！”
　　“你可以撞死我。”柴英卓突然笑着说，苍白的脸毫无血色，纪景明愕然道：“你真是疯了！”
　　柴英卓笑得凄冷，越笑越大声，最后笑到哽咽，他抹着眼角，“你别跟着我，我想一个人静一静，我要想想，我还有什么事情没做。”
　　还是要回家一趟；
　　再去看一次屠斐；
　　工作那边得辞掉；
　　房子也得退掉了；
　　……
　　啊，他人生即将落幕，好多收尾的工作等着他。
　　纪景明算是彻底被柴英卓折磨“疯了”，“我服了，我认输了，你说吧，你怎么才肯听话，你说我照做。”
　　“你不爱我，不必如此。”
　　“你……”纪景明人生中头一次真的没辙了，油盐不进，根本说不听，他一气之下脚踩油门，疾驰离去。
　　柴英卓边走边哭，泪水迎风洒落，一切都将随风而去，包括他的生命。
　　柴英卓像是游魂飘荡在寒夜街头，身后传来鸣笛声，他眯着眼眸，暖黄光下的屠斐好像会发光，她说：“要不要我送你回家？”
　　作者有话要说：爱心司机屠小狼专车接送，谁要坐？
　　沈清浅：我。
　　屠小狼：【一脚踹飞姓柴的】
　　柴英卓：导演……这算工伤不……
　　-----
　　520了，往年围脖上发的朋友圈福利截图今年继续发。
　　今年考虑再写个短的福利篇，我写的CP，想看哪对干什么？写出来，我参考下。
　　如果没人写，都没兴趣参与，那我就不搞，省事了哈哈。
　　――――
　　乃们有没有什么过节计划呀！


第271章 自首
　　柴英卓坐在温暖的车里，屠斐目视前方, 淡声问：“大晚上不回家睡觉, 在路上飘什么？”
　　柴英卓攥着着衣角, 冷风打透的身体正在苏醒, 暖风让他打了个冷战, “你还好吗？”
　　屠斐打了个呵欠, “挺好。”她现在相当好，工作顺利，感情么……也还算顺利, 她和青戋姐姐保持着某种联系。
　　“你工作怎么样？”红灯, 屠斐偏头眺了一眼柴英卓, “你真是瘦了不少，很累么？”
　　柴英卓低头不语, 屠斐靠着椅背，始终偏头望着他，笃定地说：“你这种人不适合做坏人, 良心的谴责你都受不了。”
　　柴英卓指尖用力抠着膝盖，刺痛感传来，整个人好像苏醒, 心也开始痛了。
　　“刑警队的大门永远向你敞开, 我希望你能早点救赎你的灵魂。”红灯变绿，屠斐挂挡起步，喟叹道：“救赎不能靠任何人的，你想想吧。”
　　柴英卓路上几乎没说话, 家门口时，他推开车门顿了顿，回身道：“谢谢你。”
　　“不用。”屠斐打量柴英卓，眼窝深陷，双眸无光，她叹气道：“想想那些真正爱你的人吧，你的家人看见你这样，会有多难过。”
　　柴英卓苍白的脸上浮起一丝笑，他下车后后退两步，郑重地90°鞠躬，颤声道：“对不起！”
　　不等屠斐说话，柴英卓关上车门，转身大步离开。
　　屠斐望着夜色里渐行渐远的身影，背部挺直，步伐轻快，屠斐不知怎么的，看出一丝决绝和释然。
　　屠斐到家，已经是后半夜，她轻手轻脚开门，沙发上躺着的祝L云人未起声先问：“回来了？”
　　“妈。”屠斐喊了一声，心疼道：“你怎么不回房睡呢？”
　　祝L云趿着拖鞋，揉揉眼睛呵欠地问：“吃饭了吗？”
　　“啊……”屠斐后知后觉，“我自己煮点面，妈你睡吧。”
　　屠斐受不了一身尘土味，麻利地脱衣钻浴室洗刷刷，等她出来一碗热汤面放在餐桌上。
　　祝L云招手，“过来吃面。”屠斐胡乱擦了两把头发，坐到对面，感动地说：“我太幸福了，世上只有妈妈好。”
　　祝L云爱怜地望着孩子，明显是瘦了，细看脸上还有淡淡浅浅的疤痕，“你这脸是怎么弄的？”
　　屠斐抓抓脸，跟祝L云分享在国外的趣事，比如说办案时爬松树，提到陈光辉，她咯咯笑，“辉哥更惨，头发沾了松树油，好像抹发胶了。”
　　祝L云忍俊不禁，看着孩子现在像常人一样生活，工作忙碌但孩子享受其中乐趣，她欣慰之余又有些心酸，屠斐到底是失忆的，这是她的心伤。
　　祝L云身为医学教授，面对曾经失忆的女儿不可能从心理上真正做到不在意，她一方面留意学习医学资料，一方面也在劝慰焦灼的心，至少孩子现在是好的。
　　“妈，你怎么样？这几天有什么意思的事吗？”屠斐边吃面边听母亲讲学校的趣事，最有趣的莫过于学校现在举行冬令营，“这次冬令营，是校园联动形式，一个宿舍里两个大学生，一个高中生，一个初中生。”
　　三个不同级别的学生凑到一起成了室友，闹出不少笑话，“叫陆漫云的小孩儿最好笑，她明明是初中生，非要当宿舍长，最搞笑的是选拔时举行比赛，她居然还选上了。”
　　陆漫云当宿舍长出了名，每次评比活动，甭管主题是什么，陆漫云带领的宿舍都是第一名。
　　评比会上，宿舍的舍长都坐在台上，放眼望去，就她一个小孩，其他宿舍最小的也是高中生当舍长，小孩有模有样地演讲，谁也不敢小瞧她。
　　不过万能舍长也有不行的，运动细胞一般，女生一般都不爱运动，好多项目宿舍都想弃权，陆漫云要强，冬令营运动会没人上就自己上，她拼死拼活得了个第二名，小姑娘委屈地不肯上台领奖，回宿舍趴床上哭了。
　　“最后给那帮高年级心疼的，把1等奖的奖杯捧过去要送她。”祝L云轻笑地摇头感叹，“人家小姑娘有要志气可不肯收，还放话说了，以后等她上高中上大学，统统都要找回来。”
　　屠斐听得心里也挺稀罕，“我就喜欢这种要志气的。”
　　“是啊。”祝L云靠着椅背，喝一口热水，“她让我想起小时候的你。”
　　小时候，屠斐对于小时的记忆零星，记得不多了，不过还记得她要强的一面，“那是，我小□□动会从来都是第一名。”
　　屠斐小时候也是凡事第一名的孩子，见不得别人超过她。
　　午夜，娘两在客厅餐桌前，边吃边聊，欢声笑语洒落一地。
　　一切的一切，好像都回到了正轨上，至少面上看来是的。
　　翌日，屠斐一早起来不去洗漱，大半个身子几乎钻进衣柜，祝L云纳闷，“你早上穿的我都挂衣架上了，你还翻什么呢？”
　　“妈，我找几件新衣服，给蔚天玉穿。”屠斐找出崭新的衣服就要往背包里塞，祝L云眼疾手快夺回来，这都是沈清浅专门买给屠斐的，“这都是精心给你挑的，你要送她自己买去。”
　　屠斐挠挠头，不乐意地哼唧，“什么嘛，小气。”屠斐努努嘴只能作罢，“那我中午自己去买。”
　　“你买个差不离的就行，在里面穿不出好样子的。”祝L云叹气，她也不知道自己什么心境，师妹给买的，那是贵重的心意，她不能让不知情的孩子乱送人，她对师妹不知何时有的愧疚，或许从开始就有，只是她不愿深想。
　　屠斐对于名牌无感，眼中没有明显贵贱之分，“那我想穿这件。”屠斐指指她翻出来的薄款羽绒服，“后半夜下班回来穿风衣冷。”
　　“谁后半夜下班？”要说祝L云不爱刑警工作，天天加班，一折腾就是后半夜，她扯开衣服的新包装，抖了抖火红色的羽绒服，好像一团火，“穿上吧。”
　　屠斐穿好照镜子，歪着脑袋认真地看了半晌，祝L云靠着门框望着镜子里红扑扑的小脸，屠斐突然偏头费解地说：“妈，我居然有这样的衣服。”
　　屠斐质疑的不假，她的衣服都是黑色和白色居多，她基本不会买太艳丽的颜色，“是你买的不？”屠斐的爪子摸摸衣服的材质，“好暖和。”
　　祝L云拉过屠斐的手，抚了抚她的后背，“衣服也要爱惜着穿。”
　　“恩，好看不？”屠斐龇着小白牙笑，祝L云嗯了一声，“当然好看，不看看谁闺女。”
　　屠斐照镜子臭美，祝L云无奈，“好啦，赶紧收拾去上班。”
　　“妈，你先出去，我等会就去。”屠斐推祝L云出去，她翻出兜里的手机，咔咔咔拍了几张，献宝似的发给姐姐了。
　　沈清浅收到照片时刚从风雪中回到温暖的酒店，她下载附件查阅，镜子前的小孩儿歪着脑袋笑，身上穿的是她买的羽绒服。
　　沈清浅鼻尖泛酸，眼泪顷刻间充盈眼眶，她多担心师姐会拒绝屠斐与她一切的关联，哪怕是曾经送出去的礼物。
　　屠斐：姐姐，我好看不？
　　青戋：好看。
　　屠斐：嘿嘿。
　　小孩儿很容易满足，被夸了就开心，屠斐：姐姐我要去上班了，我现在要开车，等到单位再找你聊天哦。
　　小孩儿乖得很，不需要沈清浅问，她会主动汇报。
　　如此一想，是不是日后师姐怪责，她也找托词，不是她先“动手”的。
　　今天，对于屠斐来说是上班日，但对于上班族来说，是双休日的第一天。
　　柴冬雪一早起来做饭，赵桂芳站在窗边浇花，她颤颤巍巍往楼下看，看到熟悉的身影，她以为自己看错了，“冬雪啊，你看看楼下那个，是不是你哥哥？”
　　柴冬雪趴在厨房往下看，还真是，她双手圈在唇前，喊了一声，“哥哥！”
　　清晨的小区安静祥和，偶尔传来几声鸟叫声，那都是家养的鸟，一早被挂在窗外望风晒阳的。
　　柴冬雪一嗓子喊出去，惊了鸟儿不说，懒趴趴的狗狗们也被吵醒了，汪汪汪声传来，孩子的啼哭声也很快响起，小区里顿时变得热闹，喧闹的一天提早拉开序幕了。
　　柴英卓仰头看向窗子里的人，左边是妹妹，右边是母亲，两人都在冲她招手，柴冬雪兴奋地跳脚，“哥哥！快上来啊！”
　　虽然因为屠斐和哥哥闹别扭，但心里始终惦记哥哥，当屠斐的一切开始恢复正常，柴冬雪对哥哥的思念超过了其他。
　　柴英卓进门，带来了一阵凉气，冬日早晨太大虽大，却没有那么暖。
　　“你这孩子，到了怎么不上来？”赵桂芳拉过柴英卓冰凉的手，心疼地红了眼圈，“到了多久了？”
　　柴英卓浅笑，“妈，我刚过来，楼下风景好，我看了会。”
　　“哥，你喝点热水，待会吃饭。”柴冬雪回厨房前看了一眼客厅里母子，阳光斜斜地照在沙发上，照亮了哥哥苍白的笑意，她好久没看过哥哥笑了，柴冬心底酸痛，泪水在眼眶里打转。
　　清晨，一家三口围坐在餐桌前。
　　瘦肉粥，白菜炒木耳，醋溜土豆丝，还有一个油炸小黄鱼，主食是烙的面饼。
　　赵桂芳拿起一块饼放到柴英卓碗里，“尝尝你妹妹的手艺，这丫头现在可会做饭了。”
　　柴英卓低头嗯了一声，捏着金灿灿的油饼，“一看就好吃。”柴英卓抬起头笑道：“今天中午，我也露两手，让妈妈看看我的手艺怎么样。”
　　柴冬雪惊喜，“妈，今天能吃到哥哥做的菜了！”
　　“好好。”赵桂芳边说边落泪，柴冬雪红着眼圈跟柴英卓打趣笑道：“你看看你亲妈，多没出息，闺女天天做饭也不见感动，你这还没做呢，她就先感动哭了。”
　　柴英卓轻笑，低头咬了一口酥软的面饼，脆香可口，“这饼烙的真不错。”
　　柴冬雪扬起笑，微红的眼眶在晨曦日光下绽放的是幸福的光彩。
　　早饭过后，柴英卓出去买菜，柴冬雪要跟着去，赵桂芳站在门口说：“你们两个都出去，我也想出去了。”
　　“哥，咱们一起去吧？”柴冬雪乞求的目光，这是母亲第一次主动想出去。
　　赵桂芳生病后出去的次数少之又少，城里人她不认识，入眼是高楼林立，毫无生活气息的红墙，她不愿出去。
　　柴英卓点头，“好啊，我也想和妈一起出去。”
　　三口之家，慢慢悠悠地走在城市的柏油路上，缭绕于彼此间的亲情气息任谁都看得出，这是一个幸福的三口之家。
　　赵桂芳久违地出来，左边是儿子，右边是闺女，这一刻她幸福地感慨，“等你们都结了婚，妈真就没遗憾了。”一句话惹得两个孩子都没做声，柴冬雪不动声色地转移话题，“妈，你还是想想中午吃什么吧？你宝贝儿子给你下厨诶，你得好好宰他一顿。”
　　三人穿梭在超市里买菜，回来时赵桂芳走不动了，他们打车回来 ，柴英卓做饭，柴冬雪打下手，赵桂芳回房休息补觉。
　　锅碗瓢盆交响曲，柴冬雪握着一根刚洗干净的黄瓜，唇角动了几次，最终忍不住轻声问：“哥哥，你是有什么事吗？”
　　柴英卓切菜的手顿了下，他缓缓挺身回眸笑着说：“哥哥早该听你的话去自首的。”
　　啪嗒，湿漉漉的黄瓜掉进水盆里，柴冬雪双手撑在盥洗台
　　上，泪水汹涌而下，滴答滴答砸在水面上。
　　一切，终于要结束了吗？
　　作者有话要说：520点朋友圈福利已经发啦。
　　今天520你们都干嘛惹？我被大姨妈恩宠，乖乖窝家里刷你们留言，今天能不能多几个留言夸我的？
　　我晚上准备贰更姑娘，让你们开心开启521！
　　最后要谢谢投雷和留言小可爱们，祝你们都会有情人终成眷属！


第272章 最后的狂欢
　　柴英卓的自首，是柴冬雪一直所希望的, 当期望变成现实, 柴冬雪却没有预期的开心。
　　午饭过后, 赵桂芳坐在客厅看电视, 柴英卓坐在旁边削水果, 赵桂芳感慨, 这么好的日子，梦里都难找。
　　“妈，我之后要去国外进修, 短时间都不会回来。”柴英卓低头开始切水果, “如果学习的好, 可能还会留在国外。”
　　母亲年迈，经受不起更多的打击了, 兄妹两在这一点上是一致的。
　　所以柴冬雪忍痛帮哥哥撒谎，赵桂芳虽然不舍，但孩子为了自己的梦想去国外学习, 她作为母亲不能阻拦，“要是国外有合适的姑娘也可以处个朋友，混血儿还漂亮呢。”
　　母亲始终都是惦记孩子的, 她说什么, 柴英卓乖乖答应。
　　下午，赵桂芳回房休息，柴英卓走进柴冬雪的卧室，从床头的方桌抽屉里拿出纸笔, “你给我写个卡号，我进去了钱也用不到，留给你和妈吧。”
　　柴冬雪边写卡号边哭，柴英卓临行前抱住柴冬雪，“辛苦妹妹照顾母亲，我这个哥哥不称职，下辈子如果还能做兄妹，我一定做个称职的哥哥。”
　　柴冬雪的泪水止不住，但一切她都无法阻止，无能为力似乎只能哭了。
　　柴英卓离开前将备用钥匙给了柴冬雪，“我会收拾下，到时候你过几天就去办理退租，合同我放在家里的茶几上。”
　　柴英卓去了附近的银行，趁着他还享有人身自由时，将自己这些年攒下的钱转到柴冬雪的账户上。
　　柴冬雪收到短信提醒，被数字惊到，哥哥入狱10年还有上百万的存款？柴冬雪突然办成了小富翁，她不安地给柴英卓打电话，柴英卓挂断了，她发信息：哥哥，这钱……
　　柴英卓：放心吧，是正常收入来源。
　　柴冬雪为自己的怀疑而羞愧难过，但是她真的不放心，这笔钱意义非凡，不到万不得已，她不想碰这笔钱。
　　柴英卓回到皇家影楼，当面向梅姐提出离职。
　　梅姐心有猜想却没细问，派人事处理离职手续，她思忖后发信息告知陈光辉：柴英卓离职了。
　　陈光辉：好，谢谢梅姐。
　　梅姐轻轻叹口气，人生百味，苦味居多。
　　陈光辉：我从国外刚回来，还没忙完，等我抽时间去看你，给你带了礼物。
　　梅姐嘴角微微勾起，几家欢乐几家愁，她现在是欢乐的那个，大抵老天爷知道折磨她已久，稍给回馈。
　　陈光辉的离职手续在半小时内结束，他离开前，站在影楼的门口，低头向工作室的大家鞠躬，“谢谢一直以来的照顾和协助，非常感谢，祝你们越来越好。”
　　梅姐正从二楼下来，柴英卓便又俯身向梅姐二次鞠躬，“谢谢梅姐。”不等任何人说话，他转身离开。
　　不少人站起身，互相观望，这才知道柴英卓离职了。
　　“别看了，都工作吧。”梅姐指尖向下压了压，她出去后，落座的人蹭着椅子凑到一起交头接耳。
　　没人知道发生了什么，每天游魂一样的人突然走了，大家兴冲冲讨论片刻便兴致缺缺地回到岗位上忙碌。
　　梅姐站在路边，柴英卓的背影已经消失在拐角，她回身看向靠窗的位置，那是柴英卓的工位。
　　梅姐仍记得初见柴英卓，年轻人眉眼冷淡，眸光黯淡，像是一潭死水。
　　但是面对镜头时，他仿佛换了一个人，他可以为了拍到最满意的照片而整夜不睡觉，为了给客户设计最美婚照，他可以为了研究取景一整天在场地上构思，哪个角度，什么时间，哪种风格……他酷爱摄影，这让他在皇家影楼迅速出挑，凡事他拍过的客户，下次来只找他。
　　从什么时候开始，柴英卓开始变了呢？大概是从屠斐第一次出现在皇家影楼开始的吧？
　　年轻人躁动却又极有耐心，她热血却又保持着应有的理智，她一直蹲守，就像是老猎人一般守着猎物，捕猎的网已经铺设很久，猎手一直没有收网。
　　屠斐和陈光辉就这样一次次地往她店里跑，现在算是转折点了，猎物看似是逃离了猎捕区，但看陈光辉短信里的淡然，想必是这张网足够大，猎物不过是在网里兜兜转转。
　　梅姐望着空荡荡的座位轻轻叹口气，善恶到头终有报吧。
　　柴英卓回家处理个人物品，早之前已经处理了一批，现在所剩无几，不值钱的直接送给楼下收破烂的大爷。
　　当房里变得空荡荡时，他开始打扫卫生，从卧室开始，最后是洗手间，房子和他住进来时一样新。
　　傍晚时，柴英卓累得倒在沙发上休息，他像是濒临死亡的老人，残喘着，他以前身体很好，出狱时也不错，真正开始变得病态是从屠斐找上他。
　　屠斐和一般的刑警不一样，和10年前的老刑警更不一样，以前的警察不管那么多，他们简单直接，不会对一个人犯人仁慈，更别谈人性上的关怀，办案方式也非常直接，他也不是没被打过。
　　可屠斐不一样，她像是一只执拗的蚂蚁，看似细小却又啃噬他的良心，她会给他送《肖申克的救赎》电影票；她会深夜睡在医院做着家属才会做的陪护；她会把他的妹妹当做亲妹妹一般疼爱……当然，她也她的凶，她有高超的画功将地狱和魔鬼的恶展示的淋漓尽致；她会凶狠地揪着他的头发，掐他的脖子，逼迫他读悔过书，就是这样一个人，她失忆不曾怨过谁，她昨晚还送自己回家。
　　屠斐面前的柴英卓太不堪了，屠斐像是一面照妖镜，人类的衣服和骨肉皮囊都是假的，她能照穿人心，照透灵魂，一切黑暗的邪恶的终将无所遁形。
　　屠斐或许说得对，他不适合做坏事，因为他的心不足以承载魔鬼蚀骨的邪恶力量。
　　柴英卓做了决定，心头像是卸下了重担，他今天像是又活过来了，她和家人吃饭，和同事告别，和门口捡垃圾的大爷还闲聊了几句，大爷说今年的冬天不太正常，冷得厉害。
　　寒风刺骨，柴英卓真切地感受到，他不是活在幻想里。
　　再不去自首，他大概会疯掉，屠斐画的那幅画他至今没扔，他明明备受折磨，他应该丢掉的，但心里分明有个声音说：即便你丢掉了那幅画也毫无意义，因为魔鬼在你心里。
　　柴英卓点了外卖，他大口地吃肉，终于吃出肉滋味，很香。
　　未来再也吃不到，现在多吃点，柴英卓连灯也不开，他坐在暮色里狼吞虎咽，像极了挨饿的野兽。
　　最后噎得柴英卓握拳捶胸口，他灌了一口啤酒，畅快十足。
　　这才是人生吧，肆无忌惮地活着，他过去犹如过街的老鼠，过得小心翼翼，太累了，他要在最后的时间里尽情地享受人生。
　　柴英卓拿出家里剩下的纸杯，面前一左一右放下，中间最后摆了个漂亮的玻璃杯子。
　　左边是何俊雄，右边是白鹏兴，中间是林清寒，他像是着了魔一般，和虚空的幻象喝酒。
　　“对不起。”柴英卓喝了不知道多少瓶，他摇晃地起身腿一软跪下了，他的脑袋咣咣咣往玻璃桌面上砸，“对不起你们，对不起，都是我的错，就找我一个人吧。”
　　柴英卓痛哭流涕，“别找明哥，别找他，就找我吧，我会赔命给你们的。”一条命不够，那就下辈子，三条命，那就三辈子，“我的命都赔给你们。”
　　柴英卓像是疯了一般，自言自语，一个人在自我的世界里彻底放纵，决定自首那一刻，身体带上了无形的枷锁，那沉重的枷锁正是从灵魂上卸下来的，柴英卓前所未有的畅快，他一遍遍地告诉自己，“我不后悔，我所做的一切我不后悔。”
　　这一生爱而不能得，下辈子不再爱，这辈子最后为喜欢的人献礼，是一份堪称祭祀的葬礼，他赔上一切也想这样做，否则他短暂的一生好像真的是白活了。
　　柴英卓吃完了喝光了，他摇摇晃晃地起身，头也不回地挥手，跟身后幻象的灵魂告别，“我、我走了，再见，再见了，你们也都走吧，都走吧。”
　　钥匙没拿，手机没拿，柴英卓兜里揣着几十块钱坐上出租车，“师傅，去公安局。”
　　“啊？”司机吓了一跳，“去哪个公安局啊？”
　　“额……”喝醉的人意识混乱，半晌想不出名字，柴英卓揉揉眉心，“就、就是、就是有屠斐的那个！”
　　“你说的是不是朝阳分局啊？”大多出租车司机，都是各类新闻的爱好者，司机师傅显然是听说过屠斐。
　　“对对对！朝阳分局。”柴英卓从兜里掏出所有的钱，“谢谢了。”
　　师傅没敢出声，默默开车，不时往后看，生怕醉汉突然变暴徒，又或是突然吐到他车里。
　　朝阳分局，三人组即将收工，一整天基本都围绕着蔚天玉。
　　蔚天玉精神不济，从国外归来一路连惊带吓，昨晚睡得不好，邢思博特例让她睡到中午。
　　屠斐出去买了几套干净的衣裤和内衣内裤之类的，陈光辉打包吃喝回来。
　　锦上添花易，雪中送炭难，蔚天玉出事后，曾经围在她身边的人都散了，她回国网上闹得沸沸扬扬，昔日工作室的人必定都知道，但是没人来探望她。
　　三人的细心照顾使得蔚天玉感动不已，年轻的姑娘哭得眼睛痛，但泪水还是忍不住。
　　下午，问询工作才算正式开始，怕蔚天玉有压力，邢思博派屠斐开展聊天式的问询工作。
　　屠斐一个人边问边记录，邢思博和陈光辉在问询室外通过单向透视镜旁观，陈光辉收到梅姐信息时，邢思博也在旁边。
　　陈光辉也担心柴英卓可能要跑，邢思博摇摇头，“他真打算跑不会弄这么大动静。”
　　陈光辉讪笑着挠挠头，“也是。”邢思博拍了一下他的肩膀，“你啊，恋爱之后心思都散了。”
　　陈光辉不好意思，也没反驳，“老大的手臂怎么样？”
　　邢思博默默叹口气，他的手臂恢复不到最初已成事实，他不死心还在锻炼，屠斐和陈光辉外出这两天他锻炼过度拉伸到痛处去医院，翁晓夏因为熟人关系严厉地批评他，“你这手臂这么锻炼会废掉的，我不是吓唬你，现在必须得养着。”
　　成年人对于言语上的慰藉没有太大的情绪波动了，邢思博逼迫自己面对现实，他的手臂不行了，他最得力的右手不行，以后抓个犯人都吃力，他不能占着位置不干活。
　　“光辉。”邢思博失神地望着问询室里认真写笔记的屠斐，“我有个事，想问你。”
　　“恩？”陈光辉莫名地紧张，“老大，你别这样，有话就说。”
　　“如果……”邢思博顿了顿，他转过身认真地看着陈光辉的眼睛，“我是说如果我退了，你觉得你和屠斐谁更适合担任队长？”
　　作者有话要说：　　521快乐，我的小可爱们。
　　今天也要多多留言 然后收获多多的爱呀。


第273章 终于来了
　　邢思博的问题, 陈光辉一早就想过, 年轻人打拼嘛, 哪有不想晋升的？
　　屠斐没来之前, 是阙宁凝和陈光辉一起。
　　阙宁凝和屠斐的学历都优于陈光辉，但阙宁凝不爱刑侦, 她爱经侦，那时候陈光辉想着他努力是有希望晋升的。
　　屠斐刚来刑警队时, 这个念头，陈光辉也没动摇过。
　　屠斐固然有高学历，但是新人嘛，没有经验, 刑警这一行很讲究资历和经验。
　　屠斐的性子，曾经也是陈光辉不看好的, 小姑娘太容易冲动了。
　　长久相处, 陈光辉渐渐认识到一个不同的屠斐, 她大胆细心，敢打敢拼, 她如果不冲动……但是江山易改本性难移，冲动的性子应该是很难改的。
　　一个团队的领导，不能只有学历和闯劲, 更得稳重, 能主持大局。
　　陈光辉一直都觉得自己有希望的，直到什么时候开始，他觉得屠斐或许会是个不错的领导？大概是从邢思博第一次让她担任代理队长的时候。
　　那时屠斐不仅忙着办案, 还要忙着局里内部的事宜。
　　一个队长，不是只破案的，屠斐能和同时迅速打成一片，毫不夸张地说，屠斐比他会处理人际关系，小嘴很甜，不是哥就是姐，局里的人都喜欢她。
　　屠斐失忆后，成长尤其快，破案时粗中有细，她对待犯人不像糙爷们的他们，人心攻略这块，屠斐做得比他好太多。
　　如今邢思博突然这么问，陈光辉的答案显而易见。
　　屠斐，更适合担任队长，他对自我定位清楚，“我更适合做个执行者，我的脑子不够用，办案时还可以，搞人际关系，搞文字，搞别的我都不行。”
　　邢思博摆摆手，笑道：“你不要这样苛责自己，你很优秀，你们都是我最欣赏的下属，这件事，我会问你们两个人的意见，也会问下赵局的想法。”最终无论确定谁，邢思博都要提前有意识地培养。
　　审讯室内的问询工作断断续续，蔚天玉情绪激动时，屠斐暂停安抚她的情绪。
　　让一个人回忆过去，很多时候等于撕开一个人的伤疤，哪怕那伤疤是丑陋的，是不可见人又必须公开的，但自揭伤疤仍然需要很大的勇气。
　　蔚天玉回忆过去，不仅要讲述自己，屠斐同时会针对钱伟奇和纪景明提问。
　　关于钱伟奇，其实蔚天玉回答也算痛快，只是纪景明时，她时常低头抽泣不做声。
　　纪景明，一个看似温润如玉的人，实际却是让很多人都从骨子里惧怕的人。
　　屠斐听着蔚天玉的哭声，她仔细回想她接触过的嫌疑人和犯人里，苗文志，连成伟，钱伟奇，张江海，中间的胡姓对接人……每一个提及纪景明都不愿开口，无论是利益关系还是上下级关系，这些人心里曾经寄希望于纪景明，仰仗这个人无望也不敢说，不仅仅是因为心存残念，或许更多是害怕，怕未入狱的纪景明对他们做什么，钱伟奇那句话犹如警钟敲响，他说警方斗不过纪景明。
　　金景焕对于涉及纪景明的一切也是讳莫如深，他或许也在等纪景明设法营救他，屠斐心里是早计算好了，只要她在，就没人可以放他出去，犯罪必须受到惩罚。
　　成年人的世界，任何事都有代价跟着，小孩子犯错有大人担着，大人么自己担着吧。
　　也正因为如此，蔚天玉也清楚地知道，她吸毒，就等于彻底毁了她在娱乐圈的饭碗，她没有能力东山再起，国家对于吸毒艺人管理严格，她也不奢望了，她吸毒就必须付出代价。
　　“我能喝点水吗？”蔚天玉声音沙哑地问，屠斐看看时间，一下午都没让蔚天玉休息过，“要不然今天就到这里吧。”屠斐这话是在问邢思博。
　　“行，你别问案子，陪她聊会放松下情绪，顺便疏导下，她对纪景明心有疑虑。”邢思博和陈光辉都看出来了，纪景明是这帮人的核心，谁都不敢碰。
　　一个人的威严不是一朝一日树立的，纪景明在圈子里的影响日积月累，他做事风格狠戾，从不会讲情面，和他对决过的人败者居多，所以森业集团一路高歌猛进，对手们都退避。
　　林氏集团算是近些年唯一和森业集团叫板的公司，一匹黑马勇往直前，后果就是五车连环相撞，林致远成了植物人，现在的林魅仍在“疗伤”阶段，始终没和森业集团硬碰硬，边边角角擦碰几次，林氏集团处于劣势，如果不是有华洋国际帮忙，怕是林氏集团已经走进绝境了。
　　纪景明啊，绝不是简单的经商之人，眼下案情有重大进展邢思博却眉头紧锁，这张网怕是越铺越大，鱼儿越来越多，未来怕是会有更多的大鱼……这张网不知能不能兜得住啊。
　　“老大，是到此结束，还是完事咱们再开会，要不要我去弄点吃的？”
　　“你去把屠斐的本子拿出来，咱们先捋顺下，饭我就不吃了，你问问屠斐，你们两个吃完再回去也行。”
　　陈光辉拿本子，问屠斐要不要吃点什么，屠斐摇摇头，“不了，我这忙活的都不饿了，等晚点我回家再说。”
　　陈光辉和邢思博坐在外面开会，屠斐里面开导蔚天玉。
　　屠斐明里暗里说了一堆，蔚天玉的反应不大，屠斐突然牵起蔚天玉的手，问：“你很怕纪景明吗？”
　　蔚天玉的身子陡然一颤，屠斐握紧她的手，“我能理解你的怕，但是你希望一辈子活在他的阴影下吗？”
　　当然不想。
　　没有谁喜欢活在黑夜里，没有人不喜欢晴朗的白昼。
　　只是，已经被黑暗吞噬的人，再想走向光明，没那么容易了。
　　“我还是那句话。”屠斐轻轻握住蔚天玉的手，“我会保护该保护的，打击该打击的，你犯了错，我是要追究，但是不该承担的，我也会让恶人罪有应得，我会保护你应有的权利。”
　　蔚天玉微微低头，身体发颤，屠斐站起身，“我相信你心里一直知道该怎么做，只是你不敢，你还有在犹豫，我都可以理解，面对强大的恶人，你跪了太久，”屠斐的“跪”字让蔚天玉身体颤了一下，屠斐认真道：“想要重新站起身获得新生，是需要付出代价的，但是我答应你，纪景明做过的坏事，我要一定会让他付出代价，只要你还在我的管辖范围内，我就会保护你。”
　　蔚天玉轻轻的抽泣出声，屠斐抚摸她的发丝按了按，“但是，蔚天玉，答应我，要独立，要自立，要自强，要懂得保护自己，更要懂得克制**，”人活在世，想要的太多，如果任由**横流，那所有人会变成撒旦的奴隶，屠斐劝慰道：“你想要的，或许很多人都想要，但不是所有人都会选择走捷径，不要选择最快的那条路，为此付出的代价可能会摧毁你。”
　　屠斐像是一个长者，她微微躬身，温柔的目光望着蔚天玉，“这次事件过去以后，试着从一个普通人开始，从零起步，一步一个脚印。”屠斐的话终于让蔚天玉涣散的目光聚拢，屠斐站在她身边陪着，“我知道这很累，但是我们问心无愧，你回头就看见曾经留下的足迹，你不必再担惊受怕，你不必再受制于人，做自己人生的主人，这感觉你不想知道吗？”
　　蔚天玉布满泪痕的脸靠在屠斐坚实有力的手臂上，她呜咽道：“我不知道我还有没有机会，我呜呜。”
　　“有。”屠斐缓缓起身，抚着蔚天玉的肩膀，“你正值青春，犯罪不等于死刑，你还有悔改的机会，如果你想尽早地结束噩梦，那就好好地想一想，关于纪景明，你还知道什么，”屠斐为蔚天玉勾勒出梦想应该有的样子，“当我斩除你身边的荆棘后，你就可以自由之站在阳光下呼吸着最新鲜的空气。”
　　屠斐的每句话都戳中蔚天玉的内心，她的感同身受，让她能够完全理解蔚天玉此刻所想，屠斐轻声叹气，“想想吧，现在事业得意呼风唤雨的纪景明，他是踩踏着你们走上去的，你的隐瞒只会让他更加放肆，他不会感激你，他连钱伟奇都敢动手，这样的坏人我们不尽早把他送进监狱，别说我，你会安心吗？”
　　蔚天玉呜呜地哭着，她脑子里很乱，她抓着屠斐的衣服，“我想想，让我想想，好吗？”
　　屠斐点点头，“恩，我去给你取纸巾。”
　　屠斐回到旁边的办公室，整理资料的邢思博和陈光辉都能听到她刚才的讲话，陈光辉半开玩笑，“洗脑式审讯，你不当讲师太可惜了。”
　　屠斐作势挥拳头，她抽出纸巾回到审讯室，“我一直都相信邪不胜正，更相信法网恢恢疏而不漏，我不敢说别人，但我自己不会冤枉好人，也不会放过一个坏人，我跟蔚天玉说的我能做到。”
　　蔚天玉的手抖根本无法擦泪，屠斐替她擦拭眼角，“今晚好好休息，如果哪里不舒服就告诉我。”
　　蔚天玉泪水又要涌出来，“你为什么对我这么好啊？我是坏人，是吸毒的坏人。”事到如今，蔚天玉承认自己的面目可憎，不管因为什么理由吸毒，都是错误的。
　　“你是犯人，但到底还是个人，你还有合法的权利，我们是刑警，会伸张正义，也会尊重一个人生存的权力，况且……”屠斐笑了笑，“单从演技来说，我觉得你很优秀，希望你出来之后，哪怕不能进娱乐圈，也能换个地方好好地做你喜欢的事，只是别再走那些捷径。”
　　屠斐拿起桌上纸团，舒口气道：“好了，你去休息，我们也休息了。”
　　屠斐回到办公室，伸了个懒腰，打了个长长的呵欠，“终于可以回家了。”
　　陈光辉坐在椅子上，双手交叉举过头顶拉筋，双腿用力向前蹬，身体几乎成一条直线，整个人往下滑，也舒服地打了个呵欠，“困死我了。”
　　“你们两走吧，我等会就走。”
　　“少来，我要送你回家。”屠斐拉开椅子坐下，她拿起杯子，失望地瞅了瞅，冲正看她的陈光辉笑，“哥哥！”
　　“呕~”陈光辉故意夸张，他站起身，“拿来。”
　　陈光辉替三人都接水，屠斐咚咚咚干了一大缸子，陈光辉捧着水杯，“老大，明天再搞吧，不差这一会。”
　　“恩，也行。”邢思博起身收拾东西，三人拾掇完，屠斐最后一个走，“我关灯。”
　　屠斐的手刚要按开关，陈光辉咣当一声撞到邢思博身上，屠斐也差点撞上，“怎么不走了？”
　　“走不了了。”邢思博的声音在走廊里冷幽幽的，陈光辉偏头看，借着他们办公室隐约的光亮看见了，他点点头，“恩，确实走不了。”
　　屠斐纳闷地歪身探头看，恩……确实走不了。
　　柴英卓来了。
　　作者有话要说：沈医生：我还是主角么？我想问问。【微笑】
　　隔壁言情上榜辣，今晚继续拜托猛1狼崽攻们，21点记得去破0！
　　贰更姑娘：我知道，我已经准备好了。【躺平】


第274章 狼言狼语
　　柴英卓一身酒气, 醉得厉害, 今晚大抵是审问不了, 但柴英卓似乎有很强的倾诉**, 邢思博揉揉后颈，“行了, 今晚够呛能出成果，没人照顾不行, 你们回去我来问。”
　　邢思博倒是想得好，当事人不同意。
　　柴英卓的指尖乱晃，最终指向屠斐，“屠斐！”喝醉的人还能认出谁是谁, 看来不是酩酊大醉，且能在此刻做出选择, 他点名要跟屠斐聊。
　　“以后怕是屠屠要成为明星刑警了, 人气极高, ”陈光辉开玩笑，“在犯人中具有极高的威望。”
　　屠斐瞪陈光辉一眼, “不要吵，快给本大王准备吃的，我要吃肉, 我饿了。”
　　确实, 早该饿了，这都晚上10点了。
　　“行了，既然出去打包, 顺便劳烦老板煮个醒酒汤。”屠斐自言自语地说着打开窗子喊住陈光辉交代，邢思博望着窗前纤瘦的身影，这孩子有时候看着大大大咧咧但与人却又极为细致。
　　邢思博伺候柴英卓喝水，柴英卓喝了没两口开始恶心，邢思博想要搀扶他出去来不及，柴英卓哇呜一声吐在屋里。
　　冬日暖气足，关窗通风效果不好，房间里顿时蔓延污浊之气。
　　屠斐干脆没关窗子，干呕了一声，“我的妈，我也有点恶心了。”
　　“屠，你先出去透透气，我收拾。”邢思博挥手示意屠斐出去，屠斐跳着脚出去，邢思博扶着柴英卓，“你到底是来自首的，还是来给我们添麻烦的？”
　　“呵呵。”柴英卓喝醉了，露出少有的傻笑，此刻倒像是一个正常的人，一个喝醉的醉汉。
　　“你坐好啊，我还得收拾伺候你。”邢思博看着地上的呕吐物，胃里一阵翻腾。
　　屠斐跳着脚回来，原来没出去，而是跑去扫帚和畚[ben，三声，我现查的]斗，鼻子里还塞了两团捻成团的纸巾，邢思博差点笑场，“鼻子上插两根葱，装象啊。”
　　屠斐蹙眉，“咱们真是身兼多职，还要当清洁工。”
　　屠斐扫地，拖地，收拾完，整个人几乎虚脱，一整天的审讯工作劳神费力，偏生这些人都爱戴她，只想和她聊天。
　　屠斐靠在窗边吹着风透气，顺便呼吸微凉的夜空气提神，她今晚回不去，告知母亲自然是被数落一顿。
　　屠斐安抚祝L云几句，便点进青戋的短信框，疯狂地发了一排：姐姐姐姐姐姐姐姐姐姐姐姐姐姐姐姐姐姐姐姐姐姐姐姐姐姐姐姐姐姐！
　　沈清浅看见信息吓一跳，这孩子大半夜不睡觉发什么疯？
　　屠斐：姐姐一眼看过去有多少个姐字？
　　青戋：皮痒了是不是？
　　屠斐：嘻嘻，30个，30谐音=想你。姐姐，我想你啦。
　　屠斐不知别人是否和她同感，忙碌一天和喜欢的人聊天，会忍不住撒娇，会在无意间身体酥软，疲惫似乎也在无声无息间消失。
　　和青戋聊天，对于屠斐来说，是放松神经，是一种享乐的方式。
　　沈清浅忍俊不禁，还谐音呢，厉害坏了。
　　沈清浅想起时差，她一下子猜中，青戋：你是不是在加班？
　　屠斐：恩，姐姐呢，在干嘛？
　　青戋：考试结束，我提早出来了。
　　屠斐：噢噢，姐姐还考试哦？你还有毕业，我比你大哦，姐姐我都工作了。
　　青戋：小屁孩一个。
　　屠斐：我才不是！我是大人！
　　青戋：哪里大了？
　　屠斐：哪里都大！
　　沈清浅和屠斐聊天，也会在无形间变得幼稚，和喜欢的人闲扯说着毫无意义的废话，仍然乐在其中，喜欢一个人，大抵是吃药时都会觉得甜。
　　我喜欢你，你是我的蜜糖，想起你，我的嘴巴里甜甜的。
　　青戋：恩恩，你最大，行了吧？
　　屠斐：姐姐，我想你，你想不想我？【疯狂暗示】
　　沈清浅能不知道屠斐的小心思，这孩子在她面前几乎是透明的，失忆以后都是一样傻乎乎不知掩饰，沈清浅更喜欢失忆后的屠斐，她大胆直接，她喜欢勇敢的小狼崽。
　　青戋：你这么加班，我可不想你。
　　屠斐：唉唉，姐姐下了床就不理我惹，姐姐果然还是床上乖。
　　沈清浅脸颊泛红，屠斐继续不知羞耻地写道：我让姐姐叫，姐姐就叫，我问姐姐喜不喜欢，姐姐就说喜欢，我问姐姐谁更厉害，姐姐就说我厉害。
　　青戋：你怎么那么不要脸呢……
　　屠斐：嘻嘻，姐姐，你好可爱。
　　青戋：……我比你大，不准再说我可爱，你才是小可爱。
　　屠斐：那姐姐是大可爱。
　　青戋：你这张嘴啊。
　　这张小嘴，真是不饶人，沈清浅问她累不累，屠斐直说不累，她可是生龙活虎，青戋：你就嘴硬吧。
　　屠斐不要脸地问：我的嘴巴硬不硬，姐姐最有发言权了。
　　这崽子，不要脸的劲儿到底跟谁学的？还是原来就不要脸，只是没有暴露出来？沈清浅不喜欢口舌之快，青戋：你好好加班，早点回去吧。
　　屠斐如实相告今晚要通宵，沈清浅皱起眉头，怎么又通宵？屠斐：姐姐什么时候回国啊？我想姐姐。
　　沈清浅一时半会没事不能回去，国内要是没屠斐，她连过年都不想回去了，不过现在倒是可以想想。
　　沈清浅不想过早给屠斐虚幻的惊喜，模棱两可回复：再说吧。
　　陈光辉买饭回来，他打开醒酒汤，“你们先吃，我刚才在店里吃了一个饼子，我喂他喝完再吃。”
　　邢思博和屠斐都饿到极致了，两人也没客气，坐到一处吃饭，屠斐狼吞虎咽的劲儿看得邢思博心疼，“你慢点，要不然胃吃不消。”
　　屠斐唔唔两声，小脸鼓成包子，不吃不觉得，一吃就饿得不行了。
　　“你看到没？”陈光辉喂醉酒的人，一边说教，“就是你们搞事，我们连个正常的休息时间都没有。”今天明明是周六，陈光辉还想着今晚结束早点可以去看望梅姐的，现在连睡觉的机会都报废了。
　　柴英卓眯着眼，费力地吞咽，喝到一半痛哭流涕地哭。
　　这一天，唉，屠斐默默叹气，蔚天玉一直哭，柴英卓也哭，早知道现在何必当初啊？
　　屠斐吃完，带着柴英卓进审讯室，“今天趁着喝醉了多问，酒后吐真言，没准都能全招待了。”
　　“我啊。”陈光辉说起丧气话，“我更怕胡言乱语，咱们白忙活。”
　　邢思博嘶了一声，瞪了一眼陈光辉，故意凶道：“别说丧气话。”
　　陈光辉嘿嘿笑，“要不然我也进去，我不说话，我做记录呢？”
　　陈光辉倒是想，柴英卓不愿，屠斐边问边写，一个人进行确实累。
　　邢思博开了扬声器，陈光辉坐在办公室的桌前，审讯室里，开始今晚的审讯。
　　午夜的海京市偶有汽车鸣笛声，陈光辉奋笔疾书，邢思博站在单面透视镜前，观察柴英卓，也观察工作状态的屠斐。
　　这小孩儿，未来可期。
　　家中的祝L云确定屠斐不回来躺下了，翻来覆去睡不着，她轻轻叹口气，翻出手机盯着沈清浅的号码的出神。
　　从上次元旦联系之后，她们之间几乎再无联系。
　　屠斐这次出差的城市正是沈清浅所在的，该是没有那么巧能遇见，祝L云时常矛盾，是她亲手切断两个人的联系，她再主动告诉沈清浅关于孩子的消息，会不会太过分了？
　　如此犹豫，祝L云便不再发信息了，她不发，沈清浅也不发。
　　祝L云不怪沈清浅，只是关心不知从何处切入，长此以往，她们会不会又像10年前那般？
　　祝L云纠结许久，昏沉沉睡去已经天亮。
　　孩子还没回来，祝L云早起，决定做饭送过去。
　　外面做的，终究没有自家的营养健康，祝L云正准备大展身手多做几个菜，顺便带上邢思博和陈光辉的份儿，门口传来动静。
　　祝L云急急地从厨房出来，屠斐揉揉眼，打个呵欠，“妈，你怎么这么早啊？”
　　“总算是回来了。”祝L云心疼道：“赶紧洗漱，我去做饭，吃完再睡。”
　　“恩。”屠斐也不逞强了，一晚上和喝醉酒的人斗智斗勇，比她预想的要难。
　　柴英卓是个极为理智的人，即便喝酒了，也不会像一般人醉得思维混乱，哪怕是喝醉了说话都条理清晰。
　　要说唯一让柴英卓变得不一样的地方，那就是醉酒后的人更真实了，表情更多，情绪外露。
　　一整夜，在痛苦与自责中反复，屠斐作为主审人心力交瘁。
　　陈光辉也没好到哪里去，写了一晚上，比当年的高考还累，手腕酸疼地抬不起。
　　两个人忙完，都被邢思博赶回家休息，算是奖励，也算是慰藉，他本人捋顺案情，跟赵洪德汇报之后再走。
　　屠斐太困了，从浴室出来，趴在桌上等早饭等到睡着。
　　祝L云望着呼呼而睡的孩子，不忍心叫醒，可早饭没吃，趴着睡觉也累。
　　“屠斐，吃完再睡。”祝L云轻抚屠斐的小脑袋，屠斐唔了一声，吸了吸口水迷瞪眼噢噢点头。
　　屠斐闭着眼，一口面下去烫得哇呀一声，祝L云心疼够呛，“你啊！”
　　“呜呜。”屠斐委屈地哼唧，“面面你好火热啊，嘴巴被你亲得火辣辣。”
　　祝L云心疼又好笑，她拿来小碗晾上。屠斐吸溜吸溜喝汤，喝两口，祝L云听着没动静，偏头一看，屠斐右手握着勺子，左手托腮，正昏昏欲睡。
　　祝L云心疼地眼眶泛酸，“屠斐。”
　　屠斐爪子一抖，托腮的左手打滑，她差点一脸埋进面碗毁容。
　　“吃这个，这个凉了。”祝L云这次便替屠斐晾面，便跟她说话，屠斐狼吞虎咽，抽空回答问题，这顿面才算是吃完。
　　屠斐吃了个半分饱，一头栽在床上顷刻间入睡。
　　只不过，这一觉没等睡出8分熟，手就响了，连是谁的电话都没看清，她迷糊接起，听见哽咽的哭声，“屠警官，我哥哥要死了！”
　　屠斐一下子清醒，是柴冬雪，“怎么了？”
　　“我哥、我哥他自杀了！”柴冬雪嚎啕大哭，再也说不出一句完整的话。
　　作者有话要说：小狼崽叭叭，啧啧，狼言狼语，大家爱听不？
　　小狼崽广播，正式开始广播辣！【隔壁破0了吗？】


第275章 鬼门关
　　谁也没有料到, 柴英卓身上藏着一个极为细小锋利的折叠刀片, 他大概是做好了准备，所以录像里自杀时显得很从容。
　　刀片割破颈部的大动脉，失血过多他很快昏迷, 幸而是邢思博临走前不放心去看了一眼柴英卓，也幸好是朝阳分局离协和医院很近。
　　救护车及时赶到, 但救助还是面临绝境, 柴英卓是O型RH阴性血, 也就是我们常人所说的熊猫血。
　　血库告急, 柴英卓濒临死亡, 柴冬雪无助之下打给了屠斐。
　　屠斐对于柴冬雪的印象, 仅仅是停留在她本子里的记录。
　　尽管过去的感情不在, 屠斐的本性使得她依旧热心，“别哭，我跟你哥哥血型一样，我现在去医院。”
　　屠斐连日来忙碌, 从国外回来到现在就没睡个一个囫囵觉，越是喜欢她的人越心疼她。
　　屠斐献血, 是在祝L云不知情的情况下, 邢思博没明确表态, 他不希望勉强屠斐, 救人不是屠斐的义务，陈光辉不太情愿，“你看看你的小脸煞白, 你还献血？不想活了！”
　　翁晓夏更直接，她拉着屠斐的手不放，不让她去献血。
　　翁晓夏不怕别人说她自私冷血，柴英卓是杀人犯，为什么要救他？
　　屠斐起初好脾气安慰翁晓夏两句，但时间紧迫，她暴躁的性子上来，吼翁晓夏，“给我放开！你算老几啊你管我？”
　　翁晓夏被吼得红了眼圈，眼睛眨巴眨巴，泪水在眼眶里打转。
　　屠斐来不及哄人，挣脱翁晓夏立即去找医生，血源有了，柴英卓也终于从鬼门关被拉了回来。
　　翁晓夏痛心不已，她一片好心，屠斐却吼她，冷不丁瞧见泪汪汪的柴冬雪，翁晓夏心中的怨气压不住，怒道：“你们兄妹两都是吸血鬼，能不能换个人？屠斐都被你们折腾成什么样了！”
　　屠斐刚抽完血出来，正好听见，她冷着脸凶道：“翁晓夏，你胡说什么！”
　　翁晓夏委屈地扭头就要走，屠斐喊道：“诶诶！翁医生，我头晕，你扶我下。”
　　气冲冲的人定在原地，双手握拳转身往回走，边走边抹泪，翁晓夏嚷道：“你干嘛叫我，你不会找别人！”
　　“你是医生我就找你。”屠斐靠着墙壁，柴冬雪先一步到屠斐跟前，屠斐摆摆手，“你去看你哥哥，我跟翁医生说几句话。”
　　“谢谢你。”柴冬雪说着要跪下，屠斐皱眉，“嘶，干嘛呢？别搞那些没用的，赶紧进去。”
　　柴冬雪感激地落泪，翁晓夏扶着屠斐去了昔日沈清浅的办公室，现在大多时间是翁晓夏在用。
　　屠斐休息不好，抽了一管子血，头晕迷糊脸色苍白，“翁医生。”屠斐叫魂似的叫了几声，翁晓夏气不打一处来，“别叫魂了，张嘴。”
　　屠斐迷瞪眼，只见一个圆滚滚的东西抵在唇前，她嗅了嗅，咬了一口，是鸡蛋。
　　“谢谢你哦。”屠斐闭着眼睛吃鸡蛋，翁晓夏拿出自己准备的牛奶，插好吸管，“张嘴。”
　　这次屠斐眼皮都没抬，张嘴叼住吸管。
　　“吸。”
　　“咕噜噜。”屠斐喝着牛奶，含糊不清道：“我最近得补补。”
　　“像你这么救天下苍生为己任，多少营养能够啊？”翁晓夏还因为屠斐救人而气不顺，一个犯人救他干嘛？死了算了。
　　“你这话说的。”屠斐皱眉吞咽牛奶，“他是案子的核心，不能死。”
　　“……”翁晓夏气呼呼，低声道：“反正你最爱工作。”翁晓夏想起远在异国他乡的导师，她真想告状，但也知道只能是想想，她不能让沈清浅担心屠斐。
　　陈光辉找上门，手里拎着吃喝，气喘吁吁，“给你买的补品，赶紧补一补。”
　　翁晓夏看那一堆，气笑了，“营养也不是一天补的，你们一天天操心人民，也关心下自己啊。”
　　屠斐坐起身，头晕缓解不少，“老大守着呢？”
　　陈光辉点点头，“你别惦记了。”说罢有些不忿地数落，“屠警官，你以后能不能改改你的热心肠？”
　　陈光辉和翁晓夏这一会统一战线，批评教育屠斐，屠斐眯着眼如数接收。
　　陈光辉突然拍了下脑门，“我擅作主张，告诉你妈妈了。”
　　屠斐呛住，直接吐奶，“咳咳！你还知道是擅作主张。”
　　“没办法，我担心你。”
　　“……”屠斐也不再说，她摸出手机，有母亲的未接来电，她之前去抽血调成静音了。
　　屠斐打过去时，祝L云已经到了医院，瞧见脸色惨白的孩子，眼圈一下子红了。
　　“妈，我晚上想吃好吃的。”屠斐抱着祝L云撒娇，祝L云一句批评的话都说不出口，只是揽过孩子，不轻不重地拧了一把耳朵，屠斐夸张地喊疼，祝L云恨道：“你就折腾吧，早晚把我折腾急了，我辞了你的工作！”
　　柴英卓脱离生命危险，苏醒只是时间问题，邢思博极力坚持，屠斐不得已跟着母亲回家。
　　屠斐这次趴在床上，拖鞋都忘了脱，几乎是秒睡。
　　祝L云进来帮她脱了鞋子，解开外套，屠斐迷迷瞪瞪地配合脱衣服，钻进温暖的被窝，跌入睡梦中。
　　邢思博一个人守在医院，让陈光辉该干嘛干嘛，“今天周日，就当做是放假了。”
　　“那我晚点来换你。”陈光辉舍不得睡觉，拿着在国外买的礼物直奔皇家影楼，约梅姐吃饭。
　　点餐完毕，梅姐去趟洗手间，陈光辉趴在桌上，面朝着午后的阳光。
　　陈光辉眯着眼打量窗外的人影，心中感慨万千。
　　梅姐洗手归来，探身望了一眼趴着的人，睫羽交错，呼吸匀称，睡着了。
　　服务生过来，刚要说出培训时教授上餐用语，梅姐食指压唇嘘了一声，将餐盘轻轻地放到桌上。
　　丰富的菜色，冒着杂糅的香气，桌边趴着的人，乌黑利落的短发，阳光镀上一层暖色……梅姐轻轻翻出手机，拍了一张照片。
　　咔嚓一声，梅姐惊觉忘记关掉声音，陈光辉睡得不沉，身子一抖醒了，他茫然地揉揉眼，旋即明白他睡着了，“对不起。”
　　陈光辉垂头道歉，梅姐浅笑，“没关系，先吃饭，吃完回去休息。”
　　这顿饭吃得安静，陈光辉精神疲惫不似往日，他努力打起精神，但呵欠藏不住。
　　七八个呵欠打完传染给梅姐，梅姐掩唇打呵欠时，陈光辉又是一个呵欠，他眸底含泪可怜兮兮，梅姐忍俊不禁，陈光辉难为情地笑了。
　　柴英卓醒来的挺突然，柴冬雪本来正给他擦手，指尖动了下，柴冬雪以为是幻觉，再看轻颤的睫毛，她哭腔喊了一声哥。
　　柴英卓知道，他没死成。
　　啊……上天自有安排，做尽坏事，怎么会轻易放过他呢？
　　柴英卓的脑子里不知怎么的闪过雨果在《悲惨世界》里的一句话，那句话曾经在他入狱后反复浮现在脑海里，大意是地球或许是天庭的地狱，仔细观察人生，基本人类都是在接受惩罚。
　　“醒了？”邢思博突然出现在床边，柴英卓缓缓转头，面无表情地看着他。
　　“死了就真的解脱了？”邢思博反问，“你作够了死了，想过其他人吗？”
　　连日来的忙碌，邢思博难以压制怒气，“为了救你，我们警员屠斐给你输血，现在迷糊得只能在家睡觉，床都起不来。”
　　柴英卓慢慢转头盯着棚顶，眉头因为“屠斐”的名字而蹙起，又是屠斐，为什么要救他啊？他想死。
　　柴英卓感觉自己就像是魔鬼，一次次将自己推入万劫不复之地，而屠斐却像是上帝，不厌其烦地挽救他，为什么啊？一个人怎么可以做到如此地步啊？他是烂人，死了就死了，为什么要救他？
　　“屠斐不说，你看看的家人吧，你妹妹提心吊胆，照顾你还得照顾你妈妈，你怎么能这么自私？啊？现在没勇气活着想自杀，当初干坏事的勇气呢？”
　　邢思博还想再说，柴冬雪可怜巴巴地叫了声，“刑队长。”
　　邢思博眉头拧着，压着火气，“行了行了，我不说了，柴英卓，你有心就好好活着，做了那么多恶事，你该受的惩罚一个也别想落下，你不想看看我们这张大网收网那天吗？”
　　那天，简直难以想象，或许会像末日来临吧。
　　柴英卓一直没做声，邢思博转身往外走，临出门前嘱咐柴冬雪，“看好你哥哥，我在门外，有事叫我。”
　　“刑队长，您去休息吧。”
　　“我能休息吗？”邢思博横了一眼床上的人，恨道：“有胆做没胆认，你都不如你妹妹！还一个爷们呢！”
　　柴冬雪扯了扯邢思博的衣袖，他拂袖而去，可怜之人必有可恨之处，这话有时太对了。
　　“哥，你感觉怎么样？”柴冬雪叫了一声哥，泪水滚落。柴英卓偏头看着苍白消瘦的妹妹，半晌闭上眼睛微微别过头，泪水无声地滑落。
　　“哥，别再做傻事了，好不好？”柴冬雪乞求道，“人在，一切都在，家也在，你不在，我、我……”柴冬雪抽泣，她冰凉的手握着成这样的手，“我知道很多人恨你，恨不能你死，但是作为妹妹，我希望你活着，如果、我是说如果……”
　　柴冬雪最后几句话哽咽许久才艰难地说出口，她说：如果我的哥哥注定要死去，那么也要是在接受审判后，法律意义上的死刑，那样你的死才有意义，才能让那些被杀的人死而瞑目，死者家属才能解脱……
　　“哥，这是我们最后能做的事了。”柴冬雪抽泣，她再爱哥哥也改变不了哥哥杀人的事实，也无法慰藉死者家属的心伤，她知道那些人都希望哥哥去死，他们觉得死亡对于哥哥来说是罪有应得，“至少这能减轻他们的伤痛，算是我们的一种弥补吧。”柴冬雪已经不奢望自己能从心灵上解脱了，她这辈子除非失忆否则再难忘记。
　　“哥……”柴冬雪双膝跪地，“我求你。”
　　“起来。”柴英卓蹙眉。
　　“你不答应我，我不起来。”柴冬雪眼睛红肿，“哥，你别再做傻事了，我求你好不好呜呜。”
　　良久，“好。”
　　作者有话要说：屠小狼在线表演狼崽吐奶哈哈。
　　隔壁言情拜托各位猛1了！【拱手】
　　贰更姑娘：【躺平等】


第276章 狼言狼语又来了
　　屠斐整整睡了一天一夜, 中途听见手里闹铃醒过一次想起来, 可惜双眼困得睁不开。
　　直到天色再度昏暗，屠斐才算是睡饱睁眼，她一时分不清是黎明还是黄昏。
　　屠斐瘫软状态休息几分钟, 她抓过手机眯着眼睛，19点。
　　原来是晚上了, 屠斐翻了个身, 摸到桌边的水杯咕咚咚灌了几口, 干渴身体被滋润后整个人畅快不少。
　　屠斐爬起身, 坐在床头, 打了两个呵欠, 她揉揉眼舒服地伸懒腰。
　　客厅的祝L云听见开门声, 起身看向屠斐，“睡醒了，饿不饿？”祝L云往厨房去了。
　　“妈。”冬夜里醒来，客厅亮着灯, 灯光下有家人，屠斐感觉很好, 她不是一个人, 她不是孤零零的。
　　“妈~”屠斐撒娇地叫了一声, 祝L云停在厨房门口回身拉长调子, “诶~在呢。”
　　屠斐眯眼笑，祝L云宠溺的眼神眺了一眼，屠斐跟着祝L云一起去厨房。
　　牛肉大骨汤, 屠斐肚子咕咕叫，脸也没洗的家伙拿起勺子唠了一块卤牛肉，大口撕咬。
　　祝L云盛汤回身看了个满眼，疼惜道：“哪里来的小野孩儿，不洗脸不洗手就吃上了。”
　　“就一块。”屠斐摸摸肚子，含糊不清道：“我太饿惹。”
　　屠斐吃完一块肉被祝L云推去洗手间，她简单冲洗裹着浴巾出来，好吃好喝上桌，就等她“宠幸”。
　　屠斐捧起汤碗滋滋儿喝得来劲，祝L云盛饭，“别光喝汤，一会喝饱了。”
　　屠斐唔唔两声，接过饭碗夹起一块肉，吃得大快朵颐。
　　客厅里电视开着，新闻频道，正在播报中国维和部队在国外的的英雄事迹，屠斐竖起耳朵听，涉及到任何兵种，她都感兴趣。
　　屠斐歪着身子朝客厅张望，祝L云似乎知道，调整音量，她足以听清楚。
　　“你慢点吃。”祝L云不放心地坐到屠斐的面前，“好吃吗？”
　　屠斐小嘴油汪汪，不住地点头。
　　肚子里有食物了，屠斐小脑瓜也不闲着，“妈，你帮我把手机拿来呗~”
　　“吃饭就吃饭，别玩手机。”祝L云故意冷脸，屠斐嘿嘿笑，裹了下骨头里骨髓，“我就发个信息，看看柴英卓醒没醒呢。”
　　祝L云一早问过了，柴英卓早就醒了，“人家比你醒的还早。”
　　面对孩子无私无畏的奉献精神，祝L云时常头疼，这个劲儿也不知道随了谁……这个念头不过是一闪而逝，还能随了谁，不随她，就是随了亲爹。
　　“妈。”屠斐突然叫了一声，祝L云回过神，“恩？”
　　“我想喝点饮料。”屠斐的人生里，饮食方面一直都是被祝L云管着，饮料零食基本吃不到，所以也倒是成就了一口板板整整的小白牙，谁看了都要夸一夸一排小芝麻牙。
　　“只有酸奶。”
　　“我想喝可乐。”
　　人会在某一时间特别想吃某种事物，想喝某种饮料，祝L云反问：“那么想喝？”
　　“恩。”
　　“我去买。”祝L云答应得过于爽快，屠斐拉住她，“妈，我自己去。”
　　祝L云回过神，定定地望着屠斐的脸，“你想买饮料顺便去趟协和医院。”
　　“嘿嘿。”
　　“笑什么笑？”祝L云心疼地斥责，“你的身体就那么不金贵。”
　　“我身体好。”屠斐强词夺理，“才不像他们那么虚弱。”
　　屠斐动之以情晓之以理，举例说她睡一天局里都没找她，祝L云拧她耳朵，“那是因为我请假了。”
　　“噢噢。”屠斐笑着挠挠头，“妈，老大和辉哥都挺累的，我去替换下。”
　　世上哪有能磨得过孩子的父母，祝L云开车，路上先买了瓶可乐，屠斐宝贝似的喝了一口，太久没喝，气体在胃里翻腾，“嗝~”
　　祝L云轻轻叹息，她都是老母亲了，还是离不开溺爱孩子，“你刚献血，自己要爱惜身体，可乐喝几口过瘾得了，喝完漱口。”
　　路上，祝L云唠叨，屠斐捧着可乐瓶认真听着，似乎从屠斐失忆后，她很少会对母亲的唠叨不厌烦，原来那小脾气真是藏不住，现在祝L云也不知她是不是面上淡然心里烦着呢。
　　祝L云和屠斐一起出现在医院，赶上翁晓夏值班，翁晓夏瞪眼，甩了甩刚从病人手里取回的体温计，故意阴阳怪气，“屠警官今天又是医院夜班啊？”
　　“嗯呐。”屠斐不仅不生气，还满脸带着笑来的，翁晓夏顿时没脾气，无奈地看祝L云，“阿姨，您瞅瞅她。”
　　祝L云推屠斐，“去看去吧，我在这里等你。”
　　祝L云留下来和翁晓夏在咨询台前聊天，翁晓夏直说屠警官不懂事老是让妈妈操心，祝L云有时也讶异屠斐的人格魅力，怎么做到让大家都这么稀罕她的呢？翁晓夏对屠斐是掏心窝子的好。
　　“将心比心。”翁晓夏感慨道，“虽然我说她多管闲事，但是当我们需要困难时，其实谁都希望碰见屠警官这样的人，我曾经丢了一条养了很久的狗，幸亏屠警官，才帮我要回来。”
　　祝L云不知道还有这么一茬儿，哭笑不得。
　　柴冬雪向公司请假陪护，林魅私下找翁晓夏了解过情况，确认屠斐没事，她没再过问。
　　柴冬雪一边照顾母亲，一边照顾哥哥，小姑娘瘦得瓜子脸更立体了。
　　柴冬雪现在怕见到屠斐，亏欠的太多了，屠斐忘记之前的事情，但是她忘不了。
　　翁晓夏那句斥责的人，柴冬雪不怨她，她说的没错，他们都给屠斐带来太多的麻烦。
　　柴冬雪有母亲，有哥哥，可某个层面来说，她其实是无依无靠的。
　　所以，一旦心慌时，就会下意识想去寻求依靠，那个依靠长久以来都是屠斐。
　　人性太自私了，柴冬雪讨厌这样的自己，她想改掉，也会努力改掉依靠的习惯，这让她们之间看起来生分，“之前谢谢你，屠警官，不知道该怎么感谢你，要不然给你一些资金上的补偿，你看可以吗？”柴冬雪小心翼翼，她账户里有哥哥的钱，可以给屠斐。
　　屠斐摆摆手，对于柴冬雪的过分客气没有太大反应，她只是望着床上的柴英卓。
　　柴英卓似乎也不想看见她，他一直偏着头，闭着眼睛，屠斐知道他没睡着，“柴冬雪，你出去下，我跟你哥哥说几句。”
　　柴冬雪抿抿唇，想说点什么又觉得面对恩人如此不妥，她放下水杯，“那屠警官你先喝口水，我先出去了。”
　　病房里针落可闻，药味扑鼻，屠斐静坐时头一次认认真真地嗅了嗅药味，她不该喜欢的，但是她闻着分外熟悉，她居然有点喜欢这个味道诶。
　　屠斐深呼吸后绕过床尾去窗边，她背对着柴英卓，既然是不愿面对她，那就换个自欺欺人的方式，至少让装睡的人睁开眼睛。
　　屠斐猜的没错，她走到窗边时，柴英卓正望着她的背影。
　　屠斐的身形高挑，身材纤瘦，站有站相，她特别像柴英卓儿时记忆中家乡原野上的小白杨，无论何时都是坚韧地挺拔。
　　“柴英卓，你是一个聪明人。”屠斐语重心长道：“我觉得我不需要像开导蔚天玉那样开导你。”
　　一个是奔向不惑的成熟男人，牢饭都吃了10年了，另外一个是初出茅庐的新人，看似在娱乐圈摸爬打滚有经验，实际都是在钱伟奇的庇护下，蔚天玉本人抗压能力没有磨练出来。
　　“不过就是聪明人才喜欢干傻事。”屠斐望着茫茫夜色，慨叹道：“你的死，什么都改变不了，除了你所谓的自我解脱，如果人真的有灵魂，你死后连灵魂都无法安息，想想也是可悲。”
　　这世上有鬼吗？
　　对于鬼神，人类常存着敬畏之心。
　　屠斐的认知里，柴英卓备受煎熬，很大程度上，说明他还是一个有心的人，他还知道善恶有报，所以他想要靠死来解脱。
　　虽说人都是向死而生，一个人想靠死解脱，某种程度来说，恰恰说明他还是想活着的，死亡不过是挣扎失败后的自暴自弃。
　　“柴英卓。”屠斐突然回身，柴英卓眸光瞬也不瞬地望着她，屠斐走到床前问：“你还会寻死吗？”
　　柴英卓没做声，只是静静地望着逆光而站的屠斐，他因为讨厌光亮，所以只开了隔壁床的床头灯。
　　“你的身体里留着我的血，别的不说，你欠我一份债，我不需要你感谢我，我需要你活着。”屠斐缓缓倾身，双手撑在床床上，眸光犀利地盯着柴英卓的眼睛，“你没有权力，也没有权利，决定你的生死，你欠我一条命，欠何俊雄一条命，欠白鹏兴一条命，你的命现在不是你自己的。”
　　柴英卓哑然失笑，他的人生，真是能失去的都失去了，最后连命都不是自己的。
　　然而，柴英卓无力反驳，屠斐说的没错。
　　“之前录口供的时候，你自己说了很多，但是，”屠斐顿了顿，她微微倾身，两个人的距离很近，屠斐凛然目光几乎穿透了柴英卓的内心世界，她笃定地说：“更多的，你都没说。”
　　柴英卓垂眸，与屠斐对视，很累，就像是看她画的那幅画，总能让他精疲力尽。
　　“你到现在，还不死心，你和钱伟奇一样，都对纪景明抱有幻想。”屠斐冷笑，她揪着被子，仿佛遏制住柴英卓的喉咙，“但是我告诉你，纪景明倒下只是时间问题，你保护不了他。”
　　屠斐的手揪着柴英卓的头发，他被迫微微扬起头，屠斐高高在上，像是审判的上帝下达结果一般，“10年前让你侥幸得逞，10年后有我在，我拿我的性命担保，我会让你们为当年死去的林清寒付出加倍的代价。”
　　柴英卓的头皮被拽得生疼，黑洞洞的眼神里是屠斐克制怒气的脸，她慢慢放开他，长舒口气，“只可惜，苦了你妹妹，有你这个哥哥不如没有，你但凡有心，别折腾了。”
　　屠斐转身出去，柴冬雪局促地从病房前的长凳上站起身，“屠警官。”
　　“好好照顾你哥哥，看好他。”屠斐摸了摸兜，“你的钱还够吗？”
　　“够的够的。”柴冬雪的泪水在眼眶里打转，屠斐拍了拍她的肩膀，“辛苦你了。”
　　屠斐去服务台时，翁晓夏已经不在那了，值班护士指指走廊里亮灯的办公室，笑呵呵地说：“都在那呢。”
　　翁晓夏，祝L云，还有邢思博。
　　邢思博催促屠斐早点回去，明早正常上班就行，屠斐叮嘱他注意休息，“局长说你没？”柴英卓出事，还是在他们局里，邢思博无奈，“能不说么？训我了，没事，你回去吧。”
　　屠斐回到家，白天睡饱了，晚上不困，在床上翻来覆去，想姐姐，越想越耐不住，发信息：姐姐姐姐！
　　青戋：干嘛？
　　屠斐：我想给你打电话。
　　青戋：现在？
　　屠斐：不行吗？我好想你。
　　青戋：想我昨天没动静。
　　屠斐：通宵好累，回家睡了好久，梦见姐姐了，我现在睡不着，脑子里全是姐姐，我好想姐姐，想哭，为什么姐姐离我那么远？
　　片刻后，青戋：我可以接你电话，但是我不能说话，因为我还在上课。
　　屠斐：那我会打扰你学习是不是？
　　青戋：还好，我自学完了。
　　屠斐：那我现在打给你，想说什么都可以吗？
　　青戋：恩，我准备好了会咳嗽一声，你就可以说了。
　　沈清浅的长发遮挡住耳朵里的无线蓝牙耳机，偷偷地接听屠斐的电话，心里紧张程度不亚于读书时上课干坏事了。
　　沈清浅最后一排端坐，目视前方，指尖转动中性笔，来缓解此刻的紧张与兴奋。
　　沈清浅深吸一口气，轻轻咳嗽一声，某只不要脸的狼崽子赖唧唧地委屈：“姐姐，我好想要你啊！”
　　狼言狼语，吓掉了笔。
　　作者有话要说：　　隔壁言情破0了，明天中午12点，叁庚妹妹犒赏你们！我酷不酷！


第277章 狼虎之年
　　沈清浅直接挂断电话, 屠斐还没来得及多说几句，她难以置信看手机, 电话确实被挂了。
　　屠斐正委屈呢, 青戋：你要这么说话, 我就不能接听你的电话了。
　　这边上着课，那边在电话里狼言狼语，饶是沈清浅定力强, 也架不住如此招惹。
　　面对喜欢的人，人们的定力差到令人意外，沈清浅刚刚听屠斐说了那么一句，心跳已然加快, 脸颊微微发烫。
　　究其原因，这和两个人已经有了亲密接触的原因, 食髓知味，别说屠斐想，沈清浅也想。
　　平日里脑子里想想就算了，屠斐直接拿出来说, 沈清浅哪里受得了, 三十如狼，四十如狼, 她正是狼虎之年。
　　屠斐为了能和姐姐说话，乖巧地表示，这次她一定乖乖的，之前说的那句也是心中所想, 而且想了好久，所以想让姐姐知道。
　　小狼崽总有自己一套说辞，叭叭叭在信息里一通解释，目的只有一个：姐姐，你得接我电话。
　　哪怕沈清浅不能说话，屠斐能听到她的呼吸声，也是好的。
　　沈清浅三令五申，如有下次，再也没有此类待遇，屠斐：我保证，我就随便说点别的，不说要姐姐了。
　　屠斐也等不及姐姐肯定的回复，直接打过去了，沈清浅犹豫几秒接通，屠斐小声说：“姐姐，我想你，这话可以说的吧？”
　　沈清浅不能说话，屠斐自问自答，“我觉得是可以说的，姐姐有没有想我呢？”
　　“我觉得吧，姐姐肯定想了，姐姐你想我了，能不能轻轻咳嗽一声呀？”小狼崽聊一会就有新花样，居然要求互动。
　　好在是咳嗽，沈清浅咳嗽一声回应，屠斐乐不可支地打滚，“哈哈哈，姐姐也想我，我很开心。”
　　屠斐不时提问，都要沈清浅互动，沈清浅内心无奈，这个死小孩儿，让她一直咳嗽，班里人都在看她，最后连老师都问：“不舒服了吗？”
　　“没。”沈清浅微微低头，“教授，我想出去喝点水。”
　　沈清浅找借口出来了，屠斐兴奋地在电话里一直叫她，姐姐长姐姐短，沈清浅嗔道：“你啊，一点都不安生，打个电话老让我咳嗽！”
　　屠斐嘎嘎笑，她刚才隐约听见有人说话，现在知道始末，笑得合不拢嘴，“姐姐，你们几点下课？”
　　“那还得会，我得回去上课了，不跟你聊了，你早点睡。”
　　“噢，”屠斐不太情愿，叹口气道：“姐姐什么时候能回国就好了。”
　　沈清浅简单问了屠斐的近况，涉及工作方面她也没说，比如说她给柴英卓献血的事。
　　沈清浅后来是从翁晓夏那里听说的，心疼却又没办法说教，毕竟屠斐没告诉她。
　　屠斐倒是不在意这些，她的想法挺简单，那就是柴英卓不能死，他一直都是813专案的核心，干了那么多坏事说死就死，便宜了他不说，后续的深挖工作也会极大影响。
　　得益于屠斐睡了个饱饱的觉，整个人精神焕发，恢复到生龙活虎的状态。
　　屠斐早上先开车去接邢思博，路上邢思博聊起下一任队长的事，“你觉得你和光辉谁更合适啊？”
　　屠斐认真思考，红灯时，她偏头看邢思博，“要说实话吗？”
　　邢思博靠着椅背，淡笑道：“当然啊。”看来屠斐还有点小想法，确实，屠斐从长远角度考虑，她觉得自己更适合担任队长。
　　当然了，屠斐不是自吹自擂，她理性地分析比对她和陈光辉的条件，“论经验这一点，现在看来，我肯定是比不上辉哥，但是同等年龄，等我到了辉哥的岁数，我有信心比他经验更丰富。”
　　屠斐一再表明，她这么说，不代表陈光辉不优秀，只是比较而言，“未来必定是科技强国，科学带兵，咱们分局要整体提高实力，这里面包含软性实力和硬性实力。”
　　屠斐说得偏隐晦，不过邢思博听的出来，他和陈光辉的学历确实都抵不过屠斐。
　　“那你刚才也说了你的缺点，比如说太冲动，你打算怎么改？”邢思博最担心的也是屠斐的性格，这姑娘有时候太冒进，说得难听点，也说得现实点，一个警员的冒进是一个人的事，有危险也是牺牲一个人，但队长的冒进，可能让手底下的人全部处于危险之中。
　　屠斐不自在地笑了笑，“嘿嘿，我知道性子急不好，我会慢慢磨性子的，我觉得我现在也还好，没有特别冒进吧？”
　　邢思博噗嗤一声笑出来，“你还带自夸的？”实事求是来说，现在的屠斐确实比之前进步了，“你可不能自满，别看我手底下就你们两个人，人心最难管，以后如果你真的可以成为队长，怎么和手下打成一片还要保持威严，这是你要学习的。”
　　屠斐噢噢两声，若有所思地想，那也就是要恩威并施的意思吧？
　　两人到局里，陈光辉正捧着大缸子喝水，屠斐和邢思博的缸子也都打了热水，三人对着滋滋儿喝水，办公室里都是嘶嘶的吸气声。
　　邢思博靠在窗边的暖气片，安排今天的行程，“光辉待会去协和医院看下柴英卓，顺便问问柴冬雪，看看柴英卓的访客都有谁。”
　　屠斐双手捂着温热的铁缸，沉吟着问：“诶，你们说，纪景明知不知道柴英卓受伤的事呢？”
　　陈光辉靠着椅背，眯着眼慢吞吞地说：“我觉得知道也不敢来。”
　　邢思博喝了一口热水，将缸子放到窗台，从兜里掏出烟，淡声道：“纪景明的手腕，想知道绝不难，除非他不想知道。”
　　邢思博推开窗子，点燃了一根烟，他抽了一口突然回身问陈光辉：“你的烟真戒了？”
　　“嗯呐。”陈光辉坐起身，拉开抽屉翻案情分析的本，“老大你也戒了得了，不难，就是最开始会困得流眼泪。”
　　两人交流了一会戒烟心得，屠斐伏案埋头捋顺她今天的行程， “老大，我今天就主要问蔚天玉吧。”
　　“行。”邢思博回身看着屠斐，指尖的烟伸到窗外，皱起眉无奈道：“今天也够呛能有进展。”
　　屠斐不以为意，她之前劝说的应该已经奏效了，今天应该会顺利。
　　然而，现实总是给人们当头棒喝，屠斐今天再见蔚天玉，她好像换了一个人，比之前更寡言了。
　　屠斐问了一上午，效果甚微，她出来喝水的功夫，邢思博才跟她说：“蔚天玉的经纪人来过了，就昨天你不在的时候，两人也没说别的，没有疑点，所以我也没告诉你。”
　　屠斐双手托腮，凝眉苦思，“如果是这样的话……”她半晌没有说出下一句，邢思博拉开椅子坐到她对面，“哪样？”
　　“经纪人来看蔚天玉，是不是等于释放了某种信号，也等于给蔚天玉施压或者是暗示，所以她不敢说了？”屠斐模棱两可地说：“她这个经纪人，我记得本子上记着的，就是她特别喜欢拖延，喜欢扯些没用的，我感觉是个没有实权的人傀儡。”
　　“你的意思是钱伟奇的态度决定了经纪人的态度？”邢思博问，屠斐点点头，“这个经纪人咱们查过没？”
　　“你查查看。”邢思博看看时间，“咱们先吃饭。”
　　两人一道去食堂，屠斐双手插兜，慢悠悠往前走，“辉哥那边怎么样？”
　　邢思博刚问过，柴英卓没有访客，“都是柴冬雪照顾他，我也在想要不要搞点动静出来。”
　　没搞出动静，意味着纪景明可以装作不知情，人尽皆知，纪景明就没理由不知情了。
　　两人排队打饭，顺便商讨怎么搞小动作，屠斐的想法是经由亲密的人提醒比较好，最好是与他们两人都有关联的。
　　邢思博笑了，“你说的是梅姐吗？”
　　“哈哈。”屠斐最开始还真没想到她，“你别说，还真行。”
　　陈光辉和梅姐联系，梅姐下午去医院探病，柴英卓仍是面无表情，柴冬雪一旁陪着。
　　“辛苦你了。”梅姐是真心疼柴冬雪，小姑娘不错，可惜被家庭所累。
　　柴冬雪低着头摇了摇，心里虽然酸痛，但已经不会哭出来了。
　　大概是折腾的太久了，经历的也多了，人也变得坚强了，柴冬雪笑了笑，“谢谢梅姐，之后就别折腾了。”
　　梅姐出门回到车里，她戳进纪景明的信息对话框，心绪颇为复杂。
　　不管怎么说，他们是朋友，还是同校的，很久之前，她甚至无形间在“助纣为孽”，梅姐不愿相信昔日的小男生变成了坏人，但现实总叫人无奈。
　　梅姐自知劝不了纪景明，但身为曾经的朋友，她还是希望纪景明可以尽早认识到错误。
　　梅姐编辑了一条长长的信息，她反复修改，尽量措辞严谨，别刺激到自尊心很强的朋友。
　　纪景明收到信息时，正坐在车里，信息长度让他愣了愣。
　　梅姐：景明，我刚刚探望过柴英卓，他大抵是心里负担太重，所以选择自杀逃避吧。
　　我听说为了救他，刑警队那个叫屠斐的女生输血给他，他才从鬼门关活着回来。
　　只是今日一见，我觉得回来的或许只是□□，他的灵魂大概早就死了，整个人面无表情，连最爱的摄影也放弃了。
　　我不知道你是否知道，他从我这里辞职了，我想他是做了什么决定，走到最后发现无路可走，所以选择自我了断。
　　我还记得你跟我推荐他的时候，你的语气很自豪，你说他是摄影天才，我没见到他的时候真的以为你是有吹嘘的成分，但事实证明他确实优秀。
　　只是这样优秀的一个人，怕是再也回不来了，他在我这里最后的这段时间，摄影已经拍不出来他想要的效果，修图修的也差强人意。
　　我问过他，他是不是有什么困难，他不肯说。
　　我能感觉到，他的心思散了，或许不是他本意，但是确实没办法聚精会神地做自己喜欢的事。
　　你当初能那么推荐他，说明你也看好他，你们关系也该是不错，你要是能救救他，就救救他吧，他现在躺在病床上，就像一个活死人。
　　我时常想，人活着不可能不犯错，重要的是犯错之后的态度，但大多人都不敢面对错误，甚至是遇到就想逃。
　　可是能逃多久呢？全世界或许都不知道柴英卓做了什么，但是他自己知道，并且为此饱受折磨，何苦呢？你劝劝他吧。
　　我能做的都做了，只是效果甚微，如果你也不帮他，大概也只有死路一条了。
　　……
　　信息的最后，是梅姐告诉纪景明，柴英卓住在哪个病房。
　　纪景明收起手机，矮身透过车窗能看见协和医院的住院部。
　　陈光辉仍然守在医院，他正站窗边百无聊赖地刷手机，余光看见一个熟悉的身影，定睛细瞧没认错。
　　此时，邢思博正在办公室里翻之前的案例分析，突然陈光辉的信息。
　　陈光辉：万事俱备，东风来了。
　　作者有话要说：叁庚妹妹来了！
　　今晚18点要不要继续请出嘉庚妹妹呢！
　　大周末，你们都干嘛惹？


第278章 击碎幻想
　　病房里, 柴冬雪倒完热水出去了，此刻只剩下病床上半躺的柴英卓, 还有站在窗边的纪景明。
　　上次见面是在四十五中的操场上, 不过短短几天, 就在医院见面了。
　　差一点，就要阴阳相隔了。
　　两人静默无声，柴英卓的表情和往日一样, 曾经能让他心绪波动的人现如今似乎也失效了。
　　曾经的主动现在也全然没了，纪景明等了半晌，柴英卓都是不做声，他轻轻叹气, 夹着一丝对柴英卓的无奈，“这就是你的解决方法？”
　　纪景明料到柴英卓会采取行动, 他那晚被气得开车离开，他已经料想过柴英卓可能要做的事。
　　那时纪景明气归气，但是想着如果这是柴英卓想要的解脱，那就随他去做。
　　“你当初要做什么, 我都没拦着, 但最后你选择自杀？”纪景明隐隐的怒气终于开始显露，“如果你自杀, 你何必多此一举？”
　　纪景明暗指的是柴英卓自首这件事，他原以为是柴英卓心里压抑，想要寻求释放，但自首之后选择自杀……纪景明无论如何理解不了, “我真是越来越不了解你，你到底怎么想的？”
　　纪景明不想发火，次数太多，他已经累了，柴英卓总是自以为是地做某些事，可好心真不见得会办好事。
　　纪景明无论说什么，柴英卓一直都不吭声，纪景明面对商场那么多棘手问题都可以安然处之，唯独面对柴英卓，他总是会被搞得焦头烂额。
　　纪景明拿柴英卓没辙，他绕着床头踱步，以此缓解内心的焦灼和怒气。
　　柴英卓突然长长地叹了口气，纪景明偏头看他，“我说了多少次，你能不能别折腾了？你到底要我说多少次？啊？”话语最后，已经是藏不住的愤怒和暴戾。
　　柴英卓缓缓抬眸，苍白的脸上勾起一丝笑，“你这么讨厌我，为什么当初不杀了我呢？”
　　“你！”纪景明气得攥紧拳头，他直直地望着柴英卓，压抑道：“你知不知道你在说什么？”
　　“杀了我，就什么事都没有了。”柴英卓像是得了失心疯的病人，他此刻笑的表情看起来很是怪异，“我死了，不过是死了一个人，后面就再也不会有人死了，你应该杀了我的。”最后像是喃喃自语似的说好几遍“你应该杀了我”。
　　纪景明极力克制才没有发火，他不需要柴英卓做什么，一直都不需要，今天他再次重申，“既然自首了，那就好好在里面改造，别再想着自杀，我会照顾你的家人，也会照顾我自己，谁的心都不用操，你管好自己就行。”
　　之前接连失笑的柴英卓又是半晌没了动静，纪景明像是在对牛弹琴，他怕怒火会爆发出来，他准备离开，柴英卓却在这时候突然问：“你梦见过她吗？”
　　纪景明步子一顿，“谁？”
　　“林清寒。”
　　纪景明缓缓回身，双眸冷沉，柴英卓陷入回忆似的说：“我记得她的眼睛，她的脸，她的身体，她被火烧的样子，她当时一定很疼吧。”
　　纪景明深吸一口气，“我给你找个心理医生吧。”早晚有一天，眼前这个人会疯掉，纪景明已经看出端倪，“你跟医生好好聊聊怎么样？”
　　柴英卓摇头，“我没病。”
　　“……”纪景明太阳穴青筋直跳，跳得头疼，“柴英卓，不如我想办法送你去国外。”
　　“我不去。”柴英卓慢吞吞地说：“我走了，那些死了的人该怎么办？”
　　纪景明的情绪积压到一个顶点，柴英卓想起什么，突然笑了出来，“我连地狱都去不了，更何况是国外呢，屠斐都会把我抓回来的，她很厉害，她总能抓到我。”
　　屠斐，又是屠斐，纪景明厌烦死了这个名字。
　　纪景明暴怒离去，陈光辉摘下耳机，打电话跟邢思博汇报了纪景明和柴英卓的对话。
　　10年前的强.奸案另有隐情，这已经是确定的事了，之前侧重和调查毒品案，强.奸案处于搁置状态。
　　“你再去看看林鹏义。”邢思博压低声音道：“沈清浅那边，你也顺便问下吧，要不然屠斐也得问。”
　　下午，屠斐查了蔚天玉的经纪人孙姐，从蔚天玉出道就一直跟着她了，是钱伟奇安排在身边的。
　　仔细算来，孙姐和钱伟奇还有些亲戚关系，如此一想，她维护钱伟奇也算正常。
　　纪景明吸毒这件事始终没有铁证，蔚天玉和钱伟奇都不说，屠斐也快被逼得想直接薅纪景明头发拿去检测了。
　　邢思博听得直乐，“你薅头发，人家不揍你。”
　　“唉，我刚刚还让辉哥帮我在病房里找找，看看纪景明有没有掉头发呢，你说他怎么不掉头发呢？”屠斐拽了一把自己的发丝，“你看，我这偶尔还会掉一根，他日理万机，啧啧，真想问问他用的什么洗发水。”一番话逗得邢思博差点笑出眼泪。
　　钱伟奇和蔚天玉相比，蔚天玉仍是那个薄弱环节，为了避免之后再出现特殊情况，屠斐提议禁止外人探望蔚天玉，至少案子有定论前不应再有人借着探望传话。
　　“你说得简单，所有人都不可以，那律师呢？”邢思博今天接到了孙姐的电话，她的意思是正在联系律师，希望警局能好好照顾蔚天玉。
　　“这是要捞人了啊。”屠斐拧眉，“这个孙姐还真是麻烦事，老在外面搅和，我得赶在她搞事前搞定她。”
　　屠斐约上孙姐见面，意在和她捋顺现在的情况，连同之前钱伟奇险些被纪景明准备的车辆撞死的事一并说了，孙姐听得脸色忽变。
　　“所以别傻乎乎地助纣为虐了，你现在以为自己在帮钱伟奇，但是无形中是在帮纪景明，”屠斐不是危言耸听，依照她的判断来看，“未来纪景明如果不尽快落网，你们这一串都很危险，纪景明为了自保也会不排除会做出过激的行为。”
　　孙姐一直没怎么说话，小脸煞白，屠斐劝慰道：“你完全是个不相关的角色，别人想摘关系还怕摘不净呢，你倒好，主动往火坑里跳，你不让蔚天玉说实话，你无形间就成帮凶了，本来没你什么事也得牵连上你。”
　　孙姐脸色更难看了，屠斐端起杯子喝了口水，清清嗓子说：“对人好可以，但得想想方式方法以及对应的什么事，就像孩子犯错，你包庇她，真的是为了她好吗？家长教育孩子都是知错就改呢，你这么精明个人，应该知道怎么做吧？恩？”
　　屠斐连连问了几次，孙姐终于慢慢地点头，屠斐压低声音说：“你好好劝劝蔚天玉吧，她要是如实说了，你之前的错尽量从轻，我会跟老大申请，看看能不能对你不惩罚，单纯的批评教育。”
　　人都会从自身利益出发，屠斐的切入点和落脚点也是孙姐的自身相关。
　　孙姐一路思量，随着屠斐去分局，如屠斐所说，她本是局外人，不过是想谋个饭碗。
　　如果需要付出太大的代价，孙姐自觉犯不上，涉及毒品她本就抵触，现在一想纪景明居然连钱伟奇都想灭口，她浑身打冷战。
　　两人到局里，邢思博瞧见她身后的人，两人眼神交汇，邢思博投来赞赏的眼神。
　　屠斐偷偷勾起一抹笑，手背在身后比了个V字，屠斐在孙姐进去前，提前交代她要怎么套话。
　　有的话，屠斐问不出来，但是孙姐作为她的经纪人，更容易问出来。
　　短短时间，孙姐出现两次，蔚天玉心理压力很大，她低头颤声道：“我什么也没说，真的。”
　　“天玉啊。”孙姐垂在大腿上的双手不自觉地握成拳头，她微微倾身，压低声音说：“你跟我说实话，你和钱总，纪总，是不是真的在金碧辉煌一起吸毒了？”
　　蔚天玉愣了愣，她定定地望着孙姐，不知道孙姐什么意思，孙姐小声说：“你跟我说实话，我才好运作，而且我也得做好两手准备。”
　　蔚天玉左右看看，似乎还不放心，她又仰头四处看，她凑得更近，低声说：“在这里说这些，可以吗？”
　　“恩？”孙姐佯装不知，蔚天玉望了一眼她背后的玻璃，“这种玻璃听说是外面都能看见里面的。”
　　孙姐起身，凑过去耳语。
　　两人耳语半天，孙姐拉开距离重新坐下，“天玉，你好好照顾自己，今天就先这样。”
　　“孙姐，我什么时候才能出去啊？”蔚天玉求助似的说，“能不能快点？我在这里每天都睡不着。”
　　“我尽快。”
　　“我出去之后还能演戏吗？”蔚天玉见到孙姐之前本来已经死心了，见了她，想演戏的梦想死灰复燃，“我没事自己都在琢磨，我的演技应该没退步的。”
　　“恩，我知道。”孙姐怅然地笑了笑，“你先照顾好身体。”
　　孙姐出了审讯室，径直去办公室，屠斐正在里面等她。
　　“怎么样？”屠斐在外面一直观察两人，最核心的部分她没听到，孙姐什么都没说，只是点头。
　　“所以，那一晚，纪景明，钱伟奇，蔚天玉，三人在金碧辉煌聚众吸毒，药劲上来后，纪景明处于失控状态，暴打白鹏兴，是吗？”
　　“是的。”孙姐答应完，小心翼翼地询问，“你们让我问的，我都问了，我现在可以走了吗？”
　　“还不行，”屠斐往门口走去，“你跟我来。”
　　孙姐走出去没几步，意识到是去审讯室的路，“这是要干嘛？”
　　“要……”屠斐拉长调子，沉吟着措辞道：“要击碎蔚天玉最后的幻想。”
　　孙姐僵在原地，她没想到眼前的年轻姑娘心计比她想得还深。
　　孙姐愣是被屠斐拽进去，屠斐点开刚刚偷偷录下她和孙姐对话的录音。
　　蔚天玉难以置信地望着孙姐，孙姐脸色僵硬，屠斐拉开椅子坐在蔚天玉面前，“这将是你的最后机会，说还是不说？”
　　蔚天玉死死地望着孙姐，她不知道孙姐为什么要这么做，她的梦想之火刚燃起，此刻微弱到要熄灭。
　　孙姐如鲠在喉，良久低声道：“天玉，纸里包不住火。”
　　蔚天玉哑然失笑，泪水在眼眶里打转，屠斐示意孙姐出去，她翻开本子，头也不抬地说：“开始吧。”
　　作者有话要说：蔚天玉这次会全招吗？
　　那么有请……
　　贰更姑娘：我准备好了，隔壁言情破0后，狼崽攻们找我玩吧！
　　----
　　你们晚饭吃了啥？我吃了烤鸭咩哈哈！


第279章 沈财神
　　屠斐的审讯工作一直进行到晚上, 陈光辉从外面回来，两手拎的都是鼎丰源的包装袋。
　　邢思博正站在单面透视镜前看审讯室里的情况, 陈光辉走近瞟了眼, 蔚天玉眼睛红肿, 明显是哭了许久，“这是都招了？”
　　“恩。”邢思博指间夹着烟，扬了扬下巴, “小崽子虽然有时候冒失，但是有点新法子，敢想敢干。”邢思博话里话外对屠斐是有赞赏的，陈光辉附和道：“可不是么, 我有时想想，经验固然好, 但有时也会成为一种限制。”
　　邢思博听见纸袋子哗啦声，他叼着烟偏头眯着眼，含糊不清地说：“你小子发财了啊？”
　　“那可没，是我捡到一个财神爷。”陈光辉神秘兮兮, 邢思博意味深长, 半晌说：“财神爷不会是姓沈吧？”
　　陈光辉正举铁缸喝水，差点呛到, “你怎么那么会猜啊？”陈光辉擦了一口唇角的水，“你这可是纯靠自己猜出来的，日后财神爷问起，你得替我解释。”
　　邢思博白了陈光辉一眼, 转身继续望着审讯室，“就一顿饭钱，你还让人家掏钱，怎么想的？”
　　邢思博双手背在身后，陈光辉连灌几口水解渴，畅快地清清嗓子，“老大，你想的太简单了，可不是一顿饭，以后财神爷都包了，谁叫咱们局里伙食差，总加班，还没有加班费，人家心疼了。”
　　邢思博嘶了一声，故意摆出冷脸，“这什么话？局长都没说分局伙食差呢。”
　　“切。”陈光辉小声抗议，“您又不是没见过赵局开小灶。”
　　邢思博回身狠狠瞪了眼，陈光辉赔笑，“得了，你当我没说，这事我也不想答应，但是财神爷一再拜托，加之屠斐和财神爷在我爱情的路上添砖加瓦，我就暂时同意了。”
　　陈光辉走到邢思博身边，一同望着审讯室，小声说：“你放心吧，老大，屠斐的性子，谁请客她也不会愿意，我请个一两回可以，多了她肯定不干，她是典型不会占便宜的类型。”
　　邢思博不客气捶了一拳陈光辉的肩膀，陈光辉假装一个趔趄，夸张地叫疼，“把我打倒了，下午的进展可没人汇报了。”
　　陈光辉汇报今天下午进展，林清寒的父亲林鹏义态度比之前好转，虽然还是不愿提及，但偶尔也会说几句，“他虽然没有直接说，但话里话外的意思，当年的案子是有隐情，说林清寒命苦。”
　　至于沈清浅那边，并没有关于案情实质性的内容，究其原因，沈清浅知道时，已是最后的结果。
　　当年沈清浅受挫，没有想过其中原因，所以错过最佳的时机，陈光辉微微倾身凑近说：“沈清浅建议她亲自和林鹏义沟通，说是会比咱们直接介入更好，我觉得倒是可以，老大觉得呢？”
　　邢思博拉开距离，偏头看了一眼，“这没什么不行啊，你用得着特意问我？”
　　陈光辉嘿嘿一笑，“要不说老大呢，其实是这样，沈清浅说她介入可以，但是希望屠斐退出强.奸案的调查，可我觉得屠斐的性子很难说服……”
　　邢思博费解，为什么要屠斐退出？陈光辉也问过，沈清浅没说。
　　“老大，我觉得，你就直接把强.奸案分配给我就行，最开始不也是我负责吗？屠斐现在主要负责柴英卓和纪景明吧，蔚天玉招供了，下面有的忙。”陈光辉的目的也是为了尽快破案，813的案子的时间太长，铺的网也大，不借助外部力量，光靠他们三人能干到明年。
　　邢思博拧眉思索，似乎在犹豫，陈光辉一旁劝说：“老大，你就答应吧，强.奸案搞定，纪景明吸毒的事敲定，案子基本完事，咱们能安心过个年。”
　　“你想得美。”
　　“……”陈光辉无言，“难道还有别的暗线我不知道？”
　　“那你以为呢？”
　　“唉。”陈光辉垂头丧气，“看来这个年是不能消停了。”
　　审讯室里屠斐站起身，看来是正式结束审讯了，蔚天玉眼泪汪汪，一脸的憔悴。
　　屠斐收起纸笔，宽慰道：“说了也就轻松了，说来你也不够意思，我当初舍命救你，你居然还瞒着我。”
　　屠斐也不是挑理，只是颇为感慨，人心有时换不来人心。
　　蔚天玉失声痛哭，她委屈地呜咽，“我只是害怕，对不起。”
　　“算啦，我不计较这个。”屠斐抬手抓了抓渐长的头发，感慨道：“以后你要是想交人交心，还是要守诚信的。”
　　屠斐留下身后的呜咽哭声，径直出去了。
　　屠斐伸了个懒腰，打个呵欠，手里拿着本子手舞足蹈活动筋骨，正拧得来劲，陈光辉呱唧呱唧鼓掌，她一路旋风腿踢过来，陈光辉连连后退差点闪了一把老骨头。
　　两人闹腾，走廊里传来欢笑声，邢思博在办公室里沉声道：“注意形象！”
　　陈光辉叫停，屠斐挤眉弄眼，临到跟前两记飞脚，陈光辉抬手腕挡住，龇牙咧嘴道：“你再N瑟，晚饭就没你的份了！”
　　屠斐扬手丢了本子，“谢谢辉哥，我去洗把脸。”
　　屠斐小脸挂水回来的，抓过毛巾擦擦脸，含糊不清地说：“真香，什么好吃的？”
　　“鼎丰源。”
　　“那是啥？”屠斐不记得吃过这家，陈光辉言简意赅，“是好吃的。”
　　“屠斐，你多吃点，不亏本。”邢思博话里有话地暗示，屠斐小嘴不闲着，噶叽噶叽挨个尝一遍，边吃边点头，“恩恩，我爱吃的，都是我爱吃的，辉哥你一定是爱上我了，可惜我不喜欢你这样的老帮菜。”
　　邢思博笑得差点喷饭，陈光辉气得吞了一口饭，难怪财神爷指定菜谱，他还以为是为了减少他点单的麻烦，敢情是财神爷为了屠斐量胃打造。
　　饭后，屠斐举起小本本，正式向邢思博申请：“我申请让纪景明去做吸毒检测。”
　　蔚天玉已经明确指出，纪景明和白鹏兴打架那一晚，蔚天玉本人，钱伟奇和纪景明三人都吸毒了，正因为吸毒，整个人处于亢奋和躁动的状态。
　　蔚天玉也表明，如果是平日，纪景明不会动手。
　　蔚天玉因为钱伟奇的关系，私下里和纪景明接触也不少，他为人大气，出手也大方，尤其对朋友不错，要不然之前钱伟奇也不会一直护着他，“据蔚天玉说，钱伟奇的公司，那就是纪景明出钱给建的。”
　　因为蔚天玉开了这个口，倒让屠斐想到一种可能性，那就是纪景明可能在很多公司都投了钱拿分成，只是没有暴露在公众视野之中，“他背地里出资，网上公布的股东构成，也没有他的名字。”
　　除去蔚天玉的招供，柴英卓之前自首，交代了杀人的犯罪事实，他承认是他杀了何俊雄和白鹏兴，理由主要都是个人之间的矛盾。
　　如果说何俊雄和柴英卓认识，确实有可能是因为矛盾而起冲突，那和白鹏兴就说不通了。
　　屠斐审讯时曾经拿出柴英卓去找白鹏兴的画面，两人发生了口角，柴英卓解释为他曾经去过金碧辉煌，和白鹏兴产生过矛盾。
　　柴英卓虽然自首承认杀人，但他的理由大多都是编造的，而且他是精心编造过的，以至于从哪个角度推敲都不会有问题。
　　不过柴英卓没有预料到的，是屠斐压根没有去推敲，她断定柴英卓撒谎，所以没有浪费时间去推敲错误的言论。
　　柴英卓的自首，不是醒悟后的自我救赎，而是最后一次无可救药的堕落，他自首不过是想把罪责都揽到自己头上而已。
　　屠斐审讯时曾问起过白鹏兴指甲里的毒品，柴英卓表示不知情，他说他当时只是去白鹏兴家里找他，想和他聊聊之前在金碧辉煌起冲突的事，对于女装，他解释为：“你可以当做那是另一个自我，我的内心里时常会把自己看做女孩子。”
　　屠斐幸亏是素质好，当时没有笑场，为了所为的逻辑链，真是什么谎言都敢说。
　　如今，陈光辉倒是觉得柴英卓说的有可能，“你们想想，他喜欢纪景明，说不定她内心里把自己当成个女的呢？”
　　“得了吧。”屠斐切道，“他就是在为自己开脱，他绝不是因为小矛盾杀了两个人，现在看他极力保护纪景明的样子，我合理怀疑他两次杀人都是为了纪景明，十年前是强.奸案，十年后涉毒的案子，所以这两人！”屠斐顿了顿，正义凛然道：“其实都是柴英卓为了保护纪景明杀死的，现在吸毒案已经确定纪景明吸毒了，我提议立即带他去检测。”
　　邢思博拧眉，瞟了一眼陈光辉，“你觉得呢？”
　　“我同意屠斐意见，纪景明嚣张的太久了，里面这帮家伙一直害怕纪景明都不敢说实话，也和我们迟迟不动手有关，”陈光辉拧眉，眉心川字型，不满地拍了一巴掌桌子，“就是他龟儿子搞得咱们没了声誉，大家都觉得我们不敢动他，今天，咱们就动了，让他们知道，王子犯法庶民同罪。”
　　邢思博指尖敲了敲桌面，他拿起手机往外走，“你们等我。”
　　邢思博出门给赵洪德打电话汇报，“我个人也觉得可以开始慢慢收网了，从打压纪景明开始，一是对于看守所关押这些嫌疑人是一种鼓励，他们可以放心地交代那些不敢说的真相；二来对于纪景明身后的势力，也是一种施压，做了坏事的人会自乱阵脚，对于我们来说，未尝不是一个机会。”
　　邢思博顿了顿，没听见回音儿，继续道：“我知道会有风险，当时□□案我就说过，我拿我的职业来说话，这次一样，真不成，我脱衣走人。”
　　赵洪德沉吟几秒，深吸一口气，半是无奈半是较劲地说：“行啊，就按照你说的来，出了事，我顶着。”
　　“谢谢局长，那……”邢思博拉长调子，故意问：“这次是大张旗鼓还是之前那样静悄悄呢？”
　　“你说呢？”赵洪德老气横秋地训斥他猴精，“再精也是孙猴子，逃不出我的五指山，我不信你不知道这事儿该怎么搞就来问我。”
　　“可是您说的，我可救大张旗鼓燥起来了。”邢思博笑着挂断电话，当即派屠斐出洞，“好好地请纪总去做检查，请不动就硬请。”
　　屠斐摩拳擦掌，“您就请好吧。”
　　作者有话要说：屠小狼摩拳擦掌，能成功请到纪总不？
　　预知后事，请关注明天12点叁庚妹妹。
　　叁庚妹妹：本姑娘只接待猛1们，专门隔壁破0辣种。【娇羞〃_〃】


第280章 动手吧
　　屠斐和陈光辉分头行动, 他们猜测纪景明在森业集团的可能性更大，所以屠斐去森业集团门口, 陈光辉去他的住宅。
　　怕屠斐应对不了，邢思博犹豫再三，决定在后面偷偷跟着。
　　邢思博坐出租车跟到森业集团对面的巷口, 屠斐已经到森业集团楼下，她打电话给纪景明, 如她所想, 纪景明在公司加班。
　　屠斐声称有事想跟他确认, 纪景明丝毫没起疑心, “我在谈工作, 可能晚会，你可以上来等。”
　　屠斐上楼后，意外地发现, 纪景明谈事的对象居然是林魅。
　　林魅也是愕然, 她上下打量屠斐，纳闷这个时间点屠小狼怎么出现在这里？沈医生知道吗？
　　不怪林魅这么想，众人眼里, 屠斐是沈清浅的专属，已经打上标签了。
　　“纪总，我能和屠警官说几句话吗？”林魅拉起屠斐的手往旁边走, 屠斐心里正急着带人去做吸毒检测，不耐烦地挣了两下，“诶呀, 你不要拉拉扯扯嘛！”
　　林魅发现，失忆后的屠斐比原来更没耐性，瞪眼凶道：“拉你怎么了？我又不是吃你豆腐。”
　　“哼。”屠斐听母亲说过，这帮人都是她朋友，奈何她忘记了，也没有原来深厚的情谊，她一心只想工作，但也知道不能太冷脸，所以没有用力挣脱，“有事就说，拉拉扯扯，我可是国家公务人员，成何体统？”
　　“瞅你拽得二五八万的样子。”林魅嫌弃地放开她，压低声音问：“你大晚上来这里干嘛？”
　　“保密。”
　　“……”
　　“你问我，我还问你，你来干嘛？”
　　“我来谈工作啊。”
　　“什么工作，大晚上来谈，不怕危险吗？”
　　“你说我？”林魅扯了扯屠斐敞开的衣襟，“你呢？”
　　这一扯，林魅眼尖地注意到屠斐腰间的一丝亮晶晶，她后退了一步，不自在地咳嗽一声，“那……那什么，你来办案的？”
　　“保密。”
　　“……”林魅凑近问：“你一个搞不搞得定啊，这是人家纪景明的地盘，你别忘了。”
　　“他的地盘？”屠斐撇撇嘴，“你们这些商人啊，没事就喜欢占地为王，你们的都是国家的，知道不？”屠斐小嘴叭叭儿给林魅上了一通社会大课程，林魅气极反笑，“得了得了，你可能是思想品德老师投胎，你赶紧办你的案子，我就是提醒你，要注意安全。”
　　林魅告辞，屠斐转身去找纪景明，林魅站在墙角望着消失的背影，立即编辑一条信息出去：来森业集团门口蹲着，我估计今天有大新闻。
　　办公室里，屠斐进屋先环视一圈，她以前来过，但早已忘记，所以像是初次，进来后先观察房间构造和屋内摆设，算是知己知彼的一部分。
　　纪景明亲自给屠斐倒了一杯水，屠斐婉言谢绝，“纪总，我们聊聊你和白鹏兴打架的那件事吧。”
　　纪景明身子僵了僵，靠着椅背舒口气道：“屠警官在说什么？”
　　“你那么聪明，眼线也多，该知道我们掌握了什么证据了吧？”屠斐缓缓踱步，走到窗前侧身向外看了一眼，“你打架的录像，我们已经拿到了，你不如直接说原因，别浪费时间。”
　　纪景明深吸一口气，睨着窗口的人，眸底闪过一丝阴冷，他垂眸道：“人都有脾气，打架不是很正常吗？还有什么好说的。”
　　很好，纪景明承认打架了。
　　“那我怎么记得，你当时不承认打架呢？”屠斐微微偏头，漫不经心扫了一眼纪景明阴沉的脸色，“你不会是以为我失忆了，我对过去就都忘记了吧？”
　　“呵。”纪景明轻笑一声，“当时一怒之下动手打架，事后想了想，大家在外都不容易，所以也不想这件事扩散出去，就是这么简单。”
　　“不想这件事扩散，也不至于杀人吧？”屠斐攀在窗边，望着楼下，楼下不知何时多出几台车，她隐约看见一闪一闪的小灯，耳边是纪景明的厉声，“我没杀人，屠警官不要血口喷人！”
　　“你没杀人，不代表没人不替你杀人啊。”屠斐一直望着楼下的车子，突然间车门推开，有人扛着摄影设备下车并迅速潜藏到周边的花坛。
　　“完全不知道你在说什么，我没做过的事，别来问我。“
　　“行，那就继续说打人的事。”屠斐盯着楼下来回找位置换角度的人群，她大概已经知道，这是哪家媒体听到了风声，这可够快的，她回头看了一眼纪景明，“你看起来挺温和有礼的，怎么会打架呢？而且打得那么凶。”
　　“我刚才说了，是人都有脾气，加之我那时喝了酒。”
　　“仅仅是因为喝了酒吗？”屠斐转回身靠着窗边目不转睛地盯着纪景明，“你回忆下，那晚你有没有吃什么让你兴奋，让你失控的东西？”
　　纪景明眸光闪烁，眯着眼眸直直地望着屠斐，他咬牙的动作使得整个人的表情都很紧绷，屠斐笑着起身，“我们谈话的氛围好像有点太紧张，纪总介不介意用你的电脑放首歌缓解下？”
　　纪景明无言地望着屠斐，屠斐双手合十，“拜托，我真的不想和你谈得这么崩，随便放点什么歌都行。”
　　纪景明眸光低垂，思忖几秒后他点开电脑的音乐播放器，舒缓的音乐响起，屠斐走到了门边，靠着门板问：“纪总想起来了吗？”
　　纪景明的椅子微微倾斜，面对屠斐，屠斐走到她桌前，双手撑在桌上望着他。
　　他们的距离很近，近到纪景明抬手就能抓到屠斐，但是这是在办公室，公司还有人没下班，音乐声……现在太轻柔，如果是激烈的音乐，即便是打架也会被掩盖住，他没记错的话，第三首歌开始是激昂的音乐。
　　“屠警官，有话不妨直说。”纪景明双手搓揉后握成拳头再放开，似乎在活动筋骨。
　　屠斐注意到他握拳时手背绷起的青筋，以及手臂用力时肌肉块，纪景明应该是有常年的健身习惯，他的抽屉里或许还藏着什么致命的武器。
　　屠斐心里盘算，踱步到纪景明的身边，靠着桌子说，“我这不是在给纪总机会吗？您主动说那是坦白，我要是主动说了您可就少了酌情量刑的机会了。”
　　“屠警官这么喜欢玩文字游戏？”纪景明靠着椅背，微微扬头笑着说：“不如你先回答我一个问题，我再考虑回答你。”
　　“好啊。”屠警官指尖敲了敲桌面，“不过我能不能有个小请求，我没坐过霸总的位置，能不能让我体验下。”
　　纪景明定定地望着屠斐几秒，他霍然起身让开，屠斐拉开椅子坐下，有模有样地端坐道：“这感觉是不一般啊。”
　　“纪总，您问。”
　　“屠警官就没想过换个职业吗？”纪景明站在旁边淡声说：“这世上除了刑警，有很多职业适合你，依照你的外貌和能力，我觉得都可以胜任。”
　　“哦？”屠斐表现出极大的兴趣，“我还真没想过，你可能也知道，我这个小刑警要什么没什么，有时候想想不做刑警还能干啥呢？”
　　“很多，你想做什么，我可以帮你。”
　　“你？”屠斐扬起头，饶有兴趣地问：“那我需要怎么谢谢你？”
　　“不用。”纪景明左手握拳撑在桌面是，“只要是你喜欢干的那就行，我都可以帮你。”
　　“哦？”屠斐故作天真瞪大眼睛问：“那我要做森业集团的老总，你也愿意让位吗？”
　　纪景明的脸色陡然冷峻，紧握的拳头看得出很用力，他咬牙深呼吸后压抑道：“你和林魅商量好的？”
　　屠斐内心虽然疑惑，但脸色未变，“那您别管，就说我做这个位置，你给不给吧？”
　　纪景明低垂的眸光死死地盯着屠斐，似乎要把她撕裂，屠斐缓缓起身，轻轻拍了拍纪景明的肩膀，哄道：“别生气嘛，是你说的我才提意见，你不同意，我就乖乖做我的小刑警，继续破我的案子，继续聊聊你和白鹏兴打架的事，那晚你到底吃了什么东西？”
　　两个人面对面而站，屠斐的身高不及纪景明，她微微扬头，面带轻松笑意，反观纪景明的脸色显得过于紧绷。
　　只是，四目相对时，眸光碰撞，是激烈的对决，谁也没有退一步，屠斐眸光灼灼，柴英卓寒眸凛冽。
　　对峙的几秒宛如几个世纪，空气中仿佛一切漂浮的物质都凝结了，静到听不见彼此的呼吸声，直到纪景明轻轻地舒口气，他紧绷的脸色缓和，“让你做森业集团的老总，你就离开邢警队？”
　　“恩……”屠斐拉长调子，指尖挠了挠下巴，像是在认真思考了，她慢慢地点头，嘴上却说：“那还不够。”
　　纪景明刚缓和的脸色再度阴云密布，“屠斐，你到底什么意思？我是在认真地跟你谈。”
　　“我也很认真啊。”屠斐笑了笑，手撑在椅子上微微往旁边推了下，她甩了甩双手，像是在活动筋骨开始预热，“我就算要脱掉这身警服，我也先把你送进监狱。”
　　纪景明连日来积压的火气瞬间飙升到最高，他简直怒不可遏，他的一再退让、包容和妥协才会到了今天，“屠警官，请你立刻离开这里，否则我对你不客气。”
　　“呵。”屠斐扬起笑，笑得放肆且张扬，“我是准备离开的，”屠斐指尖勾着衣服撩起，露出闪亮的手铐，“不过你得跟我一起走，你看是你亲自走一趟呢，还是我请你走一趟呢？”
　　纪景明如梦初醒，这才是屠斐的真正的目的，他慢慢退步靠近门口时，屠斐摩拳擦掌，提醒道：“门已经被锁了，别想逃，也别想叫人。”
　　屠斐脱下外衣，活动肩膀，左右歪了歪头放松下，“我知道你肯定不会甘心跟我走，所以给你个机会和我国一线刑警对决，我不会告你袭警，让你输的心服口服。”
　　屠斐指尖勾了勾，“来吧。”
　　作者有话要说：　　小可爱说，作者你写的节奏太慢惹；
　　小可爱说，作者你写的剧情我都跳过惹。
　　好的叭，我改，以后争取快点，多写点感情流。
　　就酱紫叭，要不然留言要跌到0惹。
　　不够今晚18点，还是提前准备好惹，我毕竟是个除了勤奋一无所有的作者哈哈哈。
　　下个月，应该不会更得这么快惹，这个月会努力日双更或是三更到月底der！
　　开心不？


第281章 劲爆
　　纪景明虽然有健身习惯, 但赤手空拳和一个专业的刑警对打，他自然是处于下风。
　　屠斐手中的手铐变成武器, 磕碰到身体上，痛得纪景明站不起身。
　　屠斐平常笑呵呵，动手比谁都狠戾, 她尤其喜欢腿脚上的功夫，踢得纪景明连连倒退闪躲, 根本没有机会攻击。
　　屠斐三下五除二将人铐上了, “我还以为你很能打。”
　　纪景明气息急促地怒视, 屠斐淡声道：“有瞪我那功夫, 不如爷们点, 敢作敢当。”
　　屠斐扯过纪景明的衣服盖在他前面被铐住的双手，“我给你留了面子，双手拷在前面, 衣服替你挡住, 你不配合可别怪我不留情面。”
　　纪景明深吸一口气，他自知今晚是抵挡不过去了，“我可以跟你走, 让我跟家里通个电话，免得家人担心。”
　　屠斐拿过纪景明的手机拨通号码，抵到纪景明耳边, 提醒道：“你可以跟你的家人求助来捞人，不过有我在一天，我就死咬着你不放, 干了坏事别想溜之大吉。”
　　纪景明没做声，凑近听筒旁，听见母亲的声音，“妈，我今晚可能不回家。”
　　屠斐没等他说下句，直接按了免提，纪景明狠狠地瞪了她一眼。
　　纪夫人在电话里问怎么了，“加班吗？还要通宵？”
　　纪景明沉吟着，如果不说实话，之后突然爆出来父母可能会受不了，屠斐既然赶来公司大张旗鼓地抓人，之后的动静不可能小。
　　眼下，纪景明无法信任家人以外的人了，他深吸口气，“妈，我跟你说件事，你别着急。”
　　纪夫人听话茬已然着急，听说刑警上门抓人去做吸毒检测，纪夫人连连怒声道：“这是疯了！哪个分局的？叫什么名字？”
　　“纪夫人，我是朝阳分局警员屠斐，警号……”屠斐自我介绍，纪夫人怒声呵斥，屠斐不为所动，淡声提醒：“辱骂警察可是违法行为。”
　　“妈，我就是告诉您一声，免得您担心，未来看到任何消息也别担心，我没事。”纪景明安慰纪夫人，“妈，我被她铐着，只能先跟她走一趟了，我先挂了。”
　　屠斐挂断电话前，纪夫人仍在斥责屠斐，屠斐晃了晃纪景明的手机，“暂时替你保管。”
　　“请走后门。”纪景明料想未来不平静，但还是希望尽可能降低风险，他下电梯往左走，屠斐一把抓住他，“我车子在前面。”
　　“你是成心给我造成不好的影响吗？你考虑过我作为森业集团总裁的名声吗？”
　　“你的名声？”屠斐不屑道：“你的名声好与坏，不是我能决定的，自己做了那么多坏事跟我讨论名声？”
　　屠斐拽纪景明从前门走，“早知今日，何必当初，你如果没犯错，不必怕任何媒体。”
　　尽管是双手上扣了衣服，但林魅提前有意放消息出去，媒体人都知道纪景明身边的姑娘是刑警队的了。
　　为求证消息的真实性，车子一路跟着屠斐的车。
　　纪景明透过车镜看到后面争相恐后追着的车，他眉头紧蹙，“请把手机给我。”
　　“干嘛？”
　　“你不考虑我，我得考虑公司，我需要给公司的人下达命令，尽可能让公司股市免于波动。”
　　屠斐没跟纪景明较真，手机丢给他，“电话任你打，不过都要开免提，我不窃听你们的机密，但是……”
　　“屠警官，我希望你搞清楚！”纪景明压着火气怒道，“你现在只是带我去做检测，我没有犯罪，你没有资格要求我什么！”
　　屠斐撇撇嘴，懒得跟他理论，纪景明没开免提，不过听对话，都是和公司的人交代，一定要提前做好公关。
　　可再怎么公关，也改变不了事实。
　　纪景明的尿液检测正常，但是头发却出卖了他。
　　屠斐预料中的事，纪景明的检测结果出来，既然是吸毒了，那就不能安然地送回到森业集团，直接拉到朝阳分局了。
　　车子里的纪景明没有太多表情，事实上，他已经有所预料。
　　虽然抱有幻想，隔了好久没吸毒了，可能检测不出来，可惜高科技之下，几十厘米的头发，别说几个月内，几年内都可以检测出吸毒情况。
　　纪景明曾经想过剃光头，但想来是不打自招的行为，他最终没有剃光只是剪发，毕竟除了头发，别的地方还有毛发。
　　跟踪折腾一夜的媒体眼看着屠斐的车进了刑警队的大院，纪景明从车上被拽下，他双手铐着的手铐在朝阳下闪着冷银色的亮光，媒体记者纷纷举起手中的相机。
　　更有媒体激动地往里冲，门口的守卫拦着不让进，直接把大门关上了。
　　拍到纪景明戴手铐的记者赶紧发图片回去，激动地打电话吼：“赶紧发，头版啊，森业集团的纪景明纪总双手铐着手铐进了朝阳分局的大门，定了，赶紧发！”
　　很快，所有人收到了同样的反馈，“不能发。”
　　早于他们一步，已经有所谓的内部人士说了，凡是涉及纪景明的新闻，近期都不可以发。
　　媒体记者忙碌大半夜却落了个如此收场，不少人心里骂娘悻悻然离开，虽然吃这口饭，但领导说不能发谁也没办法。
　　不过有的人不甘心，现在不能发，那之后呢？所以大部分还是守在离分局不远的地方，准备收获最新进展。
　　林魅一早就刷新闻，愣是一条没有，什么情况啊？
　　林魅问了朋友，被告知：恩……我们领导下令了，不能发。
　　林魅恍然意识到，纪景明的权势超出她的预期，问：你们都不行？
　　目前掌握信息的媒体都没发，大家像是在观望，森业集团的所有人都在待命，从昨晚接到纪景明电话，大家都是忐忑不安。
　　然而一早上，网上安静得好像什么都没发生。
　　大家一度以为，是不是纪总错误判断形势了？
　　媒体内部其实都在通气，不是所有媒体都无良，高压之下难出勇夫。
　　林魅为了等消息，几乎一夜未眠，她连家都没有回，就坐在办公室里加班，清晨原本该有的那一剂强心针被遏制住喉咙了。
　　林魅去浴室洗澡，指肚无意识地搓揉眉心，她不甘心。
　　大好的机会，不能浪费，纪景明的保护墙，不止是警方想打破，她一样想。
　　海京市为纪景明铸造的平衡世界也是持续太久了，她从接手林氏集团那一天就想打破平衡。
　　林魅逼迫自己冷静下来，也试图让疲倦的大脑搜寻一丝生机。
　　奈何忙碌多日，现在已经到了高负荷的尽头，林魅发信息给乔汐言：你忙么？
　　难得，林魅发信息不是浪言浪语，尤其是大早上，忙碌了一晚的乔汐言也权当是放松，打算和林魅聊几句放松，便接了话茬：没，怎么了？
　　林魅：我有事，想求你。
　　乔汐言预感到事情没那么简单，她直接打电话过来，林魅的目的只有一个，希望有一家媒体敢报道纪景明吸毒。
　　“《名企晨报》可以吧，之前不是曝光过？”乔汐言一语点醒林魅，“你认识《名企晨报》的人吗？”
　　乔汐言虽然认识，但她认识的不够权威，“这事不是大BOSS估计扛不下来，你等我消息。”
　　乔汐言转手打给沈清浅，沈清浅正从学校回酒店的路上，听闻消息直接答应。
　　“姐姐，你答应的太爽快了，你要不要先问问，我再回复林总啊？那崽子可是抱着很大希望，万一不成……”
　　“我什么时候让你失望过？”
　　“也是，沈姐姐一直打前锋，从没让我失望过。”乔汐言再次确认道：“那我可直接告诉她了。”
　　事实证明，沈清浅不是说大话，林魅很快从网上刷到了劲爆的新闻标题《森业集团总裁纪景明因吸毒被抓》
　　《名企晨报》开头了，陆续有人下场，这回也不用心枪打出头鸟了，出头鸟有了，后续下场的人都有保命的了。
　　官方媒体其实也还好，就算《名企晨报》下场，他们也不会轻易表明立场，毕竟还没有经历过严实的考核。
　　但是小报媒体，加上只想要热量的网站，此刻像是抓到了救命的稻草，终于有机会蹭流量了。
　　有人在控制舆论，但同时有小的网站为了流量不顾一切。
　　小媒体也不傻，《名企晨报》不是国家官方媒体，但是商业地位可见一斑。
　　既然有大树在前面遮风挡雨，小草不用怕，真的出了问题，他们直接删掉就是了，流量赚了一波，责任也找不到他们头上。
　　所有小媒体都存这样的心思，连借口都是惊人的相似，当有权威力量找上门沟通删稿件，态度都是：哎呀，我们也不知道源头是哪家，看大家都发，我们才发，我们马上就删除。
　　之后是磨磨唧唧，尽可能拖一段时间，约莫着对方会再次不耐烦心找上门时，终于把稿件删了。
　　网上太多了，根本删不完，幸而是权威媒体，到现在仅《名企晨报》一家。
　　有人暗暗竖起大拇指，《名企晨报》身先士卒，牛气。
　　殊不知，《名企晨报》内部正在开紧急会议。
　　这次的稿件，外界的人看到的是媒体发声，但“名企人”私下里都在说，现在是一次勇敢的迎难而上还是惹了一身骚还不能明确定义。
　　《名企晨报》内部刚刚经历过一轮权力的洗牌，副总陈锐意PK掉所有人当上掌门人，有人暗嘲：新官上任没等三把火就祸起萧墙，火从自家燃起来了。
　　任何大企业刚经历过权力洗牌的基调都会是稳健，尤其是媒体口，轻易不会碰高压线，这下不仅碰线了，而且是第一个碰的。
　　马蜂窝已经捅了，想要全身而退没那么容易了，陈锐意刚上任，原领导的羽翼还没肃清，不少人都等着看他笑话，办公室里此刻死一般的沉闷。
　　“说说吧，为什么这篇稿件没有经过我的审核就发送出去了？”陈锐意冷脸质问会议桌最角落的人，他点名：“单长卿，问你呢。”
　　单长卿站起身，张嘴就是震惊所有人的话。
　　作者有话要说：最近隔壁言情猛1评论少惹，如今遍地是小0000了吗？
　　贰更姑娘：可能是我没出场，隔壁破0可以我这里领漂亮姑娘……
　　屠斐：【手铐警告.买卖人口是犯法的】
　　贰更姑娘：【心里苦.jpg】


第282章 拼命
　　这篇稿件, 谁也没想到由一个就读高等学府还没毕业的实习生发出去了，这话说出去可能有的人要笑话的, 甚至有人都不会相信。
　　18岁的单长卿，因为成绩优异跳级读完高中上了国内高等学府中文系的本科生，此刻就读大二。
　　大二的学生敢报道森业集团总裁吸毒……恩, 光听着都像假新闻，然而那篇报纸末尾的署名记者/编辑确实是：单长卿。
　　名呢, 单长卿是出透了, 可大家谁也不羡慕, 以后要是突然死于意外很正常。
　　“这件事如果报上去了, 就不会发出去了。”单长卿掷地有声。
　　初生牛犊不怕虎, 说的就是这种没出院校的大学生，沉闷的会议室里低埋的头，有的人脸上是不动声色, 有的人是藏着笑意, 这是一出好戏。
　　“你知不知道你在做什么？”陈锐意冷着脸问。
　　“知道。”
　　“知道？”陈锐意反问时，大家仿佛听见咬牙的咯吱声，他压抑着情绪, 深吸气后一字一顿地问：“这件事你核实过吗？”
　　“核实了。”
　　所有人都震惊，陈锐意摊手，“证据呢？”
　　单长卿从兜里掏出录音笔, 点击播放。
　　“您好，朝阳分局吗？”
　　“您好，这里是朝阳分局, 您是哪位？”
　　“您好，我是《名企晨报》的记者单长卿，现在有问题需要跟您确认，请问您是朝阳分局的哪一位？”
　　“我是朝阳分局刑警屠斐。”
　　当单长卿表示就纪景明吸毒事件需要核实时，屠斐没有立即回答，“请您5分钟后给我打电话。”
　　屠斐挂了，录音中间断档几秒，续接后是单长卿再次打过去，屠斐予以证实，纪景明吸毒被抓属实。
　　会议室内鸦雀无声，此刻针落可闻。
　　陈锐意足足沉默了几分钟，大家的心情都差不多，一个年纪轻轻的小姑娘，还没有正式毕业，就这么“有勇有谋”，还知道打电话确认，业务相当熟练。
　　有人暗笑，这回陈锐意拿着烫手山芋，丢是丢不掉，长手上咯。
　　陈锐意扬手，“除了单长卿，其他人先出去。”
　　众人乐不得的，临走前都故作.爱怜地看了一眼单长卿，这孩子估计职业生涯就到这里了。
　　当房间里只剩下陈锐意和单长卿时，他舒口气站起身，走到窗边望着刺眼的阳光，“说吧，整个过程。”
　　上午的海京市，阳光如往日般干净，只是有的人内心波澜横起。
　　屠斐此刻正在食堂吃饭，邢思博亲自跟食堂交代，“今天小孩儿立功了，给整两个硬菜。”
　　厨师长笑了，“硬菜不是爱吃的，屠，你说想吃啥？哥都给你炒。”
　　别说外界，连刑警队内部都震惊了，纪景明吸毒，屠斐深夜孤身拷人，这一下子算是“扬名立万”，大家都知道警察圈里有个叫屠斐的，也知道媒体圈有个记者兼任编辑的单长卿。
　　“啥都行吗？”屠斐肚子饿得咕噜噜，大厨点点头，屠斐苦着脸，“我要饿死了，最快的能吃的就行，那两个硬菜我边吃你边做行不行？”
　　大家哄堂大笑，邢思博拍拍她的肩膀，“你在这里等饭，我和光辉先去审问纪景明。”邢思博凑到屠斐耳边小声说：“我估计啊，再不审问，律师就要上门了。”
　　屠斐点点头，推搡邢思博，“你快去，我太饿了，吃完就过去。”
　　“你别急。”邢思博转身走了，屠斐想吃的快餐来了，一碗清汤面，她捧着碗就跑，大厨在后面喊，“硬菜不吃了？”
　　“哥，中午给局里一起加菜吧！”屠斐蹿高高跑了，大厨在后面笑着骂道：“你个混球，伙食费TM要超标了！”
　　屠斐捧着面碗站在单面透视镜前，一边呼噜噜吃面，一边看纪景明审讯进行时，如此精彩，她岂能错过？
　　纪景明的态度，比所有人预期的都好，他没有抗拒。
　　对于金碧辉煌吸毒事件，他供认不讳，态度良好到屠斐以为是做梦。
　　纪景明被抓前态度嚣张，甚至明示屠斐，他可以给屠斐安排工作，只要屠斐愿意脱下警服。
　　现在纪景明如实交代了，反倒衬得刑警队的严阵以待是小题大做。
　　走廊里突然传来吵嚷声，屠斐走到门口，手里还捧着没吃完的面。
　　迎面而来的是气急败坏的纪夫人，她身后跟着四个精壮的男子，再后面是门卫大爷紧追，连连提醒不能硬闯，屠斐喊了一声，“大爷，没事，你出去吧。”
　　纪夫人人未到跟前，质问道：“谁是屠斐？”
　　“我就是，您……”屠斐话音未落，纪夫人扬手就是一巴掌，啪的一声打在屠斐的脸上。
　　屠斐完全没有预料，这一抖，手里的碗坠地，啪的一声碗碎了，汤面撒了一地。
　　纪夫人这一下打得结结实实，屠斐的脑袋嗡地一下子，整个人靠在了门上。
　　怒气当头的纪夫人抬手打了第二巴掌，屠斐往旁边躲开抬手挡脸就，纪夫人直接照着她的脑袋，啪地又是一巴掌，怒气道：“你们算什么人民的公仆？”
　　屠斐被打的有点懵，她刚要抬手继续挡，纪夫人叫嚣道：“我看你敢打我？！”
　　纪夫人双手揪着屠斐的衣领，怒吼：“我儿子在哪？在哪！”往日里温柔儒雅的人此刻穷凶极恶，嘶喊道：“说啊！”她边说边抓挠屠斐，屠斐想要反抗时被纪夫人身后四个人团团围住。
　　“敢抓我儿子！我看你是活腻了！”纪夫人怒火攻心，什么都顾不得，心底都是对屠斐的恨意。
　　屠斐的脑袋直嗡嗡，“放开！”她挣脱开那四人，纪夫人死死地揪着她的衣服不放，这时候审讯室门开了，陈光辉一眼看见屠斐被追着打。
　　屠斐抱头求助地喊了一声，“辉哥！”
　　陈光辉怒气横生，怒道：“都给我放开！”
　　邢思博听见吵闹声，出来瞧见屠斐捂着脑袋，脸也花了肿了，他厉声道，“这是刑警队，不是你们可以乱来的地方！”
　　“你是谁？”纪夫人指着他们，“你们一个两个都给我等着，我找你们赵局长！”
　　纪夫人径直往前走，边走边喊，“赵洪德，你给我出来！”
　　整个走廊里回荡着纪夫人刺耳的声音，赵洪德从楼上下来，“诶呀，这不是纪夫人吗？”
　　“姓赵的，你必须给我个说法！”纪夫人指指不远处的屠斐，“你手底下这帮人到底是警察还是土匪啊？”纪夫人像是才意识到，破口骂到，“这就难怪了，连名字都叫土匪，她妈就教出这么个玩意！”
　　屠斐怒不可遏高声道：“你随便骂我！但是不准骂我妈！”
　　赵洪德瞪了一眼屠斐这边，抬手示意纪夫人上楼说话，纪夫人食指指着屠斐，“你给我等着，社会主义还能叫你这等土匪当人民公仆了！”
　　陈光辉双拳紧握，气得直咬牙，“他们四个打没打你？”
　　实事求是，四个保镖真没打，就是拦着屠斐而已，邢思博压着火气，“打没打，你现在也不能还手。”
　　屠斐白净的小脸都是血道子，陈光辉眼圈气红了，骂了句，“草他妈的，做好人还做出错来了。”
　　“行了！”邢思博呵斥陈光辉，他拉过屠斐到跟前，“我瞅瞅。”
　　屠斐从小到大哪里吃过这种亏，从来都是她打别人，今天被劈头盖脸一顿抓挠，还挨了两个耳光，眼圈早就红了，硬生生忍着眼泪呢。
　　“屠斐，你先去医院处理下，千万别留疤。”邢思博招手叫陈光辉，“光辉，你陪她一起去。”
　　屠斐拧着身体不动，望着远去的赵洪德和纪夫人，邢思博推她，“还不去？以后不怕耽误找对象吗啊？”
　　邢思博抓过陈光辉，喝道：“赶紧带她去医院！”
　　屠斐抬手甩开陈光辉揪她衣服的手，她猛地推开审讯室的门，气势汹汹道：“纪景明，我告诉你，我不管你是官二代，富二代，还是什么狗屁总裁！”屠斐掌心啪啪啪拍胸口，高声道：“只要我屠斐还有一口气，我TM就跟你耗上了，谁也别想捞你出去！”
　　纪景明望着满脸血的人，没有太多的表情，陈光辉硬是拽着屠斐去医院。
　　屠斐一路就跟别扭的孩子似的，被拽出门没几步回头跟邢思博喊，“老子抓的人，谁也不准放，赵洪德也不行！”
　　“混账，局长名字也是你叫的！”邢思博故意瞪眼，屠斐瞪得更凶，嚷嚷道：“我不管！我抓的人，谁给我放了，我跟他拼命！”
　　“拽她走啊！”邢思博扯着脖子红着脸训陈光辉，陈光辉也是气不顺，“都TM别喊了！耳朵要聋了，你个小崽子，跟我走！”
　　陈光辉双臂在后面推屠斐，屠斐一路踉踉跄跄总算走出刑警队大院，门卫大爷看着都心疼。
　　陈光辉提前打电话给翁晓夏，翁晓夏一早就处理室门口等，满脸是血的屠斐出现在眼前，右脸肿得老高，翁晓夏眼圈一下子红了，哭腔问：“到底谁这么不是人？”边说边推屠斐，“你不是刑警吗？干嘛被揍成这样子啊？你的能耐啊？不知道还手，是不是傻？”
　　屠斐被推得两个趔趄，陈光辉挡住翁晓夏，“诶诶，你这个小医生，咋还推伤员呢？”
　　“呜呜。”翁晓夏哭出来了，屠斐反倒冷静些，她示意陈光辉出去，等着翁医生嘤嘤嘤哭了半天，她靠着椅背无奈地打趣：“还没哭够啊？哭多难看……”话没说完，她被赏了一个悲愤的白眼。
　　屠斐揪了就白大褂，“好姐姐，快给我处理吧，留疤就不好看了。”
　　翁晓夏心疼够呛，边处理边骂屠斐，“你等着吧，我要告状！”
　　作者有话要说：啧啧，抓毁容了，可咋办？媳妇儿都不要她了。
　　屠小狼：【偷偷哭唧唧.因为嗷呜呜哭得太大声被隔壁狼王发现.夏朗安慰：没关系我在原始森林伤了那么多都好了一点儿疤也没有啊】


第283章 气得跳脚
　　屠斐第一次感受到, 她的那些朋友们对她的爱之切，过去她和翁晓夏关系肯定是不错，“谢谢你啊。”
　　屠斐满脸的创口贴, 陈光辉心疼地打趣，“你好像国家一级文物被修复了。”他拍了拍屠斐的肩膀，“老大说下午可以给你放假, 我还有事先回去。”
　　陈光辉先走了, 屠斐处理完伤口直接回警局了，这时候给她放假，她才不需要！
　　屠斐回去时，纪夫人已经离开，纪景明的审讯工作也结束了。
　　屠斐贴着创口贴的小黑脸阴沉沉，她气势汹汹地站在门口，“你们没把纪景明放了吧？”
　　邢思博拎起大铁缸子去打水, 到门口拍拍她的手臂，“一边去，干啥不好？在这劫道儿？”
　　“老大, 怎么这么快就问完了？”屠斐双手叉腰，仰头问：“是不是赵洪德命令你把人放了！”
　　邢思博抬手吓唬屠斐, 嗔道：“局长大名，你也敢叫，活腻了是不是？”
　　“我就叫了！”屠斐以为纪景明被放走，眼睛通红，“赵洪德！”
　　“到！”走廊传来浑厚的声音, 邢思博瞪眼，压低声音道：“叫吧叫吧，把人叫过来了！”
　　“我去问他！”屠斐转身要跑，邢思博一把拽住她的衣领，“问啥，纪景明关着呢。”
　　邢思博跟拎小猫似的把人拽到办公室，陈光辉挥了挥手里的本子，憋笑道：“纪景明的笔录这呢。”
　　赵洪德到了办公室，屋里两人都不动，邢思博唬着脸提醒，“见了局长还不打招呼。”
　　陈光辉假装才看见，站起身敬礼，勉强挤出一个笑。
　　屠斐更别扭，她刚才看出来了，纪夫人和赵洪德很熟悉，肯定是要靠关系搞事情。
　　屠斐梗着脖子叫了声“赵局长”，所有的情绪都在脸上，邢思博刚欲开口，赵洪德摆摆手，主动问：“抬起头我瞅瞅伤得严重不？”
　　屠斐别过头，“不严重。”
　　“抬头。”
　　“是。”
　　屠斐抬头，赵洪德打量几眼，爱怜地说：“辛苦屠斐了。”
　　屠斐低头道：“我不怕辛苦。”她就怕白白辛苦。
　　“这次做得很好。”赵洪德突然说，“既然开始了，扛着压力，也要走到最后。”
　　屠斐愣了愣，邢思博一旁使眼色，屠斐立即明白过来，扬起笑敬礼：“是！”
　　赵洪德偏头看邢思博，邢思博立刻装作没事人似的笑了笑，赵洪德抬手点了点他，“你啊。”
　　邢思博笑了，“谢谢赵局。”
　　赵洪德话里有话地说，“未来啊，你们听他的，别听我的。”他回身眸光肃然地望着邢思博，“我需要的不是谢谢，正义会迟到，但不会缺席，你们一定不能让我失望。”
　　“是！”三人一起敬礼，赵洪德褪去严肃，笑得慈祥，拍屠斐的肩膀嗔道：“以后叫我名字不用那么大声，我年纪是大了点，但还不聋。”
　　屠斐90°鞠躬，“对不起，赵局，我误会您了。”
　　“哈哈。”赵洪德笑着离开，“行了，你们忙吧，有问题再找我。”
　　赵洪德出去，邢思博做事要踢屠斐，屠斐一个蹦高高躲开，他笑嗔：“就你起刺，连赵局都敢叫号。”看起来是责怪，但结尾话锋一转，赞叹道：“行啊，比我有出息。”
　　屠斐开始翻笔录，纪景明详细招供金碧辉煌那一晚，他、钱伟奇和蔚天玉三人一起去吸毒。
　　“不过他只承认这一次吸毒，说是压力太大了。”陈光辉撇撇嘴，“这小子肯定是惯犯老手。
　　“那肯定啊，要是我，我也是你们抓到我哪次，我就承认哪次。”屠斐偏头问邢思博，“老大，关于柴英卓杀人的事？”
　　邢思博摇摇头，纪景明全盘否认，表示不知情。
　　“那10年前的强.奸案呢？”
　　“和现有文档一样。”
　　“那就完事啦？”屠斐皱眉，小鼻尖禁了两下，“你们什么时候这么好说话了？”
　　屠斐老大不乐意，“你们问不出，我问。”
　　“诶，你等等。”邢思博深呼吸后，沉吟道：“明天再问，我今天下午让光辉尽量联系案件所有涉案人员到局里来问话。”
　　“这还差不多。”屠斐拉开椅子坐下，粗声粗气道：“诶呀，我没力气，谁给倒杯水？”
　　“大爷，奴婢来。”陈光辉细声细气，邢思博白了他们一眼，“没个正形。”
　　三人围坐在桌前简单开了个小会，重新捋顺案情的脉络，813专案里涉及毒品的大部分已经路出水面，白鹏兴指甲里的毒品却还没有解谜，“这个下午屠斐下午再问问柴英卓，我去缉毒大队问金景焕，光辉联系所有涉案人员到局里，争取明天结束，不耽误大家时间。”
　　“纪夫人就这么罢休了？”屠斐看她嚣张的样子，可那没那么容易，邢思博摇摇头，“我问赵局了，赵局没说怎么给劝走的，”邢思博压低声音，“赵局就说，该查查。”
　　屠斐脸颊痒痒，下意识挠了下，疼得她叫出声。
　　陈光辉心疼地说：“瞅纪夫人那样，谁能想到是个泼妇。”
　　“要不然局里给你报销医药费吧？”邢思博一脸兄长看小妹妹的疼惜表情，屠斐摸摸脸，不满道：“我差的是钱吗？我差的是她的道歉。”
　　陈光辉无奈地摇摇头，劝慰屠斐，“你还是差钱吧，人家纪局长的夫人怎么可能给咱们道歉。”
　　“不是咱们，是我。”屠斐哼道，“早晚有机会的，等着吧。”
　　邢思博瞟着愤愤然的屠斐，提醒道：“不准私下搞事，影响你以后升职，别说我没提醒你。”
　　屠斐努努嘴，哼了一声，捧起大缸子咚咚咚喝热水。
　　邢思博猛然记起什么，他拍了下桌子说：“中午食堂吃的老好了，加了两个硬菜，我还让厨房留了，问题是你受伤了，得以清淡为主啊，要不然给别人……”
　　“诶诶。”屠斐站起身，摸摸小腹，“我还饿着呢。”
　　“你刚才在外面没吃啊？”邢思博无奈，“你去让食堂给煮个面，不过吃清淡的，那两个硬菜就算了。”
　　屠斐进食堂嚷嚷要吃硬菜，邢思博尾随她而来，“别听她的，她脸上都是小伤口，吃不了重口味的。”
　　厨师长啧啧两声，“那没辙了，我特意给你留了肉最多的大骨头。”
　　“我要吃！”屠斐急得举起碗，“我都多少天没在食堂吃到肉了，快给我！”
　　最终，厨师长和邢思博一商量，给屠斐做了个还算清汤的骨汤面，里面放了几块肉。
　　厨师长盛汤时突然想起，“屠，你上午拿走的碗呢？”
　　“被人打碎了。”屠斐冷哼，邢思博冲厨师长摇头，屠斐在碗里捞肉块，愤愤不平，“反正不准从我工资里扣。”
　　“从我工资扣。”邢思博接话，屠斐筷子往桌上一顿，“你也不行，让姓纪的赔偿！”
　　屠斐想想就来气，还什么高官夫人，简直就是撒泼！
　　“屠，你赶紧吃啊，吃完还有工作。”邢思博故意转移话题，屠斐才捞起面条大口吃起来，几口解决完了。
　　“你瞅瞅，你这一顿催，吃饭都要消化不良了。”厨师长挑理。
　　“不是，厨师长，我还说你呢，你是不是给我们屠警官做少了。”邢思博也挑理。
　　“别我们了，她跑了。”厨师长扬扬下巴，忍俊不禁，“这姑娘每次跑得比兔子都快。”
　　屠斐已经消失在门口，小跑回去提审柴英卓去了。
　　柴英卓在医院休养几天，邢思博跟医生确定后，昨晚就把人重新拉回到刑警队了。
　　屠斐出示了纪景明的笔录，当然没给他细看，只是给他名字，“看见没？纪景明吸毒，他已经成承认了。”
　　柴英卓木然地望着屠斐满脸的伤，又瞅瞅本子上“纪景明”三个字，眸光闪了闪，他微微低头。
　　“失望，是吗？”屠斐放下本子，句句扎柴英卓的心，“你不愿承认，我也得告诉你，你保护了一个烂人。”屠斐指指自己的脸，“看见没？这是纪景明的母亲，那个看起来温柔端庄的纪夫人给我抓的，还打了我两巴掌。”
　　屠斐苦笑，“可惜，我是人民的公仆，我就算被打，我也只能忍着。”
　　柴英卓低低地埋下头，屠斐靠着椅背，笔头轻轻敲着桌面，“就算这样，你还是要继续保护纪景明，不肯说杀人的真实原因吗？”
　　没死成的柴英卓醒来后更沉默寡言，大有就此等死的感觉，屠斐今天被纪夫人打了脑袋，下午脑袋一阵阵的疼，审了一会没效果，她换审钱伟奇。
　　“纪景明已经承认吸毒了。”屠斐从钱伟奇眼里看到惊讶了，他曾经说过，你们斗不过纪景明，“我把他抓了，这算是斗得过吗？”
　　“他真的承认了？”钱伟奇探头探脑，似乎想看笔录本，屠斐扯过本子，露出纪景明的名字，“看到没？”
　　屠斐遮挡部分，钱伟奇看见了，他愣愣地坐椅子上，半晌说：“真没想到，他居然会承认。”
　　“废话，检测结果都出来了，他不承认行吗？”
　　“他怎么会配合你做检测？”
　　“大概他比你明智，他知道躲不过。”屠斐收起笔录本，故作随意地问：“你们富人没事总聚在一起吸毒？到底图什么？刺激吗？”
　　大概是纪景明招了，钱伟奇放松警惕，顺口说：“也没有总。”
　　“那大概什么频率？”屠斐仍是那副漫不经心的语气，钱伟奇没察觉到，“纪哥毒瘾不大，一个月一般也就一两次，我次数多……”
　　哦……纪景明，你小子还TM就吸一次？鬼信你。
　　屠斐下午钱伟奇和蔚天玉嘴里问出的消息差不多，在白鹏兴死亡前，他们一起吸毒的频率一个月1-2次，每次都是在金碧辉煌的房间，之所以在那，她们口径也一致，都是纪景明带过去的。
　　据钱伟奇表述，纪景明和金景焕认识，但关系如何他不确定。
　　“纪景明还是很谨慎的。”屠斐边说话边看向窗边打电话的陈光辉，她好像听到了熟悉的声音，她眯着眼眸，食指压唇示意邢思博别说话。
　　邢思博咳嗽了一声，屠斐窜上去抢手机，大喊一声“姐姐”。
　　陈光辉吓得一扑棱，闪身躲开，手背在身后，“卧槽，魂儿要被你吓飞了！”
　　“你是不是在给我姐姐打电话？”
　　“没有！”
　　“我要检查。”
　　“检查个毛线。”
　　“给不给？”屠斐动粗，硬生生给抢来了，通话已经挂断，显示的是：沈清浅。
　　陈光辉咕噜吞咽口水，心要跳到嗓子眼，屠斐切了一声塞给他，“不要给我姐姐打电话，只有我能打。”
　　邢思博和陈光辉对看一眼，小狼崽哼唧一声，低头翻手机，“我要给姐姐打电话。”
　　突然很想姐姐。
　　作者有话要说：小狼崽变成大花猫哈哈哈。
　　猜猜姐姐知道了会怎么样？
　　隔壁言情继续拜托热血狼崽攻破0，鞠躬感谢。


第284章 那就别睡了
　　屠斐出去了, 陈光辉松口气，邢思博压低声音问：“你们一起骗她真的没关系吗？”
　　屠斐嫉恶如仇的性子万一知道自己被戏弄，邢思博担心她会气得原地爆炸, 陈光辉无奈，“我能怎么办？沈医生拜托我的。”
　　“你们也是，”邢思博走到门口张望, 屠斐消失在走廊的拐角, 他回头说：“沈清浅万一真能回来，她来局里，一切都露馅了。”
　　邢思博顿了顿，“她要是不方便回来……”
　　“说是要回来。”陈光辉看见出了办公室站在大院里的屠斐，他扬了扬下巴，“我估计不单是为了案子，主要是为了她回来的。”
　　邢思博也不再多说, 回来更好，方便协助调查强.奸案。
　　屠斐的电话最终没舍得打出去，她想起了时差, 连短信都没舍得发。
　　屠斐挠了挠脸，疼得她倒吸口气, 低头闷声回办公室了。
　　翁晓夏下午提醒屠斐明天晚上来换药，屠斐不想去，敷衍地表示自己可以换，翁晓夏打电话过来，“不行, 必须来我这里换，万一弄不好会留疤的！”
　　屠斐撇撇嘴，小医生可真凶，“好了好了，我知道了。”
　　“你不准敷衍我！”别看翁晓夏平时笑嘻嘻，作为医生，严厉起来也是相当凶，屠斐认真道：“好，我知道了，可以了吗？”翁晓夏哼了一声挂断电话。
　　屠斐晚上回家，祝L云又是一番心疼，“你以后得更小心点，抓了纪景明，之后肯定不消停。”
　　祝L云看新闻了，内心颇为惊讶，不只是她，现在网上都在热议。
　　话题围绕三个人，纪景明，屠斐和单长卿。
　　《名企晨报》最终没有撤稿，单长卿也没有被撤职，不过被勒令以后不准私发任何稿件，对于此次突发事件，陈锐意在会上作出指示，“既然咱们开了头，那后面就不能轻易退下来，纪景明和森业集团都是近期的重点关注对象，我们虽然会关注，但不允许任何人擅自发稿。”
　　单长卿在会上诚恳道歉，不过她道歉的行为仅限于没有上报主编私发稿件这一行为，她不认为和擅自发纪景明有关新闻才道歉，“私发稿件就是不对，以后我会铭记。”
　　众人唏嘘，谁也没想到，这烫手山芋居然真的被陈锐意接了。
　　当然，也要付出代价，陈锐意开完会匆匆离去，据说是被更具有话语权的领导约见谈话了。
　　散会后，除了夜班成员都散了，单长卿闷头收拾东西，下班时她站在社长的门口望了会，那两个字在灯光下熠熠生辉。
　　今晚注定不平静，纪景明带着镣铐度过第一晚，他此刻最为放心不下的是森业集团。
　　森业集团的公关部尽管提前做了影响，但领头人突然因为吸毒被抓，股价迅速下跌。
　　森业集团的致歉书一早就写好了，《名企晨报》爆出纪景明吸毒没多久，致歉书也出来了。
　　纪夫人去警局大闹时，纪康成也没闲着，他就这么一个宝贝儿子，吸毒可憎，但还是爱子心切。
　　纪康成给赵洪德打过电话，赵洪德答应会尽量好好照顾，但也宽慰纪康成，“纪老，这个时候全国人民都看着呢，我们局里若是走特殊，才是对景明不利，年轻人犯法也正常，只要改正就好。”
　　纪康成恍然，长叹口气，“现在的年轻人啊，压力太大。”纪景明也是如此解释的，他吸毒是工作压力太大。
　　赵洪德全程好脾气，但不该放的口，一律敷衍过去，纪康成知道那是婉拒的意思，也没再为难他，“你说的对，犯了错就该付出代价。”
　　纪夫人最快速度联系律师，圈子里名气小的她看不上，名气一般大的不敢接，这是一个不讨好的案子，铁定输不说，主要是为吸毒人辩护，而且那个人还是纪景明，背后可能还会牵扯其他复杂的关系。
　　名气最大的律师虽然挂名在天城律所，但是本人实际在林氏集团兼职的也不少。
　　林魅手里握着优质的律师资源，也不知道是谁找到了林夫人，看看林魅能不能给推荐个律师。
　　林魅冷笑，这帮人怎么有脸找她？她父亲现在还在病床上昏迷不醒，她不置人于死地就不错了。
　　林魅告诉母亲，一律拒绝，有人问起就说女儿不孝，不听母亲的话。
　　林夫人连连叹气，“一般人我也就算了，这位是我昔日老领导，所以我才寻思问问你。”
　　“妈，你知道他们是要给谁找律师吗？”
　　“那没说啊。”
　　“您啊，是要给纪景明找律师。”
　　林夫人脸色沉了沉，“那算了。”林夫人现在虽不能确定是纪家对林致远动了手脚，但纪家确实可能性最大，加上林魅曾经告诉她一些细节，林夫人对纪家现在也是保持距离。
　　一时间没人敢接，孙铎再次蠢蠢欲动，林魅私下和他讲清楚，“你如果接纪景明的案子，就再也不能进我林氏集团，你考虑好了。”
　　孙铎年纪轻轻，野心勃勃，他最初想来林氏集团是想早点出头，不成想来了之后发现高手云集，他出头之日有的等，“我想过了，以后有机会就算不在林氏集团，有机会也乐于为您效劳。”
　　孙铎去意已决，林魅不再劝说，她只提醒孙铎，“林氏集团的法务部你是知道的，如果你违背保密协议，后果不单单是罚金，你会在律师圈子里难以生存，这是个人职业道德问题。”
　　林魅暗示的自然是当初答应屠斐联合孙铎诱导连成伟招供的事，孙铎扬眉笑道：“林总放心，我不会自掘坟墓，既然曾经同盟过，以后您不嫌弃就是朋友。”
　　孙铎主动伸手，林魅握住，“祝您前程似锦，有问题，我能帮忙的，不遗余力。”林魅预感到未来的孙铎或许不可限量，别的不说，胆识和谋略他都具备，这是一个菜20多岁的年轻人，以后日子长远。
　　孙铎告辞，主动上门找纪夫人，“不仅是吸毒这件案子，您要是信得着，以后纪总所有的案子都可以找我，我解决不了的，我找人。”
　　纪夫人打量眼前的年轻人，难以相信他是有多大的能力，孙铎出示他和纪景明的合照，显然是关系不错，“我和纪总早就认识，要不然我也不会主动找您。”
　　纪夫人拍拍孙铎的肩膀，“好好干，我不会亏待你。”
　　纪景明吸毒被抓，森业集团股市下滑，对于竞争对手林氏集团正是好时机。
　　连同曾经被森业集团的供应商欺负过的宸宇建筑也受益不浅，阙宁凝看新闻看得爽啊，就跟自己抓了人似的。
　　激动之下，小狼崽打电话给姐姐打电话，“姐姐，我今晚想喝酒庆祝下，可不可以去找你？”
　　“自备食物。”吴薇薇最近一直都是懒洋洋，纪景明被抓了，她也没有太大兴致，尤其是今天心情不爽，你问她为什么？
　　因为手机里躺着一条信息，来自沈清浅：我要回国了，航班号是……
　　债主要回国了，这位债主不一般，吴薇薇不仅欠债，连后半生都搭进去了。
　　她们认识多年，沈清浅几乎不会主动发信息给她，这次回国主动告诉她了，她知道那话里的暗示。
　　吴薇薇惆怅，小狼崽过来也好，她也发泄好，明天债主回来，她得展示下诚意。
　　要不然，依照吴薇薇对沈清浅的了解，最大度的人有往往也最小气。
　　林魅今天也不错，跟阙宁凝完全同步，也主动找姐姐。
　　不过林魅可没心思喝酒，直接给乔汐言发信息：姐姐，我饿了。
　　乔汐言：老子不是开餐馆的。
　　林魅直白地回复：我馋你了。
　　乔汐言怒气冲冲：滚。
　　林魅：好，今晚床上见。
　　乔汐言：……老子让你滚到一边去！
　　林魅：晚上被我欺负得喵喵叫时，别求饶。
　　乔汐言：我锁门。
　　林魅：你敢锁，我就敢撬锁。
　　乔汐言：那我换锁。
　　林魅：我不介意帮姐姐换门。
　　乔汐言：你TM流氓。
　　林魅：见过我这么好的流氓吗？主动□□？再骂我流氓，我就把你掳走，锁起来，听见没？
　　乔汐言：我呸，再见。
　　再之后，乔汐言不回复了，林魅暗笑，每次两人的聊天信息都充斥着□□味，□□味越浓，晚上越嗨，林魅兴奋的手抖，忍不住想入非非，心跳加速，她恨不能把地球的时间统一拨快点。
　　阙宁凝今天难得提早下班，虽然很想下厨展示心意，奈何她厨艺一般，她忙于工作也没心思精雕细琢，最终只能打包吃喝去了。
　　吴薇薇难得地贴心一回接过阙宁凝手里的拎袋，两手闲出来的狼崽子捧着她的脸一顿啃，惹得吴薇薇很想把两袋子吃喝都砸到阙宁凝的脸上。
　　“姐姐的纯真软。”阙宁凝迷醉似的感慨，顺便还舀两口，对上吴薇薇冷清眼神，她嘿嘿笑着转移话题，“姐姐，我今天真开心，纪景明被屠斐抓到了。”
　　“恩。”吴薇薇话不多，阙宁凝也不知道姐姐为什么不开心，最后两人面对面坐着喝酒吃菜。
　　吃到一半，阙宁凝主动坐到吴薇薇身边腻歪，“姐姐。”
　　“离我远点。”吴薇薇想到明天要去当司机，心情不爽，阙宁凝稍微拉开一丁点距离，“姐姐到底怎么了？有什么问题可以告诉我，我想帮你。”
　　“管好你自己吧。”吴薇薇推开嘟嘴凑过来的脸，“再啃我脸，我就揍你。”
　　阙宁凝悻悻然，努努嘴，不太开心地叼起一根烟，没等点呢就被吴薇薇抽烟，“不准在我面前抽烟！”
　　“这也不准，那也不准。”阙宁凝不是没脾气，只不过是在吴薇薇面前好脾气而已，她倒是想凶下，但是姐姐时常比她更凶，就像现在，吴薇薇捏着她的下巴，凶道：“我就不准，怎么的？”
　　姐姐最大，还能怎么的？小狼崽乖乖听话呗。
　　阙宁凝眯眼笑，“我喜欢姐姐管我。”吴薇薇捏着小下巴摇了摇，“你啊。”
　　夜深了，林魅终于忙完手头的工作，她径直去了乔汐言的家。
　　门锁自然打得开，客厅里壁灯亮着，林魅轻手轻脚，暗笑姐姐还是蛮贴心，给她留灯了。
　　卧室的房门虚掩，林魅潜入，乔汐言睡着了，她缩在柔软的被子里，露出乌黑的发丝盖住半边脸，她怀里抱着枕头，睡得很熟。
　　睡着的人眉头微蹙，神色疲倦，林魅突然不忍心吵醒乔汐言。
　　林魅褪掉身上碍事的衣物钻进温暖的被窝，微凉的身体从后面贴过来，乔汐言朦朦胧胧唔了一声似乎被凉到。
　　林魅轻轻将人揽到怀里，乔汐言翻身翻进林魅怀里，林魅低头看着熟睡的人，睫毛低垂交错，小巧的鼻梁禁了下，唇微微翘起，像是在嘟嘟嘴撒娇……姐姐太TM可爱了，麻蛋，好想狠狠欺负她怎么办啊？
　　林魅想忍的，但是乔汐言粉嫩的舌尖突然腆了下春，林魅就跟被勾了魂似的鬼使神差地逮住那佘尖，乔汐言唔了一声，吓醒了。
　　“醒了？”林魅眉眼笑着低头稳下去，含糊不清地说：“那就别睡了。”
　　作者有话要说：　　当当当敲盆，小狼崽吃肉辣！
　　屠小狼嗷呜嗷呜走过来，被饲养员【作者】赶走，因为没有她的份儿哈哈哈。
　　沈清浅：【举报作者虐待狼崽】
　　屠斐：【接警逼问作者何时安排】
　　作者：小可爱们，你们说呢哈哈哈！


第285章 真甜
　　乔汐言其实挺想骂人的, 不过实在没力气了。
　　乔汐言最近很忙，负责的人做事情喜欢事必躬亲，效果虽好但也确实劳累。
　　乔汐言连日来睡觉都是抽时间，今天如果不是林魅说要过来, 她晚上不打算回这个家的。
　　忙的时候靠意志可以支撑, 但回到家沾到床, 意志被瞌睡虫群起而攻之迅速瓦解。
　　乔汐言晚饭都没吃就睡了，眼下还要被小崽子翻来覆去折腾，她简直要虚脱了。
　　心里想说不要了，但身体很诚实地在佘尖上融化，乔汐言软在床上没力气了。
　　林魅望着身下香汗淋漓的美人，忍不住俯身贴近斯莫, 女人的身体柔似水, 但水流摩嚓时会产生奇妙的反应, 林魅低头稳乔汐言的纯, 含糊不清地说：“姐姐怎么会这么迷人的~恩~”
　　乔汐言身体软趴趴，手无力地搭在浮动的腰肢上，林魅像是小狼崽标记似的到处留下痕迹, 不过没忘记明面的地方不能留。
　　乔汐言也就由着怀里的人折腾，林魅指尖轻轻按着细腻的肌肤，如视珍宝似的勾勒，“姐姐在古代，一定时祸国殃民的妖妃，我要是皇上, 也不想上早朝操心国事，只想早上操……啊！”当一个字从一声变成四声后，林魅的后腰突然被指甲划了一下，疼伴随着苏，林魅轻笑，“姐姐真是小野猫，我喜欢。”边说边拱她的下巴，低头垦她的锁骨。
　　乔汐言足足被“腻歪”了几个小时，肚子忍不住叫屈，咕咕叫开始抗议，林魅琴稳她的小腹，“姐姐饿了？”
　　“恩。”
　　“想吃什么？”
　　“面。”
　　“下面？”
　　“……”乔汐言眸光迷离，指尖轻轻点了点林魅的眉心，“你是不是天生这么不要脸？”
　　“姐姐不就喜欢我这样吗？”林魅抓着乔汐言的手，歪头琴她的腕子，“我先抱你去洗澡，然后煮面吃。”
　　“我自己洗。”乔汐言浑身燥热失漉漉不舒服，林魅坚持抱她去，“我先去放水，你等我。”
　　乔汐言享受了一回，林魅放好水，抱她进浴室，她躺在浴缸里，惬意地舒口气，“给我点跟烟。”
　　“你都多久不抽了，怎么突然想抽烟了。”林魅从客厅茶几下的抽屉翻出珍藏版的烟，她舀在齿间点了一根烟，深深吸根烟吐了个烟圈，舒服地喟叹，“事后一根烟，赛过活神仙。”
　　乔汐言泛着粉红色的手臂支在浴缸边，“给我。”
　　“我给姐姐点烟，有没有奖励。”
　　“奖励你去煮面。”
　　“我看起来很好打发吗？”林魅递过去，乔汐言夹着烟吸了口，指尖勾了勾。
　　林魅凑过去，双纯胶着，薄雾在纯齿间流转。
　　姐姐真是太会了，林魅被引得心神荡漾，她忍不住加深这个稳，手也不安分地探进水里。
　　乔汐言听见水声，她掌心箍着林魅的脖子往后推，“我的胃很饿。”
　　林魅意犹未尽，揽过乔汐言的肩膀，狠狠肯了一口才放过她。
　　当乔汐言和林魅坐在客厅吃面时，吴薇薇和阙宁凝的酒局结束准备睡了，小狼崽站在门口问：“我能和姐姐一起睡吗？”
　　“不能。”
　　“噢。”
　　片刻后，小狼崽又问，“不是一被窝，两个被子那种也不行吗？”
　　“不行。”
　　“噢。”
　　又是片刻后，“那睡你床边的地板，可以吗？”
　　“不可以。”
　　“好的吧。”
　　门口传来O@声，吴薇薇平躺，两个耳朵竖起来，明知故问：“你在干嘛？”
　　“我睡门口。”
　　“不行。”
　　几秒钟后，门板传来咣的一声，随即是小狼崽气急败坏的声音，“这也不行，那也不可以，再说我就直接钻你被窝！”
　　还威胁她了？吴薇薇翻了个身，慢悠悠地说：“就是不行怎么的？”不是之前的那种凶巴巴，一种逗弄似的玩味，小狼崽憋了一晚上憋不住，气势汹汹推开门。
　　“干嘛？”吴薇薇侧躺着问，小狼崽大长腿一迈直接上床了，也不管吴薇薇说什么，扯开被子往被窝里钻。
　　阙宁凝的动作过□□速利落，喝的微醺的吴薇薇反应慢了些，回过神时腰肢被抱住，腿也被夹住，她掀开被子，她的腿上长了一只小狼崽。
　　“放开。”吴薇薇抖腿，“热。”
　　阙宁凝抱得更紧，吴薇薇拧她耳朵，她也不放手。
　　一番折腾，吴薇薇出了汗，“你出来好好睡，里面闷。”
　　阙宁凝这次听话地钻出来，吴薇薇翻身面朝她，阙宁凝露出乌溜溜的大眼睛，吴薇薇瞬也不瞬地望着她。
　　阙宁凝越看越近，马上就要琴上去的时候，小腿被踢了一下，吴薇薇嗔道，“我看你敢。”
　　“我就敢。”阙宁凝忍了一晚上，吃的糖果一只手数的过来，她抱住吴薇薇大胆地琴上去，没等热稳就啊啊啊地叫着求饶，“姐姐，头发，呜呜，痛痛痛。”
　　吴薇薇下手从来都不留情，她说不行就不行，“还敢不敢了？”
　　阙宁凝的头发跟屠斐差不多，半长不短，她的头发比屠斐长点，此刻用手抓着长度刚刚好，她试探地抚吴薇薇的手背，“姐姐，疼，我不敢了。”
　　薅头发，真的疼，阙宁凝揉着脑袋心酸地翻了个身，吸吸鼻子像是要哭了。
　　阙宁凝缩在被子里，只露出眼睛，还有一点点的小耳朵，毛茸茸的脑袋头发刚才被吴薇薇薅得炸毛了。
　　吴薇薇抬手按了按炸毛，阙宁凝吓了一跳，整个人缩进被子里，颤声道：“我真的不敢惹。”
　　这一下，真给薅疼了，吴薇薇扯开被子起身，低头琴稳刚刚薅头发的位置，纯稳爬过耳朵蔓延到脸颊，她指尖捏着阙宁凝的下巴拧向自己。
　　阙宁凝的心头燃起熊熊大火，她几乎是下意识地起身压倒吴薇薇，纯没敢立刻追上去琴稳，发根还疼呢。
　　吴薇薇点漆似的双眸望着她，阙宁凝慢慢靠近一点，姐姐没说不可以，她再靠近一点，再一点点就能琴到了。
　　吴薇薇突然抬手，吓得阙宁凝偏头扬起下巴，吴薇薇只是抬手勾着她的脖子，将人拉下来，“只准琴。”
　　“唔。”阙宁凝猴急地低头摘走一枚稳，她要摘一颗大大的棉花糖，可以吃一整晚的那种。
　　今天的夜，真甜啊，没有真甜的人只能假甜。
　　屠斐做梦梦见漂亮姐姐，梦里压着姐姐酱酱酿酿激动够呛，一翻声扑通一声，小狼崽被摔醒，后半夜的月亮幽暗，卧室里光线昏暗。
　　屠斐摸摸纯，难过地吸吸鼻子，半天躺在地上都没再动。
　　想姐姐了，想和她做一整夜，她想去找姐姐，屠斐闭着眼爬到床上，她要继续睡，没准还可以再梦见姐姐。
　　老天爷并不爱戴屠斐，屠斐再也没睡着，她呵欠连天起床，手臂撑着身体肘部刺痛，她偏头一看，昨晚掉下床磕到了。
　　屠斐的脸上都是创可贴，洗脸不可避免会沾到水，她看着镜子里的自己，算了，这么丑，还是等脸全好了再想找姐姐的的事。
　　朝阳分局今天注定会很热闹，昨天陈光辉陆续联系的涉案人员都会到局里来，邢思博赶早来，没想到还是有人比他更早。
　　门卫大爷在外面打扫卫生，偷偷指了指门厅里，说，“有一个小伙子早早地在等你。”
　　作者有话要说：小狼崽的甜甜圈，好次不？
　　今晚隔壁言情猛1们不要忘了呀！
　　屠小狼的姐姐什么时候安排呢？
　　贰更姑娘：要不然今晚我？


第286章 我好想你
　　邢思博朝里面看了眼, 年轻人西装革履，伸出手介绍自己：“您好，我是纪景明的律师孙铎，我请求见一下我的代理人, 以后有什么希望都能先和我沟通。”
　　邢思博象征性地握了下手, 淡声道：“没什么好沟通的, 纪景明吸毒的事现在板上钉钉。”
　　“那就希望你们尽快推进，走法定程序，而不是一直关着纪景明。”
　　“这里不用你来下令，我们有自己的工作安排。”邢思博皮笑肉不笑地回答完往里走，孙铎紧随其后。
　　屠斐比陈光辉早到了一步，她一进门瞧见办公室的孙铎, “孙律师啊。”屠斐主动打招呼, 孙铎起身客气地说：“屠警官, 好久不见。”
　　“屠, 你过来。”邢思博在门口喊了一声屠斐，耳语交代几句，屠斐点点头, “孙律师，你跟我来吧。”
　　屠斐前脚刚走，陈光辉和李丽一起进来了，邢思博纳闷，“李丽好像跟这案子关系不大，你怎么还把人家折腾一趟？”
　　“老大, 她是想看看屠斐，然后顺便再去探监胡星言的。”陈光辉给李丽倒杯水，“你先坐。”
　　“屠斐估计都不记得你了。”邢思博靠在桌边，“而且她还得好一会，你可以先去探监，晚点过来看她一眼，她挺好的。”
　　李丽水也没喝就走了，探视都有限定的时间，李丽赶早不赶晚。
　　陈光辉翻了下笔记本，低声说：“沈清浅晚上到，说是申请明天过来，包括林鹏义，她说明天过来时一起叫过来，要不然明天派屠斐外出？”
　　邢思博抬眸，嗔了一句，“不这样还能咋办？”邢思博抽出一根烟，摸兜里的打火机，“我交代完了，明天让她去市局学习，今晚估计她们得见面，别给屠斐安排活了。”
　　两人正凑一起叽叽咕咕，屠斐突然从身后窜进来，吓得邢思博手抖，点烟的动作差点烧到手上，屠斐嘎嘎坏笑，陈光辉也是忍不住，“你一天就是个活宝。”
　　“你们没看见，纪景明好像一夜苍老了几十年。”屠斐从抽屉里掏出自己的小本本，“我今天干点嘛呢？”她低头自言自语在小本本画圈圈，画到金景焕，她抬头问邢思博进展。
　　“这小子狡猾得很，老江湖了，一时半会都不会吐口，纪景明被抓，他也没反应。”邢思博靠在窗边抽烟，“缉毒大队已经派人去海外追踪线索了，估计短时间内不会有进展。”
　　邢思博给两人分配任务，屠斐主要打巩固战，蔚天玉和钱伟奇那里看看还有没有遗漏未审的内容，柴英卓的话继续审，“他现在是哀莫大于心死，纪景明崩盘那天就是他崩溃那天。”
　　三人各自散开去忙，孙铎离开时，屠斐正在审讯，陈光辉送他到门口。
　　临近到中午，屠斐嚷嚷着要吃硬菜，可惜今天食堂不加餐，屠斐气哼哼，“不公平。”大厨哈哈大笑，“等你好的吧，现在加了你也吃不了，小脸贴得跟鬼画符似的。”
　　下午，李丽专门赶到刑警队来看屠斐，屠斐早已忘记这号人，“你找谁？”
　　李丽上下打量屠斐，抿着唇眼圈红了，“怎么了？有人欺负你？”屠斐安抚道，“别担心，有我们在，你是不是要报案啊？”
　　李丽噙着泪摇摇头，她轻轻拍了拍屠斐，转身就往外走。
　　屠斐丈二和尚摸不着头脑，人都走远了，陈光辉才知道李丽来了，“你以前认识她的。”
　　屠斐啊了一声，有些后悔，“早知道我该多聊几句的。”屠斐头一次觉得，她忘记了那么多人，或许对对方都不公平，被遗忘的那些人都还惦记她，她却那么“薄情寡义”。
　　下午，距离沈清浅飞机抵达还有2个小时，吴薇薇懒懒地起身，指尖扒拉着衣柜里的衣裤，最终挑了件黑色长绒修身的衣服，她站在镜子前，打扮和表情沉重得不像是去接人，好像要去上坟。
　　沈清浅一身米色风衣，她坐上吴薇薇的车子后，一言未发。
　　吴薇薇望着后排的人，纳闷这家伙怎么瘦了这么多，敲字时手背棱骨分明，倒是有一种骨感美。
　　沈清浅突然抬眸，撞上车镜里吴薇薇窥视的眼神，四目碰撞，沈清浅淡声问：“有事？”
　　“没。”吴薇薇下意识回答完，发现自己回答的太乖了，便不忿哼了一声，“回来就回来，还特意告诉我，跟我有一毛钱关系吗？”
　　“那你干嘛来接我？”
　　吴薇薇憋了半天，“我、我欠你的，行了吧？”
　　“你知道就好。”沈清浅漫不经心地回了一句，“你余生可都是我的人了。”
　　吴薇薇：……
　　沈清浅寡言，但真的打嘴架，鲜少会输，至少吴薇薇说不过她。
　　吴薇薇不仅知道自己说不过她，还知道乔汐言也不行，沈清浅年长不仅体现在年龄上，还有能力和口才。
　　当初三人行，沈清浅自然而然成为三人的老大。
　　两个小的都是火绒性子一点就着，但到了沈清浅面前，都得乖乖的，怎么摆弄怎么是。
　　这不是逼迫而成，而是与沈清浅朝夕相处的人，日子久了，就会很自然地产生一种服从感。
　　说到底，沈清浅靠的不是嘴炮，而是真实力。
　　吴薇薇这次打赌输了，她再不甘心也没办法否认，所以一路上气呼呼，也没再说话。
　　沈清浅也没为难吴薇薇，眼看着暮色来临，“送我到朝阳分局附近就行。”
　　吴薇薇一猜就是，沈清浅准是为了屠斐回来的，问题是已经失忆的人了，还回来折腾啥呢？
　　吴薇薇好奇，但没问，问完了再被怼，她更心塞，“老乔知道你回来吗？”
　　“不知道。”
　　“替我保密。”
　　“凭什么？”
　　沈清浅抬眸，冷幽幽地盯着吴薇薇，吴薇薇脊背凉凉的，“得得得，我知道了，真当自己是个人物了还保密。”
　　沈清浅没回话，吴薇薇切了一声，“停哪？”
　　“再往前开一段。”沈清浅望着熟悉的logo，协和医院，她内心颇为感慨，上次回来匆忙，几乎都是围绕着屠斐，她连医院都没回过。
　　吴薇薇停好车子，沈清浅拎起包，端望着她的座椅说：“吴薇薇，过两天我们好好聊聊吧。”
　　不容吴薇薇说话，沈清浅下了车，吴薇薇回想刚才，沈清浅久违地叫了她的全名，而不是姓吴的。也不是之前玩味的妹妹。
　　谈就谈，吴薇薇双手紧握方向盘，身体有些微微发颤，她预想到她们的谈话会涉及到谁。
　　林清寒，我这次不会留情面，我会狠狠地斥责你喜欢的人，吴薇薇心里早就压抑够了，她紧张却又期待与沈清浅面对面的谈话。
　　屠斐忙了一天，被翁晓夏催促去医院换创可贴。
　　换药时自然是又被唠叨一顿，屠斐摇摇头，“你唠叨这么多，小心老得快。”因为这句话，屠斐后背被不轻不重地捶了一拳。
　　屠斐夸张地喊疼，“你就知道欺负伤员！”
　　“不用你不知珍惜，你这死样儿就这张脸还好看，脸毁了，你连对象都找不到了。”
　　屠斐鼻子出气哼了一声，她才不用担心，她有姐姐了。
　　屠斐出了医院，心中正思念姐姐，久违地收到姐姐的主动短信。
　　青戋：我想你了，给我发张自拍。
　　屠斐举起手机，镜头里的脸，右边三个创可贴，左边两个，脑门两个，下巴，脖子上还有两个……屠斐几次转移话题失败，青戋：我想你了，我想看你，现在不发照片，那就晚上视频。
　　屠斐想撒谎，但最终没那么做，如实说：姐姐，我的脸伤到了，好了给你拍行不？
　　青戋：不行。
　　屠斐只好拍了一张照片发过去，她手机响了，屠斐喜悦大过其他，惊喜地叫了一声“姐姐”。
　　“你！”沈清浅气急地说了一个字，却突然没了下文。
　　屠斐试探地叫了几声姐姐，沈清浅吸鼻子的声音传来，屠斐意识到了什么，“姐姐，你是哭了吗？”
　　“是！我哭了，怎么了？”沈清浅哭腔，“你怎么把我的小孩儿伤成这样？”
　　“我……”屠斐被挨打没哭，上药时没哭，现在却因为姐姐的电话而落下泪来。
　　屠斐的哭声传来，沈清浅再也不忍说一句苛责的话，她轻声问：“很疼吧？”
　　屠斐的委屈涌上心头，哽咽地嗯了一声，沈清浅轻柔的话语落在她的耳畔，“姐姐琴琴就不疼了。”
　　啾，电话那头传来琴稳的声音，屠斐的心痛中带着苏，一遍遍痉挛似的，她的呼吸开始急促，“姐姐，我好想你。”
　　“想见姐姐吗？”
　　“想。”
　　“那姐姐去见你好不好？”
　　“真的可以吗？”
　　“恩。”
　　“什么时候？”
　　“你想什么时候？”
　　“当然想现在啊。”
　　“那你回头。”
　　“恩？”屠斐回眸，路灯旁暖光下站着一位仙女，那是她的姐姐吗？
　　作者有话要说：屠小狼也可以吃糖吗？你们做主。


第287章 吸一口姐姐
　　屠斐以为是幻觉, 她使劲儿揉了揉眼睛, “姐姐, 是你吗？”
　　“是我啊。”沈清浅轻笑声传过来, 她挥了挥手。
　　屠斐激动地啊啊啊直喊, 手舞足蹈地奔向沈清浅，沈清浅就站在路灯下等着奔向她而来的人。
　　屠斐气息急促地抱住沈清浅, 丝毫不顾及街上的车流，抱到人了就低头琴沈清浅的脸，边琴边拿脑门一顿层沈清浅的脖子。
　　沈清浅怀里仿佛抱着一个躁动的狼崽子，屠斐激动地口齿不清，“姐姐, 你怎么会在这里啊？怎么会？啊？你说话呀, 我太想你了, 还想着过阵子就去找你的, 我太想你了，姐姐你的眼睛怎么红了，是不是想我想哭了啊？”
　　沈清浅眼圈泛红，拧了一把屠斐的耳朵，“满脸都是创可贴，这么难看，我想你干嘛？”
　　“嘿嘿。”屠斐想起刚才那通电话, “姐姐别为我心疼，现在不疼啦。”
　　“姐姐，我好开心啊, 见到你，我哪里都不痛了。”屠斐双臂圈着沈清浅的身体撒娇，“姐姐姐姐，今晚我不要跟你分开了。”
　　“那你要跟我去酒店吗？”
　　“恩恩。”
　　“你家里呢？”
　　“我跟妈妈说，我今晚要和姐姐做唔……”小狼嘴被封住，沈清浅真是怕了她这大胆的性子，大街上就敢直接说。
　　“姐姐，我带你吃饭。”小狼崽一手抓着姐姐的手，一手揽着姐姐的肩头，路也不看，一路低头看沈清浅，看几眼就嘿嘿傻笑，活脱脱一个傻小子见到新媳妇。
　　沈清浅都要被浓情似水的眼神淹没，“你呀，好好走路，大街上别拉拉扯扯，万一遇到熟人，对你影响不好。”
　　“有什么不好的？”屠斐不以为意，“我就拉着你的收走路，又没做过分的。”
　　小狼崽振振有词，就是不肯放开姐姐的手，自己看还不够，“姐姐，你看看我，你不想我吗？”
　　“满脸创可贴有什么好看的？”沈清浅看着就心疼，话语忍不住就有了埋怨，屠斐总想着帮助别人，却不懂得照顾自己。
　　“那我撕掉？”屠斐作势要撕创可贴，狼爪子被沈清浅给拍了，“你敢。”屠斐嘿嘿笑，“姐姐，你好可爱，我逗你的哦。”沈清浅狠狠掐了一把细腰，屠斐哎哟诶要叫疼。
　　为了避免不必要的麻烦，沈清浅提议打包回酒店吃，屠斐春心萌动，举双手赞成。
　　“姐姐，我们再喝点酒吧。”屠斐心里小算盘打得好，喝点酒兴趣浓，正好办事，沈清浅哪能不知道她的心思，“你酒量好嘛？”
　　“应该还不错。”屠斐不记得，不过她也不打算多喝的，“喝个乐趣，说好了，我来买单。”
　　“你脸上有伤，不宜饮酒。”
　　“就一点点，真的。”屠斐央着沈清浅，“我今天见到姐姐，太开心了。”
　　屠斐抢着买酒付款，沈清浅无奈也没辙。
　　两人一前一后回酒店，临到门口，沈清浅提醒，“不准进门就把我按在门上。”
　　“恩恩。”屠斐确实心思想着呢，进门确实没把人按在门上，不过按在墙上愣是啃了几口才放开。
　　沈清浅拧屠斐耳朵，“你还敢？”
　　“就敢。”屠斐嘟着小嘴又要琴，沈清浅发现她是快管不了不听话的小孩儿了，故意板着脸，“再不听话，我就要生气了。”
　　屠斐两手举高跟投降似的，“姐姐去洗澡。”
　　屠斐发信息给母亲，表示今晚在朋友家外宿，祝L云问哪个朋友，屠斐敷衍地说：就是一个你不认识的朋友。
　　祝L云暗暗想，你还有我不认识的朋友？她猜了半天愣是没猜到是哪个。
　　孩子大了，祝L云不愿管那么严格，提醒屠斐别给人家添乱就没再多说。
　　沈清浅从浴室出来，屠斐堵在门口张开双臂，一本正经地胡说八道：“此处设置安检，需要检查才能放行。”
　　沈清浅裹着浴袍，无奈道：“你要检查什么？”
　　“检查姐姐是否洗净净，洗香香。”
　　沈清浅气笑了，“小流氓，赶紧去洗澡。”
　　屠斐扯着浴巾不放，沈清浅差点没走光，投来严厉的眼神嘶了一声，“脸都不要了是不是？”屠斐红着脸跑去浴室了。
　　这孩子，越来越大胆了，沈清浅宠溺地笑着摇摇头。
　　沈清浅坐在床头，感叹人是一种奇怪的生物，来回地折腾，她居然又回到国内了。
　　其实单纯配合警方不是必须回来，配合警方调查完全可以通电话，但是……沈清浅望了一眼浴室，水流哗啦声，为了浴室的小孩儿，她等不到过年就回来了，也想顺便解决一下别的事。
　　屠斐出来直喊热，沈清浅正喝买回来的奶茶，她坐到旁边，“给我吸一口。”
　　沈清浅举起奶茶，屠斐却揽着她的肩膀，照着她的脸上吸了一口，沈清浅轻轻拍了下屠斐的肩膀，“老实点。”
　　屠斐笑着裹了一大口奶茶，直呼真爽，吃喝摆好，难得的二人世界开始了。
　　屠斐坐在沈清浅旁边，边吃饭边偏头盯着她看，仿佛少看一眼就吃了多大的亏。
　　“你好好吃饭。”沈清浅怎么说屠斐都不听，她还振振有词，“我得把过去这些天没看到的都补回来。”
　　沈清浅也懒得再跟屠斐做口舌之争，屠斐吃饭的时候同时投喂沈清浅，自然也她也要求沈清浅回报，“姐姐，喂我一只虾。”
　　现成的虾仁屠斐不吃，非要姐姐现在剥一个，沈清浅拿起屠斐之前给她剥过的，“这也是新剥的。”
　　“诶呀，那是我剥给姐姐的。”小孩子总有那些乱七八糟的理论，沈清浅捞起一只虾剥好抵过去，终于知道小崽子为什么非要她亲自剥虾了。
　　屠斐吃虾连同姐姐的手一起啃，虽然是啃指尖，但沈清浅仍然觉得有点养，她忍俊不禁，“你啊，怎么没有一刻的安分？”
　　小狼崽精力旺盛，这个年纪就是爱折腾，一顿饭吃得热火朝天。
　　沈清浅起初还批评两句，后面索性由着屠斐去了，只要她不太过分。
　　屠斐说不多喝就真的不多喝，自己不多喝，却给姐姐倒满酒，沈清浅故意不满，“你这是双标，自己喝一杯底儿，给我一满杯。”
　　“我一看姐姐酒量就很好。”
　　“我看你是想灌醉我干坏事。”
　　“嘿嘿。”屠斐举杯，也不否认，“欢迎姐姐回来，我干杯你随意。”
　　沈清浅嗔怒的眼神扫了一眼，你一个杯底还跟我随意呢？
　　沈清浅给面子全喝了，连续如此喝了三杯，沈清浅指了指屠斐的杯底，“你要不然就干脆喝奶，我喝酒算了。”沈清浅真的拿起奶茶杯，给她倒出一杯底的奶。
　　屠斐感觉被侮辱了，她一个大人怎么可以喝奶，她倒掉奶茶，“给我满上。”之前多少喝了酒的人，酒劲儿开始上来了，屠斐的酒量，沈清浅之前就知道，相当不怎么样，现在看来还不如之前，更烂了。
　　沈清浅想着她受伤没敢多倒，小脾气上来的人自己倒满了，“你是不是瞧不起我？”
　　沈清浅摇摇头，这孩子，居然开始醉了。
　　今晚也不知道会怎么样了，沈清浅看看时间也不早了，估计再喝一会屠斐真就醉了，两人可能就这么醉生梦死地度过一夜，“咱们喝完这杯不喝了，我喂你吃东西。”
　　“噢。”听说都不喝了，屠斐点点头，算是同意。
　　沈清浅夹菜投喂屠斐，屠斐摸摸肚子，“我不饿。”
　　“……你根本没吃多少。”
　　“我想吃姐姐。”屠斐眨眨大眼，直勾勾盯着沈清浅。
　　“……”沈清浅被她的直白惹得不知该如何回复，屠斐拉着沈清浅往浴室里推，颇有小脾气，“我要洗漱睡觉觉。”
　　猴急的人替沈清浅挤牙膏，恨不能替她刷牙，屠斐自己刷完了还冲着手吹气闻了闻，“香香的。”
　　沈清浅看地主家傻儿子似的看着旁边的屠斐，屠斐刷完牙开始洗脸，洗完之后手摸摸脸，也抵在鼻尖下闻了闻，满意道：“恩，也是香的。”
　　屠斐眯着眼，仿佛随时会睡过去，她似乎忘记身边还有个人。
　　屠斐收拾妥当，想起什么似的，往浴缸那边走，拿起花洒咕哝了句，“下面也要洗香香。”
　　“咳咳。”沈清浅听见差点呛到，这孩子脑子里想得什么啊！
　　屠斐听见咳嗽声，回身看了一眼沈清浅，笑眯眯地说：“姐姐也洗香香。”花洒正对着沈清浅，开启喷射式洗浴，沈清浅刚换的衣服全失透了。
　　沈清浅也是没办法和喝酒的人讲道理，只能又洗了一遍，屠斐冲完了人家将花洒塞给沈清浅，她自己举起双手，“姐姐洗。”
　　屠斐的衣服也早就沾水了，小腹紧致的线条清晰可见，人鱼线很好看。
　　沈清浅刚冲了没两下，屠斐就耐不住似的扑到她怀里，抱着她一顿层，“姐姐~”屠斐早就看见了沈清浅漂亮身体，眼下也不打算忍了，“我想要你。”
　　澡呢，是洗不上了，屠斐抱着沈清浅往卧室去，沈清浅扬手拽了两条浴巾，先一步丢到床上，随着她被屠斐压在身下。
　　“姐姐，我想死你了。”屠斐像是要宣告地位似的骑在她身上，“我今晚要做一整夜。”
　　小狼崽边宣誓边扯掉身上碍事的一切，野性而又柔美的身段让沈清浅的心尖发烫，她抬手张开双臂，“过来，姐姐抱抱。”
　　屠斐抱住沈清浅，偏头稳她的耳朵，“姐姐~我的姐姐~我爱你。”沈清浅的心尖酥的有些疼，她抱紧怀里的人，“你爱姐姐，姐姐一辈子都给你好不好？”
　　“好唔~”屠斐的呼吸被夺走，美丽的夜晚，成双的人纠缠到一起。
　　今晚的小狼崽，终于可以吃到糖，这次是真甜。
　　作者有话要说：屠小狼安检中，小嘴模仿哔哔哔，安检不通过，需要进行全身检查辣种哈哈哈！
　　小狼崽今晚可以吃糖，你们只能看着，想看小狼崽吃糖吗？隔壁言情破0点猛1们可以集体请贰更姑娘出来！
　　贰更姑娘：【躺平等.jpg】


第288章 痕迹
　　平日里不喝酒的人力气大, 喝酒之后呢？沈清浅亲自被事件后, 证明了屠斐喝醉后力气比原来更大了。
　　这似乎不太合乎情理, 因为沈清浅印象中, 原来的屠斐如果喝醉了会很软。
　　也不知道失忆后这怎么就变了个人, 喝醉前挺狼的，喝醉后变成小老虎, 更凶了。
　　沈清浅饶是没醉也抵挡不住，起初还想等屠斐软了再反攻，然而小狼崽压根没给她机会，一路猛攻，沈清浅才是软成棉花糖的人。
　　不怪沈清浅不理解, 屠斐想着念着憋了很久, 今天终于等到, 就像是挨饿的人突然能吃到肉, 不吃到撑是不会收手的。
　　沈清浅享受之余发现小崽子今天老是中途换手，影响体感倒是一般，她担心屠斐是不是哪里不舒服。
　　等屠斐再次换手时，她抓着屠斐的手琴稳，也看到了她手腕的青紫，“这是怎么搞的？”沈清浅指尖按了下，屠斐吃疼地哼一声, 继续埋头苦干，敷衍地回了句，“不知道。”
　　沈清浅心疼又生气, 这孩子对自己就像是没长心，别人都金贵的不行，她倒好。
　　“不知道不准再动。”沈清浅双腿夹住，小狼崽正在兴头上哪能干，心急之下手用力撑开，沈清浅力气难以抵挡，于是又被攻击状态了。
　　屠斐大概是对刚才被打扰到了不满意，她发泄似的用力，沈清浅吃不住，忍不住求饶了，“慢一点~”
　　“姐姐~”
　　“恩~”
　　“你爱我吗？”
　　“……”沈清浅抿纯没做声，屠斐低头亲她的纯，“爱我吗？”屠斐含糊不清，一遍遍地问，沈清浅始终没有说出爱。
　　屠斐虽然醉着，但也不是完全丧失理智，她听不到答案很难过，但也知道强迫不来，便将所有的情绪都发泄在欺负沈清浅这件事上。
　　沈清浅被折腾到后半夜彻底软了，屠斐也终于倒在她身边，面色和肌肤呈现出一种淡淡的粉红色，她今晚干了体力活，干的太用力。
　　屠斐倒头就睡，沈清浅也不指望她能起来善后了。
　　沈清浅想自己起来，屠斐却抱着她不放，她抱着沈清浅的脚踝。
　　“我去洗澡啊。”沈清浅无力道，屠斐唔了一声，皱眉地哼唧，明显是不愿意。
　　“我很快回来。”沈清浅和喝醉的人商量，屠斐似乎是听见了，她低头啃了一口沈清浅的脚踝，沈清浅吃疼又无奈，“你是没吃饱吗？”
　　屠斐也不知道把怀里的脚踝当成什么，不时啃两口，沈清浅不让啃都不行，沈清浅气笑了，“你是不是把我的脚当成猪蹄了？”
　　屠斐哼哼唧唧，只管啃自己的。
　　沈清浅身上都是汗，被小崽子折腾得太狠了，她不洗澡睡不着。
　　等屠斐啃两口的间隔时间越来越久，啃的动作越来越轻，她终于挣脱。
　　沈清浅腿软得差点没站住，她坐在床边休息一会才起身去浴室，简单冲洗干净想起浴巾都拿到卧室去了。
　　沈清浅扯过毛巾简单擦擦，好在是房间里就她们两人，另外一个人还睡着，她不必太害羞。
　　沈清浅投来湿毛巾，替睡呼呼的小狼崽擦擦脸，她出了不少汗，有的创可贴松了。
　　也因为小狼崽动作太激烈，所以脖子上的创可贴也掉了。
　　脖子上淡淡浅浅的痕迹一看就是抓痕，而且是相当用力的抓痕，沈清浅心疼地指肚抚了抚，屠斐唔了一声，咕噜咽口水。
　　如此一想，沈清浅才意识到，她还不知道屠斐被谁伤到了。
　　沈清浅捞起屠斐的腕子替她擦手，纤细修长的手指很漂亮，也很有力量。
　　明明是擦手的动作，但因为在同性的世界里，手指是是一种很暧昧的存在，沈清浅擦到最后，脸颊有点红。
　　屠斐的手指太漂亮了，她不像是一般女孩子那般细腻，但白皙程度无人可比。
　　屠斐的肤色天生就白，常人都是衣物遮挡的是一个色号，常年被太阳晒的暴露部分又是一个色号，但屠斐全身上下都很白。
　　沈清浅抓着屠斐的中指，低头一节一节地琴稳她的指节，屠斐感觉到养了，她哼唧一声，指尖勾了勾。
　　喜欢一个人，怎么看都可爱，连她哼哼唧唧都觉得可爱到心花怒放。
　　夜深了，沈清浅上床抱着屠斐刚躺下，屠斐哼唧要喝水。
　　沈清浅提早在床头的桌子上准备了，直接喂肯定洒，沈清浅以口喂水，屠斐边喝水边琴琴，舒服的哼唧唧，这倒是回到了之前软绵绵的样子。
　　喝醉熟睡的人也不硬汉了，哼唧的样子让沈清浅心软，也心养，她忍不住低头稳上去。
　　屠斐舒服啊，一舒服就哼唧，她越哼唧唧沈清浅越忍不住，决定睡觉的人春心大动，决定吃掉屠斐。
　　屠斐睡梦中被吃掉，她浑然不觉，只是舒服时会很自然地给与反馈，大长腿蹬来蹬去，人也往沈清浅怀里层。
　　沈清浅指尖来了一次，纯佘伺候一次，后面这次是为了做清理，沈清浅懒得去洗澡，直接唾液消毒了。
　　屠斐舒服的不像话，她感觉自己变成太阳身边的云朵，暖烘烘软绵绵，舒服得她想唱歌。
　　天色微微亮，沈清浅终于睡下了，只是没睡着多久，感觉有人翻腾她。
　　沈清浅起初以为是梦，她还呢喃了句，“别~”
　　那翻腾是停下来了，但是她的身体好像不是自己的，她的腿好像被谁锁住了。
　　沈清浅动了动，果然被什么箍住了腿，她正想着是什么，只觉得一股巨大的冲力从身下袭来，她猛地睁开眼。
　　真实的触感证明不是梦，她是被屠斐抱紧了腿，小崽子昨晚欺负她还不够，一大早上又来了。
　　“你……”沈清浅想说什么，但接连细密的攻击让她无力再说，声音沙哑的程度好像是陌生人，她昨晚也没有叫啊……沈清浅羞愤，她怎么会嗓子哑的。
　　觉是别想睡了，小狼崽醒了一大早干劲十足，姐姐来姐姐去，翻来覆去地折腾沈清浅。
　　沈清浅软得快融化了，她今天还得去刑警队，这还怎么去啊？力气都被小精怪吸走了。
　　沈清浅的理智想拒绝，但身体已经到了临界点，不上不下太难受，只能催着屠斐，“快一点~”再快点，她要受不住了。
　　从昨天到今天，两个人几乎都没消停，主力是屠斐，她没折腾够但还是被沈清浅踹下床，“你还得上班，赶紧走。”
　　屠斐想起来了，她今天得去市局学习，她急急忙忙收拾完去上班，临走前按着沈清浅琴了一大口，“姐姐，晚上继续。”
　　还继续……沈清浅快要被榨干，骨头渣都不给她留吗？
　　现在的小崽子都这么能折腾了吗？沈清浅实在身体软，跟陈光辉请了假，“我下午先去林鹏义那，可能要晚点才去你那。”
　　屠斐一早直接去市局报到了，陈光辉告知邢思博，沈清浅得晚上，邢思博挠头，“只要今天就行，要不然明天屠斐还得去学习。”
　　市局最近一直都有专题学习，之前邢思博就知道，不过局里忙，他好不容易申请说不去学习，到时候私下学习。
　　现在为了让沈清浅和屠斐错开，屠斐被派去市局，市局领导纳闷，千辛万苦说不来，怎么还来了呢？
　　屠斐现在在海京市可有名，她一出现在市局，大家都围着她问那晚抓捕纪景明的情况。
　　“你脸上这么多伤，都是那晚受的伤吗？”
　　“我的脸……恩，是被纪景明的母亲抓伤的。”
　　大家惊诧，连连表示难以置信，“我看你锁骨都有，她抓的也太狠了。”
　　锁骨？屠斐偷偷溜去洗手间，脸顿时红了，哎呀，姐姐怎么在她锁骨上留痕迹啊。
　　屠斐整理好衣领，尽量遮挡的严实点，回想起昨晚的折腾，屠斐眯着眼笑，嘿嘿，今晚还能吃到姐姐。
　　年轻人都是贪吃的，对好吃的上瘾后，脑子里总是忍不住去想。
　　屠斐上午上着课，不时溜号想着姐姐在她身下嗯嗯啊啊的画面，她脸红红地心仰，哎呀，好想现在就去酒店。
　　要不然中午去一趟？
　　市局离酒店有点远，不知道来不来得及，屠斐盘算着。
　　临近中午，屠斐偷偷发信息问：姐姐，你中午在酒店吗？
　　沈清浅一看信息，腿都软了，死崽子是要让她长在床上吗？
　　沈清浅中午说外出，屠小狼悻悻然，屠斐：好的吧，那就晚上再见，想姐姐。
　　沈清浅但是看想姐姐，都觉得屠斐脑子里想的是欺负她，这孩子才20几岁就如狼似虎，等到了她这个年纪，那还了得？
　　沈清浅坐在窗边歇口气，下楼先去超市买红牛。
　　广告语说得好：渴了累了喝红牛。
　　世界上如果有恢复体力的药水，沈清浅现在真想买一箱，今晚决不能纵容屠斐。
　　克制，沈清浅心中默念，往林鹏义家里去了。
　　临近2月，也临近新年，街上已经开始有了新春的气息。
　　沈清浅手脚酸软没开车，她坐在出租车里望着熟悉的场景，离林鹏义家里越来越近了，她有多少年没来这边了。
　　一直躲避着，从林清寒去世后，沈清浅无论去哪里，只要是途经林鹏义家附近，她都会绕开。
　　今天，或者说从屠斐那里知道强.奸案的被害人是林清寒后，沈清浅就决定面对了。
　　只是当距离越来越近时，悲伤还是难掩，巨大的失落和痛苦淹没了沈清浅。
　　林清寒，我的清寒啊，我的姐姐，曾经你是我一辈子都无法治愈的伤口，无论何时，都会让我疼痛不已。
　　我希望，此经过去，我能彻底放下你，我答应你，我会帮你讨回公平，不管代价是什么。
　　作者有话要说：　　啧啧，哼哼又唧唧，我不信只有我一个人好奇小狼崽是怎么哼唧的！你们也好奇是不是？


第289章 揭开伤疤
　　中午时分, 海京市晴空万里, 林鹏义正在超市前扫地，身后传来脚步声, 他回身愣住了。
　　沈清浅站在不远处, 定定地望着他, 林鹏义微微别过头, 眸光闪躲。
　　3分钟后, 林鹏义关了超市, 沈清浅随他一起坐在超市后面的卧室。
　　房内针落可闻，林鹏义倒好一杯温水放到桌边，半晌问：“你怎么会过来？”
　　“我过来不是早晚的事吗？”沈清浅无意识地摩挲杯身，“您在这，阿姨呢？”
　　“在家呢。”林鹏义胡乱擦了一把脸，粗糙的手指擦擦熬夜引起干燥的眼睛，局促地问：“你挺好的？”
　　“不好。”
　　“……”
　　“寒姐死后，我一直忘不了。”沈清浅的直白让林鹏义意外，他低头抓了抓耳边的发茬儿, “都过去了……”
　　“哪里就过去了？”沈清浅蹙眉，“到现在还要自欺欺人吗？”
　　沈清浅肃然, 林鹏义低头不语, 像是犯错似的小孩儿。
　　沈清浅瞥见花白头发，不由得轻叹口气，“这次我回来是配合警方调查10年前的强.奸案，如果你还在意寒姐, 就别隐瞒我。”
　　林鹏义垂头不语，指甲有一下没一下地抠着衣服上被烟的窟窿，沈清浅抬手看看时间，中午刚过，“你吃了吗？”
　　“啊……”林鹏义像是才想起来，他拘谨地站起身，“你还吃饭吧，不嫌弃的话就去附近找个饭馆，我请你吃饭。”
　　“林伯伯，你不用对我这样。”沈清浅站起身，“不嫌弃的话，我想去你家坐会，我做几个菜，咱们爷俩喝点。”
　　林鹏义搓了搓双手，一鼓作气站起身，“行，你不嫌弃就行，我家那口子身体也不好，家里常年中药味。”
　　沈清浅就近买菜，林鹏义拦着不让，沈清浅挡开他，“你就当我给自己买的。”林鹏义抢着付款，沈清浅一把攥住他的腕子，“多少年如一日，您始终对我见外。”
　　林鹏义讪讪地笑了笑，面对权贵，大多寻常人都会表现得不似平常。
　　林鹏义现在家里条件还不错，海京市五环内两套房，一套出租，一套自己住，只不过林母身体不好，时常在家里煎药。
　　林母见了沈清浅，惊讶地望了一眼林鹏义，林鹏义摆摆手，“你去忙你的，我给孩子炒两菜。”
　　“别，谁都别跟我争。”沈清浅拎着菜去厨房忙活，林母拉过林鹏义，“你怎么回事啊？”
　　林鹏义如实说了沈清浅的来意，林母垂眸，脸色顿时悲凉。
　　林清寒，是林家不可言说的痛，现在沈清浅却上门来揭伤疤。
　　只是，面对沈清浅，他们没办法拒绝，至少做不到像对待前些日子找上门的刑警那么冷脸。
　　沈清浅动作麻利，3点炒完菜和林鹏义坐在一起，推杯换盏几轮，林鹏义老泪纵横，“我们难啊，孩子，我们比不得大户人家，我们……”林鹏义抹泪。
　　“林伯伯，有我，别担心。”
　　“傻孩子，有你啥用啊？”林鹏义哽咽，“你们家的权势，你比我清楚，我老林头哪敢说啥？我再心疼我闺女，我、我也没那个资格。”
　　伤疤一点点撕开，疼得林鹏义泪流不止，他喝最烈的烧刀子，心口火辣辣的灼烧，他拍着胸口，“我敢保证，我养闺女我没亏带过她，我从没有将她看做外姓人，你信不信我？”
　　沈清浅点头，“我信，别人说什么我不管，在我眼里，你比任何人都有资格，你们养育了我的姐姐。”
　　林鹏义双手捂脸痛哭，“我、我说不出口，我那时该坚持的，但是你家里不让，你父亲说不行，他说不行我还能说什么？”
　　话题最终扯到沈清浅最为关注，也最为痛心的部分。
　　当年强.奸案爆出来，林鹏义想过打官司打到底，也要将真凶送到监狱里去。
　　“你知道吗？”林鹏义长满老茧的双手抓着沈清浅的手，他用力地抓握，艰难地说：“寒寒说做坏事的不是姓柴的，不是他，可是她不肯告诉我是谁，因为别人不准她说，也不准我们说，那个案子很快就结案了。”
　　因为柴英卓的主动认罪，一切都很快，林鹏义当时无助，曾经主动去找沈清浅的父亲沈博伦，然而被告知：这事到此为止。
　　林鹏义痛哭之下，脑门咣咣砸厚实的桌面，“是我没用，是我无能！”
　　沈清浅预期的猜想应验了，她克制情绪，她如果失控，这场谈话会戛然而止。
　　“所以，寒姐最终没说是谁，警方和我家里，还有律师都给寒姐和您施压了，是吗？”
　　林鹏义咬唇点头，年过花甲的老汉哭成泪人，“我、我恨啊，所有人都能这样做，但你父亲怎么能这样？他……”林鹏义似是极度失望地摇头，仰头灌了一杯烧刀子，辛辣入喉，他苦笑，“最后寒寒也失望了，她知道这件事没希望了，她跟我说她看开了，她不在意了，我、我就傻傻地以为她真的看开了，但是她最终还是自杀了。”
　　林鹏义在餐桌上大哭，林母在卧室里早就是泪痕布满脸颊，沈清浅强忍泪水，和林鹏义尽可能聊了细节后，说：“林伯伯，您随我去警方吧，这件事，我今天把话放在这里，只要我还活着，我一定要替寒姐讨回公平，我不管案子涉及到谁，涉及到哪个警局，亦或是涉及到我的父母，我都要讨回公道，请您相信我。”
　　林鹏义扑通一声跪地，“我替孩子谢谢你，我谢谢你。”林鹏义要磕头，沈清浅泪水难忍，她深呼吸扶起林鹏义，“您别这样。”
　　沈清浅进门和林母告别，林母背部剧烈地耸动，沈清浅柔声道：“伯母，我带林伯伯出门，晚点送他回来，您别担心，也别难过，以后您就拿我当亲闺女，有事随时都可以找我。”
　　沈清浅带林鹏义去警方，她的劝说之下，林鹏义终于愿意配合。
　　邢思博和林鹏义聊天式的问询，沈清浅站在单面镜前望着，陈光辉替她买来醒酒药，“屠斐让老大派到市局去学习了，怕你们撞到一起。”
　　沈清浅道谢后想起什么问了句，“我能问问，屠斐脸上的抓痕到底是怎么回事吗？”最初她从翁晓夏听说，只知道受伤，但不知道缘由。
　　陈光辉愤愤不平地说痛斥纪夫人的泼妇行为，沈清浅脸色阴沉地握紧手中的杯子。
　　陈光辉偷偷压低声音问，“咱们这么哄骗屠斐没关系吗？我真怕她以后会炸掉。”
　　沈清浅抿唇笑了笑，“没关系，以后她问起，把责任推给我就行了。”
　　陈光辉羞赧地挠挠头，“我也是不是要推卸责任，就是希望你们都不要受伤吧。”
　　大概是最初认识的时候没有先入为主的偏见，所以后来知道身边的人是同性相恋，内心因为接纳了这个人，对于接纳她们的关系也更加容易。
　　尤其是屠斐和沈清浅的关系不像是一般人那么顺风顺水，历经磨难后的情深更打动人心。
　　“对了，之前不是说给屠斐买东西吃吗？她吃了一次就不干了，说什么都不让我付钱。”陈光辉当面说清楚，他可不是不愿配合她们秀恩爱，沈清浅道谢，“之前给你添麻烦了。”
　　“那他们在里面聊，咱们也在外面聊下？”陈光辉针对案情还有些疑问，沈清浅也不是不愿配合，只是时间未到，“你等我再梳理下，我尽可能掌握最全的情况，之后统一跟你们说。”
　　和通情达理的人办事，不得不说就是很省心，陈光辉提醒沈清浅过来前一定要提前说，免得遇见屠斐。
　　邢思博和林鹏义聊了近2个小时，暮色降临，沈清浅送林鹏义回家，老汉忙了一天露出倦态，沈清浅到家门口没进去，“林伯伯，今天辛苦了，之后我不在您这，警方有事找您，您正常配合就行，别担心我家里，我这两天会回家，也会去……”
　　沈清浅抿唇，半晌低头轻声说：“我会去看看寒姐。”
　　林鹏义说不出更多的话了，他红着眼眶点点头。
　　沈清浅一个人没有急于打车，她漫步夜色中，寒风凛冽，但心头却是滚烫的。
　　沈清浅身上仍然有淡淡的酒味，她今晚回家不宜，明天也不宜，她可以料想到回家后极有可能是闹得天翻地覆，所以常人会先回的家，沈清浅放到最后。
　　沈清浅打车回酒店，收到屠斐的信息：姐姐，姐姐，我下班了。
　　青戋：你今晚回家吧，一直不回家不好。
　　屠斐：你不想我吗？
　　青戋：恩。
　　屠斐：真的？
　　青戋：恩。
　　屠斐蔫巴巴，姐姐太坏了，亏她还兴冲冲计划今晚的行程呢。
　　祝L云已经催促屠斐回家了，沈清浅态度上不热情，屠斐收起心思，乖乖回了家。
　　祝L云问起昨晚在朋友家玩的是怎么样，屠斐气呼呼，“不怎么样。”姐姐居然不想她，屠斐想想就生气气。
　　晚上，沈清浅翻出本子捋顺行程，明天呢，先去沈恩泰家拜访，之后是叫上吴薇薇好好地聊了一下，聊完如果吴薇薇有心一起的话，她们就一起去林清寒的墓园。
　　夜深人静，回忆过去总是让人悲伤，沈清浅翻出她和林清寒的合照，时光倒流，她回想起那一天的她们。
　　那天是她的生日，林清寒提早过来，希望拍照留念。
　　脸颊稳，是林清寒送她的礼物，那时她以为只是礼物，不曾知道那淡淡的稳里饱含爱意。
　　那也是林清寒最后一次为她过生日，林清寒死后她再也不愿过生日，沈清浅捧着照片，泪水忍不住滑落，“傻姐姐，打电话给我的时候，你为什么不说话啊？你告诉我该多好，你如果告诉我了，你不会死，我也不会活在痛苦的自责中，我……”沈清浅的泪水成串滚落时，房门突然开了。
　　屠斐站在门口，她整个人是吓到的表情，“姐姐你怎么了？”
　　沈清浅低头擦泪，屠斐小心翼翼到了跟前，轻轻抱住沈清浅，低声哄道：“不哭不哭，有什么事，告诉我，我一直都在呢。”
　　温暖的怀抱，卸下沈清浅所有坚强的防备，她缩在屠斐的怀里，放声大哭。
　　作者有话要说：小狼崽深夜送温暖，试问谁不想要这样一只小狼崽呢！
　　隔壁言情继续拜托，那边评论区真的是靠你们撑起来，等入v了就不会厚着脸皮求你们留言了，今天最后一章免费章，入V之后大概就剩我一人辣哈哈。
　　贰更姑娘已经准备好辣，你们想约她不？


第290章 最美的路遥
　　今晚, 屠斐是个温暖的乖小孩, 抱着姐姐安稳地睡觉。
　　沈清浅哭累了，才有功夫想别的, “你怎么大半夜过来了？”沈清浅恍然记起, 她是故意和屠斐闹小别扭, 不想小孩儿折腾的。
　　“我想你嘛。”屠斐低头层了层怀里的人, “你不想我, 我也想你, 我本来早就想过来，但是家人睡得晚，我等妈妈睡了才过来的。”
　　屠斐本来想给惊喜的，只是现在心里不是滋味，“姐姐，你怎么了啊？如果不想说也没关系，就是想告诉你，什么事都会过去的，别和自己过不去。”
　　沈清浅此刻贪恋屠斐的温柔和体贴, 她没再吭声，屠斐也不问了。
　　一夜过去, 屠斐第二天乖乖地去上班, 临走前不放心沈清浅，捧着她的脸琴了几口，“姐姐有事随时找我。”
　　沈清浅简单收拾后，和沈恩泰联系, 沈恩泰希望她能晚上过去，“现在家里只有路遥，我在上班。”
　　“我也不为了见你，我看看路遥就行了。”沈清浅怼得沈恩泰一言不发，半晌他无奈道：“随你吧。”
　　“不过我后天打算回家，你如果想见我，可以回去。”
　　“后天？”沈恩泰难以置信，“几点？”
　　沈清浅可是有日子没回家了，沈恩泰一时想不起她多久没回过那个家，至少10年以上了。
　　确定时间，没有闲谈直接挂断电话，两人的关系似乎还不比一般的友人。
　　沈清浅去之前化妆掩盖红眼圈，拎起从国外买回来的套装画笔，路遥爱画画，她记得。
　　路遥仍是沈清浅记忆中的样子，美得那么不真实。
　　这世上，如果说谁最美，沈清浅会毫不犹豫回答：路遥。
　　路遥的美不同于现在年轻人的浓妆淡抹，她的五官是上帝最用心的画作，精致的五官多一分少一分都有瑕疵，可偏偏不多不少刚刚好，黑白分明的眼睛纯澈到让有心人不敢对视，沈清浅总感觉自己能被她看穿。
　　路遥的话不多，她温婉娴静，偶尔微微一笑，让同为女人的沈清浅而动心，“最近都还好吗？”
　　路遥点头，眸光流转间仍有女孩的羞涩，沈恩泰把她保护的很好，他只让路遥在家，不需要去应酬。
　　路遥的身体偏弱，也不是太折腾，得知她最近为备孕而费心，沈清浅感慨，“你的宝宝一定会是世界上最漂亮的宝宝了。”
　　路遥浅笑，“不求孩子多美丽，只求她健康。”
　　路遥的装束依旧是沈清浅熟悉的朴素，哪怕是嫁到沈家，那是堪称豪门一样的存在，路遥仍然节俭。
　　大概漂亮的人都是不自知的，路遥从不认为自己漂亮，这种不自知在有的人眼里是谦虚得体，有的人则评价为虚假恶心，不过路遥都不在意。
　　路遥和沈清浅一样不愿回沈家的老宅，不止一次沈恩泰担心路遥在家没意思，表示她可以随时回老宅。
　　“我还是喜欢一个人在这边画画。”路遥在沈清浅的申请下，带她去看自己的作品，沈清浅感叹老天爷对路遥的偏爱，一个满腹诗华气的漂亮女人，如果沈恩泰对家足够忠诚，那世人还真是都比不得路遥了。
　　沈清浅现在不知道沈恩泰和他的那些人秘书是否有暧昧不清的关系，不过男人有钱就变坏这事，大概率确实发生比较多。
　　就算没有变坏，身体或是灵魂出轨的人，不在少数。
　　“有一个喜欢的事情可以做挺好的，也不要把精力都放在爱情上。”沈清浅话里有话地提醒路遥，路遥似乎并未察觉，轻轻点头，沈清浅都不忍多说。
　　沈清浅无法接受每日待在家里，她一直理解不了全职太太，如果全身心信任和依赖的男人爱上别人，那家里的太太呢？沈清浅望着窗前小心翼翼擦拭画框的路遥，白皙的肌肤宛如美丽的白玉，阳光下会绽放纯洁的光彩，美丽谣耀眼但也很易碎。
　　沈清浅送出画笔，路遥受宠若惊，“太谢谢你了，这是我最喜欢的一套，但一直没太舍得买。”
　　沈清浅的心口突然闷痛，她抿抿唇，笑着说：“沈恩泰作为华洋国际的掌门人，手里的流水每日上亿，一套画笔才多少钱，有什么不舍得的？以后想买就买。”
　　路遥捧着画笔，轻轻地摇了摇头，“我还有好多画笔没用完呢，其实没必要买那么多，你送我这套，够我用几年了，就等我生了宝宝之后，和宝宝一起用吧。”
　　沈清浅不知该如何评价路遥节俭的行为，每个人都有不同的活法吧，“那我先走了。”
　　沈清浅临走前，家里的仆人过来送补药，路遥皱眉地吞下，棕黑色的液体沾染在唇角，仿佛是玷污白玉的一块污痕。
　　“你身体不好，可以多运动，那样对宝宝也好，别光靠补药。”
　　“恩。”路遥笑着点点头，送沈清浅出门，“有机会常来坐，我挺喜欢你的。”
　　沈清浅实在不喜欢沈家，跟沈家相关的她其实都不喜欢，路遥算是例外，她唯一觉得还算可以接触的人，只是她也不愿为了路遥而回到沈家。
　　沈清浅中午打电话叫吴薇薇出来吃饭，吴薇薇严阵以待，沈清浅无奈，“就吃个饭，你至于苦大仇深的？”
　　“你不是说聊聊？”吴薇薇这两天可没闲着，怕打嘴架打不过提前写到练习本上，现在随时打算架起机关枪突突沈清浅。
　　“聊也得先吃饭啊。”沈清浅的手机响了，屠斐打来的，沈清浅接起，“恩。”
　　“姐姐，你中午吃饭了吗？我给你送饭好不好？”
　　“我出来了，你不用惦记我。”沈清浅柔声道：“你好好吃饭就行。”
　　吴薇薇被迫喂了几口狗粮，听到对面的人柔声细语地说姐姐想你，吴薇薇翻白眼表示嫌弃。
　　屠斐赖赖唧唧地磨着沈清浅，晚上非要去她那里，沈清浅没辙便说：“那晚上咱们再联系好不好？”
　　沈清浅挂断电话，拿过菜牌，“是不是得喝点？”
　　“喝就喝呗。”吴薇薇觉得喝酒更有利于发挥，她大眼转了转，“要不要叫老乔一起？”
　　“她忙呢，别了。”沈清浅点好吃喝，开场没多久，对坐的人已经借酒闹事了。
　　吴薇薇可真是憋了太久了，仔细算是，憋闷时间＞10年。
　　从林清寒死后，吴薇薇心底的压抑简直爆棚，只是她一直没有机会和沈清浅说。
　　今天，吴薇薇借着酒气，细数沈清浅的“罪名”，“简直擢发难数，你知不知道？”
　　还没正式开始骂，吴薇薇眼眶已经红了，因为那个人的名字就在嘴边，她连灌了几杯酒才说出来，“林清寒，林清寒，多少年了，我一直忘不了，因为你，林清寒连最后活下来的机会都没了。”
　　吴薇薇极力控制，但是酒劲之下，情绪激动的人根本控制不住。
　　沈清浅也不出声，她默默端着酒杯，偶尔喝上几口，大多时间都是听吴薇薇怒骂她。
　　吴薇薇要骂的，沈清浅早就有所预料，无非就是：
　　你不爱林清寒却对人家好，好了又不能一直好；
　　人家跟你表白，你不喜欢也不能说人家变态；
　　你不喜欢女孩子，你口口声声说变态，那你现在呢？
　　你刚才是和屠斐通电话吧？你明明就是放不下屠斐！
　　你可以爱屠斐，为什么不能爱林清寒？
　　林清寒那么好，你不配。
　　你不管林清寒，为什么不告诉我？
　　10年前的事，你沈清浅要担负起一大半的责任。
　　我恨你，我恨的是你不知珍惜，你不想要的正是我所渴望的。
　　我那么爱林清寒，你为什么不爱她？为什么要让林清寒伤心？
　　……
　　最后，吴薇薇双手揪着沈清浅的衣领，质问：“你说啊！你不是变态你为什么要喜欢屠斐？你喜欢屠斐为什么不能喜欢林清寒？那么好的寒姐，那么好的人死了呜呜。”
　　吴薇薇的泪水砸在沈清浅的脸上和衣服上，沈清浅微微扬头，吴薇薇不知道是不是自己哭红了眼，所以看沈清浅的眼圈也是红的，她摇晃沈清浅的衣领，非逼着她给自己一个答案。
　　沈清浅握住吴薇薇的双手，也没有推开她，只是按在自己锁骨上，她抬眸认真地说：“吴薇薇，虽然这样说很残忍，就算没有我，林清寒也不会喜欢你。
　　吴薇薇低头，拿脑袋撞沈清浅的脑袋，沈清浅也没躲开，撞得吴薇薇喊疼。
　　沈清浅扯开衣领上的腕子，不让喝醉的人乱动，“吴薇薇，别活在自我的世界里了，林清寒已经死了，你怎么责怪我，她也已经死了，我这次回来，是配合警方调查，你如果想走出痛苦，就和我一样配合，你怎么责怪我，其实我都不怪你，但是记恨我，会让你痛苦，我觉得这不值得。”
　　沈清浅语气平静，像是在说一件普通的事，这让吴薇薇感觉自己好像在闹笑话，她捂着脸先是笑着，笑过之后又是哭声。
　　一下午哭哭笑笑，吴薇薇喝的那点酒早醒了，她不承认，但是她不知道该怎么否认，林清寒不爱她，即便没有沈清浅，林清寒也不爱她。
　　为什么啊？她那么美，那么好，“为什么林清寒不爱我？”吴薇薇像是委屈的小孩儿，她抓着沈清浅的手，非要问出个所以然才会甘心。
　　作者有话要说：为什么？谁能回答她一下捏？


第291章 间接接吻
　　沈清浅无奈, “爱情根本没道理可讲。”
　　“你到底哪里比我好了？”吴薇薇不服气, 沈清浅双手捧着吴薇薇的脸，认真地说：“你看着我，林清寒喜欢的也不是沈清浅这个人, 她最初的心动也是因为在我身上看到了她熟悉的东西而已。”
　　林清寒对沈清浅的爱, 自己都是朦胧无意识的, 她甚至不知道是否能定义为爱，沈清浅曾经也和林清寒说过, 那不是爱，但林清寒无法归类，只能将那种想要亲近的美好归为爱情。
　　“我不信。”吴薇薇抹泪, “你身上有什么是她熟悉的？有什么？”
　　“我告诉你，但是你答应我，别再闹了。”
　　“你说。”
　　“林清寒是我姐姐。”
　　“放屁, 她也是我姐。”
　　“她是我亲姐姐。”
　　“她也是我亲……”吴薇薇愣住, “你说什么？”
　　亲的？吴薇薇泪眼里是吃惊, 沈清浅沉重地点头, “你仔细看看, 我们像不像。”
　　吴薇薇双手捧着沈清浅的脸，她凑得很近, 细细地盯着, 盯了许久，她哑然失笑，她居然才发现, 曾经气她气得要死的夫妻相居然是血缘关系。
　　“这回信了吧？”沈清浅垂眸轻声说，吴薇薇像是失了魂似的嗯了一声，她温暖的掌心抚着沈清浅的脸，颤抖的声音半晌说：“我对你好像……”好像TM有点一丢丢说不清道不明的微妙变化，就像是无处安放的感情终于找到了落脚点，吴薇薇立即推开沈清浅，干呕道：“我的妈，我怎么有种在跟你乱.伦的感觉。”
　　“……”沈清浅无言，“你成功地恶心到我了。”
　　哭过闹过，还是得面对现实。
　　沈清浅和林清寒居然是亲姐妹关系，乍一听简直是狗血影视剧里的情节，但沈清浅不会撒谎，这一点吴薇薇不想承认，但也无力否认。
　　“为什么不一开始就告诉我？”吴薇薇忽然觉得很亏，她过去一直恨着沈清浅，她们之间的关系畸形，看似她造成的，但她不承认，“都是你的错。”
　　恩……沈清浅也是佩服眼前这位，不管什么事都是她的错。
　　“我自己需要花时间验证。”沈清浅最初知道，也是难以置信，她哪怕查证后也不敢相信，“后来我确定了，你已经把我删了。”
　　她们之间没有联系方式了，吴薇薇单方面断了和沈清浅的任何联系，拒绝接收她的任何信息，乔汐言从中沟通，也是很久不能在吴薇薇面前提沈清浅。
　　沈清浅，曾经是吴薇薇不可说的一个点，谁也不能提，谁提她跟谁急。
　　可也正因为这种恨，让她像个傻子一样在痛苦里活着，吴薇薇不满，“那我们后来联系了，你也没有告诉我啊。”
　　“是您一口一个不在意过去，不准我提，不是吗？”沈清浅反问，吴薇薇又被怼没电了。
　　是的，后来她们面上恢复了联系，但是她从不和沈清浅联系，更不要提过去。
　　吴薇薇悲痛，她感觉自己好傻，“老天爷好像在惩罚我一样。”老天惩罚她误会沈清浅这件事，她活在痛苦的仇恨里，她说不过沈清浅，转而恨起
　　乔汐言，“老乔知道这事为什么不告诉我？”
　　乔汐言不说，那是沈清浅拜托，“是我想过有朝一日，就像现在，我亲口告诉你，而不是经由乔汐言。”
　　吴薇薇气哼哼，总之就是本宝宝很生气，她甚至觉得林清寒也很坏，“你们沈家没一个好东西，姐姐玩弄我感情，妹妹玩弄我的人。”
　　沈清浅无言，“谁玩弄你了？”
　　“就是就是！”就像是不讲理的小孩儿，明知不占理也要嘶喊，好像声高就有理似的。
　　“好好好。”沈清浅敷衍，吴薇薇埋头趴在桌上，半晌传出呜咽哭声。
　　有些事禁不起细想，越想越悲从中来，活了半辈子，突然发现自己像个笑话。
　　沈清浅轻轻叹口气，也没再多说，由着对面的家伙嘤嘤嘤哭了好久。
　　“我抽根烟，你介意吗？”沈清浅问，哭的专注的人修长的食指和中指夹了夹，意思是给她点一根。
　　沈清浅点了一根自己抽，她又抽出一根夹在指间抖了抖，”我要是替你地点了，你就是跟我间接接吻了。”
　　吴薇薇红着眼圈夺过来，贝齿叼着烟，手托腮，“给老娘点上。”
　　沈清浅乖乖照办，吴薇薇长长地吸了一口，指间夹着烟，掌心托着腮，左手拿起酒杯啪的一声砸到桌面，“给老娘倒上。”
　　沈清浅倒满，吴薇薇扬了扬下巴，摊开左手，“酒瓶给我。”
　　吴薇薇红唇白齿叼烟，含糊不清地说：“杯子。”
　　沈清浅提杯，吴薇薇倒满后端起自己的酒杯，“今天这杯酒喝过，你我之间，一笔勾销。”
　　“你想的挺美。”
　　“咋的？”吴薇薇瞪眼，“你还不愿意？”
　　“德行。”沈清浅嗔了句，“关于林清寒，可以勾销，但你余生归我这件事……”
　　“你还说！”吴薇薇又想哭了，她满满地委屈，“你根本是故意搞我！”
　　“……”沈清浅无奈，“别说搞这个字。”
　　“就是搞我，搞得我很不爽！”吴薇薇举杯，“反正喝了这杯酒，咱们之间一切的债一笔勾销。”
　　“你这杯酒可真贵。”沈清浅嘴上这样说，不过杯子却是主动碰了吴薇薇的杯沿，偏下的位置。
　　吴薇薇不是不懂，只是借酒耍闹，沈清浅主动低杯沿，她便将杯沿压得更低，垂眸道：“你放心，欠你的钱，一分不会少，小崽子那份，我都会换给你的。”
　　“不用了。”沈清浅轻笑道：“你要是和阙宁凝一起，就当是我送你们的彩礼，也当做是小崽子替你还了，不过你别告诉她，让她铆劲儿干吧。”
　　你瞅瞅这人多坏，杀人还诛心，吴薇薇杯沿贴着沈清浅的杯底碰了下，仰头一口闷了。
　　沈清浅仰头喝酒时，吴薇薇脑袋砸在桌面上，当当当三下，就跟磕头似的，“我对不起你，对不起，对不起沈姐姐。”
　　“既然叫我姐了，以后我就真得管得着你了。”
　　“你管，别往死里搞我，你随便搞。”
　　“你能不能别说搞……”
　　“那说啥？”吴薇薇抬眸，泪汪汪的，“你弄我。”
　　“你的人生字典真是太糙了，行了，别扯这个，你要是没醉，要不要和我一起去看寒姐？”沈清浅抽出纸巾递给吴薇薇，吴薇薇擦了擦眼角，“现在吗？”
　　沈清浅点头，吴薇薇摇晃起身，“走。”
　　两人打车去墓园，登记时需要身份证，沈清浅忘记带了，吴薇薇多少有些醉意，“那你摸我的。”
　　“你这用词……”沈清浅无奈，“我怀疑我不该带你来。”
　　“我给姐姐丢脸了是不是？”吴薇薇双手勾着沈清浅的脖子，身体贴着沈清浅一顿层，“姐姐摸得我好养。”
　　“你能不能老实点？”沈清浅瞥见墓园的工作人员，一脸怪异地看着她们，她费力从吴薇薇的兜里掏出身份证，“我们想去探访林清寒，A12。”
　　工作人员登记，便慨叹道：“怎么最近这么多人看她。”
　　“除了我们还有谁？”
　　“不能说。”
　　“那样子或者性别呢？”
　　“你这姑娘，我都说了不能说！”老爷子大概刚才看她们动作不雅，心里挺看不上，吴薇薇听见老爷子的吼声，回身吼得更凶，“你嚷什么？我姐姐轮得到你来凶！我唔！”
　　沈清浅抬手封住吴薇薇的唇，陪笑道：“您别介意，她是难过之下多喝了酒才如此。”
　　老爷子瞪了几眼，“你们这满身酒气，可真是。”
　　沈清浅牵着吴薇薇往A12房间去了，当时墓园的位置是沈清浅挑的，向阳的位置，周边是小花园。
　　现在是隆冬时节，周围是矮松，不至于显得太冷清。
　　“你要不要在门口吹吹风散散酒气再进去？”两人到A12，吴薇薇差点撞沈清浅身上，“唔，姐姐都说了，那我就等会，你先去吧。”
　　吴薇薇站在门外，沈清浅拍了拍身上的尘土进去，将买来的鲜花摆放好，一回身玻璃窗上贴着酡红的美人脸，吴薇薇趴在玻璃瞪大眼窗往里看。
　　这得回是白天，晚上容易吓出病。
　　林清寒的骨灰安安静静地躺在盒子里，灵位中间是林清寒黑白色的照片，她嘴角噙着笑，仿佛对这个世界充满了善意。
　　沈清浅净手后，双膝跪地，规规矩矩给林清寒磕了三个头。
　　“姐姐，我来看你了。”沈清浅跪在地上没起来，她仰头望着浅笑的人，“今天，我不是一个人来的，还记得你的跟屁虫不？”
　　沈清浅回身，吴薇薇已经站在门口，她巴巴地望着她们，像是等待被召唤的乖小孩儿。
　　沈清浅招手，吴薇薇净手后跪到沈清浅旁边，沈清浅轻轻揽过吴薇薇的肩头，“姐姐，这是那个用心喜欢你的吴薇薇，她也长大了，现在是懂事的大姑娘了，你再见到她，怕是都不敢认了。”
　　那句“再见到”，引得吴薇薇落泪，她掩面而泣，如果能再见到该多好，可惜只能在梦里。
　　“我们今天一起过来，是想告诉你，你曾经蒙受不白之冤，我们会一起为你讨回公道，是吧，薇薇？”沈清浅轻声问，吴薇薇泣不成声，只是一个劲儿点头。
　　“姐姐，我沈清浅今天当着你的面发誓，我一定会做到。”沈清浅举起右手，吴薇薇也举起右手，哽咽道：“我发誓，寒姐，你等我们。”
　　“姐姐，我还要告诉你一件事。”沈清浅刚开口，吴薇薇轻轻拽了下她，“你这么搞太残忍了。”
　　沈清浅仰望着眉清目秀的林清寒，柔声道：“我现在有了喜欢的人，她叫屠斐，是一个很勇敢很可爱的小孩儿，我爱她，如果你在天有灵，你不必保佑我，请替我保佑屠斐。”
　　吴薇薇在旁边小声补充一句，“也保佑下阙宁凝。”
　　沈清浅无奈地笑了，嗯了一声，“保佑屠斐，阙宁凝，也保佑下林魅，这三个小孩儿，都是很好的人。”
　　吴薇薇点头如捣蒜，“对对对。”
　　沈清浅说什么，旁边都有一只应声虫，沈清浅说罢后偏头问：“我和寒姐说完了，你要是没什么要聊的，咱们就离开吧。”
　　“我想再待会。”吴薇薇抬手搭在沈清浅的肩膀，“你扶我起来，我腿软。”
　　沈清浅扶吴薇薇站起身，吴薇薇坐到旁边，沈清浅去外面等了。
　　吴薇薇和林清寒说了什么，沈清浅不得而知，总之是说了很久，她站在窗边隐约看见，红唇翕动，说得很来劲。
　　说出来也好，心里头能轻松些。
　　沈清浅站在暮色中，垂败的夕阳没有像以往那般沉重，沈清浅心头的巨石挪开了点，她有呼吸的空间了。
　　房间里的人说着哭着，沈清浅翻出手机发信息，等吴薇薇从里面出来，外面两只小狼崽早已恭候多时。
　　各自领走心上人，各自回家，上车后，屠斐系安全带前凑过去抱住沈清浅亲，沈清浅也没躲，屠斐小佘尖往里探时被舀了一口，她哼唧一声乖乖坐回去。
　　“这是墓园。”
　　“那等回去的。”
　　心急的小狼，一回到酒店房间就尾随姐姐进浴室扑过去了。
　　作者有话要说：大姐姐搞来搞去啧啧啧，有没有想一起搞的？
　　三只狼崽一起扑过来，林小狼被踢走，请问为什么？哈哈哈。


第292章 吃糖
　　沈清浅今天不是很有兴致, 一度想过可能会让小崽子扫兴, 但是屠斐没有过分，她只是扑到怀里抱着沈清浅层层，哄宝宝似的轻声细语聊起日常。
　　沈清浅知道, 屠斐在安慰她, 用着小狼崽认为有效的方式。
　　屠斐提供洗浴服务, 她克制**，乖乖给姐姐洗澡。
　　沈清浅躺在浴室里, 真是没力气了，她明天还有一场硬仗要打。
　　回家，对于多少人来说都是美好的词汇, 但对于沈清浅来说，那是一个重负。
　　沈清浅甚至连想都不愿想，但为了林清寒, 她明天必须回家。
　　屠斐帮沈清浅洗澡, 提供按摩服务, “姐姐舒服吗？”
　　“恩。”沈清浅靠在屠斐怀里, 小孩子身上细腻光滑, 她摸到紧致的大腿，捏了捏, 屠斐笑出声, “姐姐，好养。”
　　沈清浅微微偏头看见屠斐的浅笑，小孩儿笑得很开心, 不设防的真诚，沈清浅读得懂，现在的屠斐是真的开心。
　　有时候想想，老天夺走屠斐的记忆不公平，可如果换来没心没肺的欢心，或许也是不错的。
　　人活着为了什么？沈清浅也时常问自己。
　　沈清浅之前曾经想过，一定要帮屠斐恢复记忆，现在渐渐变了想法，她想着如果屠斐的大脑能够一直平安无事，是否恢复记忆不重要，只要屠斐的大脑正常就好。
　　屠斐给沈清浅用心洗澡，轮到自己粗粗冲了两下裹着浴袍出来，“姐姐晚饭吃了吗？”
　　屠斐晚上打包的吃喝包裹的严实，现在还温着，沈清浅没有胃口，“我吃的晚，你吃吧，我看着。”
　　屠斐也不强求，坐在沈清浅对面吃饭，沈清浅右手托腮，看心上人吃饭是一种享受。
　　跟她们相比，阙宁凝和吴薇薇现在更安静些。
　　吴薇薇一下午哭闹，到晚上已经没力气，头一次如此乖顺，阙宁凝怎么摆弄怎么是。
　　阙宁凝伺候姐姐洗澡，伺候姐姐回床上，伺候姐姐喝水后，她低头问：“姐姐，我能琴你一口吗？”小狼崽乖得很，即便心中**叫嚣，仍然不忘记征询主人的意见。
　　“恩。”吴薇薇闭着眼睛，含糊不清嗯了一声。
　　阙宁凝低头稳上去，吴薇薇没有回应，她跟吃软糖似的啃了半天，然后……头发就被薅了，吴薇薇迷瞪眼，“小兔崽子。”
　　“姐姐同意的。”阙宁凝委屈，头发差点被拽掉。
　　“同意你个鬼。”吴薇薇翻身，“不许吵我。”
　　阙宁凝揉揉脑袋，乖乖捧着电脑在旁边干活，半夜她肚子咕咕叫才想起晚饭还没吃。
　　阙宁凝去厨房弄吃的之前先确认吴薇薇的情况，吴薇薇睡得很熟，她溜出去煮面。
　　阙宁凝的厨艺实在不好恭维，从小娇生惯养也不太会做，煮个面摔了一个碗，手忙脚乱烫了手，她在厨房里被烫得嗷嗷叫，出来喝水的吴薇薇听见，以为是幻觉。
　　吴薇薇赤脚走到厨房门口，小狼崽正跪在地上擦地，垃圾箱里是糊了的面条。
　　吴薇薇的酒早就醒了，她走进去踢了一脚阙宁凝的后腰，阙宁凝吓一跳，手里还捏着碎碗片，好像要行凶，“姐姐？”
　　“来我家搞破坏。”
　　“……对不起。”阙宁凝双手背在身后，“那个，有没有方便面。”
　　“我看你像方便面。”
　　“我下次过来买点。”
　　“不准买。”吴薇薇伸手突然拽过阙宁凝的腕子，左手一片红彤彤，明显是烫的。
　　“我家里不允许有方便面出现。”吴薇薇拽着阙宁凝去客厅，阙宁凝跟在身后，“那我吃干脆面。”
　　“……”吴薇薇回头，嘶了一声，阙宁凝嘿嘿笑，相当好脾气。
　　吴薇薇替阙宁凝上药，她去厨房煮面，后半夜阙宁凝总算吃了一口热乎的面，她被烫得嘶嘶哈哈但吃得很快。
　　“慢点吃。”
　　“唔唔。”阙宁凝点头，大口吞咽面条。吴薇薇身体发软靠在旁边，大长腿伸直，脚丫踢了踢阙宁凝的后背，“谁跟你过日子，得饿死吧？”
　　阙宁凝差点呛到，咳嗽两声，红着脸哑着嗓子说：“我会学的。”
　　为爱成长，是年轻人必须课之一，阙宁凝很快吃完一碗面，吴薇薇坐起身，指尖探进衣摆摸了摸小腹。
　　阙宁凝脸红低头看着T恤作乱的手，她双手僵硬地拿着碗边，因为吃养忍不住吸气，吴薇薇按了按，“怎么感觉没吃饱，一点都没起来呢？”
　　“恩。”阙宁凝按住小腹前的玉手，“不过太晚了，不吃了，姐姐回房去睡吧。”
　　“我懒得折腾了。”吴薇薇顺势躺在沙发上，吃饱的小狼崽有力气了，抱起沙发上的人往卧室走。
　　吴薇薇吓了一跳，抬手拍阙宁凝的肩膀，“摔了我，你等着。”阙宁凝抱得稳稳的，回到房间安置了姐姐，“你先睡，我去收拾下，再忙会，我也睡了。”
　　阙宁凝很快跑去厨房，简单收拾，冲了澡，回到卧室拿电脑打算干活。
　　吴薇薇翻身，面朝着她，“上床睡觉。”
　　阙宁凝眨眨大眼，“和姐姐一个床吗？”
　　“你可以回客房。”吴薇薇这次翻身，背对着阙宁凝，阙宁凝丢开电脑，连忙爬进姐姐被被窝，从身后抱住吴薇薇，缩进被子里呢喃：“姐姐真好。”
　　“乱动剁了你的爪子。”
　　“不动。”阙宁凝贪婪似的汲取着体香，还夹杂着淡淡的酒气。
　　阙宁凝很累，她很快睡着，反倒是吴薇薇之前熟睡解乏，现在不太困。
　　吴薇薇口渴想起身下床，衣服却被拽了下，一回身发现是阙宁凝的小爪子揪着她的衣角，睡相颇为孩子气。
　　吴薇薇伸手够来水杯，边喝水边望着身边的人，这孩子怎么就睡上她的床了？说好养成不吃的呢。
　　吴薇薇撩起小崽子的T恤，小腹紧致，马甲线若隐若现。
　　吴薇薇再往上撩了点，女人特有的曲线暴露出来。
　　阙宁凝也好，屠斐也好，三只崽子里除了林魅，这两只都像是发育不良。
　　吴薇薇掌心罩上去，盈盈一握都不够，也太小了吧，吴薇薇揉了一把，阙宁凝吃养哼唧一声蜷缩身体，快要变成一只虾米了。
　　吴薇薇睡不着，关了灯，对着敏感的小豆子一顿戳，阙宁凝养得不行，蹭进吴薇薇怀里，半是委屈半是难忍地层层直哼唧。
　　吴薇薇微微扬头，由着怀里的崽子乱层，她的心尖微苏，这是养崽子的乐趣吗？
　　敏感得不行，一碰就哼唧，吴薇薇有时心底会闪过发狠的念头，很想用力……但是不行，崽子会醒，一醒之后就会开始折腾。
　　吴薇薇现在还不想折腾，于是悻悻然收手，继续做个好姐姐吧。
　　夜色褪去，拂晓来临，祝L云已经起了，她昨天就发现屠斐没回来，今天更嚣张了，干脆没回来。
　　祝L云一早问陈光辉，得知晚上没有通宵加班，这孩子最近不太正常，莫不是恋爱了？
　　祝L云实在不知道，海京市还有哪个朋友能让屠斐外宿的，屠斐的性子别人不知道，她这个亲妈再清楚不过，她不愿麻烦人，尤其不喜欢住别人家，小时候带屠斐出门走亲戚都得当天来回，小崽子是绝不会在别人家睡觉的。
　　从小到大，唯一一个屠斐愿意外宿的，那就是沈清浅在诊所工作时租住的房子。
　　祝L云冷不丁想起沈清浅，心里头莫名地毛毛躁躁，难道是师妹回来了？
　　祝L云没听说这事，她最近也没和沈清浅联系过，她能感觉出来，沈清浅不愿多说，她内心虽然时常安慰自己做的没错，但内疚有时会浮上来。
　　沈清浅没做错什么，祝L云早起收拾完去学校了，出门前给屠斐发信息：你昨晚没回来，去哪了？
　　屠斐此刻正在沈清浅怀里赖唧唧不想起来，不赖床的人，每次碰上沈清浅都会变成起床困难户。
　　屠斐不想起来，在沈清浅怀里蹭来蹭去，惹得沈清浅没了睡意。
　　沈清浅揉揉怀里的人，“你手机响了要不要看看？”
　　“不要~”屠斐缩在被子里折腾，沈清浅感觉到她往后下面去了，便隔着被子揉她脑袋，“今天不准折腾，我有耗费力气的事要办。”
　　小狼崽不甘心钻出被子，眨眨迷瞪眼，“什么事？打架吗？我可以帮你。”
　　沈清浅从桌上拿来草莓糖含着，半躺在床上，“真要是打架那么简单就好了。”
　　屠斐闻到了草莓的甜，她嘟着小嘴凑过去，“我也要吃。”
　　沈清浅明知她的意思，故意说：“盒子里有，你唔~”小狼崽直接夺走呼吸，不给她机会。
　　一颗糖，唇齿间流转，两个人心里都是一样的甜。
　　屠斐赖了会床，收拾完准备去上班，查看手机信息是亲妈发来的，她心虚地回复：我去了朋友家。
　　沈清浅等屠斐走了，她下床洗澡收拾，今天，她要盛装回家。
　　沈清浅坐在镜子前化妆，她平常都化淡妆，今天画了偏浓的妆，累的手腕酸痛。
　　沈清浅甩甩手，瞥见镜子里直勾勾的眼神，她猛地回头看，“你怎么回来了？”
　　屠斐咧嘴笑，“姐姐，你真漂亮。”
　　屠斐凑到沈清浅跟前，盯着沈清浅的脸，“我回来取东西，看你化妆看得出神，你怎么这么好看啊。”
　　小狼崽甜言蜜语不算完，凑过来一顿琴，沈清浅起初想着是小崽子太热情，后来发现这孩子存心的，“你一边去。”
　　沈清浅气息急促地推开屠斐，屠斐醋意浓浓，“你要见谁！是不是你要相亲？”
　　小脑瓜真敢想，沈清浅一在保证不是，屠斐才没继续捣乱。
　　沈清浅催促之下，屠斐也快迟到了，她恋恋不舍地小跑走了。
　　沈清浅坐在镜子前，手腕酸得不想画第二遍了，该死的小崽子。
　　沈清浅回家的时间已经提前说过了，她不想赶在晚上，因为那会在吵架之后还要面临被挽留住宿的问题，她挑在中午。
　　沈清浅久违地出现在仙鹤居，仙鹤居正门看起来是个极具特色的酒馆，但是仙鹤居整体的范围很大，它后面其实是四合院，是沈家祖传下来的宅子，据说当年是先皇在世赏赐的。
　　沈清浅站在门口，已经有佣人列队等着，沈清浅蹙眉，“都回去吧，不用迎接我。”沈清浅不喜欢铺张浪费，更不喜欢搞这些虚礼。
　　佣人们哪敢真回去，都低头问好，沈清浅皱着眉头进去，沈恩泰已经回来了，他坐在沈博伦身边，两人拿腔作势，沈清浅没来由的心烦。
　　母亲殷芷兰迎出来，“浅浅，快过来让妈妈瞧瞧。”话音落下，泪水也滑落下来，沈清浅被温暖的怀抱包裹住，内心却感受到一丝暖意，大概是这颗心在家里早就凉透了吧。
　　“爸，我有话想跟你说。”沈清浅回家目的不在吃饭，也不在阖家团圆，沈恩泰看她脸色冷峻，话里有话地说：“什么事那么急，等大哥到了，咱们吃完饭再聊。”
　　沈博伦倒是脸色如旧，端坐道：“有事就说。”
　　“我想和您单独聊聊。”
　　沈博伦眸光一沉，“什么事那么见不得人。”
　　“我是为了您好，我没什么见不得人。”
　　“你说什么？”沈博伦剑眉一挑，不怒自威，“一回来就没大没小地闹腾。”
　　殷芷兰轻声劝慰，“博伦，难得孩子回来，她想聊，你就陪她聊聊，我陪恩泰聊天。”
　　沈博伦不耐地起身，随着沈清浅去书房了。
　　“说吧。”沈博伦关门，沈清浅回身凝望，“我想问您一个问题。”
　　沈博伦没做声，沈清浅端端地望着她，半晌深吸气，郑重地问：“林清寒是你亲生女儿吗？”
　　作者有话要说：　　看见没？你们不要会的太多。
　　会的太多了，大姐姐们就不给你做了，你不会，大姐姐就主动给你下面吃。
　　读者：【濒临集体饿死.JPG】
　　――
　　不过吴姐姐你趁人家睡觉偷玩人家那什么不太好吧哈哈哈！
　　明天12点想看叁庚妹妹吗？举爪我瞅瞅！
　　――――
　　一直有话痨小可爱想扎堆聊天，建了个扣扣小窝：壹零酒贰伍柒武壹叭叭。不进不影响看文，进了需要配合审核，进而言之，去留随意。么么哒。
　　――――
　　临近月底，难以置信，我居然又日更惹，你们是不是看得超开心？下个月可能会减少更新，这个月还是会坚持哒，求多多留言呀！
　　最好，谢谢投霸王票的小可爱！


第293章 挑衅
　　沈清浅不打无准备之仗, 她回到沈家前，早已调查过, 林清寒的身世。
　　早在和林清寒认识时, 沈清浅与林清寒有过莫名的熟悉之感。
　　那时沈清浅尚小, 她想着是两个人投缘而已。
　　不过随着沈清浅和林清寒的接触, 她对这个人越发地熟悉和亲近, 那是一种源自于骨子里的亲近。
　　可即便如此，沈清浅也没多想过。
　　毕竟，一个孩子不会凭空去想某个亲近的人是自己的姐姐。
　　沈清浅小时有写日记的习惯，她后来翻阅日记, 翻到她曾经写下的内容。
　　沈清浅回想起，她小时曾经无意中听父母提起过另一个孩子, 她隐约听见两个字“送人”, 沈清浅和家里的保姆聊天, 聊到送人的话题, 保姆表示她们家那边如果家里养不起就会把孩子送人的。
　　沈清浅父母的年代, 农村为了要儿子, 没有计划生育的情况好多人都会一直生到不能再生为止，孩子太多养不起的就会送人。
　　沈清浅那时虽小但也具备基本的逻辑推理, 她们家不缺钱，她从小就比周边人生活条件好。
　　为什么家里条件好, 还要送人呢？
　　家里送走的是哥哥还是姐姐？如果说父母都喜欢儿子的话，那她上面必定是一个姐姐。
　　小小的沈清浅藏不住事，偷偷问过母亲, 她有没有姐姐，她至今记得母亲一闪而过的惊愕，母亲否认，告诉她不要跟任何人提及。
　　沈清浅那时觉得很可怕，父母竟然会把亲生的小孩的送人，她也曾一度担心自己被送走，但是母亲哄着她说不会的。
　　沈清浅有那么一段时间活在阴暗中，她担心自己会像姐姐一样被送走，她担心母亲再怀孕，所以没事就摸摸母亲的肚子，问：“妈妈，你肚子里有弟弟吗？”
　　沈博伦并不知孩子的想法，以为她是想要弟弟，便问她：“为什么想要弟弟？”沈清浅立刻摇头，她不要弟弟，她为此哭闹过，殷芷兰哄她，“不会有弟弟，咱家就你一个。”
　　沈清浅渐渐长大，确定家里确实不会要弟弟了，因为她从大人们口中得知，现在计划生育，不允许多生孩子，尤其是党员和政府机关工作人员。
　　沈博伦现在经商了，不过原来也是从政的，沈清浅就确定了，恩，家里不会再有弟弟，她不会被送走。
　　沈清浅渐渐放心了，偶尔会想那个被送走的姐姐是谁，她被送到哪里了，她过得好不好……随着成长，那个被送走的姐姐藏匿于她记忆深处，被她短暂地忘记了。
　　与沈清浅交好的林清寒表示出过分的亲昵，她说她对沈清浅感觉很熟悉，沈清浅读过儿时的日记后，很自然地将送走的姐姐和林清寒联系在一起。
　　沈清浅不止一次仔细盯着林清寒的眉眼，越看越觉得她们好像，林清寒不知她心中所想，所以她专注的眸光或许一度也是林清寒误会她动心的原因。
　　沈清浅开始私下调查，她提出去林清寒家里玩，她见过林鹏义夫妇，那是一个跟沈家比算得上非常普通的家庭。
　　林鹏义夫妇忠厚老实的长相，再为普通不过，林清寒的形象气质与林家绝不相符，沈清浅更加坚定自己的猜测。
　　沈清浅借着了解林清寒童年为由调查她小时候，林清寒大概以为这个小姑娘喜欢她，想要融入到她的童年时光，所以她很配合。
　　随着沈清浅的深入了解，林清寒难掩心意，选择了告白。
　　那时候沈清浅才意识到，她的许多行为或许看起来并不妥当。沈清浅拒绝过，但林清寒认为那是委婉的试探。
　　沈清浅性子偏冷，她愿意百般好，她不愿便是千般的厌烦。
　　林清寒的过分热情，使得沈清浅选择保持距离，为了让林清寒死心，沈清浅说过希望让她去交男朋友的话。
　　林清寒也曾经问过沈清浅如何看待她们之间的感情，她定义为畸形，林清寒那时追问：“你觉得我是变态吗？”沈清浅没否认，在林清寒看来那就是默认了。
　　林清寒极为受挫，她只是喜欢亲近沈清浅而已，她不是变态，她被喜欢的人所厌恶，她急于证明自己。
　　而也是这时候，沈清浅从医学院毕业，她决定去其他城市的诊所，那时候她们算是彻底分开了，林清寒伤心欲绝，因为她最喜欢的人处处躲着她。
　　林清寒死后，沈清浅遵循她的意愿，回到海京市协和医院。
　　沈清浅消沉许久，她收拾东西时看到儿时的日记，再度想起未完的调查。
　　沈清浅身在医院体系里，没费太多力气就查到林清寒出生记录，她也看到了当时孩子父母那一栏，写着：沈博伦和殷芷兰，而林清寒曾经用名是沈清寒。
　　沈清浅拿着证明去找林鹏义，林家夫妇不得已才承认，他们恳求沈清浅不要说出去，因为他们答应过沈家，这辈子都不会向任何人提及。
　　沈清浅查到了真相，当年沈家送走沈清寒的愿意简单到她难以相信，因为沈博伦想要儿子，但是第一胎是女儿，他当时从政，他不能带头违反国家的政策，所以便想到把孩子送人的想法，这样就能顺理成章地生二胎了。
　　老天爷没能如沈博伦的意愿，二胎沈清浅，还是姑娘。
　　这次殷芷兰说什么不愿再送人，两人为此吵架分居，沈博伦当时在官场上如日中天，不少人都盯着他的位置，他也不敢轻易妄为，便只能死了要儿子这条心。
　　林清寒送走，沈家除了没给她一个名分，其他的都不差，沈博伦负责林鹏义一家生活的所有开销，一切都按照最好的条件来。
　　沈清浅曾经问过林鹏义，为什么沈家会选择他，林鹏义据实交代，因为他曾经在沈家做工，沈家了解他的为人，也知道他们夫妻不能生养，所以林鹏义抱着沈清寒离开沈家独立出来了。
　　很长时间，沈清浅恶心到不想回家，她不能理解怎么会有人视生命如草芥？那可是他们的亲生骨肉。
　　如果不是母亲阻拦，如果不是沈博伦考虑仕途，大概沈清浅今天不会是沈清浅，会是某清浅。
　　父母伟岸形象在沈清浅心中崩塌，她对这个家打心眼里排斥，对家里的一切都抗拒，她不再回家，宁愿一个人在外生活。
　　林清寒死了，所有人都告诉沈清浅，林清寒是自杀，她自责内疚的的当下根本没有多想。
　　因为林清寒的一封信，沈清浅更加选择相信，林清寒是感情不顺而死去。
　　沈清浅回到海京市，林清寒已经死了，她似乎没什么可以为林清寒做的了，留给她是无尽的伤悲和自责。
　　沈清浅一次次地想，如果当时她没有推开林清寒，她的态度如果稍微积极一点，林清寒都不会急于去找男朋友，她也不会因为受挫选择死去。
　　沈清浅一直不知道林清寒死前到底经历了什么事，林家不肯说，她理解为那是二次揭开伤疤，林鹏义每次都是老泪纵横地说：“过去了，一切都过去了。”
　　林清寒就这样存在于沈清浅的记忆中，沈清浅活在愧疚中，她总是做梦想去救林清寒。
　　沈清浅的心底，林清寒就是自杀的，她有脱不开的关系。
　　直到屠斐提及□□案的被害人是林清寒，沈清浅从噩梦中醒来，又被推进另一个噩梦。
　　林清寒被强.奸后自杀了，林家没有管，沈清浅可以理解为林家无权无势无背景，那么沈家呢？
　　沈清浅没有去问沈博伦，她私下查过了，沈博伦那时的直属领导是纪康成，一切似乎不言而喻。
　　为了保官，沈博伦选择息事宁人，纪康成的爱子纪景明一直安然无恙到今天，他成为森业集团的总裁，他被塑造成爱国爱家的民族企业家。
　　一切简直恶心透顶，沈清浅藏在心中多年的秘密始终没有说出口，因为林鹏义一再拜托她，林清寒已经死了，就让孩子安心地走吧，过去的事就过去了，他与沈家也就此一刀两断，不再有任何关系了。
　　沈清浅也在无形中与家里割裂开来，她不回家，甚至跟外界隐瞒自己的家人，她曾想过一辈子都不回这个让她恶心的家。
　　今天，为了林清寒，沈清浅回来了，她要主动撕开所有人的伤疤。
　　沈博伦定定地望着沈清浅，眸光沉静，沈清浅走到沈博伦面前，盯着他的眼睛，一字一顿地说：“我来了，自然是我查到了，别再想骗我。”
　　沈博伦眸光灼灼，他望着长大的女儿，他越来越陌生。
　　沈博伦没有承认，但也没否认，在沈清浅看来，那就是默认。
　　沈清浅双手握紧拳头，泪水终究在眼眶里不争气地打转，她想起林清寒，心口闷痛。
　　“为什么要那么做？”沈清浅泪眼望着沈博伦，“儿子那么重要？官位那么重要？你是不是后悔没把我送人？”
　　沈博伦始终望着沈清浅，他一言不发，他看起来冷漠又绝情，沈清浅一步一步走到沈博伦面前，微微扬头望着曾经高大的父亲，“沈博伦，我今天回来，就是告诉你，无论付出什么代价，我都要查到当年的真相，我要替寒姐手刃凶手，我不管那凶手是谁。”
　　沈清浅转身要走，沈博伦宽厚的掌心猛地抓住她，沈清浅挣扎，沈博伦沉声斥责道：“我命令你，立即停止。”
　　沈清浅回眸，悲怆地笑道：“命令？”她深吸一口气，质问道：“沈博伦，你凭什么？”
　　沈博伦眸光凌厉，冷声道：“凭我现在能夺走你的一切。”
　　“呵。”沈清浅微微倾身，盯着沈博伦的眼睛，挑衅道：“那就试试看吧。”
　　作者有话要说：说嘉庚就嘉庚，最攻的我言而有信，虽然最近留言低迷哼！大周末看文不留言，你们一定是被攻得软趴趴没力气惹，为什么我的读者都是受！【灵魂发问】


第294章 剑拔弩张
　　剑拔弩张时, 房门被敲响了，殷芷兰推开门缝, 一脸隐忧地望着他们。
　　“博伦, 你真是……”殷芷兰见沈清浅落泪, 进来后拉扯沈博伦推他出去, “你先出去, 我和女儿聊几句。”
　　沈清浅对于眼前的母亲也没有过多的情感，她虽然没有主动做过坏事，但纵容沈博伦送走林清寒，默认沈博伦不追究林清寒被强.奸的事, 她同样可憎。
　　殷芷兰伸手想抱沈清浅，她闪身躲开, 殷芷兰双手僵在半空中, “浅浅, 你爸爸就是那个臭脾气, 你别跟他计较。”
　　沈清浅哑然失笑, 她转身想离开被殷芷兰从身后抱住, 殷芷兰颤声地求道：“好女儿，就一会, 一会会不行吗？妈妈真的很想你。”
　　殷芷兰一辈子衣食无忧，毕业就嫁给沈博伦做了全职太太。
　　曾经沈清浅很开心, 因为每天都有母亲的陪伴，但成长过程中，她也见识到了, 母亲因为全职太太的身份在家里没有话语权，他们家是完全的父权家庭，沈博伦全权做主。
　　所有的事都可以听沈博伦的，但自己的亲生骨肉送人……沈清浅无法理解，也无法原谅，沈清浅不知道母亲是怎么做到现在安然地生活的。
　　沈清浅对生育她的人能够给与最后的仁慈是不把她拉下水，她料想沈博伦这漫长的一生里必定做过见不得人的事，说她为了林清寒也好，说她为了社会正义也好，她既然决定为林清寒讨回公道，这条路上遇到牛鬼蛇神都不怕。
　　沈清浅没有挣脱，由着殷芷兰从身后抱住她，殷芷兰的泪水打湿了沈清浅的肩头，她乞求孩子留下来吃一顿饭，“10年了，就一顿饭，咱家全家人好好吃顿饭，好不好？”
　　沈清浅不知这一顿饭有何意义，缺少林清寒那能算是全家吗？沈清浅如鲠在喉，就算是她和家里彻底分割前的最后一次和平吧，她决定留下来吃这顿饭。
　　餐桌上，前所未有的沉闷，沈恩泰一向精明，也没有在这时候主动开口，临到尾声，他提出送沈清浅。
　　沈清浅也没拒绝，两人一前一后往外走，出了大门，沈恩泰回身问：“到底怎么回事？”
　　“我问你一件事。”沈清浅眸光望着远方，像是在和空气对话，“你知道沈博伦送走林清寒的事吗？”
　　沈恩泰没做声，沈清浅哼笑，“连你都知道，就我不知道。”
　　沈清浅伸手拦了一辆车，沈恩泰叫住她，“你到底想怎么样？”
　　“我想把你们这些烂人都关进监狱。”沈清浅说得气势汹汹，沈恩泰脸色难看，“你到底在胡言乱语什么？”
　　“我告诉你，沈恩泰，我现在还认你这个亲戚，但是你以后要是在婚姻上对不起路遥，我不止跟沈博伦，跟你，跟你们沈家都断绝关系。”
　　沈清浅坐上出租走了，沈恩泰蹙眉，他抬手揉揉眉心，坐回到车里失神许久。
　　清官难断家务事，沈恩泰最终没有沈博伦家里去掺和，他调转车头离开了。
　　沈清浅从家里出来，本想直接去警局，但她现在情绪极度低沉，况且可能遇到屠斐，她最后让师傅停在路边，她一个人沿着街边漫无目的地走。
　　世界看起来很大，但有时候又很小，小到我们在转角会遇到熟人。
　　阙宁凝外出办事，开车等灯时看见了街边怅然若失的沈清浅，她以为自己认错，打电话过去，路边的人接电话，她没认错。
　　“沈医生，你这是怎么了？”阙宁凝在电话里问，沈清浅偏头看见一辆熟悉的车子，“没事。”
　　“方便坐下一起吃个饭吗？想谢谢你昨天发信息给我。”阙宁凝昨晚去接吴薇薇，得益于沈清浅的泄密，沈清浅没说话，阙宁凝挂断电话，她变道停在沈清浅身边。
　　“沈医生。”阙宁凝诚恳地邀请，“上车吧。”
　　阙宁凝就近找一家西餐厅，两人坐在包房里，沈清浅摇摇头，“我吃过了，你吃吧。”
　　阙宁凝没客气，点了一堆吃喝，等上菜时，她小心翼翼地问怎么回事，沈清浅一言不发。
　　“需要我帮你叫屠斐吗？”
　　“不用。”
　　沈清浅话不多，阙宁凝闷头吃饭，边吃边瞄着沈清浅。
　　沈清浅的心思渐渐沉静下来，她抽出纸巾擦拭眼角，哑着嗓子问：“你和吴薇薇挺好的？”
　　“恩。”阙宁凝虽然还没攻下吴薇薇，但心底挺满足两人现在的进展，“以后你们之间，能不能不要扯上我，我怕有一天她知道我帮你和她对着干，她会生气。”
　　之前吴薇薇试图获取金碧辉煌的录像，接近成功时被阙宁凝抢了先，阙宁凝给她的代码里自带木马攻击，吴薇薇自然不懂，现在也不知道自家的崽子帮着沈清浅攻击她了。
　　“放心吧，有我呢。”趋于理智的沈清浅恢复到阙宁凝熟悉的样子，两人在门口分别，沈清浅打电话给陈光辉，“你安排时间，我随时可以过去。”
　　陈光辉和邢思博商量，宜早不宜晚，陈光辉挤眉弄眼，偷偷指了指趴在桌上认真分析案情的屠斐。
　　“屠斐。”
　　“诶。”屠斐抬眸，“怎么了，老大。”
　　“你帮我跑个腿。”邢思博派屠斐去缉毒大队，“你再审问下金景焕，这小子一直嘴硬，你再跟他聊聊。”
　　屠斐完全没有疑心，收拾东西准备往外走，临出门回身问：“那我审问完，可以直接下班吗？”
　　“可以啊。”邢思博摆手，“你自己看着安排，要是回来的话告诉我，我让食堂给你留饭。”
　　“不要。”屠斐小算盘啪啪啪响，她要早点回去找姐姐，“那我走啦，你们辛苦了。”
　　屠斐乐滋滋走的，陈光辉站在窗边摇头，真像地主家傻儿子。
　　沈清浅这次来朝阳分局，分享的信息是至关重要的。
　　第一点：林清寒是她的亲姐姐，当年沈博伦为了仕途送走女儿，为的是顺利要二胎；
　　第二点：强.奸案发生后，沈博伦在职，他的直属领导是纪康成，极有可能存在为了利益而选择息事宁人的可能；
　　第三点：曾经林清寒跟林鹏义说她想开了，但却突然选择自杀，自杀或许另有隐情；
　　第四点：林清寒喝酒过敏，宴会当天，她主动喝酒的可能性很小，这一点希望警方能彻查；
　　……
　　沈清浅交代完她所知道的，便主动离开警局，尽管她想了解案情，但也知道询问邢思博和陈光辉，对于他们来说，是强人所难，职责所在，他们不能说。
　　沈清浅经过协和医院，她站在门口端望半晌，最终没有进去。
　　沈清浅拿出电话打给邢思博，她想见见柴英卓。
　　邢思博特批，见人可以，但得在监控之下。
　　沈清浅和柴英卓面对面而坐，沈清浅今天哭过，眼睛微微红肿，脸色也是潮红。
　　柴英卓恰恰相反，他的肤色近似病态的白，整个人消瘦的不像话。
　　柴英卓身体靠着椅背，无力地仿佛随时会从椅子上滑下去。
　　沈清浅静静地望着柴英卓，许久都没有说话，但双眸里是藏不住的愤怒和痛苦，她想起身为医生的她曾经救助过赵桂芳，曾经费心费力地帮助赵桂芳和柴冬雪，而柴英卓的□□案被害人竟然是林清寒。
　　医生的职责是救人，但作为林清寒的妹妹，沈清浅也有恨，她并非圣人。
　　柴英卓有他的可怜之处，沈清浅无法同情他，一切都是咎由自取，就是这样可怜虫，现在还妄图想着保护纪景明，对于当年的强.奸案真相绝口不提。
　　“柴英卓，你没有心吗？”沈清浅突然问，柴英卓耷拉着脑袋，沈清浅站起身，走到他的身后，盯着他的头顶，问：“我救你母亲两次，她最难的时候我垫钱让她看病，屠斐对于你们家来说更不必说，她甚至还为你输血，我们这些人做的一切，都抵不过你和纪景明的情分吗？”
　　沈清浅双手撑在椅子上，低头问柴英卓，“问题是纪景明爱你吗？我相信，如果我愿意，他可以是我的丈夫，你这么多年到底是怎样的执拗才能坚信纪景明爱你，并且做着愚蠢的牺牲，你指望打动谁？我告诉你，谁也打动不了。”
　　沈清浅告诉柴英卓，他的一生就是最失败的案例，自以为是地付出了一切，根本不管对方的想法，“爱情从来都不是一个人的事，你不要在为纪景明找各种各样的借口，他就是不爱你，所以根本不会承认你的存在，就算他不是位居高位，他也不会承认。”
　　柴英卓哼笑了一声，像是在自嘲，“那你敢承认吗？”
　　“我有什么不敢承认的？”
　　“你爱屠斐吗？”柴英卓闷头问。
　　“我爱她与否，与你无关。”
　　“呵。”
　　“我不介意告诉你，你那个妹妹曾经也喜欢屠斐，只不过她比你明智，她知道屠斐不会喜欢她，她直接放弃了。”
　　柴英卓双拳紧握仍显得松散无力，沈清浅绕回到柴英卓的正面，她双手撑在桌上，提醒柴英卓，“我相信不止一个人告诉你了，这件事不会就此了之，纪景明吸毒事件爆出来只是一个开始，你现在不肯说，也无济于事，你只能在这里看着你喜欢的人一点点倒下去，你再也无法救他，就像你曾经在金碧辉煌外面，那么小心翼翼地想要搀扶要摔倒的人，你再也没有机会。”
　　柴英卓微微抬起头，似乎意外听到沈清浅提及金碧辉煌那一幕，沈清浅笑了笑，“正义的审判会迟到，但从不会缺席，你记住。”
　　沈清浅临走前说，“请不要告诉屠斐我来过，我相信你能做到。”柴英卓愣愣地望着离开的人。
　　沈清浅出门接到屠斐的电话，小孩儿在电话里姐姐长姐姐短，目的就是一个，今晚要和姐姐在酒店一起住，“你还在我那里，你家里怎么办？”
　　“姐姐，我、我有个想法。”
　　“哦？”
　　“我想带你回家见妈妈。”
　　“……”沈清浅一时吃惊，忘记该说什么了。
　　作者有话要说：我太勤奋惹，是不是！
　　做我的读者快不快乐？【威逼利诱一下】
　　今晚0点还想不想要？【突然开车哈哈哈】


第295章 狼崽委屈
　　虽然说丑媳妇早晚要见公婆, 但绝不是现在，沈清浅不知道小孩儿的脑袋里在想什么, 为了和她在一起, 无所不用其极啊。
　　沈清浅拒绝, 屠斐在电话里哼哼唧唧半天，不能埋怨, 但又确实不开心。
　　“晚上一起吃饭，吃完再回去。”
　　“我不想吃饭。”
　　“那你想吃什么？”
　　“我想吃完你再回去。”
　　“……”这孩子越来越不要脸了，沈清浅脸颊微微发烫, “好好说话。”
　　“我就是好好说话了嘛，我想姐姐，想和姐姐做。”
　　“……”小孩儿精力旺盛, 脑子里除了工作, 大概只有这件事。
　　屠斐软磨硬泡，沈清浅好不容易同意，但后方起火了。
　　祝L云打电话查岗，屠斐要么回家，要么如实交代去哪了。
　　沈清浅不让屠斐往外说, 屠斐憋够呛，只好忍痛割爱先回家了。
　　屠斐发信息给沈清浅：姐姐，我今晚等妈妈睡了再去你那可以吗？
　　青戋：不可以。
　　屠斐：姐姐不想我。
　　青戋：恩。
　　每次沈清浅说不想，屠斐都会难过赌气地不想去找姐姐，但是夜深人静，心里空荡荡的。
　　屠斐指尖勾着胸前的吊坠聊天, 她也不知道自己为什么有这个习惯，就是喜欢和吊坠聊几句。
　　“你说，姐姐喜不喜欢我？”尽管床上两人倾诉过衷肠，但沈清浅对于爱情的把控力远高于屠斐，屠斐自叹不如，她藏不住喜欢，确切地说没想过藏。
　　沈清浅不让屠斐和家里说，但是她心里憋得慌，她实在睡不着决定溜出去。
　　不一定要去酒店里见姐姐，就是想出去，屠斐看看时间，母亲这个点早睡了。
　　屠斐偷偷推开门，脑袋刚探出去就暴露了，祝L云坐在客厅，“你过来。”
　　屠斐穿戴整齐，想撒谎也撒不成了，更何况她也不想说话，“我想出去走走。”
　　“为什么？”
　　“我有心事。”屠斐憋半天只能这么说，她想试探母亲对待感情的态度，尽管她嘴上说不在意家里，但生她养她的人，她不能不在意，“妈，我问你个事，可以吗？”
　　“就是我有个朋友。”屠斐无中生友，表示她最近都是在陪一个朋友，朋友喜欢上了同性，她问母亲如何看待。
　　祝L云心里咯噔一下，屠斐对她没有芥蒂才会如此直白地试探，这无异于直接说屠斐喜欢上了同性。
　　除了沈清浅，屠斐喜欢上第二个女孩子了？这是什么魔咒啊？
　　祝L云内心酸痛，如果是别的女孩……祝L云心里不知道为何那么想，她想如果注定是同性，那还不如是师妹。
　　祝L云可以阻止屠斐喜欢沈清浅，阻止屠斐喜欢第二个女孩，那第三个呢？她能阻止多少次？
　　“妈回答你之前，你说说你的看法。”祝L云反问，屠斐小嘴叭叭一通说，说的自然是她心中真实想法，爱，不分性别，爱的就是那个人。
　　“那你跟妈妈说，你那个朋友，她喜欢的人什么样？”祝L云套话，自然套不出来，屠斐好歹是刑警，刑侦工作的套路与反套路，她见多了。
　　娘两大半夜套路彼此，最后屠斐小脾气来了，“妈，你是不是反对？”
　　“你一直都不喜欢男孩子吗？”祝L云无奈地问，屠斐下意识就要接话，但她抿抿唇，“我说的是朋友，你说我。”
　　屠斐不肯挑明，祝L云也没追着问，她叹口气问：“你这么晚出去，是不是要陪你朋友啊？”
　　屠斐立即点头，祝L云没阻拦她，“那你自己路上慢点，到了告诉我妈妈一声。”
　　屠斐喜出望外，她对母亲没有过多的戒备，所以喜滋滋地出去了。
　　祝L云随即也下了楼，她让出租车跟在屠斐后面，一直到屠斐发来信息说到了，祝L云仰头看见酒店的名字。
　　那个人会是谁？祝L云猜不到，她背负着自责和内疚将师妹和孩子分开，但孩子转头就喜欢别的女孩子了……祝L云心里不是滋味。
　　祝L云难以想象，如果沈清浅知道屠斐喜欢上了别的女孩子，她会是怎样的心理？
　　屠斐到了却没上楼，她站在楼下，一直傻乎乎仰头望着上面。
　　祝L云站在阴影区，一站就是一个小时，这傻孩子，大半夜在这里挨冻也不进去，到底喜欢的是谁，这么折腾她的宝贝女儿？
　　沈清浅一直睡不着，心里毛毛躁躁，有时会想过去的事，有时会想屠斐。
　　沈清浅起来喝水，她站在窗边透过窗帘的细缝往外看，这一看吓一跳，她还以为自己看错了，但屠斐在楼下。
　　沈清浅刚想拉开窗帘，却瞧见屠斐的不远处还站着一个人。
　　后半夜的街上人烟稀少，所以两个人站在楼下，实在惹眼。
　　沈清浅定睛细看，越看阴影区的人越像祝L云，屠斐傻乎乎地不知情，站在楼下跟望妻石似的仰头看她这里。
　　沈清浅一时踌躇，她可以装作不知情，以此减少两人的麻烦，但是小孩儿和师姐都在外面挨冻，她于心何忍？
　　沈清浅躲在窗边，窗外的两个人一直站着，她预想到了，师姐很快就会知道她回来了，师姐也将知道屠斐再次爱上……沈清浅没想过这么快的，师姐知道，怕是她以青戋身份和屠斐接触也只能到此为止。
　　沈清浅脑子里乱作一团，她翻出手机发信息给屠斐，她暂时还不想暴露自己。
　　青戋：你睡了吗？
　　屠斐突然收到信息，喜出望外，立即回复：还没。
　　青戋：那你干嘛呢？不准跟我撒谎。
　　屠斐：我……我在你楼下，我可以上去吗？有点冷。
　　屠斐不想装可怜，但为了上楼，还是可怜兮兮的，她猜想姐姐心软会同意，但青戋却拒绝了她，写道：我今晚没在酒店，你回家吧，下次不要这样，我说了不希望你来就是不希望你来，你不要自以为是。
　　屠斐的心隐隐作疼，吸吸鼻子委屈而又赌气地回复：好，我知道了。
　　屠斐气呼呼地离开，祝L云白白蹲守，现在太晚，她不方便进去查。
　　祝L云决计明天再来，不过还是晚了一步，沈清浅在她之前退房离开换了家酒店。
　　屠斐昨晚被拒，外加冻了一晚，鼻子不通气，擤鼻涕小鼻头红红的。
　　“冻到了？要不要让食堂给你煮点红糖姜水？”陈光辉趴在桌上问，屠斐摇摇头，捧着大缸子嘶嘶地喝热水，“你今天都干嘛啊？”
　　“我？”陈光辉挠挠头，“看老大。”
　　两人到的早，邢思博还没来，陈光辉站起身活动筋骨，他走到窗边诶了一声，“孙铎又来了。”
　　自从纪景明被关起来，孙铎天天来，每日必做是催促他们推进，邢思博跟陈光辉说过，孙铎想要快点走到法院那一步，远离他们的调查圈子。
　　“如果是单纯的吸毒，而且能认定为首次的话，估计也就判个社区戒毒，对于纪景明没有太大影响。”陈光辉趴在窗边望着越来越近的人，“不过老大的意思，得在纪景明走到那步之前，挖别的料出来。”
　　“怎么挖？”屠斐低头翻手机，现在看姐姐发的信息，她心里还难过呢，姐姐凶她。
　　屠斐少有地对案情展现出心不在焉，陈光辉敏感地察觉到了，回身问：“你是不是有啥事啊？”屠斐摇摇头，闷声不响喝水，对于什么都提不起兴趣。
　　破案一点都不快乐，姐姐凶她，小狼崽内心委屈够呛。
　　祝L云一早扑了个空，她用屠斐的名字，用沈清浅的名字查看是否有入住，前台回复都没有，至于之前是否住过，出于客人的**保护，不能提供。
　　祝L云都觉得自己疑神疑鬼了，她回到学校，琢磨着要不要联系沈清浅。
　　可犹豫半天，祝L云最后还是没联系，万一试探不妥，反倒让师妹察觉到，她们之间拿点情分要破坏殆尽。
　　沈清浅换了酒店之后，忙起她计划中的事，她在国内的时间都是靠请假排出来的，她前几天和屠斐厮混已经是过度的浪费时间。
　　沈清浅此次归国的目的，有屠斐的原因不假，不过主要是为了林清寒的事。
　　沈清浅今天想见纪景明，以朋友的身份，邢思博照例找借口把屠斐支出去了。
　　屠斐不情愿地开车去市局跑腿，沈清浅久违地见到纪景明，他瘦了不少，也憔悴了不少。
　　“你怎么会过来？”纪景明打起精神，努力勾起一丝笑，“我记得你在国外来着。”
　　“有事就回来了，听说你在这。”沈清浅面对纪景明，尽量保持心平气和，“你怎么会染上吸毒的习惯？”
　　“也不算染上，压力大，在朋友的带领下无意识的。”纪景明的说辞早就统一了，和笔录本上一致，“你这次回来还走吗？”
　　“不舍得我走么？”沈清浅突然轻笑着问，纪景明愣了愣，垂下眸光笑着说：“是啊，这些天在看守所，没什么事可以做，想了好多事，也想了你。”
　　“想我什么？”沈清浅压着心中的火气，恨不能将他千刀万剁，纪景明似乎浑然未觉，“想和你好好在一起，等我出去了，我不会再碰那些，你愿意和我在一起吗？”
　　“纪总出来再说吧。”沈清浅低头，纪景明嗯了一声，“你有时间帮我看下我家人，我父母估计也在替我着急。”
　　“恩，要不然我也打算今天去的。”沈清浅站起身，“有什么需要我转告的吗？”
　　“告诉他们别担心，我没事。”
　　“没了？”
　　“恩。”
　　纪景明比沈清浅预想的要镇定得多，她转身要走时冷不丁想起来，“你的律师孙铎靠谱吗？”
　　“你还有更好的人选吗？”
　　“或许。”
　　“或许可不行，得确保。”
　　“那算了，你还是用孙铎吧。”
　　沈清浅转身往外走，纪景明叫住她，他不是不识好人心，是怕冒风险，“你推荐的律师是谁？跟我家人商量下吧，如果他们同意那就换，我在这里终究是不方便和你聊这些。”
　　沈清浅定定地望了几秒，点点头，她深吸一口气，问：“我想问你一个问题，你能如实回答我吗？”
　　“你说。”
　　“你喜欢过柴英卓吗？”沈清浅眸光灼灼，纪景明摇摇头，“我不知道你听说了什么，又说是柴英卓说了什么，我对他从来只是朋友的情分。”
　　“仅此而已？”
　　“是。”
　　“但我看柴英卓对你情深。”
　　“我无法阻止别人喜欢我。”
　　“所以柴英卓是单相思？”
　　“或许吧，谁知道？”纪景明哼笑了一声，“我管不了别人，但我知道我自己。”
　　“那还想再问你一个问题。”
　　“恩。”
　　“我从别人那里听说了你和林清寒之间的事，你喜欢她吗？”
　　纪景明脸色一凛，他皱起眉头，“你能不能别听别人胡说？”
　　“别人是胡说，那你告诉我，我信你。”沈清浅倒想想想，这人能说出什么花儿来。
　　“我和她只是普通朋友关系，我不喜欢她。”纪景明皱眉，似是不愿提及。
　　“那我换个方式问你。”沈清浅走回到纪景明面前，低头望着坐着的人，“柴英卓喜欢你是显而易见的事，你说你不喜欢林清寒，但她出现在你的宴会上，柴英卓在那个宴会强.奸了他不喜欢的林清寒，这是为什么？”
　　作者有话要说：明天中午12点，叁庚妹妹要不要？大声告诉我！


第296章 床伴
　　纪景明眸光终于沉了下来, 他不耐烦地反问，“沈清浅, 你什么意思？”
　　“我？”沈清浅轻笑, “我只是想了解下, 追求我的纪总，到底是个怎样的人, 不过分吧？”
　　纪景明眸光闪了闪，脸色缓和道：“等一切结束，我可以慢慢跟你说, 但现在请你相信我，我不喜欢柴英卓，也不喜欢林清寒。”
　　沈清浅挑眉, 没做声, 转身走了。
　　沈清浅下午拜见了纪夫人和纪康成，老两口为了儿子明显也憔悴不少。
　　纪夫人对于屠斐的恨意与日俱增，气急时嚣扬言以后早晚要让屠斐在警务系统做不下去，纪康成因此斥责了她。
　　纪夫人气得红了眼，“你还说我？就一个宝贝儿子都护不住, 你这个局长也是白当了。”
　　纪康成黑着脸，“犯了错就得承担，孩子都是让你惯的，压力大了就吸毒？”
　　父母的吵架很多时候来源于对孩子教育方式的不一致，眼看着两人要吵起来，沈清浅出声道：“你们都是担心纪总, 不过比起内部吵架，不如想想怎么查清这个情况。”
　　纪康成叹声道，“谁说不是呢？你先出去吧，我和清浅聊下。”纪康成不想当着沈清浅的面丢人，纪夫人爱子心切，“我出去？去哪？孩子一天天被关在那，我能去哪？”
　　“这样吧，纪局，您先休息，我先和纪夫人聊下。”沈清浅看出来了，纪家是纪康成当家没错，不过他主要是对外，私下的事估计纪夫人更清楚。
　　纪夫人和沈清浅去书房，沈清浅主动问起吸毒的事，纪夫人一股脑将责任推给钱伟奇和蔚天玉，“要我说这个圈子太乱了，景明真是被他的狐朋狗友给牵连了。”
　　“我听说，现在不仅是吸毒案，还有10年前的强.奸案，也牵扯到了纪总，到底怎么回事？”沈清浅故作忧心，“是不是有人趁机落井下石？”
　　“肯定是啊。”纪夫人今天倒是让沈清浅见识到了，溺爱的母亲为了孩子可以颠倒是非，空口说瞎话，沈清浅听她无脑的护子行为，胃里翻腾，有点恶心，“纪夫人，我来之气见过纪总，对于是否换律师这事，他说看你的意见，我认识一个律师，她在圈内出名，不过要分案子才接，所以我得提前问清楚。”
　　纪夫人一直对孙铎不放心，当时选择他是无奈之举，眼下被她看做准儿媳妇的沈清浅主动推荐，她动心了，“你那个朋友谁啊？很有名？”
　　“恩。”沈清浅点头，“现在律师协会的会长岑曼尹。”
　　纪夫人眼前一亮，“诶呀，你居然认识这么个厉害角色，是不是出生在律师世家的那个？”
　　“对。”沈清浅从兜里掏出名片，“这是她的名片，您不想和我说的话，可以和律师说，她得了解情况才能决定是否接下来，毕竟这案子……”沈清浅面露难色，“您懂的，我担心现在有人故意从背后整纪总，不少人是不愿惹这个麻烦的。”
　　纪夫人连连称是，恨道：“一定是有人看森业集团发展太好，所以才背后搞动作。”
　　沈清浅忧心地摇摇头，“其实我觉得不一定是纪总的原因。”
　　纪夫人愣了愣，沈清浅继续道：“纪总正年轻，商场上没闯荡太多年，不见得树敌那么多，我已经在考虑是不是纪局在任时，官场力量的背后……”沈清浅没再说下去，纪夫人脸色黯了黯，揉揉眉心道：“你这么一说，也是，官场难免得罪人，我以前都没想过，只想着景明的事，等晚点我问问老纪。”
　　沈清浅告辞没多久，纪夫人和纪康成就因为这事吵了一架。
　　纪康成自认为为官清廉一生不会得罪人，纪夫人却因为爱子心切责备他，“那不过是你自以为，景明在商场上哪里会得罪到那么厉害的角色，谁不知道纪景明是你纪康成的儿子？给他好脸色的是看你的面子，同样找茬的，也一定是那些看不惯你的人。”
　　纪康成退休了，大老虎变成老虎，没有了权力，以前门庭若市，现在门可罗雀。
　　纪夫人逼着纪康成想想，他在职时得罪过谁，“别只想你的上级和同级，最有可能是你的下级，当时不敢得罪你，后来得了势，人家不报复你才怪。”
　　纪康成被吵的脑瓜仁疼，“我这辈子如果非说得罪过谁，也就两个有可能的人。”
　　“你看你看，这不还是有的吗？”纪夫人埋怨道，“要不是清浅提醒，我这还找不到背后使坏的人呢。”
　　纪康成为官生涯里可能得罪过两个人，一个是他当年的下属沈博伦，一个是当年海京园林副董事阙斯年。
　　“沈博伦？”纪夫人记得这号人，“他不是早退了下海了？”她说罢又挑起眉头，“还有那个阙斯年，不也是吗？”
　　纪夫人直言好笑，和纪康成不合的人最后结果都是从商？纪康成拧眉，他察觉到哪里不对，“你没注意到吗？沈清浅，沈博伦，都姓沈。”
　　“你连老部下家里的孩子都不认识吗？”纪夫人无言，纪康成确实不知道，因为沈博伦对于孩子保护的过分，他从未听沈博伦提起过。
　　“你们到底什么过节？”纪夫人靠着椅背回忆道，“我记得好像阙斯年是因为批地拿款的事？”
　　“可也不对啊。”纪康成指尖轻轻敲着沙发的扶手，“地最后没批是不假，但是款项你们行里不是给他了吗？”
　　纪夫人失神地盯着光洁的桌面，拿起水杯想喝一口却发现是空的，她握着空杯应声说是，“沈博伦是因为你当时没有提拔他，提拔一个新人，他一气之下不干了吧？”
　　两人分析半天，纪夫人没了耐心，“这样，你和沈博伦联系，我也问问阙斯年，如果真是他们，不如私下解决，景明的人生才刚开始，不能毁到他们手里。”
　　纪康成沉吟着没做声，纪夫人拍了下桌子，“能不能爽快点啊，老纪，那是你儿子，你犹豫什么啊？”
　　纪康成不悦道，“急什么急？不得权衡吗？”纪康成拧眉沉思半晌，他偏头问：“景明确定是除了吸毒没别的事了吧？你不要瞒着我。”
　　纪夫人不快，瞪眼凶道：“你现在还怀疑你的老婆和儿子，你还能信任谁？”
　　两口子商量晚上，各自分开忙碌。
　　沈清浅下午从纪景明家里出来回到酒店捧着电脑忙活到暮色降临，她翻了翻手机，一整天屠斐都没再联系她。
　　沈清浅握着手机，想联系，但也知道一旦联系，估计屠斐今晚又得奔着她来。
　　哄屠斐这件事，对于沈清浅来说，轻而易举，小孩儿的心思太好猜了。
　　如果是过去的沈清浅，那是一定会哄的，不过她现在是青戋，她不打算哄。
　　屠斐憋气到傍晚，从局里出来，整个人蔫巴巴的。
　　一整天的赌气，现在已经累了，最后只剩下思念。
　　屠斐开车沈清浅的酒店楼下，她想直接上楼，但又怕沈清浅再拒绝她。
　　被喜欢的人凶，屠斐心里不得法，她不能像对待工作那样凶回去。
　　一整天，姐姐没有任何信息，屠斐委屈难过，姐姐说过她很坏，现在看来是真的。
　　姐姐坏，才会折磨她，屠斐在楼下坐了好一会，最终耐不住思念，她买了吃喝上楼。
　　门板敲破也没人应，屠斐不得不接受现实，姐姐不在。
　　屠斐站在门口，要不然发信息问问呢？正巧服务生上来，瞧见屠斐问她是不是忘了钥匙，屠斐顺便问能不能借用下钥匙，她给朋友送饭的。
　　服务生带着□□，打开房门一看，房内干净如初，服务生回身道：“您是不是找错位置了，房间新打扫过，没有任何个人物品，应该是退房了。”
　　服务生电话和前台确认，房客一早就退房离开了。
　　屠斐颓然下楼，她坐在车里，泪水在眼眶里打转。
　　姐姐不告而别，怎么可以这样？屠斐之前是委屈，现在多了怒气，她从不是好脾气的人，直接打电话过去，质问道：“你走了为什么不告诉我？”
　　“为什么要告诉你？”沈清浅反问，气得屠斐差点嗷嗷叫，她在电话里歇斯底里，“就应该告诉我，我是你、是你……床伴！”
　　“我不知床伴还有告知行踪的义务要履行。”沈清浅气人的功夫一流，屠斐被气得说不出话，最后吸吸鼻子哭腔说：“姐姐欺负我呜呜。”
　　小狼崽凶不过，确切地说，对着姐姐就不会凶。
　　屠斐不说是铁骨铮铮，但也比一般女孩坚强，此刻愣是被沈清浅给气哭了。
　　沈清浅再狠的心也说不出什么来了，屠斐在电话里呜呜哭，那叫一个委屈。
　　沈清浅无奈地叹气，“你别哭了，行不行？”
　　“呜呜呜。”
　　沈清浅哄人，同样没经验，尤其人不在跟前，她还不擅长甜言蜜语。
　　屠斐哭得嗓子哑了，沈清浅求道：“小祖宗，你说说到底要怎么样你才不哭啊？”沈清浅是真没辙了，屠斐哭唧唧，“告诉我你在哪。”
　　沈清浅只得报出酒店名字，屠斐来就来吧，要不然一直哭也不是办法。
　　屠斐不依不饶，得寸进尺地要求，“你得过来接我，谁叫你不辞而别。”
　　“……”沈清浅都答应，“行，我现在去，你别哭了，行不行？”
　　“呜呜。”
　　“你啊……”沈清浅发狠道，“就是不在我身边，否则我非得！”
　　“呜呜呜。”
　　“你等着。”
　　沈清浅见到梨花带雨的屠斐，有心疼，可也有一丝说不出的快感，仿佛看到屠斐如此为她动心，她才会确认这个小孩儿是爱她的，“不准哭。”
　　“呜呜。”
　　“再哭我就琴你。”
　　“嗷嗷！”某只小狼崽哭得超凶，沈清浅抬手勾着屠斐的脖子，指尖捏着她的下巴掰过来，夺走她的呼吸。【小可爱们能看下小绿字吗？有事找你们帮忙~】
　　作者有话要说：
　　下个月，日六还是日三呢？
　　下章早点看，答应我，好不好？


第297章 你惹到我了
　　任何问题, 最快最解决的方式，都是行动, 言语上的安抚潦草慰藉，根本起不了任何作用。
　　沈清浅是行动派, 屠斐更是，昨晚压着火气, 现在沈清浅主动招惹, 屠斐哪里能放过她。
　　车内空间不够大, 两个人在车里折腾, 不是撞到手臂，就是磕到脑袋, 再不就是大长腿无处安放。
　　屠斐性子急躁, 越疼她越暴躁，沈清浅衣服的扣子也不知怎么那么难解，内衣的扣子也是, 在身后根本摸不到。
　　屠斐急得直往下拽, 沈清浅吃疼，拍身上暴躁的小孩儿, 气息急促道：“你慢点。”
　　沈清浅不说还好, 说了屠斐想起昨晚的委屈，更毛躁了。
　　小狼崽的牙齿不是盖的，吭哧两下舀掉沈清浅的扣子，沈清浅都被她血气上涌的样子吓到，“你能不能轻点……”
　　“不能！”屠斐气势汹汹, 言语不能凶姐姐，她在亲密交流上找回来了。
　　沈清浅有生以来第一次车震，她战战兢兢，心底还夹杂着一丝说不出的兴奋和羞耻。
　　屠斐不管不顾，这时候谁吵她，她跟谁拼命。
　　屠斐的手机响了不止一次，她压根不管，沈清浅提醒，柔软的地方被虐了一口，疼过之后的苏麻让她身体发颤，她按着怀里的狼崽子，只能半似嗔怒半似求着说：“轻点~”
　　越说轻，便越用力，就像是小孩子的逆反心理。
　　屠斐可以不接电话，但沈清浅不能不接，她的手机响了，家里打来的。
　　沈清浅推搡屠斐，“我接个电话，你等会~啊~”沈清浅哪里推得开，狼崽子长在她身上了。
　　“很重要的电话，就一会会。”沈清浅捧着屠斐的脸，屠斐小脸红扑扑，眸光狠然，大有榨干沈清浅的意思。
　　“就一会，行不行？”沈清浅可怕了不知深浅的小崽子，好脾气地求着她，屠斐气息粗重，“那3分钟。”
　　“行。”沈清浅侧躺在平放的车椅上，“喂。”
　　沈博伦打来的，他怒气冲冲地问：“你去找纪康成了？”
　　沈清浅不意外，她今天那番话目的就是引导纪家主动往纪康成的过去上去想，甚至于今天纪康成夫妇的动作比沈清浅预想的还要早，现在能确定的是纪夫人因为儿子已经乱了阵脚，她折腾之下，纪康成也有些乱了，要不然老谋深算的人不会当晚就打给沈博伦。
　　沈博伦在电话里训斥沈清浅不知情况就瞎折腾，更责备她不知天高地厚。
　　三分钟的时间在无声无息间溜走，沈清浅听着沈博伦的斥责，她正不耐烦时，后背突然被温热的柔软覆盖。
　　沈清浅惊了一下，屠斐龇着小白牙笑，竖起三根手指倒数。
　　“还不行。”沈清浅低声说，屠斐仿佛没听见，倒数完成便贴上去。
　　沈清浅的腿被抬起，整个人顿时处于无防备状态，她手里拿着电话，还是背对着屠斐，此刻被屠斐抱在怀里，整个人被抱得紧紧的。
　　“你如果没有什么事，我要挂了。”沈清浅忍着背后的养，尽量稳住气息，沈博伦怒声道：“什么没事？我不是让你立即停止了吗？”
　　“你说我就得停止？”沈清浅的气息开始乱了，因为狼崽子开始攻略城池，她开始失陷，“我的态度我已经表明了，我……”沈清浅舀唇，回身瞪了一眼屠斐，屠斐眉眼弯着，指尖的动作的却不停，沈清浅深吸一口气，“我不想再说了，我挂了。”
　　狼崽子已经急不可耐地占有，沈清浅挂了电话，手机拿不住，滑落到缝隙里，她回过身恨道：“屠斐，你今天真是惹到我了。”
　　以往沈清浅算是相对乖顺的，屠斐怎么折腾，但今天沈清浅被刺激到不想配合，她翻身压住屠斐。
　　屠斐掌控主动，不想放弃，双手钳制住沈清浅。
　　单纯论力气，沈清浅自然比不过屠斐，她也没傻到硬拼气力。
　　沈清浅主动稳住屠斐，一番温柔攻击后，屠斐意乱情迷地失控，等她再回过神，已经被沈清浅压在身下。
　　屠斐想反攻，沈清浅再次主动，屠斐沉溺于她的温柔世界里时，沈清浅的掌心长驱直入，直捣黄龙。
　　屠斐一下子就软了，哼唧出声，“姐姐~”
　　小狼崽变成小咩咩，软得不像话，沈清浅掌握主动便不会轻易放过她。
　　沈清浅连番攻击，屠斐开始溃不成军，她想控制自己却又一再失控，“姐姐~”屠斐也知道自己刚才过分了，示好地就层来层去，“姐姐，我伺候你吧~”
　　沈清浅今天铁了心，不再让屠斐碰她，指尖占领屠斐的指挥部后再也不肯撤退。
　　屠斐像是砧板上的小鱼儿，被沈清浅压制的死死的，屠斐试着反抗过，不过爪子没等用力，沈清浅就会降下一阵狂风暴雨。
　　屠斐今天有幸见到体力过人的沈清浅，她原来一直以为姐姐只不过力气稍微大些而已，现在看来不尽力气大，持久性还这么好。屠斐起初反抗不成，她放弃抵抗，双臂勾着沈清浅的脖子，逮着她的下巴，脸颊，耳朵，啃啃舀舀，惹得沈清浅身体也是一阵阵的苏。
　　谁也不知道，酒店楼下林荫区一辆车里，两个女人翻云覆雨，从暮色到深夜。
　　最后沈清浅愣是逼得屠斐道歉求饶，屠斐举手宣誓，“姐姐，我真知道错了，我以后不放肆惹。”
　　“你再犯浑呢？”
　　“那姐姐把我绑起来。”
　　“你自己说的。”
　　“恩，好姐姐，今晚就放了我吧。”屠斐讨好地腆腆沈清浅的下巴，像是一只讨好主人的小狗崽，沈清浅这才渐渐撤离屠斐的世界。
　　整整几个小时，指尖已经略微起了褶皱，沈清浅抵在屠斐的眼前，“你自己看看，你的世界里一片汪洋。”
　　屠斐羞愤地抓住沈清浅的指尖恨恨地舀了一口，而后心疼地琴了琴，“姐姐~”
　　“干嘛~”
　　“我想~”
　　“不行。”
　　“我还没说。”屠斐委屈，沈清浅指尖戳屠斐的眉心，“今天不准碰我，这是惩罚。”
　　屠斐气哼哼，不过不敢有意见了，“那我们去吃饭吧，我饿了。”
　　“不去。”
　　“姐姐！”小狼崽又要被气得嗷嗷叫，“不给我吃你，还不给我吃饭。”
　　沈清浅指尖弹了下屠斐的脑门，“嚷什么嚷？”
　　屠斐抱着沈清浅，“我不管，姐姐必须陪我去。”
　　面对沈清浅，屠斐时常不讲理，沈清浅可以和她吃饭，但有一个要求，吃完饭屠斐得回家，“下次我说不准来酒店，就不能来，也不能偷偷来。”
　　屠斐闷闷不乐地同意了，两人在车里不太宽敞的空间里善后，沈清浅从车后排扯过来一个手拎袋，“换条新的小裤裤吧。”
　　“姐姐流氓。”屠斐嘀咕，“都提前准备好了。”
　　“我这是未雨绸缪。”
　　“哼。”
　　“再哼？”
　　屠斐扁扁嘴，委屈巴巴，“姐姐就知道欺负我。”
　　“那还不是你主动送上门。”沈清浅丝毫不让，屠斐说不过，气呼呼地穿衣服，撞到手臂，疼得她龇牙咧嘴。
　　身上出了汗，衣服套上去卡住，不好往下拽，屠斐自己拽不下去，气得差点哭出来，抽抽搭搭地说：“连衣服都欺负我呜呜。”
　　沈清浅无奈，“多大个事还值得哭一鼻子。”沈清浅拉过人到跟前，拢在怀里，“总是这么毛毛躁躁。”
　　沈清浅掌心揉了揉屠斐的脑袋，指尖捋顺耳边微微湿润的发誓掖到耳后，白净的小脸泛着潮红。
　　沈清浅凑过去，轻轻琴了一口，“我是不是很坏？”
　　“嗯。”屠斐哼唧一声，“还要琴。”
　　两个人抱在一起，不带任何小情绪，沉溺其中的一个稳。
　　沈清浅揉了揉屠斐的后背，“姐姐喜欢你才欺负你。”
　　“我知道。”屠斐低头道歉，“我昨晚是想姐姐才忍不住去的。”
　　“我也知道，不过要学会控制自己。”沈清浅柔声说教，屠斐的小炸毛早被捋顺了，沈清浅说的都对，人活一世顺从本心没错，但事关别人时，不能那么随心所欲。
　　“姐姐，我爱你。”屠斐小声告白，“你刚刚说你喜欢我了，你以后会爱上我的。”
　　“呵~”沈清浅轻笑，捏了捏屠斐的小耳朵，“你还会算卦？”
　　“我有信心。”屠斐抱紧沈清浅，偏头啃她的脸，含糊不清地说，“我好爱姐姐的。”
　　沈清浅悸动，重重地抚弄屠斐的后背，仿佛在回应。
　　当晚，屠斐吃饭后乖乖回家，沈清浅回到酒店，她洗澡出来，手机正在唱歌。
　　沈清浅以为是屠斐，没想到是乔汐言。
　　“沈姐姐，你忙不？”乔汐言试探地问，沈清浅坐到床边揉着失漉漉的发丝，“咱们之间还用客气吗？有话直说。”
　　“恩……”乔汐言嗯了一声，顿了顿，说：“我可能没办法继续帮你了。”
　　“什么意思？”沈清浅开了免提放到一旁，重新用毛巾裹住头发，乔汐言反问：“你是不是和家里闹翻了啊？”
　　“乔汐言，别拐弯抹角。”
　　“唉。”乔汐言叹气，“我家老爷子给我打电话了。”
　　沈清浅愣了愣，“他亲自给你打的？”
　　“是啊。”乔汐言慨叹，“他都多少年不露面，轻易不管我的，不过今天打电话给我，让我不准再利用家里的力量插手你家的事。”
　　“这么说，你家老爷子和沈博伦认识。”
　　“认识是肯定的，当我知道梅花堂姓沈的时候，我就猜到了。”乔汐言歉意道：“我很抱歉，我现在的力量还不如足以支撑你，所以只能暂时撤回来，你等我想想别的办法。”
　　“没事，我现在要查的也差不多了。”
　　“还有件事……”乔汐言似乎极为难以启齿，“我说了你别生气。”
　　“你先说。”
　　“就是关于屠斐的……”
　　作者有话要说：谢谢主动去言情订阅的狼崽攻们！
　　更谢谢说不需要返还的嘤嘤嘤。
　　下个月，我日几呢？三还是六？【为难】


第298章 睡过
　　夜深人静, 屠斐兴奋地睡不着，脑子里都是和姐姐亲密的画面。
　　屠斐抱住被子, 脸埋在被子里一顿层，层得心花怒放, 她越来越喜欢姐姐了。
　　缘分妙不可言，屠斐现在回想她们的相遇, 像是电影里才会发生的事。
　　经过一番深入的身体交流, 两个人算是和好如初, 至少在屠斐这里, 她不生姐姐的气了。
　　对于喜欢的人，大多人都没出息, 稍微一哄就好。
　　屠斐睡前回味今晚的欢愉, 睡着时都是嘴角挂笑。
　　祝L云睡前进来看屠斐，被子蹬到床尾，她无奈地摇摇头, 帮忙盖被子时注意到屠斐的腿上, 手臂和后背都有不轻不重的抓痕。
　　屠斐脸上的抓痕还没完全恢复，祝L云第一时间想到的是纪夫人抓伤的, 转而思路一顿意识到不对, 衣裤遮挡的位置，外人能抓到的可能性很小。
　　联想到屠斐最近夜不归宿，祝L云心里咯噔一下，难不成这孩子已经和那个女孩睡过了？
　　犹如晴空霹雳，祝L云站在床前失了神, 她只防着师妹，不成想有人捷足先登，而且……祝L云内心暗暗地发恨，屠斐那么刚强的性子，怎么会被挠成这样啊？这以后不是擎等着“吃亏”吗？
　　祝L云心里百味陈杂，一时气愤很想一巴掌拍醒屠斐问情况，可最终没舍得打扰熟睡的人。
　　祝L云默默叹气退出房间，她坐在客厅不想睡了，她怕万一她睡了，大半夜孩子又溜出去。
　　祝L云躺在客厅沙发失神，躺累了起身望向对面黑幽幽的小格子，那是师妹的家。
　　祝L云长叹一口气，她真的错了吗？
　　挡住了师妹，却挡不住别人，那个别人她还不知道是谁，祝L云心烦意乱地无法入睡。
　　祝L云不能理解，她和丈夫都是正常的性取向，怎么偏偏到屠斐这里就转弯了。
　　祝L云最初知道屠斐和沈清浅有情况，她反思过，她在想孩子贪恋年长的女性，是不是因为缺少母爱？
　　问题是不可能啊。
　　祝L云怎么想，屠斐要缺也是缺父爱，难不成师妹能给予屠斐父爱的关怀？祝L云捂着脑袋躺在沙发上，想不通啊，她的孩子和她的师妹……祝L云凌乱。
　　屠斐今晚睡了个好觉，第二天没事人似的跟祝L云打招呼，“妈，我上班了，你开车慢点。”
　　祝L云要问出口话没有说出口，她如果问了，屠斐必定会搪塞，她要是追着问，没准孩子还得急。
　　祝L云盘算最近几天她还是暗中观察稳妥，她要是抓到现行，屠斐再嘴硬也无用。
　　可万一真抓到了？祝L云不安，真抓到了她能怎么办？再强硬一次？
　　昨晚没睡好，早上也没安生，祝L云无心吃早饭，草草收拾去上班。
　　大学生临近寒假，祝L云现在不像之前那么忙，她除了上课，大多时间都是在看医学方面的书籍。
　　屠斐失忆了，祝L云心里始终难安，她最担心未来的某一天，屠斐的大脑突然出问题。
　　现在没有解决办法，祝L云不能坐以待毙，她在校图书馆和市图书馆里搜罗所有涉及脑部手术的书籍。
　　屠斐今天乐滋滋，陈光辉都能感觉到，她身上迸发的快乐影子，“昨天蔫巴巴，今天这么嗨，你情绪变化挺大啊。”
　　屠斐嘿嘿笑也不说话，她一早给姐姐发信息，姐姐回她了。
　　邢思博上班后，屠斐汇报昨天去缉毒大队的情况。
　　“金景焕倒是没什么进展，但是听那边同事说，毒品源头锁定了，在T国的金三角，有一个团伙，极有可能是源头，正在查呢。”屠斐瞄了一眼邢思博，试探地说：“老大，现在金碧辉煌能去吗？”
　　去是可以去的，查案么……官方口径还是不行，邢思博暗示道：“你没事可以溜达，但查案得有方法，现在金景焕和纪景明都关着呢，你一去人家就知道嘛意思了。”
　　“那我乔装一下。”屠斐抬杠，陈光辉附和道：“我看行，你这小模样怎么乔都是美女，辨别度太高，你不如画个丑装。”
　　“那还不如你男扮女装呢。”屠斐哼道，邢思博被逗笑，“你们两个没个正经，我说认真的，现在金景焕暂时就卡在缉毒大队那里了，纪景明的吸毒事件也基本就这样了，剩下的钱伟奇和蔚天玉也没什么料了，柴英卓最有料但不说，他想保护纪景明，咱们还是得从纪景明着手……”邢思博顿了顿，手机突然响了，他看了一眼电话，咳嗽一声往外走，“我接个电话。”
　　阙斯年打来的，“我这边有点进展。”
　　沈清浅昨天给纪夫人支招后，纪夫人先联系的阙斯年，她开门见山挑明主题，“如果你是因为过去海京园林的事耿耿于怀，有什么可以提，但是不要牵扯到下一代。”
　　阙斯年录音状态下，诱导纪夫人一起还原当年海京园林任职期间的行贿事件，那一年阙斯年海京园林副董事，纪夫人是所属辖区的Z支行的副行长。
　　阙斯年任职期间，与Z支行保持相对的合作关系，大额款项放在Z支行，一方面对于支行来说是冲业绩，二是公司可以拿到相对高的利息。
　　这种友好关系在海京园林遭遇发展困境时出现了裂痕，阙斯年曾经以房地产作为抵押想要借款，但纪夫人所在银行核实情况认为他不符合借款的条件。
　　Z支行的贷款失败使得阙斯年错失拿到项目的好机会，阙斯年知道那时候好多家公司在竞争，且存在不正当竞争关系。
　　阙斯年不甘心让海京园林败在他手里，他主动给纪夫人先后送礼，最终虽然地没拿到，但款项到手，让海京园林渡过难关。
　　那时候的海京园林高层曾经高度赞赏阙斯年的工作能力，在危难时刻帮助公司度过为难，没人知道他是拿自己的钱买来的贷款机会。
　　那之后，阙斯年家里一下子贫穷了，他决定退出国企，自己下海打拼。
　　有能力的人很快靠自身的能力创建了宸宇建筑，阙斯年代领最初创业几个人通宵几班，连续拼了几年才算是在海京市立住根基了。
　　阙斯年曾经想过守口如瓶，一辈子都不说的，但在宸宇建筑，他自身，以及他的孩子受到诸多牵连后，他决定如实说出口。
　　在家的这些日子，阙斯年一直没闲着，私下联系当年接触过的同事，想要寻找更多的证据。
　　阙斯年不是存私心想打倒纪家，说他醒悟也好，为了正义也罢，他配合警方搜集纪家受贿的证明。
　　阙斯年今天提供录音给邢思博，纪夫人在录音里亲口说了，“我们之间的合作，只是一种财务往来，包括你我之间往来涉及的都是银行财产。”纪夫人甚至在电话里明里暗里地威胁阙斯年，“别以为你可以拿捏什么，你有的，别人也有，互相让一步，对彼此都好。”
　　邢思博当即派屠斐过去取录音的U盘，交代她：“一定要保管好，这是多少人撒网捞到的。”
　　屠斐如梦初醒，“阙斯年也是其中的一环？”
　　邢思博点点头，陈光辉竖起拇指，苦笑道：“老大，跟你们一起，我时常觉得自己缺心眼。”
　　屠斐是个会办事的小孩儿，拿到录音询问之后，简单跟阙斯年做笔录，“当年你送礼的记录能提供下吗？”
　　阙斯年翻箱倒柜找到当年的本子，“这是卡号，你拿去查查，以我父亲的名义办理的。”
　　屠斐回去路上先跟邢思博沟通，她计划直接去银行查记录，邢思博怕打草惊蛇，“你等下，我看看让哪个支行查比较稳妥。”
　　“不如问问沈清浅，她之前从商，和银行打交道比较多。”陈光辉支招，这个电话索性由他打出去，出于保密不能说的太细，陈光辉强调，“就是要知根知底的。”
　　说到人脉，沈清浅主动去问乔汐言，乔汐言坦诚道：“论人脉，谁都比不过老吴，要不然我帮你找她？”
　　“不用。”沈清浅的话惹得乔汐言一愣，“你们两个和好了是怎么的？”
　　“恩。”
　　“你们居然不告诉我！”
　　“你忙么，先挂了。”沈清浅没听完乔汐言的抱怨直接挂了，吴薇薇接到沈清浅电话，啧啧两声，“我就是客气客气，你还真找我帮忙啊。”
　　“客气？”沈清浅笑着反问，“那我收回一笔勾销的账务，大家互相客气下？”
　　吴薇薇嘴炮打不过，哼了一声，“说吧，干嘛。”
　　“你清醒时就不能跟我好好说话。”
　　“对着干那么久，重修于好也需要时间的。”吴薇薇心里头别扭，回想起那天和沈清浅见面，她又是哭又是闹，想想都丢人，“你说吧，什么事。”
　　“银行系统认识人不？”
　　“认识。”
　　“海京市Y银行里给我找个靠谱的，分局案子牵扯到了查账，估计以后会是长期的事，”沈清浅顿了顿，“Z支行最好，不过一定得是你知根知底的。”
　　“那就Z支行，我认识他们现任行长。”吴薇薇的语气轻松，好像芝麻绿豆的事儿，沈清浅费解，“吴薇薇，我无意冒犯你，我想问问你，你从一个医学生到底转行做了什么能结交这么多高端的人脉？”
　　作者有话要说：狼崽攻们，隔壁言情明天，不对，是今天还会更新一章，记得帮忙订阅呀，到时候留言“作者最棒”会一起返还哒，拜托啦！
　　诶诶，我凌晨怎么又更新惹！难道要日六？
　　六：【抱紧小被子】


第299章 好禁忌
　　秘密自然是不可以分享的, 至少吴薇薇现在不想分享自己的秘密，她回了一句“无可奉告”骄傲地挂断电话，她也有今天，引起沈清浅对她的注意。
　　吴薇薇自豪几秒钟挫败, 她怎么看起来很没出息的样子？
　　吴薇薇安排之下, 屠斐拿着银行卡号去Z支行去查证, 卡里曾经有200万, 不过后来被一次性取出去了。
　　鉴于提款时间太早, 银行表示监控记录已经没有了，所以暂时没办法确定是谁取走了这笔钱。
　　工作人员查同期，尤其查了纪夫人及其所属公司那一时间段的资金变动, 有一笔100万的资金同期汇入支行, 同时有两个50万分别汇入不同的账户。
　　一个账户是海京园林，一个是如今的宸宇建筑。
　　屠斐有点懵，难不成赃款兜兜转转又流回去了，她汇报给邢思博征得同意，先跟阙斯年确定宸宇建筑那50万款项的事，“海京园林我看了时间表，那时候你离职, 不追究你责任, 但这50万怎么回事？”
　　陈年旧账，阙斯年哪里能想的起来，“屠警官，你去公司问问宁凝。”
　　阙宁凝久违地见到老朋友, 没想到是来办公的，认真执法的屠斐可不讲面子，一板一眼地要求公事公办。
　　阙宁凝哭笑不得，“行行行，您先坐，我给你倒杯茶。”
　　“茶就不必了，我很着急。”屠斐冷着小脸，阙宁凝很想捶她两拳，失忆了忘记她们的深厚情谊，她还挺有理，“行，您说下经过，我叫黎叔过来一起查下。”
　　黎叔是和阙斯年一起创办宸宇建筑的人，他掌管财政大权，认真负责的个性使得宸宇建筑这么多年没有一笔烂账，一分一毛都对得上。
　　屠斐忘记宸宇建筑有直播的事，她板着小脸一本正经地等结果，评论区的粉丝刷留言耍疯了。
　　“卧槽，这是最近最热门的那只小狼狗诶！”
　　“我怎么感觉她们两个好禁忌哦，之前那么好，现在公事公办的样子好像小两口闹别扭惹。”
　　“屠警官好凶哈哈哈，瞅瞅给咱们小阙总气得。”
　　“小阙总回家翻账本，让你众目睽睽之下让我出丑！”
　　“她们两个一起剃光头，怎么头发长的速度不一样，屠警官的更长点诶。”
　　“都说啪啪啪有助于长头发，是不是证明屠警官过去那段时间比较幸福？”
　　“楼上，你等下，屠小狼和谁幸福？小阙总可是那个大姐姐的啊。”
　　“这么一说还真是，小狼狗都有大姐姐领养，我这只单身狗怎么没人要嘤嘤嘤。”
　　“我怎么有种大事不妙的感觉啊，屠小狼最近刚抓了纪景明，现在来抓小阙总了，不是吧？”
　　“希望宸宇建筑和小阙总没事吧，公司好不容易刚走上正轨。”
　　……
　　网友们热议时，这笔50万的款项是以预收款入账的。
　　仔细查证后很快确定，当年并没有相应的产品出库，黎叔扶额也犯了难，“当年负责的人已经过世了，这笔账是他经手的，现在无法查证了。”
　　“那就是有人做了一笔假账。”屠斐笃定地说，黎叔瞅瞅阙宁凝没做声，屠斐板着脸，“这么说，你们的订单真实性都有待考证，这个人为什么做假账，是自己做的，还是其他人也有参与？你们公司太不正规了吧？”
　　屠斐从陈年档案里拿出订单，上面盖着阙斯年的公章，“这笔账如果差不到，那就要落到阙斯年的头上了。”
　　阙宁凝脸色这回真冷了，“屠斐你怎么说话呢？”
　　“自己看，这是阙斯年的公章，那表明他是知情者。”
　　两人针尖对麦芒，下一秒矛盾就要升级，黎叔适时出来说，“阙总，你问问老阙总，看看他有没有印象。”
　　阙宁凝恨恨地瞪了一眼阙宁凝，死狼崽子，跟她玩什么黑脸包公，他爹铁定是被冤枉的。
　　阙宁凝关上会议室的门，敏感地察觉到事情不如她所想的那么简单，她冷静下来思考，父亲当时从警局放回来，她心有疑问，父亲说的是：“他有必须要完成的事。”
　　阙宁凝所幸没再让父亲插手公司的事务，如今看来所谓的“必须完成”，和行贿案扯不开关系。
　　屠警官公正无私不肯说案情，阙宁凝打电话给父亲，极力要求他说实话。
　　“行贿案是属实的，尽管我是为了公司发展，但也不能否认。”阙宁凝叹声道，“你就配合屠斐查吧，该蹲监牢我去蹲，反正我一把老骨头了。”
　　“你……”阙宁凝鼻尖泛酸，“你去了，母亲怎么办？”
　　阙母被蒙在鼓里，她以为一切都已经解决，现在如果阙斯年突然拉去坐牢，估计阙母连死的心都有了。
　　“犯错就该接受惩罚，我进去之前，那些坏人能抓进去几个算几个。”阙斯年是铁了心，阙宁凝冷着脸问：“那50万，我给你提示，你想想当年到底怎么出现的这笔预收款。”
　　结果并不乐观，当年负责这件订单的销售经理几年前已经去世，阙斯年记得他，当时说的是：这是一笔预购单，先入账后出货的，账是入了，但后续的商品最终没有出去，这件事一直没人发现，直到今天。
　　“那也就是阙斯年确实知情。”屠斐只认这一点，阙宁凝脸色阴沉，“所以屠警官是啥意思？”
　　“意思就是阙斯年涉嫌利用宸宇建筑洗赃款或是受贿。”
　　阙宁凝气得差点跳脚，气势汹汹地说：“屠斐，没有根据的事，你不要血口喷人！”
　　“阙斯年行贿是事实，至于这50万，警方会跟纪家核实，到时候自然就知道了。”
　　屠斐告辞了，阙宁凝站在窗边看见楼下高挑的身影，气得心肝肺都疼，她发信息给沈清浅：你们家狼崽子现在是真的狼，对我都这样了。
　　沈清浅倒也不偏袒谁，提醒阙宁凝：你还是提早做好准备，万一纪夫人要定是行贿，你父亲也是撇不开关系，牢还是要坐的。
　　阙宁凝：……
　　阙宁凝：屠斐失忆就算了，你也这样，再这样下去，我要跟你们两口子绝交。
　　受伤的阙宁凝无处求安慰，最终找吴薇薇撒娇去了。
　　吴薇薇已经看见直播了，“看见了吧，姓沈的，和她养的都是没心肝的狼崽子。”
　　“唉。”阙宁凝难过之后叹口气，“姐姐，有没有办法把我爸爸犯的罪转嫁我的头上，我不希望他去坐牢，他一把年纪，撑不住的，我还年轻。”
　　吴薇薇直说阙宁凝傻，阙宁凝唉声叹气，她的日子太难熬了。
　　吴薇薇发信息给沈清浅：你能不能管管你家的狼崽子？哪有这样的？失忆就能为所欲为了？她屠斐不需要朋友？独自闯天下吗？我可提醒你，她这个职业，最不缺的就是敌人。
　　沈清浅：知道了。
　　屠斐是行动派，当即联系纪夫人让她来警局，纪夫人破口大骂，屠斐小脸黑成包公，她按了外放，低声跟邢思博说：“她这样辱骂刑警，真的不算犯法吗？”
　　邢思博无奈，他夺过屠斐的电话，沟通之后，确定陈光辉上门去做笔录，毕竟是老领导的夫人，年纪也大了，得尽量照顾。
　　陈光辉料想今天这份差事是个苦差事，“我估计进门我可能被打出来。”
　　陈光辉没被打出来，但也受到了寒冬般的待遇，纪夫人对于阙斯年指证的行贿矢口否认，纪康成在一旁听得眉头皱起。
　　法治社会凡事都讲证据，陈光辉请求纪夫人说明当年100万入账的情况以及后续的使用。
　　屠斐从银行那里核实的后续和纪夫人说的不一样，纪夫人说的是Z支行和海京园林是正常的财务往来，那笔钱是过桥款的利息，归属于银行财产，但银行提供的说辞是这笔钱后续用来给员工发放奖金福利了。
　　总有一方在说谎，现任Z支行的行长动作麻利，当天联系到多年前退休的老员工，确定款项的用途和纪夫人说的不符，也就是纪夫人撒谎了。
　　纪夫人恼羞成怒下逐客令，陈光辉不能还手，硬生生被他家的保安推出来了。
　　陈光辉无奈地给邢思博打电话，“差点被打。”
　　陈光辉站在门口没走，房内已经在吵架了，纪康成勒令纪夫人如实交代，到底还隐瞒了多少事，“当年那笔款项支出，你是拿了回扣才发放的？”
　　当着丈夫的面，纪夫人没像在陈光辉面前那样据理力争，她的沉默等于默认。
　　纪康成气得浑身哆嗦，手指颤抖地指着纪夫人，怒其不争的语气说：“你怎么能犯这样的错误？啊？咱家缺钱吗？你要这么做？你拿这笔钱给行里发福利，你拿到什么好处了啊？”
　　纪夫人脸色阴郁不说话，纪康成怒拍桌子，“说话啊，现在不说，我怎么解决？”
　　两口子在屋里吵，陈光辉不死心地在门外晃，邢思博让他先回来，“你短时间估计进不去了。”
　　“那我去。”屠斐自告奋勇，邢思博摇摇头，“你更不行，纪夫人不得拿棍子打你，我看看，我找个领导过去吧。”
　　这个领导就是赵洪德，赵局长指尖点了点邢思博，“你啊，算盘都打到我头上了。”
　　现在也是无奈之举，纪夫人和纪康成的级别，他们这些人上不了前，赵洪德当晚打电话没打通，“我明天再打。”
　　屠斐和陈光辉都在兴头上不想回家，邢思博摊手，“你们两不睡觉，在这大眼瞪小眼吗？”
　　屠斐的手机震动了下，一看信息，她立刻改变注意，“我下班啦！”屠斐拎起包一路狂奔，邢思博站在窗前看见隐约看见了沈清浅的车。
　　屠斐坐上副驾驶，嘟着小嘴就要琴，沈清掌心罩住她的脸推开，“先听我说件事。”
　　“噢噢。”屠斐抓住沈清浅的手层了层，笑嘻嘻地说：“姐姐的手，香香的。”
　　“我带你参加个饭局。”沈清浅调转车头，车子驶向鼎丰源。
　　“这家我知道，辉哥打包过，挺好吃的。”屠斐一路小嘴叭叭说说这扯扯那，每次都要叫姐姐，姐姐还得答应一声她才说，“姐姐，今晚吃饭都有谁啊。”
　　“乔汐言，林魅，吴薇薇，阙宁凝，你和我。”沈清浅余光瞟了一眼屠斐，躁动的屠斐察觉到异常，“这个饭局不一般哦。”
　　作者有话要说：姐姐们的茶话会：议题是《狼崽驯养心得》，有没有想蹭课听的哈哈。
　　狼崽们也决定要开会，话题是《吃掉姐姐的N种方式》。
　　作者：我居然又日六了，怎么肥四？( B-B )


第300章 谁最凶
　　火锅, 冬天里的美食盛宴，鼎丰源虽然是中餐厅，但是有冬天主题的暖汤火锅系列。
　　最主要的，熟人的店, 安全。
　　沈清浅和屠斐到的最晚, 一开门, 乔汐言站在门口, 冲沈清浅张开怀抱, “来，我……”乔汐言没等抱到沈清浅，被身后的屠斐一爪子扒拉开, “公共场合, 不要拉拉扯扯。”
　　吴薇薇坐在靠窗的位置，离门最远，靠着椅背笑道：“啧啧，屠警官这是来扫黄的架势，可我们都是良品。”
　　阙宁凝坐在吴薇薇身边，一脸的不快地盯着屠斐。
　　吴薇薇的右手搭在阙宁凝的肩膀，指尖揉捏阙宁凝的小耳朵, 屠斐审视, 这是什么奇异的画面？她怎么有种吴薇薇撸崽子撸错了方式，小崽子一脸的不耐烦。
　　屠斐其实误会了，阙宁凝的不满，是针对她个人而言的。
　　林魅坐在阙宁凝身边, 笑着说：“屠警官，坐啊。”
　　屠斐挡在沈清浅面前，大手一挥，“都不准碰我姐姐。”
　　除了阙宁凝，其余几人都是看戏的状态，尤其是林魅，啧啧两声揶揄乔汐言，“非要给人家爱的抱抱，小心屠警官把你送到监狱里去。”
　　乔汐言无奈地耸肩，“这可不怪我啊，姐姐，你家小崽子一副生人勿近的样子，我感觉她要咬我。”
　　沈清浅拍拍面前的人墙，无奈道：“行了，都是熟人，坐吧。”
　　屠斐才咂摸出滋味来，她回身看沈清浅，“你和他们都认识吗？”
　　“坐下慢慢聊。”沈清浅牵起屠斐的手落座，乔汐言原本想送出之前约定的拥抱，不过屠斐不让，她也乐不得的，要不然林魅老是笑里藏刀地看她。
　　今天的饭局，沈清浅组织的，主要原因是屠斐今天在宸宇建筑太伤阙宁凝的心，朋友一场，屠斐忘了，但是她们都没忘。
　　屠斐除了在沈清浅面前笑嘻嘻，大多时候都是严肃脸，冷血冷漠又无情的样子。现在也是如此，不苟言笑地坐在沈清浅身边，而且特意挪了椅子，离沈清浅特别近。
　　其他两对，中间都能隔着20厘米，屠斐和沈清浅几乎身体贴着身体，屠斐这副粘人的模样，让其他人不得不佩服，沈清浅真是有魔力，能让屠斐再度沦陷。
　　屠斐心中有疑问，但是她忍着，打算等到饭局完事单独问沈清浅。
　　屠斐是刑警，是公务人员，在外吃饭格外谨慎，决不能留下白吃白喝的名声。
　　屠斐谨言慎行，能不说就不说。
　　开局话都不多，沈清浅不说话，大家都默默吃火锅。
　　喝酒也没人张罗，一对对内部沟通，阙宁凝喝了没几杯，火气往上冒，怒气冲冲瞪屠斐。
　　论凶这一块，屠斐从来不弱势，阙宁凝冷眼瞪她，屠斐就瞪回去。
　　两人没说话，眼神交锋，仿佛下一秒就要掐到一起去。
　　阙宁凝越想越生气，喝了第10杯后，她啪地一声放下酒杯，怒气冲冲道：“屠斐，你今天的事，得跟我道歉。”
　　阙宁凝眼里揉不得沙子，公事公办没错，但没有证据，屠斐却能说出受贿或者洗钱的话，这不仅仅是对父亲的污蔑，也是对她的侮辱，她是警务人员出身，最忌讳这些。
　　屠斐端坐，并不打算道歉。
　　阙宁凝站起身，吴薇薇拉她拉不住，阙宁凝绕过桌子要去屠斐身边。
　　乔汐言和林魅吃火锅看热闹，小声逗道：“你要是这种烈火性子，我就一脚踹了你，太能折腾了。”林魅回身狠狠地瞪了一眼，乔汐言揉揉林魅的脑袋，捏着她的下巴转过去，示意她继续看戏。
　　沈清浅站起身，挡在两人中间，“阙宁凝，你先别急。”
　　沈清浅推阙宁凝回去，她坐到屠斐身边，牵起她的手，说：“你可能忘了，但是阙宁凝曾经是刑警，你们曾经并肩作战，她是你警校的室友……”
　　这些话，没人跟屠斐说过，阙宁凝也不愿特意去勾起屠斐的回忆。屠斐受伤，始终是阙宁凝的心头伤，她自责内疚，但一码归一码，她愧疚也不能容忍屠斐无根据的评判。
　　屠斐愣了愣，再瞅瞅双眼猩红的阙宁凝，简直是气大了。
　　“你tm不是人！”阙宁凝红眼高声道，“你失忆了，我可以不计较，我们是朋友，但是你不能侮辱我和我的家人，有罪我认，该罚就罚，但是你一个警务人员怎么可以在没有证据的情况下说我父亲洗黑钱，说他受贿？你去我家，他像对待亲闺女一样对你，你失忆了就可以这样伤害我？”
　　阙宁凝说到最后，有了哭腔，“我要不是有不得已的原因离开刑警队，我会受你这份委屈？你凭什么？”泪水滑下来了，吴薇薇抱住阙宁凝哄道：“乖哦乖哦，屠斐也是忘了，又不是故意的。”
　　屠斐愣然，看了一眼沈清浅，沈清浅柔声说：“公事公办没错，但朋友就是朋友，你忘了你们也有过命的交情，你忘记她，她已经很难过了，咱不能再这样伤害朋友，是不是？”
　　屠斐低头，掌心揉了揉太阳穴，迟疑地说了句：“抱歉。”她第一次讨厌失忆的自己，忘记最亲近的人，心安理得地伤害对方。
　　屠斐心里头难过，脑袋也隐隐作疼，她努力想回想，但却回想不起来。
　　“好了好了，都是朋友，哭过闹过就过去了，还是朋友。”林魅打圆场，屠斐心生愧疚，“我忘了你们，我很抱歉，我也不是什么特别的人，你们介意的话，就不要把我当朋友了，对我也不必念着旧情。”
　　“诶，这话就见外了。”吴薇薇揽着怀里的阙宁凝，笑着说：“哪有真往生分了闹的？今天坐到一起吃饭，也是为了更好。”
　　“屠斐，没人怪你，大家都很喜欢你，阙宁凝如此，也是因为看重你，在意你的看法。”沈清浅揽过屠斐的肩膀，屠斐也委屈地趴在怀里不吭声，她不想这样的，可是她确实不记得了。
　　“好了好了，一起喝杯酒，就都不计较了哈。”乔汐言提杯，大家喝了一杯，这算过去了。
　　晚上分开后，屠斐坐在车里明显蔫巴巴的，车子在家门口熄火，沈清浅解开安全带抱住屠斐，“姐姐抱抱，难过就哭出来。”
　　屠斐就是很委屈，一切并非她所愿，但是她得承担责任。
　　屠斐呜咽地哭了半天，闷声说：“头痛。”她懊恼地脑袋撞沈清浅肩膀，“我想不起来。”
　　沈清浅轻轻抚着怀里的人，“想不起也没关系，只是她们都是不错的人，以后接触下来你会知道，你也需要朋友……”
　　“我不需要。”屠斐抱住沈清浅，颇为赌气地说，“我只要有姐姐就好。”
　　“竟说傻话。”沈清浅哄屠斐，也是希望日后的工作里屠斐能更好，沈清浅光靠自己可能无法护她周全，她也需要朋友，“多个朋友多条路，她们都是行业里出众的人，对你破案也有帮助的。”
　　屠斐难过之后意识之前心里的疑问，“姐姐怎么和她们都认识呢？”
　　屠斐双手捧起沈清浅的脸，认真地问：“姐姐，我们是不是原来就认识？但是我忘了？”
　　沈清浅握住屠斐手，握在手心里捏了捏，“我们之间，你不需要考虑那么多，何时认识并不重要，重要是现在，不是吗？”
　　屠斐垂头盯着相握的双手，喃喃道：“你说的虽然有道理，但是我感觉很不好，我过去和姐姐是什么关系呢？”屠斐满怀期待地问。
　　“屠斐，我们都别执着于过去，如果有一天某种情况你顺其自然知道了那就知道了，如果没机会那就算了，我们不要刻意追寻过去，活在当下，好不好？”沈清浅柔声笑着问，屠斐闷闷地点头，“那我今晚能去姐姐那里吗？”
　　“不能。”
　　“哦。”屠斐低头不再说话，也不肯下车。
　　“我们不是小孩子，不能完全遵循本心，不考虑任何人。”沈清浅轻轻抱住屠斐哄道：“你有家人，你不在意吗？”
　　屠斐吸吸鼻子，她谁都在意，她很累，她只想在意姐姐，她或许太薄情了吧，“那我走了。”
　　“别不开心。”沈清浅拉住怏怏不乐的小孩儿，屠斐垂眸，睫毛轻颤，泛红的眼圈惹人怜。
　　沈清浅的心都要化了，她捧起屠斐的脸，主动送上一枚吻，“姐姐在意你，你不开心，姐姐也会不开心。”
　　屠斐抱住沈清浅，脑门贴着她的脖颈层了层，颤声道：“我好没出息，一刻都不想和姐姐分开，我是个粘人精，我讨厌这样的自己。”
　　“诶”沈清浅爱怜地揉揉屠斐的耳朵，“不准说我的屠警官。”
　　屠斐在沈清浅怀里腻歪几分钟，恋恋不舍下车，她到着往回走，沈清浅担心她摔倒，挥手示意她快点走。
　　屠斐进楼了，沈清浅松口气调转车头，车灯照过角落，一个身影紧贴着墙壁而站。
　　作者有话要说：　　三只狼崽谁最凶？哈哈。
　　我投屠小狼一票！
　　谢谢狼崽攻们助力隔壁，么么哒你们。


第301章 斯文败类
　　屠斐今晚头一次正视失忆的事, 她以前不在意，大抵是因为忘记了，所以心无介怀。
　　今晚，阙宁凝反应激烈, 屠斐反思, 她确实过分, 她忘了最好的朋友, 但朋友心中她还是最重要的那个。
　　屠斐琢磨半晌, 翻出手机打电话给阙宁凝。
　　阙宁凝接电话时正在吴薇薇家里的沙发上听姐姐洗澡的水声，她意外屠斐主动打电话过来，一瞬感动便转弯直下, “你不会是打电话过来专门跟我吵架的吧？那我建议你放弃, 咱们两个不适合吵嘴架，不如直接动手。”
　　阙宁凝和屠斐向来不喜欢打嘴炮，两人以前在学校里遇到意见不一致，打一架，谁赢了听谁的。
　　“我不是来打架的，跟你道歉，你说得对, 是我错了。”
　　气势汹汹的阙宁凝鼻尖泛酸, 眼眶也不争气地酸痛，她揉揉眼睛哼道：“算你有良心。”
　　阙宁凝接着电话去了阳台，她给屠斐分析原因，现如今的屠斐被保护的太好。屠斐不反驳, 等阙宁凝说完，主动问：“我和青戋姐姐原来什么关系，你知道吗？”
　　屠斐答应沈清浅不再问，但挡不住好奇心，涉及到有交集的人她又想问。
　　可惜，一圈人都被沈清浅交代过，没人会说破她们的关系，“想知道，想了解，最好是问本人，我不说闲话。”
　　屠斐不强求，挂断电话倒在床上叹气，她摸摸脑袋，自言自语道：“好端端的，你怎么就失忆了呢？”
　　屠斐睡前和胸前的吊坠聊天，“你说我未来会不会想起之前的事呢？我努力回想，记忆会眷顾我的吧？”
　　谁知道呢？屠斐昏沉沉睡去，迎接她的朝阳依旧明亮，今天仍是忙碌的一天。
　　临近新年，刑警队门口悬挂喜庆的灯笼和新年装饰专用的挂件，屠斐站在门口相面般地端详，门口老大爷直笑，“今天怎么没开车啊？”
　　“昨晚没开回去。”屠斐挠挠脑袋，叹口气往办公楼里走。
　　陈光辉捧着大缸子喝水，屠斐放下包，缸子里热水正好，她捧起铁缸喝两口，“老大还没到？”
　　“去赵局那了。”陈光辉慢悠悠地说：“希望一会能有好消息吧。”
　　说曹操，曹操到。
　　邢思博从楼上回来，脸色阴沉，陈光辉朝屠斐挤眉弄眼，大意是：歇菜了。
　　邢思博扬手丢本子，啪的一声，灰尘在阳光下狂舞。
　　邢思博推开窗子，抽出一根烟点上，吧嗒吧嗒闷声抽半根。
　　屠斐耐不住性子，“老大，什么情况？”
　　“案子可能要转到市局。”邢思博缓缓转身背对窗口，沉声说：“赵局打过电话，说是案子可能要划分到经济案件，要转到市局下面的经侦科。”
　　屠斐小脸黑成锅底，“我不同意。”
　　陈光辉气笑了，“屠警官，我虽然也生气，但是咱得知道自己几斤几两，市局下令，别说你，赵局也没辙。”
　　“我不管！813专案，我要追究到底。”屠斐气冲冲地放下铁缸，踱步几圈，她转身出去了。
　　邢思博和陈光辉都没注意到屠斐去哪了，直到赵洪德领着屠斐下来，邢思博横了一眼屠斐，“你找赵局干嘛去了？”
　　“小同志劈头盖脸给我上了一通教育课，说是威武不能屈。”赵洪德笑着拍拍屠斐的肩膀，“小同志说的没错，我也在和市局沟通，你们该办案就办，要是能赶在我被市局下死命令之前找出情况，那更好。”
　　赵洪德走了，邢思博拿起本子，不轻不重地拍了下屠斐的肩膀，“以后不能这样，赵局脾气好受着你的，换了别人直接给你记过。”
　　屠斐不服气，“本来就是，辛辛苦苦查到现在，查到纪康成他们家，就要转到市局，几个意思？”屠斐用力拽开椅子，“市局不怕丢人，那我就把事情闹大，这是法治社会，不是某个人的家。”
　　陈光辉偷偷踢屠斐的椅子，让她少说两句。
　　邢思博倒也没发火，“听到赵局的意思了吧，抓紧。”
　　办公室重归安静，三人各自低头整理资料，邢思博捋顺玩咳嗽一声，“开个会。”
　　遇到问题闹情绪正常，闹过情绪还得解决问题。
　　柴英卓的沉默，使得他们暂时只能从纪景明这里打开豁口，然而纪景明复杂的背景注定豁口难以打开。
　　现在外围的风向已经在铺垫准备洗白纪景明的人设，时不时爆出来他曾经暗中做过的好事。
　　纪景明和蔚天玉完全不同性质，他不在娱乐圈，也不存在需要公众认可才能出道的情况，森业集团靠的是实实在在的钱，那是海京市的GDP。
　　加之纪康成和纪夫人，以及以前的老部下，纪景明的缺口不仅不好打开，反而加了几道保命锁。
　　“所以现在想要搞定纪景明，就得先搞定纪家，纪康成和纪夫人来说，更急于搞定的是纪夫人。”赵洪德早上和邢思博也说了，“现在老领导没发声，只是打电话问了问，但市局有这方面的意思，想把813专案的命案和经侦类剥离开来处理，”邢思博顿了顿，使劲挠了两把头发，嘶了一声道：“也就是现在纪夫人一直在活跃，她好像有什么书友会，都是以前圈子里的人，虽然退休居多，但基本后代都在官商圈子里。”
　　纪夫人的突破口想打开，那就得找到她当年受贿的实质性证据，“光辉，你昨天不是和Z支行的现任行长联系过了吗？虽然说是银行内部的记录删除，但是……”邢思博压低声音，“我昨天问了一个朋友，路面的监控设备并非外界传的保存时间那么短，你调取下Z支行周边的所有录像，型号设备报给我，我让我朋友查查。”
　　为加快速度，屠斐和陈光辉一起去Z支行查找监控记录。
　　下午，陈光辉汇总交给邢思博，他们在局里等结果。
　　屠斐手机响了，陌生号码打来的，“喂，您好。”
　　“您是屠斐屠警官吗？”
　　“是我。”屠斐听声音也是陌生的，对方自报家门，“我是岑曼尹，是一名律师。”
　　岑曼尹约见屠斐，理由是有重要情报当面汇报，陈光辉担心敌方阵营设套，“我偷偷跟着你怎么样？”
　　“就在市中心，谅她也不敢。”屠斐起身收拾拎包，“一个女的，能打过我的可能性很小。”
　　岑曼尹打扮风格，屠斐用“一丝不苟”形容，一眼看上去就是特别正特别冷的人，岑曼尹锐利双眸犹如X光扫描屠斐，上上下下打量，屠斐眨眨大眼，不满道：“岑曼尹，你不要一直盯着我。”
　　岑曼尹噗嗤一声笑出来，主动伸出手，“看你这么帅的份上，我跟你握个手，交个朋友。”
　　屠斐一板一眼地回答，“看你有眼光的份上，刚才看就看了。”
　　岑曼尹落座，从包里拿出一沓资料放到屠斐面前，“受朋友所托，我收集一批对你有用的信息资料，你不必谢我，日后若是成功，再谢我不迟。”
　　屠斐啧啧两声，“你口气真不小。”
　　屠斐翻阅资料，不谈内容质量如何，资料整理规整，干净清爽，让人单单看封面会生出好感。
　　屠斐快速翻阅到结尾，她微微躬身收起锋芒，郑重道：“收回刚才的质疑，我能问下您的这位朋友是谁吗？您真是帮了我们大忙。”
　　“是谁不重要，我们目标一致，都是为了构建美好社会。”
　　“……”官腔一套一套的，屠斐不强人所难，“之后可能需要您出面作证，您……”
　　“放心。”岑曼尹交出名片，“随时欢迎。”
　　屠斐欣喜地道谢，和大姐姐打交道，省时省力不说，有成果。
　　屠斐小心翼翼收起资料提前告辞，岑曼尹拎起包撩开隔壁房间的竹帘，笑道：“还有同款吗，给我找一个。”
　　沈清浅无奈，“你一个直女凑什么热闹。”
　　“她的颜值，我可以弯成蚊香。”岑曼尹放下公文包，“我认真的，有同款颜值介绍给我，你们一个两个三个都弯了，我要怀疑人生了。”
　　“我这里没有，你可以问问老吴和老乔。”
　　“她们两的崽子我还没见过，早晚的，让她们都不知道主动找我。”
　　“就是说，还是我最疼姐姐。”
　　“呸，你没事才不找我。”岑曼尹推了推鼻梁上的金丝边眼睛，沈清浅评价，“你太有斯文败类的气质。”
　　“我就当你夸我了。”岑曼尹靠着椅背，舒口气道：“等屠斐拿资料回去，纪夫人估计会骂死我。”
　　“呵。”沈清浅眉眼间闪过一丝讥讽的笑，“一切才刚开始，他们纪家欠债太多。”
　　沈清浅主动给岑曼尹倒茶，岑曼尹品啜一口，“除了你，还有谁的债？”
　　“老乔家的小崽子，林魅，知道不？”
　　“啊，”岑曼尹点点头，“林氏集团么，网罗一批我的后辈，搞得好像养了一群面首。”
　　沈清浅忍俊不禁，“被老乔知道你这么说，她能咬死你。”
　　笑过之后，岑曼尹右手托腮，认真地问沈清浅：“林清寒的事你真要查到底？”
　　沈清浅点头，岑曼尹左手指尖轻轻叩击提醒她，“你和家人闹僵，绝不是最佳选择。”
　　“我没有那样的家人，自己孩子的生死都能不闻不问，只为高官厚禄着想。”沈清浅选择断绝关系，但内心做不到不在意，她的难过丝毫不会减少。
　　“我的建议是将危害降到最小吧，你父母年纪也都不小了，真的出事，最操心的还是你。”岑曼尹话音刚落，沈清浅桌上的手机响了，她眼尖地抢过来，“按免提，作为答谢。”
　　沈清浅拒绝的话没说出口，也没往回抢，屠斐欣喜的声音传过来，“姐姐！我今天好开心！”
　　“是案情有进展了？”沈清浅抬眸，岑曼尹噙着笑，慵懒地望着她。
　　“对啊，今天有个陌生人，提供了一份重要的线索。”屠斐说的陌生人，自然是指岑曼尹，沈清浅明知故问，“男的女的，好看吗？”
　　“女的，还挺好看的。”屠斐的话换来岑曼尹无声浅笑，沈清浅淡淡地反问道：“比我还好看吗？”
　　作者有话要说：闻到一股味道？哈哈，你们闻到没。【酸啊】
　　没收到反馈红包别着急，我要慢慢发滴。
　　之后想看的就看吧，不想看的就不用为了我再去特意订阅啦，么么哒助攻小狼崽们。
　　贰更姑娘今天出的来么？最近留言区冷清惹。


第302章 醋精阿姨
　　这是一道送命题，屠斐后知后觉地察觉到, 她居然当着姐姐的面说别人好看, 她罪大恶极，“怎么可能, 姐姐最美！”
　　接下来的屠斐姐姐长姐姐短转移话题，沈清浅看着对面的岑曼尹笑得花枝乱颤。电话挂断，岑曼尹再也忍不住, 吐槽沈清浅：“你简直是醋精本人。”
　　沈清浅脸颊微微泛红, 扶额叹息道：“年纪越大, 越没出息。”
　　岑曼尹摆手笑道：“不不不，这样的你更可爱，挺好，请继续保持。”
　　两人在餐厅吃饭, 屠斐已经将拿回的资料交给刚回来的邢思博, 案情在今天取得突破性进展。
　　话往回说，纪夫人从沈清浅那里拿到岑曼尹电话, 注定她要被套牢。
　　纪夫人曾经也是职场老狐狸, 但是岑曼尹是专门和各类老狐狸打交道的律师，她的金牌律师口碑不是吹嘘的, 一番套话查清她想要的事实, 她也没有答应做纪景明的律师，纪夫人差点被她搞到抑郁，碍着岑曼尹的社会地位，律师世家+律师协会会长, 纪夫人审时度势，压下火气。
　　岑曼尹的话题围绕纪景明的两个点展开，一是吸毒，证据确凿无需再问。
　　岑曼尹问的是毒品来源，以及为什么纪景明选择在金碧辉煌吸毒，纪夫人给出肯定答复：金碧辉煌实际上有纪景明的股份，他只是没有挂名而已，但对金碧辉煌的运营具有相当大的决策权。
　　纪景明在金碧辉煌，等于在自己家，自然是安全的。
　　通过金碧辉煌的脉络，岑曼尹顺藤摸瓜问出纪景明和金景焕的关系，金景焕的父亲经商时正是纪康成在职，虽然纪康成是无意之举，但确实几次替金景焕的父亲解决问题，老金家便对纪家抱着感恩之心。
　　等到年轻这一代起来了，金景焕主动找纪景明赚钱，他想开夜总会，纪景明出资，金景焕负责肃清周边的竞争者，如今发展到一家独大的局面。
　　关于纪景明的第二个点，是10年前的强.奸案，纪夫人给出的信息不如毒品案那么清晰，不过也指出当时纪景明确实受牵连了。
　　纪夫人口中的林清寒，是为了嫁入豪门的不要脸，她纠缠纪景明，而柴英卓是看不惯出手，她口口声声说：“案子都判了，强.奸未遂，那还不是柴家没权势，他们老林家死咬不放，当时社会舆论那么厉害，柴英卓年轻也没想法，被某些人吓唬就承认了。”
　　除去屠斐带回来的信息，邢思博查到当年纪夫人去银行取钱的录像了。
　　人消失在Z支行的门口，她进去没多久，交易发生，而与此同时，那个时间段没有人出入自助银行。
　　事实上，几年前的取款机进行转款交易，涉及大额也是要审批的，但纪夫人并没有走审批，原因很显然，她有权力在手，可以自我授权，从操作发生到结束，只有她一个人知情。
　　陈光辉拿着邢思博查出的结果去Z支行查大额汇款转账记录的审批手续，查到了纪夫人的审批章。
　　陈光辉欣喜地给邢思博打电话，“老大，可以确定是纪夫人从银行卡里取的200万了！”
　　邢思博当即上报给赵洪德，“要不然现在我们联系阙斯年举报纪夫人受贿，正式实施抓捕？”
　　赵洪德沉吟半晌，“你们先锁定何启敏。”何启敏，纪夫人的本名，赵洪德的称呼更改说明了什么，“锁定后告诉我，我先给纪老打个电话。”
　　听说要去抓纪夫人，屠斐双手双脚赞成，“我要去！派我去！”
　　“派你去可以，但是不能冲动，必须听我指挥。”邢思博说什么，屠斐全部答应，她可以抓到扇她耳光的人，太爽了！
　　陈光辉和屠斐锁定纪夫人在市中心的书店参加书友会，它们躲在暗处观察，赵洪德坐在办公室里沉吟许久，终于拨通纪康成的电话。
　　儿子吸毒，老婆受贿，一时间重担压下来，纪康成的声音苍老许多。
　　“纪老，事情到了这一步，您就别再错下去了。”赵洪德不忍心看昔日旧友一错再错，“何启敏的职务犯罪，即便是去市局的经侦科，也不会改变什么，我打电话是想告诉您，我们已经部署好了，准备抓捕何启敏，您可以和她进行最后的沟通，让她自首，这是我能为您做的最后一件事。”
　　纪康成老泪纵横，他万万没料到，妻子退休后也没能真正的安生，如赵洪德所说，现在自首还是立功，等到警局抓人那就是另外一回事了。
　　纪康成颤抖地拨出何启敏的电话，只说了一句：“你去自首吧。”
　　纪夫人沉默不语，纪康成唉声补充道：“200万，你把自己的晚年赌进去了，你应该早点告诉我。”
　　何启敏意识到大势已去，她起身去了洗手间，压低声音道：“现在出国来得及么？”
　　“老赵的人已经部署好了，你逃跑罪上加罪，自首争取宽大处理吧。”纪康成痛心，儿子吸毒被抓，妻子受贿被抓，他的余生太难了。
　　何启敏没说话，纪康成忧心道：“别再错下去，200万的受贿，找一个好律师，判刑不会太久，好好改造可以早点出来。”
　　何启敏抽泣声传过来，哽咽道：“老赵，我不担心我自己，我活了快一辈子，死就死了，儿子怎么办？”
　　何启敏了解丈夫，性格刚直，指望他活动捞人，无异于痴人说梦。
　　“儿子还年轻，再者吸毒也不至于坐牢……”纪康成突然意识到什么，迟疑道：“关于孩子，你还有什么事瞒着我？”
　　何启敏苦笑道：“怎么的？听你的意思，如果儿子真有事，你要去揭发儿子吗？”
　　“你！”纪康成怒极，“都什么时候了，景明还做过什么事？”
　　何启敏矢口否认，纪康成当下半信半疑，妻子的事更紧急，他催促何启敏尽快自首。
　　“我想先回趟家，换身衣服。”何启敏让步，“我和老赵沟通，你别再管了。”
　　何启敏打给赵洪德，赵洪德犹豫几秒同意了，他嘱咐邢思博部署移动都做好，从市中心到何启敏家里这段路，必须要跟住。
　　“赵局对她也太好了。”屠斐小声抱怨，“换成老百姓，赵局还会给人家时间回家吗？”
　　屠斐说到有道理，陈光辉深以为然，但他不能顺着屠斐说，要不然小同志会更生气，“老局长和老战友，能理解，咱们跟紧点就是了。”
　　“跟紧，我看也不行。”屠斐跟邢思博申请，她开车送纪夫人回家，确保人不离开她的视线。
　　中间几轮沟通，最后达成一致，屠斐和陈光辉开车送纪夫人回家。
　　路上车内低气压，屠斐坐在主驾驶，能感觉到后座的纪夫人眼神冰冷。
　　何启敏回到家里，纪康成坐在客厅的沙发上，见了她只是长叹一声。
　　何启敏换了身干净素气的衣服，临走前站在门口，“老纪，我没有别的要求，我怎么样无所谓了，请一定要保住儿子，那是我们纪家唯一的后代。”
　　“积极配合，主动坦白，我会定期过去看你。”纪康成嘱咐完，纪夫人转身离开了。
　　纪康成站在门口良久，老泪纵横，他一下子失去妻子和儿子，家里的冷清让一个花甲老人心生绝望。
　　何启敏出了门往后绕，后面有个小门，鲜为人知。
　　何启敏一大把年纪，一想到要去坐牢，内心一时难以接受。
　　200万的款项，多少年都没人知道，如今突然被翻出来，她心生恨意，如果阙斯年没有搞事情，如果屠斐没有执意调查，或许都不会走到这一步。
　　何启敏绕到小门张望外面没人，她刚推门出去，屠斐突然从树上跳下来。
　　“纪夫人，是你自己走，还是我带你走。”屠斐撩起衣服一角露出锃亮的手铐，纪夫人死死地盯着屠斐，屠斐挺胸昂首，“瞪我也没用，早知现在，何必当初？”
　　街道对面停车一辆车，是纪夫人一早安排的，眼下屠斐拦住去路，车里下来四个人。
　　屠斐解开外衣扣子，褪下碍事的厚重外套，她挽起衬衫的袖子，“纪夫人，你想好了，我动手了，你的自首机会就没了。”
　　屠斐分析利弊，劝纪夫人冷静思考，别说她能不能打过四个保镖，就算纪夫人真的眼下能逃跑，警方也会在沿路设置关卡；就算纪夫人侥幸逃过所有部署，最终她无论是坐车还是坐飞机，警方都会拦住她。
　　简而言之，放下抵抗，是最好的选择。
　　纪夫人怎会不知道屠斐所说，只是心里不甘心而已，四个保镖已经围上来打算和屠斐动手。
　　“何启敏，醒悟吧，不要再加上袭警的罪名。”屠斐脸上被纪夫人挠得伤疤还没彻底好，纪夫人望着眼前的年轻姑娘，她生的很漂亮，但看在她眼里比恶魔还可怕。
　　纪夫人最终摆摆手，示意四个保镖不要动手，她低头整理衣服，轻声说：“走吧，我自首。”
　　作者有话要说：屠小狼到处抓人哈哈，你们可是要乖一点，要不然一起抓！
　　小红包发放完毕惹，如果有遗漏，记得留言提醒我呐。
　　再次感谢乃们！


第303章 阙小狼哭唧唧
　　纪夫人对于当年的受贿供认不讳，但是她并没有为自己谋经济利益, 那笔钱最后拿出100万给行内员工发福利, 不管这么说，这招拉拢人心, 让她成功登上行长之位。
　　“那剩下的100万呢？”邢思博今日专门审讯，陈光辉做记录，屠斐站在单面透视镜外面一边捧着饭碗补午饭, 一边看纪夫人受审。
　　纪夫人到底是经历过风雨, 之前虽然想逃跑, 眼下坐在审讯里冷静异常，眉头不皱一下。
　　“100万被我拆分了。”纪夫人垂眸道，“海京园林其实属于我们的兄弟单位，50万是正好他们单位有项目需要贷款, 我当时收完钱其实挺后悔的, 升任行长之后我就没再想受贿，所以50万就以借款项目的形式流回到海京园林。”
　　至于宸宇建筑的50万, 这笔账乍一看比较蹊跷, 据纪夫人所说，也是后悔当时收钱, 她曾经想过要退回, 但料想阙斯年不会同意，便换了种方式。
　　预收款形式，何启敏没想过会成功，她没想到宸宇建筑那时还不够正规, 对于预收款不进行核实就签了订单。
　　“事实上，那家公司根本不存在，只是那人找了个刻假章的，就这么签订了虚假的订单，50万回流到宸宇建筑。”
　　因为纪夫人这番话，邢思博顺带问当年替纪夫人跑腿办事的人，他中途吩咐屠斐去查查，屠斐顺藤摸瓜还查出当年刻假章的老汉。
　　老汉早已金盘洗手不干了，苦着脸说知道错了，能不能放过他，屠斐都气笑了，“老伯，私刻公章是故意犯，行为犯，知道什么意思不？”
　　屠斐跟老汉解释，私刻印章的概念是明知没有权力制作印章但却偏偏要做，所以只要进行私刻印章就构成犯罪，“不过您也不用太难过，情节轻重法院会考量的，您一定得主动坦白，别再隐瞒了。”
　　屠斐从外面回来，已经是暮色降临，纪夫人的第一轮审讯工作完成，邢思博跟赵洪德汇报后，赵洪德专门驱车前往纪家探望纪康成。
　　纪康成家里幸好是还有保姆，家里不至于过分冷清。
　　赵洪德也没有太多可以为安慰，只能是安慰纪康成一切向前看。
　　纪夫人的受贿罪铁证如山，态度良好，法院宣判时都会酌情考虑。
　　至于纪景明，眼下吸毒的事也是板上钉钉，刑警队处理完没有其他情况会移交法院。
　　孙铎担任纪景明的律师，他有心替纪夫人辩护，但纪康成显然不放心，况且他一个人代理他家里两人的案子，万一时间上冲突，亦或是万一……万一未来某些案件涉及到两人，纪康成得提前做好准备。
　　纪康成联系昔日老友找律师，最终还是从海京最大的律所――天城律所里选了一位资深的老手。
　　纪夫人自己落马，自然不会放过阙斯年。
　　先有阙斯年行贿，才会有何启敏受贿。
　　何启敏被抓，阙斯年也跑不了，邢思博问屠斐和陈光辉，“你们谁去带阙斯年过来？”
　　阙斯年这次配合刑警队，具有重大立功表现，刑警队对待的方式也相对客气。
　　不过屠斐不太想去，阙宁凝的父亲，她不忍心，尤其是当着阙母的面。
　　陈光辉倒是可以去，他坐在椅子上，双手交叠扣着后脑勺，打量一眼屠斐，“你……要不要跟阙宁凝说下？让她给家里打个招呼。”
　　屠斐的电话打得阙宁凝心凉，犯罪已是事实，阙宁凝作为刑警队员出身，她自知躲不过去，“我开车送我父亲过去，今晚我们一家三口吃顿饭，你看行不？”
　　“行。”屠斐歉意道：“对不起。”
　　“没什么对不起，错了就是错了，”阙宁凝苦笑，“别说是我父亲，就算是我，有一日我真的犯罪了，你也照抓不误，不是吗？”
　　屠斐什么性子，阙宁凝最了解，她重情义但也不会罔顾王法。
　　阙宁凝主动打给吴薇薇，表示想带她回家吃饭。
　　“我家又不是没饭，干嘛去你家吃？”吴薇薇自从和沈清浅见面之后，心里始终没有彻底调整好，她不时跌入到回忆里，难过地无以复加。
　　现在的吴薇薇看来，过去的吴薇薇就是个傻子。
　　“姐姐。”阙宁凝心有阵痛但已不会像最初经历变故时无措难过到落泪了，“我父亲马上就要坐牢了，家里最后一次团圆饭，下次不知何年，我想带你见见他们。”
　　阙宁凝说的很小声，颇有乞求的意思，“你别负担，不是说见家长，只是希望……”
　　“行。”吴薇薇爽快地答应了。
　　吴薇薇打扮得知性儒雅，阙宁凝看得傻了眼，她印象中的吴薇薇大多打扮都是气势压人，今天温柔御姐风引得阙宁凝脸红，“姐姐，你这么百变，我都不适应了。”
　　“姐姐一直很温柔的，哪里百变了。”吴薇薇抬手揉揉阙宁凝的脑袋，“走吧，回家。”
　　吴薇薇今天温柔似水，在阙宁凝父母面前乖巧懂事，阙宁凝介绍吴薇薇，“她给宸宇建筑提供很大的帮助，没有她就没有今天的我，这是我一辈子都要感恩的人。”
　　孩子突然带一个漂亮女人回来，阙母当做是朋友没多想，阙斯年却是能看出阙宁凝眼底藏不住的苦涩和难过，他已经听到风声，说何启敏被抓了，眼下孩子突然回来张罗吃团圆饭，大概是他也要进去了。
　　“我提一杯酒，首先谢谢吴薇薇。”阙斯年每个人都喝一杯。
　　吴薇薇笑道：“您放心，有我在，我会好好照顾阙宁凝的，她叫我一声姐姐，我就不拿她当外人。”
　　“恩，内人。”阙宁凝半开玩笑，吴薇薇投以嗔怪的延伸笑道，“就是想说，请你们放心，在阙宁凝找到爱情前，我都会一直陪着她。”
　　阙宁凝心里不情愿，姐姐明知道她爱的人是谁还故意这样说，存心让她难过。
　　“宁凝啊，你长大了，爸爸很欣慰。”阙斯年给女儿倒杯酒，他作为父亲歉疚，“我没能给你们最好的生活，你大了，以后家里就靠你了。”
　　阙宁凝不敢多说，怕泪水落下来，“爸，您放心。”
　　阙斯年最后和阙母喝得，“老伴，这辈子能娶到你，是我的荣幸，你给我生了个好闺女，我老阙头谢谢你咯。”
　　阙母引得泪水涟涟，“死老头子，一顿饭搞得生离死别似的。”
　　阙宁凝低头，泪水就在眼眶里打转，她紧握成拳的右手被吴薇薇轻轻抚了抚，像是在安慰她。
　　姐姐的温柔，击溃阙宁凝本就不坚硬的铠甲，“我去个洗手间。”阙宁凝忍不住泪水，她低头起身去洗手间，吴薇薇也起身，“正好我也想去。”
　　两人一前一后往洗手间走去，桌上只剩下老两口，阙母再木讷也察觉到异样了。
　　阙母追问之下，阙斯年轻轻地牵起她的手，“老伴儿，你多等我几年，我还没和你做够夫妻呢。”阙斯年斑白的头发在灯光下泛着灰色的光，阙母颤声问：“几年？”
　　“时间久了你就不等了吗？”阙斯年摇头故作难过道：“老伴儿不中意我了。”
　　“让我知道几年，我能有个盼头。”阙母泪水扑簌簌往下落。
　　客厅里老两口在哭，洗手间里……小狼崽窝在姐姐温暖的怀抱里无声地落泪。
　　总以为自己长大了，但是面对家里的变故，阙宁凝仍觉脆弱，她不堪一击，连泪水都忍不住。
　　吴薇薇轻轻地抚摸阙宁凝的后背，“都会过去的，相信我，时间可以带走一切。”就像吴薇薇的曾经，她以为和沈清浅会一辈子老死不相往来，但人生处处都有转机。
　　只要我们活得足够久，好运总会光顾我们的。
　　当晚，屠斐开车，载着阙斯年去刑警队，吴薇薇和阙宁凝留在家里。
　　阙宁凝不是不想送，父亲不同意，屠斐也不建议，吴薇薇也不赞同。
　　这一晚，阙宁凝没工作，她坐在卧室的床上发呆，吴薇薇勾着她的脖子躺下，“睡觉。”
　　温暖总是让人想落泪，阙宁凝忍不住泪水，吴薇薇轻声安慰，“我已经想过了，我会替你找最好的律师，争取让你父亲早点出来。”
　　因为这事，吴薇薇主动找上岑曼尹，这是久违的联系。
　　吴薇薇和沈清浅断了联系后，凡是和沈清浅关系亲近的，她一概疏远，岑曼尹也名列其中。
　　岑曼尹比三人都年长，是沈清浅都得尊敬地叫一声姐姐的人，吴薇薇在沈清浅面前都是妹妹，在岑曼尹面前更是，外加她是求人，所以她姿态放得很低。
　　“你怎么回事？”岑曼尹在电话里挑理，吴薇薇不知她挑的具体是哪一条，“岑律师……”
　　“现在高升了看不起我了，连一声姐姐都不叫了？”
　　“我还可以叫你姐姐吗？”
　　“你到底经历了什么？”岑曼尹好笑道：“我不记得我这个姐姐和你断绝过关系。”
　　“姐姐……”吴薇薇越来越觉得自己这么多年白活了，太幼稚了，“我有事想求你帮忙。”
　　“我知道啊。”
　　“我还没说。”
　　“有人替你说了。”
　　吴薇薇愣住，“谁啊？”
　　“除了沈清浅还能有谁啊？”岑曼尹啧啧两声，“要是沈妹妹知道，不知多伤心，人家都替你提前想到了。”
　　吴薇薇擦去眼角的泪，心绪澎湃地发信息给沈清浅：姐姐，谢谢你帮忙找岑姐，你对我太好了，我好感动。
　　吴薇薇等到心潮平息，也没收到沈清浅的信息，她打电话过去表示感谢，颇为幽怨地问“你为什么不回复我？我那条短信伺充满真诚实意。”
　　沈清浅没做声，吴薇薇的手机震动下，提示沈清浅发来新信息。
　　吴薇薇开免提，点进短信，沈清浅：不用谢。
　　耳边传来沈清浅淡淡的声音，“姐姐宠你吧？”
　　吴薇薇恼羞成怒，“你又在玩弄我，我要报警。”
　　没等沈清浅说话，吴薇薇挂了，几分钟后，沈清浅的手机收到来自警方的信息。
　　作者有话要说：吴姐姐：哼，玩弄我都没有好下场。【报警】
　　所以谁出警呢？哈哈。
　　贰更姑娘：听说我出场的机会越来越少了，今晚留言多的话，我努力再出来一下吧。【伤心】


第304章 阿姨喂糖
　　屠斐：听说姐姐调戏了吴薇薇，为什么要这样？我还不够吗？姐姐为什么要调戏别人？我很吃醋！怎么办？我辛辛苦苦工作不打扰姐姐, 姐姐却在调戏别人, 今晚除非补偿我一晚，要不然我就一直生气！
　　沈清浅扶额, 一群幼稚鬼，回复：乖，别听她瞎说, 咱们两关系更近。
　　屠斐：不行, 今晚必须得让我吃到姐姐, 我才能小气。
　　屠斐心急，消气打成消气，沈清浅附和：我看你是挺小气。
　　屠斐索性脸也不要了，硬气地回复：我就是小气, 我就是醋精, 我不管，我不准姐姐和别人说话亲近。
　　青戋：好好好, 姐姐只和你亲近。
　　屠斐：恩, 晚上我们好好亲近下。
　　……绕来绕去，最后还是要绕到床上去。三十如狼, 遇上二十如虎的屠斐, 沈清浅也是没办法。
　　屠斐今晚加班了，她和陈光辉一起审讯阙斯年。
　　阙斯年全部交代，当年虽然是为了公司发展不得不送礼走偏路，但行贿确实是行贿了。
　　阙斯年配合, 审讯战线很短，晚上10点，刑警队收工。
　　三人坐在办公室里捋顺最近的案情脉络，突破点逐渐增多，脉络越来越清晰。
　　“接下来……”邢思博挑眉盯着本子看了半天，“接下来就是大老虎了。”
　　何启敏和阙斯年已成定局，刑警队将针对沈清浅提供的线索锁定沈博伦和纪康成。
　　“今天太晚，我脑子也有点乱，你们先回去，我歇会抽根烟，也回去了。”邢思博靠在窗边慢慢抽烟，屠斐收拾东西，一副若有所思的样子。
　　“喂。”陈光辉在屠斐面前挥手，屠斐回过神，“恩？”
　　“想什么呢？”陈光辉靠在桌边等她，“走啊。”
　　屠斐拎起包，望向窗边紧锁眉头抽烟的邢思博，“老大，我有个问题。”
　　邢思博吐出烟雾，扬了扬下巴，示意屠斐说。
　　“我看案情分析，说沈清浅提供的线索。”
　　邢思博点点头，屠斐继续说：“你们什么时候问的啊？为什么我都不知道？”
　　陈光辉偷瞄邢思博，邢思博低头重重地抽了一口，呼出烟雾笑道：“觉得这案子最开始你负责，后续没让你跟进么？”
　　屠斐攥紧手心里的背包肩带，“就是……”就是她最近有种好多事情都是突然冒出来，她不知情，一股脑加入其中的感觉，“就是希望您不要区别对待，我也是813专案的成员。”
　　“行，我知道。”邢思博好脾气地解释，“这不是最近你去过市局，你没赶上。”
　　“那之后不要派我去市局了。”屠斐低头，指尖按压桌面，“我不要去浪费时间，我想破案。”
　　邢思博和陈光辉对看一眼，未来再想找借口支屠斐出去难上加难，即将到来的沈博伦和纪康成，案件调查离不开沈清浅，“好，我会权衡，别有情绪，你最近做得很好。”
　　屠斐露出一丝笑模样，“那谢谢老大。”
　　屠斐晚上先送陈光辉回家，陈光辉心有歉意，下车前话里有话地说：“屠斐，大家都挺喜欢你的，我和老大也喜欢，你是个很不错的人，如果我哪里做的不好，你直接告诉我，能改的我都会改的。”
　　陈光辉一番话说得屠斐愣然，陈光辉走了，屠斐没多想，开车去找姐姐了。
　　屠斐嘴上要强，但今天其实没心情折腾，她今天抓了何启敏，又载着朋友的父亲去刑警队。
　　屠斐心里莫名不是滋味，她脑子里回荡着阙宁凝那句话，“哪怕是我犯罪，你也会照抓无误。”秉公执法是应该的，但是面对亲朋好友，有一种大义灭亲的悲壮感。
　　屠斐拎着包进了酒店，沈清浅坐在桌前正在忙，她无声地走到沈清浅旁边坐下，抱起她的腿，小脑袋枕在上面，一言不发。
　　沈清浅直以为屠斐还在生气，揉揉她的脑袋，逗着问：“小气包还气呢？”
　　屠斐摇摇头，闷声说：“没有。”
　　沈清浅听到有气无力的声音，她的掌心贴着屠斐温热的脸颊，轻抚两下勾住屠斐的下巴往上台。
　　屠斐扬眸，沈清浅低头望着她，小孩儿不开心，她眉头皱着呢。
　　沈清浅几乎是下意识地琴了屠斐的眉心，呢喃道：“给你糖。”
　　那一瞬，屠斐身体抖了一下，有什么猛烈地撞击着她。
　　屠斐也抬起手，搂住沈清浅的脖子，掌心勾着温暖的脖颈，将人带到唇前，两人稳在一起。
　　屠斐的大脑里好像有什么东西要冲出来，她不知道要怎么形容，那是一种莫名的熟悉感，她轻轻舀了一口，舀完之后佘尖安抚，养得沈清浅拉开距离，轻笑道：“饿了？”
　　“姐姐。”屠斐仰头，黑曜石的双眸一瞬不瞬地望着沈清浅，“我好像对你很熟悉。”
　　“我们认识，熟悉不正常吗？”
　　“不是，是那种熟悉。”
　　沈清浅恍然，“你想起什么来了？”
　　屠斐仰头累了，她低下头，指尖挠了挠，“刚刚你琴我这里。”屠斐再度仰头，“姐姐再琴我眉心，我感觉下。”
　　沈清浅旋即明了，琴稳眉心是她们之间曾经的习惯，沈清浅没依她，“姐姐饿了，咱们先去吃饭行不行？”
　　屠斐噢噢两声，摸摸肚子，“我也饿了。”
　　两人手牵手往外走，屠斐的左手牵着沈清浅的右手，她的右手揽着沈清浅的肩膀，她喜欢用身体将整个人搂在怀里的感觉，她走路会低头看沈清浅，目光相遇，屠斐扬起笑。
　　沈清浅内心轻轻叹息，她是不是该告诉屠斐实话呢？如果告诉屠斐，她也应该先告诉师姐。
　　沈清浅不愿与祝L云走到对立面，她被温暖的怀抱笼罩，她仰头能看见清澈的笑。
　　屠斐的五官立体，不笑时颇有戾气，但是和她在一起的小孩儿，眉目总是温柔，戾气不知何时散尽的，她会用温柔充满爱意的眼神望着自己。
　　沈清浅如何能不眷恋，那么好的小孩儿，她一辈子都想和她一起。
　　如果求师姐呢？跪下来求师姐会怎么样？沈清浅靠在温暖的怀里一路沿着街道往下走，思绪漫无目的，但心不是颠沛流离无定所，她在国内的日子，从没有过孤单和彷徨。
　　一切都是因为身边的小孩儿，沈清浅扬起眸子，屠斐正好低头看她，她凑得很近，笑着说：“姐姐眼里有我。”
　　沈清浅抿唇笑，屠斐扯上沈清浅卫衣的帽子，她躲进姐姐的世界，偷偷摘走一枚稳。
　　沈清浅的心尖发烫，小孩儿总是能撩到她，是她越来越没出息，还是小孩儿越来越会了？
　　晚饭后，屠斐难得懂事一回，没有赖在酒店，不过之前的醋劲儿还没消。
　　“姐姐以后不要和别人那么说话。”屠斐说到吴薇薇的举报，内心的醋翻滚冒泡，硬气地要求：“只能和我这样。”
　　沈清浅和屠斐往酒店走，屠斐的车子停在楼下，沈清浅拉起屠斐的手，笑着问：“记得我说过的话吗？”
　　屠斐一时不明了，姐姐说了很多话，她想不起是哪句。
　　“我不是好人，我会骗你。”沈清浅提醒屠斐，屠斐恍然，“姐姐骗了我什么？”继而笑道：“骗就骗了。”
　　屠斐现在所做的每件事，都是心甘情愿的，沈清浅无奈地笑，“你一点都不介意吗？”
　　“至少现在是的。”屠斐不知具体的骗指什么，她也不确定未来如何，但次当下她喜欢和沈清浅在一起的日子，“姐姐就正常做自己就好，不需要为了我特意改，那也不是爱情该有的样子。”
　　小孩儿突然提到爱，沈清浅低头捏她的指尖，从食指开始捏到尾指，“你还知道爱情的样子呢。”
　　屠斐被捏得养了，轻笑道：“以前不知道。”屠斐反握住沈清浅的手，和她十指交叉相握，轻轻抱住沈清浅，“不过见到姐姐之后就知道了。”
　　“哦？”沈清浅靠在温暖的怀里，“你的爱情是什么样子的？”
　　“姐姐照镜子就知道了。”屠斐轻轻拍沈清浅的后背，“我知道说永远很幼稚，也很虚幻，但我会用实际行动证明，我会一直爱姐姐的，无论姐姐是否爱我。”
　　屠斐的声音轻而柔，透着一丝小委屈，她说：“如果姐姐不爱我，最后有了爱人，但只要姐姐是幸福的，我都会祝福你，我的爱会一直伴随你，不能做你的爱人，就做你的朋友，不过那时我不会再和你做过分亲密的事惹。”
　　主动表态的人，最后委屈地呜咽了一声，沈清浅仿佛听见被迫断奶的小狗崽儿在耳边哼唧。
　　沈清浅抬手抚慰怀里的人，小孩儿真的长大了，或许她心中不愿，但是她的态度端正，她不会像过去那般纠缠。
　　虽然她们不会走到那一步，沈清浅仍觉欣慰，她的爱情，她的小孩儿，成长了。
　　沈清浅从不会给屠斐任何言语上的承诺，那些听起来华丽优美的言辞，足以打动人心，但未来若不能实现，也足以毁掉一个人对爱情的憧憬。
　　沈清浅宁愿先做到再去说，她抱着屠斐轻声哄道：“乖，回家吧，别让家人担心。”
　　沈清浅偏头琴稳屠斐的耳朵，屠斐埋在她打脖颈处，犹如犬科动物似的蹭了好一会，纯稳印在她的脖子上，小孩儿不甘心地重重啃了一口。
　　沈清浅疼得倒吸口气，拧屠斐的耳朵，屠斐也不喊疼，笑吟吟道：“我用草莓标记了姐姐，姐姐晚上洗澡照镜子，会想到我。”
　　“恩，还会骂你。”沈清浅故意冷链，屠斐嘿嘿笑，“只要记着我，怎样都好。”
　　沈清浅目送屠斐的车子远去，她慢慢走回房间，洗澡过后收到屠斐的信息，说到家了。
　　沈清浅嘱咐早点休息，随后她点开祝L云的短信，她们许久没联系了。
　　沈清浅思忖良久，终于桥下一行字：师姐，我有事想跟你说，这两天有时间通话吗？
　　片刻后，祝L云：正好我也有事跟你说，别过两天，就现在如何？
　　作者有话要说：　　小狼崽标记，吭哧吭哧。
　　你们的爱情长什么样子呢？


第305章 兽性大发
　　你尝试过和别人交换秘密吗？你们如何决定谁先说的？
　　难以启齿的事, 谁都不愿意主动说。
　　沈清浅不愿, 祝L云也不愿, 不过大人的世界没有太多的推诿，长辈们往往是决策方, 更何况是沈清浅主动提起的。
　　沈清浅策划与屠斐相遇的那天起，祝L云始终是她心尖的一块石头。
　　沈清浅的心被压得透不过气，却又无法挪开。
　　沈清浅在夹缝中生存, 她曾想过一辈子如此，但那晚目睹祝L云偷偷跟着屠斐出来, 她犹豫了。
　　今天刑警队的邢思博打电话给沈清浅，他理解沈清浅的处境, 但是他希望沈清浅能够更客观，“不要因此影响屠斐的前途，屠斐很喜欢破案, 如果你来配合调查813专案, 没办法总是避开屠斐, 她是专案组的重要成员, ”邢思博顿了顿, 沉声道：“而且她也是我的重点培养对象, 我是打算培养她做队长的。”
　　沈清浅和青戋的身份, 早晚都需要合并，为了屠斐的前途，沈清浅决定提前走到这一步。
　　和屠斐坦白前，沈清浅尊重她敬爱的师姐, 哪怕她曾预想过师姐的态度难以接受，但作为屠斐的母亲，她有优先的知情权。
　　沈清浅如实相告，从她和屠斐重逢那天说起，也说到国外的偶然相遇……她做好准备，迎接祝L云劈头盖脸的质问。
　　沈清浅很歉意，但是她不想再否认什么，“师姐，我很爱屠斐，很爱很爱，我不知道要怎么形容，如果非要有一个程度，那就是我爱她，超过我的生命，我也不知道自己怎么就走到了今天。”
　　沈清浅的声音低了下去，她颤声苦笑道：“都怪师姐，师姐为什么要生出这么漂亮优秀可爱的孩子呢？这会引诱到多少人啊？你不知道她有多迷人，多少人都喜欢她。”
　　祝L云全程没有说话，沈清浅最后也不再说话。
　　电话里静默地好像挂断了，沈清浅看了一眼电话，仍在通话中，她轻舒口气，“师姐，无论你什么态度，我都能接受，你要骂要打要采取手段都能理解，但我相信你和我一样在意屠斐的感受，我一直都说，如果有一天屠斐拥有她的幸福，而那幸福不是我的话，我会祝福她。”
　　祝L云仍没有说话，沈清浅的泪水夺眶而出，“师姐……”她哽咽到说不出话来，“我会向屠斐坦白这一切，明天就会跟她说明，只是我没办法瞒着你。”
　　沈清浅抽泣声止不住，她极低的声音说：“我对不起你，你对我那么好，我却喜欢您的女儿，我不愿如此，但感情不受我控制，我不知道这辈子还能喜欢上谁，喜欢上屠斐是我的预料之外，我……”
　　唉，电话那头传来祝L云的长叹声。
　　沈清浅一遍遍地道歉，“我和她说过了，我不是好人，我确实不是什么好人。”
　　“师妹。”
　　“恩。”
　　“我啊……”祝L云感慨地说了两个字，半晌没有下文。
　　沈清浅擦去眼角的泪，她不知自己为何如此，她面对任何人都坦荡如砥，但面对祝L云，她会愧疚。
　　“别哭了。”祝L云轻声哄道，“屠斐最近异常，我一早就猜过，会不会是你。”
　　祝L云那晚怀疑跟着屠斐出去了，后来在角落里亲眼目睹，她就在等沈清浅主动说。
　　事到如今，祝L云也不知是不是拒绝的战线拉得太长，她似乎力不从心。
　　祝L云无法忘记，她曾经冒出来的念头，如果孩子注定要喜欢女人，那还不如喜欢师妹。
　　沈清浅是优秀的人，祝L云一直都看好她，所以读书时格外厚爱。
　　“我心里虽然还是接受不了，但是我不会像之前那样阻止。”祝L云的表态犹如炫丽的烟花绽放在沈清浅眼前，美丽的不真实，祝L云压低声音，“但是，我不希望你告诉屠斐，她还失忆呢，她还不够成熟，她在感情上需要磨练，现在的顺其自然对你们也是一种挑战。”
　　顺其自然，有时候是一种无奈之举，但也是当下选择里最为合适的一种。
　　“谢谢师姐。”沈清浅不知该如何表达对祝L云的感谢，事情进展比她预想的顺利，祝L云唉声，“别谢我，我也不知道这样做对不对，但是怎么说呢？”
　　祝L云不愿承认，但是此刻她们的对话，让她心里有一种如释重负的感觉。
　　祝L云心里一直对沈清浅的愧疚淡去，“10年前的事，我最近听说了一些，我还是那句话，我可以永远都是的师姐，有什么事都可以和我说。”
　　“谢谢，谢谢。”沈清浅连连道谢，祝L云轻声叹后问：“马上过年了，你在哪里过？”
　　“我……”沈清浅如实说，她打算一个人过，沈清浅试探地问：“你和家里彻底闹翻了？”
　　沈清浅嗯了一声，说来话长，她有机会愿意讲给祝L云听。
　　“那过年来家里过吧。”祝L云躺在床上，指尖轻轻划着被子，柔声道：“至于是以师妹的身份，还是以屠斐女朋友的身份，你自己想想吧。”
　　“师姐，呜~”沈清浅的泪水扑簌簌往下落，她胡乱擦泪的样子像是个还没长大的小孩儿，“难怪屠斐这么好，因为师姐就是这么好，我何德何能……”
　　沈清浅的感激不是言语能够表达的，祝L云对她展示最大的包容和接纳，“我所有的谢谢都会化作实际行动的。”
　　祝L云到底是年长，她提醒沈清浅不要太乐观，屠斐正年轻，性子不定，未来若是变心，其实最终吃亏的可能会是她。
　　“师姐，爱情里不存在谁吃亏，我爱她，我愿意的。”爱情里过分计较得失，那还不如不要爱情，祝L云无奈地笑，“唉，可能是我老了，理解不了现在年轻人的爱情了，那就暂时这样吧。”
　　今晚，沈清浅久违地身心轻松，心尖的石头移开，阳光洒进来，那个屠斐的小孩儿可以自由出入她的世界了。
　　祝L云失眠了，不同于以往，她今天浑身轻快。
　　屠斐早上被闹钟叫醒，迷瞪眼睁开第一件事给姐姐发信息：姐姐！早上好！今天也是元气满满的一天，爱你么么哒！
　　沈清浅：我的小狼崽，早上好。
　　沈清浅秒回，昵称是小狼崽，屠斐小腹一阵热流，嗷嗷！怎么会这样？她突然好想兽性大发，可是姐姐不在身边。
　　屠斐打电话过去，赖赖唧唧地委屈，早上没有姐姐，她那该死的**无处安放，“我今晚想和姐姐一起住，好不好？就一晚上求你了，姐姐~”狼崽为了吃姐姐也是很不要脸地撒娇耍泼各种求，沈清浅一直故意不同意，最后说：“那你学猫叫，我可以考虑。”
　　“那还不容易~喵喵喵~”屠小狼变身大花猫，压低声音坏笑：“姐姐喜欢猫叫，晚上我让你在床上听一夜喵喵喵好不好？”
　　论一只小狼崽如何变成老色狼的？屠斐大概是最好的范本。
　　屠斐欲求不满，不过今早和姐姐通电话，她很开心。
　　屠斐哼唧唧唱歌走进办公室，陈光辉啧啧两声，“这是有什么好事么？”
　　屠斐嘿嘿笑地放下背包，低头拉开抽屉，继续自己哼哼唧唧。
　　开心能传染，能吸引到好事，陈光辉不一会也愉悦地吹起口哨声，和屠斐哼唧的歌曲一个调子。
　　邢思博站在门口，拍拍门板，“你们这是要开音乐会吗？”
　　两人都是捧着手机，都是嘿嘿一笑，邢思博几乎能猜到他们快乐的源泉了。
　　“我给你们喜上加喜。”临近春节，刑警队放假通知来了，“赵局体恤咱们最近进展不错，过年放假期间的安排如下。”
　　过年期间，刑警队内勤岗位轮流值班，他们三个跑外的前三天轮流上班，后三天备勤，备勤期间不允许离开居住地，一旦有事要在1小时内归队。
　　屠斐不唱歌了，小嘴翕动，无声地继续哼唧，她拿出日历看到日期叫了一声，“我的妈，都快到小年了啊，我都不知道。”
　　“哈哈。”陈光辉大笑，“地主家的傻儿子，妥妥的。”
　　“哼。”屠斐揉纸团丢过去，“老大过年咋安排？”
　　“我这不还没说完么。”邢思博心疼两个小的，决定让他们正常休假，所有值班他一个人来。
　　“不不不。”屠斐和陈光辉都摇头，陈光辉劝道：“老大，你过年也去看看孩子，也回家过年吧。”
　　邢思博挠挠头，“再说吧。”他抽出书架上的本子，“说下今天的工作安排。”
　　上午，邢思博和陈光辉分别出去，一个去找纪康成，一个去找沈博伦，而屠斐留在办公室，她闷闷地哼了一声，又把她留下来！
　　屠斐的沉闷没持续多久，她闷头写年前的工作总结时，收到姐姐的信息：我可以去刑警队看你么？
　　屠斐信息：可以啊！快来！姐姐！
　　沈清浅看到三个惊叹号暗笑，她感受到屠斐对她的强烈渴望了。
　　沈清浅拎着吃喝来的，门口的大爷一眼认出她，“诶呀，好久没见你了。”
　　沈清浅浅笑，“您还记得我呢。”
　　“那可不。”大爷咧嘴笑，沈清浅递过一袋水果，“含糖量不高，都挺好吃的。”
　　大爷摆手，沈清浅放下袋子走了，大爷在后面一直喊谢谢。
　　屠斐得知姐姐要过来，一早趴在窗边写字，不时抬头看几眼，这回抬眼见沈清浅和大爷聊天，她蹦高高往外跑。
　　“姐姐！”屠斐蹿出门口大声地嚷嚷，大爷听得一愣，之前叫阿姨，这回改叫姐姐？这孩子的称呼变化恁大呢？
　　屠斐激动地抱住沈清浅，沈清浅两手拎东西没办法回应，她微微扬着头，下巴垫在屠斐的肩膀上，笑道：“见我这么开心。”
　　“嗯呐。”屠斐夺过沈清浅手里的东西，左手拎着，右手牵着心爱的姐姐，“姐姐快进来。”
　　“沉，你给我一个。”沈清浅伸手，屠斐躲开，“不沉，快进去。”
　　沈清浅纳闷这孩子急得什么劲儿，哪知道刚进门，她就被屠斐啃了一口。
　　沈清浅吓了一跳，拍了下屠斐的后背，嗔道：“这是刑警队，别闹。”屠斐嘿嘿笑，趁其不备又凑过去啃了一口，沈清浅气笑了，“你再折腾我就报警了。”
　　“你报吧，我出警。”屠斐握紧沈清浅的手，“姐姐怎么会过来呢，我太开心了。”
　　沈清浅此行不白来，她扯开往她身上腻的人，“我来，是有正事要说。”
　　屠斐噢噢两声，她坐下翻开本子，“姐姐你说。”
　　“我不是报案，不用记录……”
　　“那怎么行，姐姐的事都重要，我都要记录。”屠斐小嘴叭叭儿很有理，沈清浅扯她的本子，“给我看看。”
　　屠斐掩盖来不及，只能红着脸说：“那姐姐不要生气。”
　　沈清浅第一眼看见的是那一排惊叹号，她定睛一瞧，最后一句写的这是什么狼言狼语啊？！
　　作者有话要说：所以屠小狼写的什么呢哈哈。
　　贰更姑娘：我想出来。
　　作者：翻翻存稿箱！【告急.要空惹】


第306章 下跪
　　今晚我要让姐姐喵喵叫哈哈哈哈哈哈！！！！！！！
　　你瞅瞅这死小孩儿都写的什么玩意, 沈清浅还以为今晚喵喵叫是屠斐给她学猫叫, 敢情是计划欺负她一整晚, 沈清浅故作计较，屠斐红着小脸揪她衣角来回摇。
　　沈清浅在屠斐的脑门上弹了下, “下次不准写这些乱七八糟的。”要被人看见，简直难以想象。
　　屠斐收回小本本，转移话题, “姐姐找我什么事？”
　　沈清浅打开拎袋，“给你带了些吃的, 吃完再说。”
　　两人坐在办公室里吃甜点，屠斐不安分, 非要姐姐喂，姐姐一喂就啃人家指尖。
　　沈清浅指尖沾上蛋糕，屠斐不让她擦, “我给姐姐处理。”小嘴裹住, 柔软启动, 唔唔唔几下, 干干净净的指尖失漉漉的。
　　沈清浅抿唇克制, 抽回手, “好好吃, 吃完我就说事了。”
　　屠斐放下蛋糕擦擦手，郑重道：“姐姐说吧。”
　　沈清浅开篇说前提，她说过她不是好人，她会骗屠斐。
　　“我今天要做的, 是告诉你实话。”沈清浅下定决心道。
　　屠斐眼睛发亮，点点头期待万分，她所渴望的，没敢问出口的。
　　屠斐之前问阙宁凝被拒绝，她没敢问沈清浅，怕结果不好，影响当下两人的关系。
　　“首先，我不是叫青戋。”沈清浅盯着屠斐的脸，屠斐脸上闪过一丝惊诧，沈清浅抬手摸摸屠斐的脑袋，“抱歉，从名字上就骗了你。”
　　“那姐姐叫什么啊？”屠斐倒不生气，姐姐最初的定位让她做过最坏的心理准备，“现在可以告诉我真名吗？”
　　“我叫沈清浅。”
　　“？？？”小狼崽有很多问号，“是我认识的那个沈清浅吗？”
　　沈清浅点头，屠斐抿唇，她摸摸兜，翻出手机，狼爪啪啪啪一顿按，沈清浅的手机响了。
　　沈清浅从包里套出与屠斐同款的手机，屠斐新奇地小嘴成O型，“你等下。”屠斐又按了青戋的电话，手机响铃从沈清浅的衣兜里传来。
　　沈清浅侧身，屠斐爪子探进去摸到了。
　　两部手机都在面前，屠斐左右看看，半晌说：“姐姐真有钱。”
　　沈清浅无奈地笑，“你不生气吗？”
　　屠斐摇摇头，“为什么要生气啊？”
　　沈清浅意外屠斐的反应，她料到屠斐可能不会真跟她计较，但没料到屠斐一点都不在意，“我骗你，你不气。”
　　屠斐点点头，“姐姐不是一早就跟我说了，还有什么？”
　　沈清浅便将屠斐失忆前两个人的事如实说了，当然，沈清浅说的时候，大多是轻描淡写，略去惊心动魄的描述。
　　沈清浅是从屠斐小时候讲起，屠斐大眼眨也不眨，听到最后，她轻轻抱住沈清浅，半天都没说话。
　　沈清浅由着她抱，良久屠斐偏头蹭蹭她，“阿姨辛苦了。”
　　突然而来的熟悉称呼，沈清浅险些落泪，她仿佛回到过去了。
　　屠斐双手捧着沈清浅的脸，认真地说：“听你说完后面这部分，我其实有点生气。”
　　沈清浅垂眸，她不想跟屠斐说对不起，因为她也曾经很难，她在喜欢的小孩儿面前，她有时也会像个小女人有脾气。
　　屠斐凑过去轻轻琴一下，轻声说：“虽然我有点生气，但是我更心疼你，以后不要隐瞒我这样的事，我宁愿自己苦一点，也不愿你吃苦，知道吗？”
　　屠斐像是个大人，揽人入怀轻声呢喃道：“你要让我消气，那就好好地和我在一起，我们不要再分开，好不好？”前面说的气势汹汹，后面变成卑微的乞求。
　　屠斐忘记沈清浅了，但是沈清浅讲述的这段回忆，她无比熟悉，她似曾哪里听说过，她以为是个故事，但没想过主人公是自己。
　　“那你妈妈呢？”沈清浅讲述时，对于祝L云的描述是非常轻的，屠斐望着她的眼睛，“你希望我怎么样？我是想和妈妈直接说，我之前就想过带你回家，你知道的。”
　　“那你妈妈万一不同意呢？”
　　“别担心，有我呢。”屠斐抬手揉揉沈清浅的发丝，像是在呵护一个小女生，她柔声笑道：“我长大了，我可以独当一面，相信我。”
　　“不管怎么处理，不要伤害母亲的心。”沈清浅低声道，屠斐恩恩两声，她突然抱住沈清浅，大声地叫了一声，“啊！我好开心啊，我原来和我喜欢的人早就认识了，感觉我赚了呢。”
　　屠斐的欢呼和雀跃，真实而又打动人心，沈清浅听得见。
　　一切都值得了，沈清浅的泪水充盈眼眶，头轻轻枕在屠斐的肩头，像是走了很久的夜路，终于迎来黎明，她可以安心地躺在爱人的怀里歇一口气。
　　沈清浅的泪水打湿屠斐的肩头，屠斐偏头稳她的耳朵，哄宝宝一样哄着她，“都过去了，有我在呢。”
　　两人静静抱了许久，屠斐按了按怀里的人，“我们去吃午饭吧。”
　　“刚刚不是吃了蛋糕。”
　　“蛋糕是蛋糕，午饭是午饭嘛。”
　　小狼崽自有一套道理，正餐不能少，她还在长身体。
　　沈清浅哭笑不得，“是，小狼崽要长成大狼崽了。”
　　屠斐和沈清浅手牵手去外面吃饭，沈清浅说了下文，她会配合警方调查强.奸案。
　　“姐姐的学业怎么办啊？”屠斐习惯性地叫了姐姐，沈清浅反问：“不叫我阿姨？”
　　“不要，那么年轻，干嘛占我便宜。”小嘴甜的，沈清浅由着她叫了，“学业的话，朋友在国外帮我录音，我看她笔记，听录音，需要考试时再回去一趟。”
　　下午，邢思博和陈光辉回来了，分别带回来关于纪康成和沈博伦的笔录。
　　两人都是年长的人，也都经历过风雨，面对刑警队的问询，没有太大的情绪波动。
　　纪康成对于妻子和儿子的事不知情，他在职期间，没有做过任何违法乱纪的事，要说唯一可能得罪的就是人事任用上，他曾经优先提拔别人，导致沈博伦对官场心灰意冷离职了。
　　沈博伦对于纪康成也没表现出怨恨，他表示理解，他不认为两人之间的关系算得上谁得罪谁，早就过去的事，他不介意。
　　至于林清寒，因为沈清浅查到确凿证据，沈博伦也没否认，林清寒是他的女儿，但是他不承认是为了要儿子，绕开政策而送亲女儿给别人，“我和林家关系匪浅，他们两口子没孩子，我一直都知道，我要是想送何不一出生就送？”
　　沈博伦表示，他是在孩子2岁时送人的，理由是祖上父辈迷信，认定孩子有灾难，要想活得长久就得改姓，“父母年迈，我怎么说都说不听，不送就闹，没办法我就才出此下策而已。”
　　至于强.奸案，沈博伦给出的答复和官方的差不多，因为柴英卓已经伏法认罪，所以沈家没有继续追究责任，至于女儿出事他作为父亲很痛心，但结果已定，他也无力更改什么。
　　总的来说，乍一看这两人都没问题。
　　“依我看来，纪康成应该是确实不知道儿子吸毒，也不知道妻子当年的受贿。”邢思博不是单凭直觉，“我也问过赵局，他了解纪康成，纪康成性子耿直，在职时因为这性子也得罪过不少人，他不会纵容妻子受贿。”
　　至于吸毒，更显而易见，没有哪个父母会同意孩子吸毒。
　　“所以倾向认定他是一个无辜的不知情者？”屠斐靠着椅背，指间转动笔杆，陈光辉附和道：“我觉得也有可能，他从政，儿子从商，他哪里能知道？”
　　邢思博提出疑点，现在是纪康成觉得过去的人事任用得罪沈博伦，但沈博伦却不那么认为。
　　“沈博伦撒谎的可能性更大。”屠斐没有因为沈博伦是沈清浅的父亲而留情面，“他知道的我估计比纪康成多，连女儿送人都能编造出借口，还有什么做不了的？”
　　“恩。”邢思博点点头，暂时没有证据，不能定论，“你们都下班吧，我待会抽根烟醒醒脑再走。”
　　屠斐今天下班没缠着沈清浅，她主动发信息问母亲是否到家了，祝L云现在开始寒假了，不过学校里有些事务性的工作，她偶尔会加个班。
　　屠斐：恩，我下班早，回家做饭，你回来吃饭。
　　祝L云欣慰，孩子都知道疼人了。
　　祝L云归心似箭，处理完手头紧急工作，拎包急匆匆往家赶。
　　屠斐做了四菜一汤，两荤两素，祝L云头一次回家吃上热乎的饭菜。
　　“闺女真是长大了。”祝L云洗手回来坐下，屠斐盛好饭递过去，“我手艺一般，妈多包涵。”
　　祝L云嗔笑，“跟我还客气。”
　　娘两吃完饭，屠斐收拾完，祝L云坐在客厅看电视，屠斐走到她身边，“妈，我有事跟你说你。”
　　屠斐语气少有地严肃，祝L云心里犯嘀咕，面上云淡风轻，“恩，你说。”
　　屠斐突然双膝跪地，祝L云吓了一跳，“你干嘛，起来说。”
　　“不。”屠斐跪在祝L云面前，一字一顿道：“您就让我这么说吧。”
　　作者有话要说：小狼崽为何下跪？
　　柜门：可能是为了踹我，正所谓先礼后兵……啊！【突然被踹】
　　我都说了不贰更，我怎么又更了呢？【哼】


第307章 出柜
　　嘈杂的电视背景音, 屠斐扬眸望着母亲, 深吸一口气，郑重地说：“妈, 首先容许我说一句对不起。”
　　今天之前，屠斐没想过主动告诉母亲, 国内对于同性.感情的态度, 让大多人都选择被动地等待。
　　家里不发现, 可能永远都不说。
　　屠斐今天听完沈清浅讲述的过去，她心疼沈清浅, 一个年长的姐姐爱上她, 本身就要背负比她更多的压力，她已经长大了, 要为姐姐分担。
　　沈清浅的担心，其实也是屠斐的担心, 她之前无中生友试探母亲，也是因为作为女儿，她心疼母亲养育她不容易，她不想母亲伤心。
　　屠斐想过一拖再拖，尤其是在她和姐姐的感情并不稳定的情况下，她一直想要的确定关系, 姐姐不愿，姐姐一度定义她为床伴。
　　然而沈清浅今天给予屠斐爱的勇气，沈清浅对她一直都是爱，屠斐还有什么可犹豫的？
　　沈清浅的压力很大程度来自于屠斐这一边, 屠斐今天踹开柜门，她要独挑大梁，从姐姐手里接过重担。
　　当屠斐说出“我喜欢同性，我喜欢女人”时，祝L云心里的猜想被证实。
　　屠斐某些时候不善言辞，她此刻除了道歉，就是表述她的态度，她喜欢女人且不打算改正，“我知道妈妈可能难过，可能担心未来我们分开，亦或是担心我们没孩子，但是就算我和异性一起，也一样可能分开，至于孩子，我上网查过，现在两个女人可以生孩子……”
　　祝L云咂舌，她能说她都没想到生孩子那一关呢吗？
　　屠斐在这方面的长远打算着实惊到祝L云了，她一时心绪复杂不知该说什么，屠斐自顾说完，总结道：“妈妈，你生我养我很辛苦，我很感恩，但是我的人生，我要自己做主，我会为自己的选择负责，我说完了。”
　　屠斐话音落下就要磕头，祝L云回过神，忙伸手拉她嗔道，“赶紧起来，这快过年了，你给我磕头，我还得包个红包，我多亏。”
　　“恩？”屠斐愣住，母亲在说什么？抬眸注意到母亲的脸色并没有黑成锅底，屠斐燃起希望，难道母亲不反对？
　　屠斐直勾勾瞪大眼盯着祝L云，祝L云被看得无奈，“跪在那看我干吗，先起来再说。”
　　屠斐坐到祝L云身边，小心翼翼地问：“妈，你不生气吗？”
　　“唉。”祝L云叹气，她从始至终也没有生气，她只是担心和难过而已，“妈不是不开明的人，但是确实没想过自己的女儿会喜欢同性。”
　　屠斐垂头，做错事的孩子似的，“我也没想到。“
　　只是没有预料到的事情已经发生了，想要人为阻拦，或许只会适得其反，这个道理祝L云一开始就知道，“妈现在不反对，但也不支持，未来如何要看你们怎么做，妈希望你确实是深思熟虑，而不是一时冲动，更希望你是考虑过未来的生活，而不是只看到当前的幸福。”
　　热恋时的年轻人没有不幸福的，但是步入婚姻后，吵架，甚至于离婚的比比皆是，“你也好，沈清浅也好，你们还需要了解彼此，未来真的一起生活，万一不合适怎么办？”
　　屠斐刚想回答，祝L云摆摆手，“你不必告诉我，我是提醒你，你们都要想想，国内暂时不会从法律上认定同性.感情，那就意味着你们的感情不被法律保护，未来遭遇困难，你们又要怎么办？”
　　祝L云毕竟是医学系的教授，她虽然传统但不是顽固不化，她作为长辈，考虑得更多。比起屠斐现在一切向好，祝L云更多的是提前想问题。
　　屠斐感激地抱住祝L云，昨天沈清浅说何德何能拥有如此优秀的师姐，屠斐内心也是同理，她何德何能遇上这么开明的母亲。
　　屠斐今晚其实做好悲惨收尾的准备了，没想到母亲态度谈不上开心，但是都从她的角度出发，“谢谢妈妈。”
　　屠斐抱着祝L云，亲了一口她的脸，“我太幸福了，拥有你这样的妈妈。”
　　没等祝L云乐呵呢，屠斐骄傲地挺胸，“我也会努力的，让妈妈因为有我这样的女儿而幸福，我这么优秀，我一定可以做到。”
　　祝L云也不知道这孩子的臭屁劲儿跟谁学的，她捏捏屠斐的耳朵，“你啊，这个我不说你，工作上你自己注意，我就你一个女儿，你也就我这一个妈妈，别只考虑自己……”祝L云话语迟疑，叹声道：“现在还多了个沈清浅，你要多方面考虑，工作不能不要命，知道不？”
　　“嗯呐。”屠斐满心欢喜地抱着祝L云蹭，“妈妈你太好了，我是幸福的小孩儿。”
　　“那再让你幸福下？”
　　“噢噢？”屠斐两眼放光，祝L云提议道：“过年了，可以待沈清浅回来。”
　　“呜。”屠斐鼻尖发酸，她想哭，“我还想着等过年再求你呢，你居然都替我想到惹。”
　　成.人之美，没什么不好，更何况还能顺带拐个人情出来，祝L云原本就是希望沈清浅过来，现在让孩子主动邀请，还给孩子添了一份快乐。
　　人或许大多数都在矛盾中生活，祝L云一方面对同性.感情没有完全接纳，一方面看到孩子开心，看到师妹渐渐向她敞开心扉，她心里又觉得值得。
　　唉，祝L云现在且行且看，希望她的决定没错吧。
　　屠斐藏不住事，和祝L云聊完，连澡都没洗就回房间给沈清浅打电话。
　　沈清浅自然也开心，她感动于屠斐的大胆和执着，更感谢师姐的开明和大度。
　　屠斐趴在床上乐得打滚，“姐姐姐姐，你过年来我家好不好？我们一起过年！”
　　“恩，我看看。”
　　“别看了，就来嘛。”
　　屠斐从未如此期待过年，脑子里忍不住勾勒过年她们在一起的幸福画面，“就这么定了，姐姐如果不回家，那就来我家，我给你做好吃的。”
　　沈清浅听着对面小孩的碎碎念，她已经开始安排过年，她要做什么菜，她会怎么布置家里，她要带喜欢的人去哪里约会……沈清浅也不知怎么了，她一向讨厌被安排，此刻却是满心欢喜，她被小孩安排在未来的生活里，她们一起……一起这个词，太美好了。
　　屠斐琢磨过年行程，她趴在床上太舒服，一不留神睡着。
　　祝L云今晚没瞧见孩子洗澡，她推开门，屠斐衣裤没脱，已经睡熟了。
　　祝L云扯过被子替她盖上，屠斐翻身，嘴角藏不住的笑意。
　　祝L云弯起眉眼，孩子开心最重要，她该是没做错，是吧，老屠同志。
　　翌日，小年。
　　屠斐临出门前，被祝L云塞了一块灶王糖，屠斐咬一口，“粘牙。”
　　祝L云哭笑不得，“你今年这么实在，舔几口意思下。”
　　屠斐的小白牙差点被粘的张不开，灶王爷若是吃了糖，铁定张不开嘴说坏话了。
　　“妈，还有吗，我往单位拿点。”屠斐于是拿着家里买的灶王糖分给邢思博和陈光辉，陈光辉最可怜，“卧槽，我的牙好像要掉了，你是不是蓄意的？”
　　屠斐哈哈大笑，“我早上也差点粘掉牙，看你以后说我。”
　　陈光辉苦着脸，“你应该给老大吃。”
　　邢思博舔了一口，“……我的牙好像要倒了。”
　　陈光辉憋不住乐，“老人吃糖，啧啧，太可怜了。”
　　邢思博无奈地摇摇头，“我真是太久没吃糖了。”
　　邢思博放下灶糖，分派任务，年关临近，摊子不往外铺了，“咱们可内部这些人来，现在何启敏，纪景明，阙斯年，这些大人物的入狱，对于已经在狱中的人都有震慑作用，你们两今天分配下，能提审的人都提问一遍。”
　　屠斐举手，“老大，我有个请求。”屠斐想将海京市最初的五车连环相撞事故与813专案联系到一起，“当初钱伟奇假出逃时大货车司机想要杀他灭口，我就想过，纪景明这家伙有可能是车祸案的幕后主使人，所以我想问关联的苗文志和连成伟。”
　　屠斐提审苗文志和连成伟，陈光辉提审柴英卓、张江海和纪景明等人聊毒品，聊10年前的□□案，邢思博则是主要和何启敏聊天。
　　何启敏也是老江湖了，除了交代受贿的案情后，其他事缄口不提，对于纪景明可能涉及到强.奸案，她的态度始终不明朗。
　　沈清浅的重心在强.奸案上，刑警队内部提审，她则是主动联系了纪夫人书友会的旧友。
　　何启敏入狱，外界说法不一，她本人没主动说过，那帮人都被蒙在鼓里。
　　书友会，说得好听是读书分享会，但聪明人心里明镜一般，她们不过是借着书友会的名义整合资源，便于某些时候互惠互利。
　　何启敏是书友会的缔造者，现在主办人进去了，书友会也就散了。
　　想当初纪景明涉毒，书友会不少人就心存芥蒂，现在何启敏入狱，大势已去，大家都心照不宣地不再提及。
　　今天沈清浅主动联系，重新组织了一次书友会，不少人带着好奇来的。
　　沈清浅带来了确定的消息，满足大家的好奇心。
　　沈清浅在众人的印象里，是何启敏器重的人，也可能是纪家未来的儿媳妇，现在沈清浅主动组织大家到一起，不少人都在猜测这可能是纪夫人的意思。
　　何启敏也是没料到，她进去了，她怕丢人不愿跟外人说，保密效果不谈，她没能及时和这些人沟通，导致这帮人对沈清浅没有过分的警惕。
　　沈清浅今天的开场白说的很明确，她喜欢书友会，希望能一直持续，纪夫人暂时不能来，她更希望书友会不要散，“就当做是给纪夫人背后的支援吧，她有朝一日出来，还能看到大家聚在一起等她，她心里也会开心。”
　　其他人并不排斥重新走到一起，毕竟他们之间还可以是利益关系者，不少人便面上附和，“说的有道理，那就由沈清浅继续主持吧。”
　　沈清浅感谢大家对她的厚爱，起身鞠躬道：“我相信大家和我一样希望纪夫人早些出来，如果你们谁知道对纪夫人有利的情况，可以提前告诉我，我有些人脉，看看能不能活动下，争取减轻纪夫人的责任。”
　　沈清浅的立场更让众人觉得她是纪家的一分子，不过众目睽睽之下，没人会主动站起身，沈清浅主动纷发交换名片，“我期待大家的私下联系。”
　　书友会散了，沈清浅挑选和何启敏认识久的人联系，围绕的话题是纪夫人的受贿和强.奸案，“现在纪夫人也担心景明做了错事隐瞒他，如果你们知道什么其他消息，请告诉我，也请你们保密，日后若是查明了，会给与重谢。”
　　沈清浅通过这样的方法问了一圈，真被她问出了新情况，书友中有一位和纪夫人关系尚可的王夫人，之前是文化局的工作人员，她老公王放是别的刑警队分局的警员，现在离职了，“这件事，当年最开始不在海淀分局，而是在经开分局的，后来调过去的。”
　　“哦？那您爱人是怎么知道的？，”
　　“因为他就是最开始负责案件的人啊。”
　　沈清浅眸光一亮，“您等我，我们面对面聊。”
　　沈清浅犹豫发信息给屠斐：想不想立功？
　　屠斐不明白：姐姐什么意思？
　　沈清浅报出地址，写道：在103房间等。
　　日式餐厅，隔音效果一般，屠斐小耳朵贴着墙壁，开始窃听工作。
　　作者有话要说：存稿箱越来越空，我掏掏掏，不知道晚上能不能掏出贰更姑娘来惹。
　　你们也来掏掏吧！万一你的爪爪比较幸运捏？


第308章 面如土色
　　沈清浅和王夫人沟通后, 当面请求和她老公通电话确定此事, 不料王夫人和老公在电话里发生争吵。
　　尽管王夫人压低声音，沈清浅还是听出大概, 王放责备老婆不该说的瞎说。
　　“什么不该说？你当年因为这事离职，我说说怎么了？”王夫人压低声音道, “反正我已经说了, 而且现在警方重新调查这事, 不正是你洗去冤屈的好机会吗？”
　　沈清浅听到这里大概听出来了，当年王放的离职大概不是本人的意愿, 她全程低头没做声, 知道王夫人挂断电话，她才主动问起。
　　王夫人无奈地叹口气, “可不是被迫离职的么，老王性子耿直, 破案较真，人家不让他查，他不乐意，和人家对着干，最后被找了个理由辞退了。”
　　“这么说，您爱人也是够冤枉的。”沈清浅提议她亲自去找王放谈, 王夫人叹气，“他那个臭脾气，跟你甩脸子，你吃不消。”
　　“没关系。”沈清浅笑吟吟道, “我是医生，面对的病人时常比您爱人还要有脾气，我可以处理好的。”
　　沈清浅转移，屠斐偷偷跟在后面，如王夫人所料，王放见了沈清浅黑着脸，一言不发。
　　王放闷头在小院里干活，沈清浅站在旁边，沈清浅也是头次见到这么耿直的人，执拗的性子让她想到屠斐。
　　最后王放被说烦了，冷脸高声道：“问什么问？你一个医生不好好治病，破什么案子，你当你自己是刑警吗？”
　　“您不和我谈，我可以找刑警和您谈。”
　　“不谈！”
　　“……”沈清浅也有点没辙了，王放抡起铁锹砍树，用力过猛身体失去平衡，整个人向后倒去。
　　沈清浅下意识帮忙没拉住，王放太重了，他摔倒在地上，脑袋碰到了石头。
　　幸好是沈清浅拉了一把，这一下摔得没那么实诚，“您流血了，别动。”
　　沈清浅立即采取止血措施，同时让王夫人打电话叫救护车，王放默默地看了一眼沈清浅。
　　沈清浅简单止血，两人一起等车时，沈清浅没再问案情，而是一直问他感觉怎么样。
　　王放抓抓裤腿，低头叹口气说：“都多久的事了你还问，你一个人医生能解决啥问题？”
　　屠斐等不及，跳墙进来了，沈清浅指了指屠斐，“她是朝阳分局刑警队的，您或许可以和她聊聊。”
　　屠斐更懂王放的心思，空有一身本事，被迫离职，“王叔，您现在也没到退休年龄，要不要考虑回到刑警队继续干？”
　　王放苦笑，这怎么可能，“你别哄我了。”
　　“不瞒您，我问过我们老大，您当年在经开分局很有名，要不是您这脾气啊，估计早就升职了。”屠斐笑道，“我让我们老大跟赵局申请，返聘您回去，不过不能让您升职和跑外了，您可以指导。”
　　王放愣了愣，细细地打量眼前的姑娘，“真的？”
　　“恩，这次强奸案就是您立功的机会，能破了就回得去。”屠斐的话给了王放极大的信心，他拍拍身上的灰，“那咱回屋里。”
　　“诶，别，救护车来了。”
　　“不去，没那么严重。”王放的执拗劲来了，说什么不上救护车，于是王夫人只能付费让人家回去了。
　　沈清浅开了药单，王夫人抓药，屠斐和王放回屋里聊，突破性的进展终于来了。
　　王放当年是第一个接手强奸案的人，报警电话都是他接的，一个女孩子报警，说纪景明强奸了她。
　　王放当年接手案子时就被气得不轻，权贵子弟过着奢靡的生活，一个生日能办成豪华盛宴，出了事全靠钱权往下压。
　　王放一心把火想破案，可惜上报领导后就被叫停了，当时给的理由也不是不查，是打算换人查。
　　王放直以为领导另有安排，他也没问，过一阵子他才听说，案子转到海淀分局去了。
　　等再过一阵子，王放听说了，强奸案最终被盼了强奸未遂，而凶手是一个叫柴英卓的。
　　王放当即找到直属领导反映情况，领导的意思是：案子已经转到海淀分局，这事咱们经开就不插手了。
　　王放性子耿直，哪里能同意，他一再表明，案子凶手另有其人，柴英卓那孩子是吃了闷亏，定是被人威胁的。
　　领导念着王放优秀，也是得力干将，近似挑明跟他说了，“这案子没什么隐情，柴英卓是自己主动承认的。”
　　王放还是不信，私下调查，领导警告无效后，在一次执行任务中挑他的毛病，两人对着干了一仗，王放气不过，自己辞职了。
　　其实从刑警队离开，王放也不死心，后来是王夫人生气吵架，他一气之下也就死心了。
　　今年，突然见到屠斐，重燃警魂梦，可他也知道自己年龄大了，回不到岗位上了。
　　“我不图别的，我只图你一句话，你们是不是真的彻查到底，而不是半途而废。”王放被强权压下来，他不能承受第二次，屠斐保证，他点点头，“行，那我跟你说实话。”
　　王放当年接警时，是通过警务电话，不过后来，他平日里和林清寒联系都会准备个录音笔，当年的录音他备份过了。
　　王放翻箱倒柜找录音笔，屠斐满心欢喜，只是录音笔太久没用已经没电了。
　　王放把录音笔交给屠斐，屠斐和沈清浅一起返回刑警队，屠斐一路开心地说个不停，沈清浅肉眼可见，这孩子是真开心了。
　　屠斐是那种藏不住情绪的人，开心和难过都会表露出来，沈清浅受到感染，也忍不住笑，“那么开心。”
　　“姐姐是我的贵人，只从你出现，我的破案进度大大提升。”红灯时，屠斐抓过沈清浅的手啃了一口，沈清浅指尖戳她脑门，“手多脏，下次不能这样。”
　　屠斐嘿嘿笑，丝毫不在意。
　　沈清浅提早下车，回协和医院了。
　　翁晓夏见到导师，直以为是梦，狠狠掐自己一把，不是梦。
　　“啊啊啊！”翁晓夏激动地跑过去，抓着沈清浅的手，“沈医生，你怎么回来了！”
　　罗正阳从走廊尽头过来，到跟前瞟了一眼沈清浅，分明是早就知道她回来了。
　　“罗主任。”
　　“恩。”
　　“学习我没耽误。”
　　“你还知道。”罗正阳故意摆脸色，翁晓夏小声说：“罗主任，您就别说我导师了，难得回来一趟。”
　　罗正阳没多说，转身走了，翁晓夏拉着沈清浅回办公室，同事见了她都开心地问好。
　　翁晓夏和沈清浅聊了会天才知道人早就回来了，就是一直没告诉她，翁晓夏不太满意，得知除了她大家基本都知道，她更不开心了，“我是后妈生的。”
　　“呵。”沈清浅轻轻拍了拍翁晓夏的肩膀，“谢谢你这段时间照顾屠斐。”
　　翁晓夏窥探的小眼神观察，“你们……和好了吗？”
　　沈清浅点点头，应该算是吧，“我都告诉她了。”
　　翁晓夏拉着沈清浅的手，“今晚我请你吃饭，这次别拒绝我了，沈医生。”沈清浅点头，“白吃，何乐而不为。”
　　屠斐回局里第一件事是给录音笔充电，隔一会就去按两下，可惜，录音笔始终没反应。
　　屠斐拿到技术组，小哥给出答复：年代久远受潮了。
　　恢复数据需要时间，不知能不能成功，但可以试试，屠斐拜托，“一定要成功，这是□□案的重要证据。”
　　录音笔放在技术部，屠斐回到办公室，陈光辉外出回来了，“诶，你跑哪里去了？”
　　屠斐神秘兮兮不肯说，“你提审怎么样？”
　　陈光辉摇摇头，柴英卓老样子，像是行尸走肉，张江海能说的都说了，纪景明也只认吸毒的事。
　　屠斐啧啧两声，坏笑道：“那你落后了。”
　　屠斐不止从沈清浅这里拿到强奸案的证据，还在连成伟那里问出了新进展，他得知纪景明和纪夫人都被抓了，连连夸奖刑警队真厉害，他表示他想起了一件事。
　　连成伟不像苗文志那么单纯，他读过书，小心思也比较多。
　　连成伟出于自保，当时接任务时曾经在最后执行任务的关头打电话问过中间人，“是不是我只负责撞人就行，就算出事金哥和纪总也会兜着，要是不兜我就不干了。”
　　因为是卡点问的，情况紧急，中间人说：“你tm别废话，说了都少次是是是还问个屁。”
　　连成伟当时手录音了，传到自己扣扣邮箱。
　　屠斐拿来电脑，下载录音听到了原版，连成伟几乎做到原音重现，“你小子挺会忘啊。”屠斐话里话外的意思说连成伟故意的，连成伟嘿嘿笑，“我当时太害怕了嘛。”
　　“居然有这个，那就连夜再问啊！”陈光辉看到了希望，“这样就能在纪景明要被移交法院前，找到理由，继续调查他了！”
　　“这么一说，金景焕除了贩毒，还得加上一条，他蓄意谋杀，做了纪景明的走狗。”陈光辉摩拳擦掌，“咱们先问纪景明，再问金景焕！”
　　邢思博回来时，屠斐和陈光辉正在审讯室里提审纪景明，对于录音，他表示为污蔑，“你们靠录音定罪么？那我也可以随便说别人犯罪了。”
　　邢思博推门进来，他站在屠斐的身后，“纪景明，你母亲已经被抓了，你知道吗？”
　　纪景明当场愣住，这事一直没人跟他说。夜深人静突然提及，纪景明表情僵硬，明显受挫的神色。
　　“你爸爸一个人在家，等你们娘两回去。”邢思博开始攻心计，打感情牌，说纪康成多不容易，说何启敏多么希望他改邪归正，“你是不是还在等着吸毒判了之后，你出去正常生活？”
　　邢思博双手撑在桌上，盯着纪景明，摇了摇头，“不可能了。”
　　邢思博回来之前，已经从屠斐得知进展，他拿起最后一根稻草压上去，“你当年强奸林清寒，有一个知情者，那就是经开分局的王放，他已经站出来指证你了。”
　　纪景明的身体抖了下，面如土色。
　　邢思博将每一个致命的点单独拎出来，“连成伟关于你雇凶杀人的录音，王放指证你当年的强奸真相，吸毒……你指望不上金景焕，缉毒大队我今天问过了，已经锁定贩毒团伙，正在实施抓捕，你现在不说，等于错失所有立功的机会。”
　　纪景明双手微微颤抖，身体微微前倾，脑袋抵在桌上，整个人好像突然失去了所有的支撑。
　　作者有话要说：　　贰更姑娘：我出来了！
　　存稿箱：感觉身体被掏空！
　　读者：继续掏。
　　――――
　　看你们说小爪爪掏掏感觉好可爱哈哈哈。
　　贰更姑娘：我是存稿箱不是鸟窝儿，请不要乱掏。哼jpg


第309章 狼崽撒泼
　　纪景明那一晚没说话, 但也没像以往那么沉着冷静, 他始终低着头，没人知道他是什么表情。
　　邢思博留下来和他干耗, 陈光辉没忍心先走，等屠斐拎包走了，他打包吃喝回来了。
　　今晚可能是个突破点, 现在纪景明心里大概是在激烈地挣扎。
　　纪景明不说话，邢思博跟他聊天, 聊柴英卓，聊纪康成和何启敏，聊即将到来的新年, 聊那些回不去的记忆……纪景明趴在桌上, 良久肩膀耸动，似乎是哭了。
　　屠斐最近也不是不勤奋, 她总惦记沈清浅, 要不说恋爱的人容易分心, 这话真不假。
　　屠斐一下班往酒店跑, 扑了个空, 屠斐登时心慌, 立刻给沈清浅打电话，哭腔问：“姐姐你走了吗？为什么不告诉我啊？”
　　“没有。”沈清浅回家了, 屠斐眼泪花子都要下来了，嚷嚷道：“那你在哪，我去找你！你说！”
　　“你回家就能看见我。”
　　“姐姐能不能别闹？”
　　“真的。”
　　屠斐吸吸鼻子, 威胁道：“你要骗我，你等着！”小狼崽气冲冲地挂断电话，沈清浅无奈，小崽子还学会凶她了。
　　屠斐到家楼下，低头翻手机，楼上传来唤声，“屠斐！”
　　屠斐仰头，诶？她看见了，窗口小小的人。
　　屠斐噔噔噔往楼上跑，沈清浅看着楼下的人一阵风似的，“你慢点啊。”
　　沈清浅一嗓子惊扰宁静的傍晚不要紧，她引起对面祝L云的注意，两人站在窗口隔空相望。
　　沈清浅万分不好意思，挥了挥手，祝L云无奈，这回小崽子可有的开心了。
　　屠斐等不及电梯跑上来的，气喘吁吁敲开门，猛地抱住沈清浅一顿层，后怕道：“我以为姐姐走了！”
　　担惊受怕有了小情绪，引起她心绪波动的人就在眼前，屠斐不客气地抱住怀里的人狂稳。
　　沈清浅起初抱着安抚屠斐的心思没拒绝，哪知道小崽子亲着亲着就往沙发上推她，大有亲密交流的意思。
　　沈清浅双手捧着屠斐的脸，气息急促道：“咱们先吃饭行不行？”
　　“不行。”屠斐嘟着小嘴儿凑过来，沈清浅偏头躲开，这一躲开不要紧，错位恍惚看见对面窗子的阴影。
　　沈清浅吓了一跳，哪里还敢再亲，愣是把屠斐推开。
　　屠斐沉溺其中被猛然推了下，没站稳，倒退两步坐到沙发上，她索性倒在沙发上撒泼，大长腿乱蹬，“啊啊啊，姐姐不爱我了！”
　　沈清浅嘴上哄哄根本不行，最后某只小狼崽气大了，躺在沙发上，饭也不吃，手臂横着覆盖住眼睛。
　　沈清浅叫她半天，“屠斐，过来吃饭。”
　　屠斐不起来，也没动静，沈清浅没辙，主动走过来，牵起横在眼睛上的手臂，看见了泪汪汪的双眸。
　　沈清浅心疼地叹道：“你啊。”多大的事啊就哭鼻子，这孩子是越来越没出息了。
　　沈清浅绕过沙发，小孩子赌气地面对着沙发，沈清浅让她转身，大概是觉得丢脸，闹脾气就是不肯转过来。
　　沈清浅扳过屠斐的肩膀压上去，哄道：“我琴琴不生气了。”
　　沈清浅的尾音落在唇上，屠斐最开始没回应，身体拧了下似乎想躲开。
　　沈清浅捏着屠斐的下巴，她知道小孩子要是真的想拒绝，她的力气根本抵挡不过。
　　闹别扭的人要的就是哄，要的就是无条件的宠，大概就是：你惹到我了，那我怎么折腾，你都要哄我。
　　沈清浅持续温柔攻势，屠斐呼吸渐渐急促，她抬手勾着沈清浅的脖子，仿佛怕人跑了似的抱住。
　　一记长稳，屠斐的小脾气没了，吸吸鼻子，还气冲冲道：“下次不能不让我琴。”你瞅瞅，不要脸的人还理直气壮的。
　　“刚才不是不让你琴，你妈妈就站在对面窗口。”
　　“啊……”屠斐脸红，难为情道：“那你不早说。”
　　沈清浅也没责怪的意思，摸摸屠斐的脑袋，笑道：“走吧，吃饭。”
　　屠斐被揉得心软趴趴，她抓着沈清浅的手，“姐姐总这样纵容我，我以后会过分的。”
　　“放心。”沈清浅牵着某只小狼崽往桌边走，回身淡淡道：“我有我的尺度，你如果碰线了，我可不会这么轻易放过你。”
　　屠斐想知道那条线是什么，沈清浅怎么可能告诉她，一旦知道底线在哪，以后大概会无法无天。
　　屠斐两手张开，“那个空间有这么大吗？”屠斐两手缩小，画了个小圈，“万一这么小，我肯定不够的。”
　　沈清浅给屠斐夹菜，屠斐饭也不吃，蹬蹬腿，“你看，我的腿这么长。”
　　言外之意，人高马大的屠警官应该具备广阔的空间。
　　“好好吃饭。”
　　“噢。”
　　屠斐偷偷瞄沈清浅，姐姐气质冷清，温柔归温柔，一旦冷脸，她还是会怕。
　　屠斐不想那么没出息，说实话，论体力，沈清浅是没办法真的胜过她，所以她的胜算更大才对。
　　然而，一个人对另外一个人的惧怕，不是单纯由武力决定的。
　　屠斐发觉，她的骨子里好像对沈清浅有一种敬畏，沈清浅给她的感觉，有点“恩威并施”的意思，可以好，但不能放肆地造次。
　　屠斐晚上想留宿，沈清浅决然地拒绝，“回家吧，你母亲知道你在我这里。”
　　“那我跟妈妈说。”
　　“马上就过年了。”沈清浅不想在年前给师姐平添不快，祝L云对她们很宽容了，她从费尽心思拆开她们，到现在接纳她们，她的内心必定不好过，大抵现在也是矛盾的。
　　屠斐可怜巴巴，扯着沈清浅的衣襟不想走，沈清浅将人推到门口，开门推人到门外。
　　“那琴琴。”屠斐小脸凑过来。
　　左脸琴了，右脸琴了，额头琴了，下巴琴了，小嘴巴也要琴琴……沈清浅拧屠斐的耳朵，“你差不多得了。”
　　屠斐双手捧沈清浅的脸，照着她的唇琴了一大口转身跑了，沈清浅无奈，“你慢点啊。”
　　“姐姐，明天见！”小崽子雀跃的声音，之前不开心，现在乐得楼道里吼歌跑开的。
　　年轻人真是，沈清浅抿唇笑，小孩儿真是有活力。
　　屠斐发来信息：姐姐家的密码是多少呀？
　　青戋：你要干嘛？
　　作者有话要说：啧啧，小狼崽最近真是某方面不满足，吃不饱就撒泼。
　　所以问密码干嘛呢？【最近贰更姑娘准备减肥.从壹庚做起】


第310章 吃肉
　　屠斐：想知道心上人家的密码还需要理由吗？
　　青戋：给你的钥匙呢, 是不是丢了？
　　屠斐不记得了, 好一番求才算拿到密码。
　　屠斐回家对着亲妈嘿嘿笑，祝L云懒得看她一眼, “别嘿嘿笑，赶紧洗漱。”
　　屠斐最近很乖，自从亲妈表示对她爱情的接纳, 她立志要做个乖小孩儿。
　　屠斐洗漱完毕回房里做运动，再次冲澡回来是晚上11点, 屠斐裹着浴巾回到卧室，大姑娘不知羞地扯开浴巾直接趴在床上了。
　　屠斐：姐姐姐姐！
　　青戋：不睡觉？
　　屠斐：姐姐要睡了吗？
　　青戋：刚躺下。
　　屠斐：不信。
　　青戋：爱信不信。
　　屠斐：我要检查！
　　青戋：你别闹腾。
　　屠斐：我今天登陆扣扣，看到了一个头像, 疑似是你, 我给你发视频。
　　屠斐说发就发，沈清浅扯过被子盖好, 接通视频。
　　“姐姐, 我刚洗澡澡。”屠斐镜头往下晃, “给姐姐看我的腹肌。”
　　小狼崽也不知羞, 拿着手机一顿晃, 年轻的肉.体充满了诱惑, 沈清浅面对喜欢的人一样容易情动，“我不看了, 咱们好好聊天。”
　　“还没看完呢。”屠斐举着手机，“给阿姨检测我的腹肌。”
　　屠斐小爪子按来按去，半晌嘶了一声, 口齿不清地说了句，“我在想是姐姐按得，按得我好舒服。”
　　“……”这个不要脸的狼崽子，“你能不能好好说话。”
　　“喔。”屠斐哼了一声，手机也不移开，“姐姐跟我的腹肌聊天吧，我不跟你聊了。”
　　屠斐皮肤白皙，人鱼线条很漂亮，灯光下的马甲线若隐若现，仿佛镀了层暖光，朦胧又暧昧的好看。
　　沈清浅的呼吸明显有些不稳了，她深呼吸，“行了，不早了，睡吧。”
　　“姐姐一点感觉都没有吗？”屠斐委屈，沈清浅故意面无表情，“恩。”
　　屠斐移动镜头，美丽的眼睛突然发现，对面的沈清浅脸色泛起淡淡的红，眸光比之前温柔不说，眸子深处好像荡漾着某种春意。
　　屠斐二话不说直接挂了电话，沈清浅都没反应过来，她拧眉，这死小孩儿……聊完就睡，混球。
　　屠斐换好衣服，偷偷躲在门口观察敌情，母亲睡了，她蹑手蹑脚溜出门。
　　沈清浅原本想睡觉，但是心思活泛，身体有了感觉。
　　沈清浅躺在床上，直挺挺躺了半天，想等感觉褪下去再说，哪知道脑子里不受控制地跳出屠斐的漂亮的腹肌，她其实很喜欢，但年长的人大多时候都是相对内敛克制，她恨恨地想，下次非得啃小崽子的腹肌出气才对得起她之前的煎熬和现在的强忍。
　　沈清浅的**实在压不下去，她琢磨洗个澡，哪知道刚坐起身，门突然开了。
　　屠斐偷窥的小眼神被撞到，她索性光明正大进来了。
　　“你！”沈清浅错愕，屠斐关上门急匆匆扑到她身上，“我想姐姐。”
　　纯稳纠缠，沈清浅的掌心抚摸到她最爱的腹肌，恩，今晚能吃到肉了。
　　一番**，午夜初晴。
　　沈清浅按着怀里的狼崽子，说什么不肯让她再动，“你给我留点力气，我明天要工作的。”
　　怀里的人乱拱，小鼻尖层层沈清浅的脸颊，笑吟吟地说：“姐姐是香的。”
　　像是小动物闻到了好吃的，但又舍不得吃，屠斐鼻尖贴着细腻的肌肤嗅来嗅去。
　　闻就闻吧，只要没动作就行。
　　沈清浅的体力不得不说，跟屠斐没法比，屠斐受伤后有段时间体力下降，但失忆后她恢复锻炼，体能又恢复了。
　　平常屠斐工作在外跑，都是变相的锻炼，沈清浅的那点运动量，九牛一毛。
　　屠斐闻得不过瘾，小嘴又要发动进攻，沈清浅勾着她的下巴，“你抱我会。”
　　屠斐得令，立刻乖乖地抱住沈清浅，她低头看着怀里的人，眉眼都是笑，“姐姐这么好看，居然是我的。”
　　屠斐原来不会说情话，现在倒是驾轻就熟，大抵都是心里话，所以自然而然地说出口。
　　沈清浅就怕小崽子再看一会又要折腾，她指尖有一下没一下地按着屠斐的腹肌，跟她聊起了运动，“你从什么时候开始有的腹肌？”
　　“不记得了诶。”屠斐认真回想，大概是从读书吧，她读警校，自然是要多运动的，“姐姐喜欢吗？”
　　“恩。”沈清浅的指尖轻轻挠，屠斐养得笑出来，“姐姐，好养。”
　　屠斐小脸红扑扑，像是在害羞，两人腻歪好一会，沈清浅得知屠斐偷跑出来的，“你啊。”
　　沈清浅给屠斐两个选择，第一是现在回去，第二是明天赶在祝L云起来前回去。
　　屠斐自然选择第二个，她抱住沈清浅准备睡觉，沈清浅强迫症，不洗澡睡不着。
　　屠斐懒趴趴不想起来，沈清浅非要去洗，她起身抱住人往浴室走。
　　沈清浅吓了一跳，“你可别摔了我。”屠斐趾高气扬，怎么可能！她可不是一般人！那副得意洋洋的样子惹得沈清浅想笑。
　　和年轻人在一起，成年人也会变得朝气蓬勃，甚至是变得幼稚。
　　沈清浅和屠斐在一起，感觉每分每秒都很充实，就是偶尔也会觉得……体力不够用。
　　沈清浅之前一直有健身的习惯，从什么时候不规律了呢？仔细回想，好像是从和屠斐同居后。
　　屠斐出现后，沈清浅的世界中心，一点点由自己转为屠斐，这是无形间发生的，她回过神时已经晚了。
　　一直到今天，沈清浅没后悔过，不过也确实在想，忙完一切她得重拾运动，某方面的互动她不想落后。
　　这世上或许有纯享受型的，沈清浅却是那种乐于享受，但也乐于服务的，她喜欢的人，她想体会据为己有的感觉。
　　所以洗澡时，沈清浅逮着小狼崽愣是吃到嘴了，屠斐靠着浴室微凉的墙，低头看着蹲在她面前的人，光是这个视角，就已经让她有些朊了。
　　姐姐取悦她，她高高在上的俯视，屠斐指尖嵌进沈清浅的发丝里，想推吧舍不得，不推吧太羞耻。
　　半推半就，屠斐到底还是没推开，最后身体被姐姐聊拨的极度空虚，她还将人往自己的世界里按。
　　沈清浅的鼻尖被弄得养，她差点笑场，她捋顺不乖的小草，还轻轻扯了下，屠斐半是疼半是苏地抗议，“姐姐怎么这样~”
　　作者有话要说：如何跟腹肌聊天：阿姨开课，有没有人想听？
　　读者：这里有一只单身狗想听。【想和腹肌亲密零距离接触.口水】


第311章 检举
　　温柔可以抚慰一切, 沈清浅投以温柔，屠斐的小脾气瞬间没了。
　　两人这一折腾, 后半夜睡的，屠斐早上睡得正香被人拍醒, 起床气暴躁的人瞪眼凶巴巴, 一看是姐姐, 立刻笑嘻嘻。
　　“赶紧回去。”沈清浅就知道贪睡的人起不来, 屠斐哼哼唧唧不乐意, 最终被沈清浅推下床去的。
　　“赶紧穿衣服。”沈清浅指尖勾起衣服丢过去, 衣服落在脑袋上, 屠斐的小爪子挠了挠小腹，几个红道子。
　　屠斐胸前的吊坠晃来晃去，沈清浅默默地盯着，屠斐误以为在看腹肌，穿好衣服扑过去, “姐姐～摸摸～”非让沈清浅摸两把腹肌。
　　沈清浅摸得太舒服, 屠斐呼噜噜差点又睡过去，沈清浅轻轻拍了下的屠斐后背, “起来～快回去。”
　　屠斐闭着眼睛噢了一声, 套上裤子, 走的时候不看路，差点撞门框上。
　　沈清浅无奈，“看你下次还来折腾。”屠斐拉着门把，眯着眼笑：“下次还来。”
　　屠斐嘟着小嘴, “姐姐，早安稳。”
　　沈清浅不琴，屠斐推开门要回来琴她，沈清浅真是怕了她，琴了一口算是打发了。
　　屠斐蹑手蹑脚回去的，回到卧室继续补觉。
　　祝L云早上起来先去屠斐卧室，孩子不知何时回来的。
　　屠斐一早装作没事人，跟亲妈打完招呼去上班，祝L云站在窗口，看见屠斐一溜烟奔向楼下等着她的沈清浅。
　　屠斐牵着沈清浅的手晃来晃去，尽管看不到她的表情，但动作已经流露出幸福和开心的味道。
　　祝L云无奈地摇摇头，孩子大半夜往外跑，师妹就由着她折腾，她也不知道是爱情的魔力，还是她原来对师妹的了解有所偏颇。
　　临近年关，学校没事了，祝L云在家忙点私事，接下来工作的重点除外，就是即将到来的新年。
　　屠斐开车送沈清浅到医院，她哼着歌到单位，迎面撞上胡茬男人愁眉苦脸的样子，她就知道这是不顺利了，“纪景明没说？”
　　邢思博和陈光辉两个人没能等到纪景明开口，天微微亮时，孙铎出现了，两个人聊过之后，纪景明又恢复到最初的状态。
　　通过监控查看，孙铎没说特别的，不过或许他的话里藏着某种密码。
　　孙铎安慰纪景明，一切都会过去，不用担心。
　　屠斐打电话给楼上技术组，技术小哥叹气，录音笔受潮太严重，一晚上各种烘干尝试，勉强可以开机，但数据基本毁了。
　　“基本？”屠斐抱着希望，“那就是没有彻底毁掉？”
　　屠斐专门跑了趟技术部才明白那话里的意思，录音虽然还有，但是因为收藏变质，录音听起来像是午夜凶铃，滋滋啦啦根本听不出个数。
　　屠斐黯然伤神，她联系王放，王放也一时没了办法，只剩下懊恼了。
　　案子仿佛又进入僵局，屠斐中午和沈清浅聊天时提了一嘴，录音笔指望不上了。
　　沈清浅这次也是心有余力不足，“再从其他方面着手吧。”沈清浅的电话没讲完，显示有打电话打过来，一个陌生的号码，“我来个电话，我先挂了。”
　　电话是孙铎打过来的，约沈清浅见面，沈沈清浅就在医院等着她，两人在医院办公室见面。
　　“医生本是救死扶伤，现在却同时在做着违背医德的事，沈医生良心不会过不去吗？”孙铎端坐，眸光冷清，沈清浅眉头一挑，“我没时间陪你闲聊，有话直说。”
　　孙铎愣了愣，笑道：“我就是想见见你，看看你是怎样的人，能把纪总和纪夫人都玩弄于股掌之中。”
　　沈清浅哼笑了一声，靠着椅背，淡声道：“再给你3分钟，如果还是玩文字游戏，那我只能送客。”
　　“那我直接一下，我想问问你的诉求是什么？”孙铎一早见纪景明吓了一跳，怎么一夜之间好像遭受重创，“我听说刑警队那边的案子，您也在插手，从法律上来说，可是违规的呢。”
　　“我没诉求，我和刑警队也没关系。”沈清浅站起身拿着本子，“你可以慢坐，我去看病人了。”
　　“沈医生！”孙铎发现眼前的人威逼利诱都不吃，“纪总对您一片痴心，就算不喜欢也没必要把人往死里整吧，他还是希望能和你化干戈为玉帛。”
　　“呵。”沈清浅笑了，她低头翻抽屉找笔，医院里最缺的永远都是笔，尤其是护士之间，沈清浅的笔丢了不知多少，“那你告诉纪总，等他出来，让他当面跟我谈，我没兴趣和你聊。”
　　沈清浅拿起笔出去了，孙铎脸色有些难看，他今早已经跟纪景明说了，纪夫人最终入狱和沈清浅有极大的关系，但纪景明似乎还不愿相信。
　　孙铎通过关系查到纪夫人曾经联系过岑曼尹，而岑曼尹是律师协会会长，她的关系圈很大，孙铎在纪夫人私下联系岑曼尹时就查过了，岑曼尹和沈清浅认识。
　　没等孙铎有动作，岑曼尹先人一步，直接把纪夫人送进去了。
　　孙铎一方面气纪夫人对他的不信任，一方面也气纪景明现在还对沈清浅抱有幻想。
　　外界没有暴露沈清浅和林清寒的关系，所以纪景明不知道两人是亲姐妹，他对喜欢的人抱有幻想也正常。
　　孙铎曾经套过话，可惜刑警队都是人精，尤其是那两个男的，那都是老油条了。
　　孙铎试探沈清浅不成，转而去找屠斐。
　　屠斐挠挠头，从手腕上扯下皮筋，绑了个冲天辫。
　　别人扎这种辫子傻愣愣的，孙铎也不知道怎么眼前的小姑娘扎完，他感觉好像电视里的明星，“你这么好看，没考虑当明星吗？”
　　“你们律师还管这个？”屠斐抬手撩了把小辫子，“有事就说，没事别耽误我。”人边说边往外走，似乎要躲着他。
　　孙铎吃瘪，这位怎么和沈清浅一个路子的，看起来还算客气，但句句噎人。
　　孙铎像是想到什么，高声道：“我要检举揭发！”
　　“恩？”屠斐诧异地回头，“这事可不能拿来开玩笑。”
　　“我没开玩笑。”孙铎盯着屠斐的脸，“我要检举一个人，我怀疑她通过非法手段获取813专案组的消息。”
　　“谁？”屠斐拧眉，孙铎掷地有声，“沈清浅。”
　　作者有话要说：阿姨被举报惹，屠小狼：【生气！】
　　夏天了，不止贰更姑娘减肥，大家也都要露出好身材的时候到辣！
　　好身材：：露我干嘛？【拒绝】


第312章 泄密
　　屠斐那一秒听了想打人, 孙铎吃了熊心豹子胆，敢污蔑她的姐姐！
　　孙铎细数整个案件中牵扯沈清浅的部分，他从白鹏兴去医院处理伤口时说起, “她身为一个医生, 提供她和病人的录音, 诱导白鹏兴, 据我所知, 白鹏兴最开始并不认识纪景明。”
　　屠斐曾经仔细查阅过涉案的每条证据, 其中确实有这么一条，那就是沈清浅和白鹏兴的对话。
　　白鹏兴当时并没有直接说纪景明，他说的森什么来着，还说是总裁，但言语上听得出他不认识纪景明。
　　屠斐讶异孙铎知道此事，沈清浅应该没泄露过录音, 孙铎笑了笑, “因为纪总告诉我的，他去金碧辉煌从来都是低调去的，一般人都不知道他的身份，他和白鹏兴打架那晚, 也看得出来, 白鹏兴并不认识他。”
　　“还有什么？”屠斐脸色阴沉，她相信姐姐，但现在……孙铎说的也没错。
　　“很多，再比如, 沈清浅曾经调取金碧辉煌的录像，她一个医生查这个干嘛呢？她不就是为了查案么？”孙铎意味深长地说，“据我来看，不是沈清浅非法手段获取，那就是她在刑警队有内线。”
　　屠斐和孙铎聊完，聊郁闷了，她不客气地对孙队下逐客令后，她坐在办公桌前翻记录，一不留神刚刚写了这么多。
　　这么一看，姐姐确实比较可疑，她和姐姐联系都是刻意避开案情的。
　　会不会是邢思博或者陈光辉说的呢？屠斐挠头，老大和辉哥都是老刑警了，应该知道这事不能外泄啊。
　　如果说邢思博和陈光辉中有一个，那最可能是陈光辉，邢思博是领导，最基本的觉悟啊。
　　屠斐想来想去，压根没往自己身上想，等陈光辉从外面回来，她还忧虑的小眼神频频瞄着。
　　陈光辉被看得直发毛，追问之下，屠斐压低声音，神秘兮兮地说：“你有没有跟警局以外的人说过不该说的案情？”
　　陈光辉费解，“请明示。”
　　“比如说沈清浅。”
　　陈光辉秒懂，“你是想问我，有没有单独和沈清浅说过案情？”
　　屠斐点头，陈光辉摇头，“保密原则，我还是知道的。”
　　小狼崽很多问号，“难道是老大？”陈光辉心疼又好笑，他很想提示屠斐：你怎么就不想想你自己呢？
　　傍晚，邢思博从外面回来，屠斐又是审视的眼神，陈光辉注意到了也没吭声。
　　邢思博忙碌，没特别留意屠斐，年底了他这个队长有报告要写，笔杆子不是强项，挠头硬写，七分钟憋出六个字。
　　屠斐压下心头疑问，打算回家问问沈清浅再说。
　　等屠斐晚上拎包走了，陈光辉收拾东西也准备去找梅姐了，他边收拾东西边看邢思博，欲言又止的表情被撞见，邢思博扬眉，“有事？”
　　“恩……”陈光辉迟疑，邢思博以为他故弄玄虚没搭理，他拎着包走到门口折回来，“我还是跟你说吧。”
　　邢思博拿起缸子刚喝一口水，听到陈光辉的“事儿”，直接呛住了，“咳咳。”
　　“你说屠斐跟沈清浅泄密，自己失忆，现在怀疑是咱们泄密的？”邢思博擦擦唇角的水，陈光辉点点头，“她今天问我了，憋了半天没问你，我估计是回去问沈清浅。”
　　现在就看沈清浅怎么回答，陈光辉估计，大概率来说，屠斐可能等不到明早就得问邢思博。
　　邢思博想着想着神色严肃起来，“她为什么突然查这个？”
　　“不知道啊。”陈光辉有心问，屠斐玩神秘，他索性没问，因为猜测问也问不出。
　　“看看吧。”邢思博拧眉，如果屠斐回去问沈清浅，估计沈清浅会主动找他。
　　屠斐跟沈清浅不喜欢藏着掖着，平常有一说一，今天这事不好开口，毕竟是怀疑人家。
　　其实不怪屠斐没往自己身上想，她最近查案，涉及到沈清浅的部分，她都不在场。
　　屠斐没回家，到楼下直接去找沈清浅，表情凝重，沈清浅直以为出了什么事。
　　“要不然，晚饭在我这里吃？”沈清浅也不知道这孩子进门后直勾勾盯着她是什么意思，看起来是有事，而且不是床上那档子事，要不然屠斐一早就扑上来了，“你跟家里说一声。”
　　屠斐低头给母亲发信息，再抬头，沈清浅进厨房了。
　　屠斐坐在沙发上沉思，怎么开口不伤人，她委婉一点？她的性子实在不适合委婉，憋得慌，现在她就想冲到厨房门口直接问：“姐姐，关于813专案，你从哪里得来的一手消息？”
　　屠斐如此想着，走到厨房门口，沈清浅回身，瞧见某个小孩儿满腹心事的样子，她忍不住问：“你有话就说，老瞪着我，我也不会算卦。”
　　屠斐被逗笑了，“姐姐这么幽默。”屠斐走到沈清浅身边，从身后抱住她，先来一波温柔的攻势。
　　屠斐的纯稳落在沈清浅的脖子，耳朵，小嘴巴爬到下颚，脸颊，最后屠斐绕到正面拥稳沈清浅。
　　沈清浅感觉狼爪不太安分，她按住腰部的腕子，柔声道：“你我之间，有什么是直接说，我不希望你隐瞒我，也不喜欢你因为我的事而纠结。”
　　屠斐抱着沈清浅问出关于案情的事了，她拧眉问：“是不是老大告诉你的？”
　　沈清浅的感觉和陈光辉差不多，她也是秒懂，不过眼前的孩子已经失忆了，她如实说，屠斐怕是又要钻牛角尖去想。
　　可如果不承认也不行，因为屠斐已经拿出证据了，一桩桩一件件，绝不是寻常人应该知道的。
　　“我晚点回答你，行么？”沈清浅抬手抚了抚屠斐的手臂，“我先做饭吃。”
　　屠斐点点头，她在一旁打下手。
　　“最后这个菜你做吧，我有点累，去休息会。”沈清浅指了指菜板上的青菜，屠斐点头，“早知道让你早点去休息了。”
　　沈清浅回到书房，打电话给邢思博。
　　比起指出谁是泄密者这件事，沈清浅想到了更深一层，“我问过屠斐了，这件事是孙铎提起的，大概是今天从我这里吃瘪，从屠斐那里找突破。”
　　邢思博从警多年，一下子听出沈清浅的弦外之音，一语道破，“这么一说啊，你和屠斐总有一个人要被剔除了。”
　　作者有话要说：　　屠小狼如果以后知道是自己泄密的会作何感想？


第313章 停职反省
　　如果泄密者是屠斐, 这件事就算邢思博可以假装不知情，但孙铎必定会往上闹，屠斐面临惩罚, 严重的话可能要停职；
　　如果这件事与屠斐划分界限, 那沈清浅也会陷入麻烦当中, 一个三甲医院的副主任医院怎么知道刑警队那么多案情？大多人不会觉得医生多厉害, 而是质疑警务系统有问题。
　　“如果非要选一个, 您打算怎么做？”沈清浅当然不愿影响屠斐, 屠斐对于破案的热情和刑警工作的热爱，如果现在给停职处分，她这个年可能不用过了。
　　“我想想。”邢思博拧眉叹道，“她最近没和你说吧？”
　　“没，她失忆后，特别注意案情的保密。”
　　“看来原来也是太年轻, 加之太喜欢你了。”年轻人因为喜欢会忘记许多条条框框, 越了雷池浑然不觉。
　　“……恩。”沈清浅不可否认，“抱歉，这件事我也有问题，是我不放心她。”
　　事已至此, 道歉解决不了问题, 孙铎的目的，沈清浅或者屠斐，总有一个人要被从链条中打掉。
　　“实在不行，责任推给我吧。”沈清浅提议, “有处罚，我受着。”
　　邢思博笑了，“没那么简单的，你就先跟屠斐说，是我跟你说的，具体后面怎么圆，我来说吧。”
　　“这……”沈清浅万分抱歉，邢思博压低声音道：“如果非要有一个人受处分，那还是我来吧，我本来这身子骨可能也干不了太久刑警。”
　　邢思博受伤的手臂始终没有恢复好，平常看起来没问题，但稍微用力，钻心的疼。
　　沈清浅依照计划和屠斐说了，屠斐点点头，绷着小脸叹声道：“老大也是，怎么能犯这种错误呢。”
　　沈清浅无奈，你还说人家，就是你犯的错，当然她也有错，没资格说屠斐。
　　“姐姐，以后你还是不要过多插手，免得给你带来麻烦。”屠斐给沈清浅夹菜，“老大要是找你不好推掉，你找我。”
　　人，大概都有私心吧，但是面对更在意的人，那份私心会淡化许多。
　　邢思博也好，沈清浅也好，面对屠斐，都是把她放在首位。
　　邢思博和沈清浅之间，屠斐自然把沈清浅放在首位。
　　翌日，邢思博主动跟赵洪德承认错误，他不能等孙铎先捅这事，尽管他说的初衷都是为了破案，但赵洪德还是批评了他一顿。
　　邢思博态度良好，赵洪德说什么，他都不吭声。
　　赵洪德此时倒是咂摸出异样，他绕着邢思博走几圈，突然问：“是不是小屠干的？”
　　邢思博摇头，赵洪德便笃定了，“你啊，还真是护犊子没原则了。”
　　因为邢思博的护犊子，赵洪德更狠狠地训了一通，“你现在包庇她，她以后还得犯同类错误。”
　　就在赵洪德训邢思博时，市局电话来了，赵洪德脸色一沉，直接按了外放，邢思博也听见了。
　　已经有人向市局举报，朝阳分局破案方式有问题，导致案情泄露，而举报人提到了沈清浅和屠斐，并恳求市局查证此事。
　　电话挂断，赵洪德没好气地瞪了一眼邢思博，“看见没？”
　　现在不是分局不保屠斐，而是有人主动点名屠斐，临近年关，对于投诉举报电话，市局格外重视。
　　“现在保人风险大，因为你不知道市局那边是不是已经拿到证据了。”赵洪德大手一挥，“你不说我说，给我叫屠斐那个小崽子过来！”
　　“赵局……”
　　“干嘛？”
　　“您轻点。”
　　“我还没说呢！”赵局瞪眼睛，“给我叫来！”
　　“我还想培养她当队长呢。”
　　“照你这么培养，队长能不能当上我不知道，离开除不远了。”
　　“……”邢思博低头叹气，“算我拜托您了，赵局。”
　　“拜托什么，给我叫屠斐过来！”赵洪德一嗓子，门口一声清脆的，“报告！”
　　说曹操，曹操到，屠斐主动送上门，一听赵洪德说她泄密，她直接炸了！
　　屠斐这人吃不得亏，也受不得冤枉。
　　当然，这冤枉，是她自以为的。
　　邢思博当着屠斐的面打给沈清浅，事情进展到这一步，也是无奈之举。
　　“你跟屠斐说明吧，屠斐现在当着我们赵洪德赵局长的面发火呢。”邢思博说罢将电话递给屠斐，电话里传来沈清浅温润的声音，“屠斐。”
　　“姐姐。”屠斐委屈，她被冤枉了，她才没有泄密，“真的是我告诉你的吗？”
　　真相往往令人难以接受，不过现实终究是现实，屠斐再怎么抗拒也得接受沈清浅说的话。
　　一个人会撒谎，两个人也可能会，但是三个人……这三人分别是赵局长，老大和姐姐。
　　屠斐吸吸鼻子，前所未有地挫败，“我知道了。”
　　“屠斐，之前也有我的错，是我考虑欠妥。”沈清浅自责，她好心办了坏事，纵然之前给屠斐提供过帮助，但是今天屠斐将面临责罚，“抱歉，对不起。”
　　“没事了，先挂了。”屠斐挂断电话，规规矩矩敬礼，“报告，我服从组织的任何安排。”
　　其中，自然包括惩罚。
　　出于案情的考虑，也出于安抚举报人的情绪，朝阳分局暂时让屠斐停职反省。
　　邢思博安慰屠斐别难过，他会尽快争取跟赵局长申请让她归队，陈光辉皱眉不满，纵然不对，也不该现在抽人，刑警队已经很忙了，缺了一个得力干将，只会拖延整个战线。
　　屠斐倒是没太大反应，也不知道是不是悲伤过度，默默低头收拾东西，谁说话她也不吭声。
　　“屠斐，就当新年给你放假了。”邢思博绕到屠斐身边，靠着她的桌边，“有情绪你就说出来。”
　　“没有。”错了就是错了，屠斐难过是真，虽然也有些生气，但更多是来自于自我的批判，她怎么可以犯这么低级的错误？
　　屠斐停职处分很快就传到阙宁凝耳朵里，沈清浅发信息给她，让她安慰屠斐，想的是她们曾经同为警察，而阙宁凝也曾经停职过，她们会有共同语言。
　　沈清浅自己安慰用处不大，因为她说什么，屠斐都说没事。
　　“屠斐，今晚出来很两杯。”
　　“我是停职反省，又不是放假。”
　　“……”阙宁凝听了想揍人，“不管，你出来，我想喝酒，你不喝也得陪我。”
　　阙宁凝坚持，屠斐被念叨得没办法，“好好好，我去。”
　　作者有话要说：这可能是一只刚开始被停职非常悲伤后来发现可以天天跟姐姐玩非常快乐的狼崽惹哈哈！


第314章 喝酒
　　这顿酒, 阙宁凝等了很长时间，屠斐失忆后，她一直想找屠斐, 但始终没敢找。
　　究其原因, 阙宁凝内心自责, 如果不是她和父亲, 屠斐不会出事, 更不会失忆。
　　屠斐忘记了, 但阙宁凝记得一清二楚，失忆的人解脱了，徒留她们在过去。
　　因着这份自责，阙宁凝在那之后几乎没联系过屠斐，她有时实在想念，开车去朝阳分局门口溜一圈, 运气好还能看屠斐一眼。
　　前阵子大家一起吃饭, 阙宁凝发火也是憋到极限，她怎么着都可以，但屠斐冤枉父亲，她受不了。
　　阙宁凝其实没敢奢望屠斐道歉, 她们两个的性子, 一个比一个硬，屠斐主动打电话说对不起，阙宁凝意外而又难过。
　　那大概是一种感伤，好像是她眼里的小孩长大了, 学会主动道歉是一个人成熟的标志之一，不再像是孩子那般任性和执拗。
　　屠斐比以前懂事了，尽管她还有很多不成熟，但确实比之前沉稳。
　　拿这次停职反省来说，如果搁在刚毕业那会，屠斐一定得炸庙，然而现在面前的人只是脸色淡了些，心情看上去还可以。
　　“屠斐。”
　　“恩。”
　　“我今天想跟你唠几句戳心窝子的话。”
　　“你戳。”屠斐倒酒，“随便戳。”
　　“……”阙宁凝倒酒，一饮而尽，屠斐拧眉，“别空腹喝酒。”
　　阙宁凝嘿嘿笑两声，“你关心我的样子，挺可爱的。”
　　屠斐瞪眼，阙宁凝指尖摇了摇，“啧啧，瞪眼就不可爱咯。”
　　阙宁凝想说的掏心窝子话，就是重提旧事，屠斐忘了，但她还是想拿出来单独说说，“你让我说说吧，我心里压抑了好久，我一直觉得对不起你。”
　　屠斐夹菜放到她碗里，“你随便说，不过，”屠斐顿了顿，“我先声明，对于过去，我真的其实都不介意，我希望你说出来之后也能放下。”
　　屠斐长舒口气，长者的口吻道：“人生不易，负重前行，能往下放一放，就放下吧。”
　　这也是屠斐一直对于过去没有执念的原因，如果不是知道曾经忘记过沈清浅，她压根不想恢复记忆，倒是沈清浅坦白后，她没事睡前会努力回想，想久了头疼便只能停下。
　　阙宁凝眼眶发酸，屠斐懂她，是啊，她很累了。
　　父亲入狱，母亲身体大不如从前，阙宁凝独自一人撑起家里和公司。
　　生活的重担，使得阙宁凝无心谈恋爱了，她虽然思念吴薇薇，但是她没时间，她不敢去恋爱，她怕家里亦或是公司哪里突然塌陷。
　　现在的局面暂时为持平衡，旁人看不见的是平衡的底部其实摇摇欲坠，如果再次倒塌，阙宁凝不知道自己还有没有勇气二次开始。
　　重新开始，四个字的重量，其中艰辛只有她知道。
　　阙宁凝从接手宸宇建筑，睡得囫囵觉两只手数得过来，这还得益于吴薇薇帮和沈清浅帮忙。
　　“我今天，就郑重地跟你道个歉吧。”阙宁凝倒酒，屠斐举杯，阙宁凝杯沿往下碰，“当初确实是为了我，你才会受伤的。”
　　“喝了这杯酒，往事不提了。”屠斐举杯，“一切向前看。”
　　好朋友之间没有太多可挑理的，阙宁凝一饮而尽，辛辣入喉，胃里火烧火燎，“你少喝，你酒量一般，知道不？”
　　“管她呢。”屠斐颇有发泄的意思，“既然都来喝酒，自然要放开了喝。”
　　阙宁凝一看这架势，估计到后面要收不住，她提前发出求救信号。
　　屠斐停职，她怎么可能不难过，只是她不愿外露，因为除了增添悲伤，起不到任何作用。
　　屠斐更怕她的停职给沈清浅带来负担，她不怪姐姐，当初既然说了，肯定是她自愿的，所以当沈清浅劝她，她都拿出若无其事的样子。
　　“停职就停职，当休假了，年后修整下，重新开始吧。”阙宁凝劝慰屠斐，她曾经也这样告诉自己，过一段时间就好了，没想到最后彻底离开刑警队了，“你难过你想发火，都别压着。”
　　她们都爱刑警的职业，或者说刑警是她们的梦想，阙宁凝知道梦想丢失的滋味，她不希望屠斐在自己的老路上跌倒，“你以后可得谨慎，因为这事停职不值当，你办的案子太敏感，多少人都盯着呢。”
　　屠斐长叹一声，她能不知道么？只是现在为时已晚，她的停职不知会到何时，孙铎既然明面上搞她了，那必定是尽可能地拉长战线。
　　屠斐担心的是年后她都没有办法归队，孙铎一定会盯着她，局里让她归队，他说不准还要再搞事，“幸好是没影响到我姐姐，我都没事，他随便搞。”
　　屠斐唯一庆幸的是没有影响到沈清浅，万一人家医生工作受到影响呢？她在警务系统，一点忙都帮不上。
　　“老实说，你还想做刑警吗？”屠斐脸颊泛红，酒意上来了。
　　“当然啊。”阙宁凝脸色也红，但理智清醒，“那是我的梦想啊，这辈子都会是缺憾。”
　　一番话说得屠斐酸了眼眶，“你当时如果不辞职就好了。”
　　“说得简单。”阙宁凝拿酒时，撸猫似的揉揉屠斐的脑袋，“姐姐我不辞职，家里怎么办啊？”
　　“吴薇薇可以帮你。”
　　“唉。”阙宁凝听见吴薇薇三个字，心口酸痛，“我跟你比不了啊，小土匪。”
　　谁都比不得屠斐，这姑娘有傻福，谁都宠她。
　　阙宁凝到现在都没能得到吴薇薇，如果她坚持或许也可以的，但是她不愿。
　　父亲入狱了，阙宁凝更加不敢了，她的身份时常让她自卑，她觉得配不上吴薇薇，她多怕自己成为姐姐的麻烦，“你好好对沈清浅吧，她对你真的很不错。”
　　“我会的。”屠斐听见沈清浅三个字，心里一片灼热，她拍拍心口，掷地有声：“我会一辈子爱她的，用我的命爱她。”
　　阙宁凝仰头灌了一杯，垂眸苦笑道：“有时挺羡慕你的，大家都爱你，尤其是沈清浅，我也爱你这个小崽子，你那么好。”
　　“你也好啊。”屠斐也学着阙宁凝刚才的动作，摇晃起身摸她的脑袋，“你很不错，你知道吗？宸宇建筑那是放在你手里，如果我来弄，估计搞不起来。”
　　屠斐是真的佩服阙宁凝，刑警转行管理公司，那不是闹着玩。
　　“那有什么啊？”阙宁凝闷头倒酒，“我在古代就是个昏君，我爱美人不爱江山，所以我现在羡慕你，你和沈清浅那么好，我的姐姐都不爱我……呜~”
　　说到最后，阙宁凝觉得自己太可怜，忍不住哭出了声，“我姐姐都不爱我呜呜~”她不是不想做昏君，只是美人不爱她，她便只能搞事业了。
　　“诶，你别哭啊。”屠斐绕到阙宁凝身边哄道：“你姐姐爱你的，不信我帮你问。”
　　小狼爪叭叭叭按电话，铃声在门口响起来，两只小狼崽一起抬眸，门开了，一左一右两大姐姐，中间还有一个小姐姐？【狼崽们，看下小绿字，有问题想问乃们】
　　作者有话要说：鉴于我写的文里，大龄CP备受宠爱，想当初甚至有人有掰弯陆漫云教授，那是一个已婚直女――闺女沈绛年都三十了哈哈。
　　问题来了：我不是打算挖一个大龄御姐的坑吗，我想了个“强取豪夺”的梗儿，A和B在年少最美年华曾经**一度，A始终忘不了，但B联姻了，是那种利益联姻没有夫妻之实，但A不知道，所以曾经很恨B远走他方，后来再遇A再次沦陷，这次天之骄女A再也不想放过B，就开始“强取豪夺【真的会有手段为达目的酱酱酿酿的类型】”，可能有的崽崽会觉得稍微有点三观不正，但是我有点想写，所以想问问你们，想不想看，我再决定。
　　------小剧场---
　　所以谁最受宠？
　　夏朗：我！
　　屠斐：你怎么这么不要脸？
　　夏朗：脸是什么能吃吗？
　　屠斐：……


第315章 姐姐生气
　　林魅完全是碰巧, 她和客户吃完饭发现一间包房门前有两个衣着华丽的女人。
　　两人背对着她，各自站在门两侧，林魅喝了酒，小心思也不太.安分, 打算从两人身后经过，顺便看看大姐姐们的颜值。
　　自从认识乔汐言，林魅的审美一路跑偏，想当初原来还用过男明星做屏保, 之后就都围着女人打转。
　　路上瞧见漂亮美女，林魅也会忍不住多看几眼，漂亮的事物总是吸引人注意。
　　可惜，门口两个大姐姐板板整整地背对着她，林魅一睹芳容的机会没了。
　　包房门口的灯光朦胧，两道倩影格外美丽。
　　林魅看不到心里不甘, 她故意咳嗽试图引起对方注意以失败告终。
　　最终, 林魅丢下手机, 故意丢到两人的前面，离门板很近的位置。
　　“两位美女。”林魅打招呼，“我捡个手机。”
　　两位美女回身, 林魅吓得酒醒一半, 沈清浅挑眉，慢条斯理地问：“两位美女？”
　　吴薇薇上下审视林魅，“老乔知道你这样吗？”
　　“……”林魅无言时，吴薇薇的手机响了。
　　此刻, 房里，两个大姐姐，三只小狼崽，吴薇薇手欠，“我给老乔发了短信，她正在来的路上。”
　　一个临时的饭局，就这样凑成了。
　　“吴薇薇，你喜欢阙宁凝吗？”屠斐拍桌子质问，吴薇薇瞅了一眼沈清浅，“你不管？”
　　“人家问你，我管什么。”沈清浅坐在屠斐旁边，指了指屠斐碟子里的牛排，“我要吃这个。”
　　屠斐低头切牛排，规规矩矩地投喂姐姐，小嘴还不停，“阙宁凝那么好，你为什么不喜欢她啊？”
　　阙宁凝低头也不吭声，起初吃了两块肉，这会一杯接一杯，第三杯时，吴薇薇按住她的手，“行了。”
　　“我想喝。”
　　“是屠斐停职，你跟着起哄。”
　　“那我也想喝。”
　　“有时间回家跟我喝。”吴薇薇夺走阙宁凝的杯子，“别分不清谁的主场。”
　　“我停职怎么了？”屠斐不服气，“停就停，我休假。”屠斐爪子往沈清浅肩膀一搭，“我跟姐姐去约会，馋死你们。”
　　这可真有志气，沈清浅暗笑。
　　乔汐言来得挺快，进门吴薇薇就告状，乔汐言一点也不意外似的，“你们不美吗？叫美女没错啊。”
　　“你的底线什么时候沦陷的？”吴薇薇摇头，“难以置信。”
　　乔汐言明显瘦了，落座后拍桌子，“叫我来，不给我添筷子！人性呢？”
　　沈清浅和吴薇薇都是凑热闹，乔汐言是真饿了，一圈人都围观她。
　　乔汐言门口吃半天，纳闷道：“没见过美女吃饭吗？”
　　“恩。”吴薇薇点头，起哄道：“没见过，请美女表演吞饭。”
　　“你进展如何？”沈清浅一边聊天，一边照看屠斐。
　　屠斐已经开始醉了，大眼睛眨动缓慢，迷迷瞪瞪的样子好像随时能睡着。
　　“进展不太顺。”乔汐言咬了一口牛排，眺了一眼脸颊绯红的林魅，“你酒量下降了啊，被她们两喝成这样。”
　　“我是有应酬。”林魅调戏大姐姐被告状，今天难得老实一回，“你忙什么呢，需不需要我帮忙？”
　　沈清浅的话倒是点醒吴薇薇，她也不知道乔汐言在忙什么，乔汐言摇摇头，“不知道就算了，以后会告诉你们的。”
　　乔汐言神秘兮兮，屠斐切了一声，鄙视道：“我都没兴趣知道。”阙宁凝点点头，“对对，我也是。”
　　几个崽子合伙嘲笑大姐姐，乔汐言啧啧两声，“你们两可好好管管吧。”
　　“你不管？”沈清浅望着林魅，林魅心虚地低下头，沈清浅淡声道：“今晚不是我和吴薇薇，不知道你家那位会做点什么。”
　　“她可不是我家的。”乔汐言撇清关系，林魅脸色沉了，不过当着众人的面也没发作，毕竟她看美女在先。
　　这顿饭局，说是屠斐和阙宁凝的酒局，最终六人行。
　　屠斐本想伸张正义，好好问问吴薇薇为什么不爱阙宁凝，但最后自己迷瞪瞪地醉得厉害。
　　“姐姐，我热~”喝醉之后软趴趴靠在沈清浅怀里的屠斐没眼看，其余几个人啧啧两声，纷纷瞪大眼睛看戏。
　　沈清浅扶起屠斐，“走吧，回家。”
　　“回家就不热了吗？”屠斐懒趴趴不想起来，沈清浅恩了一声，屠斐又问：“为什么呢？”
　　“因为有人给你脱衣服。”吴薇薇坏笑，沈清浅嗔怒地看她一眼，吴薇薇拽起阙宁凝，“走吧，今天既然见到了，带你回去睡觉，你们慢慢吃。”
　　“我的妈，你们现在都不避人了吗？”乔汐言震惊，那两对已经提前出去了。
　　房内就剩她和林魅，林魅坐到乔汐言身边，乔汐言闷头继续吃。
　　乔汐言吃多久，林魅就看她多久，歪头侧着脸，看得十分认真。
　　乔汐言吃了半小时落筷，林魅讶异，“姐姐啊，你原来这么能吃的吗？”
　　乔汐言瞪眼，“又没吃你家大米。”
　　果然还是生气了，林魅哄道：“谁说大米的事了，我是觉得可能过去都没能喂饱你。”说着说着就下路，乔汐言狠狠地瞪了一眼林魅，“不用你喂。”
　　乔汐言起身要去结账，林魅拉着她，“姐姐。”
　　“我不是你姐姐。”乔汐言甩开林魅，“你还是去找漂亮姐姐吧。”
　　“你最漂亮。”
　　“滚！”
　　“姐姐。”
　　乔汐言忙得昏天黑地，以为林魅也忙，没想到人家有时间撩妹，而且还是趁着应酬的间隙，她还真是小看了小崽子，精力有限了不起哦。
　　账，沈清浅临走时结了，乔汐言一出门，二月的海京市，夜间风很凉，冷得她哆嗦了下。
　　身后突然贴上来一只不要脸的小崽子，就跟长在她身上似的，林魅挑理道：“姐姐刚才跟我划分界限我都没生气呢，我们就算扯平了。”
　　“谁跟你扯平？”乔汐言回身凶道：“是你有错在先。”
　　“是是是，我错了，我跟姐姐求和。”
　　“求和就靠嘴吗？”
　　“除了嘴，还有手。”林魅暗示意味十足地勾了勾中指，“床头打架床尾和。”她边说边将人往自己车里推，唇贴在泛红的耳朵，“今晚好好打一架，保管你泻火舒坦还要忍不住哼唧唧那种。”【可爱们，看小绿字呀】
　　作者有话要说：林小狼调戏大姐姐不成哈哈哈！
　　林魅：……
　　乔汐言：给老娘滚远点。
　　林魅：【直接滚到姐姐床上】


第316章 新姿势
　　屠斐喝醉了, 沈清浅不能往家送是一方面，主要是屠斐不回去。
　　屠斐就跟长在沈清浅身上似的，耷拉着脑袋靠在沈清浅身上，层着她走路, 沈清浅无奈，“你以后少喝酒，喝这么多。”
　　“我没喝多！”屠斐扯着小嗓门嚷嚷，声控灯亮了, 急得沈清浅赶紧捂住狼嚎的家伙，“别吵。”
　　屠斐眯着眼嘿嘿笑，小脸不老实地在沈清浅的掌心乱层，沈清浅扶着她进电梯。
　　到家，沈清浅推人到浴室洗澡，“别锁门。”
　　“姐姐要偷看我吗？”喝酒的人逻辑还挺清晰, 拉开房门, 不要脸地说：“姐姐可以直接看！”
　　沈清浅先给屠斐调水温, 怕她不知深浅再烫到，“好好洗澡，别闹腾, 我给你煮汤。”
　　“姐姐。”屠斐从身后抱住沈清浅不让她走, 沈清浅掰不开小腹交叠的双臂，“乖，别闹了，恩？”
　　屠斐小脸埋在沈清浅的发丝层, 一时没了动静，沈清浅静默地站了几秒，听见吸气声。
　　沈清浅抚摸屠斐的手臂，轻声说：“想哭就大声哭出来，这没什么的。”
　　沈清浅不知怎么的，想起那个深夜，屠斐街头追嫌疑犯，嫌疑犯死在她面前，小孩儿也是先逞强，最后在她怀里痛哭不已。
　　时间过得很快，那已经是去年的事了，恍惚间，她和屠斐重逢那么久了。
　　屠斐深深地吸了一口气，紧紧地抱了下沈清浅，拉开距离红着眼眶，“我才不要哭，我是大人。”果然，小孩儿还是要逞强的。
　　沈清浅揉揉屠斐的脑袋，“恩，那小大人先洗澡，我去煮汤，一会一起喝点。”
　　“恩。”屠斐低头，情绪明显不高，沈清浅捧起她的脸要琴，屠斐别过头，嫌弃自己，“我都是酒味，臭臭的。”
　　“那你洗香香，姐姐一会检查。”沈清浅转身出去了，她站在门口没有立即走，浴室里好一会传来抽抽搭搭地声音，而后才是水流声哗啦响起。
　　沈清浅轻轻叹口气，唉，这事也怪她，当时不该心急乱了方寸。
　　沈清浅先发信息告诉祝L云，屠斐今晚喝了点酒，晚上在她这里住下了。
　　祝L云还不知道屠斐被停职了，问其喝酒的原因，沈清浅不得已说了实话，写道：师姐，明天你也别问她，等她自己想说再说。
　　祝L云失神，被停职了？一瞬间担心孩子无法承受，可转而又想：未尝不是一件好事。
　　如果现在让孩子转行，有没有希望呢？祝L云始终不放心屠斐，她是一线的刑警，工作危险系数高。
　　祝L云就这么一个宝贝闺女，心里每天都悬着。
　　屠斐洗澡大半天不出来，沈清浅炖好汤，浴室水流哗啦啦，她担心屠斐睡着了。
　　推开门，屠斐正站在花洒下揉眼睛，乌黑的发丝贴着肌肤。
　　“洗好了么？”沈清浅站在门口问，屠斐抬眸，眼睛红彤彤，沈清浅看得心疼，傻小孩儿偷偷哭过了。
　　屠斐垂眸吸吸鼻子，小声说：“快惹。”边说边去拿洗发乳，沈清浅挽起袖子上前，“我给你洗。”
　　屠斐躺在浴缸里，沈清浅躬身替她洗头发，屠斐仰头靠在浴缸椭圆的置物台上，目不转睛地望着沈清浅。
　　沈清浅眉眼弯着，“直勾勾看着我干嘛？”
　　“姐姐好看。”
　　“没有你好看。”
　　“姐姐。”
　　“恩。”
　　“要琴琴。”屠斐嘟着嘴巴等宠幸，沈清浅低头琴她的纯，呼吸纠缠，屠斐抬起手，带起一阵水流，哗啦一声，沈清浅回过神，轻轻舀了一口，屠斐轻哼，“养~”
　　“好好洗头，一会汤凉了。”沈清浅洗完头发，又给她吹头发，屠斐乖乖地任她摆弄。
　　“漂亮的眼睛都肿了。”沈清浅捧着屠斐的脸琴她的眼睑，温热柔软的触感让人容易失控，屠斐好不容易压制的泪水涌上来，她抱着沈清浅，埋在她的发丝里轻声抽泣，“我不要停职。”
　　面对年长的姐姐，还是容易任性，明知道不可以，但还是说不要。
　　现实不允许，嘴上也要逞强这样说。屠斐自知泄密不对，但她心里憋屈，这年头，刑警苦累不说，关键是憋屈。
　　沈清浅轻抚屠斐的后背，无声地哄她，她忘了自己做过的事，但现在非要她承担责任，她没办法，她只能接受，所以她委屈。
　　屠斐放肆地哭了一通，人总算是好些了，红眼睛，红鼻头，红红的嘴巴小口喝汤，还非要姐姐喂。
　　沈清浅都依她，一口一口喂，屠斐无事干，直勾勾盯着沈清浅看。沈清浅被盯得不好意思，微微垂眸避开。
　　不知从何时起，屠斐总是喜欢看她，眸光瞬也不瞬，她丝毫不会害羞，就那么盯着她看。
　　小孩儿的眼神也不会藏什么，里面的情绪和渴望，沈清浅读得懂，就像现在，屠斐眼眸深处是燃起的**，极具侵略性，哪怕仅仅是被望着，她也有种被爱抚的感觉。
　　“啾。”看着看着，小孩儿凑过来，在沈清浅的脸上印了一枚醒酒汤味道的稳，沈清浅假意嗔怒，“好好喝汤，不准闹。”
　　好不容易喝完汤了，屠斐洗漱刷牙，之后去书房找沈清浅，拉起她的手，“姐姐陪我睡觉。”
　　理直气壮的小狼崽将人拉到床上抱进怀里，密集的稳如狂风暴雨般落下，沈清浅有种预感，她接下来每天可能都要被折腾得下不来床。
　　屠斐急躁地褪下碍事的一切，纯稳印在白皙的肌肤上，她像是小动物啃舀沈清浅平坦的小腹，抬眸坏笑道：“我学了好多的新姿势，从今天开始，每天让姐姐体验不同的快感。”
　　沈清浅听得脸颊泛红，抬腿要踹走不知羞的家伙，哪知道小腿被擒住，屠斐低头琴稳，虔诚的好像是在进行某一种仪式，她用指尖按了按纯，埋下头去，“今天就从这里开始吧。”
　　沈清浅想说不要这样，红纯启开还没吐出一个字，世界便被柔软覆盖，随后整个人感受到一股吸引力，她身心都跟着苏了。
　　作者有话要说：　　轻请问屠小狼停职后怎么每天都在学习？哈哈。她在学习什么！


第317章 玩豆豆
　　漫长的夜晚，总是有情人之间最好的爱情助燃剂。
　　屠斐和沈清浅激情燃烧, 阙宁凝的待遇就是没那么好了, 带回来被逼着睡觉, 起初还不愿意, 但真的挨到柔软的床，整个人立刻昏沉沉睡去。
　　吴薇薇从浴室出来, 还在担心, 万一狼崽子过分地要求什么, 她该怎么办？
　　一度心软想着要不然给阙宁凝一点糖吃, 得益于两个人喝酒不知收敛的大嗓门，她和沈清浅站在门口隐约听得见里面的对话，她们讨论爱的话题，沈清浅也轻声问吴薇薇, “你和阙宁凝到底什么意思？”
　　不喜欢就不要吊着, 喜欢就安生在一起。
　　“你自己当初暗恋, 不知道那滋味多痛苦吗？”沈清浅不能理解，她现在和屠斐在一起，分分秒秒都不想浪费。
　　吴薇薇瞪了一眼沈清浅，“我那是暗恋，她这是明恋。”吴薇薇一直觉得当初自己最苦逼, 偷偷喜欢还不敢让林清寒知道, 哪里像阙宁凝，光明正大地折腾。
　　不管哪种，沈清浅的意思都是能好好的就别折腾, 不合适就尽早分开。
　　吴薇薇不是没拒绝过阙宁凝，可惜，年轻人都执着，追久了吧，吴薇薇也不知道自己是不是就心软了，她明明最开始不喜欢阙宁凝的，最后感觉稀里糊涂走到一起，对谁都不公平。
　　所以吴薇薇想等等，不过对于阙宁凝来说是煎熬。
　　吴薇薇三十几岁的人，仍是黄花大闺女，她曾经憧憬过和林清寒的亲密，导致她现在清醒情况，一想到和阙宁凝更进一步，她心里都有一种跨不过去的障碍感。
　　要不然今晚就试试？吴薇薇心理活动挺复杂，回到卧室直接熄火了。
　　床上的狼崽子抱着枕头哼唧唧睡得正香，口渴了呢喃“水”，吴薇薇气不打一处来，喂水也不温柔，惹得阙宁凝直接呛到。
　　阙宁凝咳嗽半天，眼泪都要咳出来了，人也迷迷瞪瞪有点醒了，吸吸鼻子委屈地擦眼睛。
　　“有没有点出息？”吴薇薇站在床边训话，“喝个水能呛哭。”
　　阙宁凝窝在床上不吭声，蜷缩一团抽抽搭搭，也不知道到底是睡是醒。
　　吴薇薇无奈地叹口气，熄灯上床，那一团往她身边拱。
　　吴薇薇故意不抱，阙宁凝就一直拱她，差点把她拱到地上。
　　吴薇薇没辙，拍拍被子里的人，“出来好好睡。”
　　阙宁凝不动，继续拱自己的，吴薇薇只能抱住她，怀里的人立刻老实了。
　　吴薇薇将人拽出来，泪汪汪的人闭着眼睛，呼吸匀称。
　　这是睡着呢？
　　吴薇薇也真是服气，拧拧耳朵，怀里人不干了，往她兄口埋。
　　温热的呼吸像是小火炉，烤得吴薇薇难受，推不开便用掌心盖住她的嘴巴，阙宁凝呼吸不畅哼哼唧唧又要哭。
　　吴薇薇无奈起身，躺到阙宁凝后面，小崽子拱了两下，才算是安生。
　　吴薇薇被拱得一早浑身苏养，人家拱完睡了，恼得吴薇薇不客气地掌心钻进衣服里，逮着某颗小豆子一顿折腾，阙宁凝养得直哼，声音又软又聊，吴薇薇也是佩服，平常吧硬汉体质，这一到床上软成这样。
　　吴薇薇目测屠斐也是同类体质，这三个里，估计也就林魅能硬气点。
　　确实如此，林魅的性子大抵是在职场上磨练的，她总是很强势，就算在床上也是如此。
　　乔汐言和林魅的亲密，几乎都是由林魅掌控，乔汐言想吃林魅，那得是林魅乐于躺倒，要不然她只能被吃。
　　今年林魅有错在先，态度良好，开局先让姐姐来。
　　乔汐言想想都生气，她本不是听话的人，却一再在林魅的事上没原则。
　　“不来。”乔汐言翻身想睡觉，林魅正在兴奋头上，威胁道：“你不来，那我就来了。”
　　说着人就缩进被子里，到处放火，乔汐言没出息的身体发软，很快就沦陷。
　　身体劳累时，按理说不愿意亲密才对，但是乔汐言恰恰相反，极度劳累时林魅给予她的欢愉，对她来说是一种释放。
　　只是心有不甘，乔汐言揪着身下人的头发，“以后再看别人就别再碰我。”林魅朝着绽放的世界吹气，吹得乔汐言身子苏软，“姐姐这里很喜欢我呢~”
　　口嫌体正直，也是没辙。
　　一夜的折腾，沈清浅早上差点起不来，屠斐做好早餐，抱着她去浴室。
　　沈清浅捶打小崽子的肩膀，“以后你再这么烦人，我就不让你来了。”
　　沈清浅身上布满稳痕，屠斐知道那是自己的杰作，嘿嘿笑认错，“姐姐太迷人了嘛。”
　　清醒的屠斐恢复到理智，装作毫不在意停职的事，早起充当姐姐的司机，送姐姐上班。
　　两人在医院门口分别，屠斐开车经过朝阳分局门口，张望半天没进去。
　　屠斐调转车头，往家里走了，她决定和母亲筹备新年。
　　屠斐在祝L云面前也是那副若无其事的样子，但是当祝L云提及换工作，她会拧眉不悦，她爱这份工作，即便短暂地停职，她也不想离开。
　　祝L云知道这是没戏了，无奈地叹口气，“行了，不说了，咱们去买年货。”
　　朝阳分局办公室，少了屠斐，像是少了10个人，陈光辉不时抬头看着对面空荡荡的座位，轻轻叹口气。
　　陈光辉偏头看看认真写报告的邢思博，又是长叹一声。
　　“别叹了。”邢思博无奈，“我跟赵局申请了，尽早归队也得正月十五之后了。”
　　“人真是奇怪。”陈光辉感慨，平常办案，有时屠斐一天不在办公室，他也没觉得空。
　　“心里状态不一样。”邢思博低头盯着总结出神，“你别坐在这里悲伤春秋，该干嘛干嘛去。”
　　陈光辉被嫌弃，起身往外走，“那我去金碧辉煌看看吧。”
　　陈光辉许久没来，金碧辉煌对面竟然大变样，之前的店铺没了，现在是一座比金碧辉煌还要高的综合体。
　　陈光辉仰头，卧槽，这谁啊这么有钱！闹市区一栋大楼都买下来了！
　　陈光辉四处张望，沿着金碧辉煌兜绕，绕到后门时，一辆豪车刚停下，车上下来一个人，背对着他直接往里走。
　　陈光辉眯了眯眼眸，这人看上去有点眼熟呢？
　　作者有话要说：不得不说有的姐姐是真的坏呀，
　　你们说哪个姐姐最坏？
　　我先投吴姐姐一票。哈哈。


第318章 出岔头
　　晃过的人影消失了，陈光辉想跟进去被拦住, 非营业时间, 外部人员不得入内。
　　啊……那就是刚才的人是内部的, 陈光辉打给邢思博, “老大，金景焕没放出来吧？”
　　“放？”邢思博跟听了奇闻似的惊讶, “贩卖毒品, □□嫌疑还没搞定, 往哪里放？”
　　陈光辉挂了电话, 进不去吧还没地方去，走了又不甘心，他蹲守到中午，金碧辉煌也没出来人。
　　陈光辉饿着肚子扫兴而归, 经过分局他没下车, 直接去皇家影楼找梅姐了。
　　陈光辉没和梅姐表白, 但两个人的模式俨然进入情侣模式，不过也就止步于最初期。
　　陈光辉还不敢主动做亲密的事，拉拉小手都不敢，这要是被屠斐知道，肯定要笑话他。
　　陈光辉也想, 但不敢……大龄男青年好不容易找到个不嫌弃他的实属不易, 更何况是梅姐这种外人眼里都要竖起大拇指夸赞的优雅成功女性。
　　陈光辉有时候会自卑，他一个刑警基层，干得多赚得少, 风里来雨里去，说难听点，梅姐真有事需要他，他唯一能出的就是时间，问题是他还得以工作为主。
　　要钱没有，时间也不自由，陈光辉莫一阵挺难受。
　　有些话，无处诉说，陈光辉寻思给屠斐找点事分散注意力，打电话咨询下爱情导师，毕竟小姑娘能拿下沈清浅也是挺优秀的。
　　“恋爱问题？”屠斐采购年货刚回家，坐在沙发上喝水，“你说。”
　　屠斐是个热心的姑娘，陈光辉难以启齿的问题，她靠猜也猜对了大半，“哎呀，不用不好意思，大家都是成年人，谁能没想法呢。”
　　陈光辉听得直笑，这怎么感觉是个老司机啊？
　　屠斐建议陈光辉主动，“你连告白都没有，那太不像话了，你好歹得表个态，如果梅姐不拒绝你，那就是有意思，人家要是强烈拒绝，那你就完蛋了。”
　　屠斐尾句吓得陈光辉更不敢了，万一表白被拒绝，现在这一切都没了，得不偿失啊。
　　“你不敢说，那就有点小动作，比如说过马路牵手，看看她啥反应。”屠斐支招无数，陈光辉整理下来，打算试一试。
　　聊天最后，屠斐叹口气，“你们怎么样？”到底是没忍住问出来了。
　　“没怎么样，年前铺开的可能性也不大，要不然我能有心思想这些，我就想在年前和梅姐确定关系。”破案雷厉风行的人到了感情上唯唯诺诺了，屠斐鼓励他，“一个爷们，大气点，别婆婆妈妈的，难道还要梅姐先说喜欢你？”
　　陈光辉连连称是，末了安抚屠斐，“你也别想乱七八糟的，我听老大的意思，十五以后有戏，你最近就乖点，别惹事。”
　　屠斐连连叹气，她哪有心思搞事，她还是筹备过年吧。
　　再说孙铎计划得逞，便探视纪景明告知，“纪总，希望你能擦亮眼睛看人，有的人绝不是你想象中的美好，纪夫人因为受贿入狱，你喜欢的人，功不可没。”
　　纪景明垂眸不做声，孙铎转而压低声音说：“再坚持几天，争取年后搞定。”
　　现在柴英卓不主动积极，纪景明就只有吸毒一件事，刑警队如果没有其他案底要查，那就得走流程了。
　　“公司怎么样？”良久，纪景明哑着嗓子问。
　　“我去过了，一切都在正常运作。”孙铎笑道，“亏得您提前安排，现在重大问题都是股东集体表决，不过这期间基本上都是稳健为主，其他的等您回去。”
　　纪景明点点头，“林氏集团呢？”
　　“我说实话。”孙铎为难道，“这时候我不建议您和林氏集团对着干了，我估计年后一开市，他们上市大有希望。”
　　纪景明眸光低沉，冷笑了一声，“林氏集团的第三方合作是谁，确定了吗？”
　　想当初，林魅主动找过纪景明，以合作之名打压他，他直接拒绝了，资源共享，还觊觎他的位置，傻子才会同意。
　　“据我所知，现在能确定的合作方有华洋国际和宸宇建筑，其他暂时没有动向。”
　　“华洋国际就算了。”纪景明靠着椅背，眸光闪了闪，孙铎旋即明了，他会从宸宇建筑上下手，继续敲掉沈清浅那一伙的链条，“说来说去，我们太轻敌，你的对立面绝不是一个人，一个企业。”
　　纪景明切了一声，讥讽道：“就凭他们？”
　　孙铎点点头，“您心态好就可以，纪总再受几天苦，年后我会尽早过来。”
　　提到过年，纪景明轻轻叹口气，“你去看看我父亲，他一个人在家，这个年都不好过。”
　　“放心，纪夫人和纪老，我都看过了。”孙铎站起身，纪景明扬眸，“我果然没看错你，你可以成大事。”
　　孙铎自信地笑了笑，“希望您能相信我，您的方案我知道不止于此。”孙铎拿出本子写东西，同时将本子抵过去，“还有什么想说的吗？”
　　纪景明看到了那之纸上的字，眸光凛然，还有一丝诧异，“你掌握好尺度。”
　　“您放心，您的方案，我一定落实好。”
　　孙铎离开时碰见了来来探视的柴冬雪，这是柴英卓从医院来到分局后的第一次，柴冬雪不愿来，她得知哥哥不配合，心里对屠斐万分的愧疚。
　　只是年关将近，母亲一再问起在国外学习的哥哥，柴冬雪心里难过，忍不住过来看看。
　　柴英卓瘦了太多，颧骨变高，两颊塌陷，肤色成仙病态的白，胡子和头发连到一起，明显是好久没有打理过。
　　柴冬雪眼泪扑簌簌往下落，昔日帅气潇洒的哥哥如今宛如行尸走肉，她趴在桌上接见室的桌子上哭得不能自已。
　　柴英卓听见哭声似乎才回过神，他勉强挤出一个笑，“家里都好么？”
　　柴冬雪呜呜两声，也不知道是好还是不好，她起身走到柴英卓身边，从身后抱住他的脖子，埋头在他的发丝里哭泣。
　　“不哭。”柴英卓微微扬头，柴冬雪哽咽：“为什么？为什么就是不肯说？纪景明在监狱里了，你还留恋他什么？”到现在，柴冬雪也坚定地认为，哥哥都被纪景明毁掉的，“他当初对你的好都是有代价的，他就是为了利用你。”
　　柴英卓皱起眉头，长舒口气，像是气脉不够似的，“回去吧。”
　　“快过年了，我来给你收拾收拾。”柴冬雪拿出湿巾，给哥哥擦脸，刮胡子，梳头发……柴英卓始终没看柴冬雪，或许是不敢吧。
　　温柔的亲情总是让人留恋，柴冬雪临走前抱了抱柴英卓，“哥哥，我恨你，但我依然希望活着，那样我才有两个家人，我和妈妈都等你，哪怕等一辈子。”
　　柴冬雪抹泪走的，柴英卓回到沉闷的房间里，低垂着头，泪水终于一点点流下来。
　　屠斐掐着时间接沈清浅下班，原本说得妥妥得，却在最后关头出了岔头，“有个急诊你等我。”
　　沈清浅急匆匆挂了电话，屠斐跑去医院里面等着，等到深夜没等来沈清浅，倒是等来了激烈的吵嚷声。
　　作者有话要说：怎么惹！是谁在吵嚷？
　　屠小狼：【嗷呜.jpg】


第319章 反击
　　医闹从不少见, 屠斐怕沈清浅挨打, 急得往里冲却被翁晓夏拉住, “屠警官你可别往跟前凑了。”
　　“我姐姐呢？”
　　“姐姐？”翁晓夏旋即明了, “你去办公室等着。”
　　翁晓夏连推带搡总算把人推进办公室, “是你姐姐让我这么做的，刚才她就看见你了。”翁晓夏是刚刚从沈清浅身边过来的, 她叮嘱翁晓夏一定告诉屠斐，“你最近情况特殊，千万不能再惹事。”
　　翁晓夏不知道什么事，不过总归听导师的没错。
　　“那你别看着我了, 我不出去, 你赶紧去看我姐姐, 有情况告诉我。”屠斐又把翁晓夏推出来。
　　翁晓夏无奈地打开门，屠斐急了，“你怎么还不去？”
　　“屠警官，我是来拿资料的啊。”翁晓夏无奈, 拿了资料赶紧走了。
　　这场闹剧最终在民警的配合下才制止，仔细询问，今晚的急诊病人曾是沈清浅经手的病人, 这第二次推回来，非说沈清浅的技术有问题, 导致老人现在都没醒，“不就是我们当初没给你送红包吗？我们那的医生都说了，就是第一次手术留下后遗症！”
　　家属扯着嗓子嚷, 沈清浅眺了一眼罗主任，她一言不发，也不想理明显闹事的人，罗正阳扬了扬下巴，意思让她先走。
　　哪知家属拦着不让走，要么赔偿之前的手续费和精神损失费，要不然就天天来医院闹，“大过年的，我老娘昏迷不醒，我也没心思过年了。”
　　警察只能负责平息争斗，后续推进还得靠医院。
　　罗正阳答应会和领导反映，病人家属才退到一旁，“你们什么时候给准确答复，我就什么时候才肯离开。”
　　深夜，罗正阳和沈清浅在办公室里沟通，沈清浅淡漠，“有什么沟通的？明显搞事情，我懒得理。”
　　“你这职业生涯不要了？”
　　沈清浅冷笑，“确实不想要了，有什么好要的？救人还救出错来。”
　　“今晚确实是你做的手术，之前也确实是你做的。”罗正阳话音落下，沈清浅脸色彻底冷了，“罗主任，你这么说，医生都干不下去了，救了一次能长命百岁，我不如去研制仙丹妙药。”
　　“你看你，我还没说完。”
　　“我不想听，他们想闹就闹，他们想告就告。”
　　“你……”罗正阳没说完，沈清浅起身，“还有人在等我下班，我走了。”
　　咣的一声，门关上了，罗正阳扶额，大过年的，这时候来医闹，很显然是有意而为。
　　医闹官司，大多对医院都不利，所以大部分都会选择私了。
　　眼下沈清浅的态度，私了太困难了。
　　罗正阳拧眉，深深地叹口气。
　　沈清浅先下楼的，她在楼下等屠斐，屠斐一阵风刮下楼，“姐姐！”
　　屠斐抱住沈清浅，“你没吃亏吧？”
　　“没。”沈清浅连续做了几个小时手术，疲惫不堪，“我们先回车里。”
　　屠斐回车里先给姐姐喂水，沈清浅默默地盯着瓶口里晃荡的水，心里泛酸，那么明显的医闹，还要扯她说这些，她做医生有什么意思？这不是第一次心凉，但确实是最累的一次，或许是最近事情太多了，她连敷衍都懒得敷衍。
　　一路上，沈清浅都没说话，屠斐小心翼翼。
　　家门口，屠斐不肯让沈清浅一个人回家，她跟母亲报备，晚上住在沈清浅家里。
　　沈清浅洗澡半天不出来，屠斐做完饭敲门，没动静。
　　试探地拧门，门没锁，屠斐探头，沈清浅眼圈泛红地望着她。
　　屠斐的心当时就被揉了一下，她疾步到跟前半蹲在沈清浅面前，捧着沈清浅的脸琴了琴，“不哭不哭，谁欺负你，我帮你出气。”
　　沈清浅埋在屠斐的肩头，小声地抽泣。
　　沈清浅头一次如此委屈，大概是有了可以依靠的人，她就越发地不争气了。
　　屠斐哄着沈清浅，给她洗澡，抱着姐姐出来坐在沙发上，屠斐喂饭，不管沈清浅什么脸色，屠斐都笑呵呵的。
　　末了，沈清浅长长叹口气，她靠在屠斐的肩头，哑着嗓子说：“很明显，有人在故意搞事情。”
　　沈清浅想得深远，孙铎既然开始从关系链上下手，肯定不满足于只搞掉屠斐，他在反击，正在逐个击破。
　　医闹的事，沈清浅再怎么不理会，也会影响到她的正常工作和生活。
　　“照你这么说……”屠斐正在更高的角度思考问题，“那明天岂不是？”
　　沈清浅点点头，对，明天医闹事故绝对会闹大。
　　既然选择临近过年深夜时闹事，他们的目的绝不是单纯的私了。
　　“会是孙铎吗？”
　　“他？”沈清浅冷笑一声，“不过是纪景明的工具罢了。”
　　屠斐端着饭碗，“姐姐，你接着吃饭。”
　　屠斐有点压不住火气，本来停职她打算忍忍就过去了，“既然他们搞事，咱们也可以搞。”
　　沈清浅抬眸，红红的眼圈盯着眼前的小孩儿，她已经不是最初鲁莽的小家伙，现在脸上偶尔会闪过一丝老谋深算家伙们才有的狡黠，“你要怎么搞？”
　　“纪景明的软肋是什么？”
　　“恩……”沈清浅想了想，“现在应该只剩下森业集团。”
　　“对，还有金碧辉煌。”屠斐舀起一勺汤吹了吹抵过去，沈清浅启唇喝掉，唇角沾了汤汁，她刚想抽纸巾，屠斐指尖捏着她的下巴，腆走了。
　　沈清浅脸颊泛红，娇嗔地捶了下她的肩膀，屠斐眯眼笑，“和森业集团搞事，我明天去找林魅商量，让她去搞吧。”
　　“那你不能擅自行动，得告诉我。”沈清浅说完自己叹气，“唉，原来就是因为不放心你才干涉，现在导致你停职反省，你还是别惹事，我来吧。”
　　“你有更好的办法打击纪景明的软肋？”屠斐怀疑的小表情逗得沈清浅无奈的笑，“你怕是不知道你姐姐的本事呢。”
　　“噢噢？”屠斐眯眼笑，凑近.琴了一口，“我姐姐那么厉害哦。”
　　论职场手腕，沈清浅的段位高出屠斐不是一星半点。屠斐担心沈清浅会招惹麻烦，提醒心上人出行小心，有问题一定找她，千万不能自己扛。
　　翌日，如沈清浅所猜测，医闹事故闹大了，媒体都跑去医院了。
　　罗正阳的意思是让沈清浅先别来了，沈清浅说了句“我知道了”就挂了电话，她正好不想去了。
　　林氏集团，总裁办公室，林魅接待沈清浅，笑道：“来吧，我听听，沈医生的计划是什么。”
　　作者有话要说：阿姨委委屈屈，小狼崽抱抱舔舔，好温馨是不是？
　　夏朗：【馋.立即抱住姐姐蹭蹭】


第320章 一起搞
　　林魅一早就刷到新闻, 料想沈清浅会来, 这位姐姐来得比她预想的还要快。
　　搞事情, 林魅是专业的。
　　沈清浅和林魅在办公室里密探半小时, 沈清浅从后门离开。
　　沈清浅开车漫步目的地在街上行驶, 想来也是搞笑，临近过年, 她和屠斐都被“停职”了。
　　沈清浅接到一干人的关心电话，乔汐言是第一个打的，阙宁凝第二个，吴薇薇第三个, 岑曼尹最后打来, “怎么样？要不要姐姐出面？”
　　“不用, 先看医院态度吧，每次都私了，我也是醉了。”沈清浅从医多年，见多了这类情况, 医院为此赔钱不在少数，“不过还是谢谢关心。”
　　“我看挺好。”岑曼尹心态比她们都乐观，“正好你们家拿小崽子不也停职了, 不如一起来我家吃饭嗨一下。”
　　“我怀疑你是想看她。”
　　“明白人。”岑曼尹笑道，“满足我不？”
　　“唉。”沈清浅心里头烦闷, 森业集团那边还没动静，她其实没心思，“你等等吧, 要是可以的话，看看我们带着那三个小的，年后一起去你家吃饭吧。”
　　“行。”岑曼尹相当满意沈清浅的态度，“我很期待见见林魅和阙宁凝。”
　　屠斐一上午在家大扫除，今天已经是大年二十八，不少单位已经开始放假了。
　　祝L云发现孩子干活时总溜号，直以为是和沈清浅吵架了。
　　祝L云拿起手机打算问一问，听见客厅屠斐的小嗓门，“哎呀，姐姐，你可急死我了！”
　　屠斐一早就等着沈清浅的回信儿，这人去了林氏集团就跟消失了似的，她等不及打电话没人接，小狼崽着急一通夺命call。
　　沈清浅无奈，“我这着急停车，你的电话一个接一个。”
　　“人家担心你嘛，你在哪呢？”屠斐抓着拖布杆晃来晃去，“我要去找你。”
　　“我能去哪啊。”沈清浅叹了口气，“回家了。”
　　屠斐有心想过去，沈清浅想一个人静静，屠斐只能蔫巴巴地答应，“那你想我了，告诉我，不要不好意思，我等你。”
　　沈清浅回到家里，一个人躺在沙发上，大脑昏沉沉的。
　　昨晚沈清浅睡得并不好，她眯着眼睛回想近日来的事，一时理不清头绪。
　　沈清浅的手机又响了，这次是翁晓夏，原来是院里针对这件事开会了，院方的意思还是要私了，“沈医生，我有时想想好憋屈。”私了不说还可能对沈清浅给予处罚，毕竟她是事件的中心。
　　沈清浅没等安慰翁晓夏呢，就听小姑娘急急地说，“罗主任要跟你说话，你等下。”
　　罗正阳借着翁晓夏的电话，先是安慰沈清浅，继而话锋一转，“这件事，本来不至于那么严重，偏偏赶在年底，而且我刚刚从院长那里听说了……”
　　不知道是谁向院方举报沈清浅不务正业，作为一个医生不专攻本职，跨界查案，而且是最近极为敏感的案子。
　　院长训了一通罗正阳，人明明去了国外进修，怎么能说回来就回来？沈清浅不仅仅是这次疏忽职守，进修之前就闹过情绪，“她是不是仗着院方重视，就开始自高自大了？”
　　院长气够呛，话里话外的意思都是对沈清浅很不满，他批评罗正阳，不过是借着罗正阳之口表达他的态度。
　　短时间内，沈清浅的评级是不可能了，而且连手术台也不允许上了。
　　“随便吧。”沈清浅听得皱眉，“借题发挥也是玩得挺溜。”
　　“你也不能这么说……”
　　“我怎么不能？”沈清浅冷脸道，“别以为我不知道纪康成和院长认识，怎么着，提前打过招呼，故意针对我？”
　　沈清浅冷笑一声，她还真就不怕，大不了就是不干这个医生了，“你们人人都以为我爱干医生这一行呢，我告诉你，如果不是当初我家人的那封信，我都可能直接在职场里继续干了。”
　　能人不怕没饭吃，更何况是优秀的沈清浅，如果医院真的针对她，她就主动辞职，回归职场。
　　“诶诶，你看你。”罗正阳哪里舍得爱徒，“我会跟院长沟通，眼下过年关键时刻，有人故意针对你，又是刑警队举报，又是医院举报，你不能着了他们的道。”
　　沈清浅拧眉不做声，罗正阳应允，他会妥善处理，“我对你就一个要求，最近好好休息，那边的课程我听方婉说都是听录音在学习，你该考试就去考试，毕业证该拿得拿，我还想给你拿掉你副教授前面的副字呢。”
　　罗正阳好一番规劝，沈清浅勉强答应暂时不会找院长提辞职。
　　沈清浅说完直接挂了，翁晓夏可怜地看看电话，她还没说话呢。
　　沈清浅一个人躺到天黑也没睡着，夜色总是让人胡思乱想，她想起了林清寒，想起了她们的曾经，她不止一次去想如果当时她没有拒绝林清寒……
　　安静的手机震动了下，新消息进来了。
　　沈清浅拿过手机，林魅发来的，三个字：看新闻。
　　沈清浅点进浏览器，《名企晨报》的夜间头版头条：细数纪景明三宗罪。
　　沈清浅单看标题，心口的郁结之气散了些，等点进去全部看完，她很满意地点头，乔汐言的小崽子果然是个狼崽，不吃素。
　　三宗罪分别是：纪景明涉毒、涉黑、涉黄。
　　《名企晨报》详细说明纪景明在金碧辉煌吸毒，与金碧辉煌的金景焕勾结，在金碧辉煌找小姐。
　　沈清浅发信息给乔汐言夸赞她的小崽子，乔汐言：卧槽，我就说怎么回事，原来是你们一起搞的吗？
　　沈清浅：什么叫搞？你怎么和吴薇薇用词一样粗糙。
　　乔汐言没等回复，林魅发信息进来，写着：姐姐，我今天这件事干得漂亮吗？金碧辉煌这回是甩不掉了，你打算怎么感谢我？
　　乔汐言望了一眼对面彩色斑斓的四个大字，回复：你希望我怎么样？
　　林魅：我饿了。
　　乔汐言：吃饭。
　　林魅：吃你才能饱的那种。
　　乔汐言：……
　　作者有话要说：　　乔汐言：我又不是饭，为何总想吃？
　　夏朗：可能因为是想吃肉了吧。
　　乔汐言：【一时不知道该怎么反驳】


第321章 怀孕
　　乔汐言没搭理疯狂的小崽子, 打电话问沈清浅细情。
　　“你们是不是都抛开我独自行动了！”乔汐言不满地控诉, 沈清浅躺在沙发上, 不冷不热道：“忘记你家老爷子的警告了？”
　　“……”乔汐言憋了半天，气冲冲道：“我还是有一部分自己的力量的。”
　　“得了, 你还是专心搞你的大事吧，林魅无意间也算是在帮你的忙了。”金碧辉煌在海京市的夜总会地位犹如大树，周边小店都是蚍蜉，没人能撼得动。
　　乔汐言呸了一声, “可拉倒吧, 她哪里是无意, 刚刚还管我要工钱呢。”
　　沈清浅略微诧异，“林魅居然私下调查你了？她怎么敢啊？你这个姐姐管的不到位。”
　　乔汐言其实哪里管过林魅, 那么野的性子，她若真想管, 也必定是要费心思。
　　“我可没时间管她。”乔汐言眼下只想推进自己的事, “不过不得不说，《名企晨报》真敢啊。”关于森业集团老总的新闻, 不是没人听说过风声，平常拿着一点边角料都敢兴风作浪的媒体们，最近都保持安静。
　　“那你看, 后生可畏。”沈清浅心情愉悦，也开始思念自己的小崽子了，发信息打算言语撩拨一番，发信息：我的小狼崽, 在哪呢？
　　哪知道第一条信息刚出去，门就开了。
　　沈清浅连人都没看清，小崽子故意嗷呜一声扑过来，“小狼崽在这里！”
　　屠斐抱住沈清浅一顿层，真跟狼崽子差不多，沈清浅抱着她笑道：“傻瓜，在门口多久了？”
　　“没多久。”屠斐俯身，亮晶晶的眼睛盯着沈清浅。
　　那是一双漂亮的眸子，承载着沈清浅最喜欢的星河浪漫，屠斐爱她，这件事光是想想都让人心动不已。
　　“下次不要傻等，我会心疼。”
　　“心疼那就琴琴。”屠斐特别会占便宜，因为姐姐的心疼，讨来几颗糖。
　　吃糖吃得甜滋滋，屠斐也躺在沙发上，抱着沈清浅，脑门层沈清浅的额头，“姐姐开心点了吗？”
　　“恩。”沈清浅缩在屠斐怀里，像是一个小女人，“你看新闻了吗？”
　　“没。”屠斐满脑子都是沈清浅，没心思看其他，沈清浅如实相告，屠斐倒是没有过分的开心，于案情而言，没有突破性进展，她都开心不起来。
　　只是，沈清浅开心了，这是值得开心的事。
　　屠斐的小表情都写在脸上，沈清浅似是看穿，“你是不是觉得这事暂时不值得太开心？”屠斐抿嘴笑，沈清浅揉揉她的耳朵，叹道：“你啊，还是太小了，你不知道舆论的威力。”
　　古有成语：三人成虎。
　　也有俗语是：唾沫多了淹死人。
　　舆论的威力会间接影响官方的决策，现在纪景明的事被媒体爆出来了，而且是在新年期间，“新年期间，大家都有心情吃瓜，这会吸引很多人的注意，你们刑警队也好，法院也好，未来决策时都会考虑民意导向的。”
　　屠斐点点头，她希望沈清浅说的是真的，坏人就该有恶报。
　　“而且《名企晨报》这才只是开始。”沈清浅讳莫如深的表情引得屠斐凑过去琴她，“姐姐认真说话时的样子真好看。”
　　沈清浅拧了一把屠斐的小耳朵，“出来时告诉家里了吗？”
　　屠斐点头，“我今晚不回去。”
　　“那……”沈清浅掌心探进屠斐的衣服里揉捏紧致的腹肌，屠斐吃养笑出来，捧着沈清浅的脸啃她，沈清浅偏头躲过去，“那你给我做饭，我饿了。”
　　“好。”屠斐痛快地起身，沈清浅躺在那没动，屠斐走几步不干了，“姐姐不去厨房吗？”
　　“恩。”
　　“可我想姐姐看我做饭。”
　　“我懒得动。”
　　屠斐搬来一把椅子放到门口，再将沙发上的人搬到椅子上，“姐姐看我。”
　　沈清浅无奈地笑，“哪有你这样的，做饭还得必须观摩。”
　　屠斐不管，她恨不能24小时黏在沈清浅身边，做饭时她一回身就能看见沈清浅。
　　中间休息时，屠斐还会走过去捧着沈清浅的脸稳她。
　　沈清浅想玩个手机都不消停，一不留神两人就缠到一起，“你看着锅。”沈清浅呢喃一句，被小崽子嫌弃姐姐接稳不专心，啃了一口她的纯，有点疼。
　　沈清浅低头摸摸唇，不自觉露出几分委屈，屠斐心疼够呛，“姐姐还回来。”
　　“走开。”沈清浅故意推搡，屠斐非要她舀，最后记得主动小佘尖往她牙齿腆，沈清浅吃养笑了，也破功了。
　　“没生气，逗你玩呢。”沈清浅摸摸屠斐的脑袋，慨叹道：“在你面前，越活越幼稚了。”屠斐也摸摸沈清浅的发丝，宠溺道：“姐姐就是我的小朋友。”
　　沈清浅望着屠斐的背影，回想自己刚刚的口是心非，那股子别扭劲儿让她有点陌生，还有点不适应，不过倒是有意思的，她喜欢屠斐为她着急的样子。
　　晚上吃完饭，两人久违地玩起乐高，屠斐盯着乐高出神，“我之前好像玩过诶。”
　　沈清浅微微吃惊，“你是想起来什么了吗？”
　　屠斐拿起一块积木，翻来覆去地看半天，“就是很熟悉。”
　　也不知道是不是最近睡前努力回想过去的原因，屠斐时常对周围生出一种熟悉感，像是有一层厚厚的帘子挡在她面前，而遗失的记忆就像是光，她瞧见了隐隐约约的光线，但还看不到完整的面貌。
　　两人玩到深夜睡了，翌日是大年二十九，沈清浅的手机一早吵醒难得睡懒觉的两人。
　　屠斐十分地不乐意，埋在沈清浅怀里哼哼唧唧地抗议，沈清浅静静听了半天，屠斐察觉到异样。
　　等沈清浅挂了电话，屠斐问：“怎么了？”
　　沈清浅两手揪着屠斐的耳朵抖了抖，“要不要跟我走亲戚？”
　　“去谁家啊。”
　　“去沈恩泰家里。”
　　屠斐没印象，沈清浅刮刮高挺的鼻梁，“华洋国际的老总，也是……”沈清顿了顿，“也是我的哥哥。”
　　屠斐眼睛亮了，“那我要去！”
　　屠斐特意回家挑衣服，在她看来这是一种见家长的意味，祝L云看着孩子一顿翻腾，提醒道：“大过年的，别空手。”
　　屠斐噢噢两声，一阵风刮下楼，沈清浅在楼下等她，“姐姐我们要买点什么送礼呢？”
　　“直接给钱。”
　　“啊……”屠斐摸摸兜，清浅拍了拍包，“我准备了。”
　　屠斐后悔没提前准备，“那我回来给你。”
　　“你给什么？”沈清浅轻笑道：“我也不是给我哥，是给我嫂子的，她怀孕了。”
　　作者有话要说：沈青Z来了哈哈哈。
　　沈绛年：想看我媳妇刚生下来的样纸！


第322章 沈青Z
　　路遥怀孕了, 刚刚确定的, 她没告诉别人, 告诉了沈清浅。
　　沈清浅到那之后，家里只有路遥和保姆, 沈清浅脸色微冷，“沈恩泰呢？”
　　“他工作忙，一早就出去了。”路遥倒没有责怪的意思，“你们快坐, 这位是你朋友？”
　　屠斐规规矩矩给路遥行礼, “您好, 我是姐姐的……”屠斐瞅了一眼沈清浅，沈清浅笑着说：“是跟我玩的特别好的一个小孩儿。”
　　屠斐不喜欢朋友这词, 沈清浅帮她规避了。
　　路遥的脸色比沈清浅上次来好多了，嘴角也有了点笑意, 沈清浅坐在沙发上问：“沈恩泰还那么忙, 这都快过年了。”
　　路遥轻轻叹口气，“是啊, 也是没办法。”
　　三人说话，沈恩泰打电话回来问路遥晚上想吃什么，路遥柔声道：“没什么想吃的, 你晚上早点回来就行。”
　　沈清浅隐约听得见电话里沈恩泰低沉温润的声音，偶尔还会传来几声笑，路遥嘴角也挂着淡淡的笑，“没事啦, 不就是怀孕，也没什么大不了的。”
　　看来，怀孕倒是让沈恩泰开心了，还知道打电话关心媳妇，沈清浅先前不悦的情绪淡了些。
　　中午，路遥挽留她们吃饭，屠斐头一次见识到大场面，在家里吃饭还可以点餐，而且是按照菜系去点的。
　　最后确定粤菜系列，粥品特意做的清淡，路遥饭量小得屠斐都不好意思多吃。
　　小狼崽吭哧吭哧吞了一屉虾饺，肚子里还没感觉，路遥已经撂筷了。
　　屠斐瞅了一眼沈清浅，路遥一眼看透，笑道：“看她干嘛，你吃你的，后面还有呢，品种多，你可以多品尝几道菜。”
　　沈清浅也点点头，屠斐才听话地埋头继续吃，路遥眸光流转，察觉到沈清浅和屠斐关系匪浅，似乎不是单纯的玩得好，尤其是两个人的年龄差。
　　沈清浅抬眸，路遥浅笑，沈清浅也笑了笑，有点心照不宣的意思。
　　“你家小朋友真好看，我多看几眼，我的宝宝也会很漂亮。”路遥由衷称赞，屠斐的小脸登时红了，都不好意思大口吃饭了。
　　沈清浅看了一眼害羞的小孩儿，笑道：“我必须得说实话，路遥，你很好看。”那是沈清浅从内心认可的漂亮女人。
　　“这么说，我的宝宝大概率会比较好看。”
　　“一定会。”沈清浅坦诚道，“虽然她不喜欢沈恩泰这个哥哥，但是不可否认，他长得很帅气。”
　　未来的宝宝，一定会是漂亮的，没准还是结合两人的优点，比他们都好看。
　　席间，沈清浅偶尔吃点东西陪着屠斐，同时嘱咐路遥，怀孕期间一定要注意心情，调理身体重要，但最重要的是心情。
　　路遥点点头，低头喝口汤，她现在没胃口也会硬吃几口，医生说了，母亲身体好，宝宝才会身体好。
　　屠斐闷头吃饭，小耳朵竖起来听她们聊孕期的话题，心中暗暗想，姐姐是个外科医生，但对妇科也很懂。
　　“今年回家吗？”路遥抬眸问，眼睛下方一颗小小的痣，看起来像是一滴流不尽的泪。
　　沈清浅摇摇头，路遥附和道：“今年我们也不回去了。”
　　沈家，渐渐地越走越远，沈清浅一早就察觉到了，她也不想挽留什么，她对这个家早就失望了。
　　屠斐吃饱了，自认为默默地放下筷子，路遥问：“真的吃饱了？”
　　屠斐红着脸点头，沈清浅投以温柔目光，“吃饱了那就谢谢款待。”
　　“谢谢姐姐。”
　　“要叫嫂子呢。”
　　“噢，嫂子。”屠斐改口，沈清浅半开玩笑，“都是你太小了，看着就是个小姐姐。”
　　路遥眉眼弯着，嘴角上翘，她是真的开心。
　　路遥希望她们能再来，沈清浅答应她，“孩子生了我一会再来，名字想了吗？”
　　“差不多。”路遥低头轻声道，“我想了女孩的名字。”
　　路遥喜欢女孩，她没跟沈恩泰说，沈恩泰喜欢男孩，也没跟她说，不过说了，“儿子的名字我来想。”
　　“哦？”沈清浅饶有趣味，“叫什么了。”
　　“沈青Z。”
　　“好名字。”
　　“恩，这名字好听。”屠斐认真地点头。
　　路遥眼睛一亮，“是吧？我也挺喜欢的。”自己的想法获得认可，人类都会开心，路遥临送门口再次说，“没事常过来。”
　　沈清浅和屠斐告辞，屠斐开车，沈清浅望着车窗外，突然问：“你喜欢儿子还是女儿？”
　　“当然是女儿。”屠斐毫不犹豫，“以后我们也生一个吧。”
　　谁生呢？屠斐表示她来生，因为听说生孩子很痛苦，沈清浅暗笑，“我真难以想象一个大宝宝生出一个小宝宝。”
　　红灯，车子停下，有人在喊沈清浅。
　　屠斐按下车窗，陆青山冲着她挥手，“太巧了。”
　　“啊，陆先生。”沈清浅意外，笑了笑，“好久不见。”
　　“有机会一起吃饭啊，我都不知道你回来。”
　　“好啊。”
　　两人隔着一条实线交流，还隔着一个屠斐和一个小姑娘。
　　那个小姑娘冲屠斐挥挥手，屠斐愣了愣，沈清浅提醒道：“她是陆漫云，你之前认识的。”
　　屠斐立即挥了挥手，陆漫云眼底闪过一丝诧异，这个小姐姐好像忘记她了。
　　红灯变绿前，陆青山高声道，“你的杂志，我给屠警官了。”
　　沈清浅都忘记这茬儿了，屠斐关上车窗，“在我家呢。”说罢努努嘴吐槽，“这家伙眼神可真好，隔这么远还看得见。”
　　沈清浅目视前方，“你在吃醋吗？”
　　“哼！”哼就是吃醋的意思。
　　“你还打过人家。”
　　“……”屠斐忘记自己的光荣事迹，沈清浅讲了一遍，羞得她抬不起头。
　　陆青山的车里，陆漫云眉头皱了下，“今天小孩子不多吧？”俨然小大人的陆漫云已经不喜欢小孩子了。
　　“别人不知道，不过囡囡好像在。”
　　“哪个囡囡？”
　　“忘了？”陆青山提醒，“她穿纸尿裤的时候，你还和她睡过一张床呢。”
　　“……”
　　“见见吧，应该是最后一次了，他们家要搬走了。”陆青山眯着眼眸，若有所思道：“也许这一别，就是一辈子呢。”
　　作者有话要说：小狼崽到人家咔哧咔哧一顿吃哈哈。
　　这章标题沈青Z：这就是排面儿！
　　知道囡囡是谁么？


第323章 间接接吻
　　海京市的陆家, 家大业大, 至于有多大？就是各行各业的圈层，都有陆家的人。
　　陆家从政居多, 所以整体威望也高。
　　陆家几兄弟, 唯一没从政的是陆之遥的父亲, 中途改从商, 且为人不像其他几个兄弟那么刚正, 导致他和陆家关系也不好。
　　陆漫云打小在严厉的家庭里长大，对于长辈之间的一切, 她大多时候都是旁观。
　　母亲关之媛是书香门第, 从不会背后说人是非, 父亲从军，更是刚正不阿。
　　所以陆漫云家里聚餐时，这位亲戚很少来, 这次是因为要搬家了, 所以过来了。
　　陆漫云一进门就瞧见角落里的陆之遥，父母不知在哪里和大家说话，她一个人坐在角落里乖巧又安静。
　　陆漫云主动说话，陆之遥都是低着头, 这孩子过分乖巧了。
　　陆漫云拿来糖果塞给陆之遥，小孩儿立刻低头道谢。
　　小孩儿连说话都是轻轻的，陆漫云蹲在陆之遥面前，看不见她的脸，郑重地问她：“囡囡要一起玩么？”
　　陆之遥低埋的小脑袋摇了摇, 陆漫云丧失耐心，起身回房间看书了。
　　陆之遥静静地坐了一会，低头偷偷剥了一颗糖含在嘴里，甜甜的。
　　无人时陆之遥会四处张望寻找家人，但爸爸妈妈不知去哪了，妈妈只是告诉她在这里乖乖等着，她哪里都不敢去。
　　陆之遥张望了一会，听见了争吵声，大人们吵得很激烈，她听不清个数。
　　陆之遥惊慌间看见母亲红着眼圈奔向她，猛地抓起她的手，她手里的糖撒了一地，她想俯身去捡，但已经来不及了。
　　陆之遥都没明白过来，便被母亲拽着走，小腿跟不上，几乎是要摔倒。
　　一家三口，怒气冲冲离开，陆之遥临坐上车望了一眼，那个漂亮姐姐淡淡的表情望着她，冲着她挥了挥手。
　　陆之遥没等挥手，车窗关上了。
　　陆漫云眼看着车子离开，小孩儿惊慌的脸留在她的脑海里，她至今都没有好好看过那张脸，也不知道这个小孩儿大名叫什么，只知道她小名叫囡囡。
　　陆漫云回到家里，少了叔叔一家，并没有太大变化，因为平日里聚餐也是这些人。
　　对于聚餐，陆漫云没太大兴趣，脑子里倒是闪过那个对她诧异的小姐姐，分明就是把她忘了，为什么呢？
　　大年二十九的下午，屠斐和沈清浅往家赶，这次没回沈清浅家，而是打算去屠斐的家。
　　沈清浅其实想大年三十再去，小崽子不干，愣是拽着她往对面的楼里去。
　　沈清浅步子顿了顿，“我想去小公园。”
　　屠斐猛然回想起她们重逢的日子，边牵着沈清浅的手往小公园去了，“姐姐那时就是故意的。”
　　沈清浅不吭声，不过心里也承认，确实是故意的。
　　重游公园，两个人一起，悲虐的情绪散尽，两个完好的人手牵手，昔日的苦涩在沈清浅的心底都化成糖。
　　屠斐拉着沈清浅去坐当时一起坐过的长椅，屠斐抢先一步坐下，拍了拍腿，“姐姐坐。”
　　沈清浅环视一圈，午后的阳光正好，有老人正在散步，她没好意思。
　　沈清浅犹豫时，屠斐直接揽着她的腰拽到怀里，“坐嘛。”
　　沈清浅脸颊微红，心跳加速，屠斐小脸埋在她的后背层了层，“姐姐~”
　　“恩。”
　　“我好开心啊~”这一刻的屠斐忘记了停职处分的难过，满心思都是姐姐，她发现只要她专注于眼前这个人，其他的悲伤都可以暂时忽略了。
　　每当有路人经过她们面前，沈清浅会微微低头，身后的小崽子倒是丝毫没有掩饰的意思，和她嬉笑打闹，甚至捏着她的下巴要琴琴，吓得沈清浅拧狼耳朵，屠斐龇着小白牙傻笑也不怕她了。
　　不知从何时起，这个小孩儿不怕她了，每次总是笑嘻嘻的，更可怕的是屠斐能看出她故意而为的坚强，也知道她最后的倔强，小孩子会体贴的让步，由着她折腾。
　　归根结底，小孩子长大了，会哄人了。
　　沈清浅心满意足，她原来可不敢奢望，甚至想过一辈子就宠着屠斐，如今她也体会到被宠的滋味，就是她可以放肆，小孩子会纵容她。
　　屠斐知道沈清浅不好意思，就故意说：“姐姐，我跟你说句悄悄话。”
　　语气是前所未有的正经，沈清浅信以为真，但真的凑过去，小孩子腆了她的耳朵。
　　微微的凉风下，小孩儿温热的佘尖，触及到不只是表层的肌肤，更是触动了她内心的火热。
　　沈清浅的心跳加速，一股苏麻慢慢传遍四肢百骸，沈清浅突然站起身，说：“先回我家好不好？”
　　“啊？”屠斐不太情愿地拧眉，沈清浅握紧她的手，轻轻抱住她，在她耳边说：“我突然很想稳你。”
　　屠斐牵起沈清浅的手，一路狂奔，她此刻也在想这件事。
　　可惜，天公不作美，两人到楼下，正赶上祝L云外出回来。
　　“就别回去了，今晚就来这里吧。”祝L云招手，沈清浅瞅了眼可怜巴巴的小崽子，只能放开她的手，主动牵起祝L云的手。
　　屠斐不服气地努努嘴，偷偷从后面揪着沈清浅的衣角，愣是要牵着她。
　　这是久违的造访，上次还是祝L云刚搬过来时，沈清浅心有唏嘘，短短时间她们都经历了很多事。
　　“快坐。”祝L云招呼道，“屠斐，去给浅浅倒水。”
　　“噢噢。”屠斐颠颠儿去了厨房，倒了两杯水，祝L云嗔道：“没给自己倒一杯呢？”
　　“我不渴。”屠斐坐在沈清浅身边，憨憨的笑，趁着母亲低头摆弄手机，她小嘴动了动，意思让沈清浅喂水。
　　沈清浅端起杯子，屠斐却非要拧一圈再喝，不一会沈清浅的手机收到短信，屠斐：我们间接接吻啦，嘻嘻。
　　沈清浅暗笑，小孩儿倒是越来越会撩了。
　　过年的东西都准备的差不多，只等着过年了，三人在客厅聊天，过了会，祝L云累了回房休息。
　　屠斐终于逮着机会将沈清浅自己往卧室里拽，关上门，嗷呜怪叫着将人扑倒在床上，双眸噙着笑意，“姐姐，我要琴琴。”
　　“恩。”沈清浅勾着屠斐的脖子，两个人的距离几毫米时，突然出来敲门声。
　　咣当，屠斐被推到地上，一脸懵逼。
　　姐姐，你力气也太大了吧！
　　我还是不是你最爱的小狼崽惹！
　　作者有话要说：哈哈哈，突然被推个大前趴！


第324章 刺激
　　祝L云一脸我早已看透一切的表情, 脸色沉了几分, “屠斐，你过来下。”
　　坐在地板上的屠斐站起身, 挠挠头, 讪讪地笑了笑, “我和姐姐闹着玩呢。”
　　姐姐……叫顺嘴了, 一张口就是姐姐, 这辈分，全是乱的。
　　祝L云的心都要碎了, 我的师妹成了我的儿媳妇还是女婿？她的教育认知体系都要畸形了。
　　祝L云叫屠斐出去, 是明令禁止过年期间不准闹腾。
　　至于闹腾就是字面意思, 祝L云虽然接纳了她们，但骨子里暂时还没完全融入，她不想因为撞见某些画面而对这段感情再生出排斥的情绪来。
　　屠斐乖乖地点头, 抱抱母亲, “我知道了，谢谢妈妈。”
　　小孩子很懂，祝L云放心了，“谢我就别没事老扯着浅浅往房里跑。”
　　祝L云刚刚回房, 还没等躺下，就是出去倒杯水，客厅没人了。
　　祝L云一猜就是回房了，不出意外，她敲门预警, 屠斐在地上迎接她呢。祝L云难以想象，如果她直接推门……场面不知道会多刺激。
　　屠斐点头，祝L云拍了拍的手臂，“刚才没摔着吧？”屠斐脸红地笑了，“没有。”
　　屠斐出来时，沈清浅已经在客厅里坐着了，很显然，沈清浅更懂母亲的意思，她冲沈清浅挤眉弄眼，看起来轻松又愉快。
　　沈清浅偷偷松口气，她真怕惹得师姐不痛快，毕竟大过年的。
　　祝L云这次回房没再出来，屠斐和沈清浅坐在一起看电视，料想母亲一时半会从出来，屠斐偷偷层到沈清浅身边。
　　沈清浅可怕了，往旁边躲，“你别闹。”
　　“就一下。”屠斐小声说，人也凑过来，微微扬起下巴，稳了沈清浅的脸颊，鼻尖层了层，“我好喜欢姐姐。”
　　屠斐不喜欢粘人，也讨厌被粘着，但沈清浅是个例外。喜欢就是忍不住亲近，看见她想抱她，望着她想琴她，对方一个表情就能想入非非。
　　屠斐说话算数，琴了两口起身去洗水果，乖乖削皮切块，沈清浅吃现成的。不能亲密，那就喂姐姐吃水果，顺便再让姐姐投喂，屠斐也挺知足。
　　临近到过年了，忙碌的人也都歇息了。
　　乔汐言今年一反常态不回国外的家，打算在国内过年了。
　　林魅打算带她回家，乔汐言摇摇头，“不太好吧？”
　　“人多热闹。”林魅低头，笑了笑，“我爸爸还没醒呢，家里就我和妈妈。”
　　阙宁凝家里的情况也没好到哪里去，父亲入狱，母亲生病，她没心思过这个年，但是好歹是开启崭新的一年，她也提前给自己放假了。
　　吴薇薇一个人，哪也不打算去，尽管阙宁凝一再邀请，她还是想过年自己，等到大年初一再拜年。
　　最终，乔汐言和吴薇薇一勾搭，两人决定一起过年。
　　沈清浅得知此消息，吐槽：“你们真是太没创意了。”
　　吴薇薇啧啧两声，“哪有您有创意，直接进门当媳妇了。”
　　“哈哈。”乔汐言趴在沙发上听她们斗嘴，也是一种乐趣，二十九的夜晚，乔汐言还不断地收到林魅的信息，撺掇她去自己家过年。
　　阙宁凝可比林魅直接多了，直接敲开吴薇薇的家门。
　　“难怪不想去我家。”阙宁凝大包小包拎着东西放到门口，“行吧，有人跟你一起就行，大年初一我来接你。”
　　小狼崽无怨无悔，转身就走了。
　　乔汐言啧啧连声，“管教有方啊。”她不禁生出羡慕，又有些心累，林魅太强势了，她一贯如此，用各种方式向她施压。
　　林魅想要的，想方设法都会达成。
　　可这一次，乔汐言就是不想顺从，无论如何，就是不去林魅家过年。
　　林魅最后失望恶狠狠地回复：下次见面，做到你下不来床。
　　你看这人，达不到目的就要报复，乔汐言都不知道，如果有一天她们相处了，她真觉得不合适，她们分开的话，林魅会怎么样？
　　人生的事，谁也说不准。
　　乔汐言疲惫懒得想，吴薇薇提了她一脚，“起来，收拾。”
　　阙宁凝拎过来的东西太多，乔汐言小腿被蹬，莫名地又想，还是有小崽子在好一点，她都不用干活。
　　人啊，真是贱次次的，自己说不去，又后悔了。
　　两人一起收拾才发觉东西真是多，乔汐言感慨，“你家小崽子刚上来，我看脸不红气不喘，这体力可以啊。”
　　成年女人，说开车就开车，吴薇薇头也不抬，“我也纳闷，林魅也没当过兵，你怎么就被收拾得服服帖帖？”
　　乔汐言拿起酸奶砸吴薇薇的脑袋，吴薇薇偏头躲开，嗔道：“敢打姐姐，你造反。”
　　两人闹腾着收拾，乔汐言冷不丁想到什么，说：“老沈同志是不是跟你说了，岑曼尹要吃饭的事？”
　　吴薇薇点头，收起地上的袋子，慨叹道：“是啊，不仅要去，还得带着崽子去。”语气听起来那么不情愿，乔汐言笑着说：“你可以不带。”
　　吴薇薇倒是想，不过心里终究是要承认，她对阙宁凝确实有感情上的牵绊，最初或许是同情，但现在割舍不下，只是还没到那么浓郁。
　　这个年，他们至少能在家里过，但柴英卓和纪景明都只能在清冷的看守所里，饶是有布置过新年的气息，但失去自由后的欢乐像是再带着镣铐跳舞。
　　大年三十的早上，屠斐早起贴窗帘和对子，沈清浅帮忙抹浆糊，祝L云在厨房做饭。
　　今年的团圆年，变成了三个人。
　　祝L云站在窗口，望着窗外出神，不少人家也都在楼下贴春联，小孩子闹腾着欢笑着。
　　一个扎马尾的小姑娘带着金毛跑着玩，祝L云恍惚看见小时候的屠斐，那时候还很小的孩子，那年老屠同志还在家过年的。
　　“师姐。”身后传来沈清浅的声音，祝L云回身，笑了笑，“以后别叫我师姐，叫我阿姨吧。”
　　沈清浅的脸都红了，不好意思再吭声。
　　“要不然咱们这辈分都乱了。”
　　“恩……”沈清浅还是叫不出口，“屠斐下去给车子贴横批去了，她无奈又宠溺，“说非要贴那个出行保平安。”
　　“恩。”祝L云指了指楼下的小姑娘，“很像屠斐小时候，追着狗玩，最后玩生气了，和狗打起来，得回她爸爸出现及时。”
　　沈清浅嗯了一声，轻声问：“我一直想问，屠斐的爸爸……”
　　作者有话要说：　　屠斐的爸爸：我只活在你们的口中。
　　突然想过年嘤嘤嘤。


第325章 醋意浓浓
　　屠斐父亲的职业, 说来很神秘, 祝L云起初以为自己知道，但是现在她也觉得不是很清楚。
　　没生屠斐之前，祝L云和屠元忠像是寻常小夫妻一样, 屠元忠的工作说是在军校后勤做文职，“可是等生了屠斐没多久, 老屠同志说他要出趟远门, 还说会给家里写信的。”
　　信呢, 屠元忠确实写了, 每次的信都是先到军校，然后再到祝L云手里，“我收到那封信时，都是拆封过的, 学校说信件是从国外寄来的，所以需要检查。”
　　祝L云一度怀疑屠元忠是从事跟警察相关的职业，但是军校的老领导说不是，祝L云想着也是，一个书香门第的白面书生应该不是从警了。
　　老领导言语说得不清楚，但大致意思就是屠元忠正在执行一个长期的任务。
　　“我就问他，危险吗？”
　　“恩。”沈清浅轻轻嗯了一声，总觉得这会是个悲伤的故事，祝L云轻笑道：“他说不危险，就是时间久，需要我多等一等。”
　　这一等, 就是等了5年，屠元忠突然回来了，他除了精壮了些，肤色黑了些，没有太大变化。
　　那一年，他们一起过得团圆年，“我还记得屠斐因为太陌生，见到爸爸就哭，躲着他。”
　　祝L云当然想过要问细节，但屠元忠摇摇头，意思就是不能说。
　　“他没待上几天，我不忍心吵架，可还是吵架了，因为他什么都不说。”祝L云黯然伤神，吵到最后，甚至说到离婚，可是屠元忠却突然跪在她面前，祝L云声音颤抖，有些哽咽，“我知道他爱我，我能感觉到。”
　　祝L云这次没别的要求，希望屠元忠能一直写信，让她有个念想。
　　不过信件在屠斐10岁时就没了，再就没了动静，祝L云曾经去学校找过，学校的答复是：人是没事的，只是工作保密，暂时不能与外界联系。
　　祝L云就这样一直等着，直到现在也没等到屠元忠回来。
　　屠斐因为和父亲接触少，所以不会因为见不到父亲而难过，她甚至不会露出一点悲伤，之前屠斐还曾经问过，祝L云说爸爸在忙，屠斐后来就不问了。
　　沈清浅内心更歉疚了，师姐一个人把屠斐拉扯大，却被她给掰弯了，师姐对于屠斐的一切希望都落空了。
　　祝L云像是知道沈清浅在想什么，安慰道：“人啊，一切都是注定的吧，谁不想好呢？”祝L云轻轻拍了拍沈清浅的肩膀，“10年前我不知道你经历什么了，但是希望现在你能走出来，走出过去只能靠自己。”
　　祝L云多少个日夜难过得无以复加，尤其是屠斐小时候生病惹祸，她心焦心燥，有时候会恨屠元忠。
　　恨过之后，仍是思念。
　　祝L云坚信屠元忠还活着，尽管过了那么多年，她都是用这个信念支撑自己。
　　“屠斐的爸爸会不会也是警察的一种？”沈清浅顿了顿，“就是那种特殊的？”
　　祝L云摇了摇头，“应该不是，我问过学校，也问过他自己，他说不是。”祝L云因为爱这个人，愿意无条件相信他，“他说工作保密，更倾向于技术性的，所以应该不是警察，不会是那种危险的。”
　　沈清浅没再多问，不过看屠斐当警察的那个气派劲儿，倒是有点能想象得到，如果屠元忠也当警察，会是非常帅气优秀的警务人员。
　　“姐姐！”屠斐的小嗓门从客厅传来，“快来帮我刷浆糊！”
　　祝L云扬了扬下巴，沈清浅出去了，屠斐冻得手冰凉，她双手搓了搓，放在唇前呵口气。
　　“冻手了？”沈清浅牵起屠斐的手捂住，“剩下的外面没有要贴的了。”
　　“嗯，我贴门口的。”屠斐笑吟吟，突然凑上去琴了一口，沈清浅嗔怒的眼神，轻声道：“不准胡闹。”
　　屠斐咧着小嘴笑，两人合作，贴完了春联和福字。
　　一家三口都在厨房里忙活，图个热闹。
　　大多时候，都是说沈清浅和祝L云在聊些日常，屠斐安静地帮工，偶尔偏过头偷偷看一眼沈清浅，若是目光撞上了，屠斐就挤眉弄眼做鬼脸，逗得沈清浅抿嘴笑。
　　中途，沈清浅的手机响了，手机在客厅的桌上，屠斐看了一眼，是一个叫殷芷兰的人，“姐姐电话！”
　　沈清浅按了拒绝，电话又响了，她又按了，一旁的屠斐察觉到异样，“怎么了，这是谁？”
　　沈清浅摇了摇头，屠斐醋意浓浓，“难道是你的爱慕者！”
　　沈清浅扑哧一声笑出来，“你可真敢想。”
　　电话又响了，沈清浅只能接起，“妈。”
　　屠斐听见了，脸红地溜走了，给不愿接家里电话的姐姐和母亲留一个打电话的空间。
　　殷芷兰希望沈清浅回家过年，哪怕回不来，看看初几能回来也行。
　　“算了，我回去也是吵架。”沈清浅看得明了，也不愿回去讨不痛快，殷芷兰叹气，“你是还生你爸爸的气吗？”
　　沈清浅没做声，殷芷兰压低声音，“你爸爸跟你们院长说了，就是压压你的气势，不会真的罚你，你……”
　　“什么？”沈清浅以为自己听错，“你说沈博伦给院长打电话了？”
　　殷芷兰意识到自己可能说漏嘴，想要掩饰也来不及，便叹气说：“他也是为了你好，你别掺和那些事了。”
　　沈清浅的心头火气蹿升，她万万没想到，不是纪康成，而是父亲从中作梗，“林清寒不是你的女儿吗？她死了你一点都不难过吗？她被人强.奸，你怎么能做到无动于衷的？”
　　一番质问，逼得殷芷兰落了泪，抽泣声传来，沈清浅拧眉压抑道：“你看吧，我就说我不回家，不回家都能闹成这样，回去会吵得更凶，我挂了。”
　　沈清浅挂断电话，眼圈泛酸，泪水在眼眶里打转，团圆年想起死去的林清寒，她身心无力，恨不能立刻替姐姐伸冤，将坏人全部绳之於法。
　　沈清浅去了阳台，微凉的风扑面而来，她内心更添悲凉。
　　呵，过年，沈清浅你还有心思过年？怎么有脸过年啊？
　　吱呀，阳台的玻璃门被拉开，沈清浅没回头，屠斐小心翼翼地从身后抱住她，“姐姐，不要难过，我在呢。”
　　作者有话要说：抱抱姐姐，我也要给姐姐爱的抱抱。
　　屠斐：【一脚踹飞.jpg】
　　――――
　　嗯，每次提到陆之遥，都有小姬崽意难平。
　　我萌生一个想法，写个《舌尖上的征服》第二部 ，主角陆之遥和一个新的霸道大姐姐，沈氏妻妻和其他人都是原班人马，想看的有人举爪，让我来统计一下。【不一定写，先问问你们】 


第326章 我要娶你
　　人有悲欢离合, 欢与合似乎只是极少一部分。
　　沈清浅的人生大概是从意识到林清寒是她亲姐姐之后就开始发生转变, 她始终无法理解，她作为妹妹尚且如此，父母双亲怎么会如此冷漠。
　　屠斐心疼却无能为力, 最后难过地也红了眼圈。
　　恋人之间，欢乐可以感染, 悲伤同样如此。
　　沈清浅见不得屠斐红眼圈, 捧着她的脸, 擦去眼角的泪, 颤声道：“乖，大过年的，不准哭。”
　　“呜~”屠斐不是眼窝浅的人，可因着那人是喜欢的姐姐, 她的情绪不受控制，“姐姐也不要难过。”
　　沈清浅打起精神，新年新气象，要开开心心度过才可以。
　　两人红着眼圈出来，祝L云心生疑惑，直以为两人吵架，在厨房把屠斐训了一通，“在一起就好好的，你别欺负人家。”
　　屠斐委屈地眼泪花子止不住，嚷嚷道：“我才没有！”
　　一嗓门吼得惊天动地，惊动客厅的沈清浅, “师姐，不怪屠斐，是我跟家里打电话说了些事才难过的。”
　　屠斐呜呜哭，更委屈了，祝L云这才知道错怪屠斐了，心疼却也嗔道：“说你两句至于么？那我说你媳妇你就乐意？”
　　一句话，三人都惊住了。
　　祝L云的脸臊得通红，她这是顺嘴说了什么？媳妇？我的天，她的认知体系又要碎了。
　　沈清浅拉着屠斐偷偷出了厨房，哄道：“不能跟妈妈那么嚷嚷，知道不？”
　　“唔。”屠斐点点头，委屈地哼唧，“妈妈说我欺负你，我没有，我疼你还来不及，怎么舍得欺负你。”
　　“那也是，妈妈不知情，你无辜，她也无辜啊。”
　　屠斐揉揉眼睛，红着眼圈笑，“妈妈说你是我媳妇。”
　　沈清浅轻笑，脸颊微红，“一句话那么开心？”
　　“你是我媳妇。”屠斐抱住沈清浅，亲昵道：“我要娶你。”
　　“正式告白没有，求婚也没有，你倒是想的美。”沈清浅逗着，屠斐破涕为笑，“那我准备。”
　　沈清浅可真怕小孩子当真，脸色凝重几分，“我在813专案前都不会想这个，咱们先处理完这些事再说，行不行？”
　　屠斐点点头，她眼下也不知道该怎么求婚，她还一无所有，“我先攒钱。”
　　等到吃饭时，三口人坐到一起，祝L云的脸色微微板着，大概还没从刚才的口误中抽离出来。
　　屠斐乖得很，给妈妈和姐姐夹菜，酒可以喝，不过少喝点。
　　屠斐的酒量不佳，她也怕喝多自己闹腾，所以三人红酒小酌。
　　席间，屠斐主动敬酒，主题是谢谢，谢谢母亲给予的宽容和接纳，谢谢沈清浅爱不完美的她。
　　沈清浅面颊淡淡的红，不知是喝酒，还是害羞了，“谢谢该我说，你怎么给抢了？”
　　屠斐抿抿嘴，也不反驳，仰头喝了一口。
　　沈清浅要谢谢的很多，追溯起来要从10年前她去诊所实习开始，只是那段时光将屠斐已然忘记，而且也会扯到伤心的往事，她跳过回忆，直接说现在，“我很开心能和你们一起过年，要不然我今年就我自己了。”
　　能在祝L云家过年，意味着师姐对她和屠斐的接纳，有些话确实难以说出口，让一个传统的教授突然说完全接纳同性相爱，尤其这个人还是她的师妹，还是一个大龄的师妹……
　　沈清浅知道祝L云有多难，“师姐，我还是习惯这样叫你，不要叫你阿姨，我对你的感谢，无法用言语形容，就以后看我的行动吧。”
　　屠斐也跟着蹭了一口酒，最后是祝L云，她不愿长篇大论，眼前的两个可以说是她最为珍视的两个人，她希望她们都好，但如果未来真的走不到一起，“若真有那天，我希望你们还是朋友，我不想失去这么好的师妹，我……”
　　“不会有的。”屠斐低头吸吸鼻子，不服气道：“我会一直爱她的。”
　　沈清浅的手轻轻在桌下碰了碰屠斐，屠斐努努嘴，没吭声。
　　“能在一起更好，我说的是如果，人生那么多可能，谁知道最后会怎样？”祝L云故意冷脸，屠斐忍着没再反驳，但掌心却是紧紧地握住沈清浅，以此告诉她：不会有那天的，放心，我会一直牵着你的手。
　　三人里，屠斐饭量最大，不过从祝L云说完话，她就兴致缺缺，看起来像是不开心。
　　“屠斐。”
　　“恩？”
　　“妈妈相信你说的都能做到，所以要好好的保护自己，那样才能和浅浅天长地久，是不是？”祝L云语气温柔，哄屠斐的意思明显，她立刻顺着台阶下来，重重地点头。
　　再次动筷的屠斐，大快朵颐，沈清浅爱怜地望着狼吞虎咽的姑娘，看她吃饭是种享受，“师姐，你觉不觉得屠斐适合拍美食广告？”
　　祝L云噙着笑没做声，屠斐的小脸鼓溜溜说不来话，沈清浅抬手摸摸她的脸，“吃什么都这么香，多吃点。”
　　爱一个人其实是藏不住的，即便藏的了一时，也很难藏一辈子。
　　祝L云在屠斐受伤昏迷后收拾她的衣服，那张照片掉落之后，她再观察沈清浅，就觉得一切早就是有迹可循。
　　爱一个人，总会在无意间流露出浓情，连看她的眼神都是盛满温柔。
　　就像现在，沈清浅每次看向屠斐时，眼神温柔，嘴角勾着笑，满满的爱意散发出来。
　　屠斐倒是没察觉到，闷头吃得专注，不时给妈妈和姐姐夹菜。
　　饭后，屠斐主动收拾碗筷，另外两人完全没意见。
　　屠斐可怜巴巴看沈清浅一眼，意思是希望她能来厨房陪自己。
　　沈清浅假装没看见，去阳台陪祝L云了。
　　祝L云靠着栏杆，眺望远方，似乎在想什么。
　　沈清浅拉开门，默默走到祝L云身边，两个人静静地站了会，祝L云突然轻轻叹口气。
　　“怎么了？”沈清浅轻声问。
　　“挺感慨的。”祝L云微微偏头，笑着说：“感觉这一切都不真实。”
　　屠斐失忆的事还在眼前，沈清浅与屠斐又走到一起了，命运的车轮将两个人往一起赶，当然，其中也有沈清浅的主动。
　　“师姐，我有个请求，你能答应我吗？”
　　“恩？”
　　“我……”沈清浅顿了顿，“我想提前立遗嘱。”
　　作者有话要说：如何暴富？
　　屠斐：娶一个有钱的姐姐。
　　读者：【排队等作者发姐姐.jpg】


第327章 喂草莓
　　沈清浅是一早就想立遗嘱了, 最开始萌生这个念头是在乔汐言立遗嘱给林魅的时候，不过那会她和屠斐重逢没多久, 她颇有犹豫, 担心屠斐知道会生气。
　　第二次强烈萌生这个念头, 是在她和屠斐面临分离的时候。
　　第三次是在她们重逢之后, 第四次就在今天听到祝L云讲述屠元忠的事情后，她进而联想到10年前的她和林清寒，一次次的变故让沈清浅意识到，人生太变幻莫测。
　　有些事, 需要提前做好。
　　只是，今天是过年，沈清浅突然这么说, 引得祝L云红了眼圈。
　　“师姐, 您别哭啊。”沈清浅手忙脚乱, 祝L云掌心覆盖眼睛，微微地摇了摇头。
　　时间静静地流淌, 几分钟后, 祝L云控制住情绪, 接过沈清浅手里递过来的纸巾。
　　“对不起。”沈清浅低头, 有些不知所措, “如果您不愿，我就找别人当见证人，我……”
　　“好端端立那个干吗？”祝L云颤声打断沈清浅，略微嗔怒的语气, “要你这么说，我比你年长，我更应该早点考虑这些了。”
　　沈清浅不好再说，抿抿唇没做声。
　　“你为什么突然想要立遗嘱？”祝L云靠着栏杆，瞧见屠斐开始拖地了，沈清浅轻轻叹口气，如实将刚才的想法告诉她，“我觉得就是提前做好一种准备，您知道我家里的情况多复杂。”
　　沈清浅立遗嘱，对象自然是屠斐，全部的财产都给她。
　　“你一共有多少钱？”祝L云之前去沈清浅的别墅取车就惊到了，她没想到师妹如此富足，沈清浅认真想了想，“其实我还真没算过，如果有形和无形的加在一起，几个亿应该没问题。”
　　上亿……祝L云的家境算得上中等偏上，但沈清浅比她更富足，“你不给家里？”
　　沈清浅苦笑着摇摇头，“算了，他们不缺钱。”
　　沈清浅想提前立遗嘱，就是为了避免有朝一日的麻烦，祝L云牵起她的手劝道：“年纪轻轻别想那个，至少现在不行，你们两的未来，我不知会怎么样，我还是希望能等到你们结婚那天，两口子的关系，你把钱留给她，她不反对，我不说什么。”
　　沈清浅只好暂时作罢，她望着低头拖地的小孩儿，不时抬头瞅瞅她们，“师姐，屠斐值得我对她这么好。”这个小孩儿值得，如果不是再次遇见她，她这辈子会像是死水一般，“她身上总有用不完的力气，焕发的朝气能感染到我，让我觉得活着是一件美好的事。”
　　向死而生，生有所盼，她找到的不只是爱人，还是她人生的目标。
　　屠斐打扫完卫生，窗外的两人还没进来的意思，屠斐打开电视，春晚开始进入倒计时了，她站在客厅里，挠挠脑袋想想还能做点什么……屠斐又去洗了水果，切块摆盘，小零食摆放整齐，打算等会开启看春晚的模式。
　　屠斐又没事做了，一没事就想粘着沈清浅。
　　屠斐虽然想靠近但还是克制，她拿出手机，挨个打电话祝贺新年。
　　屠斐趴在沙发上，大长腿晃来晃去，似乎聊得挺开心。
　　祝L云看看时间也该包饺子，“走吧，咱们回去吧。”
　　沈清浅一进来就听见屠斐在笑，笑的还挺开心，小嘴叭叭儿说得正来劲，调侃道：“你怕不是暗恋我哦，可惜，我不喜欢你，你喜欢我也用。”
　　沈清浅脸色微冷，这是跟谁说话呢？这么甜腻。
　　女人，都有共通性，祝L云余光瞟见沈清浅的脸色沉了几分，她故作不知情，轻声道：“我去拌饺馅，你去看电视吧。”
　　沈清浅站在原地，看着祝L云进了厨房，她无声地走到沙发旁边。
　　客厅内电视的声音嘈杂，屠斐聊的专注，全然没注意到身后站着人。
　　“喜欢我的人可多了，哼。”屠斐聊得火热，不知听了什么笑得打滚，这一滚看见了，沈清浅面无表情地望着她，她整个人像是被点穴。
　　“咳咳，我先挂了。”屠斐挂断电话，沈清浅眺了她一眼，便转身往厨房去了。
　　屠斐眼疾手快，大长腿迈过沙发，一把抓住沈清浅，“姐姐。”
　　屠斐抱着沈清浅撒娇，沈清浅脸色冷淡，“你的姐姐妹妹那么多，你叫的是哪个姐姐？”
　　“哎呀，姐姐，我在和翁晓夏聊天啦。”屠斐跟翁晓夏那么热络，完全是有私心的，她想着翁晓夏离沈清浅近，便于她能获得一手消息，“真的，我就是收买她而已，没得感情。”
　　沈清浅都被气笑了，这孩子怎么好意思说出口的，“你想知道我什么，直接问我就行了，不要去问别人。”
　　“恩。”屠斐先答应下来，小算盘放在心里头，“姐姐快坐，人家等你半天了，你都不理我。”屠斐还委屈呢，她要不是看着母亲和姐姐聊天，怎么可能在大过年和别人煲电话粥。
　　屠斐拿起一颗草莓投喂，沈清浅不吃，她就央着磨着，沈清浅还是不顺她心思。
　　屠斐咬住草莓，凑过去，“唔唔。”
　　“你说什么？”
　　“唔唔唔。”
　　“听不懂。”沈清浅不知自己怎么就会变得那么幼稚，越是看屠斐在意她，越喜欢逗着玩。
　　屠斐急了，捧着沈清浅的脸琴下去，草莓被挤压到唇齿间，沈清浅被迫吃了颗草莓。
　　小狼崽一向不懂得克制，逮着姐姐的小佘尖不愿放，沈清浅想抽离，她就吮着不放。
　　沈清浅往后躲，屠斐直接扑到她身上，因为沈清浅的闪躲急得她直哼哼，“呜~”屠斐捧着沈清浅的脸，含糊不清地赖叽，“让我琴一会儿，一会儿。”
　　沈清浅轻轻拍她的后背，呢喃：“你妈妈在呢。”
　　“唔~”屠斐依依不饶，“就一会会儿~”
　　就像是喝可乐，第一口一定要喝得足足的，最后还能因为那股气痛快地打一个气嗝儿，那么这一口可乐没白喝。
　　沈清浅于是就被小崽子压得死死的，一手抚着她的头顶，一手捏着她的下巴，她根本无处可躲，只能微微扬起下巴迎接小崽子的到来。
　　琴就琴了，问题是琴得太用力，而且也太持久了。
　　沈清浅呼吸不顺开始挣扎，小崽子不用呼吸吗？而且她佘根儿好疼啊……
　　心急之下，沈清浅吭哧一口，屠斐嗷的一声惨叫，祝L云的声音渐近，“怎么了？”
　　咣！沈清浅一推，屠斐被推翻在地，鲜红欲滴的唇，已经暴露了什么。
　　“妈呜呜~”屠斐假装哭唧唧，祝L云恨恨地回她两字：活该。
　　作者有话要说：屠警官，你究竟有几个好妹妹？
　　草莓：你们亲你们的，不要挤我！【生气.JPG】


第328章 花心阿姨
　　屠斐一顿闹腾, 这个年也变得热闹了。
　　就着春晚的音乐，三个女人围在桌前开始包饺子。
　　屠斐擀面皮, 沈清浅和祝L云包饺子。
　　屠斐力气大, 动作麻利, 擀面皮又稳又快, 一个人能供的上两个人，每次都是绰绰有余。
　　小狼崽自信地耍起擀面杖，耍得上下翻飞，洋洋得意道, “我可真是太快了，两位尊贵的女士，你们这速度也慢了吧, 啧啧。”
　　祝L云投来嗔怒的眼神, “瞅瞅你那N瑟样儿。”
　　沈清浅噙着笑, 也不做声，简单的幸福, 她很享受此刻。
　　春晚节目充当背影音, 包饺子的工作进行欢快又愉悦。
　　不到1小时, 饺子包完了, 窗外有人放烟花, 屠斐冲到阳台去看，高声叫道：“姐姐！姐姐！快来看！”
　　沈清浅余光瞥见祝L云微微偏头看了眼的动作，沈清浅笑着问：“师姐，一起去看看？”
　　“你们去看吧。”祝L云扫着桌上的薄面, 心里头确实有些不是滋味，孩子养了这么大，到现在张嘴闭嘴都是姐姐，养孩子有嘛用？都给别人养的。
　　“屠斐，过来擦桌子。”沈清浅没出去，叫了一声，屠斐噢噢两声回来了，十分听话。
　　沈清浅本是好意，不料想祝L云心里更酸涩，平常她使唤屠斐干点啥，那得是屠斐顺心思，要不然小性子上来可不听话。
　　这倒好了，到了师妹跟前，乖得跟猫儿似的，祝L云心酸。
　　祝L云端着面盆走了，沈清浅偷偷推了下屠斐，屠斐不明所以。
　　等祝L云进厨房，沈清浅提醒她，“以后别那么没良心，凡事要想着妈妈。”屠斐点点头，“我知道了。”
　　屠斐擦完桌子去厨房，沈清浅特意没跟着去，她去阳台碰碰运气，看看还没有放烟花的。
　　屠斐进厨房，祝L云正在刷盆，屠斐挽起袖子，“妈，我来。”
　　“不用。”祝L云头也不抬，声音冷清，似乎确实不太高兴。
　　屠斐凑到母亲身边，爪子撩水也要一起洗盆，祝L云嘶了一声，故意冷脸，“来这里挤什么？”
　　“妈。”屠斐软了语气，咧嘴笑，“我最爱您了。”
　　屠斐鲜少说爱，冷不丁说出来了，祝L云不自在，屠斐更不自在，脸红的够呛，“我、我就是说，我心里有您。”
　　越说越不成样子，爱情里表白很厉害的人现在吭哧瘪肚，说不出几句像样的话来。
　　这大概是大部分国人的“通病”，内敛的性子使得人们羞于表达。
　　屠斐支支吾吾，祝L云看她憋屈的样儿，无奈地叹口气，“行了，你是我闺女，我能跟你计较什么，你该干嘛干嘛去。”
　　屠斐从身后抱了抱母亲，认真地说：“真的很谢谢妈妈。”
　　说完，小崽子照着母亲的脸琴了一大口跑了，祝L云愣得半天回不过神。
　　等回过神，祝L云眼眶泛酸，她回想上一次屠元忠琴稳她，已经是多年前的事了。
　　爱情，谁不向往美好呢？屠斐当然想着和沈清浅生生世世一辈子，她又何尝不向往和屠元忠长相厮守呢？
　　只可惜，天不遂人愿这话，是大概率的情况。
　　沈清浅在窗边，屠斐也跑到她旁边，不过没有黏在一起，怕母亲撞见。
　　两人望着楼下，谁也不说话，偶尔相视一笑，春节的夜色都是甜的。
　　沈清浅的手机响了，朋友们打来的，相较于屠斐主动往外打电话，沈清浅是接电话的人。
　　一圈电话聊完，已经是一个小时后，屠斐一直站在旁边，兢兢业业地偷听。
　　最后，沈清浅主动打出去的只有两个，一个是岑曼尹，一个是路遥。
　　岑曼尹不挑沈清浅的，打不打电话无所谓，年后的聚会记得安排上就可以。
　　路遥怀孕了，这个年过得遭罪，本就胃口不佳的人，加上孕吐基本吃不了东西了。
　　路遥身体不好，怀上宝宝，身体素质急需调整，她会逼迫自己吃东西，只是时常没等吃完几口就会吐个不停。
　　沈清浅打电话过去，路遥的声音都有些哑了，整个人听起来有气无力。
　　最后，沈清浅是和沈恩泰聊的，路遥实在太累。
　　“沈恩泰，路遥怀孕了，开心吧？”沈清浅话里话外点沈恩泰，让他安分些，“那个陈锦苏还在干吗？”
　　“她工作能力很强的。”沈恩泰的语气倒听不出什么，像是在讨论极为普通的一件事，“她不辞职，我会一直用她。”
　　“我不了解她的能力，但我能看出，她是一个不安分的人，而且是极其难以驾驭的人，你最好小心点。”沈清浅说得很直白了，沈恩泰笑她小题大做，“就是一个员工而已，至于么。”
　　“呵。”沈清浅眺了一眼偷听得专注的屠斐，挑明道：“我说实话，陈锦苏的姿色算是不错，她要是有心勾引你，你逃不了。”
　　沈恩泰爽朗地笑，直言他自有分寸，“我现在只想做事业，对女人没兴趣。”
　　沈恩泰是沈家人里，沈清浅目前唯一还保持不错联系的了，尽管他们联系也不多，但是沈恩泰至少目前没做过坏事。
　　“沈家这些人，不是我性别歧视，除了我这个女的还算正常，你看看你们几个，我怎么会有你们几个哥哥？”沈清浅简直觉得羞耻，从上到下没一个好的，沈恩泰就算还不错，但以后也不好说，主要那个陈锦苏一看就不是省油的灯。
　　大过年的，话题聊得沉闷，沈恩泰主动转了话题。
　　然而他们之间没有交集，话题转了，也没什么可以聊的了。
　　沈清浅主动挂了电话，屠斐轻轻牵起她的手，没说话，只是捏了捏她的掌心。
　　沈清浅轻轻叹口气，似乎跟沈家的人联系，她的心情就会低沉。
　　大概还不是那种冷血的人，没办法做到真的不在意，所以只能压抑自己。
　　沈清浅想好了，如果有一天，沈恩泰也走歪路了，她对整个沈家都没有希望了，她就彻底放弃，她甚至不愿再姓沈。
　　屠斐瞟了一眼窗子，母亲还在厨房，她倾身抱住沈清浅，“姐姐，不要为他们难过，他们不值得。”
　　沈清浅懂得小孩子的哄，不过还是故意逗她，冷着脸说，“你会不会也有一天变心啊？”
　　“当然不会。”
　　“万一呢？”沈清浅轻轻拍了下屠斐的后背，屠斐拉开距离，十分严肃的表情，“我说不会，就不会，倒是你，我听你刚才那么一说，你们沈家除了你，好像没一个好东西。”
　　沈清浅扑哧一声笑出来，屠斐哼道：“说不准你的骨子里是个花花姐。”
　　“花花姐？”沈清浅憋不住笑，屠斐伸出拇指比量道：“就是比我拇指指甲小很多的小昆虫，貌似也叫七星瓢虫，她背上很多点点，很花的哦。”
　　沈清浅笑意迸发出来，一脸严肃的小狼崽也咧嘴笑，“姐姐终于笑了。”
　　沈清浅抱住屠斐，慨叹道：“我上辈子做了多少好事，这辈子换来一个你。”
　　“那你得对我好。”
　　“恩，对你好。”
　　“得宠我。”
　　“恩。”
　　“得爱我。”
　　“恩。”
　　“得让我吃。”
　　“恩。”沈清浅答应完意识到不对，“恩？”
　　“你答应咯。”屠斐眨眼，放开姐姐，钻进卧室，开始铺床！为今晚吃姐姐做准备！
　　作者有话要说：　　今晚吃姐姐，怎么吃 比较好呢？在线征集。


第329章 种草莓
　　饺子吃完, 春晚结束，屠斐收拾完厨房去洗漱。
　　祝L云一早收拾妥当回卧室了，沈清浅今晚正常是要住客房的, 祝L云已经准备好一切, 沈清浅也确实打算就睡客房。
　　不过沈清浅也猜到了，某个小崽子晚上肯定不安分。
　　沈清浅故意锁门，靠在门边等着, 不一会就听到拧门声。
　　小狼崽大概难以置信, 明明提前跟姐姐说了，怎么还会锁门呢？她用力拧了几把，颇为暴躁。
　　屠斐轻轻敲门, 急切而又压抑地叫她，“姐姐，姐姐。”
　　又凶又奶, 很着急所以凶, 可此时处于弱势又只能奶声奶气地求, 沈清浅没敢逗弄太久，怕逗急了待会自己吃不消。
　　外面的小崽子已经急得挠门，再用力估计门把手要拧掉了, 沈清浅赶紧开了门，打了个呵欠，假装被吵醒。
　　屠斐委屈地冲进来抱住她，“姐姐锁门惹。”
　　“太困了我都睡了。”沈清浅软声细语，屠斐俯身抱起她, 吓得沈清浅搂住她的脖子。
　　屠斐往床边看，这一看就露馅了，床上整整齐齐，连一丝褶皱都没有。
　　“姐姐刚刚睡了？”屠斐放下沈清浅，她侧躺在身边，一手托着脑袋，一手搭在沈清浅的小腹上，大长腿压在沈清浅的腿上。
　　沈清浅一看故作正经的小模样，就知道大事不妙，虽然还没想过哪里暴露了，但是她此刻也懒得细想，索性转为主动，稳上屠斐的纯。
　　没出息的大将军就地臣服，勾住沈清浅让她趴到自己身上，两个人纠缠到一起，不过沈清浅今晚没打算做，她不会那么放肆，毕竟是在师姐家里。
　　屠斐虽然有心思，但沈清浅换气的间隙提醒屠斐，不能做。
　　屠斐尽管想，只能克制着，“以后补给我。”沈清浅口头先答应了。
　　既然不能做，那就得吃够甜头，屠斐先给沈清浅机会欺负自己，之后她掌握主动，再就不给沈清浅机会反攻了。
　　崭新的一年，沈清浅的第一天是甜的，而且甜的过分了。
　　屠斐是个精力旺盛的人，按住人就剥人家的衣服，光琴脸是不够的，沈清浅推搡不开，“你轻点~”
　　沈清浅太担心这孩子不知深浅，万一明早起来发现脖子上有痕迹，师姐大概想掐死屠斐。
　　屠斐聪明得很，既然脖子上不行，但脖子以下都不放过。
　　一晚上，屠斐吃豆腐吃到饱，沈清浅快要化成软糖。
　　沈清浅头一次体会到了异样的感觉，那是……不用进入，甚至于不用触及敏感的世界就可以抵达的快乐。
　　屠斐的纯稳有魔力，小佘尖更是灵活，沈清浅融化在温柔的爱抚之上。
　　两个人折腾到后半夜，沈清浅不洗澡睡不着，屠斐倒是有心和她一起洗澡，但怕祝L云半夜醒来，两人分开洗的。
　　沈清浅没力气，大致冲澡回去，屠斐吐吐佘头，揉揉脸，“姐姐，我佘头好酸痛哦。”
　　沈清浅苦笑不得，恨恨地送她两个字：活该。
　　屠斐疲软的小佘头第二天还在罢工，她提不起兴致吃东西，沈清浅看着心疼又好笑，祝L云看她那副蔫巴巴的样子，直以为是最近好吃的吃多了上火溃疡了。
　　“盐水漱漱口。”
　　“没事。”屠斐夹了个饺子，噶叽噶叽嚼几口歇会，佘头还是软趴趴的，全身种草莓真是个力气活。
　　饭后收拾残局，沈清浅去厨房找屠斐，“好点没？”屠斐咧嘴笑笑，沈清浅嗔怒地拧她耳朵，“看你以后还折腾。”
　　相较于她们是自由起床时间，吴薇薇和乔汐言就比较惨了。
　　天色微明，两人睡得正香就听见咣咣咣砸门声。
　　两人颇有默契，谁都不想起来，但敲门声一直响，随后吴薇薇的手机也响了。
　　10分钟后，吴薇薇迷迷瞪瞪地靠在门口，阙宁凝小脸红扑扑，“哎呀，姐姐，你怎么才开门！”
　　小崽子直接顺着门缝往里挤，边将吴薇薇往浴室里推，“姐姐快洗漱，我带你回家。”
　　吴薇薇无奈，“你这也太早了吧？才几点啊。”
　　“6点了都。”
　　“我没猜错你出门的时候天还没亮吧？”
　　“嘿嘿。”阙宁凝挤牙膏塞到吴薇薇手里，“姐姐刷牙，我去帮你收拾下。”
　　阙宁凝完全忘记家里还有一个，推开卧室的门，一眼瞧见吴薇薇床上还有个长头发，气得她猛地抓开被子，大吼一声，“你给老子起来！”
　　乔汐言惊醒，翻滚直接掉地上，咣当一声，“啊！痛死了！”
　　阙宁凝回过神，看在乔汐言穿着不暴露的份上，她可以不计较，但是两个成年女人怎么睡在一张床上，“你为什么要睡我姐姐的床，她不是有客房吗？”
　　小狼崽可不管人家是否睡醒了，扯过被子开始叠，特别像是放假期间母亲逼迫孩子起床的样子，你不起来，我就叠你的被子，还要弄出很大的声响，叮叮咣咣一顿响。
　　乔汐言趴在床边，揉揉发丝，再揉揉闷痛的脑袋，她们昨晚聊得太晚，索性就睡在一张床上了。
　　“问你话呢，你怎么不说话？”阙宁凝叠好被子，走过去还轻轻踢了乔汐言两脚，示意她赶紧起来。
　　“老吴！”乔汐言扯着嗓子吼，吴薇薇拎着毛巾过来，“叫魂啊？”
　　“你能不能管管她？我还没睡醒！”乔汐言重新爬上床，阙宁凝刀子一样的眼神盯着，吴薇薇无奈地叹口气，抬手勾住阙宁凝的脖子，“乖，去给姐姐挑衣服，这里不用管。”
　　阙宁凝哼了一声，回头瞪着乔汐言，怒气冲冲道：“以后不准和我姐姐一起睡！”
　　吴薇薇硬拽着人出去，顺手带上门，乔汐言扯过叠好的被子盖上继续睡。
　　“姐姐，你家密码多少？”阙宁凝挡在衣帽间门口，不给密码不让进门，吴薇薇不是被吓大的，“不让我换衣服，那正好，我不去您家了。”
　　“你！”阙宁凝气得眼睛都红了，“我昨晚都没睡好，一直想着你，你却和别的女人睡觉，你怎么这样呢？”结尾已是哭腔。
　　大过年的，吴薇薇于心不忍，哄道：“好好好，姐姐告诉你，你先让姐姐换衣服好不好？”
　　阙宁凝吸吸鼻子让开路，吴薇薇脱下睡衣，没等套上新衣服，身后传来脚步声，她身子刚偏过去，阙宁凝已经从身后抱住她，发泄似的在她肩膀上啃了一口。
　　吴薇薇没躲，没挣扎，倒是因为疼嘶了一声倒吸气。
　　行凶者反倒不好意思，默默收回那排小牙牙，“对不起。”
　　吴薇薇继续穿衣服，阙宁凝有些惴惴不安，吴薇薇拾掇整齐回身看小崽子，目光闪躲，她不轻不重地拍她屁.股一下，“胆子小就少干坏事。”
　　薄薄的嗔怒，不是真的生气，阙宁凝放心了。
　　两人出门，房间里恢复安静，乔汐言睡得正香，感觉有人在掀她的被子。
　　乔汐言下意识拽了拽，被子还是被夺走，一折腾她也有点醒了。
　　乔汐言迷瞪眼恍惚看见熟悉的脸，林魅？
　　乔汐言瞪大眼睛，还真是林魅。
　　林魅似笑非笑凑近道，“姐姐不来我家，却睡在别人的床上，我真的很生气呢。”
　　作者有话要说：阙小狼：竟然敢睡我姐姐的床！给老子爬！
　　乔汐言：……
　　小狼崽们总是很暴躁，驯兽师不好当呀！
　　――――
　　谢谢最近霸王票的投喂，也谢谢昨晚的夜宵红包投喂！


第330章 涂口红
　　如果不是在别人家, 林魅真打算将乔汐言就地正法。
　　乔汐言倒是没当回事，睡饱了爬起身去洗漱，身后一只狼崽子虎视眈眈盯着她。
　　乔汐言权当看不见, 该干嘛干嘛, 林魅靠着门框，看姐姐刷牙，洗脸, 化妆……当口红描摹饱满的纯时, 林魅上前，“给我也补一个口红。”
　　乔汐言随手往后递口红，林魅欺身上前, 指尖捏着她的下巴，纯覆盖上来。
　　忍了好一会，终于忍不住, 掠夺一枚稳, 毁了两个人的唇妆。
　　乔汐言无奈地捶了一拳林魅, “你能不能别折腾？”
　　“恩。”林魅拿起口红，笑道：“我帮姐姐涂口红。”
　　两人收拾完离开吴薇薇的家，临离开前, 吴薇薇去看了眼卧室的被子，不知何时叠起来的。
　　“你叠被子还挺像样。”乔汐言随口夸了一句，林魅淡声道：“我做你做得不像样？”
　　乔汐言没回答，怕一不留神，狼崽子又开车。
　　平常在外面怎么闹都没关系, 在长辈面前，吴薇薇和乔汐言都是懂得分寸的人，这点阙宁凝和林魅都不需要担心。
　　过年不好空手，吴薇薇提前买了东西，乔汐言是半路下车去买的。
　　谁也不缺礼品，就是一份心意。
　　大年初一，沈清浅带着屠斐去串门，去之前提前打过电话，林鹏义叮嘱她们不要买东西。
　　可惜，林鹏义说的太晚，沈清浅一早就准备好了。
　　林清寒的事情发生后，林家的新年过得也就是个样子，强.奸案重启，让这个新年更没滋味。
　　知道沈清浅她们要来，林鹏义特意出去买菜，提前炒几个硬菜。
　　屠斐乖巧地跟林家人打招呼，林鹏义还记得她，朝阳分局的刑警队员。
　　屠斐心有愧疚，到现在案子都没破，聊天时刻意避开敏感话题。
　　林家因为她们的到来，新年热闹了些，林鹏义喝了酒，沈清浅小口陪着，屠斐没喝。
　　酒一喝多，就容易感情失控，林鹏义最后抹着眼泪说：“我都不指望啥了，寒寒死了，我们早就死心了。”言外之意，他对这件案子始终不敢抱有希望。
　　纪景明到现在没出来，但也没入狱，他在看守所是因为吸毒，那意味着强.奸案的案情没进展。
　　屠斐低头轻轻叹口气，林母故意转移话题，“别聊那些了，大过年的，好好吃饭。”
　　一顿饭吃得唏嘘，从林家出来，沈清浅坐上车，眼圈也有点红了。
　　明知道是伤疤还要去碰，疼痛在所难免。
　　屠斐轻轻抱了抱沈清浅，无声地安慰她，沈清浅埋在屠斐的肩膀，许久后轻轻的抽泣声传来，“我总觉得是我害死了她。”
　　沈清浅对沈家的恨，其中很大部分是因为对林清寒的愧疚和自责，当初她的躲避无意间逼着林清寒步入绝境，她感觉自己一辈子都忘不了这件事，哪怕有一天纪景明被绳之於法。
　　屠斐开车载着沈清浅在海京市兜圈，年关的城市，人少了许多，路上的车子也少了，道路通畅，她们就这样兜绕。
　　窗子开着，凉风钻进来，沈清浅才觉得心口的郁结散了些。
　　这一天，吴薇薇和阙宁凝在家陪着阙母，阙母兴致不高，吴薇薇拉着她聊天，宽慰老人家的心，逗阙母开心，跟她讲述许多外人不知的猎奇经历，阙母听得专注，悲伤似乎真的少了些。
　　这一天，老林总被接回家，乔汐言跟老林总聊天，跟林夫人聊天，林夫人的心态比之前好了，大概是看开了。
　　磨人的苦难打击不到人类时，人类就会因此变得更加坚韧。
　　林魅过年也没闲着，加班之余会溜出去看看在意的人，乔汐言陪着林夫人有说有笑，她心里有暖流流淌，她头一次强烈地想要彻底占有这个人，而不是单纯的霸占她的身体。
　　晚上，沈清浅和屠斐从外面回来，屠斐拉着她们打牌输赢带钱的，屠斐起初赢了几把，后面基本上都是沈清浅在赢，屠斐一顿夸，“姐姐真厉害哦。”
　　祝L云恨恨地瞪了一眼不成气候的闺女，故意输就算了，自己输就算了，问题是为什么老是她在输？
　　最后赌局结束，祝L云压在身边的1000输光了，她失望地起身，“不玩了。”
　　沈清浅望了一眼屠斐，下巴点了点钱，屠斐摆摆手，跟着祝L云回卧室，从兜里掏出一个大红包，“妈，这是我孝敬你的。”
　　屠斐早就准备好的大红包，她工作那么久没给家里拿过钱，她工资低，攒了一阵子也没多少积蓄。
　　祝L云无奈地翻身，将红包塞给屠斐，“留着自己花吧。”
　　“妈，她心情不好，我知道你在让着她。”屠斐小嘴倒是会说，祝L云摆摆手，“行了，我没事了。”
　　人啊，真是没出息，羡慕起年轻一代的爱情来了。
　　祝L云也不知道自己是这么没出息，要羡慕孩子和师妹，而且还是同性的感情。
　　如此一想，祝L云就恨起屠元忠，要不是老屠同志常年不在家，她至于么？
　　人总要有个奔头，祝L云一直告诉自己，老屠同志活着，一定是活着的，她已经很久没跟学校问过，学校也没找过她。
　　有时候，没消息就是好消息。
　　祝L云一直担心，哪天学校主动找上她，告诉她一个噩耗。
　　祝L云翻身，轻轻叹口气，扯过被子将昨天晚上失眠缺少的觉补上。
　　屠斐拉着沈清浅回房也躺会，两个人昨天折腾得也晚，眼下沾到床犯困，屠斐翻身抱住沈清浅，轻轻琴她耳朵，“我的小朋友，太重感情也不好。”
　　“你才是小朋友。”沈清浅轻轻掐了下屠斐的手臂，“你不重感情吗？”
　　“我？”屠斐拧眉，失忆之后，她可能真的没那么重视了，“我的记忆深处，靠我自己记住的，其实除了我爹妈，就还有一个朋友。”
　　沈清浅知道屠斐说的是谁，儿时那个一起玩的人，“记得她什么？”
　　“记得我和她在小区里玩，一起上学，我就记得她，但是好久没见了，也不知道她现在怎么样，我们很少联系，至少从我失忆后，我们没再联系过。”屠斐不难过吗？也有一点点，儿时印象深刻的人，她很在意，“但是我也看开了，我要活在当下，我就在姐姐和妈妈，其他人都随缘吧。”
　　就是这两个女人，一定要好好地保护她们，不能随意。
　　活在当下，确实，沈清浅翻身抱住屠斐，“那我们睡觉吧。”
　　翌日，三个大姐姐，带着各自的小朋友，齐聚岑曼尹近郊的别墅区，烧烤区各类肉、海鲜、蔬菜、调料和酒水已经准备好。
　　为了乐趣，也为了让大家放开玩，不给外人打扰，这次烤肉全部自助。
　　狼崽子很有觉悟，主动担当起重活，其实最有觉悟的是屠斐和阙宁凝，林魅看人家两个小的那么忙，她也去凑热闹，“说好了，我不太会搞。”
　　“我也不太会。”阙宁凝的厨艺不敢恭维，最后只剩下屠斐一只会烤肉的小狼崽，烤肉太热，屠斐脱了外套吃穿T恤，手臂紧致的肌肉线条暴露无遗，岑曼尹夸赞：“啧啧，果然会烤肉的小狼崽最帅气。”
　　阙宁凝和林魅对看一眼，不服气地起身，挽起袖子上场。
　　阙宁凝推掉外衣，也是小肌肉线条，林魅撸起袖子瞅瞅自己的肌肉，跟人家比不了，暗暗生气，以后一定疯狂健身，要强的人在哪都要强。
　　岑曼尹凑到三人中间，拍拍手高声道：“现在我们来进行一场美食大比拼！三位美女转过身去，我来拿她们烤好的食物，你们吃完打分，同时也要猜是谁烤的！今天胜出者有奖，失败者有惩罚！”
　　一场看似考验美食，实则考验爱情的PK开始了！
　　作者有话要说：深夜想吃烧烤的举爪！【偷偷剁掉烤了】


第331章 大获全胜
　　三个人里, 最有胜算的是沈清浅。
　　屠斐忘记共同的回忆，但沈清浅却记得，她们曾经不止一次吃烤肉。
　　得益于懂事的小孩儿, 沈清浅和屠斐外出一起吃烤肉，主要在烤的人都是屠斐。
　　今天沈清浅倒也好奇，失忆后的屠斐是否记得她的口味。
　　三位大姐姐背对烧烤区，三只小崽烤肉，岑曼尹监工。
　　三个碟子，每个碟子上都放着烤牛肉, 虾, 馒头片, 鸡翅。
　　岑曼尹作为监工，自然知道谁负责烤的哪部分，她挨个端过去, “来吧，吃完之后先猜是谁烤的，然后再说好不好吃。”
　　沈清浅一看就大致猜出来了，不过没吭声先吃吃看。
　　三个小崽子站在她们之后，心都悬着了, 其实试吃的三个人也紧张，这万一猜错了，然后给自家崽子打分低……
　　三人各有判断，沈清浅是胜券在握的人，烤好的虾剥了皮的是屠斐的, 鸡翅外焦里嫩的是屠斐的，馒头片抹了薄薄的蜂蜜是屠斐的，牛肉切出条纹便于入味的是屠斐的。
　　事实证明，人即便失忆，在某方面的技能是不会消失的。
　　吴薇薇猜烤的最黑，味道最差的是阙宁凝，倒不是看不起阙宁凝，主要是能把面煮糊了的人，她实在不敢相信阙宁凝能烤多好。
　　乔汐言的判断标准是要强的人，在哪方面都错不了，不过跟会做饭的屠斐相比，她估计略逊一筹，和阙宁凝相比应该不错，所以她猜中等的是林魅。
　　沈清浅持不同意见，“烤的最差的是林魅，中等的是阙宁凝。”
　　最后，岑曼尹公布答案，沈清浅大获全胜。
　　阙宁凝冷哼一声，“我怎么会烤那么烂！”
　　“你说谁？”林魅瞪眼，阙宁凝避开她，“我是在跟我姐姐说话，你不要插嘴。”
　　“不是，林总，您的厨艺，哈哈。”乔汐言终于发现林总不擅长干嘛了，“你那么厉害的人，怎么不会做饭。”
　　其实细想也不奇怪，林魅学习和工作一直都很忙，时间对于她来说，就是生命，她不可能浪费在做饭上。
　　阙宁凝虽然不会做饭，但读书时和屠斐是一起野外训练过的人，所以室内做饭不太行，室外烧烤还能养活自己。
　　屠小狼最得意，坐在沈清浅身边，沈清浅揉揉她的发丝，她美得不行。
　　“啧啧，这要是有尾巴，估计就摇起来了。”岑曼尹好笑地看热闹。
　　三对各不同，各有各的热闹。
　　奖励呢，今天吃完饭可以不用干活，输了的人需要收拾残局。
　　三只小狼凑到一起感觉大姐姐们考核她们，她们也得反过来考核一下。
　　答案让人没有太多意外，沈清浅和屠斐这一对仍然是大获全胜，究其原因，这一对生活经历多。
　　林魅和乔汐言输得最惨，两人除了啪啪啪基本没有一起的生活经历，第三名实至名归。
　　吴薇薇好歹是做过饭的，阙宁凝知道她的厨艺，大姐姐做饭不错。
　　最苦命的林魅和乔汐言，吃完饭看着那几个人吃水果，谈天说地，两人只能苦命干活。
　　乔汐言干了一半放赖不干了，“我是来度假的，不是来干活的！”乔汐言撩水，撩得到处都是。
　　岑曼尹脸色一沉，“你有没有个大人的样子？”小崽子都没说话呢，大的先耍赖。
　　乔汐言横竖不听，岑曼尹还要再说，林魅抬眸，“诶，都别说了，我干，你去休息吧。”林魅扬了扬下巴，乔汐言头一次觉得，有只小崽子挺不错的，尤其知道疼人的。
　　吃烧烤旁边还摆了个自助餐台，屠斐吃完也要上去帮忙，岑曼尹发话了，“好了，都不用刷了，晚点家里有人收拾。”
　　乔汐言暗暗生气还不敢发作，既然有人还折腾她，惩罚的一点创意都没有。
　　“诶，那边有体育场啊。”屠斐抬手遮在眼前，挡住阳光，“都有什么项目啊？”
　　“什么都有。”岑曼尹顺手拿来电话，交代几句，偏头对屠斐说：“你们去玩吧，当饭后运动了。”
　　阙宁凝和屠斐一起站起身，岑曼尹拿下巴点了点林魅，冲乔汐言使了个眼色。
　　“林总。”
　　“嗯？”林魅抬眸，乔汐言挽起她的手臂，“我想看你帅气的做运动。”
　　林魅其实不想去，不过听乔汐言这么说，她意味深长地说：“好，为了你，我去。”
　　三个小的都走了，岑曼尹小声开玩笑，“都挺好哄的嘛。”
　　乔汐言叹气，她总感觉林魅看出来了，那个小崽子向来精明，“那两个确实想得少，我这个想得特别多，而且还不说。”记仇的人最喜欢在床上找回来，今早在吴薇薇家睡觉，林魅已经不乐意了，乔汐言也不理解，她怎么那么爱吃醋。
　　岑曼尹收起玩笑，聊起了813专案。
　　柴英卓是强.奸案的关键，最初没开口的人，后面开口越来越难。
　　纪景明的社区戒毒估计年后就会判了，那就等于他可以重获自由，这更意味着是放虎归山。
　　“所以，接下来的搞事不能停。”岑曼尹从旁边桌上拿起一盒烟，每人一根。
　　沈清浅拿起火机，挨个点烟，最后给自己点上，她轻轻抽了一口，久违的味道。
　　“既然是搞事，应该叫林魅回来，她是核心。”
　　“啊？”岑曼尹疑惑地看了一眼乔汐言，“这事儿老乔搞不定吗？还得叫小的回来？”
　　沈清浅噙着笑，“乔总？”
　　“……”乔汐言拧眉，“见你们不烦别人，这种事不早说，我还特意把人支开。”
　　乔汐言现在其实可以把人叫回来，但依照她的了解，林魅不可能那么听话。
　　刚才临走时那一眼，意味深长极了，丢脸还是丢在两人独处的时候吧，“我单独跟她说吧。”
　　三人凑到一起商定计划，看如何能尽快彻底搞垮纪景明。
　　纪康成现在大势已去，还有一部分愿意帮忙是念着旧情，但都限于小事上，上纲上线的事没人再去挑战了。
　　所以纪景明现有的靠山就有两个，一个是森业集团，一个是金碧辉煌。
　　很不巧，这两个想要搞垮的话，主力都是林魅和乔汐言。
　　再部署具体计划前，沈清浅叫停，“有两句话，一句叫亲兄弟明算账，还有一句丑话说在前头，基于这两个基础上，我想我们既然要同盟作战，就要做到对彼此完全了解。”
　　沈清浅眸光滑向吴薇薇，吴薇薇果然也在看她，沈清浅挑眉，吴薇薇哼了一声。
　　“别哼了，吴薇薇同志，让我知道，你的真身到底是什么？”沈清浅指尖画了一个圈，“除了你，我们身份明确。”
　　“怎么就明确了？”吴薇薇不满，“我都不知道老乔在干嘛！”
　　乔汐言吸了口烟，慢慢吐出烟圈，“我要开酒吧。”
　　“恩？”吴薇薇愣了一秒，旋即明白，“你是？”
　　“对。”乔汐言惬意地舒口气，“我要开一家海京市最大的酒店，彻底结束金碧辉煌的巅峰时代。”
　　“知道了吧？”沈清浅靠着椅背淡声道：“吴薇薇，你赶紧交代！”
　　作者有话要说：乔总的酒吧叫什么？
　　吴姐姐的身份是什么？
　　biubiu～


第332章 屠小狼的狗粮
　　吴薇薇简而言之一句话概括：除了医生没当过, 她好奇的或是感兴趣的都去尝试过了。
　　吴薇薇有一项出神入化的技能，那就是化妆，她能将自己完全化妆成另外一个人。
　　高智商没用在别的地方上, 全部用在化妆体验人生了。
　　最初吴薇薇也想好好地学医，跟随林清寒一起进入到协和医院。
　　然而当林清寒对沈清浅示好之后，吴薇薇的初心就开始变了，再后来得知林清寒都跟沈清浅告白，她更是伤心地离去。
　　那时候吴薇薇还没有死心，即便去国外, 也从事与医疗相关的职业。
　　直到林清寒的死讯传来, 吴薇薇对于医疗相关的一切十分厌倦, 因为这会让她想起林清寒，于是就开始报复性的人生。
　　当然，吴薇薇也不亏待自己, 她虽然没有太大的人生志向，但她是注重自我愉悦感的人，简单来说，她只选择让自己开心的事去做。
　　沈清浅听了直摇头，没想到去夜总会做小姐也是兴趣, 这是特殊的癖好？吴薇薇眉目一挑，不悦道：“你懂什么？我有我的目的。”
　　“什么目的？”乔汐言抖了抖烟灰，“你也想开夜总会？”
　　吴薇薇欲言又止，岑曼尹轻轻踢她一脚，“你坦诚点, 大家都没瞒着你，你瞒着姐姐妹妹，不觉得羞耻吗？”
　　吴薇薇无奈地叹口气，“好吧好吧。”
　　吴薇薇如实相告，她曾经和金景焕打过交道，“他这人挺有门道，我是想跟着干，捞一笔就撤的，但是金碧辉煌自从涉毒出来之后，就再也没彻底起来，我当时想过退出，不过后来屠斐她们查案子，我这不就没退出来。”
　　吴薇薇说罢，旋即想起什么，“我还想问问老沈呢，你当时干嘛加入金碧辉煌，该不会仅仅是为了屠斐吧？”
　　沈清浅淡淡的笑了笑，没做声，乔汐言掐灭烟蒂起身活动筋骨，笃定的语气说：“要不然还有什么理由，老沈最知道疼人了。”
　　想当初，乔汐言那么劝沈清浅不要买，沈清浅都不听，“这会被套牢了，我看你怎么办，”乔汐言撑着沈清浅的椅背，笑吟吟道：“沈医生赔钱的滋味怎么样？”
　　沈清浅倒是不紧不慢端起一杯茶，吴薇薇脸色沉了沉，“你当时决定转移股份帮我的时候就知道了吗？”
　　沈清浅耸肩摊手，不置可否，吴薇薇眉头拧着，气冲冲，“你也太坏了吧！”吴薇薇当初还感激涕零，敢情这位姐姐早就知道股市要被套牢，顺水推舟送了个人情？
　　乔汐言丈二和尚摸不着头脑，不知道这两人在说什么，岑曼尹啧啧两声，越听越忍不住笑，“我是发现了，时至今日，最厉害的那个还是沈清浅啊。”
　　“我不要谢你了！”吴薇薇气得狠狠地吸了一口烟，抽了一大口还是不解气，吐出一个烟圈，蔫巴巴地苦着脸说：“完蛋了，老乔还要搞事，我在金碧辉煌那笔钱要彻底赔本了。”
　　“想赚钱不？”沈清浅笑呵呵地问，吴薇薇斜眼瞪她。
　　岑曼尹看戏看得不亦乐乎，乔汐言拍了拍微微肩膀，“你最好是听听她的高见，我开酒吧这事，都是沈姐姐帮我出谋划策。”
　　“所以，说到底，你们都排斥我。”吴薇薇气得眼圈都红了，沈清浅抽出纸巾，哟哟两声，“至于嘛，姐姐会真的害你啊？”
　　“本来就是。”本来只是委屈地泪水打转，沈清浅语气温软一哄，吴薇薇更难过了，“感觉自己是傻子，就那么信任你们，你们根本不带我玩。”
　　“得，幼儿园小班的小朋友不乐意了。”岑曼尹站起身，“我再烤点吃的，你们两个大班的好好哄，哄不好，我在上场。”
　　岑曼尹叼着烟，拎起烤串去烤肉了，沈清浅拉过吴薇薇坐到身边，“姐姐就问你一句，你想不想赚钱？”
　　“当然想啊！”吴薇薇火冒三丈，“能不能别问我废话！”
　　“你求人办事，态度是不是得温柔点？”沈清浅靠着椅背，难得地摆起架势，“好好地跟我说，姐姐，我想赚钱，你帮帮我嘛。”
　　沈清浅竖起食指，“要温柔一点的。”
　　吴薇薇瞪了一眼看戏的乔汐言，“你买票了吗？就在这里看戏！”
　　乔汐言也不生气，笑眯眯地说：“没办法，谁让沈姐姐最大，你就从了她吧！”
　　吴薇薇这回也不说话了，红彤彤的大眼睛控诉面前两个没人性的家伙。
　　沈清浅眺望不远处打篮球的屠斐，小崽子冲她画了个爱心，心情大好道：“行了，不逗你了，趁着搞事前，先来一波操作，你直接跳出坑，不能让你挣太多，但是不会赔，割韭菜归割韭菜，但别割得太狠，毕竟咱们都不是缺钱的人，但有的人是拿全部积蓄在炒股。”
　　吴薇薇哭笑不得，拿她的钱做慈善呢，不过能不赔本就行，她的心终于不用滴血了。
　　“你等我电话，我让你抛，你就抛。”沈清浅一句话安慰了吴薇薇的心，她擦擦眼角，瞥见乔汐言抿嘴一直笑，后知后觉地问：“你是一早就打算这么做了？”
　　“哈哈哈。”乔汐言终于忍不住笑出声，“吴姐姐这个实诚劲儿，这么多年没赔得倾家荡产也是奇迹。”
　　不仅沈清浅逗着，乔汐言都在戏弄，吴薇薇听得想揍人，她并不缺心眼，只是面对她们，她压根没有戒备心。
　　尽管总是说恨沈清浅，但骨子里对这个人是放心的，知道她不会害自己。
　　“具体你要怎么操作？”吴薇薇想参与其中，沈清浅也没藏着掖着，“刚才岑姐姐也说计划了，节后林总开展娱乐项目，会大造声势，金碧辉煌的股票必定会上涨，临界点时我会告诉你，你抛售一空后，林魅会打破金碧辉煌的美梦。”
　　大姐姐们好的时候是真的好，不过坏的时候也确实坏。
　　人不犯我我不犯人，人若犯我我必加倍。
　　“姐姐！”三只小狼可能是商量好了，排排站，狼爪圈在唇前一起嘶吼，颇有穿云裂石之势。
　　一起喊的姐姐，但喊的都是自己的姐姐。
　　沈清浅站起身，瞅瞅今天的平底鞋，“我要去运动下，有没有一起的？”
　　乔汐言起身，拉拽着明明想去却还在闹别扭的吴薇薇，“走啦~”
　　岑曼尹烤完的肉串没人吃了，三个大的奔向三个小的，独留她一个人，她的心里宛如被打翻一瓶老陈醋。
　　“姐姐，你看我灌篮！”屠斐第一个抄起篮球往回跑，她三步并两步，跃身而起灌篮时，露出紧致的小腹。
　　乔汐言哇呜一声，“沈姐姐你有福气啊，这腹肌，不会还有人鱼线吧？快过来姐姐摸摸。”
　　阙宁凝瞟了眼吴薇薇，发现大姐姐的眼睛红了，她凑到跟前小声问：“姐姐怎么了？”
　　人群中，最关心她的，最注意她的，只有这只小崽子了，她或许也该给她一些回应了。
　　“你往哪看呢？”林魅绕到乔汐言面前，脸色阴沉，“腹肌？人鱼线？还要摸摸？”
　　乔汐言抿唇笑，林魅黑着脸吼道：“当我死了吗？！”
　　沈清浅暗笑，绕过两对走向屠斐，“你教我灌篮好不好？”
　　“好啊！”
　　“我要速成的。”
　　“你来。”屠斐将球塞给沈清浅，“姐姐转过去，站在篮筐下。”
　　沈清浅照做，屠斐问：“准备好了吗？”
　　“恩。”
　　“那我来了！”屠斐俯身抱起沈清浅，她吓了一跳，屠斐笑意满满的声音，“姐姐灌篮吧！”
　　沈清浅稳稳地灌篮，旁边那两对都是一个表情：……
　　作者有话要说：　　哈哈哈，求今天这章小狼崽和大姐姐的心情哈哈。


第333章 绝地反击战（一）
　　屠斐的“假期”结束的最早, 她没好意思让邢思博和陈光辉替她值班, 虽然停职了, 值班还是要的。
　　值班期间不忙, 屠斐一个人在办公室里捋顺案子脉络，尽管是被停职了, 但心里确实放不下。
　　屠斐不能亲自破案，也想给他们帮帮忙，提供一些思路。
　　其实上进的人从来都是假期最短的, 林魅过年都在加班，初三就回公司加班去了。
　　阙宁凝也差不多, 全公司除了值班人员高层就她一个。
　　新年无趣的人们, 挤在宸宇建筑的直播间看霸总上班，嘴上还得调侃, 啧啧, 人家霸总那么有钱那么漂亮还那么拼, 我们还有资格不努力？
　　调侃归调侃，好吃好喝不能断，大多数人都是边吃边喝边看阙宁凝上班。
　　节后改变最大的是吴薇薇, 终于打破过去长时间的虚假繁荣, 让自己的情绪回到地球表面，踏踏实实地忙碌。
　　吴薇薇第一个要做的是帮阙宁凝减轻工作负担, 她乐于主动帮忙，阙宁凝求之不得，和姐姐一起上班简直不要太美。
　　于是围观群众除了可以看霸总, 还可以看霸总身边的漂亮姐姐。
　　吴薇薇第二个忙的事是主动问乔汐言的进展，细聊之下才知道，有胆的老乔同志居然把酒吧开在了金碧辉煌的对面，言外之意就是：老子就要跟你对着干，据“乔大胆”表述，她的目的是要把金碧辉煌干到关门大吉。
　　吴薇薇第三个的事是跟沈清浅挑明，有什么不要瞒着她，她不是当初犯浑的那个人了。
　　周边的人似乎都在忙碌，各个朝气蓬勃，沈清浅倒成了唯一一个混日子的人了。
　　一眨眼，年假结束，沈清浅更像是一个闲人了。
　　屠斐被停职，每天去办公室，邢思博也不会拦着她，只是案情不让她插手，屠斐也就正常上班似的每天都去。
　　对于沈清浅来说，医院的事她故意不去问，罗正阳也没打电话过来说，倒是翁晓夏主动汇报情况，“闹事那家人还在，咱们医院说是倾向于私了，但还没有最终敲定，对于沈医生的惩罚也是，还没定论。”
　　不过罗正阳被骂得不轻是真的，因为那伙人过年期间还闹了一波，正好是罗正阳值班，整个医院闹得乱哄哄，院长批评一通，顺带着还说了句，“我看沈清浅今天这么没规矩，都是你这个主任兼导师没带好头。”
　　罗正阳这个年过得没滋味，最得意的门生过年就复制粘贴祝福发了一条，往年那个专门打电话的好学生不见了。
　　沈清浅现在想开了，医院的事她懒得过问，精力都放在联手岑曼尹搞事上了。
　　813专案组的重点对象是纪景明和柴英卓，岑曼尹和沈清浅联袂制定反击计划，她们两个等于是牵头人，其他的都是负责执行的手下。
　　节后第一枪由林魅打响，高调泄露消息，不过是一上午的时间，业内都听说林氏集团要拓展娱乐性质的项目，合作对象是金碧辉煌。
　　其实早在纪景明被抓起来之前，林魅就找过纪景明谈合作，那时候林魅想的是一箭三雕，抓住金碧辉煌，还要牵制住森业集团。
　　林魅提议三家共同吃一块大蛋糕，她出资金和技术，森业集团和金碧辉煌各自出资25%股权，她可以全部兑现，再拿这笔钱去重构金碧辉煌。
　　现如今，夜总会已经不是最初吃香的时代，金碧辉煌的人早就看出来了，也有心转型，只是外界传出金景焕被抓后，公司整体形势不容乐观。
　　金碧辉煌也有心让森业集团一起试水，三方合作关系里，自然金碧辉煌和森业集团更亲近，等于2:1，这样可以有效减少金碧辉煌本该承担的风险。
　　可惜，森业集团如今不是纪景明当家，高层们并不愿意和一家夜总会合作，哪怕所谓的金碧辉煌是海京市夜总会第一位。
　　不少人眼里，夜总会还是个不正经的地方。
　　如此一来，金碧辉煌想拉拢森业集团暂时没希望了，而林魅合作的意向必须尽早给出答复，因为林魅也不是最终的决策方，她上面还有大佬――华洋国际和雅奈尔。
　　年后开工第一天，是林魅给的最后限定时间。
　　金碧辉煌提前紧急召开了小范围的高层会议，吴薇薇作为时下个人持股最多的股东，她的意见极为重要。
　　如今坐在会议中心旁边座位的吴薇薇恍然回味出来了，这帮腹黑的家伙早就想到了这一幕，吴薇薇佩服沈清浅之余有些脊背发凉，这人走一步已经算好了几百步吧？
　　吴薇薇自然是要投赞成票，她赞成现在与林氏集团合作重构转型，不过她也没忘记提前把责任摘除，“当然，我的眼界可能不够高，这也是我的一家之言，最终还是要看大家，集体投票大家觉得当面不好说，那就各自发我的邮箱，我来公布最终结果。”
　　今天必须给出答复，时间匆忙之下，还有人想再考虑几天。
　　“不行，就现在，大家考虑，然后发邮件给我。”吴薇薇严守时间，不得已高层们拧眉苦思后纷纷投票。
　　吴薇薇统计之后公布答案：赞成票居多，那就合作吧。
　　当晚，林氏集团，华洋国际，雅奈尔和金碧辉煌强强联合的消息放出去了，而林魅公开接受采访表示：他们确实有意向合作，正在进行最后的磋商。
　　最后的磋商，意味着前面已经历经多轮的打磨，合作基本上没有变动了。
　　也开始有专家媒体开始语言：四家股票都会疯涨，至于谁涨的最多，不好说。
　　原本金碧辉煌不少股东还担心公司前途，眼下局势一片大好，而股市更是在第二天高涨，所有持股人都是云端之上的癫狂兴奋，股民们的抢购导致今年的股市呈现爆红的状态。
　　开市就遭遇爆红，专家预测：开年好兆头，牛市大涨。
　　吴薇薇看着价格一点点的攀升，心里焦躁，沈清浅怎么还不给她打电话！
　　经济学原理，三个人里玩得最溜的是沈清浅，吴薇薇不敢造次，不过她担心自己没有很好地抓到那个临界点。
　　沈清浅到中午都没动静，吴薇薇等不及打过去，沈清浅淡声道：“你急什么？不想赚钱了。”
　　“……”吴薇薇压着火气和不安，“你能不能给我痛快话？”
　　“你啊。”沈清浅叹了句，“2个小时后吧，你就抛出去。”
　　“全部？”
　　“恩。”
　　“然后呢？”
　　“什么然后？”
　　“你不可能没后招儿。”吴薇薇不满地抱怨，“你能不能别和我藏心眼？”
　　“这次我给你建议，自负盈亏。”
　　“知道了。”吴薇薇哼了一声，“赶紧的。”
　　“那你从现在开始就可以买入雅奈尔了。”沈清浅话音落下遭到质疑，“为什么不能买华洋国际？”
　　作者有话要说：年后了，也可以开始搞事了，趁着读者跑光之前哈哈哈！


第334章 绝地反击战（二）
　　沈清浅的答案很简单, 她在华洋国际工作过, 10前水就很深了, 10年后只会更深。
　　至于雅奈尔, 虽然曾经是华洋国际的竞争对手，但肉眼可见雅奈尔正在奔向黄金期。
　　现在吴薇薇听见黄金期或是巅峰期都头疼, 黄金过后是不是意味着开始贬值？
　　月满则亏，犹如抛物线，巅峰过后就是回落, 雅奈尔确实也会经历低谷，但至少不会是现在。
　　“我还是那句自负盈亏。”
　　“你投了多少？”
　　“几千吧。”
　　“那你抛的时候告诉我一声呗。”吴薇薇噙着笑, 软声细语叫了一声姐姐, 沈清浅轻笑，“用我的时候嘴就这么甜了。”
　　“我的嘴一直都是甜的。”吴薇薇相当不要脸地说：“不信姐姐尝尝。”
　　“尝个毛线！”屠斐故意粗着嗓音气冲冲的吼, 吴薇薇吓了一跳, 吐槽：“姐姐啊, 你讲电话能不能不要免提？”
　　“我唔~”沈清浅没等说句完整的话，小狼崽子就气势汹汹地夺走她的呼吸，吴薇薇免免费听了一段嗯嗯啊啊唔唔, 听得她老脸一红, 心里暗暗地骂，果然姓沈的最骚气。
　　想想曾经乔汐言就说过, 沈清浅看着高冷，以后在床上估计也是最骚气的那一个，吴薇薇当时虽然也有同感, 但毕竟没有实感，这回倒是真切地感受到了。
　　沈清浅哪里是骚气，是被迫的，屠斐夺走电话，将人压在沙发上好一顿欺负，临了啃了一口才气呼呼地钻进厨房继续做饭。
　　沈清浅的唇被啃得火辣辣，她呼吸急促，倒不出功夫训诫小崽子。
　　沈清浅拿起手机，赫然发现电话还在通话中。
　　“你真的很闲，赶紧盯着你的股市去。”沈清浅训完偷听的人挂了电话，吴薇薇回过神，她差点耽误正事。
　　沈清浅气息匀称了，偏头一看，小狼崽探头探脑在观察她。
　　“鬼鬼祟祟。”沈清浅扬手丢了一个抱枕，屠斐一个跃身抱住，又欺身到了沙发边，醋意满满地说：“我不许姐姐和别人那样！”
　　“那也是，不能在我说话时做那种事。”沈清浅坐起身，正色道：“听见没有？”
　　屠斐努嘴不吭声，分明是不想听话。
　　“不听话？”沈清浅拧屠斐耳朵，拧得使劲儿，屠斐吃疼低头缩着脖子还是不吭声。
　　事实证明，和屠斐硬碰硬是绝对不行的。
　　沈清浅放开屠斐，淡漠道：“行吧，你既然这个态度，那我只能自己采取点措施了。”
　　沈清浅也没说什么措施，屠斐不服气地哼了一声，还有较劲的意思。
　　屠斐回厨房做饭，沈清浅偷偷改了门的密码。
　　两人开始吃饭时，吴薇薇抛了股票，就在她抛售没多久，雅奈尔和华洋国际先后表态，虽然有意向合作，但之前曾经长期派公司人员以客人身份去尽调，实际结果不乐观，所以合作暂时还不能展开，沈恩泰明确表示：“金碧辉煌存在诸多问题，如果不能从自身进行改革，那破产只是时间问题。”
　　一时间，风向开始变了，金碧辉煌的股市经历短暂的辉煌后开始以俯冲的姿态回落。
　　金碧辉煌辉煌再次召开会议，吴薇薇没来，打电话确认才知道这位股东“洁身自好”摘得干干净净。
　　所有人都有一种被耍了的感觉，只是为时已晚。
　　开年第一局，沈清浅和岑曼尹的反击战开门红。
　　森业集团高层们暗自庆幸，幸亏没和金碧辉煌同流合污，林氏集团的小林总坏得很啊。
　　《名企晨报》的新闻报道，封杀无效的情况下，网上传的到处都是。
　　森业集团的高层不是没猜测过那些消息的真实性，尽管相信纪景明，但是……这进去就没出来，后续查出一堆料，每件事看起来都像是真的。
　　现在所有高层的想法是和金碧辉煌划清界限，就是恨不能也把纪景明划分出去，如履薄冰的高层们每天过得心惊胆战。
　　这个春节，森业集团的高层们没怎么休息，孙铎也时常往公司跑，孙铎是纪景明安抚军心的一枚棋子，他自知自己的作用，每次都是带来稳定军心的好消息，不出意外十五一过纪景明就能出来了。
　　现在所有人都等着正月十五，不相信会发生，但又暗暗期待。
　　只可惜，苍天大多时候都不遂人愿。
　　金碧辉煌被严重闪了一下，内部正在积极调整对策应对股市飞速下滑的局面，纪景明又被爆出新料。
　　据《名企晨报》爆料：纪景明高学历造假。
　　这件事，媒体已经向国外的高等学府求证过，纪景明当年就读名校提供的部分资料和成绩是虚假的。
　　这件事一传出来，梅姐都惊呆了。
　　梅姐难以置信，昔日意气风发的青年才俊居然会造假，她通过学校的朋友去确认，查证确实是真的。
　　陈光辉倒是看得开，安慰梅姐人渣都善于伪装，梅姐拧眉轻轻叹气，“怎么就发展成今天这样了？”
　　一步错，步步错，很多细小的错误看起来微不足道，但是当它们组合到一起，力量惊人。
　　国外的彻查力度更快，确定纪景明提供个人履历有假之后，公开宣布取消已经为纪景明发放的毕业证。
　　森业集团高层们心中的纪景明形象一落千丈，吸毒，泡小姐，打人，学历造假……他们到底是被怎样一个人带领着啊？
　　纪景明的学历造假内幕被揭开只是第一步而已，岑曼尹和沈清浅早已联动国内政府层面的力量去彻查，尽管纪景明是纪康成之子，是国家曾经曾经树立起来的典范，但是当他个人光辉形象开始倒塌时，想要与他划分界限的人很多。
　　纪康成已经退休，活动范围有限，板上钉钉的事他也改变不了。
　　于是以陆青山为代表的的海经市政府迈出严查纪景明的第一步时，市政府下各局，各组织都开始同步展开。
　　山雨欲来风满楼，一时间，森业集团被笼罩在黑暗之中。
　　然而这一切，纪景明尚不知情，孙铎原本打算去申请探视却被一通电话阻拦了。
　　电话是岑曼尹打来的，她只提醒了两句：“《中华人民共和国律师法》第四十九条的第七条规定，你比我清楚。”
　　孙铎当然很清楚，那条是：煽动、教唆当事人采取扰乱公共秩序、危害公共安全等非法手段解决争议的，会被吊销律师执照。
　　孙铎没做声，似乎还在犹豫，岑曼尹挑明了，“你撺掇医闹的事，非要我摆在明面上说吗？”
　　孙铎脸色顿时黑了，岑曼尹轻笑，“我给你指条明路，现在就此收手，凭你的能力，你可以有更好的发展，要不然就是和我对簿公堂，你败诉之后被吊销律师执照，明早八点，我等你答复。”
　　和律师协会会长对决，赢了扬名立万，可输了的话……他可能一辈子都要告别心爱的律师行业，他该怎么办？
　　作者有话要说：大姐姐们帅不帅？


第335章 绝地反击战（三）
　　入了夜, 屠斐想留宿沈清浅家, 沈清浅拒绝了, “过年你就没少在我这里, 你多回去陪母亲吧。”
　　屠斐不舍得也只好离开，“那我明天再过来。”
　　屠斐恋恋不舍走到门口, 赫然发现姐姐坐在沙发上没动，她拧眉不乐意了，“姐姐都不送我吗？”
　　“恩。”
　　“你不会不舍得我吗？”
　　“恩。”
　　“……”屠斐今晚就感觉姐姐怪冷淡的, 想想是不是自己最近太常过来的缘故，无论原因是什么, 屠斐都不开心, 姐姐都不粘人。
　　可是已然决定要走的人还是有志气的，“那我走了。”
　　“路上慢点。”沈清浅嘱咐, 屠斐吸吸鼻子望着收回视线的人, 气冲冲推开门, 不甘心地回头看了一眼，姐姐还在看手机，她又说了句, “我真的走了。”
　　“噢。”
　　“……”屠斐站在门口, 就想看看姐姐什么时候能看她一眼。
　　沈清浅却一直没抬头，淡声问：“你还不走？”
　　“你在和谁聊天吗？”屠斐醋意浓浓, 只觉得姐姐手机里有一个比她更吸引人的家伙，剥夺了姐姐对她的关心。
　　“没有哦。”沈清浅抬眸，终于看了一眼门口的屠斐, 小崽子低气压虎视眈眈地盯着她，隔这么远都闻到醋味了，沈清浅佯装不知，挥挥手，“慢走。”
　　屠斐哼了一声，猛地关上门，转身要走却又不甘心。
　　屠斐站在门口几次想要开门回去，但最终还是下楼了，可每次没走多远就心里烦躁，她总觉得姐姐今晚不太正常。
　　屠斐完全不记得她刚才惹到沈清浅的事了，女人之间就是这样，一点小事就可以生气，明明平日里都是非常大度的人。
　　于是屠斐下楼上楼，再下楼再上楼……沈清浅站在窗边等了半天也没等到屠斐，这孩子到底能不能走出去了？
　　答案是走不出去了，屠斐最终回到门口，输入密码提示密码错误。
　　屠斐连续输入两次，都显示错误，她不可能记错。
　　屠斐终于有点慌神了，咣咣咣一顿砸门，沈清浅靠在门口无奈地笑，敢情这是一直在门口呢吗？
　　“姐姐！”屠斐喊道，“开门。”
　　“干嘛？”沈清浅隔着门回话，屠斐敲门，“姐姐你开门！”
　　“你先说你要干嘛。”
　　“你是不是改了密码？”
　　“是啊。”沈清浅大大方方地承认，屠斐受挫，是不喜欢她过来吗？
　　门外半天没动静，沈清浅担心是不是自己有点过了，虽然她是担心屠斐在她打电话时胡闹，但是毕竟屠斐还没做特别过分的事，每次也都是吃飞醋而已。
　　沈清浅的家一早安了可视电视，但始终没用过，今天倒是打开瞅瞅外面的情况，屠斐耷拉着脑袋，正在抹眼泪。
　　沈清浅心疼的啊，都要碎了，她赶紧打开门，屠斐大概是觉得丢人，转身想跑。
　　沈清浅眼疾手快，一把抓住屠斐的腕子，小崽子倒是用力地拽了下，沈清浅被连带着差点摔倒，她故意诶哟一声叫疼，屠斐立刻不挣扎了，“怎么样？”
　　“你扶我进去。”沈清浅无奈，本意是想稍微教训下屠斐，这哪里还能教训得了，她也不知道屠斐在她面前泪窝那么浅。
　　屠斐吸吸鼻子，扶着沈清浅回去，她低头也不看沈清浅，问：“扭到哪里了？”
　　“没事，你刚才太用力，我有点被抻到了。”沈清浅牵起屠斐的手，让她坐到沙发上，“屠斐。”
　　屠斐不吭声，似乎还在闹情绪，沈清浅又叫了一声，明显的软声，“屠斐~”
　　“你说嘛。”屠斐低头盯着地面，不自在地低声说：“我在听的。”
　　“你生气了吗？”沈清浅轻声问，屠斐不回答，也没有个反应，沈清浅扯了扯她的指尖，“恩？”
　　屠斐缩回手，两手搓揉，明显有些焦虑，“我没生气。”
　　“那你看着我。”
　　“不要。”屠斐的双手放在膝盖上，有一下没一下地搓着，像是摩擦生热可以积蓄力量似的，她用极轻极其不确定的语气问：“你是不是喜欢我了？”
　　“我……”
　　“不要说！”屠斐捂着耳朵，身体佝偻，几乎要贴到膝盖，她用力地捂着耳朵，“我不要听，我不要……”话语最后已经有了颤音，明显是要哭了。
　　沈清浅直接抱住屠斐，屠斐身体发抖，呜咽道：“你不希望我来你家里了。”
　　“没有。”
　　“就是，你连密码都改了，”屠斐委屈地哽咽，“你不喜欢我了。”
　　“我喜欢。”
　　“你都不给我开门呜呜。”小狼崽哭唧唧，真是委屈坏了，大姐姐不哄还好，一哄更委屈了。
　　跟年纪小的谈恋爱，注定要哄对方多一点，大姐姐闹脾气，没自信的小崽子就开始怀疑人生了。
　　本来闹着玩是种情趣，现在情趣也没了，屠斐难过，沈清浅心尖疼。
　　沈清浅只能如实说了，就是刚刚打电话那会屠斐突然偷袭强稳她，她故意闹着玩的，屠斐泪汪汪，“真的是闹着玩？”
　　“恩。”
　　“那你能告诉我新密码吗？”
　　“我晚点改回来。”
　　“现在就去。”小狼崽赶紧抱着姐姐去改密码，就那么急切。
　　不过屠斐也反思自我，她吃醋是真的，这是在意姐姐的表现，但也要考虑姐姐的感受，“我会控制的。”说完又是委屈地吸吸鼻子，沈清浅无奈又好笑，“你就那么喜欢我吗？”
　　“我没办法嘛。”屠斐刚刚都是压抑，现在有点崩溃式的哭出来了，“我也不想这样，可我就是在意，呜呜。”
　　屠斐干脆趴在沙发上大哭，她感觉自己好没出息，可爱情就是这样，让人身不由己。
　　沈清浅哭笑不得，轻轻拍屠斐的后背，“乖了，不哭。”
　　“你笑话我好了，呜呜，我就是这么没出息。”屠斐自暴自弃地嚷嚷，“我就是会这样，我就是超级喜欢你，我就是爱吃醋，呜呜。”
　　沈清浅的掌心探进衣服里，掌心抚摸到温暖的肌肤，屠斐悸动，哭的音儿都变了。
　　沈清浅坐在地毯上，捧起屠斐的脸，逼迫她看见，泪痕布满脸颊的小孩儿委屈极了，那是小孩儿爱她的证明，因为爱她，所以被她欺负住了。
　　沈清浅心疼，但心底有一丝兴奋的痉挛，她俯身稳住的纯，含糊不清地说：“你这样我会好想欺负你。”
　　“呜~”屠斐稳得更加迫切，身子从沙发上滑下来，两个人的身体纠缠在一起。
　　作者有话要说：坏姐姐喜不喜欢？
　　大姨妈今天深深滴爱抚了我，难受嘤嘤嘤。


第336章 绝地反击战（四）
　　恋人之间, 最好的沟通方式, 是身体与身体的交流, 因为有的话无法用言语去描述, 有的时候，无声确实胜有声。
　　沈清浅包容地接纳屠斐的一切, 屠斐带着小情绪在姐姐的世界里横冲直撞，渐渐地放肆，可她还不敢, 她们刚刚吵过架。
　　屠斐磨着似的问沈清浅，“姐姐我可以吗？”
　　沈清浅抓着屠斐的腕子主动, 小狼崽得到许可后才开始释放自我。
　　沈清浅自然被欺负得很惨, 没有什么矛盾是一次啪啪啪解决不了的，一次不行, 那就两次。
　　当然, 沈清浅这一刻是享受的, 明天的腰酸无力可以预料得到，当下却不能控制，她不想, 而且也会打击到身上的狼崽子。
　　屠斐干劲十足, 翻来覆去地折腾，当沈清浅濒临巅峰时, 她还要问姐姐爱不爱我，姐姐喜不喜欢我，姐姐会不会一直爱我……答案都是肯定的, 不给肯定答案？那就要在□□上被折磨了。
　　屠斐在某方面的技能越发地卓越，沈清浅的每一个点她都拿捏得很好，沈清浅刚开始会想着克制，但屠斐总能让她理智下线，最终“随波逐流”。
　　沈清浅的体力始终是不敌屠斐，她每次想要屠斐，都得靠智取。
　　今天屠斐没给沈清浅机会，一开始就占了上风，最终是沈清浅到了浴室才得逞。
　　小孩儿发泄完了，脾气也没了，乖乖抱着姐姐去洗澡，沈清浅偏过头稳住脸红红的屠斐。
　　英勇善战的人还是很容易害羞的，屠斐哭过后的眼睛红彤彤，沈清浅看得心疼，纯稳滑到眼睑，屠斐的睫毛在发颤。
　　沈清浅抱住骑坐在屠斐身上，腹肌是触手可及的，沈清浅很喜欢那种细腻紧致的手感。
　　沈清浅的掌心轻抚，指尖摩挲，她像是在画画一样，在屠斐的的腹肌上游走，小狼崽被摸得太舒服，忍不住哼唧唧。
　　沈清浅听到耳朵里，心都软了，但每每这时，心底都会燃起更强的一个念头是，她想好好地欺负这个小孩儿。
　　沈清浅以往没发现自己在这方便有点小变态的嗜好，她会在屠斐委屈难过时泛起疼惜，但也会滋生出异样的邪念，当然她一直都克制着。
　　她们在一起时间不算久，沈清浅这某方面是相对内敛的，她不知道为什么，她想放得开，但潜意识里会担心，万一她毁坏了在屠斐心中的美好形象怎么办？
　　爱一个人，就会瞻前顾后，会担心自己不够好。
　　另外一个原因，沈清浅现在心里头始终没放下林清寒，不是说喜欢这个人的放不下，而是始终没能将坏人绳之於法，她心里有种罪恶感。
　　沈清浅每次只有力气欺负一次，怪只怪她后开场，屠斐快把她的力气榨干，沈清浅心中有疑问，今天终于问出来了，“你会不会觉得不够？”
　　屠斐疑惑，“什么不够？”她提问时，纯稳印在沈清浅的发丝上，沈清浅轻轻撩着水，说：“就是我只要你一次。”
　　屠斐摇摇头，“我要姐姐时就很快乐。”当然，屠斐也喜欢沈清浅要她，这是不同的快乐，她都喜欢。
　　屠斐回答完，倒是意识到了什么，反问道：“那如果我只要姐姐一次，姐姐会不够吗？”
　　沈清浅脸颊微红，没回答，屠斐微微低头，“姐姐脸红了。”
　　沈清浅不客气地拍了一巴掌小狼崽的大腿，小狼崽爆发了今晚的第一个笑，“姐姐害羞哦，一次不够也没什么啊，我会多要你几次，事实上，我还想要，但姐姐的体力好像不行哦……啊！”
　　放肆的小崽子腹肌被拍得叭叭响，屠斐吃疼，却还是迸发出笑声。
　　晚上睡前，两个人恢复如初，屠斐抱着沈清浅，还是不太放心，“姐姐，我会不会太粘人了？”
　　“我喜欢你粘人。”
　　“我如果哪里不好，姐姐告诉我。”屠斐很担心这段感情出现任何的不愉悦，沈清浅翻身抱住屠斐，捧着她的脸琴了一口，“小傻瓜，我想认真地跟你说件事。”
　　“恩？”
　　“恋人之间也是有情趣的，我跟你闹，不是真的生气。”
　　“可万一姐姐真的生气，我却不知道呢？”屠斐可记得姐姐说过，姐姐有底线，碰了是不可以的。
　　“那你记住一条，我真的生气了会一言不发，那时候你不要哄我，因为你哄不好。”沈清浅了解自我，她基本不会和屠斐真的生气，“那时候你就让我一个人静静就好，你可以陪着我，但不需要为了哄我做什么，就静静地陪着就好。”
　　屠斐心里有点底了，“我希望姐姐永远都不会生气。”
　　沈清浅反问屠斐生气的反应，其实她是故意问的，因为她了解这个小孩儿，屠斐在她面前藏不住情绪。
　　屠斐很坦诚，“我藏不住事，我在意你，我会直接找你，我生气会跳脚，我不会真的跟你吵架，我哪怕有时吵嚷很大声，都是我不自信的表现，我只是怕你不爱我，我如果感受不到你的爱，我会难过地哭出来。”
　　屠斐说着，眼眶酸涩，鼻尖发酸，又想哭了，“我真的感觉自己好没出息，可我爱你。”最后是哽咽，沈清浅抱着屠斐哄道：“诶哟诶哟，姐姐的乖小孩儿，就那么喜欢姐姐，姐姐也喜欢你。”
　　两人还因为谁喜欢对方多一点而争执了片刻，最后沈清浅认输，“好的，你爱姐姐更多。”
　　“恩，所以姐姐努力多爱我。”小崽子坚持争执占上风的理由就是，希望光明正大地要求姐姐爱自己多一点。
　　到底睡前情绪太波动，屠斐睡着开始做梦，梦里晴朗的世界渐渐腾起白雾，她渐渐看不起周围的一切。
　　屠斐隐约看见了沈清浅，她跑向那个人，却始终到不了她的身边。
　　沈清浅背对着屠斐，她正在往前走，和屠斐越来越远，屠斐急得满头大汗，哭腔大喊，“阿姨！”
　　这一声，是真真切切地喊出来了，沈清浅尚未熟睡，她听见一声“阿姨”，身体陡然颤了一下，人彻底醒了。
　　“阿姨~”屠斐还在噩梦中，哽咽地叫她，沈清浅的灵魂仿佛被击中了，屠斐是恢复记忆了吗？
　　沈清浅叫醒屠斐，她轻轻晃小孩的肩膀，屠斐大动作，似乎在跑，她挥出去的手打在沈清浅的脸上。
　　啪的一声，屠斐的手劲儿大，这一下，沈清浅有点被打懵了，屠斐因为掌心发麻，彻底醒了。
　　沈清浅按亮了灯，屠斐气喘吁吁，失去聚焦的眼睛在看见沈清浅那一刻猛然抱住她，下意识地喊出来的是：“阿姨！”
　　作者有话要说：　　阿姨还是姐姐？


第337章 绝地反击战（五）
　　沈清浅有幸见到呆萌的屠斐, 她大概也诧异自己会喊出“阿姨”, 所以喊完之后呆愣了几秒, 旋即意识到是梦。
　　继而，屠斐想起她刚刚好像打了沈清浅。
　　“姐姐。”屠斐忙抱住沈清浅, 沈清浅回过神, 屠斐还没想起过去, “做噩梦了？”
　　“恩。”屠斐脸颊贴着沈清浅的脖子蹭了蹭，呢喃道：“刚才打到你了，是不是？”
　　屠斐还没从噩梦中抽离出来, 整个人情绪很低，沈清浅半开玩笑, “是诶，打得我好痛。”
　　屠斐更心疼了，慢吞吞地跟沈清浅道歉，沈清浅轻抚她的后背, “你琴琴就不疼了。”
　　屠斐捧着沈清浅的脸, 细细地琴稳。再躺下，屠斐抱着沈清浅, 沈清浅面朝着她, 也抱住她。
　　那一晚，屠斐之后没怎么睡好, 早上出门仍在打瞌睡，沈清浅不放心，“我今天也没事, 开车送你上班。”
　　屠斐求之不得，沈清浅牵着屠斐的手下楼，屠斐晃晃悠悠跟在她身后，坐上车没多久就睡着了。
　　不到8点，沈清浅停好车，屠斐去办公室了。
　　沈清浅从刑警队大院出来，一时不知该去何处，她沿着人行道往回走，再走一会就会经过医院的门口。
　　沈清浅以往虽然不爱医生这份工作，但她从没有讨厌过，倒是最近被闹腾的心烦了。
　　8点时，沈清浅穿过马路，没从医院门口路过，她打车去了林氏集团。
　　也是同一时间，岑曼尹的电话响了，孙铎打过来的。
　　孙铎尽管不愿打这通电话，但是躲避终究不是解决办法，他也不愿被岑曼尹看扁了。
　　“医闹我已经解决了，但是纪景明这里，我暂时还没办法那么快抽离。”孙铎能有今天，靠的也是纪景明最开始的慧眼识人，他的第一个案子就是纪景明给介绍的，“我答应您一件事，就是我不会搞别的，在本职范围内做一个律师该做的。”
　　岑曼尹轻笑一声，算孙铎识时务，“孙铎，我了解你的想法，但是你的人生很长，不像纪景明已经被烙上烙印，你想报恩的方式很多，但不必搭上自己的前途。”
　　不可否认，岑曼尹这番话戳中孙铎的心，说他自私也好，说他无情也罢，如果非要做出选择，他会选择自己。
　　“还有一点，不要忘记你做律师的初心。”岑曼尹这句话犹如警钟在孙铎耳边敲响，“你想在一个行业里长久地做下去，就像创业的人希望基业长青，旁门左道只是一时的。”
　　孙铎没反驳，或者说他心里也认可岑曼尹的话，一种难以言喻的耻辱感升上来。
　　岑曼尹长舒口气，叹声道：“人外有人，山外有山啊，孙铎，你也好，我也好，都不是最厉害的那个，你可以耍心眼，别人也可以，你觉得在高明的人面前耍心机像什么？”
　　大概就像是在鲁班面前卖弄，在关羽面前耍大刀，丢脸不自知。
　　“你做到了，我也会做到，这件事，我会正常推进。”岑曼尹顿了顿，提醒道：“我这里，有再一没有再二，我提醒你一次，不会提醒你第二次，如果你还想走歪路，那我会让你无路可走。”
　　话语最后，岑曼尹尽管是笑着，但语气带着压人的气势。
　　孙铎盯着被挂断的电话，长长地叹了口气，纪总啊，您这是到底得罪了谁？我怕是保不住你了。
　　只是，这话要如何说出口啊，孙铎没想到岑曼尹会加入战局，更没想到，岑曼尹的上面还有人，那会是谁？
　　不知道敌人是谁，迎战都难，别说获胜了。
　　孙铎步伐沉重地去了警局，屠斐老远看见他，“来了啊。”
　　孙铎意外屠斐还会跟他打招呼，尽管没人说当初是他举报的，但明眼人都知道。
　　“那么看我干嘛。”屠斐一眼看穿，“就算你举报我，我也尊重你作为律师的职业。”言外之意，你现在不是孙铎个人，而是纪景明的律师，并非私人之间的见面。
　　孙铎没有立即去探望纪景明，他走过门口又折回来，屠斐头也没抬，“一个停职人员有什么好看的？”
　　脚步声近了，孙铎进来，顺手关上门，屠斐也不看他，低头写自己的案情分析。
　　孙铎默默走到桌对面，他忽而长舒口气，“我如果跟你们领导说我撤销举报，你的处罚会被撤销吗？”
　　屠斐笔尖顿了顿，不知孙铎抽的什么风，“你要干嘛直接冲我来，别折腾我们局里的人了，人本来就少，没时间陪你胡闹。”
　　孙铎没做声，转身直接走了，屠斐努努嘴，什么人嘛！
　　孙铎出了门，真的打了电话，还是打给市局，他表示当时说的话有夸张的成分，他看待问题太偏了，“老话说的话，军民鱼水情，军民一家人，沈清浅作为医生协助破案，我却偏颇地认为她通过非法手段获知案情信息，还说屠斐泄密，这是我的错误认知，我要撤回我的举报。”
　　市局大概也是无语，接线员几秒钟没说话，确定孙铎说完，“好的，我已经做了记录，您还有其他的事吗？”
　　“没什么，就，就……”孙铎不得不说出那句不太情愿的话，“就希望你们能尽快撤销对屠斐的处罚吧。”
　　这算是孙铎回报岑曼尹的恩情，他不愿欠任何人的人情，他尽力了，如果惩罚不撤销，他也没办法。
　　孙铎发信息告诉岑曼尹，岑曼尹回了个OK，孙铎这才去见纪景明。
　　纪景明的状态不错，知道自己十五之后差不多就能出去了，他满怀期待，眼下已经初十，终于等来了孙铎，“你这新年假期够久的，我从初七就等你了。”
　　孙铎坐在纪景明对面，没有了往日的风采，纪景明一打眼瞧出来了，不确定问：“不会是出了什么事吧？”
　　孙铎一时不知该从何讲起，因为涉及到纪景明的消息真的是太多了，而且都是对他不利的。
　　纪景明等得焦急，最终压不住火气，低声吼道：“说啊！”
　　“纪总，我……”孙铎低着头，声音很轻，“我暂时没办法让您立刻出去了。”
　　纪景明难以置信，孙铎连说三次，“我没办法，对不起。”
　　纪景明颓然地坐下，宛如一碰凉水从头顶浇下来，浇了他一个透心凉。
　　作者有话要说：走别人的路，让别人无路可走哈哈。【这文还有几个读者惹？有10个不？】


第338章 绝地反击战（六）
　　期望越大, 失望越大。
　　人前曾经显赫的纪景明, 在看守所度过的每一天都是煎熬, 他与其他人不一样，他也无法接受自己成为他们中的一个, 他坚信十五之后就能出去了。
　　然而孙铎给纪景明带来了坏消息。
　　金碧辉煌现在被林氏集团耍了, 发展大不如从前, 而且金碧辉煌对面正在筹建的店面居说也是酒吧，这等于有人打到家门口，是一种极具挑衅的行为。
　　搁在过去, 谁敢如此？
　　金碧辉煌嚣张霸道不是一天两天，而是常年如此, 它周边曾经被挤兑关门的店老板，现在都在暗爽。
　　“纪总，咱们与其悲伤，不如重新捋顺。”现在孙铎怀疑纪景明没跟他实话, 他虽然自私, 但想帮纪景明的想法是真的，“您过去的所有都得告诉我, 那样我才能提前避开对您不利的。”
　　纪景明冷幽幽的眼神盯着虚空, 突然哼笑了一声，“你现在还有信心说这样的话？”纪景明直直地盯着孙铎, “有人找你说了什么吧？”
　　纵然他学历造假，纵然金碧辉煌股份狂跌，这和他离开看守所都没有直接关系, 除非是孙铎后续的操作出现了问题。
　　孙铎话里有话地说了句，“纪总，这是法治社会。”言外之意，那些见不得人的操作并非总能生效，他现在为了保护自己不敢再有骚操作。
　　纪景明深吸一口气，压抑着问：“十五不行，那什么时候，有大致的时间吗？”纪景明最怕的是无尽的等待。
　　孙铎只能说尽快，但他现在更担心，出去只是暂时的，他委婉地提醒纪景明，隐瞒他不是明智之举，纵然出去了被查到还是会被抓。
　　对于纪景明来说，一直都会是重点对象，他根本不存在出逃的可能。
　　孙铎的担心不无道理，能让纪景明选择隐瞒他的，必定是要紧的事，那么也可能是致命的事。
　　纪景明眉头皱得很深，半晌轻声问：“柴英卓怎么样？”
　　“他啊。”孙铎措辞半天，“差不多就是一个活死人了。”
　　孙铎也不傻，他已经听说了，柴英卓不肯说，他保护的人大概是纪景明？孙铎间或听见传闻，也不知真假，但听到的都是相当暧昧的关系。
　　孙铎对同性.感情不歧视，但是他没想到柴英卓能拿一辈子做赌注，如果一切都是真的，那么柴英卓和纪景明隐瞒的事……孙铎有些担心，他会不会被反噬？
　　“你尽快吧。”纪景明站起身，走出几步回身道：“告诉公司的人，别管我是什么样的人，也别管我在哪，我都是森业集团的老总，退一万步我不是老总，公司依旧姓纪，让那些人都给老子安分点。”
　　孙铎从刑警队出来，已经临近中午，他一个人在路边找了一家小馆，点了一瓶酒，就着凉菜，他仰头喝了一杯。
　　午饭时间，人渐渐多了起来。
　　沈清浅一上午先去了林氏集团，之后去了宸宇建筑，最终去金碧辉煌对面，她和乔汐言在餐厅吃饭时，接到罗正阳的电话，“可以回来上班了。”
　　“我说想辞职，你信吗？”沈清浅望了眼对面正低头吃饭的人，罗正阳能理解，“沈医生，我尽力了。”他处在中间，上挤下压，他也不容易。
　　一句话，说得沈清浅没了话，“行，我知道了。”
　　乔汐言等她挂断电话，轻声问：“你不想做医生了？”
　　虽然是气话，但也有真实的成分，沈清浅拧眉，“先吃饭吧。”
　　席间，沈清浅兴致不高，乔汐言特意避开敏感话题，聊了新酒吧的事。
　　“预计年底就能开业，名字我定了，就叫海上世界了，装修风格也打算按照这个名字设计，我想打破金碧辉煌这种传统土气的设计。”
　　“恩。”沈清浅放下筷子，靠着椅背，“内部装修进行的怎么样了？”
　　“正在进行。”乔汐言的筷子在碗里有一下没一下地戳，“我也是第一次搞这么大，不知道能不能做起来。”自信心给别人看的，轮到自己一个人，乔汐言也会自我怀疑。
　　“能。”沈清浅断言，乔汐言扑哧一声笑出来，“你可以考虑去做营销大师，天天给人打鸡血。”
　　沈清浅甩她一个白眼，“我既然支持你做，就不是光动嘴，我让你做的市场调查，我已经分析完了，海上世界第一年的详细计划和前五年的战略布局，我都想好了。”
　　乔汐言眼睛发亮，她看到了希望，沈清浅揶揄地挑理，“不过你既然说是鸡血，我还是删掉文档好了。”
　　乔汐言立刻起身坐到沈清浅旁边，挽起她的手臂小鸟依人道：“姐姐最好了。”
　　沈清浅嫌弃地推了推，乔汐言往她怀里腻歪，突然传来敲玻璃的声音。
　　两人一转头，屠斐低气压地站在窗前，旁边站着脸色略微尴尬的陈光辉。
　　沈清浅拍乔汐言的手臂，啪啪啪，疼得乔汐言松手，“姐姐你好凶啊。”
　　沈清浅冲屠斐招招手，屠斐一路低气压，她控制自己不要太吃醋。
　　乔汐言坐回到原位，屠斐坐到沈清浅身边，沈清浅主动挽起屠斐的手臂，笑着说：“你怎么来这边了？吃饭了吗？”
　　“没有。”屠斐直勾勾盯着乔汐言，乔汐言忍俊不禁，“你别瞪我了，我刚刚就是挽了一下手臂而已。”
　　陈光辉坐在旁边，有点无所适从，屠斐刻意调整脸色，“辉哥，点菜吃吧。”
　　“你们点，我请客。”沈清浅张罗，陈光辉忙拒绝，屠斐指了指乔汐言，“你请我吃饭。”
　　“噗。”乔汐言头一次见到这么硬气的，“凭什么啊？”
　　“你不请我，我就找林魅。”
　　“……”乔汐言扫了一眼旁边递眼色的沈清浅，服软道：“好，我请。”
　　“我要吃最贵的。”小狼崽不客气，叭叭叭一通点，陈光辉吓到，“咱们吃不完吧？”
　　“吃不完打包。”屠斐继续翻菜单，“咱们同事好多都没吃到过。”
　　乔汐言笑得肚子有点痛，“啧啧，某些人真记仇。”
　　屠斐哼了一声，她就是记仇，怎么了？那些姐姐们真是的，都喜欢缠着沈清浅。
　　“你别吃撑，胃该难受了。”沈清浅全程甜蜜眼光盯着屠斐，软化了屠斐的小脾气，对坐的陈光辉都不敢抬头，乔汐言倒是光明正大吃狗粮。
　　“姐姐，你一会去哪？”
　　“我？”沈清浅叹了口气，“回医院，医闹处理好了。”
　　沈清浅问完意识到什么，“你不会也是……”
　　“对，我归队了。”屠斐正式归队，她瞟了一眼陈光辉，他像是感应到，抬头说：“这个可以说。”
　　沈清浅疑惑什么不得了的事，屠斐双手握拳，颇为躁动，“我们终于正式介入金碧辉煌进行调查了！”
　　作者有话要说：屠小狼：我要把所有纠缠我姐姐的人全部吃穷！【立志】


第339章 绝地反击战（七）
　　一个人, 一件事, 一旦官方开始介入，那就是真的“覆水难收”了。
　　陆青山代表的官方层面重拳出击后，表面上看不出有什么变化, 但肉眼看不见的方面都在松动。
　　没有什么是坚不可摧的，只是看更高一层何时出击。
　　屠斐归队后, 第一件事就是从邢思博那里拿到许可, 金碧辉煌可以放到调查范围。
　　与此同时, 邢思博也告诉了被关在缉毒大队的金景焕几件事：
　　第一，金碧辉煌已经不是昔日那个在海京市呼风唤雨的夜总会老大了, 现在股票狂跌，业绩惨淡；
　　第二，T国的金三角团伙部分人员已经入境，警方已经跨境铺了一张大网, 尽可能将所有涉案人员一网打尽；
　　第三, 政府层面打击金碧辉煌和森业集团, 警方也将进入金碧辉煌开始调查；
　　……
　　那个沉默寡言的男人, 终于有些慌了, 他双手紧握成拳盯着对方的脸, 他不愿相信他听到的。
　　“金景焕, 你还坚持吗？”
　　“呵。”
　　简单的对话，依旧是不愿放弃最后的坚持，心中的希望还没有完全破灭。
　　屠斐进入到金碧辉煌，沈清浅不必像之前那么担心了, 不过还是叮嘱屠斐小心，“不能一个人去。”
　　“恩，我今天和辉哥一起来的，我有听姐姐的话。”屠斐讨巧地说，像是在说：姐姐快夸我，我有听话。
　　沈清浅也确实夸了屠斐，夸她很棒，吃饭的样子也好看，总归是对面两个人免费吃了一顿狗粮。
　　沈清浅下午回医院了，乔汐言也回对面了，屠斐和陈光辉的时间和还没到，两人没地方去，在附近转了一圈，屠斐提议去乔汐言刚才进去的店面看看。
　　陈光辉随着屠斐往里走，他走了一半回身看金碧辉煌，猛然回想起什么，“屠斐。”
　　“恩？”屠斐回头，两人差点撞上，小狼崽嫌弃地摆摆手，“保持距离。”
　　陈光辉偏身躲开，无奈道：“我是想说，之前有一天我过来的时候，看见一个背影和侧脸特别像金景焕的人。”
　　陈光辉为此还特意问了邢思博一个白痴的问题，屠斐回头盯着金碧辉煌的门脸，慢吞吞地说：“你是不是看错了？”
　　现在有点久了，陈光辉也叫不准了，“咱们可以留意一下……”陈光辉沉吟半晌，说：“现在大部分都在里面，金景焕还那么有恃无恐，听老大说，稍微有点惊慌而已，这么一看，我估计是外面还有他们的核心人物。”
　　中流砥柱没倒下，保护伞还撑着，所以大家都不死心。
　　屠斐点点头，两人还想往里走，被施工人员拦住。
　　屠斐打了个电话，乔汐言在顶楼，让她们直接上去。
　　屠斐曾经吃烧烤的小店面已然消失，扑面而来的是装修的味道，他们乘坐电梯上去，每层都在施工，而且每层都是不同的风格。
　　两人出了电梯站在高处往下看，陈光辉感慨，“卧槽，真的好大啊。”
　　“装修看样子也很奢华。”屠斐内心想的是，这都是钱啊，为什么姐姐们都这么有钱啊！
　　乔汐言从旁边拐过来，“还没开门，你们来干嘛的？”
　　“转转。”屠斐指尖比了比，“这都是你的？”
　　“是啊。”
　　“你真有钱。”屠斐憋了半天，憋出这么一句，她一辈子都挣不到这么多钱吧。
　　“呵。”乔汐言暗笑，你姐姐更有钱呢，“没事，你找个有钱人家嫁了就行。”
　　屠斐哼了一声，她才不要，她要娶姐姐。
　　这么一想，姐姐也有钱，唉。
　　屠斐对于钱没有太强的概念，够花就行，但架不住对比，心里略显沉重。
　　乔汐言没太多时间陪他们，让他们自便，她转身走了。
　　屠斐和陈光辉沿着各楼层溜达一圈，外面的天色也暗了。
　　金碧辉煌开门了，两人站在门口偷偷观察一看，金碧辉煌不如往日了。
　　平日里这个时间，金碧辉煌门口早就停满豪车，如今稀稀落落几辆不太上档次的车，陈光辉低声道：“估计那些贵气公子哥不敢来了。”
　　屠斐干笑了两声，“早晚有一天，普通人也不去了。”到那日，金碧辉煌就得倒闭。
　　陈光辉回身望望宽敞明亮的房间，“以后估计都到这里了。”
　　屠斐也回身张望，到时候她得严守这里，有的规则不能破，金碧辉煌最开始也不是就走歪路，当事物发展到鼎盛阶段，如何保持稳步上升而不是下降，这很重要。
　　屠斐头里走，陈光辉后面跟着，两人正式进入金碧辉煌盘问。
　　昔日趾高气昂的人今天也都温顺不少，知道警察来了，都很客气。
　　屠斐再问及之前白鹏兴和纪景明的事，酒店经理如实交代了，陈光辉眉头一皱，“既然记得这么清楚，早之前干嘛了？”
　　酒店经理尴尬地笑了下，屠斐冷脸，“笑什么？”
　　酒店经理顿时不敢笑了，他无奈地叹口气，坦诚道：“我一个酒店经理，就是个打工的，您别为难我。”
　　“知不知道作为公民，有义务配合我们破案？”陈光辉也没个好脸色，酒店经理连连表示，以后一定积极配合。
　　“那我问你，这店里的工作人员，除了金景焕，还有谁姓金？”屠斐突然一问，问的经理一愣，陈光辉从中施压，“再撒谎，你考虑好，现在你们眼中有点能力的人都进去了，你也是个领导了，你说话要负责。”
　　酒店经理脸色难看，抬手抓了抓耳朵，屠斐和陈光辉眼神对视，这是有戏，屠斐靠着椅背，宽慰道：“你放心，你说了，我们也会保密，因为店里的每个人我们都会问，没人知道会是你说的，而且这还是你立功的表现，可以抵消你之前隐瞒的不配合行为。”
　　两人一唱一和，将事态说得严重，狱中的纪景明和金景焕惨状描述得过分逼真，酒店经理脸色更难看了，“那、那我说了，你们可千万别说我的。”
　　“你放心。”
　　“纪景明是个手段狠戾的人。”酒店经理后怕道：“他要是知道我说的，非得宰了我。”
　　屠斐眉头略微皱了皱，看来纪景明还真是个心狠手辣的人，凡是提到他的，都是过分尊敬，原来以为是简单的忌惮权势，现在看来是怕他这个人。
　　“你说吧。”屠斐掏出本子，酒店经理四处看了看，小心翼翼的样子让陈光辉哭笑不得，无奈道：“你们就那么怕他吗？”
　　经理低下头，屠斐挡了挡陈光辉的腿，意思让他别开口，“你说吧，我们会保护你的，这种人更应该绳之於法，你们才能过得踏实，不是吗？”
　　经理点点头，凑到屠斐跟前小声说：“我怀疑你们监狱里那个不是金景焕。”
　　作者有话要说：姐姐们都太有钱惹，分我点吧，我不想写扑街惹。


第340章 绝地反击战（八）
　　两人从金碧辉煌出来, 已经是半夜, 外面围了一群人，屠斐讶异，“这是怎么了？”
　　乔汐言一回身瞧见她, 又气又无奈，“不知道哪帮家伙大半夜来我这里捣乱, 幸好是监工发现及时, 要不然一把火就把我的店烧了。”
　　屠斐拧眉, 闹市区居然敢这么大动作，真要是着火了, 那可能是连成一片，“知道谁干的吗？”
　　乔汐言摇摇头，这帮家伙似乎知道哪里是死角，全面避开, 从后面动的手脚。
　　“你怎么这么晚还没回家啊？”乔汐言像是才回过神, 意识到深夜遇见屠斐, 不太正常, “沈医生也不管你么？”
　　“我就要走了, 那你怎么着？报警了吗？”乔汐言昂了昂下巴, “已经报警了, 你回吧。”
　　乔汐言说着又往人群里走去，瘦削的身影看得屠斐莫心酸，一个女人创业不知吃了多少辛苦，“辉哥, 你先走吧。”
　　“你干嘛？”陈光辉明知故问，“要不然你回去，我留下。”
　　屠斐摆摆手，乔汐言看着豪爽性子火辣，但是其实和别人分的很清楚，她们都有差不多的特质，某方面都不愿麻烦人。
　　比起陈光辉，屠斐估计是相对亲近点，可以麻烦的人。
　　“我啊，真是不放心你一个人，你别打架，也别冲动。”陈光临走前频频交代，宛如屠斐是个爱惹祸的刺头，屠斐故意不耐烦，“快走，陈老头。”
　　陈光辉气得想踢屠斐一脚，屠斐跳着脚钻进人群，一溜烟跑到乔汐言身后。
　　警察正在大声质问乔汐言证件是否齐全，乔汐言好脾气地解释，屠斐听得不太乐意，她抬手挡开乔汐言，站在前面，亮出证件，“我是朝阳分局的屠斐。”
　　两位民警上下打量了一眼，语气明显缓和，“我们就是问问，也是为了正规办案。”
　　“正规没错，但也要注意态度吧。”屠斐回身看乔汐言，“你没事吧？”
　　乔汐言心生感动，尽管她的软弱是故意而为，是为了省事，但不知情的屠斐挺身而出的行为，让她觉得沈清浅真是找了一个好小孩儿，“我没事，我都理解，各位警官，但我真的证件齐全，要看的话我明天带着你你们那。”
　　民警录口供，简单安慰两句，后续再联系。
　　屠斐一直陪到最后，乔汐言拍拍她的手臂，“你快回去吧。”
　　“你呢？”屠斐回身瞅瞅高耸的建筑物，“你不会是打算在这里一晚上吧？”
　　乔汐言摇摇头，“我得进去看一圈才放心，然后再找……”乔汐言顿了顿，措辞道：“找几个值班的看着点。”这都是乔汐言的心血，她几乎投入了大半的积蓄，如果失败了不亚于倾家荡产。
　　“我陪你。”屠斐坚持，乔汐言只能由着她跟着，走几步回头看看一脸正气的人，莫名的安全感油然而生，“谢谢你。”
　　“不用。”屠斐双手背在身后，巡逻一圈。
　　乔汐言给手下人打电话，不一会来了20几个人，屠斐吓了一跳，“你这人靠谱不啊？找这么快。”
　　“靠谱。”乔汐言冲他们使了个眼色，她拉着屠斐准备回家。
　　为首的黑衣男略微低头后回身和其他人交代，一干人散开，将海上世界包围起来。
　　屠斐开车先送乔汐言回家，她到家的时候已经是后半夜，她望了一眼沈清浅的楼层，客厅的灯亮着。
　　屠斐发信息试探，沈清浅：你怎么这么晚。
　　屠斐打电话过去，简单说了今晚的情况，沈清浅心有余悸，“你啊，你以后就当宇宙警察吧，什么事儿都管。”
　　“那可是姐姐的朋友诶。”屠斐的言外之意，姐姐的朋友，我才特别对待。
　　“乔汐言没你想的那么脆弱。”沈清浅看看时间不早，实在不宜讨论，“你赶紧回家吧。”
　　“我想去姐姐家。”
　　“你几天没回家了？”
　　屠斐一时想不起，“可这么晚了，万一我妈妈睡了呢。”
　　“……”这倒也是，沈清浅叹气，小狼崽嘿嘿笑了一声，乐滋滋地往楼上跑。
　　屠斐洗澡，沈清浅煮了碗面，她坐在旁边看着小狼崽呼噜噜吃面，沈清浅给乔汐言打了个电话。
　　乔汐言已经派人在查了，不出意外就是对面金碧辉煌搞得鬼，她恨道：“我让他搞，早晚有一天，我会让它关门大吉。”
　　屠斐吃几口面瞅瞅姐姐，沈清浅左手拿着电话，右手抚着屠斐的发丝，偶尔还会捏一下她的脖子或是小耳朵。
　　屠斐吃得香，心情也好，嘴里吃着面，脑袋蹭蹭沈清浅的手，很像是一个小宠物。
　　“老乔同志，我就一句话，开店之前不能搞事，能忍就忍，不能忍，”沈清浅顿了顿，乔汐言咬牙道：“也得忍。”
　　“知我者。”沈清浅轻笑，“忍一时，对你有好处，海上世界倾注了太多的心血，不能出差错。”
　　屠斐也听了大概，等沈清浅挂断电话，她试探着问：“姐姐也投资了吗？”
　　“恩？”
　　“就是乔汐言的店。”
　　“投了点。”
　　“姐姐……”屠斐放下面碗，小嘴还沾着汤汁，沈清浅抽出纸巾，爱怜地替她擦擦嘴，“有话就说，能说的不会瞒着你。”
　　屠斐是想知道沈清浅有多少钱，沈清浅举起右手，“大概5？”
　　“5？”小狼崽嘴巴一揪，5了半天，加个限定词，“5万？”好像有点少。
　　“恩~”沈清浅摇头，噙着笑，“再猜。”
　　“5……50万？”
　　“不是。”
　　“不会是500万吧？”小狼崽大眼瞪溜圆，沈清浅忍俊不禁，“恩，不是。”
　　“我就说……”屠斐有意识到不对，“50多万？”
　　“往大了猜。”
　　“5000……万？”屠斐快要有舀到舌头了，沈清浅怕吓到她，提前铺垫，“你觉得5000万多吗？”
　　“多啊！”屠斐这辈子都没见过这么多钱，她见沈清浅的语气那么轻快，她好像还没猜对，“姐姐，不会是5亿吧？”
　　“恩……”沈清浅点点头，“应该有这个数，我没算过。”
　　屠斐傻眼了，5亿，我的妈啊，我的姐姐有5亿？
　　5亿啊！屠斐咬咬手指头，疼。
　　沈清浅哭笑不得，屠斐苦着脸，“我配不上姐姐，我是穷光蛋。”小狼崽委屈，又想哭了。
　　沈清浅抱住屠斐，哄着：“哟哟，姐姐有钱，姐姐包养你，姐姐就喜欢你充满青春的□□和漂亮的腹肌，以后好好服侍姐姐，让姐姐舒服，行不行？”
　　“我得让姐姐舒服多少次才能挣5亿啊。”屠斐感觉自己那点工资简直可笑，沈清浅抓起她的指尖，“这是金手指，1次1亿……”沈清浅这番话逗笑了屠斐，她破涕为笑，笑过之后叹气道：“我真的是没想到姐姐这么有钱。”
　　恩……沈清浅实际的资金应该比这个还多，不过还是别告诉屠斐了，“我们收拾下睡吧。”
　　屠斐回过神，嗷呜一声，“今晚定格小目标，挣她一个亿！”
　　作者有话要说：　　猜猜狼崽今晚的金手指能挣几亿？


第341章 绝地反击战（九）
　　如果一次等于一亿, 屠斐昨晚赚了5亿。
　　最后是沈清浅叫停，屠斐才不得不停下挣钱的大计划。
　　沈清浅软在屠斐怀里, 小崽子意犹未尽地又琴又层, 沈清浅感觉这是一只喂不饱的狼崽子。
　　“我抱姐姐去洗澡。”屠斐知道沈清浅的习惯，全程提供贴心服务，两个人洗漱完很快就睡去。
　　翌日，沈清浅没闹脾气, 开车去上班了。
　　屠斐也归队了，日子也算是恢复正轨，临近到刑警队大院, 她打电话给母亲。
　　祝L云也开始回学校为开学做准备, 眼下接到不孝女的电话，她故意没好气，“你哪位？”
　　“妈。”屠斐笑嘻嘻, 自知这几天有点过分, 打算今天好好表现，“我今晚回家给您做饭，您早点回来吃。”
　　祝L云哭笑不得, 这才几点啊？就说晚饭的事。
　　屠斐打电话分神, 停车没注意后面的石墩儿, 咣的一声，车屁.股亲密接触，后面直接撞瘪了。
　　屠斐啊地一声，吓了祝L云一跳, 得知是车撞石头上了，人没事，她松口气，“你啊，就那么心急，那就修车吧。人没事就好，以后停好车再打电话。”
　　屠斐开车去4S店，工作人员打量她，“你是不是叫屠斐？”
　　屠斐愣了愣，“你怎么知道？”
　　工作人员笑了，“网上见过。”
　　屠斐想着认识人估计办事也方便，“那麻烦您了，零部件要是撞坏了，换个差不多的就行，然后价格的话看看能不能再便宜点。”
　　工作人员笑道：“虽然很想给您便宜，但是我还是得说明下，我们这里登记的名字不是您。”
　　“啊？”屠斐懵了，旋即想起是母亲买的车，“是不是祝L云？”
　　“也不是。”
　　“那是谁啊？”屠斐犯难了，她正寻思打电话给母亲，工作人员拿起记录本子给她看，“您看看。”
　　沈清浅。
　　屠斐愣在原地，内心一时不知该作何感想，居然是姐姐的车，她完全没想到。
　　“那个，麻烦您都挑好的零部件给我换。”屠斐将车放在店里，她一个慢悠悠地往外走。
　　屠斐沿着熙攘的街道走了好一会，她编辑信息想发给母亲，但转而一想，这事儿改问姐姐。
　　屠斐发信息：姐姐你忙么？
　　手机震动，回复过来的不是沈清浅，翁晓夏：你姐姐进手术室了，小妹妹怎么了？
　　屠斐：……你很烦诶，不要玩我姐姐的手机。
　　翁晓夏：好的哦。
　　沈清浅得中午能出来，屠斐溜达回了刑警队，陈光辉已经将昨天他们在金碧辉煌获取的信息汇报给邢思博了。
　　“老大的意见是先盯梢儿确定到具体人，暂时不抓。”陈光辉口头传达意见，屠斐和陈光辉分工，鉴于夜间太辛苦，陈光辉让屠斐先白天，等他累了再替换。
　　屠斐点点头，“那我现在去。”
　　屠斐不仅自己在附近蹲守，顺便让乔汐言帮忙留意，乔汐言从施工以来每天都会去店里查看，所以对附近常常出现的人都很注意。
　　“这人我见过。”乔汐言双手扯着屠斐的画，屠斐欣喜，“噢噢？什么时候？”
　　“大概是年前。”乔汐言也是因为对方像金景焕而留意了，“我还以为是看走眼了。”
　　乔汐言不止一次看见，那人大多都是晚上出现，她要是不加班估计还真瞧不见。
　　“太好了。”屠斐窃喜，今晚她就能蹲守到了，她提前电话里跟邢思博汇报，“确定有一个和缉毒大队里那个金景焕长相相似的人了。”
　　邢思博叮嘱屠斐注意安全，先别打草惊蛇，“你画画不是好吗？给我画一张以假乱真的照片，照片里有金景焕和金碧辉煌，注意右手臂有疤痕。”
　　屠斐去店里去买和相片相似的纸张，顺便再给金碧辉煌拍照，待会回去照着画。
　　根据金碧辉煌经理的话来看，缉毒大队的金景焕应该不是金景焕，但是样貌一模一样，只有一个可能，那就是金景焕有个双胞胎兄弟。
　　这件事，邢思博已经去户籍科查证。
　　户籍信息里显示金家只有一个儿子，邢思博联系金景焕的家人和亲戚，问了一圈，大家都说只有一孩子，口风倒是一致。
　　户籍科的同事倒是聪明，将所有涉及到金家在籍的人都查了一遍，查到了一个长相一模一样的人。
　　锁定目标再去倒着查，那就方便多了，面对铁证，亲戚也只好承认了。
　　金家确实两个孩子，金景焕是弟弟，他还有个哥哥叫金景文，不过很小的时候，弟弟被过继到没有孩子的叔叔家里。
　　屠斐昨天乍一听，感觉特别和沈清浅的姐姐林清寒经历相似，虽然性别不同，不过都是被送人了。
　　金景焕和家里人关系一般，但哥哥金景文据说很疼这个弟弟。
　　所以，狱中的金景文替弟弟顶包，似乎也不足为奇了。
　　邢思博核实金家的关系网之后，他特意去了一趟缉毒大队，手里拿着屠斐画的照片，逼真到他看不出来。
　　根据经理的表述，真正的金景焕手臂上有疤，邢思博绕着椅子上的绕了三圈，手臂上没伤。
　　邢思博站在桌前，双手撑在桌上，对上那双恶狠狠的眸子，“金，景，文。”
　　三个字，故意说的很慢，最后一个字说出来时，阴冷的眸子闪过一丝惊慌。
　　“呵。”邢思博笑了，他拉开椅子坐下，“你弟弟回国了，知道吗？”
　　金景文直勾勾盯着邢思博的脸，似乎要确认他说的是否真实，邢思博作为老刑警，心理素质比一般人强出太多，金景文看不出异常。
　　“可惜，他太傻，回金碧辉煌了。”邢思博淡淡地望着金景文，四目相对，慢慢拉开一场心理拉锯战，他淡笑着说：“更可悲的是，他还不知道，被我们盯上了。”
　　金景文的两腮因为用力咬紧牙关而紧绷，他在紧张，邢思博指尖突然敲了下桌面，金景文身子一抖，“你到底要说什么？”
　　“顶包这事儿，不仅会让你救不出你最爱的弟弟，还会把你牵扯进来，”邢思博目不转睛地盯着金景文的脸，指尖一下一下有节奏地敲打桌面，“我们现在还没告诉你家里，如果你依旧是现在这个态度，那他们很快就会知道，而你弟弟也会入狱，你呢也出不去了。”
　　金景文微微低头，双手用力压在这桌面上，整个人像是在压抑着什么。
　　“你也好，柴英卓也好，都在用畸形的方式保护在意的人，但你们有没有想过，他们有今天，和你们的保护有着分不开的关系。”邢思博突然猛地揪着金景文的衣领，冷眸盯着他的脸，一字一顿道：“你不仅没有救了他，反而害了他。”
　　金景文双眼猩红，牙齿紧咬，唇还是在抖着。
　　“你自己看，你说实话，我暂时不会告诉你家里，也会尽量给你争取宽大处理，要不然就你们兄弟两一起坐牢，你们的父母承受几近和丧子之痛差不多的悲痛。”邢思博从兜里掏出那张照片，“看看，是不是你弟弟？”
　　金景文愣愣地盯着看了半天，他微微扬起头，痛苦地闭上眼睛，泪水从眼角滑落，他痛苦而又自责地压抑道：“我早就说过不行的，可他非要这样，我早就说过的。”
　　邢思博放开金景文，他趴在桌上痛哭流涕，哽咽道：“完了，全完了。”
　　作者有话要说：有没有大姐姐给我买车车？
　　读者：没有。
　　作者：……


第342章 绝地反击战（十）
　　有善心的人, 总是比别人多一个软肋。
　　金景文最初因为爱而愿意为弟弟顶包，现在为了年迈的父母不得不选择主动交代。
　　金景文的凶悍长相和气质都是长期模仿弟弟而形成的, 他一直觉得弟弟做的事情太危险, 早晚有一天会露馅，他提前做好准备，替弟弟承担一切。
　　“我早之前是有工作的，我是一名计算机工程师。”金景文这次正常也不会替弟弟回来, 正赶上弟弟生病，他非要做这笔生意，“他答应我做完这笔生意就金盆洗手的。”
　　金景文为了让弟弟收手才回国, 他拿着弟弟伪造的身份证, 以金兴贤的身份入境，但是回来那天他就意识到可能回不去了，可他不能躲不能逃, 因为他走了, 弟弟还是会被追捕。
　　“为了让他全身而退，我才决定主动承担所有的。”金景文痛苦地捂着脸颊，“我好难过, 我没能保护我弟弟。”他不知道弟弟为什么要回国, 他已经落网了, 他应该知道才对。
　　泪水是真的，邢思博能感受到他的痛苦，“我想问你个问题。”
　　邢思博查过，金家不缺钱, 金景焕真的不必靠贩毒赚钱。
　　金景文苦笑地抹去眼泪，“起初是为了和家里置气去酒吧里玩，后来他自己也染上了，他花了很多钱也看到了利润。”
　　金碧辉煌这座娱乐大厦如何而来？除了纪景明提供资助，大部分资金都是金景焕自己的钱，这部分钱就是贩毒而来。
　　金景文最初也不知道弟弟从哪里弄过来的钱，他偷偷去过弟弟家里，意外发现了毒品，他也试着劝说弟弟去戒毒。
　　金景焕那时就已经对人生看开了，今朝有酒今朝醉，明日愁来明日愁，邢思博无奈地摇头，“那你还救他？你真觉得自己能救得了他？”
　　人都是这样，明知道无望，但金景文为了抓住唯一能和弟弟冰释前嫌的机会，他选择铤而走险。
　　“你们啊，真是糊涂。”邢思博坐回到座位上，“你对金景焕的贩毒链条应该很熟悉吧，说说你知道的，越全越好，你弟弟且不谈，为了你家的两个老人，你应该争取早日出去。”
　　金景文哭得不能自已，浑身不受控制的抽动，邢思博让人给他倒了杯水，顺便缉毒大队的胡队长也进来了，“行啊，老邢。”今天终于有了突破口，贩毒链条可以更深挖掘一步。
　　金景文颤颤悠悠地喝了两口水，泪汪汪地说：“能不能让我吃顿饱饭？”
　　邢思博无奈，“行，想吃啥，我给你买。”
　　“啥都行吗？”金景文不确定地问，邢思博点头，“我能买得起就行。”
　　金景文抹抹眼泪，哆嗦着说：“我想吃烤肉，辣白菜五花肉，部队火锅……”金景文犹如报菜名似地说了一通，看样子是饿坏了，也馋坏了。
　　胡队长都气笑了，“得了，老邢，你在这里，我去买，毕竟是在我们缉毒大队，不能让你掏钱。”胡队长丢下一盒烟，“你想吃点啥？”
　　邢思博摇摇头，他没胃口。
　　胡队长很快回来，金景文狼吞虎咽，胡队长笃定地问，“香吧？”
　　金景文嘴里塞满了，只是一个劲儿地点头，邢思博明了道：“终于吃出肉滋味了。”心里的石头挪开了，虽然是被迫挪开，但对于金景文来说，是一种裹挟着痛苦的救赎。
　　胡队长抽出两根烟，和邢思博一人一根，两人慢悠悠抽了一根烟，金景文吃到最后，泪水哗啦啦往下流。
　　屠斐的电话这时候打过来的，“老大，我看见金景焕了！”屠斐见金景焕从店里出来，她就一路跟着，她感觉这人好像要逃走，“咱们要不然就地实施抓捕吧。”
　　邢思博出去接电话，“他去车站了？”
　　“恩。”
　　“你别急，看他是要走，还是要接人。”邢思博简单交代后，屠斐挂了电话，先跟火车站附近的警务人员联系部署好。
　　邢思博不放心，给陈光辉打电话，让他也去火车站支援。
　　邢思博回到审讯室，有些心急，“行了，金景文，你休息的差不多了。”
　　金景文吃饱喝足，道谢后擦擦油汪汪的嘴，叹口气，“说到我弟弟的贩毒链条，得从去年夏天说起。”
　　邢思博笔尖敲了敲本子，“别讲故事，捞干的。”他现在心里惦记屠斐和陈光辉，尽管他们有经验，但他眼里，仍看着像是孩子。
　　“你们记得你们抓过一个人吧，叫赖兴国。”金景文直接将邢思博的记忆拉回到去年夏天，那是屠斐来海京市走访亲友，她在车上认出了B级逃犯赖兴国，这也为屠斐来海京市朝阳分局奠定了基础。
　　“赖兴国那次回来，其实是我弟弟派他过来的，如果不被你们抓到，他就会成为贩毒链条里的一个小领导，也就是金碧辉煌的一个对接人。”然而赖兴国一回来就被抓了，所以后续是打算提拔张江海，可没想到，张江海“叛变”了，金景文不甘心被抓，挣扎之后却还是被擒住。
　　“你会用枪。”邢思博是陈述句，金景文苦笑，“我在国外，枪支合法的。”
　　邢思博恍然，也对，“看来你枪法还不错？”
　　金景文低头，苦笑一声，“我不行，其实我弟弟枪法更好，他打小就喜欢这些，我是没办法，为了他逼着自己学的。”
　　胡队长想起什么，“你等下，最近从T国入境的一个团伙，有一个女的，听说圈子里很出名，大家都叫她……”
　　“花姐？”金景文一猜即中，显然这人在圈子里确实有名。
　　“对。”胡队长眼前一亮，“这个花姐是什么角色？”
　　“她……”金景文拧眉，似乎在措辞，“她是我听说过最凶恨的人，比男的都厉害。”
　　“叫什么？”邢思博抬眸问，金景文摇头，“我不知道全名，就知道尾字有个花，大家都叫她花姐，我弟弟的货源都是她提供的。”
　　邢思博偏头，笔帽那头戳了下胡队长，凑过去耳语一句，“花姐，你们查到了吗？”
　　“等会说。”胡队长意味深长，“金景文，你继续吧。”
　　邢思博的手机突然响了，陈光辉打来的，少见的惊慌：“屠斐失联了啊！”
　　作者有话要说：失联了？
　　夏朗：嗷呜呜。【发射暗号】
　　屠斐/林魅/阙宁凝：嗷呜呜。
　　夏朗：【怎么有三个屠小狼.狼崽懵逼】


第343章 绝地反击战（十一）
　　陈光辉到车站附近, 提前打电话给屠斐，始终没人接听。
　　到最后, 能打通的电话打不通了, 陈光辉不知道屠斐之前部署的联系人，他只能找邢思博。
　　“胡队长，你先问，我有点事。”邢思博立即出去打电话，嘱咐陈光辉，“你等我会, 我打个电话。”
　　先前部署防控的负责人电话打通了, “我估计屠斐的电话是没电了, 我们这还没定位到人呢，就联系不到她了。”
　　“那赶紧帮忙查下监控。”邢思博立即往车站赶，他让陈光辉在附近等命令。
　　10分钟后, 一个陌生电话打进来, 邢思博接起。
　　屠斐嘶了一声，暴躁道：“老大, 让他跑了。”
　　屠斐手机确实是没电了, 她的盯梢应该是被发现了，金景焕穿街绕巷, 她一直紧追不放。
　　“这小子应该是对这片很熟悉, ”屠斐揉揉脑袋，诶哟叫了一声疼，邢思博担心地问, “你受伤了？”
　　“我跳墙的时候，磕到脑袋了。”屠斐唉声叹气，“我以后要把海京市的每条小巷口都记住。”屠斐对海京市不熟悉，被金景焕带着绕了几圈，她就跟丢了，“金景焕的体力是真好，加上我饿的腿肚子要抽筋，我都有点跟不上了。”
　　邢思博松口气，人没事就好，“你的位置报给我，我跟赵局说一声，调动周边力量扩大范围，金景焕逃跑的希望不大。”
　　屠斐懊恼，紧绷的神经放松了，脑袋疼得嗡嗡响。
　　“你赶紧去医院看看，还有啊，你那个手机，以后给我吃饱点。”邢思博真是吓了一跳，屠斐要是再出事，他这个队长就可以提前卸任了。
　　屠斐手机没电了，他拜托邢思博给家里和沈清浅打个电话，跟母亲说她加班晚点才能回去，跟沈清浅打电话，先确定她在哪，确定沈清浅值班，屠斐直接去医院了。
　　沈清浅心疼坏了，拉着屠斐做了一圈检查，幸亏没有大碍。
　　“你啊，一天就让我提心吊胆。”沈清浅拉着屠斐坐下，“喝点水，我帮你揉揉。”
　　屠斐仰头，注意到沈清浅的眼圈红了，“姐姐，你别难过，我不疼。”屠斐握紧沈清浅的手，一哄，反倒哄得沈清浅泪水充盈眼眶。
　　屠斐站起身抱住沈清浅，“真不疼。”她凑过来要腆走沈清浅眼角的泪水，沈清浅低头，“你吃饭了吗？”
　　“没，我还真饿了。”屠斐转移话题，“姐姐带我去吃饭吧。”
　　沈清浅离开前交代值班护士，有事打电话，如果她没有及时接，可以先找李医生。
　　屠斐狼吞虎咽，不时抬头冲沈清浅傻笑，沈清浅轻叹口气，“你脑袋肿了，我这里都能看见，还骗我不疼。”
　　屠斐咧嘴笑，“一点点的疼。”其实非常疼，疼得筋脉直跳，整个脑袋有点麻。
　　屠斐受伤，今晚注定不能回家，沈清浅又不放心她一个人。
　　“我找人替我值夜班，我跟你回家。”沈清浅翻出手机，屠斐嘴里都是饭菜，唔唔两声摇头，等咽下那口饭，“我今晚可能要值班，金景焕被我跟丢了，我一会问问老大。”
　　沈清浅脸色一沉，屠斐绕到沈清浅身边，“姐姐，我争取早点回去，你不能陪我，我会小心，这次是我自己撞的，真的。”
　　沈清浅还能说什么，和屠斐回医院先取充电的手机，屠斐自己回了刑警队，邢思博和陈光辉都没下班。
　　“你怎么没回去？”邢思博丢了烟头，“今晚估计都是查录像，我们得看一阵子，你脑袋撞伤回去休息。”
　　两人一起赶她回去，屠斐要求有消息一定要告诉她，陈光辉点头，“行啊，你回去吧，第一时间告诉你。”
　　屠斐站在门口，想回家，心里头又想念沈清浅，再想想心里还有个问号，她又回到医院。
　　沈清浅正低头抹泪，屠斐心疼够呛，“姐姐~”屠斐撞脑袋那么疼没哭，现在却眼眶泛红，泪水滚落。
　　“你什么时候能好好的啊？”沈清浅抱住屠斐，脸埋在她的小腹，“我不盼别的，就盼你好好的。”
　　“阿姨，我真的不疼。”屠斐捧起沈清浅的脸，低头琴了琴她的眉心，沈清浅愣了愣，“你叫我什么？”
　　屠斐也愣了，她有些茫然，“我、我很自燃地就叫出来了。”
　　“你想想呢？”沈清浅试探着问，屠斐挠挠脑袋，小爪子特意避开肿痛区，“想什么？”
　　“想……”沈清浅余光看见屠斐包上的挂饰，“这个摩羯座玩偶，记得不？”
　　“你给我买的？”屠斐也难以置信，她是突然恢复记忆了？
　　“那，”沈清浅抬眸，指尖抚了抚屠斐的脖子，勾起脖子上的吊坠链子，“这个记得不？”
　　“也是你给我的。”
　　“说……”屠斐眯着眼眸回忆了下，“是不是让我每天跟吊坠说话，说爱你？”
　　沈清浅的泪水再次充盈眼眶，“你真的恢复记忆了！”
　　“我怎么觉得怪怪的。”屠斐总感觉哪里不太对，“那我们之前是怎么分开的？又怎么重逢的？”
　　沈清浅哭笑不得，“你这是恢复一部分吗？那你记得阙宁凝吗？”
　　“宁姐，我记得啊。”
　　“那林魅呢？”
　　“林魅……”屠斐想得皱了眉，“我只记得你跟我说过的，不过我不记得第一次在哪里见过她了。”
　　屠斐揉揉脑袋，“撞的地方倒是一般，我一思考就头疼。”
　　沈清浅拉着屠斐坐到怀里，抬手摸摸屠斐的脸，“不想了，乖，咱不想了，我估计你的记忆慢慢会恢复，咱不急。”
　　屠斐顺势靠在沈清怀里，脸颊层了层她的耳朵，“那我还要叫你姐姐。”
　　“恩。”
　　“姐姐，我有个问题。”
　　“恩，你说。”
　　“我的车子，是不是你的？”
　　“……”沈清浅没做声，屠斐拉开距离，红彤彤的眼睛望着她，“姐姐，你到底还瞒着我多少事，你跟我坦白，我就不生气惹。”
　　“不坦白呢？”
　　“那我就哭。”
　　“你真出息。”
　　“恩呜呜呜~”
　　“我说我说。”
　　……沈清浅拿她没辙。
　　作者有话要说：半失忆的屠小狼。
　　读者：亲亲，这边建议您再磕一下呢。
　　----
　　晋江开了个抽奖功能，我在这篇文设置了一下，80%以上订阅率可能被抽中。
　　明天18点开奖，中奖的明天晚上记得留言，告诉我是啥样子的。【新奇冒星星的眼睛】


第344章 绝地反击战（十二）
　　沈清浅现在瞒着屠斐的事儿还真不多, 她主要也就是交代下自己的财产，屠斐听到最后小脑袋直摇，“我不是要听财务报告啊，头痛痛。”
　　沈清浅的钱, 那是她的, 不是屠斐的，屠斐不需要了解。
　　屠斐站起身, 替沈清浅揉了腿, “我这么重，腿麻了吧？”
　　沈清浅仰头，捧着屠斐的脸，笑着说：“还真有个事儿, 想跟你商量。”
　　沈清浅提出立遗嘱, 屠斐一脸严肃, 这个词她听起来好熟悉，“我好像听谁立过遗嘱呢？”
　　那个人就是乔汐言，屠斐暂时想不起，“我不要姐姐的钱。”
　　“我不想给家里。”
　　“我不能要。”屠斐蹲在沈清浅身边, “姐姐, 我跟你一起, 不是图你的钱。”
　　屠斐不愿意，沈清浅也没办法，“那就以后结婚再说。”
　　屠斐听得一愣，结婚？沈清浅指尖戳她眉心, “你没想过？”
　　屠斐立即脸红地点头，因为太用力，脑袋有点疼，“我要娶你，要娶的。”
　　沈清浅起身，拉着屠斐站起来，“不早了，你回家吧。”
　　“我今晚在这睡。”屠斐抬手臂嗅了嗅，“姐姐闻闻我臭不臭？”
　　沈清浅抬手轻轻拍了下屠斐的后背，笑着嫌弃：“臭死了，赶紧去洗脸。”
　　屠斐洗漱完毕，沈清浅端回来一盆水，“泡个脚。”
　　两人仿佛回到最初的时光，沈清浅记得，那会儿是屠斐给她打的洗脚水。
　　屠斐倒是没想起来，脚底板搓了两下，就急匆匆地去倒水，顺便催促沈清浅快点洗。
　　沈清浅不配合，屠斐蹲在地上要帮她洗脚，沈清浅缩回腿，“诶，干嘛呢？”
　　“姐姐快点，我想早点抱姐姐睡觉，我头疼。”屠斐说到最后，可怜巴巴的，沈清浅只能依了她。
　　屠斐脑袋疼，只能侧躺，沈清浅从身后抱住她，轻轻替她揉着患处。
　　揉得舒服了，屠斐哼唧两声，“姐姐揉揉耳朵，耳朵养。”
　　耳朵揉两下，屠斐心猿意马转过身琴沈清浅。
　　琴的时候倒也还好，就是琴到激动之处忘了脑袋受伤，疼得惨叫一声，沈清浅不轻不重地拍了一巴掌屠斐的屁.股，“你给我安生点。”
　　这一晚，沈清浅几乎没睡，她抱着屠斐，防止她睡着转身碰到痛处。
　　翌日，屠斐的脑袋肿胀得更高了，稍微牵扯到一点，脑袋疼得直抽筋。
　　“翁晓夏，你今天看着她，她哪都不能去。”沈清浅强行让屠斐住了院，她再出去乱跑，沈清浅的心都跟着不安生。
　　屠斐没辙，只能坐在床边给邢思博打电话。
　　可惜，结果让人失望，周边录像都看了，没有查到可疑人员。
　　屠斐自责，昨晚都怪她，是她把人跟丢了。
　　与此同时，孙铎申请探视纪景明，跟他说了近况。
　　金碧辉煌一日不如一日，对面新开了一家酒吧，据说是乔汐言的；森业集团也在接受政府层面的调研和检查，现在结果没出来；再就是金景焕和金景文双胞胎的事儿已经暴露了，警方正在抓捕金景焕；最后一个是关于毒品的。
　　“纪总，缉毒大队效率很高，已经初步锁定花姐那条链，入境的那一小撮被抓只是时间问题。”孙铎压低声音，“纪总，您如果还有隐瞒我的事，您不如尽早说。”
　　“没想到，你还有点门路。”纪景明上下打量眼前的年轻人，涉案的消息他都掌握得很清楚，“除了这些，强.奸案有进展吗？”
　　“没。”孙铎摇摇头，现在刑警队的重心都在破获毒品的案子上，“主要柴英卓不说，强.奸案就没有态度进展了，家属也没有强烈的上诉意愿，这事儿估计就这样了。”
　　纪景明低头，轻轻笑了笑，“行啊，那就正常推进吧。”说罢人起身走了，“反正社区戒毒么，我可以接受。”
　　屠斐住院的消息不胫而走，招来一批探望的，得知屠斐的记忆恢复了一部分，大家都挺开心，只是看到这孩子的脑袋肿了个大包，像是被马蜂叮了，心疼又好笑。
　　祝L云免不了落泪，屠斐抱着她撒欢，就为了证明自己没事。
　　“受伤还跟我撒谎。”祝L云眺了一眼沈清浅，沈清浅自知有错，“师姐，是我不让她告诉你的。”
　　“我信你？”祝L云瞪了一眼，“以后再合伙骗我，别怪我翻脸。”
　　祝L云轻易不冷脸，但真的一放下脸色，清冷逼人的气势扑面而来，屠斐咽咽口水，对于亲妈的恐惧升上来了。
　　沈清浅点头，态度相当的良好。
　　“你呢？”祝L云冷声问屠斐，屠斐可怜巴巴地看了一眼沈清浅，也只能低头嗯了一声。
　　阙宁凝是探望队伍中最后一个来的，因为工作忙，实在抽不开身。
　　这会儿，吴薇薇在宸宇建筑当班，阙宁凝才有机会出来。
　　“我听我姐姐说，你开始恢复记忆了，你记得我了？”阙宁凝满脸期待，屠斐点点头，“大部分都记起来了，对不起，宁姐。”
　　一句宁姐，勾起阙宁凝的回忆，她眼圈泛红，不客气地捶了一拳屠斐。
　　屠斐关于职场上的吐槽，和阙宁凝说，是最有感觉的。
　　“我把金景焕跟丢了。”屠斐懊恼地捂着脑袋，“这下就不知道什么时候找到了，老大他们昨晚看了一夜录像都没看见。”
　　“一定会抓到的。”阙宁凝拍拍屠斐的肩膀，“一切只是时间的问题，你别自责，别让这种心情影响了你。”
　　屠斐唉声，阙宁凝胳膊肘撞了撞她，“我要是带路上看见他，我一定帮你逮住他，让这小子无处可逃，你现在就放宽心，该干嘛干嘛。”
　　话是这么说，屠斐还是上火了，脑袋的包没消，嘴里也起了包，满嘴的溃疡。
　　没等满嘴包消除，让屠斐更上火的事儿来了。
　　关于纪景明，现在没有新的疑点，也没有证据证明他和强.奸案有关系，暂时只能放人走流程。
　　也就是屠斐只能眼睁睁地看着纪景明被放出去，屠斐气得眼睛都红了，纪景明望着她，嘴角扯起一丝笑，“屠警官，外面见。”
　　作者有话要说：　　可怜的屠小狼，啧啧。


第345章 绝地反击战（十三）
　　纪景明出来了, 全网都是他的消息。
　　媒体记者将森业集团和纪家围住，如果不是保安围住，记者就要冲进去了。
　　纪景明先回家，纪康成在门口等到了儿子, 虽然生气, 但此刻更多的是心疼和思念。
　　“景明啊……”纪康成只说了一句便老泪纵横，纪景明轻轻抱住父亲, “爸, 您多保重身体，不要难过，我这不是出来了吗？”
　　儿子出来了，但妻子却已经入狱了, 一家再难团圆。
　　“我明天会去探监。”纪景明搀扶纪康成坐到沙发上, “您就好好保养身体, 一切有我。”
　　“你告诉爸爸，你有没有别的事瞒着我？”纪康成颤抖的双手握着纪景明的手，“你说实话，爸不怪你。”
　　纪景明只是摇头, 纪康成没有再追问, 赶紧让保姆做饭, 纪景明终于洗了个热水澡。
　　纪景明泡在浴缸里，身体前所未有的疲惫，他揉着眉心，心中盘算接下来的计划。
　　沈清浅, 林魅，屠斐……纪景明在脑海里慢慢地将心中的人勾勒出来，他接下来会很忙。
　　《名企晨报》自然也没错过这一情况，单长卿和警方取得联系核实，发布官方口径，纪景明现在被判定社区戒毒2年。
　　对于其他消息，《名企晨报》并没有进行澄清或者追踪报道，所以涉毒标签摘不下去的情况下，在娱乐场所找小姐和假学历的事儿还是传得到处都是，现在因为他出狱，关于他的爆料重新轮了一遍，基本上是人尽皆知的事了。
　　尽管恶贯满盈，但纪景明仍是森业集团的老总，深夜归来，总裁办发邮件表示：明天纪总将重新接管森业集团并召开全体大会，望所有员工准时参加。
　　屠斐脑袋撞出来的大包还没彻底好，嘴巴里的溃疡疼得她吃不下饭，纪景明出去了，她辛辛苦苦抓的人就这么放出去了。
　　一想到纪景明临出去和她叫板的样子，屠斐气得七窍生烟。
　　“屠斐，别懊恼，是坏人终究跑不掉。”沈清浅只能这样安慰屠斐，屠斐耷拉着脑袋，晚饭一口没吃，只喝了几口水。
　　“姐姐，我睡会。”屠斐倒在沙发上，说是睡，不如说想静一静。
　　纪景明出去了，肯定不会消停，屠斐不知道他会怎么搞事，她怕身边的人受伤。
　　沈清浅没辙，只能把饭菜放在锅里热着，她去书房了。
　　沈清浅单独发信息通知大家都小心，尤其是林魅，沈清浅：林氏集团首当其冲，你一定要谨慎，有事情不要擅自决定，更不要一时之气。
　　林魅：放心，沈医生，我懂。
　　沈清浅：咱们提早做的准备可以派上用场了。
　　林魅：哈哈，沈医生说的是呢，多亏你见微知萌。
　　阙宁凝没工夫看信息，吴薇薇拿她手机看的，她用自己回复：放心吧，有我在，纪景明想搞宸宇建筑，没那么容易。
　　乔汐言更不必说，从决定创建海上世界那天起，她就知道早晚有一天会与金碧辉煌站在对立面。
　　岑曼尹那里，沈清浅打电话过去了，“你可得小心，你把人家亲妈送进监狱。”
　　“我送进监狱的人多了。”岑曼尹倒是很淡定，“他明智，他就不敢来，他要是敢来，他就会后悔。”
　　“你很惬意啊。”
　　“因为我相信纪景明不蠢，他找我，无异于升山采珠，倒是你和你家小崽子小心点吧。”
　　沈清浅忙到深夜，没能等到她的小狼崽，沈清浅悄无声息地出来，发现屠斐在沙发上睡着了。
　　大抵是心事难排解，睡着的人，眉头皱的很紧。
　　沈清浅没辙啊，她纵然想帮忙，也没办法光明正大地帮忙。
　　之前屠斐离职就是最好的教训，沈清浅只能暗中推动。
　　至于她自己，岑曼尹说的没错，纪景明必定不会放过她，即便纪景明心里对她有情分，大概现在也转成怨恨了。
　　静悄悄的夜，纪景明有些不习惯，他躺在柔软的床上，一切都显得那么不真实。
　　纪景明翻身趴在床上，身体和柔软的被子相接，他确实回家了。
　　家，还是家里好，如果想一直在家里，那就得做些什么。
　　翌日，纪景明一早去监狱探视，纪夫人见到儿子泪水潸然而下。
　　“儿啊。”纪夫人颤颤巍巍地站起身，“快过来让妈妈抱抱。”
　　纪景明眼眶反酸，心疼地说：“妈，让您受罪了，我会尽早让您出去的。”
　　“妈没事，只要你没事，妈怎么样都可以。”纪夫人都看开了，自从她进来，她满脑子都是儿子，现在终于见到儿子完好地站在她面前，她终于安心了。
　　“妈，您瘦了。”
　　一句话引得纪夫人更是泣不成声，“你还说我，你看看你瘦了多少。”纪夫人爱怜到了深处演变为怒气，她重重地拍了几把纪景明的肩膀，“你到底还干过什么，说！”
　　老两口操心的事是一样的，纪家夫妇都担心儿子身上还有案子，他们太害怕眼前的一切只是短暂的。
　　“妈，你就放心吧，你好好照顾自己。”纪景明陪着纪夫人聊了会天就离开了，他直接回到深业集团。
　　久违的全员大会，宽敞明亮的会议室里都是窃窃私语声。
　　纪景明推开门那一瞬，房间里静得好像时间都停止了。
　　纪景明缓缓讲台中央，他站在讲桌前，环视一圈，前排坐着公司的股东和高层，最后是基层员工。
　　仔细观察，表情很有特色，前排都是凝重忧虑，后排却都是兴奋和好奇。
　　纪景明清了清嗓子，“大家想我了么？”
　　一句话，现场哗然，后排先笑了，“想！”
　　前排的人脸色缓和几分，勉强露出一个笑。
　　纪景明笑了笑，“我不知道你们，但我挺想你们的。”
　　纪景明过去行为处事风格都是以狠戾为主，冷起脸来没人不怕，如今突然说想念，让大家觉得莫名地亲切。
　　“首先。”纪景明走到旁边，“我给大家道歉。”
　　纪景明深深地鞠躬，全场雷动掌声，他保持90度鞠躬足足一分钟。
　　纪景明对于“伤疤”主动揭开，他对于吸毒的事坦白承认，并且表明态度，吸毒确实是错误的，不管是什么原因，“我以后工作压力大，会选择运动的方式释放，为此我也打算在公司创建专门的运动器材室，供员工锻炼身体和释放压力。”
　　纪景明回到公司，除了道歉，第一件事就是提升员工的福利待遇，之前内心动摇想要离职的人都不舍得走了，没人会和钱过不去。
　　散会之后，员工们开开心心回到岗位工作去了，偌大的会议室里只有纪景明和股东，他站在台上，脸上的笑意淡了淡，低头俯瞰的角度让他看起来是高高在上。
　　“各位。”纪景明微微躬身，看似恭敬，却又是不怒自威的神色，“我听说有人要弹劾我，是谁就自己站出来吧，要不然等我点名那就不好了。”
　　作者有话要说：端午节到了 还有人看文么？
　　话说你们都爱吃什么口味的粽子？
　　抽奖应该已经启动了，中奖的过来说一下哈哈。


第346章 绝地反击战（十四）
　　会议室里虽然阳光明媚, 但空气中散发着冷意，股东们互相看看，谁也没敢吭声。
　　“行，我给你们留个面子, 想和我一起走下去的, 我可以不计较这次，想退出的, 自己走, 想弹劾我？”纪景明走下台阶，站在中间，“也要看看自己的分量，大家朋友一场, 我不想为难谁。”
　　谁还敢走？谁走, 意味着当初是谁有意弹劾纪景明。
　　“纪总, 现在关键时刻，我们都不会走的，是吧？”有人开头了，其他人附和, 纪景明笑了一声, “那好, 那就回去各自写邮件向我汇报最新情况。”
　　林氏集团和宸宇建筑现在都是拿出十二分的注意力观察敌方，但纪景明却没有任何动作，出来后第一件事就是官网自我批评，向公众致歉。
　　这一波致歉, 纪景明上了一回头条，紧着纪景明捐款做公益，又上了一波热议。
　　有很多人说风凉话，评价他此举是作秀，是想洗白，但纪景明照做不误。
　　纪景明出来之后，表面上看起来很乖，他忙于公司品牌重塑和公益事业，公益范围覆盖孤儿院，养老院和贫困山区。
　　一番持续性的操作，森业集团的股市开始回升了。
　　春天来了，万物复苏，街上桃花柳绿，一派生机盎然。
　　纪景明坐在车里，失神地望着前方的长龙，手机突然震动，他接起来，静静听了一会，淡声道：“行，我知道了，你先吃一阵子的苦吧，以后给你弥补回来。”
　　林氏集团终于迎来上市，发行价15.2元，开盘后，股价上涨到19.1元，市值创新高。
　　当天新闻都是林氏集团相关，纪景明回到办公室里，他眉目冷清，牙关暗暗用力，紧握的拳头最终狠狠地砸在桌上。
　　纪景明满腔的怒火，他眼看着却无能为力，林氏集团的上市之路最终没能阻断。
　　纪景明在宸宇建筑上画了一个圈，笔尖重重地点了点。
　　今天林氏集团上市，所有人都为林魅献上贺礼，屠斐虽然最近心情不佳，还是主动打电话道贺。
　　“蔫巴巴的小狼崽，你来，姐姐请你吃肉。”林魅相当开心，今天林氏集团的股票一度涨停，怕屠斐不来，林魅开出诱惑的条件，“你姐姐也在这里哦。”
　　“真的吗？”
　　那边短暂的O@声，“屠斐，是我。”沈清浅的声音，屠斐提起精神，“那我过去。”
　　屠斐去的最晚，其他人早就到了，屠斐哼了一声，“你们都来了，却不叫我。”
　　沈清浅牵起屠斐的手，“知道你心情不好，没折腾你。”
　　屠斐闷闷不乐地叹口气，阙宁凝能理解屠斐的自责和难过，之前金景焕被跟丢，现在好不容易抓的人光明正大出去了。
　　“好好喝几杯，晚上睡一觉，明天起来继续，纪景明那小子早晚的。”阙宁凝勾着屠斐的脖子，两人碰了个杯，都是一饮而尽。
　　吴薇薇拧了一把阙宁凝的耳朵，“你先吃饭再喝酒，要不然晚点胃疼。”
　　阙宁凝嘿嘿两声，姐姐管她，那就是关心她。
　　林魅今晚太开心了，决定一醉方休，“乔姐姐，今晚我归你。”
　　“……”乔汐言无奈，“你悠着点。”
　　“我爹做梦都想这一天，我做到了。”林魅一句话勾起回忆，她仰头灌酒，眼眶泛起红。
　　屠斐也悲伤难以，老林总的案子到现在还没彻底破，车祸案始终没有实打实的证据能证明是纪景明指使别人干的。
　　屠斐拎起酒瓶，颇有灌酒的意思，沈清浅夺过来，“今晚你不能喝醉，我好久没和你好好聊天了，那么想喝，咱们回家的。”
　　林魅是今天的主角，谁都不拦着她，阙宁凝和屠斐在大姐姐们的阻拦下，都克制自己的贪杯的念头。
　　喝到最后，林魅靠在乔汐言怀里没动静，再一会，肩膀轻轻耸动，人终于哭了出来。
　　沈清浅牵起屠斐，吴薇薇拉着阙宁凝，无声地离开。
　　房间里只剩下乔汐言和林魅，她轻轻抱住林魅，哄道：“大声哭出来，没什么的。”
　　“我做到了，姐姐。”林魅红着眼圈，却又笑得放肆又张扬，“他们都想看我笑话，尤其那个林文君，还TM是我亲戚呢，天天盼着我出事，但是我做到了哈哈。”
　　乔汐言知道怀里的人压抑了太久，她趴在乔汐言的肩头，放下了戒备，絮絮叨叨像是个不成熟的小姑娘，终于啊，像是个孩子样儿了。
　　乔汐言之前一直觉得林魅是个小大人，每次都很老成，面对危机她都是临危不乱，之前有危机，大的在沈清浅的协助下度过了，小的干脆自己摆平。
　　一切的一切，都是靠她自己，家里一点忙帮不上，乔汐言其实也没给她帮助。
　　林魅是个要强的人，她不会在事业上求助乔汐言。
　　这一点，乔汐言完全理解，她也是不爱向别人求助的人。
　　乔汐言在慢慢改变自己，沈清浅的帮助之下，让她愣是从“铁骨铮铮”转为“软弱女子”了。
　　原来的乔汐言受伤自己咬牙随便处理，沈清浅知道后直戳她脑门，“你多少年不从医了，还敢自己处理伤口，发炎会死人的。”
　　沈清浅愣是逼着乔汐言找她换药，不找？那就真的生气了。
　　三个人里，沈清浅情绪最寡淡，也很少生气，但若真的生气，那就很难哄了。
　　乔汐言心里总觉得亏欠，沈清浅宽慰她，朋友之间，也有礼尚往来，你从来不麻烦我，那我以后有事也不好意思找你，翻译来就是：你是不是不希望我找你办事？
　　乔汐言直摇头，这才开始主动找沈清浅。
　　“林魅。”乔汐言揉揉怀里软趴趴的人，“我告诉个事，也算是给你上市的贺礼，但是你得答应我不能生气。”
　　“能回去再说嘛？”林魅捧着乔汐言的脸，“我想在床上，听你说话。”
　　床上……这还能有机会说话吗？
　　事实上，乔汐言猜的没错，她说出所谓的惊喜是早就立了遗嘱给林魅，林魅脸都黑了，“你为什么这么做？”
　　“我在意你的表现啊。”
　　“在意我？”林魅俯身压着乔汐言，“那我告诉你，你在意我，你该做什么。”
　　乔汐言感觉到了小崽子的怒气，她没敢挣扎，林魅从一旁扯过什么，没等乔汐言反应过来，她的手腕被捆住了。
　　作者有话要说：端午节安康，能不能祝我身体健康呢？么么哒每一个支持我的小可爱。


第347章 绝地反击战（十五）
　　事实证明, 狼崽子到什么时候都是狼, 就是暂时咩咩咩, 那也是诱敌深入。
　　林魅一次次身体力行地证明, 她面对乔汐言的时候, 她不是善茬儿。
　　乔汐言起初总是嘴硬, 但最后都在指尖上融化。
　　以往自由身, 乔汐言都不是林魅的对手, 更何况今天是“束手被擒”。
　　乔汐言最后被欺负得只能求饶，她其实恨得牙根直痒痒，奈何人在矮檐下，不得不低头。
　　“我都认错了，你放开我啊！”人在万分无力的情况下, 情绪容易发生激烈的变化，乔汐言立遗嘱的初心是在意林魅, 现在却因为这份在意被逮着欺负，她求饶都不行。
　　“林魅！”乔汐言有些生气地叫了一声, 因为之前叫得太久，嗓子都哑了。
　　这一嗓子，吓了林魅一跳, “你吼我？”
　　“放开我！”
　　“你应该知道，我吃软不吃硬。”林魅骑在乔汐言的身上，乔汐言小脸红扑扑，怒气冲冲道：“我说了，放开我！”
　　“求我。”林魅微微俯身稳上去, 纠缠时被虐了一口，疼得她叫出声，“你这么用力，想舀死我？”
　　乔汐言冷了脸色，“放开我。”
　　“不放。”
　　“你！”乔汐言怒目而视，林魅的酒劲儿上来了，也不认输。
　　两个人大眼瞪大眼，瞪了半天，乔汐言咬牙切齿，“你现在放开我，我可以不生气。”
　　“那你还是生气吧。”林魅丝毫不打算认输，“因为我还在生气。”
　　乔汐言冷眸盯着林魅，有些歇斯底里地挣扎，明知道挣脱不开，但还是用力，结果自然就是双手勒得通红，疼得她倒吸一口气。
　　林魅似乎没料到乔汐言会这般，她压着乔汐言，因着心疼怒道：“你乱动什么，会勒破的！”
　　“那不是正好么？”乔汐言冷笑道，“你不就是喜欢看我这样吗？”
　　“你！”林魅瞥见乔汐言的眼里晃着泪水，她拧眉叹口气，拽过乔汐言的腕子解领带，因为挣扎缠得太紧，她死活扯不开，暴躁的林小狼上牙舀，愣是给舀着拽开了。
　　乔汐言的腕子被勒得两个青紫的印子，林魅心疼得也泪水充盈眼眶，她委屈道：“你根本不懂我。”她想给乔汐言揉揉青紫的地方，乔汐言却一把甩开，背对着她，颤声道：“确实，我不懂你。”
　　我不懂你，你又何尝懂我？
　　林魅的酒气往上冲，大脑一阵阵的嗡嗡响，她今天是开心的，但这份开心却是裹着苦涩的果实。
　　林魅走到今天，起初却是父亲遭遇车祸昏迷不醒，否则也不轮不到她回到国内掌舵。原本就是万分的复杂心虚，乔汐言却告诉她，一早立了遗嘱。
　　那是遗嘱啊，这是往她心上扎刀子。
　　一个在气头上，一个酒气上涌，林魅下了床，抓起衣服直接走了。
　　乔汐言隐隐听见咣的一声，狼崽子养大了，养成了白眼狼，对她好还好出错来了。
　　乔汐言后悔，她最开始就不该纵容林魅，因为一次次的宠爱而选择顺从，却让林魅变本加厉。
　　既然说她不懂她，那就不懂了，乔汐言压根不想懂，她最初就不想，是林魅非缠着她。
　　是林魅非要走进她的世界的，乔汐言趴在床上，泪水打湿枕头。
　　林魅有她的伤心，立遗嘱那么重要的事，乔汐言居然瞒着她。
　　如果乔汐言真的在意她，如果她真的想和自己同甘共苦，不说做到百分百透明，但至少涉及到她的，总该跟她说吧？
　　林魅的气，根源是爱，她爱这个人，她不愿乔汐言有一丝危险，但心上人却背着她立遗嘱，仿佛做好了随时撒手就走的准备。
　　遗嘱，林魅讨厌死这个词了。
　　林魅难过，她站在门口等了许久，她希望乔汐言可以追出来，哪怕是打个电话或者发个信息都行，她故意关门关得很大声。
　　可最终，等来了失望。
　　林魅默默低头下楼了，算了，她现在情绪不够冷静，她知道自己的脾气，她若是现在回去找乔汐言，两人太有可能继续吵起来。
　　林魅慢慢走了许久，越走越热，整个人躁得慌，没来由的心烦。
　　林魅最后拦了辆车，回自己的住处。
　　林夫人等到第二天才给林魅打电话，林魅宿醉头疼，她叼着牙刷回母亲，“妈，我昨天太忙没时间，今天回去。”
　　“没事，忙不用回来，我就是想说，我的女儿很棒，但优秀的人也要照顾好身体。”
　　林魅无力地笑了一声，“恩，妈，我知道。”
　　挂断电话，笑意淡了淡，她翻了翻手机，乔汐言一条信息都没有。
　　林魅心疼又生气，指尖按在屏幕上，半晌敲不出一个字。
　　算了算了，林魅平复心情，等今天忙完，她就给乔汐言赔礼道歉。
　　林魅一早上刷牙的功夫，脑子也没闲着，酒劲下来了，人也理智了些，她虽然还是生气乔汐言的不告知，但正如乔汐言所说，她是因为在意自己。
　　只是这个方式……林魅一想到就心塞。
　　林魅昨晚喝酒其实也没醉，她对乔汐言的歇斯底里也有印象，现在回想起来，她一时竟有些自我怀疑，到底是她过激了，还是乔汐言做得不妥当。
　　为此，林小狼专门趁着中午问了屠小狼和阙小狼，三人凑到一起吃了个午饭。
　　三只小狼崽的答复是一样，如果姐姐不告诉她们就立遗嘱，她们后续知道都会生气。
　　不过，她们也有不同的地方。
　　屠小狼最臭屁地表示，“我姐姐都告诉我了哦，我拒绝现在立遗嘱，姐姐说等结婚的。”
　　“……”林魅和阙宁凝被迫吃了个狗粮，阙宁凝羡慕地叹口气，“如果我姐姐那么做了，我虽然生气，但我不会跟她吵架。”
　　“你脾气可不像那么好呢。”林魅猜测道，屠斐点点头。
　　“不是脾气好。”阙宁凝苦着小脸，跟吃了黄连差不多，“我跟你们不一样，我到现在都没吃到姐姐，吵架我嘴皮子也不是她的对手，打架吧我也不舍得，而且我发现……”阙宁凝更可怜巴巴，“我发现我姐姐力气可大了，我以前还有胜算，但自从离开刑警队，我的体力不如从前了。”
　　“唉，你们这么说，昨晚我是过分了？”林小狼不太情愿，她在职场决策上一向精准，眼下面对自己的错误，她习惯性地也觉得自己有理。
　　另外两只小狼崽点点头，林魅垂眸，“好吧，我昨晚也是喝酒了才这样，我晚上找她认错。”
　　只是，没等到晚上，就出了岔头，林魅彻底错失认错的机会。
　　作者有话要说：大过节的，和姐姐吵架，你们过节方式好特别呀～


第348章 绝地反击战（十六）
　　网上突然流出大量林魅与同性亲密的照片, 尽管对方被打了马赛克, 但熟悉的人都知道, 那是乔汐言。
　　拍摄地以金碧辉煌为主, 还有两人在车里的, 其中不乏大尺度照片。
　　怪只怪, 林魅当初太狼, 带着乔汐言就欺负, 如今终于“授人以柄”。
　　最先发现照片的是沈清浅，她提醒林魅赶紧处理，要不然对方可能会一箭双雕，不仅牵制住林氏集团，还会影响到乔汐言还没开业的海上世界。
　　林魅立即派人去查, 其实，不用查也能猜出来是谁。
　　事实上, 查不查的意义也不大，因为照片的内容属实。
　　林魅看到照片, 脸色冷清，她稳住心思，看看最需要紧急处理是什么……
　　乔汐言, 林魅其实不担心，因为她见过大世面。
　　母亲在家，平常并不会特意上网，她也暂时不要担心。
　　大尺度照片流出来，最直观的影响是：林氏集团股票开始下跌。
　　刚上市的公司就爆出总裁同性桃色新闻, 对于公司来说，确实是致命的。
　　公司高层看到新闻，脸都黑了，这位小林总生活太不检点了，人品有问题啊。
　　林氏集团副总裁程瑞峰是老林总的心腹了，眼下纵然相信林魅，也不好当面替她说话。
　　销售总监宋明匆菜闶橇主鹊男母怪一，比起新闻，他更关注的是公司，他希望林魅尽早作出应对，这年头虽然对同性相爱很苛刻，但是如果是真的，他也祝福，只是一定要尽早，公司刚上市应该是求稳健的。
　　最开心的大概就是林文君了，尽管面上藏得好，但偶尔眉目之间流露出的笑意窃喜，她自始至终都厌恶林魅，这个人终于有污点了。
　　沈清浅今天没手术，在医院一直捧着手机，林魅不主动问她，她也不打算插手。
　　可眼看着都中午了，林魅没有任何公开的回应，也没有任何私下里的措施。
　　沈清浅拧眉，这小孩儿不会这次没辙了吧？
　　沈清浅没等来林魅的电话，倒是等来了乔汐言的，“沈姐姐，我出面转移下注意力，你觉得可行吗？”
　　“什么意思？”
　　“就……”
　　“你不会吧……”
　　“恩。”
　　明白人聊天，不需要说明。
　　“你引火烧身，后续想过吗？”沈清浅忧心地问，“你家里你考虑过吗？你家老爷子不得砍了你。”
　　乔汐言无奈地苦笑，“林氏集团刚起来，如果我不这么说，林魅再怎么采取措施也改变不了事实，毕竟那照片……”
　　“你们啊，”沈清浅过来人的语气，“你们以后可收敛点吧。”
　　“呵。”乔汐言怅然地叹了口气，以后？没有以后了。
　　“你惹火上身，可以变不利为有利。”沈清浅点名主题，乔汐言嗯了一声，“我的海上世界本来就有一部分是为同性展开的，我自己是同性恋，这没什么。”
　　乔汐言看得很开，酒吧在旁边眼里本来就是个很乱的地方，她喜欢同性不足为奇，但对于林魅来说，她需要正面积极的企业家形象。
　　“你要不要跟林魅商量下啊？”沈清浅处理问题的方式相对内敛看看，也会考虑屠斐的感受，但她了解的乔汐言和林魅处理问题时都有些过激的的行为。
　　说到底还是年纪小，一个大崽子带着一个小崽子，沈清浅一直觉得她们的感情不稳定，但没想到不是祸起萧墙，而是从外部来的。
　　当然，沈清浅不知道的是，两人的关系确实是祸起萧墙，照片流出来之前，两人就吵了一架，乔汐言心里就已经想过，她对两人的关系要重新定位，不能再像过去那样得过且过。
　　乔汐言之前不会找林魅商量，吵翻了之后更不打算这么做了，至于林魅怎么想，乔汐言不能说不在乎，但是无论她怎么想，最终她出来承担的后果都比林魅出来承担的好。
　　于是，在林魅还犹豫要不要干脆出柜时，乔汐言自爆。
　　“肥水”不流外人田，沈清浅联系了单长卿，这个热门话题交给她了，“不过我得提醒你，这也是敏感话题，你考虑好，如果担心对你们媒体影响不好，可以不接，我找别人。”
　　“不用，我接。”单长卿沉着冷静，丝毫不像是一个还没毕业的大学生。
　　一石激起千层浪，《名企晨报》爆出新料，与林氏集团总裁缠绵的女子不是别人，是正在筹建海上世界的女富豪乔汐言，据本人表述，她与林魅之间，一直都是她死缠烂打，甚至以死威胁，照片里也都是她灌醉林魅之后才得逞的。
　　乔汐言还表示，她已经醒悟了，日后不会再纠缠林魅，对于给她造成的损失，她愿意给予补偿。
　　乔汐言本来还想做个免费硬广，单长卿绷着小脸表示：不可以，我们做推广很贵的。
　　乔汐言：……你们真是，这热搜还不够吗？
　　单长卿：合作推广请联系业务部，我不负责。
　　乔汐言：算了，以后再说吧。
　　乔汐言哪有心情谈合作，跟沈清浅吐槽时，沈清浅旁观者很有心情，“谈，必须得谈，我跟单长卿沟通。”
　　最后，单长卿勉强为难地在乔汐言的头衔上做了小文章：海上世界总裁乔汐言（以下简称：乔总）结尾，单长卿用很小的一行字做了标注：经核实，海上世界为海京市正在装修中的娱乐休闲场所。
　　林魅看到新闻，简直气炸了，她打给乔汐言却没人接。
　　林魅先前看到新闻没慌，这回却有点慌了，乔汐言的划分界限似乎不只是在网路上，那所谓的再也不纠缠，看得她心里堵得慌。
　　如果昨晚没吵架，林魅也不至于如此。
　　林氏集团下面还围着一群记者，她现在出去只会被围住，不管她去哪，都有可能被人跟着。
　　林魅心急，思虑之下，最终找到沈清浅。
　　“沈医生，帮帮我。”林魅咬牙切齿，那份绷紧的情绪通过电话传过来了，如此沈清浅就知道，乔汐言这是没跟林魅提前打招呼。
　　“你们两个……”沈清浅察觉到了，“你们是不是吵架了？”
　　林魅眼下也没办法再隐瞒，因为她有求于人，“昨晚她跟我说立遗嘱的事，我很生气，就做了点过分的事。”
　　沈清浅如梦初醒，难怪乔汐言之前那么决绝，她不是不可以帮忙，但眼下最好的处理方式是冷处理，她们两个别往一起凑。
　　“林魅。”
　　“恩。”
　　“咱们先见面。”
　　林魅拒绝了，沈清浅的提议让她意识到，她短时间最好是不见任何女性，而且尽量减少公众视线下的任何行为，“我就是希望你能帮我确定下她怎么样了。”
　　“她没事，这点心理素质还是有的。”
　　“我说的不单单是这个。”
　　“那？”
　　“……沈医生，您非要这样吗？”
　　“是啊。”沈清浅无奈地笑，“那么难以启齿吗？”
　　半天没动静，沈清浅故意吓唬她，“不说我挂了。”
　　“你帮我看看！”林魅憋出一句，沈清浅嗯了一声，林魅极为不情愿地轻声说：“你帮我看看，她还生不生气，最好能让她接我电话，她实在不接的话，你帮我哄下。”
　　“报酬呢？”
　　“随便提。”
　　沈清浅轻笑，为了爱情，还真是挺拼的。
　　作者有话要说：　　小狼崽气得嗷嗷叫哦哈哈。


第349章 绝地反击战（十七）
　　沈清浅打电话给乔汐言, 乔汐言挂断发信息回来。
　　乔汐言的态度明朗, 暂时她不会见任何人, 她连海上世界都不能去了, 因为媒体记者一窝蜂堵在那。
　　施工场地不让进, 媒体人每天就站在外围, 堵了一天一夜确定乔汐言不在那，不少人败兴而归。
　　乔汐言谁也不见, 不想给任何人带来麻烦，也不想给任何人带来流量。
　　这帮媒体, 她很了解，现在堵不到人，日后海上世界开业, 他们还会来的，到时候引流可以考虑见一下。
　　沈清浅也不好逼迫乔汐言, 有心问问两人昨晚的事，乔汐言兴致不高, 不太想说的语气。
　　“行了，老乔。”沈清浅不是喜欢打破砂锅问到底的人，她以过来人的角度给乔汐言几点建议。
　　不管乔汐言和林魅现在关系如何，又或是之前怎么吵架闹僵了，对于感情的最终决定要在冷静的时候决定, “不要在冲动的时候做决定，很容易后悔。”
　　其次，爱情这个东西, 很多时候是不受控制的，你以为你不喜欢，或者你以为你能放下，最后常常真的都是你的自以为，“我就是最好的例子，也不怕你笑话我，我当初跟屠斐分开，我觉得我可以放下她，我经历了那么多，我什么都不贪恋，我对钱和权的态度，你比我还清楚，我什么都看不上。”
　　然而现实很残酷，沈清浅放不下屠斐，她们分开那段日子，她内心里的生不如死的念头，她没敢告诉任何人，她对任何事都提不起兴趣。
　　“还有一点，不可否认的是，林魅虽然在职场上成熟，但感情上其实还是稚子。”沈清浅回想了她们这三对，谁说谁不好那都是五十步笑百步，大家都差不多，“你也一样青涩，吴薇薇倒是动心过，但她喜欢林清寒，这份感情对她的打击多大你也看见了，她到现在都不敢和阙宁凝在一起。”
　　既然青涩，就意味着大家都不成熟，不成熟就需要成长和磨合，“如果你们觉得彼此真的不合适，那请你想想，你们过去纠缠那么久是为了什么？”不能因为赌气就否定真实存在的过去，一时之气很短，一辈子那么长。
　　乔汐言没做声，沈清浅继续反问，“你立遗嘱给林魅，那还是你们认识的初期，你的财富真的是心甘情愿地留给了一个不爱的人吗？”
　　电话那头仍是沉默，沈清浅知道她在听，她也在思考，这也恰恰说明乔汐言对林魅的在意，“我说这些，一是我自己关心你，二是我转达林魅的关心，她担心你在生气，让我看看你的情况，让我哄哄你。”
　　乔汐言无奈地轻笑了一声，沈清浅也跟着笑了，“其实我们乔汐言不用哄，我知道的，再怎么说你都比林魅更成熟些。”
　　“别。”乔汐言故意板着脸，“我可不成熟，我幼稚的要死。”
　　“我说认真的，老乔。”沈清浅靠着椅背，换了个舒服的姿势，“林魅在职场上太要强了，她习惯了别人服从她，她会把这种雷厉风行的方式带入到生活里，你爱她，就得给她时间改正和成长。”
　　乔汐言长叹一声，内心的无奈和不舍已经暴露出来了，沈清浅追问：“你觉得屠斐怎么样？”
　　“她挺好啊。”乔汐言眼里的屠斐懂事有担当，“那晚店里出事，她一直陪着我，让人挺有安全感，你捡到宝了。”
　　沈清浅哑然失笑，这话她可要挑理了，“屠斐原来多混账你是不知道。”曾经的屠斐可以接了个电话立刻消失，丝毫不顾及她的感受；小孩儿更会因为案子凶她吼她，哪怕她是关心；更让人生闷气的是小崽子别的事情都大胆，就感情上怂，每次只敢酒后撒泼，第二天就失忆……
　　沈清浅一桩桩细数屠斐曾经气人的点，但如今小孩儿成长了，她真的长大了些，尽管还不是那么完美。
　　“我跟你说这些，是想说，我和屠斐兜兜转转到现在都没分开，我们都没放下彼此，你和林魅，你自己考虑好，考虑好了决定分手我没话说，但是下决定之前避免林魅那个狼崽子暴躁冲动我建议你给她打电话，凡事说开，不要冷暴力。”
　　乔汐言默默叹口气，“得了，我知道了，算她有眼力，找对人了。”
　　乔汐言挂断电话后，打给了林魅。
　　林魅一时情绪翻腾，她没等开口，眼眶已经泛红了。
　　“林魅，我们不吵架，也不闹情绪，我认真跟你说几句话，你看可以吗？”如此客气的乔汐言，让林魅不适用，她嗯了一声，平静的外表下，内心却开始不安。
　　乔汐言很少会这样郑重叫她名字，突然如此，那就是很严肃的事。
　　乔汐言之前已经考虑过了，原来不想告诉林魅，听了沈清浅的劝说，她觉得有必要告诉林魅。
　　毕竟，这是两个人的事。
　　“我先说，你别激动，也别反驳我，等我说完，我再听你说。”
　　“恩。”
　　乔汐言按了免提，放在桌上，双手搓了搓，缓解此刻难以言喻的痛苦。
　　“首先，我决定对我们的关系正式画上句点，我们到此为止。”
　　林魅唇角动了动，最终却克制自己没有开口。
　　“我说的这种关系，是我们这种床伴关系，我们曾经长时间不清不楚地纠缠在一起，但我其实很讨厌不清不楚。”
　　“这件事肯定有我的错，我不否认，现在我主动结束，也是及时止损吧。”
　　“桃色新闻你直接顺着我说的往下说就好了，这时候别冲动，你如果否认，甚至冲动做出过激的行为，别说林氏集团，老林总和林夫人态度如何，我不会原谅你。”
　　“我说的是认真的，林氏集团走到上市不容易，不能毁在你手里。”
　　“至于我们之间，我觉得如果说彻底拒绝你，你一定会反对，我觉得不如就给彼此一段时间和空间。”
　　“我知道我也有很多的不好，但我不想改了，我就是这样一个人，我不喜欢你的点，我现在仍然不喜欢，比如说你的霸道和强势，我都不喜欢，你可以找一个喜欢霸总的人，那个人不会是我。”
　　“很多时候，我觉得你可能缺的只是一个泄欲的工具吧，不可否认你技术很好，我也很享受，不过每次在床上的霸道和强硬，时常让我有种耻辱感，我不喜欢这种感觉，即便每次会被快感冲散，但我始终忘不了。”
　　“不要像小孩儿一样纠缠我，这只会让我更讨厌你，当然你也可以讨厌我，我不在意，我决定了我就接受现在的一切。”
　　“你愿意，我们暂时做朋友，不愿意，就不再联系。”
　　“至于遗嘱，你那么不喜欢，我取消就是了。”
　　“最后，谢谢曾经你带给我的欢乐。”
　　“我说完了，你可以说了。”
　　电话那头传来吸鼻子的声音，乔汐言等了好一会，等到林魅的回应，只有三句话。
　　“乔汐言，我不会和你做朋友。”
　　“不管你是否相信，我爱你。”
　　林魅少有的卑微，却没有渴求到她想要的。“我会改，你能给我一个机会吗？”
　　“不能。”
　　“……”林魅握拳狠狠地砸向桌面。
　　咣的一声，震耳欲聋，乔汐言皱眉，直接挂了电话。
　　作者有话要说：你们觉得屠小狼原来混账么？
　　俩人彻底闹掰了，现在是大姐姐无主，小狼崽也无主，有没有想要认领的？【坏笑】
　　――――
　　有小可爱问什么时候完结，我争取七月份完结。


第350章 绝地反击战（十八）
　　到底是谈崩了, 乔汐言不会再打过去。
　　冷静下来, 除了精疲力尽, 内心深处还有一丝丝的不愿承认, 她不放心。
　　乔汐言呆愣愣坐了许久, 直到暮色夕阳, 她发信息告诉沈清浅：谈崩了，中间人。
　　沈清浅：我就知道。
　　乔汐言：……
　　沈清浅：我过去找你。
　　乔汐言：不用, 你还是去找她吧。
　　沈清浅：那你好好照顾自己，别折腾, 海上世界可不是你一个人的。
　　乔汐言当然知道，只是眼下确实疲倦，她软在沙发上, 连起来的力气都没了。
　　沈清浅看看时间，早就过了下班时间, 小崽子怎么还没打电话过来？
　　沈清浅只顾担心乔汐言和林魅，此刻才惦记起屠斐, 打电话过去没人接。
　　沈清浅也有点慌了，这孩子怎么了？
　　沈清浅已经好久没有碰到类似情况，她打给陈光辉，他倒是接得快，“我在外面, 不知道她诶。”
　　“那你们老大呢？”
　　“我们老大今天去缉毒大队，估计也不在。”
　　沈清浅的心更慌了，她这操心朋友, 自家墙头着火了？
　　沈清浅稳住心神，乔汐言和林魅铁定是不知道，祝L云那边估计也够呛了，她转手打给吴薇薇。
　　电话那头传来无力的一声应答，沈清浅拧眉，“你这是怎么了？”
　　“唉。”吴薇薇叹了口气，“你找我什么事？”
　　“你和屠斐有联系吗？”
　　“啊？”吴薇薇愣了愣，“你不知道屠斐在这里啊？”
　　沈清浅眉头一皱，这个小崽子，她刚跟乔汐言夸完这就不争气了。
　　“你在哪？”沈清浅脸色一冷，声音也冷了，吴薇薇也没想隐瞒，甚至还抱怨了句，“这两个崽子在会议室里，锁着门也不知道在密谋什么，但我知道肯定不是好事。”
　　沈清浅接着电话下楼了，“你这姐姐当的，太不争气了，就如此纵容她们。”
　　吴薇薇委屈，阙宁凝倒是可以摆平，但屠斐的力气她哪里是对手，“你们家的崽子，你自己来管吧。”
　　吴薇薇等沈清浅过来的功夫，顺便敲门，敲了半天没人搭理，她生气地砸门，“阙宁凝，你再不给我开门，我真生气了。”
　　房里好像没人似的，压根没人搭理吴薇薇，她气得恨不能踢门，但考虑全程直播，她还是文雅点。
　　吴薇薇坐在电脑前，全公司的每个角落的都能看见，唯独两只崽子所在的办公室一片漆黑。
　　如果是往常，吴薇薇可能会理解成房间里的摄像头出问题了，但今天，她怎么想都觉得是屋里那两只搞得鬼。
　　吴薇薇站在窗边苦等沈清浅，终于看见熟悉的人影，她一溜烟去了电梯门口。
　　电梯门一开，吴薇薇心急道：“好姐姐，你来的太慢了。”
　　“这个点，正堵车。”沈清浅往总裁办公室走，“她们还在里面？”
　　“恩。”
　　“多久了？”
　　“快有2个小时了。”吴薇薇跟得紧，沈清浅突然停下，她差点撞上，沈清浅拧眉，脸色阴沉，“前情提要不说一下？”
　　前情就是：吴薇薇像往常一样和阙宁凝面对面工作，临到傍晚，她接了个电话，很快有人送上来一个快递。
　　快递里是什么，吴薇薇没看，“我起初想着个人**，小崽子没说让看，我也没强求，打算晚点再问问。”
　　之后，进入到会议室里的人没出来，“这个小方块就变黑了。”吴薇薇指了指监控室的一角，“我敲门，她说没事，过了一会屠斐就进来了。”
　　吴薇薇耸肩摊手，“就这样，两人把门锁了，再也没出来，一点动静都没有。”
　　沈清浅静静地站在原地，面无表情地望着吴薇薇，她被看得发毛，“姐姐，你有话就说，别瞪着我。”
　　沈清浅抿抿唇，摇了摇头，她翻出手机，重新打给屠斐。
　　沈清浅站在会议室门口，没听到手机铃声，她大概猜到了。
　　沈清浅抬手敲门，冷声道：“阙宁凝，我以股东的身份命令你现在开门。”
　　房内传来椅子碰撞声，沈清浅又敲了三下，“屠斐，你这个健忘的毛病什么时候能改改？我打不通电话，你想过我有多担心吗？”
　　椅子与地面摩擦的声音，沈清浅最后敲三下，“立刻开门，否则我就翻脸了。”
　　轻描淡写，也没有声嘶力竭，更没有生气，但是透着不怒自威的声音。
　　吴薇薇作为旁听者，脊背有点冷，余光瞄见清冷的脸庞，她心里一抖。
　　房间里传来脚步声，很快，咔哒一声，门开了。
　　屠斐开的门，会议室里没开灯，阙宁凝坐在角落，低埋着头，看不清她什么表情。
　　屠斐脸色凝重，沈清浅头一次看她如临大敌的模样。
　　吴薇薇从沈清浅身边挤进去，抬手开了灯，阙宁凝的头埋得更低。
　　沈清浅轻轻抱住屠斐，推着人进了屋，同时关上门，“来吧，说说怎么了？”
　　吴薇薇已经走到阙宁凝身边，才发现小崽子哭了，泪汪汪的。
　　吴薇薇的心当时就被揉了下，她的心痛超出她的预期，她不知道自己已经这么在意阙宁凝了。
　　房间里的静默显得很诡异，沈清浅轻轻拍了拍屠斐的后背，“小孩儿。”
　　“恩。”屠斐自然地答应了一声的，答应完愣了愣，她旋即意识到，她对这个称呼太熟悉了，“姐姐。”
　　“你说。”沈清浅揉了揉怀里的人，屠斐低着头拉开距离，回身看了一眼阙宁凝，“宁姐，我说了？”
　　阙宁凝没做声，吴薇薇急了，冷声怒道：“还不快说！”
　　吴薇薇低头拽了下阙宁凝，看见她手里的盒子，她伸手去抢，盒子被打翻在地，几张照片和信纸散落在地。
　　沈清浅轻轻拍了拍屠斐，走到吴薇薇身边，两人一同查看。
　　照片里是阙宁凝的母亲开门笑脸相迎黑衣女子，黑衣女子双手拎了不少东西。
　　两人一起进门，最后黑衣女子出来，手里空空如也。
　　很显然，黑衣女子手里的东西都放在阙宁凝家里了。
　　阙母的笑脸相迎，也说明她们是认识的。
　　吴薇薇展开信件，沈清浅和吴薇薇都愣住了。
　　作者有话要说：每天都在搞事情的我，读者都没有了，还在搞嘤嘤嘤。


第351章 绝地反击战（十九）
　　这组照片拍摄于去年, 那时候, 阙宁凝还没有从刑警队离职，阙母也没从单位正式退休。
　　照片中女子, 曾是阙母的下属之一, 她出国游玩，阙母拜托帮忙带东西。
　　然而，拎袋里除了阙母指定的东西，还有下属送的礼物, 装在阙母想要送给女儿阙宁凝套装礼盒里。
　　阙母唯一没有拆开的就是那个礼盒，玄妙就在盒子里，里面有3万元的现金, 外加一个绿幽灵翡翠的镯子。
　　阙母当时完全不知情, 如今信里写明，阙宁凝才知道这件事，她当时如果及时拆开礼物, 估计也就没这事儿了, 怪只怪她压根没放在心上。
　　信中将当初送礼的行为说成是被迫没有办法的, 因为阙宁凝曾经抓了黑衣女子的儿子, 为了让警方犯人, 他们花钱打理关系。
　　“这个东西还在你家么？”吴薇薇挑眉，“怎么能证明在你家，怎么能证明这个里面确实有钱？”
　　“我刚刚给我母亲打电话了。”阙宁凝声音沙哑低沉，屠斐心急替她说了，“照片里这个女的今天突然找阙阿姨, 索要当时送给她的镯子，说那是祖传的，后悔送出去了。”
　　阙母由此知道这一茬，她当着女人的拆开礼盒，发现了镯子和现金。
　　“这在有心人眼里属于‘人赃并获’啊。”吴薇薇特别咬字人赃并获，她偏头看了一眼沈清浅，沈清浅像是感知到了，她深吸一口气，“这个女的我见过。”
　　纪夫人的书友会的书友之一，别有用心是肯定的了，沈清浅翻看照片，抬眸问：“信中说的抓人到底怎么回事？”
　　沈清浅拧眉，她预感到这件事的幕后人目的是要将宸宇建筑牵扯进去。
　　纪景明现在被逼急了，无所不用其极。
　　纪景明这一招，纵然无法钳制住宸宇建筑，至少也会牵扯到阙宁凝，就像现在，人已经乱了。
　　“送礼的这个人，她儿子以前偷过东西，我在街上撞见给抓了，后来我妈说是熟人，我跟民警打了声招呼，看看他是初犯能不能轻点罚，就是这么个事。”阙宁凝哑着嗓子，她突然苦笑了一声，“这年头好人做不得了。”
　　阙宁凝万万没想到，当时随手好心帮个忙，还帮出问题来了。
　　“所以，因为你这通电话，这个人确实被酌情减轻处理了？”吴薇薇反问，阙宁凝点点头。
　　吴薇薇捏着信件，咬了咬牙，“所以现在有人是想说你母亲利用职务之便受贿了？”阙母同样是吃公家饭的人，尽管与警务系统无关，但作为公务人员，收了任何钱财都难辞其罪。
　　阙宁凝抹了抹眼角，苦笑道：“现在很明显，不是我母亲受贿，就是我受贿，我不能让我妈坐牢，那就得我担下，对方也是这个意思吧，呵。”
　　里面的现金阙母也不知情，但是警方并不会因为她不知情况就直接判定无罪，也就是对方一旦捅出来，阙母还是要配合走流程。
　　然而，阙母现在身体病弱，当真要这么折腾一番，怕是老人家根本吃不消。
　　“送包裹的人，你还记得吗？”吴薇薇开始倒推，屠斐叹口气道：“送包裹的我们核实过了，确实是邮局的人，寄件人的信息是假的。”
　　“你觉得会是谁？”沈清浅问阙宁凝，她心中已经锁定纪景明了。
　　阙宁凝双手紧握，“还能有谁？”她狠狠地砸桌子，“肯定是那个龟儿子和老太太怀恨在心，现在被有心人利用，趁机报复我们。”
　　屠斐轻轻叹口气，“我们两个怎么研究，这个麻烦好像都甩不掉了。”她垂头丧气，这一战，她正在败退。
　　阙母和阙宁凝曾经都是国家公务人员，现在阙母退休，阙宁凝换工作了，但是……
　　沈清浅抬手揉揉眉心，附和道：“确实，如果查证属实，就算你母亲离职也逃脱不了责任，你也是，现在虽然是宸宇建筑的老总，也免不了受贿带来的责任。”
　　“找下岑姐姐吧。”吴薇薇像是猛然想起，她赶紧打电话。
　　“对方有证据吗？”岑曼尹是律师，一切讲究证据，吴薇薇按了免提，示意阙宁凝说话。
　　“有。”当时送礼的照片被拍，阙宁凝怀疑黑衣女子当时就怀有恶意，如今主动上门索要镯子，明显是要搞事。
　　现在人家母子两认定这是行贿，“现在想来，应该是有人给了他们钱，存心找茬，岑律师我想问问，我这种判刑会判多久？”
　　一句话问得在场的人都眉头皱起，岑曼尹幽幽一叹，“按照你说的，现金3万，再加上绿幽灵判定的价格，总额往少了算，算在5万以内的话，正常是要判一年以上七年以下有期徒刑。”
　　房间里亮着灯，但氛围却是异常的压抑。
　　“既然你母亲不知情，那就配合走一下流程吧。”岑曼尹倒是见多识广的语气，“对方不怕受牵连承认是行贿，这是故意找茬可能性很大，她应该知道，她行贿一样要判刑的。”
　　电话那头沉默，岑曼尹继续说：“如果不能私了，那就得走流程，需要找律师就尽早，别拖。”
　　“谢谢岑律师。”阙宁凝靠在椅背上，呆愣愣地望着白花花的墙壁，眼睛好像都无法聚焦了。
　　当你以为生活足够凄惨的时候，残酷的现实会告诉你，生活还可以更惨。
　　当你不怨不恨地埋头苦干很久，以为终于可以有所起色，但现实告诉你，你想得太简单了。
　　“就这样吧，我承认是我受贿好了。”阙宁凝深吸一口气，猛地拍桌子站起身，“我去安排下。”
　　阙宁凝说罢想起什么，“姐姐，你能来下吗？我想跟你说点事。”
　　吴薇薇被阙宁凝拽着出去了，房间里剩下沈清浅和屠斐，屠斐牵起沈清浅的手，第一次主动向她求助，“姐姐，这事儿一定是纪景明搞得鬼，我去找他谈谈，你觉得怎么样？”
　　沈清浅抿抿唇，未置可否。
　　屠斐等不及，捏了捏沈清浅的掌心，“姐姐，你说话啊。”
　　“你别急。”沈清浅轻轻抱了下屠斐，“你先回家，免得你母亲担心，我晚点等吴薇薇和阙宁凝聊完，我和吴薇薇聊下。”
　　屠斐不想走，她痛苦地皱起眉头，“宁姐不能当刑警已经很苦了，现在她万一真入狱，她估计连死的心都有了。”
　　“好啦。”沈清浅抬手抚了抚屠斐的眉心，“我们先去吃饭，顺便给她们打包回来。”
　　两人出去，办公室里没人了，吴薇薇和阙宁凝不知道去哪了。
　　一下楼，屠斐隐约瞧见树荫下的两个人，“是不是在那里？”
　　沈清浅发信息给吴薇薇，带着屠斐吃饭。
　　屠斐嘴里的溃疡始终不见好，一顿饭吃得嘶嘶哈哈，吃了不到小半碗她就撂筷了。
　　屠斐不肯回家，饭后沈清浅只能带着她一起回宸宇建筑了。
　　车子停在门口，沈清浅打电话叫吴薇薇，“我在门口，你们上车吧，咱们换个安全的地方聊。”
　　阙宁凝是被吴薇薇愣拽着过来的，执拗起来，比屠斐有过之无不及，奈何阙宁凝的力气现在抵不过人家，只能被拽上车。
　　“你们两个商量的结果是什么？”
　　“结果是我承认受贿了。”阙宁凝硬邦邦地回复，“他们写这封信的目的不就是让我承认么。”
　　吴薇薇嗔怒地推了她一下，嘶了一声，“我觉得还是先找纪景明吧。”
　　“信上说最后期限是哪天？”沈清浅目视前方，沉吟着问。
　　“明天上午。”
　　“别急，都别慌，还有一晚上时间。”沈清浅语气平缓，听起来莫名地让人安心，“你们该干嘛干嘛，老吴跟我一起商量，你们两个小的不准擅作主张。”
　　“要不要叫上老乔？”吴薇薇忧心地问。
　　“她啊。”沈清浅叹了叹，“她也不太平，和林魅之间不太愉快，还是别找她了。”
　　“那……”吴薇薇攀着椅背，“岑姐姐？”
　　“她再说，今晚你去我家，咱们重新捋顺下。”沈清浅眼下脑子也有点乱，“屠斐，你今晚和阙宁凝一起。”
　　“我要回家。”阙宁凝揉揉眼睛，哑着嗓子说：“我不放心我妈妈。”
　　最后是一起到沈清浅那吃饭，屠斐带着阙宁凝一起去她家，回家前屠斐先回刑警队取了手机。
　　吴薇薇收拾餐桌的垃圾，坐在沙发上，“沈姐姐，我心里头这次有点毛毛的，我感觉纪景明是抱着破釜沉舟的心情来的。”
　　“破谁的釜？沉谁的舟？”沈清浅摊手，食指和中指夹了夹，吴薇薇从兜里掏出烟盒，两人一人一根，“当然破咱们的釜，咱们的舟。”
　　吴薇薇点烟，沈清浅重重地吸了一口，慢慢吐出一个烟圈，眸底闪过一丝凌厉，冷笑道：“一条绳上的蚂蚱，他敢破釜沉舟，那我们就济河焚舟。”
　　作者有话要说：多少人恨纪景明，让我看一下哈哈。


第352章 绝地反击战（二十）
　　吴薇薇的建议是主动找纪景明, 看看他到底是什么意图, 有没有可能私了。
　　沈清浅摇头，“现在咱们主动提出私了, 等于咱们输了, 只会让纪景明更嚣张。”
　　“那怎么办？”吴薇薇实在不能眼看着阙宁凝入狱，沈清浅瞟了一眼吴薇薇，淡声问：“怎么着？舍不得了？”
　　吴薇薇瞪眼，这时候还有心思开玩笑。
　　沈清浅长叹口气, 看看时间，“这么晚了。”
　　“我的姐姐啊，你到底什么意思啊？”
　　“我的意思是这么晚了, 邮局都下班了, 折腾人也不太好。”
　　“我一个无业游民可以随便变身邮局快递员。”吴薇薇只求快一点，明天就是截止日期了。
　　“算了，还是我去吧。”沈清浅起身往外走, “你演技不行, 可以留在我家, 也可以回家。”
　　“演一个送包裹的, 还难不倒我。”吴薇薇不满道：“我不放心你一个人。”
　　“你还是担心下阙宁凝。”沈清浅下楼, 路上打给纪景明，第一遍没人接，沈清浅发信息：纪总，我这里也有一些消息，你会感兴趣的。
　　纪景明此刻在森业集团, 收到信息并不意外，他一直在等“反馈”。
　　这是这反馈并不如他愿，纪景明没回复，沈清浅的信息很快又过来：行吧，既然不敢见我，那就明天新闻见吧。
　　纪景明冷哼一声，他断定沈清浅是在虚张声势，但内心又忍不住怀疑，会不会真的有他不知道的情况。
　　人处在危险中，如履薄冰，纪景明最后回复：我在公司。
　　沈清浅坐上车，发了几条信息，便往森业集团去了。
　　纪景明在楼上隐约看见一个身影，看起来很像沈清浅，他内心复杂而又压抑。
　　对于沈清浅，纪景明最初一见就有些心动，那是他欣赏的类型，一度拒绝他的沈清浅后来主动，他曾经很感动，但如今看来，一切终于是错付了。
　　错付，为什么每个人都在错付？纪景明等沈清浅上来的这段时间，短暂地回顾了他和柴英卓，他和沈清浅之间的一桩桩一幕幕。
　　他错付了沈清浅，而柴英卓……是错付了他。
　　当当当，敲门声，纪景明主动开门，沈清浅站在门口，眸光沉静。
　　“你还敢来。”纪景明冷着脸色说。
　　沈清浅淡淡一笑，“为什么不敢？”
　　纪景明回到座位上，低埋着头，“说吧。”
　　沈清浅开门见山，“阙宁凝的事，是你搞得鬼吧？”
　　“没有证据，可别乱说，我会告你诽谤。”
　　“你可以现在就去告。”沈清浅站在门口，门虚掩着，“你是不是觉得只有你掌握了别人的把柄，而自己却没有任何把柄了？”
　　纪景明慢慢抬头，眸光闪过一丝阴狠，他牙关紧咬，一字一顿地说：“沈清浅，我真不知道你作为一个医生，可以这么坏。”
　　“纪景明，我也不知道你作为一个高官之后会在强.奸别人后而让自己的兄弟顶包。”沈清浅的话音落下，纪景明霍然起身，怒道：“你说什么？”
　　“小点声，我可没关门。”沈清浅指尖按着门框慢慢推开，“纪总敢做不敢当，现在还想买通别人诬告阙宁凝受贿。”
　　纪景明哼笑了一声，嘲弄的意味明显，他绕过桌子走到门口，握住门板要关上。
　　沈清浅脚尖蹬着门，纪景明关了一下没关上，他一手撑在门板，一手撑在门框，微微倾身靠得很近，露出阴鸷的冷笑，极低的声音挑衅问：“我就是要把你们都送进去，你能拿我怎么样？”
　　两个人的距离只有几厘米，沈清浅微微眼眸，丝毫不惧，嘴角勾起一丝戏谑的笑，极低的声音道：“你敢把阙宁凝送进去，我就能让你母亲死在监狱里。”
　　纪景明的脊背窜上一阵凉意，他蓦然发现，眼前笑着的漂亮女人犹如蛇蝎般狠毒，她用最温柔的语气说出最恶毒的话。
　　“沈清浅，你敢。”
　　“你猜我敢不敢？”
　　“你根本没有证据。”
　　“恩……”沈清浅慢慢点头，状似忧心地说：“我个人确实没有，但是你母亲的书友会倒是让我收获颇丰。”
　　纪景明身子僵住，他完全没有想过，他会想到母亲的书友会，沈清浅也会想到。
　　那些人曾经跟母亲最为亲密，像是纪夫人担心纪景明一样，纪景明也担心母亲做过不该做的事。
　　沈清浅注意到他一瞬间呆愣的神色，她便知道，她抓到软肋了。
　　“智者千虑必有一失。”沈清浅微微侧身，退出门口与纪景明拉开距离，沈清浅端庄地笑了笑，“明天不撤回你对阙宁凝的指控，那我不介意让纪夫人罪上加罪。”
　　沈清浅转身要走，纪景明双拳紧握，冷声喝道：“你站住！”
　　沈清浅继续往前走，纪景明怒道：“沈清浅！”
　　“纪总，找人谈话，求人办事，可不是这态度。”沈清浅走到电梯门口，纪景明疾步到了电梯门口，恶狠狠地盯着她，“沈清浅，你想救阙宁凝，你的诚意呢？我怎么知道你是不是在骗我？”
　　沈清浅笑意盈盈，“您可以不信啊，我没要求你信。”
　　电梯上来了，沈清浅刚要进去，纪景明一把拽住她，沈清浅挣扎，他便将人往房里拽。
　　“我喊非礼，对你没好处。”沈清浅冷声道。
　　“这是我的地盘，大家都下班了，你尽管喊。”纪景明的力气自然是比沈清浅大多了，他硬生生将沈清浅拽到门口，沈清浅嘲讽道：“怎么着？纪总当年强.奸林清寒时就是这么拖拽的吗？”
　　纪景明身子僵住，他猛地揪住沈清浅的衣领，咬牙切齿地怒道：“你再惹我，我保管你会后悔。”
　　沈清浅哼笑了一声，刺激得纪景明头脑发热，他扬起手，沈清浅微微侧脸，“来，朝这里打，让大家看看，人民企业家纪景明深夜办公室怒打协和医院医生沈清浅。”
　　纪景明气得六窍生烟，他紧紧握着拳头，“你以为我不敢？”
　　“你可以试试。”沈清浅扬眸挑衅。
　　“你！”纪景明双目圆睁，眼睛都有些红了，沈清浅冷笑道：“你敢耍阴招买通别人诬告阙宁凝受贿，也可以不顾亲妈的死活执意报复，现在更敢拖拽我进办公室打我，你可真厉害。”
　　纪景明从不知道沈清浅如此气人，怒火灼烧之下，他双手紧紧揪着沈清浅的衣领，歇斯底里地喊了一声，“啊！”
　　“你强.奸了林清寒，你……”沈清浅话音未落，啪！这一巴掌打得突然而又猛烈。
　　沈清浅几乎一个趔趄，嘴角顿时流了血，她也不挣扎，抬手擦着嘴角的血，身体摇晃，轻声细语：“我被你打出脑震荡了，我要告你。”
　　沈清浅浑身卸了力量，整个人软下去，电梯的另一侧呼啦涌出几个人，为首的正是单长卿，她正举着相机，拍下了这一切，沈清浅倒在地上哭呛道：“救命！”
　　纪景明几乎咬碎后槽牙，他中计了。【看下小绿字呀~】
　　作者有话要说：　　恕我直言，我想打纪景明，想打的报名。


第353章 绝地反击战（二一）
　　沈清浅可以不计较纪景明今晚的一巴掌, 但是纪景明必须撤销掉对阙宁凝的指控, 并毁掉证据，否则，她的脑震荡可说不准什么时候会发作。
　　作为一个医生来说，最知道怎么开诊断对自己有利。
　　沈清浅如果起诉, 纪景明眼前的平静生活必将被搅乱。
　　纪景明真是万万没想到，沈清浅会用“下三滥”的招数, 他对职场乃至周边的人都会防备, 唯独对心中初见就喜欢的沈医生没有存着应有的防患之心。
　　“沈清浅，你真的……”纪景明逼迫自己冷静下来，如今他被激怒打了人，被《名企晨报》的记者偷拍到了。
　　“纪总下手真狠啊。”沈清浅擦擦唇角, 纪景明望着淡定的人, “你根本就是在骗我，你根本没有任何有力的内容。”
　　“那可不见得。”沈清浅说话时, 嘴角疼得她倒吸了口气, 她嘴角勾着邪邪的笑, “好刀要用在刀刃上，我奉劝纪总别搞事，我一个医生，没有公司让你折腾, 你想去医院找茬，我也可以告诉你，大不了我就不干医生这个职业了。”
　　纪景明拧眉, 几度深呼吸，才能让自己的情绪稳下来。
　　“你说吧，你要怎么样？”
　　“撤销对阙宁凝的指控，再也别想着拿这事折腾。”
　　“那也请你提供证明，保证你之后不会再拿今天的事刁难我，也请你不要对我母亲下手。”
　　“我可没对你母亲下手，至于今天的录像，我会和名企晨报沟通。”
　　纪景明打了个电话后，声称搞定了，沈清浅没那么好骗，“当年拍照片的底版拿到我面前毁掉，至于送出去的手镯和3万块钱，请送礼的人说清楚，当时阙母并不知情，也请她取回礼物，写下保证书，全程请录像。”
　　沈清浅态度强硬，纪景明无奈，只能照办。
　　当所有的一切送到森业集团后，沈清浅叫了一声始终低头摆弄相机的单长卿，让她删了录像。
　　“不仅删掉还得保密，沈清浅，你如何保证得了？”纪景明扫视一圈，除了单长卿，其余四个都是精壮的男子，“这些媒体的人最容易失约。”
　　“录像都删了，你还有什么担心的？”沈清浅的话不无道理，纵然有人作证，到时候也是空口无凭。
　　纪景明无奈之下，只能暂时退步，双方互相删了证据。
　　沈清浅达成目的准备告辞，纪景明恨得咬牙切齿却没有办法，他笑里藏刀地提醒：“沈清浅，你以后小心一点。”
　　“纪总也是。”沈清浅回眸想笑，笑得纪景明脊背有些凉。
　　都说女人如水，可有的人是温柔似水，而有的人冰冻成山。
　　单长卿随着沈清浅一起下楼，四个精壮男远远地跟着，她们两个几乎并行。
　　单长卿走得快，差点撞上突然停下来的沈清浅，沈清浅回身问：“彻底删了么？”
　　单长卿愣了愣，拎着相机的手背在后面，“你刚刚不是都看见了吗……”
　　“小姑娘，别跟我耍滑头。”
　　“……”
　　“你希望这是我们最后一次合作吗？”沈清浅淡声反问，单长卿身子拧了拧，极为不情愿地低声问：“你是怎么发现的嘛？”
　　单长卿录像结束就一直在按相机，那操作绝不是在简单查看，沈清浅摊手，“给我。”
　　“你真的要删了吗？”
　　“我备份，你这里删除。”
　　“不经过你同意，我不会发的。”
　　“不行。”
　　“……”单长卿气得跺脚，“给你给你。”
　　回到车上，单长卿单独复制粘贴的文件成功转移到沈清浅的U盘里，单长卿瞟了一眼美人肿胀的脸颊和凝血的嘴角，幽幽叹口气，“沈医生，我想问你个事。”
　　“恩。”
　　“你真的有纪夫人的证据吗？”
　　“不该问的别问。”
　　“你有证据，干嘛要挨打呢？”单长卿在拐角听得都震耳朵，这一巴掌打得结结实实，那么漂亮的姐姐啊。
　　“好了，我送你回家。”沈清浅收好U盘，发信息给吴薇薇和屠斐，事情摆平了，细节明天再说。
　　这两人很有默契，一起打给沈清浅，导致两人都打不通。
　　屠斐心急，给沈清浅发信：姐姐，到底怎么回事啊？我现在就想知道细节，要不然我睡不着。
　　沈清浅：我在开车，晚点的。
　　屠斐不打了，吴薇薇的电话就打进来了，沈清浅接通也没细说，“我在开车呢。”
　　等沈清浅一挂电话，单长卿笃定地说：“你不说，是为了防我，其实没必要。”
　　沈清浅倒是有些讶异，小姑娘未来大有可为，“以后不能走歪路，知道么？”聪明人的聪明劲儿用在正道上能成就一番事业，如果走歪门邪道，那也是后患无穷。
　　单长卿哼了一声，沈清浅眺她一眼，“别不服气，年纪轻轻想进步想做出成绩我都能理解，但不能急功近利，有的方法不能用。”
　　“那你今天的行为呢？”小姑娘句句说在理上，“如果心思很正，那么今天姐姐的行为可以说相当不怎么样。”
　　“恶人自有恶人磨，我面对恶人，不会做好人，但我有我的底线。”沈清浅顿了顿，红灯时她偏头看单长卿，“如果你有一天清楚地知道自己的界限，也知道法律的界限，你面对恶人时，可以用些手段，但如果不知道，那不行。”
　　单长卿现在听得不是很懂，她眨眨眼没做声。
　　“就像我知道他这一巴掌我能承受，我也知道这巴掌要怎么做医疗诊断，当然这前提是我知道他会被我激怒……”
　　“啊，”单长卿打断沈清浅，“是不是纪景明所作所为都在你的预料之内？”
　　孺子可教，沈清浅点头，单长卿凑近，“姐姐，我还是想知道，你为什么非要选择这种方式，你手里有纪夫人的料，你告诉我呗。”
　　“不行。”
　　“哼。”
　　沈清浅目送单长卿回家后她开车往家走，路边蓝牙耳机先打给心爱的小狼崽，不忍心让她等更久，至于吴薇薇，先等着吧。
　　沈清浅略过挨了一巴掌的事，只说发生了一些冲突。
　　屠斐何等聪明，“冲突？细节。”
　　“没什么细节啊，就是我故意激怒他，让他着了我的道。”
　　“冲突的后果呢？”屠斐坐起身，担忧地问：“你不跟我说，我就要跟你视频确认了。”
　　卤水点豆腐，一物降一物，大姐姐再厉害，也抵不过心尖上的人。
　　沈清浅表示被打了一下，屠斐气得咬牙，“我早晚要揍死这孙子。”
　　屠斐想回家看沈清浅，沈清浅连忙阻止她，转移话题问起阙宁凝。
　　阙宁凝晚上回家还得若无其事地和阙母聊天，阙母担心那份礼物会给孩子带来麻烦，“要不然，你现在就还回去，镯子拿走了，那笔钱说什么都不拿，我都折腾不动了。”
　　阙宁凝摇头，“东西先放我这，我明天想办法还回去。”
　　阙宁凝甚至给母亲做了铺垫，她未来可能要出国学习，时间可能是一年半载，眼下阙母还没起疑心。
　　“那就是你还没告诉阙宁凝好消息？”
　　“恩，她好不容易睡着，我就没叫醒她。”
　　“那你陪陪她，今晚哪都别折腾了。”沈清浅快到家门口了，跟在她后面的车子是乔汐言早之前安排给她的人，她进了小区，那辆车子才离开。
　　沈清浅到家，屠斐非央着她要视频，“我就看看姐姐的伤口。”
　　“别看了，我得处理下。”
　　“呜~”
　　“呜什么呜，不许闹。”
　　“呜呜~姐姐~”
　　“你……”
　　“姐姐~给我看看嘛~好姐姐~”刑警撒娇，沈医生哪里受得了，“唉，你啊，等我去洗一下，你等不及就睡吧。”
　　“那姐姐小心伤口。”屠斐挂断电话，听见背后的开门声，阙宁凝抹着眼泪出了卧室，她吸吸鼻子问：“你怎么不睡？”
　　“我，”屠斐猛然想起什么，“宁姐，我告诉你个好消息，事情解决了。”
　　“恩？”
　　“我姐姐摆平了。”
　　阙宁凝愣住，喜悦怯怯地爬上脸颊，不敢相信地问：“真的？“
　　“恩，我姐姐为此挨了一巴掌，”屠斐摸摸脑袋，想起什么似的说：“既然你醒了，我就先回去了，你放宽心好好睡觉，我姐姐说，那些行贿的证据都删了，你明天把钱还了。”
　　“这么晚还回去？”阙宁凝知道她是拦不住，“你小心点啊。”
　　屠斐穿衣套裤，小嘴不闲着，忙不迭地提醒：“以后提醒你妈妈小心，可千万不能收任何人的东西，越是熟人越容易捅你刀子。”
　　阙宁凝点点头，抹抹眼泪，“等我明天好好谢谢沈医生。”
　　屠斐一阵疾风回了家，她蹑手蹑脚开了门，猛然瞧见一个黑影闪进书房，而浴室里的水流哗啦啦正在响。
　　屠斐脊背发凉，她幸亏回来了，她内心骂道：MD，你招惹谁不好，你惹我心尖上的人！
　　作者有话要说：小可爱们实在不爱看剧情，就晚些日子来看吧，我这人比较固执，该写的一定要写完，扑街也写。【要不说我扑街……我下篇文一定改哈哈哈】


第354章 绝地反击战（二二）
　　屠斐顺手抄起门口的棒球杆, 点亮房间里的灯, 怕惊吓到沈清浅提前喊了一声，“姐姐，我回来啦。”
　　水流声叫然而止，“小孩儿？”
　　“是我呀。”屠斐嘿嘿笑, “意外不？”
　　“你这孩子真是……”沈清浅无奈但又透着一丝欣喜，“你回来正好, 给你个福利。”
　　屠斐走到书房门口, 头也不回地问：“什么福利啊？”
　　“帮我洗澡。”沈清浅重重叹口气，“我有点累，没力气了。”她泡在浴缸里，想着多洗会, 小崽子就睡了, 哪知道屠斐居然回来了。
　　屠斐笑小心脏乱跳，要不是她要抓人, 她一定狼扑浴室。
　　“姐姐, 你等我换身衣服, 你先洗，好好地洗干净。”
　　“好，那你快点。”
　　“嗯呐。”屠斐拧开书房的门，为了尽早帮姐姐洗澡, 她也得快速结束战斗。
　　浴室的水流声再度响起，屠斐推开书房的门，房内昏暗, 借着客厅的灯光隐约看得见的位置都没人。
　　屠斐抬手按亮开关，黑暗无所遁形。
　　视线所及都没有人，那唯一能藏人的地方就是门后。
　　屠斐缓缓推开半敞的门，果然，门卡在了一半。
　　屠斐透过细细的门缝，隐约看见模糊黑色，她轻轻敲了下门板，压低声音道：“我建议你主动出来，别等我抓你，性质不一样。”
　　门后没动静，屠斐握紧棒球杆，“我再提醒你一次，我是刑警，你现在后悔还来得及。”
　　除了浴室的水流声，房间里再无其他声响。
　　屠斐倒退三步，一跃进门，侧身飞踹，门板咣当一声关上了。
　　沈清浅隐约听见声响，她关上花洒静听，并没有动静。
　　“小孩儿！”
　　“姐姐，我在呢。”屠斐一脚踹着门，双手举着棒球杆，房间里的黑衣男亮出了匕首，“不放我走，我就杀了你！”
　　“呵。”屠斐冷笑，“来，孙子，姑奶奶等着你。”
　　屠斐与对方厮打起来，真的动手，她发现对方还真的是有两下子。
　　“刚才的门是怎么回事？”沈清浅高声问。
　　“没事！”屠斐用棒球杆，对方是短匕首，屠斐分神一瞬，他还能近身到跟前。
　　屠斐不敢掉以轻心，挥杆打人怕打到沈清浅的书柜，更怕砸碎房里的东西，这一顾及，就不像对方那样拼尽全力。
　　男子很明显发现屠斐的顾虑，他左躲右闪，都是往玻璃书柜那里去。
　　略显狭窄的空间不方便屠斐挥杆，男子急于逃跑，往门口跑时，屠斐飞身扑过去，一棒子狠狠地打在对方的腿上。
　　男子咬牙没发出声音，他猛地甩出匕首，屠斐闪躲时，男子拉开门直接跑了。
　　屠斐追出去时，男子已经跑到门口，浴室里的水流下戛然而止，“小孩儿，你怎么还没来！”
　　屠斐步子一顿，男子开门直接跑了。
　　咣的一声关门，屠斐刚冲到门口，浴室的门开了，沈清浅裹着浴巾站在门口，愣了愣神。
　　沈清浅望着气息急促的小孩儿，衣服压根没换，手里还拎着棒球杆。
　　“你这是……”沈清浅察觉到了异样，屠斐拎着棒球杆往客房走，“姐姐，我说件事你别担心，有人进来过了，你现在打电话报警。”
　　沈清浅报警之后，屠斐已经快速检查完所有的房间，“姐姐，把门反锁，别给任何人开门，包括警察，等我回来再开门。”
　　沈清浅并没有屠斐预期中的慌乱，到底是见识过大场面的人，沈清浅看屠斐往门口走，“你要出去？”
　　“恩，那人被我打瘸了，我再去门口的监控室看看。”屠斐说完出去，临关门她提醒，“把门反锁。”
　　整个过程不到几分钟，沈清浅反锁门之后，站在窗口，小孩儿很快出现在楼下。
　　沈清浅的手机震动，屠斐打过来的，“姐姐，别挂电话，有事随时叫我。”
　　屠斐连夜跑到监控室，男人被她打瘸了，但浑身包裹得严实，看不出是谁。
　　屠斐不死心地又看了一遍录像，黑衣人到门口钻进树丛里再也没露面，“大爷，咱们小区的防护工作不行啊，陌生人都能进去，还潜入住户家里，这太危险了。”
　　“肯定不是从正门进去的，最近后面施工，估计从那里的管道钻进去的。”老大爷当然不愿意承认自己失职。
　　屠斐不放心沈清浅，急匆匆往家跑，沈清浅试探地问：“没有任何蛛丝马迹么？”
　　“恩，暂时是的。”屠斐一路小跑到家门口，她举着手机照亮，特意观察门锁，没有任何动过的痕迹。
　　屠斐敲门，“姐姐是我，我没拿钥匙。”
　　沈清浅开门，屠斐此刻才有心思细看，眼前的姐姐伤得很重啊。
　　沈清浅的右脸肿着，嘴角更是肿得高高的，屠斐心疼地抱住她，“姐姐，你怎么伤得这么重啊？”
　　沈清浅宽慰道：“不疼。”她拍了拍屠斐的后背，“你跟我说说，刚才怎么回事。”
　　屠斐这才细说了一遍，沈清浅听得也是一惊，她完全没察觉到。
　　屠斐心疼得眼圈泛红，沈清浅抬眸，看见小孩儿眼里的疼惜，“不疼。”
　　“怎么可能不疼。”屠斐凑近，沈清浅以为她要琴琴，但是小孩儿只是凑得很近的时候闻了闻，“你刚洗干净，我不能给你感染了，我给你处理伤口。”
　　屠斐牵起沈清浅的手，她旋即想起什么，“姐姐你去拿下药箱，我去洗手。”
　　警方很快过来，沈清浅能提供的信息不多，因为完全不知情。
　　警方要进入到书房，屠斐拦住了他们，“我希望你们能提取地上的脚印，除了我和我姐姐，剩下那个就是歹徒。”
　　民警看了看屠斐，那意思是也没有人受伤，她有点小题大做，屠斐靠在门口，“如果你们不提取，那你们不要进去了，我明天让刑警队的技术组过来。”
　　民警听罢改口道：“你们先休息，我们明天派技术人员过来。”
　　除此之外，屠斐提供不少信息，男子的体态特征，警方做了笔录后准备离开，临走前提醒沈清浅，“可能的话，换个门吧，女性独自在家，门尽量反锁。”
　　一场虚惊落下帷幕，沈清浅更累了。
　　屠斐正像是小特工，挨个房间在检查，眉头始终皱着，一副如临大敌的样子。
　　“小孩儿。”
　　“诶。”
　　“不是给我上药吗？”
　　相较于屠斐的严肃，沈清浅倒是挺淡定，她瞧着小孩一脸严肃的样子，有心逗逗她，“给我上药那么苦大仇深。”
　　屠斐叹口气，帮沈清浅上药，沈清浅为了方便她操作，微微嘟起唇，屠斐端端地望着沈清浅，火辣辣的眼神看得沈清浅脸更红了。
　　洗澡本身就热，现在的红润还有一丝不好意思，沈清浅问：“你干嘛这么看我？”
　　屠斐的脸颊也泛起红，很明显是脑子里想了点带颜色的，她捂着脸低头了。
　　“怎么了？”沈清浅凑近，沐浴后的淡香味扑鼻，屠斐双手捂着脸，难为情地说：“姐姐嘟嘴儿好可爱。”
　　沈清浅忍俊不禁，内心里还有点羞臊得慌，她不得不板着脸解释，“我不是为了可爱才嘟嘴……唔~”屠斐稳得很急切，沈清浅吃疼，嘶了一声，屠斐慌忙拉开距离，“都怪姐姐太可爱。”
　　“噗。”沈清浅笑出声，“没见过你这么流氓的。”
　　屠斐捧着沈清浅的脸，琴她脑门，“我女朋友太可爱了。”
　　突如其来的“女朋友”，沈清浅的脸颊爆红，眸光闪烁，欲语还休。
　　屠斐噙着笑，“姐姐，你真的太可爱了，你再这样，我就要忍不住一直琴你了。”
　　沈清浅拧了一把小耳朵，屠斐乖乖开始上药，振振有词地替自己开脱，“真的，姐姐刚才嘟嘴儿的样子，特别像是索要琴琴，我看了就想琴。”
　　怕沈清浅疼，屠斐边上药边嘟嘴吹的时候，沈清浅明白屠斐的意思了。
　　小女朋友嘟嘴吹气，红润润的嘴巴，太可爱了啊。
　　沈清浅忍到上完药，捧着屠斐的脸，“让姐姐琴一下。”
　　突然而来的甜蜜福利，屠斐嘟嘴凑过去，沈清浅琴了一口，药水也蹭上去了。
　　屠斐咂咂嘴，这个稳，味道有点刺激哦。
　　屠斐冲澡只用了三分钟，快得沈清浅以为产生幻觉，“你真的冲澡了吗？”
　　“恩。”屠斐出浴室第一眼先看门板，“姐姐，我们睡觉觉吧。”
　　沈清浅大概也知道，小孩儿担心她，深夜家里潜入陌生人，吓到这个小孩儿了。
　　两人进主卧，屠斐锁门，沈清浅坐在床上盯着她的背影，“房门反锁了，卧室不锁也行。”
　　“睡觉锁门，好习惯。”屠斐抱着沈清浅扑倒在床上，沈清浅盯着往被窝里钻的小崽子，她躺下后偏头盯着屠斐看。
　　屠斐一直盯着沈清浅，沈清浅翻身面对她，“别担心，这不是没事吗？”
　　“姐姐都不害怕吗？”
　　“没什么好怕的。”沈清浅抬手摸摸屠斐的脸，“怕解决不了问题，明天我想想怎么做更周密。”
　　历经风雨的人，不惧任何，既然决定对抗，就做好了心理准备。
　　“姐姐。”屠斐亲了沈清浅的额头，求道：“能告诉我你的计划吗？”
　　“恩？”
　　“你们一定有自己的计划吧？如何对抗纪景明之类的，我想知道。”屠斐之前不想追问，毕竟她作为刑警不能告诉沈清浅还什么，她反倒追问姐姐，太不公平。
　　“我明天再说。”沈清浅翻身面朝屠斐躺着，“现在什么都别想，好好睡觉。”
　　这一晚，屠斐没睡好，她竖着耳朵听动静。
　　天亮，沈清浅醒得早，一翻身，注意到小崽子水汪汪的大眼盯着她，她埋进屠斐怀里，闷声道：“你是我的~”
　　“恩。”屠斐低头琴沈清浅的脑门，“嘴巴痛不痛？”
　　“不疼~”不可能不疼，沈清浅不是金贵的人，这点疼不算什么，“再琴一下~”她微微扬头，屠斐唇稳有一下没一下地稳着，沈清浅惬意地舒口气。
　　屠斐抱紧沈清浅，呢喃道，“姐姐，你跟我说，现在就说，我等不及了。”
　　屠斐一想到昨晚的事，她简直心焦死了，她担心又生气，她想把伤害沈清浅的人宰了。
　　作者有话要说：女朋友嘟嘴，谁不想亲亲呢！
　　----
　　看了小甲甲的留言，这张确实有疏漏，所以进行了大修。
　　已经买过的小可爱可以直接重新看，不会多花钱的。
　　谢谢小甲甲的严谨！


第355章 绝地反击战（二三）
　　昨晚家里潜入陌生人, 沈清浅丝毫未觉，清晨她们自己检查门锁, 没有任何被打开的痕迹。
　　“姐姐, 别看了，高级撬锁的，根本不会留下痕迹的。”屠斐拧眉，沉吟着说：“姐姐, 等警方的回复吧，我等会再去看下监控。”
　　沈清浅半晌没动静, 屠斐拉了拉她的手, “姐姐？”
　　沈清浅回过神, “恩, 先看录像再说吧。”
　　有的时候, 官方介入的越多，她们越难活动。昨晚沈清浅睡得也一般，她在想, 不如不报警，她查起来可能更快。
　　“我不放心你, 你以后去我家。”屠斐昨晚就考虑这个问题了，不抓到坏人很难从根源上解决。
　　沈清浅直接拒绝了, 她去哪里住就会把危险带到哪里。
　　“昨天那个人来了并没有伤害你，等下挨个地方检查下，看看那个人进来是不是在家里动了什么手脚，”屠斐回身问, “姐姐家里藏有什么证据么？”
　　沈清浅摇摇头，屠斐抱住她亲了一口，拉着她回卧室，“姐姐，你再睡会，我先去检查下客厅和书房。”
　　沈清浅哪里能睡着，索性去洗澡了，屠斐跟小蚂蚁似的爬过每个地方，没看到任何异常。
　　“行了，姐姐，暂时看不出什么，我出去查录像，顺便等警方过来提取脚印，你去上班吧。”屠斐实在不放心，想申请警方的贴身保护，“我跟老大说下，你觉得怎么样？”
　　沈清浅不缺人保护，她疏漏的地方在于，她只把保护隔离在小区门口之外，没想过有人会潜入她的家里。
　　“唉。”屠斐叹气，沈清浅抱抱她，“别担心，没事的。”
　　屠斐小心翼翼地亲了一下沈清浅红肿的唇角，也像是许久之前沈清浅那般对她的感慨，“姐姐啊，我什么都不求，就希望你好好的。”
　　沈清浅去上班，屠斐跟邢思博说明情况，她先查了监控，园区并非360°无死角的监控，那人走路线都避开了所有的摄像头，不得不说这人是真的费了心，他详细地掌握了小区里的每个监控。
　　至于门卫大爷说的施工地，屠斐也特意去看了，管道维修，确实是很粗壮的管子，成人可以钻进去。
　　屠斐没查出任何内容，她回到家里，民警过来提取脚印。
　　“结果麻烦到时告诉我一声。”屠斐送走警方后，她回刑警队取了反监听设备。
　　屠斐拿着设备刚到门口，就听见滴滴滴声，她沿着门口走遍家里每个角落，在家里卧室的床下，阳台的外沿，客房柜子的底下，以及客厅吊灯的上方发现了监听设备。
　　屠斐猜想这事和纪景明脱不开关系，回想纪景明离开时叫嚣的样子，再想想沈清浅被打……屠斐气得牙根痒痒。
　　屠斐拆掉了所有的设备后给沈清浅打了个电话，“姐姐，监听都拆了，咱们要不要换个门？”
　　沈清浅讶异，小狼崽还真是有些本事，看来对方是想监听她们的对话，倒没想害人，否则昨晚她可能不会平安无事。
　　沈清浅不同意换门，再好的门也防不住有心人。
　　“姐姐，昨晚那个人没查到任何信息，他对你们小区很熟悉。”屠斐懊恼地叹口气，她抓抓耳朵，“姐姐，你家装个监控吧，360°无死角的。”
　　沈清浅嗯了一声，“这个建议可以。”
　　屠斐全权负责这事，监工安装完监控后，她开车回刑警队。
　　途经协和医院，她有心去看看沈清浅，发信息问她是否方便，翁晓夏回复的：沈医生做手术呢。
　　屠斐默默地发动车子回刑警队了，陈光辉正低头写东西，抬眸问：“你什么情况？”
　　屠斐如实说了，末了拧眉道：“纪景明就不该放出去。”
　　陈光辉没做声，屠斐又问：“你昨天去金碧辉煌怎么样？”
　　“没成果，金景焕估计短时间都不会出现。”陈光辉低头继续写，笔尖刷刷刷，屠斐坐在他对面，“老大呢？”
　　“可能还在缉毒大队。”
　　“唉。”屠斐叹气，金景焕跑了，纪景明出来了，阙宁凝刚免去牢狱之灾，姐姐家里又被人潜入，“老大神神秘秘的，你也是，我感觉我又被排斥了。”
　　陈光辉扑哧一声笑出来，屠斐苦着脸，“本来就是，金景焕逃跑也不能全怪我啊，我那会饿的腿肚子都要抽筋了。”
　　“你别提这个了。”陈光辉靠着椅背叹口气，“老大因为这事被赵局给训了。”
　　赵洪德批评邢思博不重视这件案子，在确定金景焕出入的地方，应该提前布置好，而不是让屠斐和陈光辉两个人轮流蹲守。
　　“赵局说的是没错，但是老大不也想的是节省人力么。”屠斐倒是理解邢思博，陈光辉点头，“不过赵局不这么想，好像老大每次要人被拒都不是他干的一样。”
　　刑警又苦又累，很多人都不爱干，待遇还差，所以人手一直都不够。
　　邢思博多次要人被拒绝之后，已经不想轻易开这个口了。
　　“不是我说，金景文那边也没什么可问的了，老大为什么天天在那？”屠斐费解，陈光辉端起大缸子，喝了口水，“谁知道呢。”
　　“那你们搞吧，我要保护我姐姐。”屠斐收到翁晓夏的电话，沈清浅从手术室出来，她一路小跑去医院。
　　沈清浅脱掉手术服，洗手后坐在办公室喝口水，翻手机逐一查看消息。
　　屠斐的信息她放在最后回复，先回复阙宁凝的信息：不用谢。
　　其次，回复吴薇薇：细节不重要，你就记得看住小崽子，千万别惹祸了。
　　沈清浅还没等回复屠斐，阙宁凝打电话过来，她还是想问细节。
　　吴薇薇和阙宁凝一处，沈清浅简单说明，就是拿□□的事刺激纪景明动手被拍，纪景明为了免去麻烦不得以让步了。
　　两人都是幽幽一叹，“沈医生，你伤得重吗？”阙宁凝小声问。
　　“你别问了，问她也说不重。”吴薇薇很了解，沈清浅笑了笑，“确实不重，行了，你们就保护好自己就行了。”
　　沈清浅和吴薇薇她们聊完，屠斐也到医院了。
　　沈清浅招手，屠斐关上门，“姐姐，这次你说什么都不能瞒着我，你们到底在密谋什么。”
　　沈清浅拉着屠斐坐到身边，“我跟你说可以，但是你不能插手，也不要试图改变什么。”
　　两人在医生办公室里聊到夕阳西下时，吴薇薇打来电话，一接通，她焦急地说：“姐姐啊，你是不是没摆平？阙宁凝被警方带走了啊！”
　　作者有话要说：上一章大修过，小可爱们记得重新看一下。
　　小狼崽儿还是被抓惹，这不是我的错。【狗头】


第356章 绝地反击战（二四）
　　屠斐想见阙宁凝都没见到, 最后是她找到邢思博，邢思博找到了赵洪德, 这才允许屠斐见面。
　　阙宁凝被关进看守所了, 她身上的个人物品都被没收。
　　屠斐没有见到慌乱的人，阙宁凝理智且清醒，“屠斐，你告诉我母亲, 我开闭门会议，暂时不能接电话, 让她别担心, 再就是……”
　　阙宁凝深呼吸, 抿抿唇, 强忍着眼眶的酸涩, “请你拜托吴薇薇先帮我照顾下公司，也照顾下我家里，等我这边有了确定的结果, 让她再来看我吧，到时候欠她的, 我都会给她的，现在给不了, 以后也会给的，如果她不愿意……”阙宁凝的眼圈红了，屠斐心酸得不行，“不管她愿不愿意, 都有我，你妈妈就是我妈妈，你放心，你先告诉我，警方抓你因为什么？”
　　“还是因为钱的问题。”
　　“什么钱？”
　　“我……”阙宁凝低头轻叹口气，“有人打电话举报我受贿，估计对方压根没彻底销毁证据吧，就这样吧，我不想连累沈医生了，不就是配合调查么，我配合就是了。”
　　屠斐的双拳紧握，她不甘心，姐姐被打，纪景明却失约，“你不想麻烦，我也会告诉姐姐，我不能让她白白挨打，更何况……”屠斐顿了顿，她握住阙宁凝的手握了握，“万一纪景明还有后手，这只会让她变本加厉，我去找姐姐商量下。”
　　“屠斐，算我拜托你了。”阙宁凝抽回的双手交叉相握，额头枕在拳头上，垂头丧气道：“我真的好累，我在这里当休假了。”
　　屠斐出了门就打给沈清浅，她对纪景明脱口大骂，“这人太TM不要脸了，打了人还反悔。”
　　沈清浅也是万分意外，她没想到纪景明会这么快反悔，“屠斐，不能冲动，我来解决。”
　　“我去找你。”屠斐临挂电话前一再提醒沈清浅，“不准一个人去见纪景明，听见没？”
　　沈清浅的质问电话打了三次才打通，纪景明接通一脸茫然，“沈清浅，我可以对天发誓，我没有泄露出去，昨晚你已经删了，而且我不傻，我知道你要是想拿诊断报告折腾我，我也没好日子过，更何况我现在还不确定你手里是否真的有对我母亲不利的资料。”
　　“你还知道？”沈清浅冷笑，“即便不是你，那也是你掌控的人出了问题，你如果不自己查出来，那我就只能让你背这个黑锅了。”
　　“沈清浅！”纪景明不悦，“你空口无凭还想诬赖我，你不怕拉锯战，那咱们就这么斗下去。”
　　“没工夫跟你斗，我听单长卿说，她的记录好像没有彻底删除呢，所以我昨晚又保存了一份。”
　　“你！”纪景明气得牙根直痒痒，他不愿相信，但沈清浅通过邮箱确实发过来一段，正是昨晚他打人的片段。
　　纪景明不得已只能答应，“我会查，但是也请你立下证明，要不然我可没办法再相信你。”
　　“呵，彼此彼此，您不也是一样。”沈清浅冷嘲热讽，“既然你可以挑事，那就得有本事压事，别出了事就推脱。”
　　纪景明已经无心在反驳，这件事确实不是他所为，他立即派人去查。只是他内心十分的暴躁，他被沈清浅拿捏住了，尽管现在这事并非他爆出来，但已然出来了，阙宁凝确实进去了，他心里又有些爽。
　　“我会尽快解决，但你得给我时间。”纪景明这次答应得很痛快，沈清浅如此告诉屠斐，屠斐总觉得哪里不太对。
　　吴薇薇不放心，恨不能每天都去探视，但是看守所不允许。
　　“你别去了，我去吧。”屠斐好歹算是内部人员，可以相对自由地见阙宁凝，“姐姐，你就先管理好公司，再帮忙安抚她母亲就行。”
　　口径统一，阙母暂时没起疑心。
　　连着两天，沈清浅在医院请了假调查事情始末，她已经确定，这件事不是纪景明所为，不过他还在拖拉地解决中，大概是想让阙宁凝也吃些苦头。
　　屠斐探视，吴薇薇顺便跟着一起去了。
　　阙宁凝确实吃苦头了，嘴角青紫，手臂也是如此。
　　吴薇薇心疼得眼泪差点下来，屠斐抬手拍了拍她的手臂，让她控制情绪，屠斐轻声问：“你这是打架了？”
　　阙宁凝低头不吭声，屠斐黑着脸叫来人问清楚，原来是昨天关进来一批人，这批人都被阙宁凝抓过，她们故意找茬，和阙宁凝动手了。
　　昔日的刑警如今在看守所，看守所里那帮人言语讥讽，阙宁凝没搭理，她为了尽早出来都可以忍，但对方却先动了手。
　　“我进去看看那些打架的人，我跟她们聊几句。”屠斐几番恳求，人家给了她10分钟时间，她留下阙宁凝和吴薇薇说话，她一进去，喧闹的房间里突然安静下来。
　　屠斐冷眸环视一圈，“是你们打的阙宁凝？”
　　为首的寸头女上下打量屠斐，不屑地问：“怎么了？”
　　屠斐挽起袖子，杀气腾腾地走过去，旁边几个女的被她的气势吓住都没吭声。
　　屠斐走到跟前，俯身盯着寸头女，“我叫屠斐，我是一名刑警，我也是阙宁凝的生死之交，我朋友被冤枉在这里关一段时间，你们都别惹她，要不然就算你出来那天，我不当这个刑警，我也要见你一次打你一次，听见没有？”
　　寸头女没做声，屠斐猛地挥拳砸过去，拳头生风，吓得寸头女身子一抖，拳头距离她几厘米时收住了。
　　屠斐拳头比在寸头女的脸上，她咬牙切齿道：“听见没有？听见没有！”屠斐怒吼，寸头女脸色难看地说了句“我知道了”。
　　屠斐出去时，阙宁凝的探视时间也到了，吴薇薇握住阙宁凝的手，“你再忍忍，我会尽快救你出去。”
　　阙宁凝没有太大反应，似乎对什么都失去了希望。
　　吴薇薇和屠斐出了门，阳光晒在脸上，热烘烘的。
　　“屠斐，现在是几月份了？”
　　“好像3月底了。”
　　“我怎么感觉好像过了一年那么漫长，”吴薇薇偏头看屠斐，“沈医生的计划也不告诉我，她要是再救不出阙宁凝，我就要自己动手了。”
　　屠斐感觉这世界都乱了，阙宁凝已经进去了，吴薇薇再出事，宸宇建筑和阙母都要失去支撑了，“我和姐姐会尽快，你再等等。”
　　沈清浅直接上门去找纪景明，森业集团的前台拦着不让进，屠斐亮出证件硬闯，两人直接上楼了。
　　纪景明正在开会，沈清浅敲了三下，没等到请进就推开门，股东和高层们齐刷刷看向门口。
　　纪景明脸色骤变，霍然起身，沈清浅进来，屠斐在她身后，将门关上，上了锁。
　　“纪景明，你现在没机会后悔了。”沈清浅举起手中的U盘，“各位高层，有兴趣了解下纪总的另一面么？”
　　屠斐从背包拿出电脑放到桌上，纪景明想要开门，屠斐一把庆擒住他的腕子，“纪景明，你原来打不过我，现在也一样。”
　　纪景明硬生生被屠斐按在墙壁上动弹不得，沈清浅已经打开电脑，U盘插.入，她点击播放，高层们的脸都黑了。
　　作者有话要说：　　纪景明怎么还不go die，是你们的内心不？


第357章 绝地反击战（二五）
　　会议室里的气氛, 一度尴尬到极点。
　　高层们想去救纪景明，但屠斐的大长腿一抬, 脚尖直到对方脑瓜顶, 谁敢靠近一脚飞踹。
　　沈清浅按了暂停键，缓缓走到纪景明身边，对上猩红的双眸，她淡声道：“我再问你一次, 你对阙宁凝的污蔑今天能不能撤销？”
　　人在矮檐下，不得不低头。
　　“沈清浅，你讲点理行不行？”纪景明挣扎，旁边的高层也劝道, “沈医生有什么事好好说啊, 大家都不是山野村夫, 别靠打架解决问题啊。”
　　“你们别站着说话不腰疼, ”屠斐横眉立目，“看看沈医生的嘴角, 那就是被你们纪总打的，你们在这样的人手底下干活，你们以后自己都小心点，哪天被揍哭都找不到调子。”
　　高层们被怼得都不吭声了，或者说他们也不愿多说话。
　　从纪景明被眼前的刑警带走后, 高层们心中伟岸的纪总形象已经倒塌了。
　　信任重建，难于上青天。
　　“沈清浅，我现在就打电话问问, 你要想解决问题就让屠斐放开我。”纪景明心有怨气，奈何挣脱不了，沈清浅拍了拍屠斐的肩膀，“屠斐，放开他吧。”
　　“你们都先出去吧。”纪景明沉着脸，“都去旁边的会议室等我。”
　　高层们脸色难堪地往外走，心里都在犯嘀咕，他们的领导人到底是个怎么样的人？
　　居然动手打人，视频里看得真切。
　　如此一想，大家也都怀疑，他真的强.奸别人了吗？
　　会议室里，纪景明当着沈清浅和屠斐的面打电话，所有的怒气都冲着那头发泄。
　　“都多久了？到底能不能解决？”
　　“别跟我找借口，就问你今天能不能解决！”
　　“别嗦，就今天！”
　　……
　　挂了电话，纪景明咬牙切齿道，“这回总行了吧，沈清浅？”纪景明横了一眼屠斐，“你身为警务人员，是干够这一行了吧？”
　　“你还威胁我？”屠斐摩拳擦掌，纪景明有些惧怕地往后躲，沈清浅挡着屠斐，“纪景明，你做的事你自己清楚，你既然从背后搞手脚，就应该做好心理准备，我没你想得那么好欺负。”
　　沈清浅限定今晚，如果问题还没解决，她不保证这份录像会不会传出去。
　　压力之下，一些都提速了，傍晚，阙宁凝终于从看守所出来。
　　至于后续，谁来解决，怎么解决，沈清浅不管。
　　吴薇薇下车，到门口迎接阙宁凝，小崽子走路缓慢，低着头，垂头丧气的样子让人心疼。
　　再也不是她当初见到的那个意气风发的阙宁凝了，吴薇薇心疼地抱住阙宁凝，阙宁凝没有反应，身子僵硬地缩在吴薇薇的怀里。
　　沈清浅开车载着阙宁凝去她家，经过超市，屠斐下去买了菜。
　　车上的阙宁凝始终很安静，她窝在吴薇薇的怀里没有一点动静，任凭吴薇薇怎么问，她都不吭声。
　　“她估计也累了，别逼着她了。”沈清浅望着车外，屠斐从超市一出来她就看见了。
　　沈清浅下车帮忙，屠斐不给她，“不重。”
　　屠斐压低声音问：“怎么样？”
　　沈清浅摇了摇头，“不太好，阙宁凝这次受到打击挺大的。”
　　阙宁凝的三观从当上刑警后就一直被摧残，历经风霜本以为迎来彩虹，哪知道还是被现实当头棒喝，随手救人却被别有用心地说成受人恩惠。
　　就像是紧绷的弹簧，绷紧到极致后失去弹性，整个人犹如一潭死水。重压之下，击垮一个成年人，有时候只需要一根稻草。
　　“慢慢来吧。”屠斐轻轻叹口气，沈清浅挽着她的手臂，“你得小心点，现在纪景明被我们逼急了。”
　　屠斐愤然，“我要不是刑警，我早就揍他了，他庆幸去吧，我的职业让我不能随便打人。”要是纪景明敢送上门，屠斐可不会轻饶他。
　　一路回家，屠斐和沈清浅一起做饭，吴薇薇去浴室放水，“小崽子，过来洗澡。”
　　小崽子没动静，吴薇薇一回身，她刚才放开的人就站在门口，还是原来的姿势。
　　“你不动手，姐姐可帮你洗了。”吴薇薇故意逗着，阙宁凝一言不发，整个人死气沉沉。
　　吴薇薇拉着阙宁凝进到浴室，“姐姐帮你洗澡，好不好？”
　　阙宁凝一声不吭，吴薇薇双手捧起瘦削的小脸，苍白得毫无血色，她心疼得难以附加。
　　“姐姐琴琴。”吴薇薇低头琴了一下微凉的脸颊，“来，姐姐帮你洗澡。”
　　阙宁凝很听话，吴薇薇怎么摆弄怎么是，太乖的阙宁凝，她不喜欢。
　　吴薇薇拿着花洒喷水，阙宁凝身子绷紧，往后躲了躲，她将人拉到怀里，一下子就看到后背的青紫。
　　“怎么弄的这是？”吴薇薇心疼看着怀里的人，像是一只孤独无助的幼崽缩在她怀里。
　　吴薇薇指尖轻轻地揉，小崽子终于有反应，她皱起眉头，吃疼哼唧了一声。
　　“是之前打你那伙人干的吗？”吴薇薇轻抚皱起的眉心，“姐姐以后都替你还回来，你记得我这句话。”
　　小崽子红着眼圈怎么看都是可怜巴巴的，吴薇薇也没心情逗她玩了，简单冲澡后拉人坐在客厅，“沈医生，你家药箱借我，她后背青紫一片，还有点肿了。”
　　屠斐脸色也沉了下来，“谁打的？”
　　“屠斐，你帮我问问，谁打的你给我画下来。”吴薇薇噙着笑，但笑意很冷。
　　阙宁凝趴在床上，吴薇薇上药，她轻柔地按摩了一会，听见了闷闷的呼吸声。
　　吴薇薇轻手轻脚地查看，小崽子睡着了，眉头还皱着。
　　真心总是在面临逆境时显现，平常阙宁凝活蹦乱跳一顿折腾，吴薇薇总是冷脸，如今小崽子蔫巴巴，她比谁都心疼。
　　晚饭，沈清浅的意思是先别叫阙宁凝了，三人坐在一起吃饭，替阙宁凝留了一份。
　　“姐姐，你的计划不告诉我，我之前觉得忙于宸宇建筑也没时间，不知道就算了，但现在我姓想知道，我一定要知道。”吴薇薇的目光在沈清浅和屠斐的身上流转，笃定地问：“你不是都告诉屠斐了？”
　　屠斐先看了眼沈清浅，见姐姐没拒绝，她才主动说，“我也是刚知道没多久，告诉你计划之前，也跟你分享下信息吧。”
　　屠斐说了那晚陌生人潜入沈清浅家的事，“后续警方一直没查到，我因为太担心，逼着姐姐才说的。”屠斐给沈清浅夹菜，低声说：“姐姐，你的计划你自己说。”
　　沈清浅叹口气，她不愿说是因为计划并不完美，更不是万无一失，她为了少牵连人才不说，“现在柴英卓不说实话，金景焕没抓到，纪景明入狱可能性微乎其微，我现在正在调查纪夫人当年为了掩盖儿子强.奸案而联系的所有人，一条线一条线地查，只有一条有进展，但我不想现在就利用纪夫人做文章，因为威力不够大，只会伤及纪夫人，还是伤不到纪景明。”
　　这也是沈清浅宁愿选择激怒纪景明，也没有主动爆出纪夫人的事。
　　“你查出那条线是？”吴薇薇试探着问。
　　“很不幸啊。”沈清浅抿抿唇，似乎极其不愿承认，但又不得不面对现实，“那条线和沈家有关系，我……”沈清浅顿了顿，半晌垂眸说：“我因为不愿意回家，不愿意面对他们，所以一直在回避，在想能不能有别的方法去查。”
　　屠斐拉着椅子坐到沈清浅跟前，“姐姐，剩下的，我来调查吧。”
　　屠斐举手宣誓一般，“我会秉公处理，绝不徇私枉法。”
　　“那可是你的岳父岳母。”吴薇薇眯着眼眸，沈清浅脸色闪过一丝不自在，屠斐愣了愣，脸颊泛起红，偏头看姐姐。
　　“吴薇薇，别闹。”沈清浅嗔了一句，屠斐挠了挠脸，“别说岳父岳母，就是我父母，真有问题也要绳之於法。”
　　“沈医生，你听见了，你家那条线怎么回事？”吴薇薇万分不理解，“林清寒是被害人，那是你姐姐，是沈家亲生骨肉，你们家怎么会帮着纪家处理后续呢？”话语里都是不可思议。
　　“是啊。”沈清浅放下筷子，低头轻轻叹口气，痛苦道：“我发现强.奸案发生后，沈博伦和纪夫人有过多次的通话记录，而且在那之后没多久，沈家拿到了第一个政府项目，而这个项目，”沈清浅声音渐渐低了下去，那个项目原本竞争者是森业集团，“那个项目双方激烈角逐近1年，但最后森业集团无条件放弃了。”
　　三人正在客厅里轻声交流，卧室里突然传来哭声。
　　作者有话要说：沈博伦也不是个好东西，柴英卓不是个好东西，纪景明不是个好东西……
　　读者：【坏人太多，一时不知该先骂谁！】


第358章 绝地反击战（二六）
　　吴薇薇立刻丢掉筷子跑进卧室, 阙宁凝醒了，坐在床上抹眼泪。
　　吴薇薇立刻坐到床边, 揽人入怀, “别哭，姐姐在呢。”
　　“呜呜。”阙宁凝像是终于回到现实世界，她嚎啕大哭，像是受了莫大的委屈。
　　吴薇薇的眼圈泛红, 泪水在眼眶里打转。
　　“哭吧哭吧。”吴薇薇轻抚光滑的后背，因为之前上药，阙宁凝就没穿衣服，她温柔地抚摸惹得阙宁凝的呼吸急促, “姐姐~”
　　“恩, 姐姐在呢。”吴薇薇低头琴小崽子, 点着了火。
　　阙宁凝扑到她身上, 热稳铺天盖地而来，吴薇薇有些承受不住。
　　不过久违地感受到小崽子的生机, 她很开心，所以忍不住纵容了她。
　　“这是沈医生家里~”吴薇薇偏头，小崽子啃着她的脖子，像是被激怒的小兽，不提醒还好, 提醒反倒不乐意地吭哧舀了一口。
　　吴薇薇吃疼地倒吸了口气，阙宁凝舍不得了，小舌尖腆腆, 气息急促地趴在她的身上，叫了一声，“姐姐。”
　　“恩。”吴薇薇轻轻拍了拍身上的人，郑重地叫她，“阙宁凝。”
　　“呜~”
　　“跟姐姐谈恋爱吧。”吴薇薇这话听得一愣，她拉开距离盯着身下的人，泪汪汪的眼睛看得吴薇薇心疼，眨眼时泪水砸落下来，吴薇薇抬手抚上潮湿的脸颊，“要不要跟姐姐恋爱？”
　　“你可怜我。”阙宁凝痛苦地闭上眼睛。
　　“说什么呢？”吴薇薇拧了一把小耳朵，“我可不是那么感情用事的人，我就问你，你心里还想不想和我恋爱。”
　　阙宁凝当然想，只是她担心以后麻烦缠身，她舀舀唇低头不吭声。
　　“阙宁凝，不要想别的，我就问你，心里想不想，你跟我说实话。”
　　“想。”声音微弱得像蚊子，吴薇薇双臂圈住她的脖子，“算你识相说实话，要不然我最近天天替你加班，要报酬你也得和我谈恋爱。”
　　阙宁凝没力气撑太久，倒在吴薇薇身边，吴薇薇偏身看她，抬手揉揉小腹，“饿不饿？”
　　饿，但是吃不下，吴薇薇起身盛了一碗汤，阙宁凝喝了大半碗。
　　两人靠在床头，吴薇薇问起她身上的伤，阙宁凝努努嘴，明显不想说。
　　“你不说也行，我会让屠斐去查的，她自己也要查。”吴薇薇这话的言外之意就是：你不说，我们也要费劲儿查，你不如就说了。
　　打阙宁凝的，还是那批人，阙宁凝为了早点出来始终没还手。
　　这对于曾经暴脾气的小崽子，能忍到不还手太难得了，吴薇薇心疼归心疼，不过也夸她，“你长大了，知道忍了。”
　　长大的标志之一，一点就着的火绒性子没那么容易燃烧了。
　　那一晚，阙宁凝睡在吴薇薇话里，她半睡半醒之间抬头轻轻了琴了一下吴薇薇的下巴。
　　吴薇薇闭着眼摸摸怀里的人，低声说：“睡不着？”
　　“姐姐。”
　　“你为什么要和我一起呢？”阙宁凝曾经求了很久都得不到回应，如今吴薇薇突然主动，她总觉得像是梦一般不真实。
　　“稀罕你。”
　　“那什么时候开始稀罕的呢？”
　　“恩……”吴薇薇也记不得了，她低头琴了琴阙宁凝的额头，“你其实不必想那么多，我不是小孩子，我不会冲动，我说想和你在一起，是我考虑好了。”
　　阙宁凝吸吸鼻子，似乎还不太满意，“姐姐是不是觉得我可怜。”
　　“我和你在一起，是因为我喜欢你。”
　　“呜~”阙宁凝感动地埋在姐姐怀里层了层，吴薇薇揉捏小耳朵，“睡吧，别胡思乱想。”
　　阙宁凝紧紧地抱着吴薇薇，昏沉沉地终于睡去。
　　吴薇薇就一直低头看着她，夜色朦胧，光线昏暗，小崽子的肤色越发白皙，连日折腾明显瘦了，小下巴也尖了。
　　吴薇薇捏着小下巴扬起，低头琴了一口，小崽子哼唧一声，似乎被吵到了。
　　阙宁凝往怀里钻，吴薇薇敞开怀抱由着她来，小崽子翻来覆去折腾半天，找了个舒服的姿势，圈在她的腰肢，枕在她的心口睡着了。
　　这感觉似乎也不赖，吴薇薇后悔，她或许该早点开始。
　　心尖盘旋的旧事仍然没忘，林清寒的案子还没彻底破，吴薇薇便一直挂牵。
　　这一晚，沈清浅和屠斐睡得也一般，屠斐有心事睡不着。沈清浅倒是睡着了，但接连做梦，梦里一直在跑，累得她早上都不想起来了。
　　屠斐早起做饭，沈清浅想起来，她压着人不许动，“姐姐睡会，我做好叫你再起来。”
　　早上7点，四个人坐在餐桌前开始吃饭。
　　屠斐发布任务，阙宁凝今天先回家，别上班了，“你回家看看你母亲，吴薇薇照顾的还不错。”
　　至于吴薇薇，首要任务宸宇建筑，同时照顾阙宁凝，至于后续调查，有需要她会联系的。
　　沈清浅则是正常去公司上班，后续调查也不要再插手，“尽管你们私人的方法管用，但是想把人绳之於法还是得靠法律，你们三个都要注意自己的安全。”
　　屠斐交代完呼噜噜喝粥，吴薇薇胳膊肘撞了撞阙宁凝，让她看看屠斐的吃相，意思让她多吃点。
　　“我和阙宁凝在一起了。”吴薇薇突然说出口，屠斐咳咳呛住了，“啥时候的事？”
　　“昨晚。”
　　“咳咳。”屠斐咳嗽着，沈清浅抽出纸巾，拧过她的小脸擦了两下，“人家在一起，你吃惊什么？”
　　屠斐咳嗽得脸都红了，“在一起就好好的吧，别像乔汐言和林魅。”屠斐已经从沈清浅那里听说，两人彻底谈崩了。
　　吴薇薇翻了翻手机里的新闻，难怪最近关于林魅的桃色新闻销声匿迹了，原来乔汐言承认之后，林魅顺势而为，也表示：“过去的纠缠她已经不想计较，从此往后，一别两宽，至于所谓的补偿，她本人并不需要。”
　　“要不要打电话问问啊？”吴薇薇看沈清浅，仨人中的大姐姐，沈清浅是她们三角关系里最为重要的一个，沈清浅摇摇头，“你们当下顾好自己吧，乔汐言和林魅确实需要分开冷静下，海上世界营业之前，她们两个不见更好，要不然一番折腾肯定两败俱伤。”
　　沈清浅想得好，等海上世界开了，两个人爱怎么折腾就怎么折腾。
　　“行了，我走了，你们慢慢吃吧。”屠斐收拾下准备上班，一下楼遇见母亲，祝L云假装没看见，屠斐窜上去抱住母亲，“亲爱的妈妈，最近太忙都没回家，你别生气。”
　　祝L云偏头打量一眼，孩子明显瘦了，不免心疼：“你啊，注意身体吧。”
　　屠斐恩恩两声，乖得很。
　　屠斐开车往公司走，早高峰堵车，车子一路蜗速爬行，她边开车边四处张望，这一望，瞟见一个跛脚的人。
　　屠斐思绪顿了顿，这背影，怎么那么熟悉？
　　作者有话要说：跛脚？谁！！！！


第359章 绝地反击战（二七）
　　屠斐仔细回想, 那晚她打的人就打到了男人的右腿，屠斐摸出手机，四处张望, 离男子不远处有一家门面很小的私人药店。
　　屠斐打电话给邢思博, “老大, 我在路上看见一个人，很像金景焕。”
　　邢思博正在赵洪德办公室汇报工作，“你等下，屠斐。”
　　邢思博按了免提，放到桌上, 抬抬手, 示意道：“赵局您看，现在屠斐遇见一个疑似金景焕的人, 现在要花费大量警力部署吗？”
　　言外之意, 如果部署警力, 一旦屠斐认错, 到时候可别怪他们。
　　赵洪德老局长，怎么会听不出话里的意思, “屠斐, 你跟我具体说说。”
　　屠斐简单说明情况, 现在确定的点就三个, 一是那人是右脚有伤，二是她怀疑那人刚从药店出来，第三是体态特征基本符合。
　　“行, 屠斐，你先跟着。”赵洪德回身，“邢队。”
　　“到。”
　　“部署警力可以，但是大白天的，避免引起惊慌。”末了，赵洪德提醒屠斐，“不是万不得已，你不要动手，一个人容易吃亏。”
　　邢思博领命立即开始部署，那人走进胡同了，屠斐不得不下车跟着。
　　对方还是很警惕的，边走边回头，屠斐一路走一路躲，她越看越像金景焕。
　　海京市太大，屠斐对地形还没有摸透，她不能太近怕被发现，太远的话又怕像上次那样被甩掉。
　　屠斐摸摸脑袋，之前撞过的地方还有点疼，当时就是金景焕跳墙，她也跟着条了，那一跳有点猛，撞到房檐上，疼得她眼冒金星掉下来，再追上去就没人了。
　　金景焕的身手看得出来很好，那次是晚上，这次白天更明显了。
　　即便是受伤，跳墙的动作很麻利，屠斐不跟着跳不行，但也料想到了，她立刻跳上墙头，很容易被发现。
　　屠斐换了个位置，踩着墙上了房顶，她匍匐前进，一点点冒头。
　　一墙之隔，里面是施工地，外面闹市区，施工地远处轰隆隆的机器运作，跛脚男子正沿着刚建好的房子边缘往前走，施工队在前面，注意不到后面有人。
　　那人边走边回头，地面太宽敞平坦，屠斐跟上去会立刻被发现。
　　屠斐急得够呛，干脆在房梁上跳着走，幸好是密集的商业区，老房子不高而且距离不远，屠斐一路看着男子快到拐弯的地方，她跳下房子一路疾驰过去。
　　屠斐摸了摸腰间，她除了一副手铐什么都没有，她贴着墙壁慢慢露头看了一眼。
　　这是一个死胡同，正前方是十多米高的施工蓝色铁皮围墙，徒手根本上不去，两侧是没有任何借力点的平滑水泥墙。
　　不说别人，屠斐想上去都费劲，人就这么凭空消失了？
　　屠斐打电话汇报情况，“老大，你部署范围扩大点，沿着这个施工区域周围都围上。”
　　“你当我孙悟空，吹毛就有万千猴孙呢。”邢思博都气笑了，“重点区域呢？”
　　屠斐无奈地叹口气，“重点区域是工地临清源路这一侧，人就是消失在这里的。”
　　屠斐四处勘探地形，没等来邢思博，等来了施工队的监工，差点把她轰出去。
　　“我是刑警队的。”屠斐亮出证件，监工凑近瞅了瞅，上下打量屠斐，小姑娘长得很俊，他嬉笑道：“我还真是第一次见女刑警。”
　　“我跟你打听个人。”屠斐眉目冷淡，男子嘿嘿笑，“你问，你问，哥知道都告诉你。”
　　屠斐拧眉，语气不善地问：“哥？”
　　“诶。”男人拿起一根烟，屠斐抬起腿，迅雷不及掩耳踢了监工的手。
　　男子疼得惨叫一声，想要骂人见屠斐微微歪着头一副桀骜不驯的样子，他硬生生咽下脏话，“你当刑警就能打人？”
　　屠斐抬起手指了指墙上的禁烟标志，监工理亏，讪讪地反驳了一句，“我这离工地远着呢。”
　　屠斐没搭理他，从兜里掏出金景焕的画像，“最近有没有一个瘸腿的人出现在你们工地？”
　　监工凑近看了半天，摇了摇头，“没见过。”
　　“你再仔细看看，撒谎对你没好处。”
　　“我真没见过啊。”
　　屠斐拿回照片，道了声谢，监工倒是愣了愣，“不用谢。”
　　监工刚要走，屠斐叫住他，“这附近还有门吗？”
　　“最近的门也得绕过这片样板房，而且那个门基本不会开的。”监工的语气比之前客气了不少，屠斐点点头，捡起地上的烟递回去，“行，你走吧，以后别在工地抽烟。”
　　监工点点头，接过烟一路小跑走了。
　　屠斐等邢思博来的时间，她试了下从各个方向爬墙，蓝色铁皮墙根本没可能，两侧的水泥墙面，她勉强能爬上房顶，跛脚男应该很难，纵然能上去也不会那么快，因为房顶很高。
　　狼崽挠头，十分费解，这是从哪里消失的？
　　屠斐原地打转兜绕，邢思博赶过来时着急，手机掉地上了。
　　屠斐俯身帮忙捡手机，烫得手缩回来，手机又掉到地上。
　　屠斐嘶了一声，注意到下水井盖的缝隙，她僵着身子没动。
　　“怎么了？”邢思博俯身捡手机，屠斐食指压唇，指尖指了指下水井盖，边说：“没什么，有点烫手。”
　　两人一同站起身，屠斐环视四周，压低声音说：“这一片，只有这一个。”
　　邢思博挑眉，嘘声问：“你怀疑这里？”
　　屠斐点点头，“外面布置好了吗？”
　　邢思博也点点头，示意屠斐往后站，屠斐凑近道：“我担心他有枪。”
　　邢思博撩起衣服，他带枪了，“你掀井盖，直接躲到一旁。”
　　屠斐深吸一口气，一鼓作气掀开下水井盖，邢思博举着枪，一股恶臭迎面袭来。
　　下水井道不深，不到三米深的地方转弯了，邢思博摇了摇头，什么都没有。
　　屠斐心生失望趴在下水井，她屏着呼吸瞪大眼睛观察，就在她以为没戏的时候，屠斐扯了扯邢思博的裤腿，“拐角那里有一块布料，是那个人身上的，他一定是金景焕！”
　　邢思博立即打电话给外面部署好的同事，“看好所有下水井通道。”
　　“现在怎么办？”屠斐心急，“他一定还在下面，是不是？”
　　“你还想进去咋的？”邢思博拎屠斐的衣服，“你先起来，地上不烫么？”
　　屠斐这才感觉到滚烫的温度，她跳着站起身，“夜长梦多，不进去他晚点跑了怎么办！”屠斐摩拳擦掌，“让他跑了一次，决不能让他跑第二次！”
　　邢思博一把拽开她，他脱下外套，“这衣服，你嫂子买的，好看不？”
　　屠斐捧着衣服，笑道：“还是嫂子有眼光。”
　　“没有我命令，你别轻举妄动，我下去看看。”邢思博坐在地上都烫屁.股，“你跟赵局打电话，跟他说咱们需要市政配合，看看以这个下水井盖为中心，周围覆盖了多少个，地下这么臭，天气也热，他在底下撑不了多久，除非是有废弃的……”
　　邢思博分析得头头是道，屠斐连连点头，邢思博跳下去了，一股恶臭他差点吐出来，“屠斐，有情况给我发信息。”
　　屠斐趴在下水井旁，起初她还能听见哗啦的水流声和干呕声，后面就彻底没动静了。
　　作者有话要说：能不能抓到，你们说得算。


第360章 绝地反击战（二八）
　　半小时后, 陈光辉也赶过来了，赵局也回了电话，周围有三个废弃的下水井, 屠斐跟赵局申请, 她和陈光辉各占据一个, 再派一个同事去第三个。
　　“屠斐，我去最近的那个。”陈光辉和屠斐想到了一起了，下面的恶臭让人难以坚持，金景焕很可能是先去最近的废弃的枯井换气休息，再找机会逃走。
　　“枯井周围部署了吗？”陈光辉边走边问, 屠斐恩了一声, “赵局已经联系就近的派出所便衣先盯着了。”
　　“这里是不是还是得派人守着点？”屠斐走出几步远不放心回头看了一眼，陈光辉点点头, “确实有这个必要。”
　　赵洪德同时部署了一个人守在工地, 两人分头行动, 屠斐在半小时后赶到。
　　以工地下水井为圆心, 周边方圆几里的下水井盖不是有人在现场看着，就是有人在录像里看着。
　　也就是, 金景焕只要冒头, 就会被发现。
　　海京市的4月已经开始热了, 地下更是闷不透风。
　　下水井都是相通的, 被人爬过的地方库留下了痕迹，中间是一趟比较平的路，垃圾都被分到两侧。
　　邢思博到的晚, 不过爬得快，他爬出半个多小时，额头都是汗。
　　下水管道不是统一的直径，宽的猫着腰走，窄的爬都费劲。
　　后面都是窄的通道，而且整体都很破旧，邢思博忍着干呕，这一片一定是老城区。
　　邢思博身体成一条直线，艰难地爬行，前方的痕迹证明金景焕确实爬过去了。
　　邢思博连擦汗的空间都没有，身体挨着垃圾和黑乎乎的液体，偶有耗子从身边钻过去，他几次忍不住差点吐出来。
　　汗水布满脸颊时，视线都已经模糊了，邢思博长时间保持抬头脖子酸痛，但是低头就恶心，可他又不得不低头歇会。
　　不能擦汗，邢思博只能甩一甩，再次拐弯时，模糊的视线下，他隐约瞧见前面昏暗一片，和之前透亮的光线不一样。
　　邢思博使劲儿眨眨眼，甩掉汗水，前面一定有人，一定是的，因为有人所以挡住了光线。
　　然而，问题又来了，他如果能追上去，金景焕先爬出去，他等于是瓮中之人，太被动了。
　　邢思博被熏得大脑混浆浆，思考能力都减退了。
　　地面上的人同步在行动，屠斐赶到枯井附近等了半天都没动静，她拧眉思索半天想起个事。
　　屠斐给技术组同事打了个电话，“哥，你给我们老大定个位，你看看到哪了。”
　　成功定位后，屠斐给附近的同事打电话，“你来我这里守着，我去别的地方。”
　　屠斐去了邢思博的附近，同步和技术组小哥通话，“屠啊。”
　　“恩？”
　　“邢队不动了，是不是遇到情况了？”
　　“多长时间没动了？”
　　“之前都能看出是缓慢移动，现在得有3分钟没动了。”
　　屠斐锁定附近的下水井，“你定位下，离老大最近的，你看看是不是我在的位置？”
　　“对。”
　　屠斐观察周边，是闹市区，人来人往，行动不便。
　　“赵局，这边麻烦您联系下最近的派出所，疏散人群看着点下水井，我要下去看看。”屠斐的意见被驳回，赵洪德让她等会，屠斐拧眉，“赵局，老大都5分钟没动了，电话我也没敢打，就怕他和金景焕太近被听见，万一再等会出事怎么办？”
　　屠斐挂断电话，决定采取行动，她先叫来附近的保安部署好，“派出所一会就到，你们拿着电棍看着这个洞口，别让任何人靠近。”
　　屠斐和技术组保持通话，借了一根电棍，也跳进下水井，国人最大的爱好是看热闹，不少人看见一个漂亮的姑娘跳进下水道，闹市区媒体人也多，很快就有人将这事写到了网上。
　　屠斐被熏得直接吐出来，一路边走边屠，技术组小哥跟着干呕，“屠啊，你这么吐下去，一会我也要吐了，呕~”
　　屠斐非必要不说话，因为太臭了，也怕打草惊蛇。
　　技术小哥实时汇报，“还有100米。”
　　屠斐已经隐约听见动静，她蹑手蹑脚往前走，声音从拐角处传来。
　　浑厚的男人声音正在骂脏话，边骂人边发狠。
　　“我TM踢死你，你放不放开！”
　　“放开！草泥马！你给老子放开！”
　　“我踩碎你的脑袋！我踩死你！”
　　……偶尔夹杂着朝鲜语骂人的脏话，屠斐看韩剧倒是听过。
　　伴随着痛苦的呻.吟声传来，屠斐拐弯看到触目惊心的一幕，邢思博被踢得满脸是血，与下水道的污物混合到一起，整张脸已经看不清原来的样子。
　　邢思博死死地抓着金景焕的脚踝不放，金景焕拳打脚踢急于逃脱，邢思博因为身体还卡在狭窄的通道里，除了抓人已经没有活动的空间了。
　　屠斐看得怒火中烧，她压着火气，举起电棍一步一步靠近。
　　激烈挣扎的金景焕一扭身看见了屠斐，他气急败坏地站起身，抓起地上的垃圾朝屠斐丢去。
　　屠斐闪身躲开，脚下一滑，人没摔倒，但电棍落地。
　　垃圾水漫过脚踝，屠斐伸手摸了一把没摸到，金景焕又在踹邢思博，这次他按着脑袋，邢思博的脸被按进水里，他似乎力气耗尽，已经不怎么挣扎了。
　　屠斐踢了两脚没踢到电棍，她扭身猛地扑过去，直接将金景焕扑进水里。
　　屠斐顾不得其他，拳头如雨点般砸下去。
　　金景焕的力气相当大，刚才折腾那么久翻腾起来，屠斐也只能勉强压得住。
　　剧烈的打斗，让人不得不大口呼吸，屠斐被熏得头晕目眩，刚才一路干呕吐得都要虚了。
　　可是一看见邢思博趴在那都不动了，屠斐的眼眶发酸，泪水就要落下来，她发了狠，骂道：“我草你老子，我打死你！”关键时刻，骂人似乎能让人充满力量，能让人再多坚持一会。
　　屠斐拳打脚踢，关键时刻连小牙牙都用上了，一口咬在手臂上，两人扭打在一起。
　　古语说穷寇莫追，金景焕大概也知道，今天不能逃脱，就彻底没希望了。
　　屠斐憋着那一口气，任凭金景焕怎么揍她脑袋，任凭垃圾水灌进嘴里，屠斐都死死地咬着不放。
　　两个人顷刻间成了泥人，屠斐感觉脑袋都被砸蒙了，但骨子里有一种信念告诉她，不能放口，死也不能放。
　　突然间，嘭的一声枪响，一声惨叫后，专门奔着屠斐脑袋砸的拳头落下去了。
　　屠斐回过神，疯狂补了几拳，金景焕终于瘫软在地。
　　屠斐模糊的视线见邢思半个身子终于爬出来，他低着头，肘部撑在地上，整个人几乎要趴进水里。
　　腰间的手铐终于派上用场，屠斐被砸的有点晕，迷迷瞪瞪地摸出手铐将人铐上，人也撑不住倒在了泥水里，她费力叫了一声，“老大？”
　　“呕~”邢思博一抬头，吐了。
　　“呕~”屠斐忍不住干呕，也开始吐了。
　　伴随着呕吐二重奏，金景焕正式落网。
　　作者有话要说：　　今天是臭臭的小狼崽！哈哈！


第361章 绝地反击战（二九）
　　屠斐和邢思博被抬出去时，两人都有些迷糊了。
　　镜头下的两个脏兮兮的人, 是与歹徒搏斗后的结果, 邢思博满脸是血, 比屠斐伤得更严重。
　　几近昏迷的人因为那股子钻进呼吸和身体里的恶臭而下意识地干呕, 屠斐只觉得很亮很刺眼, 她睁不开眼睛。
　　周围很吵, 似乎有成千上万只蜜蜂在她耳边不停的嗡嗡, 屠斐拧眉, 干呕着，翻腾着。
　　围观群众看得都愣住了，因为那一股恶臭，一群人往后退, 但又忍不住好奇心，举起手机拍照的, 议论纷纷的……当铐着手铐的金景焕被带出来, 不知是谁带头鼓起了掌。
　　这一幕拍被拍下来, 两个病号还没到医院, 沈清浅就已经看见新闻了。
　　一番打斗手机进水, 屠斐的手机早就打不通了，沈清浅打给邢思博，旋即想起满脸是血的人好像是邢思博, 她赶紧打给陈光辉。
　　“沈医生，我们正在去医院的路上，大概还有5分钟就会到协和医院了。”陈光辉也不知结果如何, 邢思博满脸是血，屠斐的脸上尽管脏兮兮，不过也能看得出是青一块紫一块的，“两人的头部是否受伤，等会拍片才知道。”
　　沈清浅接着电话赶紧去急诊大楼，等她到的时候，屠斐和邢思博被从车上推下来。
　　一股恶臭的味道飘散，路人纷纷躲避，唯独沈清浅冲上前，“屠斐！”
　　屠斐朦胧中听见有人叫她，她费力地睁开眼睛，模糊中看见沈清浅，她努力咧嘴笑，往日里的小白牙也变得脏兮兮。
　　“沈医生，您认识正好，赶紧叫下她家属哈，然后把钱先交了。”急诊室的医生嘱咐完推着两个人进去做检查，陈光辉一路拿着单子跑过来，“我交完钱了。”
　　至于家属，沈清浅倒是可以联系祝L云，但邢思博的家属，陈光辉也不知道。
　　无奈之下，陈光辉打给赵局，赵局给他一个号码。
　　“嫂子，我哥住院了，需要家属签名，我不求别的，您就签个名就行，我会护理他的。”陈光辉红着眼圈，一个大男人，眼泪都要下来了。
　　祝L云接到电话时已经看到新闻了，“我正在去医院的路上。”颤声听得沈清浅心疼，她安慰道：“师姐，没事的，一定会没事的，您注意安全。”
　　翁晓夏看了新闻之后，拿了套自己的轻便衣服，又去买了毛巾和洗漱用品，脏兮兮的小孩儿一会得好好洗洗才行。
　　屠斐脑袋被打了，除了青紫就是刮擦伤，没有大面积流血。
　　人已经醒了，但就是头疼得厉害，医生的意思问题不大，继续观察就行。
　　邢思博伤得比较重，脸部划伤，鼻梁骨折，耳朵里也都是血，一时让人看不出哪里才是源头。
　　陈光辉总算时间见到了传说中的嫂子，王慧蓉。
　　王慧蓉红着眼圈，明显来的路上已经哭过了，医生的意思是趁着现在检查缝伤口，最好是直接做修复，免得二次开刀。
　　“那得多少钱啊？”穷人的世界就是这么现实，没钱寸步难行，医生算了下价格，全部下来需要4-5万。
　　王慧蓉听了直摇头，她没有那么多钱，就算借都不一定能借到。
　　医生急了，“那也不能不治啊，他不是刑警吗？你找刑警队要钱，他这应该算是工伤了！”
　　陈光辉听见争吵声，偷偷翻自己的卡和钱包，他的钱也不够。
　　头一次觉得没钱真不行，陈光辉犹豫要不要向梅姐借钱，可他们都没结婚，他连正式的告白都没说呢。
　　陈光辉的手机突然响了，沈清浅打来的，“陈警官，刑队的家属来了吗？”沈清浅已经随着屠斐上楼了，祝L云和翁晓夏推着屠斐准备去罗主任的值班室，那是领导标配的房间，有独立的卫浴。
　　“沈医生，钱不够。”陈光辉擦擦酸痛的眼角，“我正在想要不要朝梅姐借钱。”
　　“不用。”沈清浅回身看了一眼眼巴巴望着她的屠斐，“屠斐，先让妈妈帮你洗澡，我去楼下给邢队交钱。”
　　屠斐哼唧两声，算是答应了，主要是脑袋疼，由不得她折腾。
　　“陈警官，你跟医生说，该做修复就修复，该用药就用药，他要问你就说是沈清浅沈医生说的，钱我先出。”沈清浅先回自己办公室取了钱包，飞速下楼取了5万。
　　沈清浅交完钱拿着收据去急诊室门口，王慧蓉泪流满面。
　　陈光辉眼圈也红着，她越过他，走向王慧蓉，“冒昧叫您一声嫂子，邢队是我家小孩儿的领导，平日里没少受邢队的照顾，现在什么都是次要的，万事以邢队身体为主，钱的话别担心，我会定期查看的，如果不够我再充。”
　　沈清浅将自己的号码交给王慧蓉，“这是我电话，我是这家医院外科医生，有事随时找我。”沈清浅交代完，又拍了拍陈光辉，“这两天辛苦你帮着嫂子一起照顾，我还得去看看屠斐。”
　　沈清浅急匆匆走了，陈光辉望着高挑的背影，心中升起一种伟岸的自豪感。
　　主任值班室的小狼崽浑身臭烘烘，洗澡还不配合，因为温热的水洒在剧烈打斗后的身体上，感受到的不是舒服，而是难忍的疼痛灼烧感。
　　翁晓夏是外人，屠斐不让她进来，祝L云一个人，被熏得也是一阵阵的干呕，屠斐苦兮兮，“妈妈嫌弃我，我要姐姐帮我洗澡。”
　　祝L云是恨不能赏她一个爆炒栗子，“天王老子也得被你熏得干呕，你这个刑警做的，呕~”祝L云心疼又难过，低着头给屠斐慢慢冲澡，泪水其实早就在眼眶里打转。
　　屠斐腿软没站住，一屁.股坐地上，看见母亲哭了，她的委屈也涌上心头，“妈~”
　　屠斐哽咽，祝L云就彻底收不住了，泪水夺眶而出，恨恨地说：“早晚有一天，你折腾死你妈，你爱做刑警就做刑警，没人管你了！”
　　“妈~呜呜~”屠斐哭得很凶，因着那份痛，因着身上难闻的气味，因着想见的人不在身边。
　　沈清浅一路跑回来，猛地推开门，就听见呜咽的哭声。
　　沈清浅进门就开始解白大褂，压低声音问：“怎么回事？”
　　翁晓夏一扭头，也是泪汪汪的，沈清浅无奈，“你这姑娘也是眼窝浅，到底怎么了？”
　　“我也不知道，就是听她们哭，我也好难过，呜呜。”翁晓夏低头抹泪。
　　沈清浅褪下白大褂，又脱下衬衫，身上穿着吊带推开浴室的门。
　　“师姐，我来了。”沈清浅拉过祝L云，“您歇会。”
　　翁晓夏扶着祝L云出来，关上浴室的门，里面传来更凶的哭声，就像是受了多大的冤屈似的。
　　沈清浅抱住屠斐，“不哭不哭，姐姐在呢，姐姐在呢，恩？”
　　屠斐软趴趴地靠在沈清浅怀里，所有的委屈都化做泪水倾泻而下，沈清浅捋顺耳边湿漉漉的发丝，露出白皙却还有些臭臭的小脸，她凑上去亲了一口，屠斐呜咽，“我臭臭的，姐姐不要亲。”
　　“臭臭的也是姐姐的宝贝，姐姐给你洗香香好不好？”
　　“好呜呜。”
　　“真乖~”
　　“姐姐不嫌弃我吗~”
　　“姐姐稀罕你~”
　　“我好臭，我嫌弃自己~”
　　“臭也是酷酷的臭臭，今天很勇敢也很厉害，抓了要犯！”
　　“我很厉害是不是~”
　　“恩，宝贝很棒，姐姐亲亲。”
　　……
　　外面，祝L云：……【老脸一红】
　　翁晓夏：【小脸一红】+【想入非非】
　　作者有话要说：你们不要脸！【来自一个嫉妒的人】


第362章 绝地反击战（三十）
　　屠斐洗澡全程身体都是抖的, 不受控制地发抖, 因为用力过度。
　　下水道的恶臭, 让她一直处于头昏脑涨中, 她感觉自己的五脏六腑都被熏臭了。
　　洗澡时的疼痛也让她痛苦不堪，母亲因为心疼的斥责和泪水, 也让她难过不已。
　　此刻, 靠在姐姐怀里，总算是找到了依托, 姐姐不嫌弃她，姐姐认可她所做的一切, 她觉得她值得，就是真的好臭, 臭得她大脑都乱了。
　　沈清浅用了大半瓶沐浴液，才算是给一只小臭臭洗成了小香香，屠斐自己勾着发丝闻了闻，香的，“姐姐, 我要刷……”屠斐竖起五个手指头还不够, 她竖起十个手指头, “我要刷一百次牙。”
　　屠斐靠在沈清浅怀里自己刷牙, 刷到第八次时，她自己呵口气闻了闻，“好像不臭惹。”
　　“姐姐亲一口就知道了。”沈清浅拉过来屠斐就要亲，屠斐不依她, 挤上牙膏，哼唧一声，“我还要再刷刷。”
　　牙龈都要刷出血，沈清浅夺走她的牙刷，捏着她的下巴过来亲上去。
　　香香的，又是一只香喷喷的小狼崽了，沈清浅的舌尖探进去，屠斐咬了咬，沈清浅裹住她的舌尖，咂摸两下，拉开距离，脸颊微红道：“洗澡完成，咱们去上药。”
　　屠斐的外皮伤不多，主要是青紫一大片，额头，眼眶，脸颊都是又红又紫的。
　　两人从浴室出来，祝L云站在窗前，桌上放着翁晓夏打包回来的吃喝。
　　“洗完了？”祝L云沉着脸，屠斐低着头，沈清浅笑了笑，“恩，师姐你坐着歇会，我给她上药。”
　　翁晓夏一早准备好了药膏和药水，纱布和创可贴，桌上摆了一排。
　　屠斐坐在床边，微微扬头，沈清浅嘟嘴吹伤口时，她舔舔唇，往上凑了下。
　　祝L云就在旁边，咳嗽一声，屠斐的大脑才给出信号：亲妈在呢，不能亲。
　　屠斐垂眸，睫毛低垂眨啊眨，怎么看都挺可怜的。
　　“疼吗？”
　　“不疼。”
　　“疼也忍着。”祝L云作为亲妈，心疼到生气，这工作干得都不要命了。
　　“师姐，您帮我打点水行不？”沈清浅找了个借口，祝L云恨恨地瞪了一眼屠斐，出去了。
　　沈清浅凑上去，亲了一口屠斐的唇，屠斐更委屈了，嘟起嘴巴还要亲。
　　沈清浅刮了刮高挺的鼻梁，“等姐姐上完药再亲，亲到你不想亲为止。”
　　屠斐这才乖乖配合，都说恋爱的人脾气越来越大，那是因为有人宠着。
　　屠斐那么要强的人，面对温柔的大姐姐，也忍不住撒娇。
　　沈清浅边上药边给屠斐上思想教育课，目的就一个，不能跟妈妈作对，不能伤了妈妈的心，“师姐就你一个宝贝，我也就你一个宝贝，你今天很勇敢，但是作为亲人，我们都是自私的，我们把你放在第一位。”
　　屠斐的大脑才开始恢复理智，她吸吸鼻子说：“我担心老大，他怎么样了？”屠斐后怕啊，幸亏她下去得早，要是再晚点，老大真可能有生命危险。
　　沈清浅简单说明情况，邢思博暂时没有生命危险，不过受伤也确实重，“他之后得好好养着。”
　　“那金景焕呢？”屠斐仰头，小嘴巴因为洗澡过久而变得红润，沈清浅盯着色彩斑斓的小脸叹声道：“你这惦记的人还真多，这个我真没问，一会问问陈光辉。”
　　屠斐的小脸，被贴了多个创可贴之后，俨然变成了被粘合的易碎品。
　　恶心感还没退，屠斐也没吃几口东西，最后被沈清浅哄着硬喂了几口汤，沈清浅还夸赞了几句。
　　祝L云在旁边一脸无奈，这姑娘一旦恋爱还真是变成孩子了，喝几口汤都成了值得夸赞的大事了。
　　“我想问问屠警官，接下来什么行程？”祝L云一脸严肃，屠斐自然是想去看看邢思博，再回刑警队看看金景焕，可能的话进行审讯，可明知道说出来母亲会生气，沈清浅接话道：“屠斐，你们队长的事有我呢，我会是随时告诉你，金景焕的话，你就问问陈光辉，你自己先休息，你的脑袋还疼呢吧？”
　　屠斐点点头，沈清浅回身笑道：“师姐，您也别担心，这里有我呢。”
　　“你一个人还能当两个人用啊。”祝L云恨铁不成钢地瞪了一眼屠斐，“你在这里陪着她，我去看看邢思博。”
　　沈清浅轻轻推了推屠斐，屠斐挠挠脸，别扭地喊了句，“谢谢妈。”
　　祝L云哼了一声，出去了。
　　“呜~”亲妈一出去，就立刻不成样子，屠斐软在沈清浅怀里，“姐姐我头疼~”
　　沈清浅抱着屠斐，轻轻抚弄她的后背，“我让翁晓夏给你办理住院了，你先观察几天，你的脑袋啊，以后能不能金贵点，你护着点。”
　　沈清浅带着屠斐去了病房，屠斐坐在床边，头发还没干，她头疼难受就靠在沈清浅怀里打瞌睡。
　　邢思博傍晚才从手术室出来，整张脸除了眼睛和鼻子，基本上都被纱布缠上了。
　　邢思博的牙齿也被踢掉了三颗，王慧蓉守在旁边，哭成了泪人。
　　陈光辉一旁宽慰，但内心也是疼得不行。
　　吴薇薇和阙宁凝在傍晚的时候出现在医院，吴薇薇牵着她的手，边给沈清浅打电话。
　　沈清浅按了拒接，回复信息：在402。
　　“老吴。”身后传来熟悉的声音，吴薇薇不回头都知道是乔汐言，她带着帽子和口罩，捂得很严实。
　　阙宁凝从上次看守所风波，整个人一直都是蔫巴巴的，她微微低头算是打了招呼。
　　阙宁凝错身，看见了一个熟悉的人，她拽了拽吴薇薇的手。
　　吴薇薇偏头一看，是林魅，乔汐言似乎也感应到了，她回身看了眼，一身OL风格的林魅在暮色里看上去冷淡又威严。
　　林魅经过乔汐言身边，径直走了过去，就像是不认识一般。
　　“看我干吗？”林魅与吴薇薇擦肩而过，扫了一眼阙宁凝，“不去看屠斐吗？”
　　吴薇薇放开阙宁凝的手，示意她和林魅一起走，她则是慢下步子等乔汐言。
　　“你别跟小崽子计较。”吴薇薇挽着乔汐言的手臂，乔汐言淡笑了一声，“没什么可计较的。”
　　四个人出现在病房里，被硬生生喂了一口狗粮，屠小狼靠在大姐姐怀里，睡得口水都要流出来了。
　　作者有话要说：啧啧啧，乔汐言和林魅太惨了哈哈。


第363章 绝地反击战（三一）
　　屠斐是被探望的对象, 她还在睡着, 探望的四人悄无声息进来，默默地围观。
　　沈清浅没动, 怕吵醒屠斐, 她最近一直休息不好，这会儿好不容易睡着。
　　只不过这画面确实有点诡异, 吴薇薇在手机上敲字，抵在沈清浅面前，写着：我们好像在瞻仰一对雕塑。
　　沈清浅眉头一挑，眸光流转, 薄薄的嗔怒。
　　沈清浅轻轻扬了扬下巴，意思是让吴薇薇先走，吴薇薇拽了拽阙宁凝, 小崽子听话地跟着走了。
　　乔汐言转身也跟着往外走，沈清浅瞪着林魅, 万千话语都在眼睛里了。
　　沈清浅冲着离去的人斜斜地拿下巴点了下，意思是让林魅追出去。
　　林魅站在原地没动, 沈清浅唇语轻声道，“去啊。”
　　林魅垂头出去了，乔汐言已经走出一段路，林魅唇角动了动，愣是叫不出那声姐姐。
　　林魅低头问自己：林魅，你到底在想什么呢？就一句姐姐，叫叫怎么了？又不是掉脑袋的大事。
　　乔汐言一回身, 瞧见的正是低头的林魅，她看起来垂头丧气，完全没了刚才门口那会的高高在上的冷漠。
　　乔汐言抿了抿唇，那声称呼呼之欲出，但“林魅”两个字在唇齿间百转流回又咽下去了。
　　既然已经开了，那就分得彻底，这是在医院，谁知道会不会有什么有心人一直在跟着她们呢？
　　有些路，轻易不会开始，一旦开始就不能说回头就回头了。
　　乔汐言转身拐进楼道，她不愿坐电梯，因为她们极有可能乘坐同一个电梯。
　　林魅再抬头，前面已经没人了，她懊恼地小跑几步，跑到电梯前，刚好有一个电梯下去。
　　缘分有时候很奇妙，就像是影视剧里那样，心动的人们总是在某个拐角遇见对方，而分手之后的她们，却也总是错过彼此。
　　林魅等到电梯上来，到这一楼层，电梯里不少人了，她站在边上。
　　身后有人在轻声交流，说的都是病情，其中一个说，“有时想想，这人一旦进了医院，那就不是人了。”
　　另外一个说：“所以说啊，人生没什么过不去的，除了生死，都是小事。”
　　还有人附和，“人的痛苦都是咎由自取，越想要什么越得不到。”
　　最开始的那个人说：“该是你的跑不掉，放开紧握的手心，没飞走的才是你的，不是你的，早晚会飞走的，因为你没办法一辈子抓着不放。”
　　“顺其自然吧哈哈。”
　　……
　　医院，小小的电梯里，林魅竟然听到了颇有道理的一番对话。
　　林魅微微侧身，身后几个人穿着朴实，满脸的皱纹，连皮肤的颜色都是暗黄，岁月在他们身上留下深刻的痕迹，就像是刚才那番话，那是时间在他们灵魂上留下的印记。
　　电梯门开了，林魅第一个出去，一抬眸就瞧见正前方的人。
　　她以为错过的人，却在这一刻相遇，所以说缘分真的很奇妙。
　　“姐姐！”林魅喊出了声，前方的人似乎没听见。
　　林魅疾步追上去又喊了一声，这次她确定，乔汐言不是没听见，她是故意的，她的步伐因此加快。
　　“乔汐言，我们聊聊好吗？”林魅已经到了乔汐言的身后，乔汐言的步子虽有迟疑却还是向前，林魅闪身绕到她的前面，拦住了去路，“乔汐言，我……”
　　对上乔汐言微微泛红的双眸，林魅所有的情绪都没了，只剩下心疼了。
　　乔汐言绕过林魅低头继续往前走，林魅的心尖被针刺痛，她从没见过床下的乔汐言眼圈泛红，这感觉果然很不好，她还是喜欢床上情难自控，甚至于哭腔求饶的那个乔汐言。
　　是不是她真的太过分了？她伤害了乔汐言？可是，她也委屈，她也无辜啊。
　　林魅走出医院的大厅，4月的夜晚已经开始有些闷了，林魅回想她和乔汐言初见到现在，她确实更多的精力在于身体上的愉悦，但她不是不爱乔汐言，她是有洁癖的人，她爱乔汐言，所以只和她如此。
　　也正因为有洁癖，最开始被乔汐言拒绝，她有点慌了。
　　那时候的乔汐言活或许不是非她不可，但是她恰恰相反，她只能是和乔汐言如此。
　　林魅一直以为乔汐言全身心享受这段关系，她在床上的反应很真实，所以她之前在床上确实太过分了？
　　她可以改啊，为什么非要闹得这么僵呢？林魅坐回到车里，泪水也落下来。
　　林魅模糊的视线下给乔汐言发信息：乔汐言，我们聊聊好吗？
　　乔汐言：凭什么你想聊就得聊？我说了我很讨厌你的强势。
　　林魅的心揪痛，一股无名之火往上窜，她克制自己，回复：那就等你想谈的时候再谈，好么？
　　乔汐言：不好，我不想跟你谈，听懂了吗？我不想！
　　林魅气得握拳砸方向盘，乔汐言怎么可以这么气人！
　　以前林魅是真没发现，大姐姐可以这么气人。
　　只是，林魅不甘心，她一定要面对面好好地聊一下，林魅：你暂时不想没关系，我不会骚扰你，我每个月会问你一次，你想谈的时候再说，不用回了，好好照顾自己，有问题随时找我。
　　林魅调转车头，车子疾驰而去，轮胎与地面摩擦的声音刺耳。
　　乔汐言站在树荫下，偷偷抹了眼泪，默默地沿着人行道，漫无目的地往前走。
　　医院，屠斐坐着睡累了，靠在沈清浅怀里一顿蹭，沈清浅顺势放下她，屠斐手脚并用直接抱住沈清浅。
　　沈清浅按了按怀里的人，“你放开我，好好睡。”
　　“不要~”屠斐抱紧沈清浅，“姐姐不准走~”
　　恃宠而骄，屠斐现在对沈清浅恨不讲理，沈清浅拧了拧屠斐的小耳朵，“我去看看邢队，好不好？”
　　屠斐不太情愿地哼唧，不过爪子放开了，她爬起身，揉揉眼，“我也想去。”
　　“……”沈清浅拉过人到怀里，揉揉小耳朵亲了一口，“得了，我也不去看了，明天再去看，你还是睡吧。”
　　沈清浅抱着屠斐躺下，直到她彻底睡熟，沈清浅看看时间，已经是半夜了。
　　沈清浅替屠斐盖好被子，去看了苏醒室的邢思博，王慧蓉陪在身边，她低声问：“醒了吗？”
　　王慧蓉点点头，“晚上那会醒过一次，现在睡睡醒醒的，还好，他还认识我。”
　　沈清浅松口气，大脑没事慢慢恢复就行，王慧蓉拉住沈清浅的手，张嘴说了谢谢，泪水就落下来。
　　沈清浅抽过纸巾帮她擦眼泪，轻声道：“好好的，你陪着他，没有他这样的刑警，我们老百姓哪有安生日子，他们是拿自己的命保护我们，现在也轮到我们老百姓回报他了，你有事随时找我。”
　　王慧蓉望着病床上的男人，一个医生尚且如此说，她也在想，自己的离婚是不是错了？
　　沈清浅去了咨询台，值班护士正在看书，见了沈清浅主动打招呼。
　　沈清浅转身又去了值班室，房间里还没熄灯，她敲了三下，翁晓夏开的门，祝L云坐在床头，低着头也没睡呢。
　　“师姐，你还不睡呢？”
　　“屠斐睡了？”
　　沈清浅点点头，“师姐也睡吧，这里床小，你去屠斐的病房去睡。”
　　翁晓夏回身看了一眼，劝道：“沈医生，我今晚看书不睡，祝教授睡这里就行，您也去休息吧。”
　　祝L云摆摆手，让沈清浅去休息，她无奈地关上门去屠斐的病房了。
　　沈清浅轻手轻脚地推开门，吓了一跳，她定睛细看，床上的人确实没了！
　　作者有话要说：阿姨：重金悬赏找狼崽！


第364章 绝地反击战（三二）
　　这一刻, 沈清浅的大脑里有成千上万的剧本, 每一本都是暗黑题材的，她担心屠斐出事了。
　　所以这一刻，也是沈清浅最为慌乱的一刻。
　　沈清浅左右张望, 甚至跑到楼梯口去查看，都没人。
　　夜深人静, 沈清浅没办法大喊一声, 她赶紧打给保安室查看监控。
　　保安表示：402病房在沈清浅离开后没人进去过, 也没人出来过。
　　沈清浅回到房里, 查看一圈没人, 她经过门板虚掩的洗手间，步子顿了一下。
　　沈清浅开灯，洗手间的马桶盖上，趴着一只睡着的小狼崽。
　　沈清浅长舒口气，她叫醒屠斐，屠斐迷迷瞪瞪睁开眼, 干呕了一声，“我难受~恶心~”面对心上人，尤其是年长的大姐姐，小狼崽也变成小奶猫了，可怜兮兮的样子看得沈清浅难受, “是不是头晕难受了？”
　　“我梦见我在下水道里打架。”屠斐靠在沈清浅怀里，委屈地小声说：“醒来之后就开始恶心。”
　　这是下水道给屠斐留下阴影了，沈清浅拉着屠斐回到床上, “自己暗示自己，不要去想那些不好的，你好好睡，我陪你。”
　　屠斐没多久又睡着了，沈清浅抱着她刚要犯困，屠斐动作幅度突然大了，她挥手蹬腿，看起来是又做梦了。
　　沈清浅抱紧屠斐，亲她的脸颊，抚摸她的后背，“是梦是梦，姐姐在呢。”
　　屠斐呜咽了一声，钻进沈清浅怀里，干呕了两下。
　　“姐姐~”
　　“诶~”
　　“我想漱口~”
　　“恩。”沈清浅起身倒水，屠斐迷迷瞪瞪，像是醒了，可眼睛眯着，又像是没醒。
　　沈清浅喂水，屠斐小嘴也不动，水差点顺着脖子流下去。
　　沈清浅自己喝了一口，唇佘渡进屠斐的口中，屠斐咕噜一声咽下去，含糊不清道：“还要~”
　　沈清浅嘴对嘴喂水喂了几口，屠斐像是解脱似的长舒口气，人很快又昏沉沉地睡去。
　　天亮之后，沈清浅再问，屠斐已经不记得昨晚的事了。
　　沈清浅带着屠斐重新检查了一次，暂时没有异常。
　　屠斐检查回来，经过苏醒室，和沈清浅一起去看了邢思博。
　　邢思博早就醒了，他靠着床头，王慧蓉为他喝粥。
　　“老大。”屠斐见到被缠成粽子的脑袋，心酸得不行。
　　“恩。”邢思博状态还不错，半开玩笑，“你这脸上贴得跟封条似的。”
　　“我这叫时尚。”
　　“时尚的封条。”
　　……
　　两个伤员，对着调侃了几句，氛围轻松多了。
　　陈光辉打电话过来，“赵局一会过来。”邢思博让屠斐留意下，待会一起见下赵洪德。
　　赵洪德这次除了慰问，再就是说了下这次受伤局里的态度，会给予一定补偿，“你就安心养伤，案情这一块，我看看屠斐和陈光辉两个人不够的话，我从局外调个人打下手。”
　　“赵局。”邢思博说话有些吃力，赵洪德坐床边示意他慢慢说，邢思博看了一眼屠斐，挥了挥手，意思是她可以先走了。
　　屠斐猜测到他们可能要说点私密的话题，她溜出苏醒室，沈清浅就靠在咨询台，“完事了？”
　　“恩。”屠斐摸摸肚子，“姐姐，我饿了。”
　　沈清浅回身从桌上拎起打包盒，“那就吃饭。”
　　沈清浅带着屠斐回自己的办公室，她已经吃完了，眼下看着屠斐呼着热气喝粥，慢吞吞地说：“不知道局里会给老大报销多少，据我了解，估计没多少钱。”
　　沈清浅故意问，“你说你们这么辛苦，待遇又不好，受伤也不给钱，你为什么就那么爱干刑警呢？”
　　“我干刑警本来也不是为了钱。”
　　“可这个社会，没钱不行呢。”
　　屠斐吸吸鼻子，闷头喝了几口粥，抬手揉揉眼睛，半天都没吭声。
　　沈清浅签完手里的单子，准备下医嘱时，注意到对面的小孩儿低埋着头，粥也不喝，不时擦擦眼睛。
　　沈清浅起身走过去，屠斐别过头，她捧起贴满创可贴的小脸，果然是哭了。
　　“哪里不舒服了？”沈清浅柔声细语，屠斐泪水滑落更多，低垂的睫毛挂着泪水，一副可怜样儿。
　　沈清浅回想刚才的对话，旋即明了，“屠斐。”
　　屠斐不吭声，沈清浅又叫了声“小孩儿”，屠斐低下头，似乎也觉得自己哭鼻子太丢人。
　　“我跟你谈钱，不是说你挣得少就怎么样，我和你一起，不图别的，就图你这个人，”沈清浅微微躬身盯着屠斐泪汪汪的眼睛，“我也知道，你不图我的钱，只图我这个人，是不是？”
　　屠斐抹抹眼泪，不甘心却不得不承认，“姐姐说的对，这个社会没钱不行，可刑警队挣钱就是少，我只能多立功，立功就有奖金了。”
　　沈清浅摸摸屠斐的脸，心疼道：“你可别立功了，我不需要你立功，也不需要你挣钱，你就好好地照顾自己，咱家我出钱，你出力，你除了照顾自己，还得着照顾我，听见没？”
　　沈清浅可不奢望屠斐立功，立功意味着风险，她宁愿不挣奖金。
　　“乖了，不哭不哭，怎么回事呢，我的小狼崽最近总是哭唧唧？”沈清浅逗着问的，屠斐倒是认真回答了，她最近一直觉得很乱，想抓的坏人还在逍遥法外，好朋友反倒来了一次看守所几日游，“再就是我们老大。”
　　屠斐哽咽，她问了医生，邢思博伤得不仅是鼻梁，牙齿，还有眼睛，他的右眼视力受损，可能是永久性地伤害，“我看他还跟我谈笑风生，我心里很难过。”
　　为什么好人没有好报？纪景明那样的坏蛋却可以安然无恙，社会真的很不公平。
　　“正因为不公平才有你们，你们就是公平的使者。”沈清浅抱住屠斐，亲了亲她的眉心，“我相信，总有一天，我们会把纪景明送进监狱，我们一起加油，好不好？”
　　“好呜。”屠斐泪水涌出更多，沈清浅擦擦她眼角的泪，“乖，不哭了，好好吃粥，早点养好身体，你才能出去破案。”
　　屠斐端起粥碗，咚咚咚，干了一碗粥。
　　邢思博短时间内不会出院了，屠斐第三天出院，回到警局，一个陌生的背影站在办公室桌前。
　　陈光辉偏头看见屠斐，起身打招呼，“屠队长！”
　　背影转过身，是一个年轻帅气的男生，他规规矩矩地敬礼：“报告队长，赵宏阔前来报到！”
　　屠斐敬礼后，偏身看了一眼陈光辉，眼里都是问号。
　　陈光辉找了个由头让赵宏阔去三楼送文件，陈光辉竖起两根手指头，“两件事。”
　　第一，屠斐正式提拔为朝阳区刑警队的队长；
　　第二，新兵提前上任。
　　陈光辉想起什么似的，低声补充了一句，“赵宏阔的赵和赵洪德局长的赵，是一个赵。”
　　屠斐：……
　　作者有话要说：　　小狼崽都当队长了，你们不表示表示吗？
　　读者：你一共就剩下十个读者了，还敢吓唬？
　　作者：……


第365章 绝地反击战（三三）
　　屠斐升职了, 第一时间不是开心，她打电话给邢思博。
　　“老大，你什么意思啊？我还想跟你干一辈子呢, 你怎么能不管我们了？”屠斐一直要强，但是也知道在经验方面欠缺, 跟老前辈邢思博相比, 她欠缺的太多。
　　“谁说我不管了？”邢思博也料到屠斐会打电话，宽慰道：“我暂时哪里都不会去，你虽然是队长，也不能乱来，有摸不准的就问我。”
　　屠斐吸吸鼻子，难过道：“我不做队长, 你才是队长。”
　　“你别以为这个队长就当得稳妥了，你也得经过考核期才行。”邢思博故意严肃道, “你别给我丢脸，我跟赵局长力荐，他才同意，要不然赵局就打算直接从别的分局调人了。”
　　邢思博哪能让别人过来，一旦新队长来了, 屠斐和陈光辉的职业上升路就会受阻, “所以你得好好干，给我争口气，我送佛送到西，你能度过试用期, 我就可以安心干点别的了。”
　　“你要干啥？”
　　“那再说。”
　　“你不要离开刑警队。”
　　“放心，我会安排得妥妥的。”邢思博提醒屠斐，和赵宏阔该怎么相处就怎么相处，别因为是赵局长的儿子就优待，不过也拿话点她，“但是非纪律性的事情，也不必要卡得那么严，能不能带好他，就看你了，赵局这可是信任你，老来得子，把金贵的儿子放你身边。”
　　屠斐也是不明白了，老来得子，那么金贵，干嘛要做刑警？这多危险的事，邢思博听了直笑，“因为这小崽子跟你一样，非刑警不干，赵局没辙啊。”
　　赵宏阔送了文件回来，新人浑身充满力量，见了谁都是乐滋滋的，“屠队，有没有什么案子能让我加入啊？”
　　陈光辉抬眼看屠斐，抿嘴笑，屠斐瞪了一眼，肃着一张脸淡声道：“辉哥，你暂时带着他吧。”
　　陈光辉一口水差点呛住，小崽子刚上任，就分派任务给他，而且还是这么难的任务，“屠队，那你说清楚，具体的带是指哪方面，案子方面也带吗？那我把资料给他了。”
　　“让他给你跑个腿吧，案子暂时不用。”屠斐说完头也不抬，拎起桌上的本子。
　　在其位，谋其政，屠斐要去找赵局好好聊聊。
　　“屠队，我可以不打杂吗？我想破案。”赵宏阔一脸真诚地要求，屠斐回身上下打量他两眼，“你可以继续想。”
　　人转眼消失在门口，赵宏阔耷拉着脑袋，“辉哥，屠队是不是不喜欢我？”
　　“不是。”
　　“唉。”赵宏阔不太乐意地皱起眉，“我在学校可是优等生，下来实习不是为了打杂来的。”
　　年轻人的通病，心高气傲，屠斐站在门口没走，听得一清二楚。
　　“凡事从0起步，等你真的破案，你会发现，理论和实践真的不一样。”陈光辉打算大道理，可他忘了对面的人是高材生，赵宏阔反问：“正因为如此才要实践啊，这样才能检验我的理论是否正确，实践是检验真理的唯一标准。”
　　陈光辉词穷时，门口出现一个人影，屠斐站在门口认真道，“打杂也是实践，也是命令，军人的天性，必须服从，辉哥让你做什么你就做什么，你还有什么异议么？”
　　赵宏阔一看队长脸色冷清，咳嗽两声，敬礼道：“没有！”
　　屠斐转身，这次真的走了，赵宏阔小声道：“屠队肯定不喜欢我。”
　　陈光辉暗笑，“好了，别讨论她喜欢谁的问题了，你过来，先从写结案报告来吧。”
　　赵宏阔坐到陈光辉身边，笑道：“还是辉哥对我好。”
　　陈光辉回想屠斐刚才一板一眼的样子，还真有点老大的意思，他靠着桌子，手撑在桌上看赵宏阔翻之前的结案报告。
　　“都挺好的，屠队也是从你这个时候走来的，她能理解你，但正因为她走过那段路，知道积累的重要性。”陈光辉帮着屠斐树立形象，赵宏阔端坐抬起头，问：“辉哥，屠队多大？”
　　“你多大？”
　　“我23。”
　　“你觉得屠队多大？”
　　“看面相感觉比我小，听语气又觉得比我大。”
　　“跟你同岁。”
　　“我的天……”赵宏阔感慨，“这就是差距吗？屠队才23岁，我头一次听说年龄这么小的队长。”
　　“你好好干也可以。”陈光辉扯过结案报告翻开，“开始看吧，哪里不懂问我，以后咱们队里的结案报告你来写。”陈光辉有种解脱感，终于来了个小的可以“奴役”下。
　　实事求是来说，赵宏阔没有**那些不好的标签，小伙子热情乐观，积极向上，除了新人特有的“好高骛远”之外，暂时没有大问题。
　　屠斐到2楼，等赵洪德打完电话，她规规矩矩重新敬礼，赵洪德指尖压了压，示意屠斐坐下。
　　屠斐此来目的有三，一是给邢思博争取“福利”，他因公受伤，局里理应多给予补偿，“我那份不要了，都给邢队。”
　　“你都是屠队了，还管他叫邢队。”
　　“我眼里，他永远是我老大。”
　　赵洪德捧着大茶缸喝了口水，示意屠斐继续说。
　　第二个要说的是案子，屠斐趁着休息这几天翻阅了813涉案的全部卷宗，现在金景焕落网，对于缉毒大队来说是个好消息，审讯他可以协助缉毒大队深挖贩毒链条。
　　但是另一方面，对于813专案里的强.奸案，杀人案，以及连环车祸案，眼下都没有实质性的帮助，纪景明作为核心人物，屠斐申请限制他出国，“虽然社区戒毒不是刑事处罚，不限制他出镜，但我觉得有必要区别对待。”
　　赵洪德吐了一口茶叶，点点头，“还有么？”
　　“接下来，打击贩毒是缉毒大队的重心，需要我们会协助，如果不需要，我们的重心会是放在强.奸案上，”屠斐顿了顿，“再就是用人问题上，咱们分局一直人手不够。”
　　“不是给你派了一个吗？”赵洪德笑着打断她。
　　“他是新人。”
　　“你当初不也从新人做起吗？”
　　“我一开始处理的也都是鸡毛蒜皮，家长里短。”
　　“你想说什么？”赵洪德挑明了，“小孩不大，还学会绕弯子了？”
　　屠斐面颊泛红，不好意思地挠挠头，“也不是，我就是想说，之后用人问题上需要赵局多支持，再就是我提前跟你打招呼，我既然做这个队长了，我就会尽全力，对新人也不会留情，不管他是谁。”
　　赵洪德哈哈大笑，“我要的就是你这句话。”
　　作为老局长，赵洪德不可能没这份觉悟，但也提醒屠斐，“你是队长了，你就不能再像之前那么任性了，这些人跟着你干，都是拿着命在干，你得对他们负责。”
　　“您放心，有危险我第一个上。”屠斐拍拍胸脯，掷地有声，赵洪德点点头，第一次觉得这孩子长大了，有担当了，也学会考虑别人了，“行了，那你就正常推进，邢队那边，我会考虑在局里给他安排个文职，就怕他不干，你也多劝劝他。”
　　屠斐点点头，起身告辞，还没到办公室，她接到沈清浅的电话，“小孩儿，我要离开几天。”
　　作者有话要说：狼崽不舍嗷呜呜！


第366章 绝地反击战（三四）
　　屠斐步子定在原地，狼崽三连问：“和谁？去哪？几天？”
　　沈清浅忍俊不禁, “国外的课程出了点小问题, 需要本人去一下，我看看能不能顺便把试考了, 估计最多一个星期。”
　　“哪天走？我去送你。”
　　“我要登机了。”
　　“你怎么才告诉我嘛！”屠斐老大不乐意, 心口泛起酸, 沈清浅轻笑, “不想折腾你, 你好好照顾自己，乖乖等我回来。”
　　连日来两个人黏在一起, 屠斐对沈清浅形成了依赖，每天习惯跟姐姐撒娇耍泼, 冷不丁听说人走了，屠斐的心差点跟着飞走。
　　“不反对你认真工作，但是不要拼命, 更不要不顾危险。”沈清浅最不放心的还是屠斐，“我跟师姐打过招呼了，你以后每晚回家，不要去我那了, 听见没？”
　　“我要去。”沈清浅面前的屠斐还是那个有小脾气的小孩儿, 刚刚当上队长丝毫没有队长的样儿。
　　“又不乖。”
　　“我就去坐会，打扫下卫生。”屠斐叹口气，沈清浅听得心里不忍，“我尽快回来。”
　　“恩, 姐姐，我告诉你件事。”屠斐突然正经，沈清浅心都跟着一紧，“怎么了？”
　　听出沈清浅紧张，屠斐宽慰，“别担心，应该算是好事，我被提拔当队长了。”
　　“啊……”
　　“啊？”屠斐反问，“姐姐好像不开心？”
　　“说实话没什么可开心的，”沈清浅不太捧场，醋意浓浓地说：“到时候你跟我在一起的时间更少了。”
　　沈清浅的依赖让屠斐有一种满足感，“我会多陪姐姐的，我们队里来了个新人。”
　　“男的女的？好不好看？”
　　“哈哈。”屠斐笑出声，沈清浅哼了一声，屠斐眉欢眼笑，“姐姐吃醋真可爱。”
　　得知是男的，沈清浅也没那么放心，“记住，你是有家室的人呢了。”
　　屠斐的小心脏顿时软趴趴，姐姐这也太会说了，高兴得她连分别的悲伤都忘记了。
　　沈清浅这招转移情绪操作倒是挺管用，挂断电话时，屠斐还乐滋滋的。
　　屠斐站在原位回味了一会，甜蜜透着苦涩，唉，好想姐姐，早知道姐姐要走，昨晚她应该和姐姐好好亲热下。
　　屠斐落寞地摸摸唇，打起精神，她还有案情待审，没时间儿女情长。
　　屠斐下午打报告去搜纪景明的家，纪康成当时在家，对着她没有好脸色。
　　屠斐和陈光辉一起去的额，她去里面，陈光辉在外面，检查一圈两人通电话。
　　“外面从大门口到房门有4个摄像头。”陈光辉怕有遗漏打算再走一圈，屠斐正在客厅，望了一眼沙发上的纪康成，“纪老，您对您夫人了解吗？”
　　纪康成双手撑在拐杖上，“有话直说。”
　　“您知道您夫人在家里按了摄像头和监听设备吗？”屠斐盯着纪康成的脸，他瞪大了眼，颇为吃惊，“你有证据吗？”
　　屠斐拿出反监听的设备走了一圈，每个房间都安装了。
　　纪康成眉头紧皱，他不知道，这家里到底还有多少事是瞒着他的。
　　屠斐和纪康成简单聊了一番后去外面找陈光辉，两人重新踩了一圈才离开，纪景明赶回家时，已经晚了。
　　“你知道家里有监控设备吗？”纪康成黑着脸问儿子，纪景明摇了摇头，纪康成手中的拐杖重重地顿了下地面，“刑警队的来过了，查出家里的监控设备，所有的记录都被拿走了。”
　　纪景明抿抿唇，点点头，“行，我知道了，您没事就好。”
　　纪景明转身离开，纪康成站在空荡荡的房间里，心生悲凉。
　　晚上，屠斐回到刑警队装备加班看录像听录音，沈博伦的电话，好巧不巧，就在这功夫打过来了。
　　沈博伦打过来的，屠斐接通直白道：“正好，我有事找你。”
　　“真巧，我也是。”沈博伦淡声道。
　　屠斐叮嘱陈光辉看录音，赵宏阔热情地想要提供帮助，屠斐扫了他两眼，“看也可以，你就负责记录，后续整理好给辉哥，其他的别问。”
　　赵宏阔有种介入大案子的兴奋感，连连点头。
　　屠斐直接开车去了仙鹤居，路上堵车，她7点才赶过去。
　　两人坐在包房里，沈博伦开门见上，希望警方就此终止强.奸案的调查。
　　“不好意思，刑警队不是你家开的，涉及到命案的强.奸案，我们必须调查。”
　　“……”沈博伦一看这人就是偏执顽固的类型，“你们警方是很闲么？我们两家和解了，你们还非要从中作梗？”
　　“从中作梗？”屠斐端坐，冷声道：“您怕是学了个成语就乱用，不需要我提醒你，被强.奸的人是您亲生女儿吧？她都因此结束自我生命了，您还能和解？您的良心被狗吃了？”
　　沈博伦脸色阴沉，“屠警官，请你说话注意言辞。”
　　“我哪里说错了？”屠斐从包里抽出笔记本，背包里的摩羯座玩偶颜色亮眼，沈博伦恍然记起，沈清浅的钥匙上也带着一个颜色抢眼的玩偶，看样子很像是同一个商家的，“这是谁给你的？”
　　“不用你管。”屠斐摊开本子，按了下中性笔，“我不是跟你闲聊的，你说完了也轮到我了。”
　　屠斐问及当年□□案之后，沈博伦和纪夫人的私下联系，沈博伦一口否认，“我不记得了。”
　　“你不记得没关系，我有证据。”屠斐又开始翻包，沈博伦拧眉盯着，他倒要看看屠斐能掏出什么来。
　　屠斐找到了当年两人私下联系的通话记录清单，沈博伦面不改色，“就算联系了又怎么样？我不记得聊过什么了。”
　　屠斐哼笑了一声，“我就知道你会这么说。”
　　沈博伦刚放下的心，又悬起来了。
　　屠斐又去翻包，翻出来什么，她攥在手里，拳头在沈博伦面前晃了晃，“你确定不记得？如果我主动给你听，那可就不好了。”
　　沈博伦是老狐狸了，摇摇头表示记不清了，屠斐的小把戏吓不到他。
　　屠斐摊开掌心，是一只录音笔，“很不幸的是，纪家早早地装了监控设备，你和纪夫人的聊天记录都被录下来了，怎么样，需要我给你放吗？”
　　沈博伦脸色未变，但已经在担心，屠斐指尖按在播放键上，提醒道：“我先提醒你一下，因为□□案，你们沈家拿到了政府的第一个项目，这个项目呢就是科技大楼前身，也是市政府的旧址，”屠斐靠着椅背，慢悠悠道：“而这个项目竞标方当时很多，但是最后只剩下华洋国际和森业集团。”
　　沈博伦眯了眯眼眸，他好像低估了眼前的小姑娘，屠斐按着播放键的按钮，就像是按在了炸弹上，只要她按下去，一切都会毁掉。
　　“还没想起来？”屠斐不紧不慢，宽慰道，“别急，我再提醒你，“当初你们两家公司把其他竞标者挡在门外，就用了见不得人的手段，而华洋国际最终的胜出更是掺杂了其他的因素，如果这件事爆出来，华洋国际会受到怎样的影响，你猜猜？”
　　沈博伦的脸色终于开始阴沉，“你到底想要说什么？”
　　“我就问你，你到底怎么想的，才会拿自己的女儿和纪夫人谈赌注？”屠斐的话音落下，沈博伦突然哼笑了一声，继而像是想到了什么，哈哈大笑，“屠警官，你也别虚张声势，我倒是挺想知道，纪夫人都说了什么？”
　　“沈博伦，你真的不打算主动交代？”屠斐握着录音笔的手举在空中，“我一旦开始播放，你就失去一个翻身的机会。”
　　沈博伦边笑边摇头，足足几分钟，他慨叹地舒口气，无所谓道：“你尽管放好了。”
　　屠斐眯着眼眸盯着沈博伦，沈博伦微微顷身盯着屠斐的眼睛，一字一顿道：“你的录音笔里，什么都没有。”
　　屠斐闻言也是哈哈大笑，沈博伦一愣，反倒摸不到头脑，有一种被戏耍的感觉。
　　“你真聪明，这里还真的什么都没有。”屠斐盯着沈博伦错愕到无语的表情，她笑吟吟道：“是不是感觉长出了口气啊？”
　　沈博伦怒目而视，冷笑道：“你们警方向来不靠谱。”说罢端起茶水，克制着愤怒颤颤巍巍喝下一口，屠斐这时候突然说：“我这里确实没有，不过都在刑警队。”
　　噗，沈博伦呛到了，屠斐抽出纸巾拍在他面前，“你还有最后一次机会，现在不坦白，那我再来时，可就是着逮捕令来的了。”
　　屠斐转身离开，挡着光亮的障碍物终于消失，但沈博伦的心口却像是压上一块石头，密不透风，十分压抑。
　　这个人，真的是太碍眼了。
　　作者有话要说：有家室的小狼崽惹，你们羡慕不？


第367章 绝地反击战（三五）
　　沈博伦回想这一系列的事件，纪夫人身在监狱, 理由是担任副行长期间, 受贿200万，仅仅这一个理由而已。
　　屠斐一定是虚张声势, 她什么都没有, 应该是什么都没有吧……
　　沈博伦沉吟半晌, 翻出手机想要拨打电话, 但最终他没有拨出去, 起身出去了。
　　沈博伦开车，驶入夜色中的车流。
　　屠斐此刻也被堵在路上, 她今晚估计得通宵加班，给母亲打了个电话报备, 心底又不受控制地思念起沈清浅来。
　　唉，屠斐轻轻叹口气，想好好谈恋爱可真难。
　　回到局里, 屠斐打包了吃喝，顺带着多打包了几份，又买了水果给送给其他加班的同事。
　　技术组的小哥揶揄着道喜，“以后可吃不得你的东西了, 都队长了, 搞仕途了。”
　　屠斐斜着飞出一脚，小哥躲开，“这当官了脾气也大了，不怕找不到对象啊。”
　　“对象你自己留着吧。”
　　“我说真的, 屠队长，你们部门新来的小伙子不错。”
　　“……”屠斐一把夺过他手里的苹果，“再开玩笑，不给吃了！”
　　眼见着屠斐脸色冷了，小哥忙赔笑，“不闹了不闹了，你赶紧忙我这边还有指纹要比对。”
　　屠斐慢慢悠悠下了楼，看看时间，姐姐应该还没到。
　　屠斐加入看录像的队伍，三人各自坐在电脑前，窗子半敞，各个脸色凝重。
　　屠斐偷偷瞟了一眼斜对面的赵宏阔，他暂时坐在邢思博的位置上，小伙子听录音做笔记，工作量其实是最大的，听不清的地方得反复确认。
　　赵宏阔不时按鼠标，拧眉细听，埋头落笔疾书。
　　手机响了一声，赵宏阔没动，一口气写完按了暂停键接通，“妈。”
　　赵宏阔出去接电话，不过站在走廊里，夜深人静，办公室里也隐约听得见。
　　家里大概是抱怨刚上班就加班，陈光辉故意嘶嘶两声，屠斐抬眸，陈光辉抬手圈在唇前，压低声音说：“要不然先让他回去吧？”
　　“为什么？”
　　“……”陈光辉一看这架势，整个一个黑脸包青天，他还是别找不自在了。
　　赵宏阔挂了电话回来继续低头干活，丝毫没有流露出不愉悦。
　　21点，屠斐的手机响了，她盯着屏幕，手摸向桌上的手机，第一下没摸到。
　　“往右。”赵宏阔突然好心提醒，屠斐偏头看了他一眼小伙子正冲着她笑，她低头看手机，沈清浅打来的。
　　“赵宏阔，你回家吧，明天继续。”屠斐说罢接电话走出办公楼，她可不想和姐姐的对话被人听了去。
　　“姐姐姐姐，你到酒店了吗？”屠斐太想念这个人，喊一声不足以表达她的浓厚思念，每次都是“姐姐姐姐”这样叫。
　　沈清浅到酒店收拾完了，此刻安然地躺在床上给屠斐打电话，隐约听见小孩儿那边不时有鸣笛声，“你是在外面？”
　　屠斐如实相告，沈清浅轻轻叹口气，果真是……她一出来，屠斐就开始没日没夜地加班了。
　　“看录像看出什么来了吗？”沈清浅问完才意识到不妥当，她怎么又问了不该问的，屠斐倒是没给她“犯错”的机会，转了话题说：“还在看，我今天见过沈博伦了。”
　　屠斐直呼大名，沈清浅听着有点刺耳，不过也没做声。
　　屠斐对沈博伦的印象非常差，从她知道林清寒是沈博伦的亲生女儿那一刻起，她对这个人，以至于对姓沈的男人，都有些厌恶。
　　“姐姐，不是我不给他机会，给了他不要。”毕竟是女朋友的亲爹，沈清浅嘴上再怎么说他的不好，可到底是亲的，屠斐提前说明，“万一真的涉案，我还是会抓的，姐姐可别怪我。”
　　沈清浅无奈地笑，“是，我知道了，屠队长。”
　　沈清浅的兴致似乎不高，前面还娇嗔了几句，后面基本都是在听。
　　屠斐意识到聊天主题太沉闷便转了话题，“唉，姐姐，我好想你啊。”
　　“呵。”沈清浅轻笑，“怎么想的？”
　　“我就想，早知道你要走，前一天我一定要欺负你的。”
　　“你一个刑警队的队长，这样很不要脸诶。”沈清浅知道小孩儿在试图活跃气氛，沈博伦的事，她无能为力。
　　事实上她也早就料到可能会发生屠斐说的这一幕，所以她一直在寻求其他方法。
　　把亲爹送进监狱，沈清浅心里头到底是不忍，尤其母亲还被父亲保护得那么好。
　　沈清浅现在难以想象，沈博伦真的被抓那天，母亲怎么样，或许会崩溃吧。
　　屠斐遇见沈清浅，那就不是队长了，“姐姐，我想你，你想不想我？”
　　“想。”
　　“有多想啊？”
　　“要多想有多想。”
　　“那是多想啊？”
　　“像是夏日雷阵，海潮翻滚，天崩地裂那么响。”
　　那么“响”，那一定是很“想”了，屠斐听得直笑，“你为什么这么可爱啊？”
　　成熟女人的可爱不同于小孩的幼稚，有一丝撩人的试探在里头，像是柔软的猫爪按在身上揉，揉得人浑身发软，心尖发烫。
　　“没办法，和小可爱在一起，不自觉就可爱了。”
　　“那我们两个谁更可爱？”
　　“肯定是你。”
　　“不可能，我这么攻的。”
　　“忘了是谁在我身下软软趴趴了。”沈清浅揶揄，成年人聊天，很容易下道，如果是情侣，几率翻倍。
　　屠斐脸上臊得慌，但又聊得很兴奋，和姐姐在电话里**，调得她心花怒放，小心脏乱飘，飘得她乱七八糟。
　　“我想你，你早点回来。”
　　“我会的，接下来要忙，可能不会联系那么及时，”沈清浅提前想到的都嘱咐了，“加上我们有时差，就不强求你多联系我，你就好好照顾自己，回去要是让我看见你瘦了，你给我等着。”
　　“我才不受，你最受。”屠斐格外咬重音，沈清浅才明了她的意思，无奈地笑道：“你个小流氓。”
　　屠斐嘿嘿笑，就跟占了多大的便宜似的。
　　赵宏阔出了门，隐约听见树下屠斐的笑声，语气温软柔和，不像是和家里人的聊天，反倒像是和恋人撒娇似的亲昵。
　　小伙子愣愣地失了神，难怪屠队长对他这么凶，有对象了，不吃他这张高颜值的脸了，他默默叹口气坐进车里，掉车头回家。
　　屠斐和陈光辉奋战一夜，各自洗了脸才算是清醒点。
　　早上，两人结伴去医院探望邢思博，顺便吃了早餐又回来。
　　屠斐接到狱警的电话，“屠队，我跟你说一声，一个叫孙铎的人来探视何启敏。”
　　这个孙铎……屠斐拧眉，不给他找点事，他老来添乱。
　　“林总，你忙不？”屠斐打给林魅，林魅反问：“有事？”
　　“恩。”
　　“来我公司。”
　　屠斐和林魅面谈后，林魅答应帮她，不过也有一个要求。
　　屠斐拍拍胸脯，“你尽管说，不违法纪律，我都照办。”
　　林魅勾勾指尖，神秘兮兮的样子，屠斐撇撇嘴，嫌疑道：“俗气，一点都不上档次，说个话还玩神秘。”
　　等屠斐小耳朵凑过去，她才知道这家伙为什么神秘了，没等听完就评价了一句，“不是我说你，林总，你有点不要脸。”
　　作者有话要说：小狼崽：我的心，乱七八糟。


第368章 绝地反击战（三六）
　　屠斐从林氏集团离开已经是下午了, 她回到刑警队, 办公室里, 一个人做眼保健操, 一个按摩耳朵。
　　纪家的录像很长, 但是从强.奸案发生后到林清寒这段时间补偿，三人用了两天两夜全部梳理完毕, 效果颇丰。
　　工作完成后, 屠斐第一时间开了个小会, 先给两人放假，各休半天。
　　“那你呢？”陈光辉揉揉酸痛的眼睛，屠斐拎起衣服往外走，“我去探望下纪夫人。”
　　久违的见面, 纪夫人并不意外。
　　到底经历过大风雨的人，纪夫人现在神色平和，没有最初屠斐抓她那会的歇斯底里, 反倒是有一种沉淀过后的宁静。
　　屠斐直奔主题，聊起纪家的监控, 何启敏听了个开头就知道后面的结局了。
　　对于屠斐即将提出的问题，她也有所预料，屠斐靠着椅背, 却先提起了孙铎。
　　“我们见面, 他也只是帮我转达儿子对我的关心而已。”纪夫人语气平淡，眸光不惊。
　　屠斐哼笑了一声，“您到现在都不坦诚, 一时不知该说你聪明还是糊涂。”
　　屠斐没信息跟她费时间，三言两语戳破她的谎言，“孙铎来看你，表面上是纪景明让他来的，但实际上是沈博伦所托。”
　　警方在派人跟踪沈博伦，那晚他离开仙鹤居去了森业集团附近的餐厅，他进去没多久，纪景明也进去了。
　　“纪夫人，我都说了，我拿到你家监控了，你何必傻到维护沈博伦？”
　　“屠警官有话不妨直说。”
　　“那我就直说了。”屠斐通过录像确定了何启敏在强.奸案后与沈博伦主动取得联系。
　　“您当时说了什么，您大概肯定会忘了吧？”屠斐笃定道，何启敏淡淡笑了笑，“您还是没直说呢。”
　　“首先，你知道纪景明强.奸了，所以你在案发后第一时间找沈博伦了。”屠斐顿了顿，“这恰恰说明，你一早就知道林清寒是沈博伦的女儿。”
　　“既然您主动问了，作为犯人，也是公民的一份子，我如实相告。”何启敏来了这么段开场白，屠斐当时没多想，点点头示意她说。
　　纪康成是沈博伦曾经的上级，部下的家庭情况他很清楚，作为纪康成的妻子，纪夫人也是从纪康成那里知道的。
　　“那我是否可以理解为，当初纪老不愿提拔沈博伦，是考虑过他的人品问题，毕竟亲生父亲为了升职将孩子送人，一般人可做不出来。”
　　纪夫人倒没否认，不过也没承认，模棱两可地说：“或许吧，那毕竟是他们的事，我并不确定。”
　　某些时候没否认，等于变相的承认。
　　屠斐继续问，“您是怎么知道纪景明强.奸这件事的？”
　　纪夫人眸光一沉，她对于纪景明的爱护很明显，涉及到强.奸案，她的台词和之前一样，屠斐笑着感慨，“谎言重复一千遍在你自己那里或许会成为谎言，但在我这里不会，您能说得如此滴水不漏，和10年前都一样，可见您是背诵了多少遍呢。”
　　纪夫人微微低头不做声，屠斐指尖敲了敲桌面，她抬眸冷冷望了一眼，屠斐笑了，“您别生气，这才刚开始，照您这样，后面有的气呢，”屠斐盯着纪夫人故作镇静的脸，“尽管您刚才的说辞和10年前几乎一模一样，但是您还是有所遗漏。”
　　纪夫人眼里闪过一丝不确定，屠斐晃了晃手中的录音笔，“您当时在家里曾经和沈博伦聊过科技大楼项目的事，聊了没多久，一个本该是森业集团的项目却到了华洋国际手里，而且这个话题是您先提起的。”
　　纪夫人望着眼前依旧略显青涩的年轻姑娘，她正在剥茧抽丝，一点点地扑近真相，然而现在的她却无能为力。
　　纪夫人不言语，屠斐也不急，继续说：“科技大楼的项目，不仅给了华洋国际，森业集团还和华洋国际做了大笔订单的交易，科技大楼相关建筑原材料都是森业集团提供的，但很奇怪的是，这笔订单，银行并没有记录，对公对私没有，这意味着什么？”
　　纪夫人直直地望着屠斐，屠斐替他说出口，“等于是森业集团免费为华洋国际提供了上千万的的原材料，而且森业集团的大方程度让他整整持续10年都在为华洋国际让利让步，我查了资料，直到去年科技大楼重新招标，两家才算是重新站在对立方上。”
　　整整10年，什么能让一家企业做冤大头？
　　纪夫人不说，也已经不言而喻，她和沈博伦的聊天里确实谈到过，起初她不确定这部分内容是否是在家谈的，还是在外谈的，如今屠斐这番话证实了，她是在家和沈博伦谈的。
　　“如果纪景明没强.奸，你们根本不必付出这么大的代价。”屠斐双手撑在桌上，微微顷身盯着纪夫人的脸，“我现在重新问你一次，你是怎么知道纪景明强.奸的，他又是怎么和你说的？”
　　纪夫人低下头，双手用力相握，半晌她抬起头说：“我记不清了，你实在想知道，可以直接去问我儿子，或者问他的律师。”
　　“哈哈。”屠斐大笑，击碎她的梦，“孙铎现在已经和纪总解除代理关系了，孙铎很忙的，没时间管你们这些，他以后也不会再来看你，不信你等着看好了。”
　　纪夫人从未如此憎恶一个人，她讨厌眼前的屠斐，她抓了她的儿子，她毁了这一切。
　　“纪夫人，我可以给你指条路。”
　　偏偏这讨厌的人可以掌控她现在的一切，纪夫人面无表情，屠斐相当好脾气地商量：“您主动跟我交代和沈博伦相关的一切，我会给你申请立功，您到时可以减刑。”
　　对于失去自由的人来说，最大的诱惑就是自由身。
　　“我希望您考虑，现在不说，我还是会查出来，一切只是时间问题，而你错失的是你提前出来的机会。”屠斐现在谈条件比以前稳多了，不急不躁，慢慢谈，纪夫人眉头微微皱了下，似乎正在考虑。
　　“你都拿到我家监控了，还需要我说什么？”
　　“我看的是我的，你说的是你说的。”
　　“我……”纪夫人低下头，好一会慢慢抬起头，不确定地问：“你真的会替我申请？”
　　“咱们聊天都在监控之下，我没必要撒谎。”
　　“你凭什么？”纪夫人怀疑道：“你不过是一个警员。”
　　“不。”屠斐淡淡地笑了，“我现在小升了一步，我是刑警队长，813专案，我在负责。”
　　纪夫人愣住了，她没想到，一个小姑娘居然当上了队长。
　　“说吧。”屠斐翻出本子，纪夫人长舒口气，“这一切要从我给沈博伦打电话开始说起……”
　　作者有话要说：　　你觉得对你来说最大的诱惑是什么？
　　我猜大部分人都是美食。【自信】
　　---
　　还有一种自信，就是评论跌倒个位数 也不砍大纲的我……OTL
　　――
　　仅有的几个小可爱能不能祝我明天检查顺利，后续一切都顺顺利利的完成？谢谢惹。


第369章 绝地反击战（三七）
　　屠斐从监狱里出来, 已经是中午, 她挑了个路边摊, 边吃面边捋顺刚刚和何启敏的谈话。
　　趁着一顿饭的功夫捋顺清楚, 屠斐买了水果和营养品去探望邢思博。
　　邢思博现在主要是前妻王慧蓉照顾, 他不好意思，但人在医院, 很多时候不方便, “等我再好点, 你就回家吧，孩子也离不开你。”
　　“你管好自己吧。”王慧蓉低头替他擦手，注意到指甲长了，便从包里翻出指甲刀, 邢思博感慨似的笑了，“好久没有这待遇了，受伤也挺好。”
　　王慧蓉红着眼圈瞪了一眼, 邢思博心里也不好受。
　　病房里是剪指甲的啪啪啪脆响，邢思博盯着王慧蓉颤抖的手, 他轻轻叹口气，低声道：“对不起。”
　　“竟说那些没用的。”王慧蓉嗔了句，“那只手。”
　　屠斐过来时, 指尖刚好剪完, 王慧蓉用纸巾包起来丢进垃圾桶。
　　“嫂子。”屠斐热络地打招呼，王慧蓉笑了笑，“恩, 屠斐来了啊，快坐。”
　　“下次你给我空手来，这是命令。”邢思博一看那大包小包不乐意地瞪眼，屠斐哼了一声，撇撇嘴，“这是我送嫂子的，你无福消受。”
　　邢思博愣是被怼得没动静，王慧蓉轻轻拍了拍屠斐，“以后咱们不买这些个，有时间过来溜达就行，听话哈。”
　　屠斐立刻乖巧地点头，“嗯呐，嫂子，听您的。”
　　“这也不知是谁的兵了。”邢思博故意挑理，屠斐坐到旁边，王慧蓉识趣地出去了。
　　“老大，我跟你汇报来了。”屠斐从包里翻出本子，“这次我可是收获很大。”
　　何启敏交代的事实里，有许多是录音里没有，究其原因是那部分对话发生在室外。
　　只是年代久远，何启敏被屠斐诈了一通，她也记不清哪些话是在家里发生的，哪些是其他地方聊的。
　　为了自由，何启敏选择尽可能地多交代事实，屠斐打开本子边翻边说，“当然，这部分内容，我觉得她还是没有说全，她避开了儿子的那部分，说的都是沈博伦相关。”
　　当年科技大楼的竞标，纪康成是负责人之一，何启敏作为他的妻子，基本上知道整件事的始末，“这其中包括两家从敌人到朋友再到敌人的过程，为了剔除其他竞争者，两家联手背后使坏制造黑料。”
　　恶意竞争，使得他们胜出，于是同盟又变成敌人。
　　屠斐咳嗽了一声，邢思博抬眸，“我这里没有一次性纸杯，你自己买的牛奶喝一个。”
　　屠斐摆摆手，清了清发紧的嗓子，“中午好像吃咸了。”屠斐皱着眉头，指尖按了按喉咙，继续说：“就在这时候，爆出了纪景明的事。”
　　用何启敏的话说，她至今都相信儿子所说的，他没有强.奸，但是儿子那时人生刚刚起步，作为母亲她第一时间想的是尽量私下和解，所以她找到了沈博伦。
　　“所以沈博伦主动放弃追究纪景明的责任了？”邢思博下意识摸了摸兜，屠斐一看那标志性动作，“你啊，戒烟得了，别摸了。”
　　屠斐继续道：“沈博伦同意了，双方达成和解，纪家需要付出代价的就是再也不准追究这件事，而森业集团及纪夫人分内能为沈博伦让步的，都会让步。”
　　所以这十年，华洋国际发展的很顺，即便遇到问题，纪夫人的活动之下，都会化险为夷。
　　“你说这些事，哪能是一个副行长做到的？”邢思博挠挠头，屠斐笑出声，“要不说您是老大，你说得对，纪夫人确实没有这个能力，但是她有书友会。”
　　纪夫人的书友会，早在她工作时就成立了，名义上学习交流，但书友会是会员制，想进去是要审核的，具体的标准，屠斐今天问了纪夫人才知道，“他们对外宣称没有标准，但实际的掌权人是纪夫人，些有权有势且与纪家利益关联者，她会优先通过。”
　　曾经沈博伦的妻子殷芷兰和沈恩泰的妻子路遥，都是纪夫人的目标，奈何这两位，一个只做金丝雀无心其他，一个沉迷艺术不喜热闹，纪夫人最终只能放弃。
　　纪夫人的书友会涉及海京市各个阶层，而且基本上都是各行业的上层，“这10年，森业集团和华洋国际发展的不错，大部分原因都是纪夫人的功劳。”
　　屠斐边笑边摇头，“我真是没想到，这其中没有纪康成什么事。”
　　“这么说，纪老还真是个不错的人。”邢思博拽了拽身后的枕头靠着，“这也难怪咱们赵局一直和纪老关系不错，他看人挺准的。”
　　屠斐点点头，身后的门突然开了，王慧蓉端着水果进来，“你们边吃边聊。”
　　“谢谢嫂子。”屠斐一口一个嫂子叫得可甜，“谁娶了您真是有福气。”
　　邢思博望了一眼脸颊泛红的女人，心生愧疚，等门关上，屠斐压低声音，“老大，你还不赶紧把嫂子娶回来！”
　　邢思博假意抬脚要踢屠斐，“别扯没用的，继续说。”
　　屠斐抓了一个皇冠梨，吭哧一口，邢思博抿抿唇，想起自己的假牙来了。
　　屠斐擦擦唇角的梨汁，“这不是说到沈博伦为了沈家的利益，牺牲了他闺女么，因为他的私了，这事就一直搁置了，至于柴英卓，”屠斐吭哧又来一口，邢思博看得直想笑，这家伙两口就吃了一半的梨，压根不像其他小姑娘那么矜持，怎么看都觉得当初他的选择没错，越看屠斐越顺眼。
　　“柴英卓主动顶包这事，我找柴冬雪和赵桂芳核实过，大概时间点虽然不精准，但大概率是在纪夫人打给沈博伦之前。”屠斐了解到：强.奸案发生后，林清寒没有立即报警，所以这事就耽搁了。
　　林清寒报警后，纪夫人联系到沈博伦，而双方私下和解时，柴英卓主动顶替。
　　“那你说纪景明知道他母亲做的这些么？”
　　“不见得。”屠斐吭哧有一口，四分之三的梨进肚了，“现在纪夫人对于纪景明那部分不见得是实话，我觉得纪景明应该是跟她撒谎了，那会柴英卓已经顶包，他不承认强.奸，但是对于这件事的始作俑者，他应该是说了实话。”
　　屠斐曾经分析过，如果纪景明全程撒谎不是他干的，纪夫人不可能傻到吃亏给华洋国际让利那么多年，唯一理由就是：孩子确实碰了林清寒，但是不承认强.奸，纪夫人为了免去后顾之忧，所以选择和沈博伦继续私了。
　　屠斐最后一口，皇冠梨只剩果核，她丢进垃圾箱，擦擦甜滋滋的小嘴巴，含糊不清地说：“所以现在强.奸案的突破点在沈博伦那里，他作为孩子亲爹，一定知道真相，我现在就是有一个疑惑……”
　　“其实我也有一个。”邢思博沉吟道，“你说，华洋国际走到今天，沈恩泰对于幕后这些事，他知道多少？”
　　屠斐笑了，“我好奇的是，沈恩泰那里，华洋国际和沈博伦，谁更重要？”
　　邢思博眉头紧锁，抬起眸，忽然笑了，“你行啊，比我想得更深一层。”
　　屠斐从兜里翻出手机，“既然我们都好奇，不如直接问问。”
　　邢思博想阻止已经晚了，那边接通了。
　　作者有话要说：明天还得去医院，可以继续祝福我么？谢谢惹。


第370章 绝地反击战（三八）
　　当屠斐问及往事时, 沈恩泰淡淡地人恩了一声, “屠警官, 我等下马上就要开会，晚点再跟您聊。”
　　并没有说不配合，但这个托词, 谁都听得懂。
　　电话挂断时, 邢思博瞟了一眼屠斐, “错失了一次机会。”
　　屠斐挠挠头，不好意思，但也不得不承认, “一次相当重要的机会。”她太心急了。
　　“下次这种，要当面去问, 让对方没有后路可退。”邢思博笃定道，“你等着，沈恩泰一定会和沈博伦联系的。”
　　都是职场老狐狸, 不可能不想着规避风险, 屠斐点点头，“老大说的是, 我找人帮忙下。”
　　屠斐拿着手机出去了，王慧蓉正站在旁边和其他家属聊天, 屠斐进了楼梯口, 她打给沈清浅求助。
　　华洋国际，沈清浅最为熟悉，现在看看能不能让人听到沈恩泰和沈博伦的对话。
　　沈清浅嗯了一声, “你等我。”
　　大姐姐三个字，就已经显示出她的能力了，屠斐焦灼地等在门口，王慧蓉直以为她遇到什么难题了，她轻轻推开门，“发生什么事了吗？”
　　“啊……”屠斐笑了笑，“是案子的事。”
　　王慧蓉知趣地不再问，她刚要转身，屠斐叫住她，“嫂子，我跟您聊几句就行不？”
　　两人在楼梯口，屠斐等沈清浅电话的功夫，主动当起媒人，撮合王慧蓉和邢思博重新在一起，“我们老大这人，工作上没问题，太敬业了忽视了家庭，他也后悔的。”
　　王慧蓉轻轻叹口气，“他那么大个人，从没有主动说过，反倒是你们这些小辈的。”
　　“他不好意思啊。”屠斐大概能理解邢思博的心里，现在身体多少落了点残疾，他更不敢奢望什么了。
　　“行，我知道了，我会考虑的。”王慧蓉牵起屠斐的手，“我也见不到沈医生，你替我多谢谢她。”
　　说曹操曹操就到，沈清浅的电话回过来了。
　　王慧蓉回病房，屠斐在楼梯口接电话。
　　沈恩泰确实给沈博伦打电话了，他用的是公司座机，聊天内容录好了发给屠斐的邮箱了。
　　“我可没听哦，屠队长。”沈清浅一板一眼地开玩笑，屠斐呵呵笑，“姐姐，你声音好性.感哦。”
　　“恩，深夜里的声音容易性.感。”
　　屠斐后知后觉，“啊，姐姐，对不起，我忘记你那里后半夜了。”
　　屠斐懊恼地捶墙，沈清浅一本正经地挑理，“可不是么，吵醒我还不是说想我，而是找我帮忙，唉。”
　　美人叹气，别有忧愁，如果美人是心上人，那份忧愁里暗恨生，屠斐小心脏听了直软，“等姐姐回来，我好好补偿你。”
　　“怎么补偿？”
　　“让你舒服得大叫。”
　　“你……”沈清浅气笑了，嗔道：“你个小不要脸的。”
　　两人聊了会，屠斐急于去听录音，沈清浅挂了电话，该死的身体居然起了反应，她真是越来越没出息。
　　屠斐本想用手机登录邮箱，奈何网络不佳，她便找到翁晓夏借了一台电脑，翁晓夏开机，“你不会有病毒什么的吧？这可是医院的财产。”
　　屠斐哭笑不得，“你看我像病毒不？”
　　“听说有人升官了？”翁晓夏故意阴阳怪气，“这我到现在也没听本人说，也不知真假。”
　　“是真的，姐姐你先出去吧。”小狼崽相当无情，看人家输了密码就往外推，翁晓夏一气之下故意最后一个输错，人转身要走，愣被屠斐拽回来，姐姐长姐姐短求一番，翁晓夏敲诈她一顿饭才输入正确的密码。
　　屠斐的兴冲冲在听到录音后落下来，两人的对话听起来没问题，至少表面是的。
　　“我感觉他们之间应该有特定的有用语。”屠斐深色神色严肃，“就像摩斯密码。”
　　邢思博嗯了一声，想想也正常，他们都是职场老狐狸了。
　　“不过啊。”邢思博看了一眼屠斐，模棱两可的语气说，“有沈清浅在，沈恩泰的攻克应该不难。”
　　“以前因为人家知道得多处分人家，现在还让人家帮忙。”屠斐可心疼姐姐，邢思博料到了，“所以，下下策是找沈清浅，你还是自己想办法。”
　　“啥办法？”
　　“屠队长。”
　　“……”屠斐哼了一声，“我想就我想，我走了。”
　　沈清浅在国外，自己一堆事，屠斐不愿麻烦她。
　　屠斐也没真走，她在医院大门口等翁晓夏，两人晚上一起吃饭。
　　屠斐坐在冰凉的长凳上吹风，头脑清醒了些，她静下心来重新捋顺。
　　等翁晓夏过来时，屠斐脑子里已经想好了一个办法。
　　吃饭也吃得匆忙，翁晓夏想聊天也没聊上，屠斐急匆匆擦擦油汪汪的小嘴巴回警局了。
　　办公室只有陈光辉一个人，屠斐放下本子，“辉哥，你在正好，我跟你说下案子。”
　　屠斐说案子的目的是后续的安排，“现在沈博伦和沈恩泰是强.奸案的重点，两人表面的联系看起来正常，为了笔他们露出马脚，咱们给他们找点麻烦。”
　　陈光辉翻出本子，开始记录，屠斐捧着铁缸子喝口水，“你找下贾立强。”
　　“啊？”陈光辉愣了，屠斐疑道，“怎么了？”
　　“你想起来了？”
　　“啊，好像是。”屠斐没注意，那个人就像是原来就存在于脑海中，“让雅奈尔这个竞争对手给咱们提供点料，作为咱们撬开华洋国际的大门。”
　　切入点，屠斐都找好了，那就是10年前的科技大楼的竞标。
　　陈光辉领命出去了，屠斐站在办公室里醒了醒脑，她打电话到缉毒大队，“胡队长，金景焕审讯工作怎么样了？”
　　“这小子一心寻思，不肯说呢。”胡队长也是挠头，屠斐在房间里踱步，“那什么，我明天想去你们缉毒大队，顺便提审下金景焕，看看对于我们813专案会不会有帮助。”
　　“行啊，屠队。”
　　“哈，您知道了？”
　　“那你看，屠队随时来。”
　　“胡队，我有个想法。”
　　“你说。”
　　“今晚，我去见下金景文，然后看看今晚能不能把他们哥俩关在一个房间里？”
　　作者有话要说：屠小狼的队长还算有模有样吧！哈哈。


第371章 绝地反击战（三九）
　　金景文还不知道弟弟被抓, 屠斐带了这个消息, 她闲谈似的聊起家常, 金景文心酸得直落泪。
　　作为亲哥哥，金景文不可不能在意弟弟，从屠斐这里得知金景焕的消极态度, 他很想当面劝说, 便主动请求。
　　屠斐拧眉, 状似为难，“按理说是不行的，你们现在的关系, 不能见面。”
　　金景文低头吸吸鼻子，他也知道, 他们之间的兄弟情抵不过法律上的界定，他们两个是犯人，不能再像普通人那样自由地见面了。
　　“我倒是可以试一试, 说实话, 我也希望你们都能重新改正，都希望你们在狱中接受再教育, 重新走进社会。”屠斐为金景文勾勒出他最想要的梦，她端坐, 目视前方低头的人, “你想想，有那么一天，你们一起回家看望家中老去的父母, 再吃上一顿团圆饭，再亲自喊一声，爸，妈。”
　　金景文的抽泣声大了起来，重情的人，父母永远都是软肋，他趴在桌上，肩膀耸动，“一切都太迟了，太迟了。”
　　“不放弃就不迟。”屠斐轻轻敲了下桌面，“你真的那么想见你弟弟吗？”
　　金景文点点头，擦擦泛红的眼眶，“求求您，让我见见他。”
　　“那我申请下看看今晚能不能住一个看守所。”屠斐拧眉，轻轻叹口气，“希望你能好好劝他吧，你今晚有所成效，我下次也好再为你争取见家人的机会。”
　　“家人？”
　　“对啊。”屠斐笑了笑，“不想见父母吗？”
　　金景文很想，但是不敢，“我家里还不知道吧？”
　　一切只是时间问题，两个人都不回去，都处于失联状态，家里人也不笨，之前邢思博还找他们确定消息，大概率也猜得到了。
　　“我好好劝劝我弟弟，拜托屠警官了。”金景文的反应在屠斐的预料之内，她带回消息，金景文感激地直行礼。
　　屠斐拜托胡队长今晚上好好给他们创造下条件，金景文或许是突破金景焕的一个关键点，胡队长不抱太大希望，“你是没看见他，要死不活的样子，随时准备等死。”
　　屠斐眸底闪过一丝狡黠，胡队长笑了，“你想什么呢？”
　　“我想啊……”屠斐拉长调子没说出口，她心里想的是，金景焕越想要的，越不能给他，他做了那么多坏事，一死了之可省事了，想得美，“总之，胡队长，这个人轻易不能如他愿。”
　　屠斐回刑警队，陈光辉还没完事，她坐在办公室里，开车窗，夜风袭来，她靠着椅背眯着眼休息。
　　忙碌的大脑稍微卸下防备就开始犯困了，屠斐迷迷糊糊要睡着，一阵风刮进来，她拧着身子换了个方向，避开风口。
　　嗓子有点痒痒的，屠斐懒得动也不想喝水，但嗓子越来越紧，她只好坐起身，咳嗽几声，嗓子更痒了。
　　屠斐摸来大铁缸子，空的，这日子混的，连水都没得喝了。
　　屠斐打水回来，顺便给陈光辉晾上一缸子，她滋滋儿喝着水，走廊里传来脚步声，她望向门口，静等着门被推开。
　　片刻后，脚步声没了，隐隐约约传来讲话声，像是在打电话。
　　屠斐翻出本子写分析，本想提神，不成想更犯困，她靠在椅背上，仰头翻日记本，捋顺思路。
　　最后人迷瞪地抱着本子打瞌睡，赵洪德轻轻推开门，屠斐半敞的窗子靠后位置眯着，他走过去要拿本子，屠斐扑棱一下，下意识地抱紧自己的本子。
　　“赵局。”屠斐站起身，赵洪德看着小姑娘脸色苍白，也不免心疼，“差不多回去吧。”
　　“我等会辉哥，他出去办事了。”
　　“当队长辛苦不？”
　　“不辛苦。”
　　人长大了，懂事了，也知道在其位谋其政了。
　　以往赵洪德下楼经过办公室，最常看见的是邢思博，这回换成屠斐了。
　　赵洪德夹交代几句走了，屠斐实在困，用凉水洗了一把脸。
　　屠斐抬手看看时间，已经晚上8点了，陈光辉还没动静，姐姐那边不知怎么样了。
　　屠斐发信息试探，沈清浅没回，她默默叹口气，唉，好想姐姐啊。
　　屠斐趴在桌上，突然对什么都提不起兴致，闭上眼睛都是沈清浅的笑脸。
　　这一迷糊，人又瞌睡过去了，只不过刚睡着，陈光辉打电话过来了。
　　贾立强开会结束的晚，陈光辉等得久了点，眼下这会儿才聊完。
　　“贾立强这边，我问了下，也是赶巧了，他当年正好负责过科技大楼的竞标。”屠斐算是找对人，陈光辉聊起来，贾立强还挺气愤的，“当年要不是这个事，我早就升职了。”
　　因为竞标失败，贾立强当时受了处分。
　　贾立强从之前和纪景明决裂后，算是决裂得彻底，对于当时的事没有隐瞒，对于警方的要求，他完全乐于配合。
　　“行，辉哥，辛苦你，明天你再去下华洋国际，不聊别的，还是聊10年前的竞标。”屠斐打了个呵欠，“辉哥你回家吧。”
　　“你是不是还在局里？”
　　“恩，我也走。”
　　两人结束战斗，都回家了。
　　屠斐先去了沈清浅家，开了灯之后，站在客厅里静静地站了一会，鼻尖嗅到了淡淡的香味，是姐姐的味道。
　　屠斐眯着眼，像是一个小痴汉，鼻尖禁了禁，眯着眼到处嗅嗅。
　　走到客厅中间，看见对面的窗口站了个人，她幡然醒了，是亲妈。
　　屠斐站在窗边挥了挥手，她的手机响了，祝L云：你大晚上不睡觉，跑过去干嘛了？
　　屠斐：妈，我坐会就回去，你早点休息。
　　屠斐打扫卫生，扫到卧室她脱了外套，在姐姐的床上打滚儿。
　　折腾完，屠斐起来铺床，最后关门准备离开。
　　屠斐按灯开光得手顿了下，她去书房拿了个贴纸，写了几句话贴在鞋柜的门上。
　　屠斐回家，祝L云在卧室，门开着，灯亮着，屠斐小脑袋探进去，“妈。”
　　“稀客啊。”
　　“嘿嘿。”屠斐瞟了一眼桌上的水杯，空了。
　　“别嘿嘿了，赶紧去洗澡。”
　　“嗯呐。”屠斐洗漱出来，母亲卧室的灯还亮着，屠斐倒了一杯水送进去，祝L云抬眼看她，淡声道：“崽子还是没白养。”
　　屠斐索性进去，坐到床边，“亲爱的妈妈。”
　　“不睡觉干嘛？”
　　屠斐倒在床上，伸了个懒腰，“妈，我当刑警队的队长了，我是不是还没告诉你。”
　　“你媳妇跟我说了。”
　　屠斐小脸涨红，“妈~”
　　“总不能说你老公吧？”
　　“妈！”屠斐小脸红扑扑，“你怎么这样了？”
　　祝L云瞪了一眼，“还不是被你们害的。”祝L云不是一个纠结的人，偏偏在屠斐和沈清浅的时尚纠结了太久，她已经倦了，索性一步到位，跨越中间的障碍，直接将师妹定性为自家的媳妇，免得每次叫师妹，她心里都别扭。
　　屠斐当晚做梦，梦见她娶了沈清浅，姐姐真的成了她的媳妇。
　　翌日醒来，屠斐看见沈清浅回的信息：起床啦，小懒虫。
　　屠斐看时间，就是闹钟响的前一分钟，她趴在床上，迷瞪眼给姐姐发信息：一只小虫虫爬到姐姐身上。
　　沈清浅：我这可有除虫剂。
　　屠斐：姐姐，我好想你啊，尤其早晚。
　　这两个时间，思想放空之后，满满的思念都是沈清浅。
　　沈清浅又何尝不是，不过为了不让小孩儿过分想她，她表示一般般，不太想她。
　　屠斐：哼，等你回来的！
　　一早，屠斐直接去了缉毒大队，陈光辉直接去华洋国际。
　　而与此同时，雅奈尔首次公开谈及10年前的竞标案，官方媒体口仍是《名企晨报》，纪景明一大早就气饱了。
　　作者有话要说：今天带回来一堆药，希望可以有效呀。


第372章 绝地反击战（四十）
　　《名企晨报》这份揭秘当年竞标案的真相, 直接将森业集团和华洋国际置于不利的境地。
　　而此时, 陈光辉在华洋国际和沈恩泰面对面聊天。
　　两人的对话被敲门声打断, 品牌公关部的部长表示有话想说。
　　一些话不便于两个人当面说，但又确实紧急，沈恩泰拧眉, “什么事？”
　　陈锦苏随后进来, “沈总, 我来处理吧。”
　　沈恩泰偏头看了一眼，陈锦苏自信满满，他扬了扬手, 部长随着陈锦苏出去了。
　　对于当年的竞标案，沈恩泰言简意赅说了几句场面话, 陈光辉笑了笑，“雅奈尔我已经去过了，撒谎对您没好处, 您这是在无形间帮助森业集团。”
　　亦敌亦友的两家企业, 沈恩泰为了自保不得不谨慎，但陈光辉的话再次在他都上敲响警钟。
　　座机这时候响了, 沈恩泰瞟了一眼，是秘书室打来的。
　　沈恩泰预感事情不妙, 陈锦苏低声道：“沈总, 雅奈尔爆出10年前竞标案的黑幕，这次还是《名企晨报》爆出来的，让他们撤稿的可能性几乎为零, 不过我看了官方通稿，雅奈尔给我们留了余地，我个人建议，现在暂时与雅奈尔站队，与森业集团划分界限。”
　　沈恩泰望着对面的陈光辉，方知他是有备而来。
　　“你说的不是不可以，但是你想过后果吗？兔子急了还咬人呢，更何况有的人本来就不是兔子。”
　　“纵然不是兔子，也是被锁链束缚的野兽了，再大的能耐他也不敢像原来那样随意出击了。”
　　“公司的品牌你考虑过么？”沈恩泰还是相对注重企业的性向，陈锦苏轻轻笑了笑，“沈总，我当然考虑过。”
　　陈锦苏不仅考虑过，而且还考虑得很深入，她给出三个理由：
　　首先大部分人都很健忘，历史会重新洗牌，华洋国际这点黑历史完全可以忽略，他们也不算是抹黑森业集团，因为那都是事实，他们做的不过是把自己摘出去而已；
　　其次实力证明一切，华洋国际越来越强大，有一天坐到龙头企业的位置，说句难听的，纵然看着不顺眼，不服气的人也只能心里憋着而已；
　　最后，政府层面对森业集团的监管趋严，这也是为什么森业集团最近为什么很消停的原因，没有人比纪景明更想搞事，他不搞别人，也想搞林氏集团，但是他不敢，他只能憋着。
　　沈恩泰抿抿唇，微微垂眸沉吟半晌，“行，就照你说的做。”
　　至此，华洋国际的站位重新确定，清晰明了地站在森业集团的对面。
　　不过警方的意图没那么简单，华洋国际将同盟踹下水了，陈光辉单独拎出沈博伦，“10年前，沈博伦在这个竞标案的作用，你看是你来说，还是沈博伦来说。”
　　如果沈恩泰来说，那就是他知情，他对纪夫人和沈博伦的交易一清二楚，沈恩泰难辞其咎；如果沈恩泰说不知道，某种意义来说，那就是他为了华洋国际彻底撇开沈博伦。
　　事业面前，利益面前，亲人可以不要吗？
　　沈恩泰指尖轻轻敲着桌面，视事业为生命的人，在钢丝上摇摆，他心里其实知道该向哪一方倾斜，但人性使得他还在犹豫。
　　毕竟，没有沈博伦，就没有华洋国际的今天。
　　可华洋国际已经走到了现在，沈恩泰无法割舍了，他拧眉常叹口气，“你还是亲自去问沈博伦吧。”
　　“我去可以，劳烦沈总给沈博伦打个电话通报一声，免得人家不见我。”陈光辉话里有话，沈恩泰不可能听不出来，这通电话他打了，就得挑明了，要不然陈光辉还会回到他这里来。
　　沈恩泰不吭声，陈光辉不打算走，两个人面对面坐了会，沈恩泰皱眉，“行了，你去把，我待会打电话。”
　　最终，是沈恩泰让步，陈光辉起身离开。
　　与此同时，屠斐也在和金景文聊天，昨晚屠斐本来想的是直接见金景焕，临到门口她改了主意。
　　事实证明，她这个决策没错，金景文昨晚和金景焕住一起。
　　尽管金景焕抗拒，但对着自己的哥哥，他更容易卸下防备。
　　或者说，他对着亲人，也有仁慈的一面，不过他错误地看待了哥哥对他的情分。
　　金景焕跟金景文分享了一些信息，他让金景焕选择举报他立功，金景文如实告诉屠斐，“我可以都告诉你，但是请算在我弟弟头上，看看判刑的时候能不能量刑。”
　　屠斐倒是没忍心告诉他，就金景焕干的那些事，枪毙都够标准了，“行，你说。”
　　金景焕交代的主要是围绕两方面，一是贩毒链条上的重要人物，其中重要角色是一个叫“花姐”的，因为她长期在国外，想要抓她每年只有一个机会，那就是今年年底，“我弟弟说，花姐很谨慎，5年回一次国内，而且住的地方都很隐秘，上次回来没人知道她住哪，这次警方抓不住她，估计就得等5年后了。”
　　除去贩毒链条，其他的都是围绕国内的，屠斐笔尖顿了顿，“我昨天让你问的那些，你都问了问吗？”
　　金景文点点头，“关于纪景明，他说了一个重要的事。”
　　海京市连环车祸案的幕后黑手确实纪景明，他不方便出面，都是金景焕在后台运作的，屠斐兴奋得笔尖有点抖，“证据呢？”
　　“证据虽然有，但你们不一定能拿到。”金景文拧眉，“他说在他的电脑里，电脑在金碧辉煌，他说知道密码也没用，他好像用了什么特别方法，藏起了好多东西，不止有纪景明的通话记录，还有别的。”
　　屠斐打电话给赵宏阔，让他申请搜查令去金碧辉煌的办公室，将金景焕名下的物品都拿回来，“你先去现场看下，人手不够的话打电话给我。”
　　结束和金景文的对话，屠斐又见了金景焕，他和胡队长说的状态差不多，半死不活的，看那意思就打算等死了。
　　屠斐笑得温柔，但说出来的话却是阴森的，“想死啊，没那么容易啊，你该吃的苦，一点都不能少。”
　　真正的痛苦是求生不得求死不能，金景焕望着眼前似笑非笑的人，他打了个冷战，他从她眼里看出认真二字。
　　屠斐这边刚聊完，手机响了，乔汐言打来的，“你们刑警队新来那个小男生跟人打起来了，你快来金碧辉煌吧！”
　　作者有话要说：　　屠队长糟心的时候来了。


第373章 绝地反击战（四一）
　　屠斐是万万没想到, 她遇到了和她相似的下属。
　　屠斐没等来赵宏阔是否需要帮忙的电话, 倒是等来了他打架的电话, 单枪匹马独闯金碧辉煌，一言不合就打起来了。
　　屠斐脑袋的青筋直蹦，她俨然看见过去执拗的自己。
　　屠斐到了现场, 心理饶是有火气也都压下来, “你怎么样？”
　　赵宏阔倒是没吃亏, 确切地说没来得及吃亏，得知是屠斐的手下，乔汐言让手下的人拉偏架来着。
　　“到底因为什么打起来的？”屠斐偏头扫了一眼门口站着的四五个壮男, 赵宏阔不服气地说：“他们在我来之前，把东西都转移了。”
　　“你等我。”屠斐走上前, “你们经理呢？”
　　酒店经理一看是屠斐，语气客气了不少，屠斐首先道歉, “砸坏的东西你算算多少, 我们给与补偿，但是你的人不配合警方的工作, 我也得罚。”
　　一码归一码，酒店经理忙说：“屠警官。”
　　“那是我们队长！”赵宏阔在旁边吼了一嗓子, 酒店经理愣了愣, “啊，您升职了，恭喜。”
　　最后商议的就是各让一步, 警方不赔偿，但也不抓人，改为思想教育，每个人写份检讨书交给民警。
　　屠斐镇场，赵宏阔跑上跑下搬东西，屠斐也进去帮忙，搬起东西来丝毫不含糊。
　　收拾完，屠斐让赵宏阔先开车回局里，赵宏阔还以为屠斐会批评他，但屠斐只是打量他几眼，“以后有事打电话，别那么冲动。”屠斐转身去了对面的海上世界。
　　乔汐言正在加班，屠斐边走边看，装修得比之前还华丽。
　　“乔总，最近怎么样？”屠斐坐到对面，乔汐言抬头看了一眼，“你指哪方面？”
　　“方方面面。”
　　“挺好。”
　　“都挺好？”
　　“你不希望我好怎么着？”
　　“不是……”屠斐挠挠头，趴在桌上问：“你和小林总还生气呢？”
　　“没有。”乔汐言语气淡淡的，和最初一样，并不像是闹脾气。
　　屠斐从中说了几句好话，本打算多说几句，不过被乔汐言嫌弃了，“屠队长，你这么闲，给人当说客。”
　　屠斐幽幽一叹，“也不是当谁的说客，感觉你们都不容易。”
　　屠斐提及最近的线索之一就是林魅父亲林致远的车祸案，乔汐言抬眸，定定地盯着她，“终于有进展了？”
　　“暂时还不算。”屠斐挠挠头，“都在电脑里，我得找人先破解。”
　　乔汐言还是颇感欣慰，至少这算是见着曙光了，催促屠斐赶紧回去忙，别在她这里浪费时间。
　　“我不是浪费时间啦。”屠斐站起身，双手撑在桌上，盯着乔汐言的脸说：“我就是告诉你，我最近见过小林总，她瘦了很多，整个人看上去有点病怏怏，我关心她还不乐意。”
　　屠斐交代完走了，乔汐言坐在椅子上出神，病怏怏？她难以想象林魅病怏怏的样子，那人在床上总是生龙活虎的。
　　屠斐回到局里，先去找技术小组的人破译金景焕的电脑。
　　电脑倒是可以开机，但所有的文件都看不见，至于文件藏在哪，暂时还不确定。
　　“我现在更担心，随意的试探，超过次数，文件会开始自毁程序。”技术小哥说得专业，屠斐听了个大概，“那你等等，我问问。”
　　屠斐打给阙宁凝，那是当年刑警队黑客高手，读书那会，校长都说她，“你这幸亏是当了刑警。”言外之意，真要是干坏事，那就麻烦了。
　　阙宁凝正在宸宇建筑和吴薇薇一起加班，她接了电话去阳台，吴薇薇正好放松休息会，偏头望着玻璃窗的倒影。
　　阙宁凝瘦了很多，也变了很多，这次从看守所出来，她始终没有恢复到最初的状态。
　　阙宁凝过分的乖巧，或者说好像失去了某种活力，她依旧会忙于工作，但不像是原来带着热忱了。
　　还有一个改变，阙宁凝重新回到工作岗位后，让公司对外发布公告，暂时关闭直播系统。
　　公司恢复到往常了，网友们少了很多乐趣。
　　吴薇薇趴在桌上望着，阙宁凝一手接电话，一手在栏杆上划来划去，她低着头，神色忽明忽暗，看起来充满了神秘感。
　　阙宁凝缓缓转身，注意到办公室旁的吴薇薇，四目相对，淡淡的眉眼弯了弯，算是笑过了。
　　这个小崽子，很不开心，她之前憋着一股劲儿，所以让自己看起来充满活力啊。
　　这次经过看守所的实践，那股心气消失了，阙宁凝现在看是很努力，但又像是在得过且过。
　　阙宁凝推开门，温润轻柔的声音传进来，“那你等我，我现在过去。”
　　阙宁凝将话筒挪开一点，“姐姐，我去刑警队一趟，你先回家吧。”
　　“我送你。”吴薇薇以要吹风为由，载着阙宁凝去了朝阳分局。
　　到那时，陈光辉正和屠斐在刑警队大院说话，阙宁凝遥遥地望着，这是毕业后第一份工作的地方，也是她梦想开始的地方，而海淀分局是她梦想落幕的地方。
　　一时间，千头万绪，阙宁凝心中百感交集。
　　“去吧，我等你。”吴薇薇坚持留下来，阙宁凝小跑进去，屠斐挥了挥手，“宁姐，麻烦你先进去等我会。”
　　陈光辉还有话没说完，他今天除了去华洋国际，还去了一趟仙鹤居，也是今天他们才知道，仙鹤居那么大块地皮居然是私人所有，完全归属于沈家。
　　“我今天找了沈博伦，他竟然一口承认了。”陈光辉虽然猜想过，但没想过他会承认得那么痛快，“他说，过去那些事都是他全权负责，沈恩泰完全不知情。”
　　屠斐饶有趣味地点点头，陈光辉感慨道：“没想到，他还是有点亲情观的。”
　　屠斐倒是摇摇头，比起亲情，她更倾向于事业。
　　说到，沈博伦和沈恩泰都是同一种人，他们血缘观念单薄，他们眼中的事业大过一切。
　　华洋国际，是沈家男人们看重的，所以沈恩泰撇开关系，沈博伦不仅不责怪，反而赞同。
　　“既然沈博伦承认了，那就别怪我不客气了。”屠斐当晚连夜申请逮捕令，陈光辉胳膊肘撞撞她，“你还是别去了吧……”
　　“为什么？”
　　“那是沈医生的亲爹。”
　　“天王老子我也抓。”
　　“……”铁面无私狼崽子，陈光辉有也不好再说。
　　陈光辉随着屠斐一起去的，路上，他还是不放心，“你要不要先跟沈医生说一声？”
　　“抓完再说。”屠斐担心狡猾的沈博伦耍手段，他连自己的女儿都可以不顾，心底大抵没什么在意的。
　　“辉哥，你楼下等着，我去楼上。”屠斐虽然不考虑沈博伦，但考虑到了殷芷兰，“尽量别弄出大动静，如果他敢跑，那就不怪我不客气了。”
　　好巧不巧，沈清浅这会的电话打过来了，“你干嘛呢？”
　　屠斐正往楼上走，她琢磨着，要说实话么？
　　作者有话要说：说不说实话呢哈哈。


第374章 绝地反击战（四二）
　　屠斐已经到了门口, 沈博伦没有退路了, 她犹豫半晌, 一脸严肃地说：“姐姐，我正准备逮捕沈博伦，请你不要求情。”
　　“我没说求情。”沈清浅无奈, “我问下, 你是以什么罪名逮捕的？”
　　“串通投标罪。”
　　“……”沈清浅揉了揉眉心, “你还挺懂。”
　　“咳咳。”屠斐压低声音，“我的目标可不是单纯抓沈博伦。”
　　沈清浅怎么会不懂，当他说出串通投标罪时, 她就想到了纪景明。
　　“国内还是晚上，你现在去的话, 我希望能叫沈博伦出来，别刺激到我母亲。”沈清浅虽然对母亲也不喜，但毕竟是亲妈, 沈博伦的强权下, 母亲的柔弱成了纵容他的利器。
　　屠斐早就想到了，“姐姐, 我知道的，你怎么样？”
　　“我……”沈清浅突然有些提不起精神, 尽管总恨着那个人, 但是突然听闻要被抓，还是被屠斐抓了，她心里有些不是滋味, “我待会要考试，你去忙吧，忙完给我发个信息，我晚点回复你。”
　　“姐姐。”
　　“恩。”
　　“你放心，我是抓人，但会尽量照顾到的。”屠斐宽慰的话听得沈清浅更心酸了，“我知道，我挂了。”
　　屠斐站在门口给沈博伦打电话说明情况，不一会，沈博伦穿戴整齐出来，淡定从容的样子让两人都有些意外。
　　“好好配合，可以少受罪。”屠斐的话都挑明了，沈博伦淡淡地笑了笑，“走吧。”
　　头一次见到这么从容的，陈光辉瞟了一眼屠斐，屠斐开着车直奔森业集团。
　　纪景明现在看到屠斐就头疼，尤其见她从兜里掏东西，掏出来的是逮捕令，他拧眉很想骂人。
　　“纪总，请你配合，别逼我动手。”屠斐挽起袖子，站在门口等着，陈光辉补充：“沈博伦已经在车上了，你别徒劳地挣扎了。”
　　“屠警官这次没提前找好媒体么？”纪景明关了电脑，收拾东西，屠斐靠着门板，“谢谢你提醒我，不过你多虑了，你们公司楼下的媒体就没断过。”
　　不过屠斐临下去之前，还是卖给了林魅一个情报，这样会让她家的媒体占据最好的位置。
　　车子停在刑警队门口时，新闻已经爆出来了，纪景明和沈博伦被带进审讯室，经过办公室门口，纪景明瞟见了办公室里的阙宁凝。
　　目光相对，纪景明眯了眯眼眸，阙宁凝冷冷地望着他。
　　分开审讯，屠斐和沈博伦聊，陈光辉和纪景明聊，赵宏阔坐在阙宁凝对面，“这位姐姐，我打算给老大他们订饭，你要吃不？”
　　“不要。”
　　“好吧。”
　　赵宏阔 一出门，门口停了辆车，他上前敲车窗，“这里不准停车。”
　　吴薇薇按下车窗，淡淡地望了一眼，赵宏阔眼前一亮，是个漂亮的姐姐。
　　“你刚才说什么？”吴薇薇拽下耳机，赵宏阔笑了，“您在等谁啊？用不用我帮你去找？”
　　“不用。”
　　对话的风格，怎么有点熟悉，赵宏阔正琢磨时，身后传来咳嗽声。
　　阙宁凝站在赵宏阔身后，微微偏头问：“你站在我车旁干嘛？”
　　“啊……”赵宏阔意识到了什么，“你们是一起的？”
　　“是。”阙宁凝偏头看了一眼车里慵懒的女人，眉头皱起，“麻烦离我车远点。”
　　赵宏阔转身小跑走了，阙宁凝开门坐上车，吴薇薇刚要放下手刹，阙宁凝突然握住她的手。
　　“不走吗？”
　　“还没完事。”
　　“恩？”吴薇薇愣了愣，“那你怎么？”
　　阙宁凝握着大姐姐的手不放，偏过头不吭声，吴薇薇凑近盯着努着的小嘴巴，咂摸出滋味来了，“吃醋了？”
　　“我才没有。”阙宁凝嘴上否认，爪子握得更紧，她刚刚确实是通过窗户看见了赵宏阔靠近她的车，她趁着解密文件的功夫出来查看。
　　“过来。”吴薇薇抬手勾着阙宁凝的脖子，指尖捏着她的下巴拧过来，“姐姐尝尝。”
　　一个甜甜的稳，有点疼的稳，小崽子舀了她，“还说不吃醋哦。”吴薇薇揉了揉微微发烫的脸蛋，阙宁凝哼了一声，吴薇薇看她气冲冲的样子，有点最开始的样子了，“姐姐多琴琴，不吃醋了。”
　　两个人在车里腻歪了一会，阙宁凝的呼吸厚重，人也开始得寸进尺，整个人差点骑到吴薇薇的身上。
　　吴薇薇嗔笑道：“这可是刑警队门口，不怕扫黄啊。”
　　“……”阙宁凝爬下来，小脸红扑扑，“都是姐姐勾引我。”
　　“是。”吴薇薇也不恼，勾着阙宁凝的脖子，揉她的耳朵，“这就勾引了？你怕是没见过真正的勾引，”她凑近稳着阙宁凝的耳朵，含糊不清地说：“姐姐带你回家，给你展示下。”
　　阙宁凝压抑的情绪太久了，眼下，一股热浪似是在小腹里翻滚，她整个人有些躁动，“还没忙完呢。”
　　都不是之前任性的小家伙了，吴薇薇拍拍她的肩膀，“那去吧，我等你。”
　　“那你不要和陌生人搭话。”
　　“恩。”吴薇薇笑吟吟趴在车窗，抬手挥了挥，“放心去吧。”
　　吴薇薇翻出手机发信息给沈清浅：你家小崽子抓了你爹。
　　沈清浅：我知道。
　　吴薇薇：敢情她还通报了。
　　沈清浅：乖得很。
　　吴薇薇：我听你的语气，是在夸奖？抓的可是你亲爹。
　　沈清浅：谁犯罪都应该被制裁，抓了他，寒姐在天之灵会欣慰吧。
　　吴薇薇轻轻叹口气，劝别人都是一套一套的，沈清浅的语气也暴露出来了，她对于过去也没看透。
　　寒姐啊，你真的会欣慰吗？
　　屠斐和陈光辉结束审讯已经是深夜，阙宁凝等她出来，“屠队长，这个加密不是一下子就能解决的，我得靠碰，时间说不准多久，我不能总在这里。”
　　“可你拿走这也是不妥。”
　　“那我定时过来吧……”阙宁凝打了个呵欠，屠斐也心疼她，“行，你先休息。”
　　“你呢？”阙宁凝确实倦了，更何况外面还有人在等她，屠斐喝了一口水，“我开个会再说。”
　　阙宁凝走了，屠斐让赵宏阔先走，她和陈光辉留下来对了下。
　　关于当年的竞标案，两人倒是很一致，制造黑料的部分都推给了对方。
　　一个说对方当时主动放弃竞标，另一个说当时被迫不得不放弃。
　　“不过，我根据贾立强提供的证据来看，这两家企业都脱不开责任。”
　　屠斐拧眉，她今天去抓人之前特意翻了法律条文，对于触犯串通投标罪，单位犯本罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，判处三年以下有期徒刑或者拘役。
　　“我听沈博伦说，当时负责人不是他。”
　　“纪景明也说了不是他。”
　　言外之意，这两人都撇开了责任，屠斐挠头，“这么说，审完了还得给人家放了？”
　　“暂时来说，是的。”陈光辉揉揉眼睛，“谁的责任抓谁。”
　　“不行，不能放。”屠斐双手捧着脸苦思半晌，她眉头一皱计上心来，“明早去见纪夫人。”
　　纪景明还是太年轻，咬不死这一口，纪夫人就不一样了，得知沈博伦竟然污蔑她的宝贝儿子，她一开口就咬住了沈博伦致命的喉咙，“沈博伦在撒谎，我当年对接的人就是他，这是铁证，他就是竞标案的负责人。”
　　“您愿意作证么？”
　　“愿意。”
　　作者有话要说：想被吴姐姐勾一下引一下，你们想不？


第375章 绝地反击战（四三）
　　屠斐和纪夫人的录音拿到沈博伦面前, 他眉头轻轻皱了下, 深吸了一口气。
　　“沈博伦, 你还有什么好说的？”屠斐终于从他脸上看到一丝波动了。
　　半晌，沈博伦沉声问：“我能见见何启敏么？”
　　“即便是见，也是在我的眼皮底下。”言外之意, 别想再趁机搞事了。
　　“……”沈博伦微微低头, 似乎在沉思, 屠斐突然拍了下桌子，吓了沈博伦一跳，“沈博伦, 你就真的一点都不心疼林清寒吗？”
　　屠斐作为一个外人，尚且如此, 她无论如何都理解不了，沈博伦作为亲爹可以不在意孩子的死去，更何况是被纪景明强.奸后。
　　“我……”沈博伦抿抿唇, 平静的双眸望着屠斐, “我想见见沈清浅。”
　　“我可以帮你联系，但是否见你, 是她的决定。”屠斐总有一种他在善后的感觉。
　　“我想现在见她。”
　　“她没在国内，而且她也不一定愿意见你。”屠斐直白, 但也不无道理, 沈清浅对沈博伦的态度，她是亲眼看见的。
　　沈博伦哑然失笑，笑过之后感慨道：“算了, 我不见她了，你也不必告知她，麻烦你帮我传个话，让她有时间多陪陪她母亲，毕竟我以后短时间内都不会再回去了。”
　　沈博伦大概意识到，大势已去，为了保住华洋国际，他必须做出牺牲，“还有一个事，那就是麻烦您替我告诉恩泰，不需要帮我找律师，让他好好管理公司吧。”
　　人都要进局子了，依然惦记着公司，屠斐也是佩服。
　　“所以，到现在，你对于强.奸案都不想说什么？”屠斐盯着沈博伦的脸，他微微低着头，没有太多的表情，屠斐继续问：“哪怕纪夫人当面指证你，你还是要包庇强.奸犯纪景明么？”
　　沈博伦这次抬眸看屠斐，两人足足对视了将近1分钟，他略微歪着头，“屠队长，我有点累了，能让我休息下么？”
　　眼前的这个人再度恢复平静，屠斐现在突然觉得这平静的背后似乎还藏着她不知道的一面，屠斐跟陈光辉换班，她休息下，陈光辉继续审讯。沈博伦想休息，屠斐偏偏不让他休息。
　　赵宏阔还在翻案宗，他闲来无事，打算将分局的卷宗全部翻阅。
　　屠斐看看时间，“你该下班了。”
　　“我看完这一本就走。”赵宏阔低头继续，屠斐大脑发闷，她出了门给沈清浅打了电话，沈清浅语气平和，“我已经跟我母亲打过电话了，她哭了。”
　　“你回来后多看看她吧。”
　　“没什么好看的。”沈清浅轻描淡写，“都是大人了，没有什么过不去的。”就像她曾经以为过不去的时光，也终究奔涌而去，只留下她一个人。
　　幸好是，遇见了屠斐。
　　屠斐心里多少有点不是滋味，和沈清浅聊完后，她开车去了沈博伦家，殷芷兰一个人站在门口，眼眶泛红。
　　“阿姨，以后我没事会过来，您有什么事也随时找我。”屠斐将自己定义为沈清浅的朋友，殷芷兰哭着抓住她的手，“我不求你过来，我只求你让我女儿多回家。”
　　沈清浅不肯回来，哪怕殷芷兰求她，殷芷兰不怪女儿狠心，只是年纪渐长，丈夫突然进去了，她没了主心骨，便满心思惦记着女儿了。
　　屠斐不敢贸然答应，不过表示会劝劝沈清浅。
　　屠斐进屋看了一圈，缺什么少什么，她记在心里，晚点下了一趟楼都给买回来，惹得殷芷兰又是一阵抽泣。
　　屠斐回到分局，陈光辉从审讯室出来，他揉揉眉心，“我也觉得他太平静了。”
　　好像什么都触动不了他，没了软肋就不好弄了，屠斐的心思又转到公司上去了。
　　沈博伦在意华洋国际，现在森业集团已经乱了，如果华洋国际因为森业集团也乱了，沈博伦的反应大概会变。
　　纪景明二进宫，森业集团高层对于这位领导人已经彻底失去信心，奈何纪景明的持股最多，他们不敢轻易弹劾。
　　如果纪景明进去几天就出来，他们的弹劾没等实现就得夭折。
　　林魅这时候主动向政府检举多年来森业集团对林氏集团采取的恶意竞争手段，陆青山本来就盯着森业集团，这下“正中下怀”，检查组直接进驻森业集团展开调查。
　　这一查，就查到了10年前的竞标案，华洋国际出现在政府审查的名单上，屠斐拿来最新的报纸给沈博伦，“看看吧，华洋国际被森业集团拖下水了。”
　　森业集团和纪景明的口径一致对外，都是将责任推给华洋国际，沈博伦的脸色终于开始变得难看了。
　　与此同时，阙宁凝的破译有了进展，纪景明和金景焕通话音频和视频曝光了。
　　金景焕是一个相当严谨的人，除此之外，两个人的交易记录也都单独保存了。
　　这下倒是方便了警方调查，纪景明的头上又多了一项罪名，雇凶杀人。
　　《名企晨报》将最新消息放出去的，商圈都惊呆了，纪景明的人设继吸毒和假学历后，又被爆出衣冠楚楚的禽兽暴行，网友直呼：这哪里是人民的企业家啊，妥妥的一个杀人犯。
　　铁证面前，纪景明脸色铁青，屠斐继续刺激他，“这回你进来了，就出不去了，有我在，你就别想着出去了。”
　　屠斐和纪景明对峙时，陈光辉偷偷打来电话，“屠队，沈恩泰来探望沈博伦了。”
　　“你盯着点。”屠斐猜想这两人估计要研究点什么，大概又是那套拿着暗语说话，表面上看起来没问题，但实际是在交换意见。
　　纪景明的脸色一直很难看，狠戾的眼神盯着屠斐，屠斐丝毫不惧，“瞪我也没用，你现在不坦白以后也没机会了。”
　　纪景明一言不发，回看守所时，经过一段长楼梯。
　　纪景明眸底闪过一丝凌厉，他迈开腿直接迈下去，整个人咣当一声摔倒滚了下去，人顿时不省人事。
　　协和医院的救护车将他拉到医院，屠斐跟赵洪德申请，“赵局，我估计这小子是动了歪心思，我们不如将计就计。”
　　作者有话要说：纪总对自己下手挺狠啊。
　　纪景明：导演，请给我加个鸡腿，我太难了。
　　读者：导演，帮我加条狗，专门抢鸡腿辣种。
　　哈士奇：好的，我来了。【面对疾风吧.jpg】
　　纪景明：【疯跑.jpg】


第376章 绝地反击战（四四）
　　纪景明住院了, 头部轻微震荡, 手臂也打了石膏。
　　每天, 除了纪景明，还有一个民警跟着他。
　　纪康成来探望过，纪景明没有太大反应, 他大多时候都是盯着一个地方出神。
　　在纪景明住院的第三天, 沈清浅从国外回来了, 屠斐准备去医院，却在刑警队门口望见了心尖上的人。
　　屠斐一度以为那是幻觉，沈清浅招手, 她的灵魂感受到了召唤，她一路小跑抱住沈清浅。
　　“姐姐回来怎么不告诉我？”
　　“给你惊喜。”
　　沈清浅安静地窝在屠斐怀里, 没有抱她，身体还有些疲惫。
　　屠斐拉着沈清浅去办公室说话，赵宏阔诧异地打量了几眼, 面前的女人漂亮得有点过分了。
　　沈清浅也打量了几眼赵宏阔, 猜到他是新来的那个人，小伙子正年轻, 从年纪上来看，和屠斐正版配。
　　两人站到一处, 更有一种登对的感觉, 沈清浅望着对面小声请问屠斐问题的赵宏阔，她想移开目光，但又不愿。
　　赵宏阔突然抬手指了指什么险些碰到屠斐的手, 她跟被烫到似的躲开，“行了，你去帮我送点文件去缉毒大队。”
　　屠斐手里拿着的是阙宁凝破译出来的新内容，其中包含了花姐回国的路线。
　　办公室里终于只剩下两人，屠斐拉着沈清浅的手坐下，“你又瘦了。”
　　“学习累的。”沈清浅在国外这几天没日没夜地学习，幸好是考试通过，算是没白折腾一趟。
　　只不过归来时，沈清浅也没有过分的开心，沈博伦被抓，母亲时常给她发信息，她想装作看不见都难。
　　聊了会家常，屠斐主动沈清浅，现在纪景明在协和医院。
　　沈清浅点点头，翁晓夏一早告诉她了，“他是不是在计划什么？”
　　或许吧，屠斐现在也只是推测，坑呢，她是挖好了，就看纪景明跳不跳了。
　　“我想看看沈博伦，可以么？”沈清浅似是犹豫，问完没等屠斐回答，自顾又说：“其实见不见意义不大。”
　　“姐姐要看，就正常申请吧。”这个时间点申请，最快也得是明天见，沈清浅摇了摇头，“算了，我不见他了，我想去看看寒姐。”
　　“姐姐，我跟你一起去，你等我下好不好？”屠斐收拾东西，载着沈清浅往墓园的方向去了。
　　沈清浅一路看起来很疲惫，屠斐细问之下才知道，她去国外这段日子总是做梦，“也不知道是不是想了太多过去的事，总是能梦见寒姐。”
　　沈清浅的心结，至今没有打开，屠斐虽然想陪她进去，但也猜测到她可能是想和林清寒单独待会，“姐姐需要，我随时可以进去。”
　　“没事，我就进去上个香，坐会。”沈清浅一个人低头慢慢往里走，屠斐心头沉甸甸的，等沈清浅转了弯，她站在门口和值班人员聊了起来。
　　值班人员是一个50多岁的大爷，他搬着小板凳坐在门口，聊起了墓园里的故事。
　　墓园里闹鬼倒没有，但是确实比较阴凉，老大爷想得开，“冷飕飕是因为本身选墓园位置时就会选择这样的地段，闹市区哪里能让去建陵园。”
　　“也是，这里人烟稀少，平常也没人来吧。”
　　“可不是么。”老大爷感慨万分，住进陵园的这些人，大多都是权贵家庭，刚住进来时都有很多人探望，但随着时间流淌，到最后都是没人过来了。
　　“你们探望的这位林清寒，算是我见过探望者比较多，而且有个人每年都会来。”老大爷挠挠头，“估计也是关系非常好了。”
　　屠斐愣了愣，没打断大爷的话，等他唏嘘感慨之后，她问起那个常来的人是说，老大爷表示，具体的都要保密的。
　　屠斐亮出证件，老大爷一怔，“警察同志，我可是好人。”
　　屠斐笑了笑，“没怀疑您，麻烦您配合下，让我看看来访者的信息吧。”
　　据大爷描述，每年都来的人是个姑娘，个子比她矮了些，人也更瘦一些，“至于模样，我没看过，她每次都包裹得挺严实，这可不是不配合你啊，我真没看清，我这老汉眼神也不好。”
　　屠斐听着大爷絮絮叨叨说着类似的话，她没做声，等老爷子翻出陈年档案，确实有这么一个人，会在林清寒的忌日前过来，“大爷，您在这里干几年了？”
　　老汉竖起十根手指头，而后又竖起拇指和食指，“12年了。”
　　屠斐点点头，拿起最旧的本子，翻看登记的信息。
　　姓名：沈青。
　　屠斐拿着本子去外面打电话找户籍科核实，答案让屠斐意外又有些预料之内。
　　身份证是乱写的，尽管墓园来访需要登记，但事实上没人会去核实。
　　上面还留了一个电话，屠斐按下一串数字，她没有立刻按拨通，思忖片刻她先打给技术组，“帮我锁定一个电话。”
　　屠斐再次按了按了那串数字，指尖悬在拨打按钮上，她还是没有按下去。
　　上次打给沈恩泰打草惊蛇后，屠斐逼迫自己每次做决定前再想想。
　　屠斐思索片刻，“大爷，你们的座机借我用下。”
　　大爷直勾勾盯着屠斐，屠斐抬手示意，“大爷，麻烦您先出去下。”
　　老爷子不是很情愿，不过人家是警察，他只好听话。
　　屠斐打过去之前，先开了自己的手机录音，一个数字一个数字按下去，像是在赌博一样，有些兴奋，还有些期待。
　　屠斐按了拨打，嘟~响声传来，居然能打通！
　　屠斐的心随着每一次的响铃而上扬，她祈求对方接起电话，但对方没有接。
　　屠斐很快打过去第二次，第三次，第四次……她电话能打通，处于没人接的状态，她大胆地猜测，那个人或许就在电话旁，她或许还在犹豫。
　　屠斐打到第十次，还是没人接，沈清浅已经从拐角处走来，她心急地拨通第十一次，嘟，响了一声，电话被接通了。
　　“喂，您好，这里是XX墓园。”屠斐透过玻璃窗望着渐近的沈清浅，她抬手锁了门，继续说：“冒昧给您打电话，是想跟您沟通一个事情，我们墓园要重新修葺，凡是安葬在墓园的都可以借此机会重新更换新的墓碑，我们这边联系不到林清寒的家属，找到了您的电话，想问下您是否有她家人的联系方式，或是您能否确定她是不是需要更换新的墓碑，因为这需要一笔费用。”
　　沈清浅站在窗前疑惑地看着屠斐，她轻轻敲了下玻璃，屠斐弯了下眉眼，但心思都在耳边的这通电话上。
　　半晌，对方很轻的声音问，“你是屠斐吧？”
　　作者有话要说：　　屠斐：没想到，我这么出名了！我火了哈哈哈！


第377章 绝地反击战（四五）
　　时间仿佛静止, 屠斐不答反问，“你是林清寒的什么人？”
　　对方没做声, 屠斐望着窗前的沈清浅, 她面露疑惑，抬手又敲了敲窗子。
　　屠斐没来得及说下句, 电话已经挂了，屠斐又打了一次, 关机了。
　　屠斐开门，沈清浅歪头看着她, “你在给谁打电话？”
　　“一个可能和案子相关的人。”屠斐牵起沈清浅的手, “走吧, 我送你回家。”
　　沈清浅疲惫, 也没再多问，上了车后她闭着眼睛靠着椅背休息。
　　家门口, 沈清浅下车往家走, 屠斐跟着下车，“我送你。”
　　“不用, 你去忙。”沈清浅愣是将人推回车里，屠斐目送她进了小区才往刑警队去了, 路上她打了技术组的电话。
　　“定位不在境内。”
　　“啊……”屠斐愣了愣，这个人在国外，每年还要回来探望林清寒。
　　屠斐一路都在思索，这个人会是谁？
　　屠斐其实想过直接问沈清浅，如果和林清寒很熟悉, 那么沈清浅大概率也认识。
　　屠斐的车子停在院内，她先分别打给乔汐言和吴薇薇，两人都不认识沈青，“好，这件事请暂时替我保密。”
　　屠斐双臂搭在方向盘，小下巴枕在交叠的双臂，拧眉思考，自言自语道：“会不会是她的同学？”
　　屠斐翻手机，她印象中是存了林清寒生前读书的院校联系方式，一口气打了七八个电话，最后打到校务处，经过核实，学校没有叫沈青的人。
　　沈青……屠斐靠着椅背，微微扬头，这个沈青随便写了个身份证号码探望林清寒，一来就是10多年，她啃着指甲，拧眉苦思。
　　脑子里突然冒出一个大胆的想法，屠斐翻出手机，找到沈清浅的电话，她最终没有拨出去。
　　姐姐应该是在休息，屠斐没回办公室，直接去了技术小组。
　　拿到定位，位于D国，屠斐指尖弹了弹纸条，嘴里反复念叨着沈青的名字。
　　当天，屠斐换了号码打电话，还是关机状态。
　　屠斐犹豫半晌，发了一条信息，只要对方开机就能看到。
　　信息写着：您好，我是今天给您打电话的人，我确实是屠斐，您既然认识我，大概也知道我是做什么的，我们正在调查10年前的强.奸案，如果您真的是林清寒的朋友，希望您能接我电话。
　　您远在国外不知情，但我可以告诉您，国内现在乱成一团。沈博伦被抓，纪景明也被抓了，很快沈恩泰和华洋国际也可能受到牵连。
　　殷芷兰一个人郁郁寡欢，沈清浅的状态也很疲惫，您既然连我都认识，不可能不知道我说的这些人，我希望您能主动联系我，将真凶绳之於法，也让一直煎熬的人得到解脱。
　　我随时等您电话，24小时等您。
　　我没有恶意，我作为一名刑警，只是想尽全力履行自己的职责，期待您的来电，如果您不希望通过电话方式联系，我这里还有邮箱……
　　屠斐写了很长的一条短信，明知不该抱太大的希望，但还是忍不住希望对方看见能主动联系她。
　　下午，林魅给沈清浅打了电话，“听说车祸案有进展了？”
　　屠斐嗯了一声，“本想早点告诉你，但是涉及的证据还没有核实完，不出意外，就是纪景明干的了。”
　　林魅恨得牙根直痒痒，“我要宰了他！”
　　“你别冲动，法律会制裁他。”屠斐转移话题道：“你不如想想怎么干掉森业集团，我估计纪景明现在更在意公司。”
　　“那你有进展告诉我。”林魅不需要屠斐告诉，她就已经在大范围地购买森业集团的股票，最近因为纪景明的人设崩塌，加之政府层面调查组的介入，森业集团股票狂跌。
　　林魅低价买入，并不是为了高价售出，她要的是吞掉森业集团。
　　林魅看看时间，时间飞快，居然快到五一了。
　　林魅编辑信息发给乔汐言：乔汐言，这个月，你会想跟我谈谈吗？
　　乔汐言始终不回复，林魅做到了她应允的，一个月问一次，哪怕再思念这个人，她都克制自己。
　　只是时间久了，也会憋闷，林魅的朋友不多，原来和乔汐言一起时，会跟着沈清浅那一圈凑到一块。
　　眼下，林魅和乔汐言保持距离，对于和乔汐言私交甚好的沈清浅和吴薇薇两个姐姐，她也想保持距离。
　　想喝酒没有伙伴，以往精力充沛还能和姐姐一起床上运动，现在林魅心烦地在办公室里踱步。
　　最后，林魅越阙宁凝和屠斐一起吃饭，屠斐忙于案子没时间，阙宁凝倒是爽快地答应了。
　　阙宁凝憋闷已久，面对吴薇薇她有些释放不出来，有种被压抑太久所以习惯性压抑的感觉。
　　吴薇薇想跟着一起去，阙宁凝摇摇头，“林魅只约了我，估计是有话跟我说，姐姐忙完早点回家。”
　　“那你们吃完饭叫我，我去接你。”
　　“再说吧。”阙宁凝提早走了，头一次翘班，吴薇薇在办公室里坐了会，只觉得冷清，她摸出电话打给乔汐言，“一起吃个饭？”
　　乔汐言想拒绝，吴薇薇可不惯着她，“我想吃，你必须得陪我吃。”
　　“……”乔汐言切了一声，“你少欺负我，要不然我跟沈姐姐告状。”她就纳闷了，她哪里散发出M气质了吗？怎么都喜欢对她用强呢？
　　“哎呀，我一个人不想吃嘛，你家小崽子把我家崽子叫走了，要不然我才不骚扰你。”吴薇薇不满地抱怨了一通，乔汐言听出个数来了，“吴姐姐，你这是对阙宁凝动心了。”
　　“你不会不知道吧？”吴薇薇惊诧，“我和阙宁凝在一起了啊。”
　　乔汐言扶额，她居然不知道，赌气道：“你们都瞒着我好了。”
　　其实也不怪吴薇薇，沈清浅说了乔汐言和林魅的事后，吴薇薇也自知不该给人家伤口撒盐，“我请你吃饭，吃嘛吃嘛，万一我家小崽子能带回来林魅的消息，我告诉你。”
　　这饭局就这么约成了，吴薇薇也提早下班去海上世界了。
　　屠斐今天难得准时下班，一溜烟跑去沈清浅家，房间里静悄悄，卧室的门虚掩。
　　屠斐蹑手蹑脚进卧室，房间光线昏暗，隐约看得清床上被子覆盖住的瘦削身形。
　　美人酣睡，屠斐连日来馋得不行，低头小嘴巴嘟起来就要琴，沈清浅抬手轻轻打了下她的脸。
　　“干嘛？”沈清浅呢喃，人醒了，屠斐更放心了，她握住沈清浅的手低头稳上去，“让我琴琴。”
　　不容分说，小崽子就下口了，沈清浅躺在床上，只觉得纯齿间好像钻进一条小鱼。
　　两个人腻歪了好一会，屠斐抱着爬到她怀里的人，低头脸颊层层她的耳朵，柔声问：“姐姐，我想问你个事。”
　　“恩。”
　　“你有林清寒生前写过的字吗？”
　　沈清浅抬眸，“怎么了？”
　　“有么？”
　　“有。”
　　“那你给我看看。”屠斐低头又去琴沈清浅的脸，“我想看看她的笔迹。”
　　“看倒是可以。”沈清浅仍留着那封信，猜想屠斐是想确认什么，“但你不能吃醋。”
　　屠斐展开信，眸光愣了愣，因为太过吃惊，忘记了吃醋。
　　这笔迹和沈青所写的几乎一模一样啊！


第378章 绝地反击战（四六）
　　屠斐呆愣的样子, 沈清浅误以为她是过于吃醋造成的，她轻轻抱住屠斐, 轻声道：“你说了不吃醋的。”语气里自带着谈恋爱时女人特有的撒娇和温柔。
　　屠斐想了想, 不吃醋确实不符合她的本性，她哼了一声才开始看正文, 看完之后确实吃了一桶醋。
　　林清寒绝对喜欢沈清浅，字里行间的浓情蜜意都要跃然于纸上了, “这封信，暂时没收, 由本警官代为保管。”
　　沈清浅无奈, 她拽住屠斐, 商量道：“别撕别丢。”
　　沈清浅留着这封信, 也不是因为旧情难忘，所以她没什么可愧疚的。
　　屠斐叠好信纸, 想笑也还有点来气, “我就那么小气吗？”
　　沈清浅一看小崽子哭笑不得的样子，也觉得自己的反应可能有点过激, 她转移话题，“小孩儿, 我饿了。”
　　屠斐点点头，揣好信封，“我去做饭。”
　　“我跟你一起。”沈清浅站起身，屠斐去客厅开了灯，手机震动了下, 祝L云发来信息：还没做饭，那就回来吃。
　　沈清浅和屠斐一商量，过去吃也行，离得这么近，屠斐老是不回家，师姐一个人在家也孤单。
　　屠斐和沈清浅一前一后下楼，路上屠斐想起亲妈说沈清浅是她的媳妇，她捂嘴笑着凑到耳边叫了声“媳妇”，沈清浅娇嗔地打了一下屠斐。
　　进门，沈清浅相当不好意思，她不仅霸占屠斐，还过来蹭饭。
　　当着沈清浅的面，祝L云倒没给屠斐脸色，“浅浅，你去洗手吧，屠斐，过来端菜。”
　　有家，有福气，吃饭吃现成的。
　　一家三口，客厅餐桌围坐到一起，背景音是央视的军事频道。
　　此刻播放的缉毒特警的专辑，主持人饱满而又深情的声音诉说了许多缉毒特警背后的感人故事。
　　各行各业的精英离世后都可以立碑留下名字，唯独去世的缉毒警察不可以，因为担心有人会去报复。
　　与贩毒团伙的对决，是一场没有硝烟的战争，也是一场用生命做赌注的较量。
　　屠斐边吃饭边回头看几眼电视，她感慨万分道：“现在不少人随随便便就找个借口吸毒，什么压力大，什么寻找快感，这东西让多少人失去生命，又让多少人家破人亡。”
　　祝L云和沈清浅对看一眼，沈清浅嗯了一声，“好好吃饭，电视先关了吧。”
　　后半程的饭，屠斐吃得心不在焉，似乎受新闻影响了，沈清浅没多问，直到屠斐去厨房洗碗，她才跟着进去。
　　“我没事，没有不开心。”屠斐低头洗碗，轻轻叹了口气，她其实不全是因为吸毒的案件，还有就是脑子里一直想着沈青，她总感觉沈青就是林清寒，可人已经死了啊。
　　当晚，沈清浅留宿屠斐家里，两个人分房睡的，尽管屠斐想一起，但沈清浅还是考虑祝L云的感受。
　　当然，沈清浅也预料到了，屠斐半夜会过来，小崽子洗澡完敲她的门，等不及她说请进，小崽子已经推门进来。
　　她们分别多日，莫说心里思念，连身体都思念彼此。
　　沈清浅抱着身上躁动的小家伙，由着她落下密集的稳，沈清浅微微仰着头，感受着屠斐带给她的热情。
　　床上的屠斐，除了最初的“怯懦”，之后都是骁勇善战。
　　沈清浅这个年纪，也到了某方面兴趣极为浓郁的时候，屠斐的体力和技术很好地弥补了她身体上的空虚。
　　沈清浅今天做好准备，做个享受者，至于反攻，明天再说。
　　屠斐的掌心带着炙热的温度，所到之处，都泛起一阵热浪。
　　沈清浅在温暖有力的指尖上绽放，她难以自持地低银出声，那是身体最本能最真实的反应，她因为她而愉悦，她因为她而兴奋，她因为她而鲜活。
　　她爱这个人，爱这个人给予她的一切，哪怕那些动作带着小小的粗暴，她都为之战栗。
　　狂风暴雨后的停歇，让身体里的浪潮从翻滚到平缓，整个人的情绪也从风尖浪口落回地面。
　　这时候屠斐的怀抱是沈清浅最喜欢的，屠斐也确实恰如其分地做到了，猛攻时毫不含糊，温柔时溺出水来，她喜欢沈清浅，愿意臣服于沈清浅，她看她的眼睛便知道她想要的。
　　“我不在，你碰过自己吗？”沈清浅眯着眼摸了摸屠斐滚烫的脸，屠斐稳她的指尖，含糊不清地说：“没有。”
　　“你呢？”屠斐的稳像是三月春雨，不徐不疾，温柔地洒落，沈清浅吃养，轻笑出声，“想过，但是没有实施。”
　　“为什么呢？”
　　“因为我喜欢事后的拥抱。”
　　沈清浅和屠斐一起后，她喜欢上了依赖的感觉，她靠在屠斐怀里，内心会获得极大的满足。
　　屠斐噙着笑，低头细细地稳着沈清浅的脸颊，“姐姐好可爱。”
　　这一晚，沈清浅难得地睡了个好觉，她睡在屠斐怀里很踏实，关于林清寒的噩梦没有惊扰她。
　　再说林魅和阙宁凝，两个人其实私交算不上多好，平日里忙工作联系也不多，加上两个人的性子都偏冷，所以坐到一起倒是将“吃饭”这件事发挥到了极致。
　　谁也不说话，就是闷头吃。
　　阙宁凝猜想林魅有事，她边喝边瞄着林魅，次数多了，林魅也注意到了，“干嘛？”
　　“你心情不好。”
　　“还行吧。”
　　“是因为工作，还是因为感情？”
　　其实林魅现在工作还算可以，公司上市了，那波花边新闻得益于乔汐言的担责，风声也过去了，最近屠斐也传来好消息，谋杀父亲的凶手基本确定……唯一不太好的就是和乔汐言之间。
　　“她根本不知道我爱她。”林魅苦笑，乔汐言不懂她表达爱的方式，“她总以为我和她一起只是为了肉.体，我要是单纯为了肉.体，我想要什么样子的没有呢？”
　　酒喝得多了点，情绪激动之下喝的，所以醉得也快。
　　“这话不能瞎说。”阙宁凝给自己倒了杯酒，“我不知道你们的相处方式，但是我觉得是这样，两个人得沟通。”
　　“怎么沟？”林魅迷醉的视线盯着酒杯，“她都不见我，我让屠斐帮我，她说我太坏了，不是很情愿帮我。”
　　阙宁凝好奇，“你让她怎么帮你？她那么耿直，追沈清浅靠的都是直肠子，如果不是沈清浅先喜欢她，屠斐那崽子根本追不上沈清浅。”
　　“呵。”林魅落寞地笑了笑，“我就是让她给乔汐言找点小麻烦，我去英雄救美，她不肯，嘴上劝两句，乔汐言更不肯见我了。”
　　阙宁凝无奈到笑出声，“你确实挺坏的，不过这方法不可取。”乔汐言一个人筹建海上世界已经很难，不帮忙就算了，还给人家找麻烦，哪有这样的，“你要不然等等，我估计她现在心思都在海上世界呢，等开业了，你天天去，早晚能打动她。”
　　追人，阙宁凝也没有经验，她和吴薇薇在一起，亏的是大姐姐让着她，主动跟她告白了。
　　两个郁闷的人喝了大半夜准备回家，吴薇薇的车子停在外面，阙宁凝十分意外，“姐姐怎么知道我在这里？”
　　“我会算。”吴薇薇让两人上车，一个送回家，一个带回家。
　　阙宁凝见了吴薇薇，人也放心了，进门倒在门口不肯起来。
　　“乖了，去洗澡。”
　　“没力气，要姐姐琴琴才肯起来。”
　　“别闹，快去。”
　　“我不~”喝了酒，就算没醉，也可以撒泼，阙宁凝蹬蹬腿，非要姐姐琴琴。
　　吴薇薇没理她，去浴室放水，等放水出来，门口的小狼崽居然睡着了。
　　吴薇薇摇醒她，阙宁凝吸吸鼻子，委屈巴巴，“姐姐不琴琴。”
　　“琴。”吴薇薇抱住阙宁凝，低头琴了上去。
　　作者有话要说：啊呀，摔倒了，要亲亲姐姐才肯起来~
　　姐姐真的亲亲，索性不起来直接滚**哈哈。


第379章 绝地反击战（四七）
　　吴薇薇面前的阙宁凝特别好哄，好哄程度超出她的预料。
　　吴薇薇琴了一口, 小狼崽自己站起身, 摇摇晃晃去浴室了。
　　吴薇薇摸了摸纯, 她还没琴够，这就走了。
　　吴薇薇跟着去浴室打算继续, 哪知道狼崽子进去后随手关上门, 门板差点撞到她高挺的鼻梁。
　　一气之下, 吴薇薇放弃了, 她还是回房睡觉吧。
　　吴薇薇还没等睡着, 被窝里钻进来一个热烘烘的家伙，阙宁凝鼻尖层了层她的脸, 琴了一口。
　　吴薇薇故意翻身不给琴，小狼崽也不介意, 逮着后背琴了一口，脑袋埋在她的后颈, 含糊不清地说：“姐姐真香。”
　　“睡觉。”吴薇薇扯过被子，盖住脑袋, 阙宁凝抱着她不放，“姐姐~”
　　“你离我远点说话。”吴薇薇的后颈好像被谁放了一个小火炉，烤得她难受。
　　“姐姐~”
　　“你能不能别叫魂儿似的。”
　　“姐姐, 我想你。”
　　“……”吴薇薇懒得跟喝醉的人理论，自己往床边躺，身后的小崽子就跟长在她身上，也层到床边, 大长腿抬起有压在她身上。
　　“热啊。”吴薇薇回身想推开阙宁凝，哪知道正撞进她怀里，阙宁凝顺势起身，将人压在了身下。
　　“姐姐~”阙宁凝语气很软地叫了一声，双眸紧盯着她，吴薇薇无奈道：“你到底想干嘛？”
　　“我想淦你。”
　　“……”吴薇薇有生以来听到最粗俗的话就是这句了，因为太过意外震惊而忘记说话，脸颊在夜色里泛起弘润，一股堪称娇羞的情愫蔓延开来，“你胡说什么唔~”
　　呼吸被夺走，就是眨眼间的事，吴薇薇都没明白过来。
　　阙宁凝很用力，像是狼崽子吃肉，这顿是最后一顿，所以得用尽全力抢食。
　　厚重的呼吸声洒满整个房间，吴薇薇一时分不清那呼吸是阙宁凝的，还是她的，亦或是她们两个的呼吸杂糅到一起才如此震耳。
　　“姐姐~”小崽子似乎特别喜欢琴她的时候叫她，吴薇薇嗯了一声，抬手抱住怀里的人，阙宁凝偏头啃她的下巴和耳朵，“我可以吗？”
　　吴薇薇也不知道该说她傻，还是夸她乖，她们在一起了，她们天天睡在同一张床上，这种事根本不需再问。
　　可阙宁凝问了，吴薇薇就不想如她的意，“不准。”
　　“呜~”狼崽子不乐意了，哼唧一声，稍微用力地虐吴薇薇的耳朵，她皱起眉头嘶了一声，轻轻拍了下阙宁凝的后背，“不准舀。”
　　阙宁凝哼一声，小佘尖安抚刚刚虐过得地方，腆得吴薇薇身子都苏了。
　　那一瞬间，仿佛所有理智都被赶下线，吴薇薇的大脑里轰隆隆的，最后一根绷着的灯丝滋滋啦啦，也濒临断掉的边缘了。
　　阙宁凝玉求不满，伏在吴薇薇身上哼哼唧唧，姐姐不给，她心不甘，所以她不想下去，身子层了半天，层得吴薇薇开始化作冬日里融化的冰雪，溪水潺潺从源头流淌出来。
　　“让我摸摸。”吴薇薇羞耻之下，摊开的掌心抚上小狼崽的源头，与她一样冰雪消融，“想要吗？”
　　吴薇薇偏头稳阙宁凝的脸颊，她呜了一声，“姐姐不给。”
　　“给……”一个字刚落下，狼崽子已经钻进被窝里，吴薇薇又羞又恼，“我还没说完，给可以给，但是等会你也得给我啊~”
　　当溪水源头被鱼儿钻入时，淙淙流水不仅不受阻，反而润透更多冰雪，溪水比之前更汹涌了。
　　这是吴薇薇活了30多年的第一次，那感觉奇妙得难以言喻，人真是奇怪的生物，明明对方有的自己都有，她的手指哪里就比阙宁凝差了？可感觉为什么大相径庭？
　　小崽子虽年轻，但是看起来很懂，如果吴薇薇不是一早认识她，真怀疑她交过女朋友了。
　　然而，吴薇薇确实是阙宁凝的第一个女朋友，她的理论丰富，她不像是屠斐，她早早地研究取悦大姐姐的方式，那时候想的是万一哪天有机会，她一定要让大姐姐爱上她的技术。
　　只是，没想到，一等就是这么久，这件事发生在她们在一起之后。
　　阙宁凝找准了女人所有的敏感点，多管齐下，吴薇薇顷刻间就迎来了人生中的第一次，她来不及做出反应，便感觉到温软覆盖住她的世界。
　　“那里不能……”吴薇薇微微起头想阻止，小崽子不仅不听，还用力一吮，吴薇薇的天灵盖都是苏的，忍不住叫出了声。
　　这一晚，吴薇薇压根没机会睡觉，天亮才昏沉沉在阙宁凝怀里睡着。
　　阙宁凝善后，抱着大姐姐开始补觉。
　　太阳升起，屠斐一早开车先去了XX墓园，她怕自己看错，特意拿着信件过来比对，同一个字的写法一模一样。
　　如果林清寒真的还活着……那一切或许都会变得不一样。
　　屠斐花费一上午时间，将林清寒事后涉及她的探望者都记录下来，同时跟墓园的管理者沟通，拿到门口的录像。
　　这一趟，颇有进展，屠斐回到局里先看录像，这一看果然有收获。
　　除了沈青，纪景明和柴英卓都去过XX墓园，只不过探望对象不一样。
　　柴英卓探望的都是林清寒，而纪景明探望的是另一个人，登记处他潦草的字迹看不出什么，但是隐约看得出开头是个“纪”字。
　　屠斐啃着指甲思索，难道纪家的亲戚或者老一辈，死后也葬在这里了？
　　屠斐拿出强.奸案的卷宗坐在桌前重新翻看，她特意看了法医和技术组鉴定的部分。
　　认定死者林清寒的原因是红色高跟鞋和残留的裙子上都有她的痕迹，但是如果这一切只是表层现象呢？
　　屠斐开车再度去了墓园，她拜托老大爷帮忙查下，葬在这里的人是否有姓纪的。
　　老大爷挠挠头，“早之前的电脑里没有记录，后来的都有。”
　　“那我自己看吧。”屠斐往里走，老大爷在后面喊，“天都快黑了啊。”
　　“没事，我尽快。”屠斐打电话叫陈光辉过来，陈光辉正在医院盯着纪景明，“现在吗？”
　　“恩，暂时让其他同事看着，你来墓园帮我。”墓园太大，屠斐一个人看起来太慢，尤其入了夜，她只能拿手机照亮。
　　陈光辉很快赶过来，两人从头到尾走了一遍，夜色朦胧下，屠斐听见陈光辉喊她，“你快来！有了。”
　　两人站在墓碑前，凝望半晌对看半天，陈光辉轻声说：“真是想不到。”
　　“恩，我还发现一个叫沈青的。”屠斐之前没说，是因为还没确定，眼下她感觉墓园也是一个重要的地方。
　　回家路上，屠斐开车送陈光辉，顺便部署明天的任务。
　　“赵宏阔怎么样？”屠斐偏头问，陈光辉，靠着椅背，打了哈个呵欠，“小伙子还行，新人爱冲动也正常，最近局里鸡毛蒜皮的事，我都交给他了，慢慢磨吧。”
　　第二天一早，屠斐开车往林清寒读书的学校去了，她有个大胆的想法，她要将林清寒同届，上一届和下一届的同学都找一遍，她要确定林清寒生前的左邻右舍是谁。
　　陈光辉去试着找找当年林清寒住处的老用户，问问他们眼中的林清寒。
　　相较于屠斐，陈光辉的任务相对容易，他挨家挨户敲门，有年长的便问一遍。
　　年纪大的，对于那场大火都有印象，他们唏嘘地感慨，“你们当时见过那姑娘，还记得她经常是一个人，还是和别人一起吗？”
　　陈光辉问了一上午，几乎把整个小区都问遍了，除了外来的，不在家的，还有些当年不在家的之外，有几个人年长的答复是：她大多时候一个人，偶尔也和一个姑娘一起。
　　林清寒挺有礼貌，每次都会向长辈问好，所以有人还记得她。
　　“和她一起出入的那个姑娘，您有印象吗？”陈光辉翻出本子准备记录，老人家拧眉思索，“比林清寒矮了些，也瘦了些，那孩子不爱说话，认生，她从来都没跟我说过话。”
　　屠斐的难度大了些，她先打入同学内部，然后通过他们的校友会挨个问。
　　一上午没有进展，临到中午，民警打来电话，惊慌道：“纪景明逃了！”
　　屠斐心里咯噔一下，她握了握拳，很好，纪景明，你终于跳坑了！
　　作者有话要说：留言就剩五个了，恩，最后可能0个留言，然而我还在更新哈哈。
　　就是这么倔强。
　　本章小修过！


第380章 绝地反击战（四八）
　　屠斐兴奋地原地转了两圈后，她立即打电话让人跟住纪景明, 确保他没有机会逃走。
　　与此同时, 屠斐给邢思博打了电话, “老大，纪景明终于逃了。”
　　“那你跟好, 看看他到底要干嘛。”邢思博已经出院开始在家养伤, 王慧蓉虽然没说和他复婚, 不过也没有再抱怨过去。
　　屠斐早已和赵洪德请示, 所有交通枢纽口, 哪怕是高速路上的收费站，都拿到了纪景明的照片, 只要他试图通过任意交通工具逃走，他都会当场被逮捕。
　　“赵局, 我现在也过去跟着他了，有问题我再随时联系您。”屠斐挂断电话, 通过同事确定的位置，她一路疾驰过去, 路上叮嘱同事，“无论在哪，第一时间去他们的监控室, 看纪景明在做什么。”
　　纪景明去了金碧辉煌，屠斐赶过去时，同事正在门口堵着，压低声音道：“进去之后, 就没再出来。”
　　“监控那有人看着呢么？”屠斐回身看了看，酒店经理正在楼梯口，她小跑过去，“监控室在哪？”
　　酒店经理指了指楼上，早就守在里面的同事立即起身汇报，“屠队，纪景明进门后打开抽屉拿出一个长方形的盒子，里面装的不知是什么，我推测是可能是□□或者匕首。”
　　纪景明身上没有电话，他来到办公室也打了电话，不过没人接。
　　“这小子现在穷途末路了。”同事这话没错，逃出来如果逃不走，那估计就是死路一条。
　　屠斐用对讲提醒守在各个关口的同事，“切记让金碧辉煌里的人都离纪景明远一点，免得伤及无辜。”
　　酒店经理那边也担心出事，提早让今天的清洁工们下班了，平日里这个点正是善后清洁，为晚上开店做准备。
　　纪景明站在窗口，他点了根烟，不知在想什么。
　　烟，一根接一根，抽的好像不是烟，而是自己的命。
　　烟燃尽，一整包都没了之后，纪景明背对着镜头打开了盒子，屠斐的角度只能看见他往衣服里别了什么，盒子被丢在地上了。
　　纪景明转身往门口走，屠斐提醒门口同事，“让出门口，让他走。”
　　纪景明拦了一辆出租车，屠斐开车跟上去，沿路部署的人都在盯着她，交通厅的大屏幕上，纪景明已经被标记。
　　小红点奔着纪康成家去了，纪景明大有诀别的意思，这一趟回家，估计也是道别。
　　屠斐让陈光辉提早去纪康成家附近，她随后就到。
　　纪景明冷不丁出现在家里，纪康成先是一惊，而后是喜，再之后是慌了，“你不是还在医院里吗？怎么能随便出来？”
　　“我就是回来看看您。”纪景明走到纪康成面前，扑通一声闷响，他跪了下来。
　　“你这是做什么？”纪康成老泪纵横，“快起来，赶紧回去，好好改造，爸等你出来。”
　　“儿子不孝。”纪景明磕头，“怕是没机会给您养老了。”
　　“你说什么胡话，快起来。”纪康成想要搀扶，纪景明却趴在地上不动，“爸，我知道您心里最喜欢的不是我。”
　　“你说什么啊。”纪康成泪水婆娑，话已经说不出。
　　“我早就知道了，我上头还有一个哥哥，他很优秀，但是却因为救我被淹死。”纪景明像是虔诚的教徒，“我知道您一直想要优秀的儿子，我尽力了，我很想做好这一切。”
　　然而，一切都事与愿违，纪景明声音微微发颤，“我大概天生就不是读书的料，我没那个脑子，我羡慕那些读书好的人，我甚至眼气他们身上的书卷气，我买了那么多书，我都努力地在看了，可最终这些书读到了狗肚子里。”
　　纪景明穷尽一生想做好森业集团的，但如今一切成空，“您不说，但是我知道，您心里更喜欢我哥哥，我一直觉得我努力就可以替代他，但是我从你眼里看到了失望，您知道我根本不是他，我也成不了他。”
　　纪康成痛苦地摇头，“景明啊，爸爸从没有怪过你，爸爸对你的苛责，也不是因为你哥哥，我对自己都是如此，我只是拿我的标准去要求你了，这是爸爸的错，爸爸不该强迫你去接手森业集团。”
　　纪景明原本并不知道这一切，他以前曾经跟踪过父亲，意外地发现他总是去同一个墓园，他后来偷偷去看，他在墓地发现了另外一个墓碑：纪景伟。
　　墓碑上中间，贴着一张和纪景明十分相似的照片，那时候他才知道，他还有哥哥。
　　纪景伟有一个单独的小房间里，抽屉里放着他的照片，还有数不清的信，纪景明打开看过了。
　　照片里的哥哥书卷气十足，与后来遇见的柴英卓身上的气质极为相似，他不愿承认，但那时他确实因为两个人的相似而选择救下柴英卓。
　　柴英卓不知情，他用整颗心报答纪景明，他的呵护，与心中描述哥哥照顾弟弟的情感几乎一模一样。
　　纪康成白发人送黑发人的痛苦，只能在书信里散发，他甚至不敢在家如此，怕纪景明看到，反倒伤了小儿子的心。
　　纪景明近似疯魔地想要偿还的心理也就是从那时起，他无数次想过，不如当时似的人是他，他活下来但是却始终心存愧疚。
　　哥哥已经死了，无以弥补，纪景明对和哥哥相似的柴英卓很好，愿意为他做任何事，他只是当做偿还，作为一种心理慰藉。
　　只是，他没想到，这让青春期的柴英卓动了心。
　　柴英卓做的比哥哥有过之无不及，当年的强.奸案爆出来，柴英卓就主动找上他，他说，你不能进去，要不然你的一辈子就毁了，他说我本来就一无所有，不怕再丢失更多了。
　　过去的过去，纪景明忘记的，那些书信告诉他了，他没忘记的，柴英卓替他承担的一切，他可以对任何人下手，唯独对他心软了。
　　柴英卓曾经问过纪景明，为什么不杀他，纪景明曾经不止一次想过，只是最终都没有办法下手。
　　本以为心软是救了柴英卓，不成想，柴英卓为了他却又再度杀人。
　　人生犹如锁链，一环扣一环，环环相扣，越来越紧。
　　他们的距离越来越近，他们早在11年前就被绑定到了一起，他们呼吸的空间越来越小。
　　如今，纪景明已经呼吸困难，他觉得很累。
　　这一切，纪景明想过一辈子不说口，毕竟父母也不想他知道，他或许是当年受挫严重，忘记了曾经有过一个哥哥。
　　只是，看了那些信之后，纪景明再也忘不了。
　　唯一欢愉的时候，就是吸.毒的时候，他会彻底忘记那些烦心的事。
　　现在，已经是绝境，纪景明想开了，大不了就是一死，如果真的死路一条，死之前他要拉几个垫背的。
　　屠斐，你等着吧。
　　作者有话要说：　　屠斐：呸！我才不等你！
　　本章大修过！建议重看！


第381章 绝地反击战（四九）
　　纪景明要离开, 纪康成努力抓着他, “景明, 赶紧回去, 不能逃，我给赵局打电话。”
　　纪景明推开父亲, 苦笑道：“回去也是送死, 我不回去。”
　　“景明, 你……”纪康成心力交瘁, 颤颤巍巍地想要拦住儿子的去路，但却心有余力不足。
　　纪景明开门离开, 临走前，纪景明俯身鞠躬，“爸, 您多保重, 好好等我妈出来。”
　　门，关得山响, 纪康成心肝一颤, 他哆嗦的手拿起手机，拨出了赵洪德电话。
　　赵洪德轻轻叹口气，“纪老，我知道了。”他现在也是无能为力, 纪景明一步一步走到绝境，全是他自己造成的。
　　纪景明出门之后，拦车往墓园去了, 屠斐开车跟上去了。
　　那里还没有部署警力，屠斐赶紧联系赵洪德部署，她先一步赶过去，其他人员随后赶过去。
　　屠斐跟着人遇上红灯，她前一秒刚闯，后面就有交警拦住她。
　　屠斐沟通完，纪景明已经快到墓园了，她心急道：“竟耽误事，赵局，您跟交通局说一下，我这辆车子今天暂时通畅无阻，要不然下次跟丢了怎么办？”
　　屠斐停车时，注意到身边有一辆熟悉的车，阙宁凝的。
　　屠斐打电话过去，低声问：“宁姐，你怎么来墓园了？和谁来的？”
　　阙宁凝今天陪着吴薇薇来的，两个人确定关系有一阵子，身体交付彼此却是最近的事，吴薇薇感觉自己心里也差不多放下，所以来墓园跟林清寒聊聊，算是彻底断了往事。
　　“我跟你说件事。”屠斐告诉她，纪景明现在也在墓园里，“他现在穷途末路，说不上会干出什么事，你们两个找个地方躲起来别动。”
　　“他居然逃了，需要帮你抓人不？”
　　“别，暂时不需要，后续警力马上就到，”屠斐站在门口，打电话的语气很严肃，看得老大爷直愣，屠斐再次叮嘱，“你们两个千万别出动静。”
　　“那你小心点。”阙宁凝担心地往回走，她为了不打扰吴薇薇，特意出来在外面等着。
　　屠斐摸了摸腰间，又是只有一把手铐，她下次真该申请一把枪。
　　“大爷，墓园除了这里，是不是没有别的出口了？”屠斐回身张望，支援还没到，大爷点点头，“有是有，但别的门都锁着。”
　　“成年人能跳出去不？”
　　“不太可能。”
　　“那就是有可能？”屠斐再次回身，边拨电话，支援队伍还有五分钟就到，“你们到了迅速包围墓园，尤其是另外的三个小门，我先进去看看，我估计这小子是作死，狙击手布置好，我到时候看看能不能套话，尽量抓活的。”
　　屠斐刚往里走，想起什么回身说：“大爷，您在门厅里面等，我的人到了你出来帮忙开个门，其他时间都呆在里面别动。”
　　屠斐说话间打开门，愣是将大爷推进房间，老大爷有点慌神，“这么大阵仗，是要干啥咧？”
　　“抓人。”屠斐现在感觉纪景明是要寻死了，“诶，大爷，你那挂的是电棍？”
　　“啊……”老大爷点点头，“上面给配的。”
　　屠斐抄起电棍，关上门，开始往里走。
　　屠斐先溜去林清寒的那间房，房门关着，她望了一眼窗子，里面隐约看得见吴薇薇和阙宁凝在角落。
　　阙宁凝显然也看见她了，她立刻小跑过来，拉开门缝，“我还是不放心你，要不然我让姐姐出去，我和你一起。”
　　“没事，我去纪景伟那个房间。”屠斐示意阙宁凝回去，吴薇薇随后跟出来，“阙宁凝，你跟着屠斐，她一个人太危险了，离门口不远，我去车里等你。”
　　屠斐劝说不过，让阙宁凝躲在身后，吴薇薇转身往外走。
　　哪知道刚一拐弯，前面的拐角冲出一个人，吴薇薇吓了一跳步子一顿，纪景明猛地冲出来，从背后卡住她的脖子，她吓得叫出声。
　　“不好。”两人一起回身，纪景明已经控制住了吴薇薇。
　　“我要宰了他！”阙宁凝气得咬牙，屠斐挡在她前面，低声劝道：“别冲动。”
　　“别过来。”纪景明手里拿着匕首，抵在吴薇薇的脖子上，坚实有力的臂膀卡得太紧，吴薇薇呼吸有些困难，她拍了拍他的手臂，“我又没跑，你放轻松点，要不然把我卡死了，你的人质也没了。”
　　大姐姐的临危不乱，也是让阙宁凝刮目相看。
　　“我们不过去，你说你要干嘛，不要伤害无辜的人。”屠斐淡声道。
　　“我要干嘛？”纪景明失笑，“屠斐，你把我逼上绝路，你说我要干嘛？”
　　“你说，只要我能做到都可以满足你，但是你能不能先放开吴薇薇？”
　　“不行！”纪景明手握的刀尖逼近白皙肌肤的一寸，“屠斐，我与你无冤无仇，你却把我死路上逼，今天我死了，你也别想活。”
　　两人以极小的碎步一点点往前蹭，纪景明猩红的眼睛盯着她们，“不准再靠过来，要不然我杀了她。”
　　“很痛啊。”吴薇薇咳嗽着，“你现在把我杀了，你的人质没了，你更逃不走，不如现在挟持我先逃走。”大姐姐还在给坏人支招，阙宁凝心急如焚，屠斐试探地问：“纪景明，你的目标其实是我吧，不如这样，我跟吴薇薇换。”
　　“换你妈！”纪景明怒气冲冲地爆粗口，“我TM应该一开始就宰了你，还有沈清浅那个贱人，我对她那么好，她居然算计我！”纪景明歇斯底里地嚷，“让沈清浅过来，我要见她！”
　　屠斐又往前走了一步，“好，我现在打电话给沈清浅，你别动。”
　　屠斐装模作样地打了一通电话，“我打完了，你别激动。”
　　纪景明死死地卡着吴薇薇的脖子，一手挥舞着匕首，“再靠过来，我就捅了她！”
　　匕首贴着脖子划了一下，血流了出来，吴薇薇吃疼但咬唇没做声。
　　“纪景明，我现在扔掉棍子，我走向你，我跟你换吴薇薇。”
　　“你手里拿的电棍吧？”纪景明狞笑道：“想换，可以啊，先用电棍电你自己，电到我同意为止。”
　　外面接应的同事已经到了，注意到墓园里的情况，一点点包抄靠近。
　　纪景明很机警，他此刻靠着墙壁，只需要注意三个角度。
　　但凡有一个人出现，纪景明都会很容易注意到。
　　“狙击手从后面上去，上到房顶，其他人先别动。”陈光辉吩咐完，他摸了摸腰间的枪，早知道该让屠斐带着的。
　　屠斐不肯电自己，纪景明就用刀子割破吴薇薇的脖子，每次虽然都是细小的伤痕，但脖子处的肌肤本来就很薄，现在血往下淌，衣服已经开始被染透。
　　“好，我电。”屠斐递给阙宁凝，“来吧，你电我。”
　　阙宁凝当然不愿，只是当下的情形，只能这样做。
　　阙宁凝电了第一下，屠斐咣当一声倒地，她蜷缩在地上痛苦地抽搐着。
　　“再电！”纪景明咬牙道。
　　阙宁凝电了第二下，屠斐翻滚，离纪景明更进一步，呼吸也开始急促，“纪景明，这下可以了吧？”
　　“不行！”纪景明勒着吴薇薇往旁边蹭，“你别想趁机靠近我，滚到一边去。”
　　屠斐估算了一下，她再打斜翻滚一次，就能碰到纪景明。
　　屠斐看了一眼阙宁凝，边喊疼边眼神示意，阙宁凝点点头，“那我电你第三次了。”
　　屠斐被电的满地打滚，时而离纪景明很近，时而离纪景明很远，她浑身都麻了，豆大的汗珠从额头上滚落，“纪景明，我没力气了，我来跟你换。”
　　“还有你，阙宁凝，你自己电自己。”纪景明存心折磨她们，阙宁凝点头，“好，我电。”
　　当纪景明的注意力转移到阙宁凝身上时，屠斐和吴薇薇眼神交汇，她眸光坚毅地点了点头，吴薇薇大概率猜到，她是要采取行动。
　　吴薇薇也轻轻地点了点头，阙宁凝在地上打滚时，特警狙击手已经就位，陈光辉开始贴着墙边往里走。
　　屠斐算好了角度和力度，双手蹬地猛地往前蹿，脚尖奔着纪景明的膝弯，她用力一勾。
　　纪景明双膝自然地向前弯曲，吴薇薇这时候用力扳住他的手，踮起脚尖脑袋往后撞，咣当一声，纪景明往后躲，后脑勺正好撞墙上，膝弯撑不住，人也跪了下来。
　　屠斐饿虎扑食一般扑到纪景明身上，用力推开吴薇薇，她挥起拳头猛砸。
　　阙宁凝抱住倒下的吴薇薇，陈光辉举起手.枪，“纪景明不许动！”
　　屠斐和纪景明厮打间，他一个翻身抽出腰间的一把枪，指着屠斐，气喘吁吁地冷笑道：“你们谁敢动，我就崩了她。”
　　刀，只是幌子，枪，才是真的。
　　作者有话要说：鉴于明察秋毫的小甲甲发现了时间轴的问题，
　　379和380两章都修改过，作者的智商以后还是不要写这么复杂而又扑街的文章惹。
　　害得你们连个甜饼都吃不到，一起费脑子哈哈。
　　那两章，你们记得重读下哈~
　　----
　　总说接吻有触电的感觉，屠斐：被电的感觉真不怎么样。
　　---
　　最后，谢谢小甲甲指证错误。


第382章 绝地反击战（五零）
　　事到如今, 纪景明已经看开, 他拿枪指着屠斐缓缓站起身, “怎么样呢, 屠警官，今天就要殉职了, 很荣耀吧？”
　　屠斐站在纪景明面前, 眸光没有一丝慌乱, “纪景明, 杀了我，你就解脱了吗？”
　　“呵, 是啊，我现在只想宰了你。”纪景明的枪口抵着屠斐的脑门，“要不是你, 我也不会沦落到现在。”
　　“行, 我可以陪你死。”屠斐淡定从容，笑着问：“但是你不能让我做个明明白白的鬼, 你什么都不缺, 你为什么要强.奸林清寒？你的条件……”
　　“闭嘴！”纪景明猛地卡住屠斐的脖子，将人拽到怀里，左臂卡着她的脖子，右手拿枪指着屠斐的太阳穴, 咬牙切齿道：“是那个贱人自己说喜欢我的，说喜欢我，我根本不算强.奸, 因为她喜欢我，知不知道？”
　　噢，屠斐才算摸到门路，“她说喜欢你，你为什么不能遵循她的意见，你情我愿就不是强.奸，你又何必……”
　　“放屁！”纪景明拿枪口猛地砸了下屠斐的太阳穴，磕得她眼冒金星，纪景明恶狠狠道：“我上她是看得起她！是她犯贱，非说要等到结婚，我跟她结婚，她做梦吧！”
　　“行，你因为林清寒不配合强.奸她，我理解，那你何必买凶杀林致远？”屠斐的太阳穴青筋直蹦，“企业竞争很正常，森业集团发展发的不错，你杀人性质就不一样了，你不会不知道？”
　　“呵，算他命不好，我只是想把他撞个残废而已的。”纪景明冷笑着骂道：“那个糟老头子看着公正，一肚子坏水，科技大楼的项目，说好了是我们的，他却最终反悔，和别的公司联手搞我们，太恶心了。”
　　……
　　大概是到了最后，纪景明发泄似的全说了，其他人暂时没动，都知道这是屠斐在获取证据，“纪景明，我还想问最后一个人。”
　　“屠斐，别以为我不知道你在想什么，我可以都告诉你，但是你今天必须死在我手里。”纪景明使劲儿勒住屠斐的脖子，丧心病狂地笑道：“我要在沈清浅的面前杀了你！让她尝尝背叛我的滋味！你就等死吧！”纪景明用尽全身力气地钳制住屠斐。
　　“行啊，我和纪总死在同一天，也算值了，”屠斐刚才电的浑身疼，眼下稍微缓过来了，就是太阳穴被砸那一下子，现在脑袋还嗡嗡，“我是想替柴英卓问的，他爱你，你应该比我清楚，我没见过这么痴情的男生，你一点都不喜欢他么？”
　　纪景明对柴英卓确实只有兄弟情，屠斐不解地反问，“社会这么现实，你帮柴英卓打一次架，他应该不至于爱的这么深，这年头，别说同性，异性恋爱得这么深都少见，你对他曾经很好是不是？他为了保护你啊，”屠斐感慨地叹气，“他为了你连命都不要了，他这一辈子都为你而活，你现在这样，是毁掉你们两个人的人生……”
　　“闭嘴！”纪景明抬手，枪把又磕在屠斐的太阳穴，屠斐恶心得想吐，“纪景明，你不至于死罪，你知道吗？”
　　屠斐眼冒金星，努力睁开眼，“你还年轻，好好改造，出来还是条汉子，还是纪老和纪夫人的好儿子。”
　　“不可能！”纪景明苦笑道：“我永远都比不过我哥哥，永远都比不上，我累了，我活够了，我这辈子活得不如任何人，呵。”
　　“你没想过，你在柴英卓眼里是完美无缺的，他像是守护神一样守护你，你……呕，”屠斐身子晃了晃，“你砸我的太阳穴，砸得我好晕，我待会要是晕了，你要是想杀我，就别打我脸，我有点腿软……”
　　屠斐身子摇晃，纪景明想要勒着她的脖子，已经赶到现场赵洪德低声下令，“准备狙击，尽量抓活的。”
　　“纪景明，你去看一眼柴英卓吧。”屠斐临到最后关头，想着的仍是别人，纪景明枪口抵着她的太阳穴，“你操心你自己吧。”
　　因为屠斐的腿软，纪景明不得不微微屈膝，屠斐笑了一声，“死就死，人活着还有不死的么，我觉得问心无愧就好，你至少解脱了柴英卓，他一直在等你，他一直想见你。”
　　“你撒谎！”纪景明绝望地笑道：“他对我早就失望了，没人需要我，我爹心里只有哥哥，我妈始终都想操控我，我这辈子白活了，为了这个，为了那个，谁为我考虑了？”
　　“柴英卓。”屠斐身子大幅度摇晃，“我站不住了，能坐会吗？”
　　纪景明俯身往下蹲时，屠斐身子滑得很快，狙击手找到了角度，一枪命中纪景明的右手，枪应声落地。
　　纪景明痛得倒地，屠斐迅雷不及掩耳之势翻身骑到纪景明身上，“我砸死你个龟孙子！”
　　阙宁凝也窜上来，两人狂风暴雨的拳头一顿狂捶，捶得纪景明满脸是血，阙宁凝咬牙切齿：“你弄伤我姐姐，我TM揍死你！”
　　阙宁凝比屠斐还恨，吴薇薇的伤口简直划在她的心尖上，纪景明终于被擒住，“现在铁证如山，强.奸，杀人，吸毒，纪景明你这辈子没白活，你来祸害别人来了，这辈子就死在监狱吧！”
　　屠斐又是一拳，纪景明已经奄奄一息，阙宁凝扶着吴薇薇，屠斐揉着太阳穴往外走，赵洪德望了她一眼，“去医院检查下。”
　　屠斐心急，“赶紧录口供，赶紧结案。”她提供了录音，纪景明的每一句话都录得很清楚。
　　813专案，除了贩毒链条上游的花姐，涉案人员已经全部落网。
　　屠斐不肯去检查，阙宁凝和吴薇薇到了医院，当着沈清浅的面告状。
　　沈清浅一通夺命call打过来，最后冷了脸，“再不过来，我就真的生气了。”
　　“我去我去。”屠斐急匆匆往外跑，临走前嘱咐陈光辉，“辉哥，结案告诉我。”
　　“老大，我想在这里旁听，可以不？”赵宏阔故意可怜兮兮，屠斐扫了两眼，“旁听可以，必须保密。”
　　赵宏阔乐颠颠点头，“是！”
　　医院，吴薇薇的脖子被缠了几圈，她后怕道：“你都不知道，两个崽子拿电棍电自己，我都看傻了。”
　　阙宁凝耷拉着脑袋坐在旁边，手牵着吴薇薇不放，吴薇薇握她的手，“我没事。”吴薇薇微微抬头，“沈医生，你待会给屠斐检查下脑袋，纪景明那个烂人拿枪柄砸她太阳穴了。”
　　沈清浅轻轻叹口气，“行了，你们回去吧。”
　　屠斐火急火燎过来，见了沈清浅立刻摆出笑，沈清浅冷着脸，“笑什么笑，检查去！”
　　屠斐抓着沈清浅的手，“纪景明终于承认了！可以定罪了！”这番话沈清浅已经从吴薇薇口中得知，屠斐来之前，她打电话给岑曼尹，答案并不乐观。
　　“赶紧检查，完事再说。”屠斐检查到一半，接到陈光辉的电话，“纪景明这小子，死活不承认强.奸，现在没有物证，定不了罪。”
　　作者有话要说：屠斐：打死你个龟孙~【小岳岳上身】


第383章 绝地反击战（五一）
　　屠斐蔫巴巴地坐在门口, 检查也不做了, 沈清浅过来时，她垂头丧气跟丢了魂儿似的。
　　“说得难听点，就算柴英卓现在作为证人，他愿意指证纪景明强.奸，定罪还是很难。”沈清浅拉起屠斐的手, “这不是难过能解决的事。”
　　“我都听到了, 我还录音了。”屠斐有时觉得法律不公平, 她想起沈青, 燃起希望地问：“如果林清寒没死，是不是她口述就能定罪了？”
　　沈清浅早就问过岑曼尹, 她摇了摇头, “不一定。”
　　人证，物证，证人……所有的证据能形成一个完整的闭环, 才能定罪。
　　眼见着屠斐拧眉受挫，沈清浅轻声道：“不过你找到更多的证据, 对于判刑来说, 都会成为一个标准, 纪景明现在的罪责肯定比之前重。”
　　“唉。”屠斐叹气，现在她按照沈清浅的说辞想了下，就算柴英卓嘴上承认，但是也没有证据，就算林清寒真的没死, 她也没有证据……
　　“你先检查，乖。”沈清浅劝道，拉着屠斐往头部核磁共振去了。
　　屠斐的检查持续到傍晚，沈清浅一直陪着屠斐，一下午的检查倒是让她平静了些，“姐姐说的没错，我不会放弃，我还要继续找证据。”
　　屠斐的检查结果没有大问题，沈清浅问她感觉如何，她摸摸脑袋，“就是有点疼，被砸之后的那种痛，脑袋里面不疼。”
　　沈清浅松口气，屠斐拉着她去吃饭，“我要吃大餐，好好地补一补。”
　　屠斐吃得狼吞虎咽，看起来是没事了，沈清浅不放心，仍然是宽慰她，“就算现在强.奸罪定不下下来，纪景明也在监狱里戴上十几二十几年了。”
　　沈清浅的话没错，除了吸毒的社区戒毒，蓄意杀人已经确定，他又趁机逃跑，外加袭警，除此之外，10年前的科技大楼竞标，森业集团恶意竞争……纪景明的头上很多罪名了。
　　屠斐晚上吃完饭回到局里，她先去提审了柴英卓。
　　太久没见，柴英卓消瘦得不像样子，屠斐把录音放给他听。
　　纪景明的声音恶狠狠地传来，柴英卓的眼眸缓慢地转了转，他用呆滞的眼神望着屠斐，屠斐指了指录音，“看到了吗？这就是你保护的人，你到现在还不肯承认吗？你到底在想什么？柴英卓，你的青春都喂狗了，他现在执迷不悟，其中很大一部分原因都是你对他的纵容，你以为你在帮他，其实你害了他。”
　　柴英卓低下头，佝偻着背，像是垂死之人。
　　“他逃跑，他袭警，他甚至差点杀了我，我屠斐不想讲情分，但我对你们家怎么样，你比谁都清楚，”屠斐的声音少有地哽咽，“如果今天不是我命大，我死在他手里，你会开心吗？你会吗？”
　　柴英卓摇了摇头，喉间溢出痛苦的低吟声，他抽泣良久，哭腔道歉，“对不起。”
　　“柴英卓，我让你见纪景明，你劝劝他吧，就算劝不了他，你也解脱自己吧，你现在生不如死，心里压着那块大石头，你也该搬走了。”
　　屠斐将两人都放在审讯室，她则出去，让陈光辉在外看着，她则是去提神沈博伦。
　　沈博伦虽然憔悴了些，但状态还不错，他的心理素质优于一般人，所以抗压能力也更强。
　　屠斐同样给沈博伦先听了录音，沈博伦的脸色闪过一丝冷峻，屠斐盯着他的脸，“他自己都承认了，你还想包庇他么？”
　　沈博伦的两腮线条紧闭，他明显是在紧咬牙关，屠斐起身凑过去，压低声音说：“我已经找到沈青了。”
　　沈博伦的眸光明显的一惊，屠斐捕捉到了，她内心存着试探，但语气却是笃定，“我还知道沈青有另一个名字，她叫林清寒。”
　　沈博伦的身子一抖，他微微低着头，全身紧绷，屠斐右手圈在唇前，“您如果不出面，那我就只能让林清寒回国了。”
　　“咣！”沈博伦紧握的双手猛地砸在桌子上，他的情绪管理终于失控，“你不准找她！”
　　“为什么不能找？”屠斐猜对了，沈青就是林清寒，“她是被害人，她要走出阴影，最好的方法就是让她亲眼看见纪景明被绳之於法。”
　　沈博伦拧眉怒瞪，屠斐轻笑了一声，“难怪你原来那么不在意，其实我也错怪你了，因为你的女儿没死，那么死去的又是谁？你不说，那我就只能找林清寒。”
　　沈博伦深吸一口气，微微扬起头，紧皱的眉头说明他的痛苦无法缓解。
　　“纪家大势已去，森业集团股价狂跌，华洋国际要是不想被牵连，你就不如早点说出当年的真相，那样沈恩泰也可以早点站出来承认错误，”屠斐抓住了沈博伦在意的点，她坐回位置，淡声道：“因为你的包庇，他现在有话不能说，有错误不能认，等我们查出来公布于众，华洋国际也会受到影响，最重要的，”屠斐顿了顿，“林清寒假死这件事会爆出来，如果你不配合，我可以没办法帮她和沈清浅，和她在意的人和解。”
　　沈博伦牙关紧咬，双手也是交叉紧握，他几乎用尽全身力气，双全紧紧地砸在桌上。
　　沈博伦恶狠狠地砸了三拳，剧痛使得他压抑的情绪得到释放，他痛苦地趴在桌上，压抑道：“我可以答应你，但是请你答应我几件事。”
　　第一：不要伤害他的女儿，林清寒能活着已经不容易，但凡可以都不要让她暴露在公众视野里。
　　第二：化解沈清浅和沈清寒之间的纠葛，多年活在痛苦里的沈清浅或许会恨沈清寒，这么多年，沈清寒最念念不忘的还是沈清浅，他希望屠斐能化解她们的恩怨。
　　第三：替他跟沈清浅解释，让她不要再恨家里，有空多回去陪陪殷芷兰。
　　第四：尽量减轻对沈恩泰和华洋国际的影响，如果有机会，请优先给他们，比如说警方已经掌握某些证据，请让沈恩泰主动自爆……
　　沈博伦说了一堆条件，屠斐谨慎地回答，“我可以努力，但我不保证结果，涉及到亲情的部分，我会尽最大努力，涉及到法律，我会在法律范围内，一旦越界，我无法做任何事。”
　　沈博伦点了点头，声音颤抖道：“我说。”
　　作者有话要说：读者：糟老头子，早就该说了！


第384章 绝地反击战（五二）
　　林清寒被强.奸, 属实。
　　林清寒一度想结束生命, 也属实。
　　林清寒骨子里偏传统，即便受过高等教育，也知道自己是受害者，但仍然受不了。
　　这件事发生后，林清寒害怕, 惶恐, 不安, 恐惧……所有的情绪杂糅到一起, 导致她当时没有立即报警。
　　事发几天后，林清寒稍微冷静下来才报警, 她跟家里说了, 养父林鹏义知道纪家。
　　那会的纪家家世显赫，林鹏义为了给女儿伸张正义，他主动找到沈博伦。
　　但林鹏义不知道, 在他之前，何启敏, 也就是纪夫人已经找到沈博伦, 她表示：年轻人一起玩, 一时没掌握好分寸，纪景明只是碰了林清寒，没有做更过分的事，而且这件事当时只有他们两个当事人知道，不声张出去, 林清寒可以像平常女孩一样生活。
　　言外之意很明显，那就是现场只有他们，没有人证，而纪景明没有做过分的，也没有物证，而且这事发生了几天，现在提起来对谁都不好。
　　沈博伦当时也很清楚，确实，没有证据，真的传播出去，林清寒的一辈子可能都被毁了。
　　纪夫人当时提出条件，她愿意私下和解，不管沈博伦有什么条件，她都会考虑答应。
　　纪夫人为了保住儿子，费了很大的心思，沈博伦考虑到女儿的将来，也考虑到现实情况，他决定低调处理，不上诉，私下和解了。
　　这话传到林清寒耳朵里，她失望而又绝望。
　　更让林清寒痛苦的是，她的执着并没有把纪景明送进监狱，而是把一个无辜的人，一个叫柴英卓的送进了监狱。
　　林清寒又气又恼，一时想不开确实尝试过结束生命，她曾经割腕，吞安眠药，但最终都没死成。
　　林鹏义哭着找到沈博伦，他希望沈博伦能告纪家，但沈博伦不同意。
　　林清寒想不开想结束生命，她放火想烧死自己，但是沈博伦一早就留意着她，火起来没多久他就救人出来了，“当时我想进去再救另外一个，就已经来不及了。”
　　另外一个，也就是警方认定为林清寒的那个人，屠斐拧眉，“那个人是谁？”
　　“那个人叫沈青……”沈博伦查过，小姑娘是孤儿，没有父母，亲戚也早已断了联系，所以她的死去，没有任何人留意到。
　　“林清寒知道沈青会为她而死吗？”屠斐感慨人性淡薄，沈青死了，竟然到现在都没有发现，也是，一个假的沈青活的都好好的，真有人查也查不出异常。
　　“沈青是清寒从外面捡回来的，她一直跟着她，她放火那天，是想结束自己，但没想到沈青会去找她。”沈博伦事后问过林清寒，她当时很快就被烟雾熏得迷糊，根本不知道后续情况，“她刚醒来那会还以为自己死了。”
　　林清寒没死，但是她当时主动寻求死亡，所以着火点离她很近，她的腿，她身上，都有大面积地烧伤。
　　沈博伦将孩子送到了国外，让她重新开始生活，以沈青的名字开启新的人生，异国他乡没有人认识她，所有资金都由他来提供。
　　日子就这样过去了，林清寒再也没和家里联系，沈博伦一早给了她一大笔钱。
　　纪家为了解决这件事，就达成了和沈博伦的协议，让利于华洋国际，一直到去年。
　　“很可惜，你不知道，沈青每年都会回来。”屠斐哑然失笑，摇头叹息，“真是想不到，你们富人的世界竟是这样，我理解不了。”
　　“只要我女儿能重新开始就行，其他的我不在意。”
　　“你觉得她能重新开始吗？”屠斐苦笑道，“你别自欺欺人了，她曾经想过结束生命，勉强苟活下来，每天照镜子看见自己，她会忘记过去的噩梦吗？如果忘记，她又怎么会每年都去墓园看死去的那个自己？”
　　沈博伦也不吭声了，或许，他是错了吧，他以为换个地方，没有人认识林清寒，那就是可以重新开始的。
　　“你们真的很自私，这么多年，林鹏义也好，沈清浅也好，包括您的夫人，她们都活在痛苦中，您却像是没事人一样。”屠斐很想解剖沈博伦的大脑，看看他到底怎么想的，她拍了一下桌子，愤怒道：“再者你现在对真正的沈青一点歉意都没有吗？”
　　沈青就算是孤儿，就算是没人知道她死了，但她也是活生生的人啊，“林清寒心里对沈青真的没有内疚吗？她以她的身份活着，这……”屠斐挠了挠头，叹气道：“我真是理解不了你们这些人的想法，都太奇葩了。”
　　屠斐想知道沈青的具体位置，沈博伦不肯说，他甚至有种被骗的感觉，“你是根本不知道，故意诈我？”
　　屠斐结束和沈博伦的对话，晚上9点，他回到办公室，陈光辉仍然在单面镜前，里面的两个人都低着头。
　　“他们说什么了？”屠斐捧起大缸子喝口水，陈光辉摇摇头，“一句话没说。”
　　“不是吧？”屠斐难以置信，“就傻傻坐了这么久？”
　　陈光辉点点头，“感觉他们两也算是到了尽头了，多一句话都不想说。”陈光辉推了推屠斐，“赵宏阔打包的吃喝，你先吃点。”
　　屠斐哪里有胃口，她坐下开始写报告，今晚她和沈博伦的对话算是突破性进展。
　　又是15分钟过去，屠斐将本子递给陈光辉，“给你看看我今晚你的进展，我进去看看他们。”
　　屠斐推门进去，两个静坐的人，身子都颤了下。
　　“你们都没话想说吗？”屠斐站在桌旁，“这有可能是你们今生最后一次见面了，好言好语也好，恶语相向也罢，至少该对过去做个了结吧？”
　　“纪景明，你赶紧说句实话，让柴英卓对你死心吧，这辈子他整颗心都拴在你身上了，你断了他的念想吧。”屠斐劝慰，纪景明哼笑了一声，“呵。”
　　“柴英卓，我跟你说，纪景明有个哥哥，他哥为了救他死了，而你和他哥哥的气质很像，他才一再帮你，他眼里你只是哥哥的替身，他从没有爱过你，从没有……”
　　“真的吗？”柴英卓缓缓抬起头，像是在祈求神明，“一点点的爱都没有吗？”
　　纪景明面无表情地望着柴英卓，只说了一个字：“是。”
　　“那为什么你在醉酒后要亲我，拿走我的第一次？”柴英卓情绪激动地嘶喊，纪景明脸色忽变，屠斐的脸都要绿了，男人间的第一次……菊花有点紧。
　　作者有话要说：　　哈哈，屠队长，你不干净惹。


第385章 绝地反击战（五三）
　　纪景明对于过去的全盘否认, 让柴英卓宛如失心魔鬼一般，他猛地站起身要冲过去打纪景明。
　　纪景明一动不动, 屠斐没拦着, 咣当一声, 双拳砸在纪景明的肩膀上，再次要打时，屠斐拦了一下，不过也就是象征性的。
　　屠斐不想说她是故意的, 但是纪景明这个人渣确实应该被揍, 她恨不能亲手打人，可惜她是一名刑警队长，职业素养使得她不能打人。
　　纪景明身子被砸得趔趄, 他就是不躲，柴英卓身体虚弱，情绪激动之下，他趴在桌上气喘吁吁，他终于嚎啕大哭，像是委屈的小孩子。
　　屠斐让陈光辉带走了纪景明, 她留下来陪柴英卓, “有什么想说的吗？”
　　“我好累, 能让我休息下吗？”柴英卓说话时上气不接下气, 屠斐抿抿唇，“好，我等你, 我再跟你说件事。”
　　林清寒没死。
　　这句话说出来时，屠斐盯着柴英卓的脸，他的表情先是呆愣，而后是吃惊，最后是如释重负地落泪。
　　“她没死，你心里的巨石，我帮你搬走一块，我希望你能说出你是怎么知道纪景明强.奸的，你又为什么愿意帮他承担，我等你的故事，随时叫我。”屠斐送柴英卓回去，她也终于准备回家，沈清浅的车子停在了外面。
　　夜风一吹，屠斐才感觉到大脑之前沉甸甸，眼下被微凉的风吹得清醒了些。
　　“姐姐。”屠斐上车，先抱住沈清浅撒娇，关于林清寒，还没有确定性的进展，她暂时不打算告诉沈清浅了。
　　可能的话……屠斐心里盘算着她的小计划。
　　沈清浅揉揉怀里的小脑袋，轻声问：“头疼不疼？”
　　“不疼。”屠斐得寸进尺，扬起下巴，小嘴儿凑过去琴了下沈清浅的下巴，继而啃上她的唇。
　　两个人稳到一起，屠斐的呼吸渐渐厚重，沈清浅拉开距离，指尖轻轻弹了一下她的脑门，“这可是刑警队的大门口。”
　　沈清浅开车往回走，路上她问起墓园的事，“我听说，纪景明想见我，你还给我打电话了，我怎么没接到？”
　　沈清浅当然是明知故问，屠斐嘿嘿笑，“我骗他的，才不要让他见你。”
　　“见下也未尝不可。”沈清浅淡声道，“要不然就明天吧。”
　　“有那功夫咱还不如回家呢。”屠斐想起沈博伦的拜托，试探地说：“姐姐，明天周五，我们去你家做客呗。”
　　“再说吧。”沈清浅兴致不高，似乎提起家，她总是脸色冷淡。
　　屠斐疲倦，也没说上几句话，沈清浅安静，她昏沉沉打起瞌睡。
　　家门口，屠斐还在睡着，沈清浅将车子熄火，安静的空间里有屠斐淡淡的呼吸声。
　　沈清浅双臂交叠搭在方向盘上，侧脸枕在双臂上，她就这样直直地盯着屠斐的睡脸，她的头偏向这边，眉头微微皱起，大概是梦到了不好的事，又或是案情进展不算顺利。
　　沈清浅想过插手，但总觉不好，她生怕给屠斐添麻烦。
　　屠斐的身子突然一个激灵，人也醒了，她揉揉眼，“到家了？”
　　“恩。”
　　屠斐打了个呵欠，“姐姐回家。”她下了车靠在车身上，沈清浅牵起她的手，她迷瞪眼跟着，沈清浅轻声问：“今天回哪个家？”
　　“姐姐家。”屠斐不想这么晚打扰母亲休息，沈清浅领着一只迷糊的小狼回了家。
　　史上最快冲澡速度，沈清浅头发还没吹干，小崽子已经出来了。
　　“姐姐。”屠斐还是一副迷瞪瞪的样子，沈清浅拉她过来先吹头发，“你先睡，我吹完就回去。”
　　屠斐从身后抱住沈清浅细腰，“不要，我要跟姐姐一起。”
　　沈清浅只能加快速度，头一次觉得回家还有一丝紧迫感，屠斐拿过沈清浅手里的吹风机，“我给姐姐吹。”
　　两人躺下，屠斐抱住沈清浅，啃了一口她的肩膀，“明天周五，晚上我要去姐姐家做客。”
　　“你这不是在我家了吗？”
　　“姐姐的妈妈家。”
　　“不去。”
　　“姐姐~”屠斐跟沈清浅撒娇，手到擒来，沈清浅冷着脸不同意，屠斐在她后面层来层去，还挠她养养，沈清浅笑得肚子痛，“好好好，我同意，你可赶紧睡吧。”
　　屠斐闹腾得沈清浅都精神了，她自己倒是很快睡着了。
　　沈清浅翻个身，两人面对面侧卧，沈清浅知道小孩子是为了搞好她和家里的关系，但是她已然对这段关系不抱希望。
　　林清寒的案子现在在定不了，她心里就始终有个疙瘩，不过母亲一个人在家，她也确实不放心。
　　如果是沈清浅自己，她可能真就不回去了，因为屠斐的闹腾，她像是为了完成小孩子的心愿，所以就顺势答应回家吧。
　　翌日，屠斐跟赵洪德汇报813进展，赵洪德欣慰地点点头，“进展很大，你刚刚说的，强.奸案还有一条新线索，那是怎么回事？”
　　屠斐如实相告，她想去一趟D国，出国目的自然是为了找林清寒，“不过现在还没有她的具体位置，幸好D国不算大，锁定了市区，我拿着照片去问问，我觉得应该会有线索。”
　　这种行为其实有点大海捞针的意思，虽然大海不是太平洋那般广阔，但D国毕竟是一个国家，赵洪德可以审批她去，顺带给她一点建议，“去之前还是先查下，林清寒这个人在D国最大可能是在做什么工作，她既然有出入境记录，那就去海关查查，此外，”赵洪德顿了顿，“还有一个就是D国英文不太行得通，你让赵宏阔陪你去，他语言方面不错的。”
　　屠斐领命，“谢谢赵局。”
　　“说实话，你们两个我还是不放心，要不然再派一个特警。”
　　“那暂时不用吧？”屠斐心里气哼哼，看来赵局是不放心他的宝贝儿子，“等有确定进展，需要援助我们可以跟你提申请，然后再就是我想要申请一把枪。”
　　赵洪德一路绿灯，屠斐买了下周一的机票，赵宏阔得知自己可以出国协助破案，乐得原地跳脚。
　　“唉，我老哥一个在家。”陈光辉叹口气，落寞的小模样很有点幽怨小媳妇的意思，屠斐笑着说：“你别以为在家闲，我临走前会给你布置任务的。”
　　柴英卓现在是重点，屠斐需要陈光辉盯紧他。
　　下午，屠斐开车去医院接沈清浅回岳母家，她一都在说笑话，沈清浅还是没有太多笑模样，屠斐说得口干舌燥，委屈巴巴道：“姐姐，我说得唾沫星子横飞，你都不笑，我渴惹。”
　　沈清浅这才无奈地笑，“那就别说了，我不需要你哄我，我说过吧，我心情不好时该怎么办？”
　　屠斐当然记得，“姐姐那么不开心，我以后多过来，不强迫姐姐过来了，谁都不让我姐姐不开心，就算你亲妈也不行。”
　　沈清浅噙着笑，轻轻拧了下屠斐的小耳朵，嗔道：“就你会说。”
　　这倒是把沈清浅逗笑，屠斐临过来前给殷芷兰打过电话，希望她说话能避开某些话题，毕竟是想缓和关系。
　　殷芷兰没在门口迎来了女儿，眼圈还泛着红，沈清浅当下眼眶反酸，屠斐赶忙活跃气氛，“阿姨，我饿了，有没有吃的啊？”
　　“有啊有啊。”殷芷兰回过神，连忙擦去眼角的泪，“浅浅，你带着屠斐去洗手，咱们吃饭。”
　　一顿饭，吃得很安静，临到尾声，屠斐才主动闲聊了几句。
　　沈清浅几乎没和殷芷兰说话，殷芷兰也不敢贸然说什么，只是是不是拿眼神瞄着女儿，生怕她哪句话惹得孩子不痛快。
　　总的来说，这顿饭在屠斐的活络下，氛围还算可以。
　　饭后，沈清浅也没停留，屠斐看她端坐不语的样子，便张罗告辞了。
　　“姐姐，咱们去看看吴薇薇怎么样？”屠斐之前只是打电话慰问过，好歹人家是因为抓捕纪景明受伤的，她得亲自登门比较有诚意。
　　吴薇薇在家养伤，阙宁凝办公地点，但凡能在家就不出去。
　　吴薇薇的伤口都是小刀口，现在恢复得不错，就是脖子还不能乱动，“你们坐，我就不伺候你们了，自便。”
　　阙宁凝给她们倒水，继而拿着水果去洗，屠斐起身，“姐姐，我去帮忙。”
　　屠斐进了厨房，胳膊肘撞了下阙宁凝，嘘声道：“我跟你说件事。”
　　作者有话要说：哈哈，上一章，你们队纪总印象深刻啊哈哈哈。
　　纪景明：……


第386章 绝地反击战（五四）
　　屠斐拜托阙宁凝, 有时间也去医院探望下沈清浅，不用特意上楼去看, 只要能瞅瞅她的状态就行。
　　“你一个人去吗？”阙宁凝倒不担心沈清浅, 甚至觉得屠斐有点小题大做, 那是谁啊？那是风雨不惊的沈医生。
　　“我和我们队里新来的男生。”屠斐拿起盘子甩了水放到厨台上，阙宁凝小声道：“你这是又瞒着沈医生，不坦诚，她知道生气怎么办？”
　　“那我告诉她, 万一空欢喜一场怎么办？”屠斐现在也不确定什么时候会找到林清寒, 她此行不知需要多久，“我也不愿意瞒着她。”
　　阙宁凝还是建议屠斐跟沈清浅说实话，具体去做什么, 可以说因为案情需要保密，“要不然你说你一走那么多天，沈医生肯定得担心。”
　　屠斐点点头，轻轻叹口气，她也不愿隐瞒沈清浅，每次不能正面回答沈清浅的问题, 她都觉得挺痛苦的, “我这工作也是, 不能和姐姐说实话。”
　　两个人在厨房里叽叽咕咕, 吴薇薇抬手指了指，轻声说：：“估计两个崽子又在密谋，赶紧去看看。”吴薇薇上次在会议室里被挡在外面, 她有心得了。
　　沈清浅走过去时，屠斐正好端着水果，“姐姐。”
　　“我还以为你去天上摘水果了。”沈清浅半开玩笑，屠斐咧嘴，“姐姐真幽默。”
　　阙宁凝嫌弃地从两人身边挤过去，“请不要在这里撒狗粮，这里没有单身狗。”
　　四人坐在桌前闲聊几句，话题聊到乔汐言和林魅身上，沈清浅的态度如旧，谁也别插手。
　　沈清浅看得通透，这两人现在是各自都要自尊呢，爱情现在比不上自尊，通俗来讲，就是死要面子活受罪。
　　至于何时能不受罪，那就看两个人何时想开了。
　　“那他们就一直对着干啊？”屠斐忧心，“真是不理解她们，和自己心上人在一起多美好啊。”小崽子边说边递一个眼神给沈清浅，“有那功夫，居然吵架闹别扭，太浪费了。”
　　沈清浅抿唇笑，吴薇薇啧啧两声，“你可得了，事后诸葛亮，你以前也没少惹沈医生生气吧？”
　　屠小狼羞愧地低下头，“人家那是还不懂事。”
　　“一样。”吴薇薇靠着椅背，淡声道：“爱情方面，两个人都是新手，老天很公平，谁让她们以前只谈肉.体不谈感情。”
　　阙宁凝点点头，附和道：“我觉得不管是一见钟情，还是日久生情，两个人的感情之路都需要磨合，”阙宁凝挽起吴薇薇的手臂，捏了捏她的指尖，“就像我和姐姐，我当时急于在一起，姐姐拒绝我，我还难过，现在想想，姐姐的考虑是对的，我们之间经历过磨合了，是不是姐姐？”
　　吴薇薇抬手点了点阙宁凝的小耳朵，“就你会说，不过啊，”吴薇薇眺了一眼沈清浅，“沈姐姐，你真不打算助攻吗？两个骄傲的人，靠她们自己想通太难了，我这说实话，还靠你点拨我几次，我才慢慢想通的。”
　　“放心吧。”沈清浅胸有成竹，“很快她们就有机会碰到一起了。”
　　其余三人互相瞅瞅，看来是有门道。
　　回家路上，屠斐跟沈清浅说了她周一要出差的事，除了办案的内容不能说，其他的都交代了。
　　“那个小男生，是不是喜欢你？”
　　“没有啊。”
　　“你自己可要记得，你有家室。”
　　“恩，嘿嘿。”屠斐乐滋滋，沈清浅看看时间，“那今晚去你家，你跟师姐说一声。”
　　得益于之前屠斐和纪景明的打斗发生在墓园，除了警方的人，其余都是自己人，所以屠斐身处险境，祝L云不知情。
　　今天得知孩子又要出国，她听得直叹气。
　　“唉。”祝L云揉揉眉心，“别人出去都是旅游，你出去都是破案，你自己小心着点，鞭长莫及，想找人帮你都不成。”
　　屠斐点点头，“您放心，我会注意的。”
　　屠斐牵起沈清浅的手，又拉起母亲的手，“妈，姐姐，我走了，你们两个能不能住到一起有个照应？”屠斐虽然也是女孩子，但年幼时就没有父亲的照顾，母亲是她的天，等她长大了，她就努力撑起一片天。
　　“行啦，我用你操心？”祝L云嗔怒，沈清浅挣脱屠斐的手，握住祝L云的右手，“师姐，屠斐说得对，就去我那吧，我家里有监控，换了新锁，比较安全。”
　　就此商定，屠斐离开后，两人都住到沈清浅家里，祝L云岁不愿，不过知道孩子们一片好心。
　　“师姐，我其实还想说这件事。”沈清浅看了一眼屠斐，屠斐果然是茫然的小表情，她有些紧张，因为不知道沈清浅要说什么。
　　沈清浅笑了笑，“师姐，小孩儿，你们把这边的房子退了吧，以后咱们住到一起，行吗？”
　　屠斐立刻举手赞成，祝L云无奈，意味深长地问：“你们确定么？”祝L云住进去了，等于她们不会像以往那么自由。
　　“确定。”屠斐拽了拽沈清浅的衣袖，“但是我要支付房租的，要不然就不干了。”
　　“恩。”祝L云点点头，还算是屠斐懂事，“亲兄弟明算账，你平日里没少帮衬屠斐，真要住到一起，还是得分开算。”
　　沈清浅早就将自己的钱视为屠斐的钱，点头答应了。
　　第二天周末，屠斐难得地休了假，一起帮着搬家。
　　祝L云正式退了对面的房子，屠斐拎着行李箱，走的步伐那叫一个虎虎生风，祝L云和沈清浅都喊着让她慢点。
　　屠斐一个蹿高进了楼里，祝L云站在楼下仰头望了望，感慨道：“到底是住到了一起。”
　　“世上哪有狠心的父母啊。”沈清浅懂得祝L云的内心，“儿女都能磨得过父母。”
　　搬家之后是漫长的收拾过程，祝L云也不用她们帮忙，“难得放假，你还要离开那么久，陪浅浅去约会吧。”
　　屠斐抱住母亲，狠狠地啃了一口，“谢谢我最亲爱的妈妈。”
　　屠斐当天下午带着沈清浅看电影，吃饭，本想陪她逛街，沈清浅摇摇头，疲倦道：“不买了，咱们回家的小公园坐会就行，外面太吵。”
　　两人仿佛又回到最初，如今的屠斐已经恢复记忆，她们也在一起了，“姐姐，我何德何能，能和你在一起？”
　　“这话说的。”沈清浅捏了捏屠斐的鼻梁，“老夫老妻不说这些话了。”
　　“恩。”屠斐躺在沈清浅的腿上，望着沈清浅的淡淡泛红的脸颊，“姐姐，我想问你个问题。”
　　“恩。”
　　“就是关于林清寒。”
　　“恩。”
　　“你……”屠斐垂眸，指尖勾着沈清浅的乌黑发丝，一圈一圈地缠绕，“就是你不知道她是你姐姐时，你对她有没有那方面的感觉呀？”
　　沈清浅抬手握住屠斐的腕子，轻声问：“你还在想着那封信呢？你这醋吃得够久啊。”
　　“林清寒那么漂亮，爱你爱得那么深……”
　　“世界那么大，喜欢我的人那么多，但我只会喜欢你。”沈清浅抓着屠斐的手，琴稳她的手背，“倒是你，正年轻，以后诱惑多得是呢。”
　　屠斐坐起身，环抱住沈清浅，轻轻地稳她的耳朵，“除了你，谁也诱惑不到我，我爱你，姐姐。”
　　世间千般诱惑，不敌你万种风情。
　　作者有话要说：读者：谁说这里没有单身狗？【一抓一大把】
　　最后一句话，可把我自己美坏惹，我喜欢我创造的这句话。


第387章 绝地反击战（五五）
　　周一, 屠斐和赵宏阔踏上海外之旅，D国。
　　赵宏阔不是第一次出国，但是头一次以警务人员的身份出国协助破案, 他比以往都兴奋。
　　屠斐出国经历少，之前和陈光辉去过国外救蔚天玉回来, 这次又是去找人。
　　屠斐英文不错, 但是D国当地语言不行，赵宏阔在一旁帮忙，确实减少很多麻烦。
　　上午的飞机，晚上抵达, 两人办理入境后, 打车去了酒店。
　　赵宏阔是合格的“导游”，一路上跟屠斐介绍当地的风土人情, 屠斐随口问了句，“你上次来是什么时候？”
　　“好像是大一。”赵宏阔感慨D国没有太多变化, “老大，那明天开工？”
　　屠斐点点头，“今晚好好休息。”
　　飞机落地，屠斐和沈清浅发信息报平安, 正好沈清浅在家，祝L云后收到信息，挑理了，“咱们两掉河里，她肯定得先救你。”
　　“我救你, 不用她。”沈清浅半开玩笑，祝L云无奈地摇摇头。
　　为了节省经费，屠斐和赵宏阔一个房间，沈清浅一早料到，给屠斐的卡里打了一笔钱，电话里让她再开个房间，“你身上不是带外币了吗？明天再换点。”
　　屠斐嘴上答应，但其实没舍得换。屠斐先去洗澡，赵宏阔去买吃的，懂当地语言，生活确实便利。
　　屠斐吃饭时，赵宏阔洗了澡，出来时裹着浴巾，水滴答滴答往下滴，都滴到地毯上了。
　　“擦干再出来。”屠斐头也不抬，赵宏阔习惯在家如此，不好意思地说了句抱歉，退回到浴室重新擦干才出来。
　　坐了一天飞机，两人都累了，简单吃了饭，赵宏阔早早地上了床，屠斐半躺着查看自己之前收集的信息。
　　屠斐来D国之前，已经核实过了，沈青每年都会在不同的时间段回来，有时候是赶上忌日的时候，有时候却是相隔甚远。
　　乍一看，归国日期没有规律。
　　不过每次的出发地点和降落地点都一样，她会从D国的首都出发，飞往海京市。
　　根据出入境机关提供的信息，沈青在D国的工作和医疗相关，最大可能是医生，最差也会是在医院工作的人。
　　所以屠斐过来前，查了D国首都B市所有的医院，原本为了图省事想着两人一起，但为了尽早结束战斗，屠斐决定和赵宏阔分开行动，“宏阔。”
　　“诶。”
　　“你教我几句常用的D语。”屠斐躺下，夜色朦胧下她和赵宏阔学习部分日常用语，主要学习了如何向人询问是否有一个叫沈青的人，包括向人形容她的长相。
　　屠斐录了下来，睡觉前带着耳机反反复复学了好多次，最终在学习中昏沉沉睡去。
　　翌日醒来，赵宏阔半开玩笑要测试屠斐的口语，让他意外的是，屠斐说得很标准，“老大，你真没学过吗？”
　　屠斐笑了笑，“你教得好，我完全是模仿你的。”
　　屠斐扯过桌上的纸张，“这是我之前查的资料，沈青学的专业来看，最大可能是从事脑外科，去医院一定要优先问这个科室。”
　　“每个都要问吗？”赵宏阔挠头，“打电话会不会更快？”
　　“打电话是会快，但是沈青如果当时在医院，她不想见我们躲避的话，我们不在现场会错过，”屠斐顿了顿，补充道：“最安全的方式是我们在现场，随时留意，可能的话我们不打扰他们，自己去他们的医生展示墙去找。”
　　两人分工，随时保持联系，屠斐对赵宏阔就一个要求，遇事不能冲动，更不能随便动手打架。
　　赵宏阔也不傻，知道屠斐还记着之前他在金碧辉煌的“光辉事迹”呢，“老大，你放心，那次打架之后，我爸也训过我，确实是我冲动了。”
　　酒店门口，吃罢早餐的两人，正式开始走访各家医院。
　　理想很饱满，现实很骨感，屠斐和赵宏阔一整天走了几十家医院，没有任何进展，两个人累得腿疼。
　　找人保持高速行进，和日常里走路散步还不一样，后者轻松，前者精神集中容易疲倦。
　　当晚，两个人软在床上，屠斐拧眉，这么查下去，成本有点高。
　　屠斐翻来覆去琢磨，指尖戳着手机和沈清浅聊天，聊到了沈清浅在屠斐离开后再度被评为优秀医生。
　　屠斐点开链接，看到了官方对沈清浅的赞赏。
　　网络……她为什么没想过官方的力量呢？
　　屠斐叫醒赵宏阔，两人一同去楼下前台借了个电脑，赵宏阔经过屠斐的授意，在D国的搜索引擎输入“沈青”的名字。
　　“诶！”赵宏阔欣喜地叫道，“老大，你快来。”
　　满屏幕都是D语，赵宏阔给她翻译分析，挑最重要的解释，“这篇报道是说她在SCI上了发布了论文，她人是在D国的XLT综合医院。”
　　屠斐握拳，“太好了！宏阔，幸亏你跟过来了！”
　　屠斐眼下忘了疲惫，决定今晚就去XLT综合医院，赵宏阔也是兴冲冲，“好好好，我们打车去。”
　　两人赶到医院时已经是晚上10点，医院人潮散去，只剩下陪护家属在楼下，大多数病人都已经休息。
　　两人顺着资料所指的科室，屠斐猜测的没错，沈青在脑外科，她们专门去了脑外科楼，一楼大厅张贴着医院里出名的医院。
　　D国人头发多是黄棕色，其中一头乌发的沈青格外惹眼。
　　“这里！”赵宏阔难掩激动，“她排名还挺靠前的呢！”
　　屠斐站在背景板下，仰头望着上方第一排的医生展示。
　　姓名：沈青
　　国籍：D国
　　级别：主任医师
　　屠斐不想回酒店了，她今晚要在医院里碰碰运气，今晚碰不到，那就明天。
　　屠斐生怕自己现在离开，沈青就会消失似的，她让赵宏阔买帽子和口罩，两个人包装得严实点，免得沈青第一眼看见他们就落跑。
　　屠斐做了诸多猜测，但没想到老天爷给了她一个意外的惊喜。
　　两人正打算从大厅穿过廊道往脑外科楼上走，迎面而来护士推着担架平车，车上躺着病人，而随后跟着的一个医生，正是乌黑的发丝，像是神灵指引一般，那一刻她们眼神交错，沈青明显是意外的神色，她帮忙推车子已经走过去了，但还是回头张望着……屠斐冲赵宏阔摆了摆手，“走，跟上去。”
　　作者有话要说：我可真是亲妈，一下子就找到惹。


第388章 绝地反击战（五六）
　　谁也没想到, 进展会这么顺利，两个人守在手术室门口，赵宏阔的惊喜溢于言表, “老大，咱们简直太幸运了。”
　　确实, 对于她们来说的幸运, 在沈青看来，是她的不幸。
　　“宏阔，你去买点吃的，给沈医生也买点水和吃的, 我就一切从简。”两个人折腾到现在, 她又饿了。
　　赵宏阔一路小跑，屠斐提醒他, “慢点，注意安全。”
　　屠斐在脑海里迅速捋顺, 如果待会沈青不配合，甚至找保安驱赶他们，她该怎么办？
　　胡思乱想间，屠斐的心犹如浮萍, 她靠在急诊室门口发信息给沈清浅。
　　按照时差来算，国内现在是刚刚入夜，沈清浅讶异小崽子会主动发信息。
　　沈清浅：你们进展如何？
　　屠斐：还可以。
　　沈清浅：那就好，有好好吃饭吗？
　　除了早餐，其他两餐都没正常吃, 此刻当然要官方回复：吃过了，姐姐呢？我想姐姐了。
　　沈清浅：这么乖，还知道想我。
　　屠斐和沈清浅聊了一会，心里没那么躁了，赵宏阔买吃喝回来，屠斐让他先吃，小伙子蹲在地上大口吞咽。
　　屠斐偏头看着他，如陈光辉所说，小伙子不错，虽然有新人的毛病，但比她强，不像是她那么犟。
　　D国时间凌晨，手术室的门开了，两个人等在门口，却没见沈青出来。
　　赵宏阔上前询问才知道，医生已经从另一侧的内侧通道离开了。
　　屠斐扼腕，她怎么忘记这茬儿了，她让赵宏阔等在这里，她去楼上找沈青的办公室。
　　屠斐边走边拨通了曾经拨打过那个号码，是开机的，但没人接。
　　屠斐发信息：沈医生，我们不远万来找您，绝不是为了给您带来麻烦。
　　屠斐争分夺秒发信息，将国内的进展一一告诉她，着重提到了纪景明和柴英卓，纪景明现在嘴上已经承认强.奸了，柴英卓离说出真相也很近了，屠斐写道：其实已经纪景明已经够判了，但我还是不甘，他十恶不赦，我要让他终身都在监狱里，所以希望您能给予我支援，求您了，沈清寒。
　　屠斐没收到任何回复，她也到了沈青办公室门口，没人。
　　屠斐打电话问赵宏阔，楼下也没人，“你再四处走走，包括那个苏醒室都去看看，我在她门口，我就不信等不到她。”
　　屠斐决定打个持久战，沈青只要在医院工作，她就得来办公室。
　　赵宏阔一层一层地找，最后找到屠斐这里，气喘吁吁地摇头，“老大，没有啊。”
　　“你在这歇会。”屠斐试着给沈青打电话，能打通，仍然没人接。
　　赵宏阔蔫巴了，“老大，她是不是躲着我们？”
　　屠斐点点头，不过她理解，沈青在这里平安无事地生活了那么久，突然被他们打乱节奏，人的第一反应都是躲避。
　　屠斐连续发了几条信息，都是好言相劝，最后一条她写道：
　　这是今晚的最后一条信息，您也忙碌一天，需要休息，我们在医院等您。我希望您知道，躲避解决不了任何问题，我更希望您知道，您才是那个受害者，您不用有任何的其他的情绪，您是最应该被保护被理解的。
　　国内的每个人都在等您回去，您的亲生父母，养父母，沈清浅，吴薇薇……他们都很想您，我最希望的是您能亲眼看见法律对纪景明的审判，那个烂人，他会死在监狱里，请您相信，正义会迟到，但并不会缺席。
　　我在医院等您，晚安，明天见。
　　第二天，沈青没来。
　　第三天，沈青没来。
　　医院的人说了，沈医生请假了。
　　躲了那么久，现在还想躲，屠斐无奈地摇摇头，“赵宏阔，今天我守着，你回去休息。”
　　两个人日夜蹲守，她就不信，沈青还能一辈子不上班了。
　　两个人足足等了一个星期，星期一的早上，屠斐靠在走廊门口打瞌睡，隐约听见脚步声，她一个激灵，醒了。
　　沈青站在不远处，定定望着她，屠斐立刻站起身，站起来太猛，加上来连日来的熬夜，她休息得不好，整个人眩晕，倒在了沈青面前。
　　屠斐临晕过去之前，抓住了一个人的手，她含糊不清地皱眉道：“请你不要走，求你了。”
　　得不到回应，屠斐就一直念叨这句话，直到听见一句应允“我不走”，她才无力地放开那个人。
　　屠斐累得睡着了，再醒来已经是周二的上午，赵宏阔守在旁边，眼圈是红的，“老大，你吓死我了。”
　　“我怎么了？”屠斐四处望了望，想坐起身，赵宏阔示意她别起来，“医生说你得注意休息，你不能乱动。”
　　屠斐无奈地笑了，“我以为怎么了，那你哭啥？”
　　“我、我……”赵宏阔吸吸鼻子，“你突然晕倒，我被吓到了。”
　　到底是富家子弟，屠斐脑袋还有些隐隐作疼，“我是不是摔倒时，磕到脑袋了。”
　　“恩。”
　　“沈医生呢？”屠斐拧眉，心情又急切起来。
　　“沈医生在呢，就是她给你看的病。”
　　“啊……”屠斐松口气，“你跟她说了吗？”
　　赵宏阔点点头，他说是说了，沈青并不想回去，“她说，既然都够判刑了，那就直接判了吧，她回去也无济于事，因为除了口供，别的都没有，如果只是录口供，现在就可以录，她不需要回国。”
　　屠斐幽幽地叹口气，赵宏阔商量道：“老大，不然就这样录制，咱们也不一定非得强迫她回去吧，她也说了以后会接电话的……”
　　“不行。”屠斐截然反对，“我希望她能出庭。”
　　出庭，意味着直面血淋淋的过去，或许很难，但迈过这道坎，林清寒才有可能彻底获得新生。
　　屠斐的执拗劲上来了，赵宏阔只能出去再找沈青商量。
　　沈清戴着口罩，眸底没有太多情绪，“她的头部以前就做过手术，现在仍然有多处小血块残留，随着血块面积的膨胀，挤压到脑内神经，她晕倒的次数会越来越多，劳累的时候尤其明显，我建议你还是跟她家属取得联系，赶紧接她回去，挑选合适的时间做手术。”
　　赵宏阔犯难，急得眼圈都红了，男孩子本来嘴就笨，这会愣是不知道怎么劝。
　　赵宏阔低头站在沈青面前，“我给您下跪行吗？求您跟我们回去。”
　　“你……”沈青话音没落，屠斐拎着吊瓶出现在门口，“沈医生，我想和您聊聊。”
　　作者有话要说：　　屠小狼：我的脑袋招你惹你了！【凶】
　　手术刀：也不怪我啊。【委屈】


第389章 绝地反击战（五七）
　　任凭屠斐怎么劝, 沈青都不做声。
　　屠斐不忍心说得太狠，毕竟林清寒是受害者，她躲避的心理，她都能理解。
　　“你就一点都不想看看沈清浅吗？”屠斐不愿拿沈清浅作为筹码，但对于林清寒来说，她对亲生父母没有过深的感情，对于养父母的感情也已经淡了, 唯一能让她心情波动的就是曾经喜欢过的沈清浅。
　　林清寒不做声，屠斐盯着她的脸, 一字一顿道：“你不是不想见，你是不敢，你到现在都无法想象, 如果你真的见到沈清浅了，她会是怎么样的状态。”
　　屠斐的话戳中了林清寒的内心世界, 双手焦虑地搓揉, 屠斐继续说：“如果你看见过为你而哭的沈清浅, 我觉得你在这里根本没有办法待下去。”
　　林清寒微微低着头，肩膀耸动，似乎是在极力忍泪。
　　“还有那个一直很喜欢你的吴薇薇，因为林清寒的死亡, 沈清浅和吴薇薇两个好朋友反目成仇, 这么多年，你都是她们心里的疙瘩，她们都忘不了你, 我相信你也忘记不了她们。”屠斐微微俯身，想要看林清寒的脸，她别过头，“屠斐，我不会回去，你别再说了，你的身体不好，我不知道你的同事是否跟你说了，你应该回去好好休息，不要再折腾了。”
　　“是不是只有沈清浅亲自请你回去，你才会回去。”屠斐拧眉，揉揉隐隐作疼的脑袋。
　　“屠斐，请不要告诉她。”林清寒抬眸，眼圈泛红，“算我求你。”
　　“我也求你了，请你回去吧，我真的希望你能走出过去的阴影，你值得更好的人生，而不是躲在国外。”屠斐抓着林清寒的手，“我会保护你的，中国警方也会保护你的，纪景明也好，柴英卓也好，他们都没办法再伤害你。”
　　提及纪景明的名字，林清寒皱起眉头，泪水缓缓落下。
　　那是永远无法忘记的噩梦，她现在还会从噩梦中醒来，梦里是纪景明狰狞的笑脸，她每次都是无路可逃。
　　10多年过去了，林清寒给自己做了10多年的心里建设，但效果甚微，尤其从屠斐开始调查强.奸案，她其实在网络上都有关注，像是无法醒来的梦魇，她逼迫自己不要去想，但是她做不到。
　　“林清寒，跟我回去吧，好不好？”屠斐希望林清寒站在法庭上指证纪景明，“现在纪景明承认了，柴英卓那里问题也不大，他还会提供证据，纪景明是无法逃脱的，你不想亲眼看见他入狱吗？”
　　沈青低头不语，屠斐心急地坐到她旁边，“你的顾虑到底是什么？你怕什么？你告诉我，我帮你。”
　　具体怕什么，沈青也不知道，或许是离开太久，她无法再让自己从容面对那一切。
　　过去那段时光，是被她人为地搁置起来，现在屠斐却要领着她走回过去，她不知道她是否能承受，纪景明也好，沈清浅也好……她不知该怎么样去面对。
　　“你应该知道了吧，沈清浅是你的亲妹妹。”屠斐略微歪头盯着沈青的脸，“她一直没有忘记你这个姐姐，她一直自责，很长时间不敢去见你，但是她还是勇敢的，她选择主动，她和吴薇薇和解那一天，她们主动去看望你了。”
　　人的一生，哪有一帆风顺，面对困难，人的第一反应都是躲避，但是躲避之后呢？
　　有人像是沈清浅一样，逼迫自己主动走出来；也有人像是林清寒这样，藏着一辈子不出去。
　　“一辈子活在在我构筑的阴影里，你真的不怀念阳光吗？不怀念和沈清浅朝夕相处的日子吗？”屠斐的每句话都扎在沈青的心尖上，她想，但她一直认为那是个奢望，她不敢，她是一个懦夫。
　　“回去又怎么样？”屠斐滚烫的掌心握住沈青的手，“大不了就是有人在背后指指点点，大不了就是沈清浅跟你发一顿脾气，毕竟她在意你，大不了就是你撑不住崩溃大哭，只要你活着，真的没什么大不了，我不是劝你大度，我只是劝你放过自己。”
　　屠斐掌心中的炙热传递给沈青，她感觉浑身仿佛热了起来，冰冷死沉沉的心似乎正在融化，冰雪消融，心开始有了不同于的感觉，心知道疼了。
　　只是，还差那么一点点，只要不是时间紧迫到立即就得去做，犹豫那么一瞬，所有的力气又会顷刻间消失。
　　沈青抽回手，擦去眼角的泪，“对不起。”
　　一股急火涌上来，屠斐猛烈的咳嗽，她靠着椅背像是残喘般的呼吸，她的头有点疼。
　　屠斐不肯回国，因为沈青不肯走。
　　这可急坏了赵宏阔，他太担心屠斐像之前那样突然晕倒，无奈之下，赵宏阔偷偷给父亲赵洪德打了电话。
　　赵洪德也担心屠斐没带人回来，反而病倒在他乡，赵洪德想让陈光辉去接人，强行把人带回来，两个男的强扭，也能把屠斐一个人扭回来。
　　“赵局，我看我找个人吧。”陈光辉心中有了最佳人选，“那个人去了，咱们就不用一兵一卒，屠斐心不甘情不愿也得回来。”
　　“还有这号神奇人物？”赵洪德纳闷，陈光辉点点头，“我只有小请求，就是我得跟人家说实话。”
　　赵洪德急够呛，“到底谁啊，别吞吞吐吐。”
　　“沈清浅。”陈光辉相信她一定能做到，“赵局同意，我就去找她。”
　　“我觉得沈清浅不仅能带回屠斐，还能带回林清寒。”
　　“那赶紧的。”
　　“那案情就不能那么保密了。”
　　“就当是申请她协助破案了。”赵宏阔现在担心屠斐病倒，儿子心急之下也容易生病，作为领导，作为父亲，他的心也焦灼。
　　陈光辉下班特意去找沈清浅当面谈，怕夜长梦多，陈光辉开门见山，“沈医生，我跟你说三件事。”
　　“你说。”沈清浅纳闷对面的人这么严肃，到底是什么大事，该不会是屠斐出事了吧？
　　“第一件事，林清寒没死，屠斐在D国已经找到她了。”
　　“第二件事，林清寒现在是医生，检查过屠斐的大脑，好像又有淤血了，她在国外晕倒过一次，屠斐的性子你知道，她想带林清寒回来，但是人家不跟她走，她也不肯回来接受治疗。”
　　“第三件事，请您协助我们警方，带屠斐，带林清寒回来，如果实在带不回两个，那就请优先带回屠斐。”
　　……
　　沈清浅愕然，半晌回不过神，没死？林清寒没死？这是梦吗？
　　这一念头转瞬，沈清浅开始担心屠斐，老天爷，你为什么不肯放过她呢？
　　作者有话要说：求此刻沈姐姐内心的阴影面积。


第390章 绝地反击战（五八）
　　屠斐看见沈清浅的时候, 已经晚了，人已经到在她面前了。
　　屠斐这才知道，赵宏阔给国内打电话了，她脸色冷峻下来。
　　“别发脾气，是你们赵局长让我来的。”沈清浅牵着屠斐的手捏了捏，屠斐只觉得火气往上冲，赵宏阔居然还直接打给了赵局, “你等我回去跟你算账。”
　　屠斐眼下不想在沈清浅面前发火，“姐姐, 那你都知道了？”
　　沈清浅点点头，虽然感觉仍然不真实，但听说林清寒还活着, 她的内心始终处于一种膨胀的状态，像是受到惊吓过度, 无法恢复到原来的大小。
　　“赵宏阔。”
　　“到。”
　　“你在这里守着。”屠斐牵着沈清浅往拐角处走, 拐到没人的地方, 她轻轻抱住沈清浅，低声道：“对不起，折腾你过来。”
　　“因为这个道歉？”
　　“还有我瞒着你，没告诉你是来找林清寒。”
　　“我需要你道歉的也不是这个。”
　　“那……”屠斐挠挠头, 费解了。
　　“你答应我, 以身体为重，为什么做不到？”沈清浅的心始终悬着，屠斐的头部多次受到重创, 她太担心小孩子说不上什么时候又突然失忆了，又或是有其他的症状。
　　“姐姐，我问过林清寒了，她说我的状态不劳累就没事，眼下并不适合开刀，尤其我已经做过两次开颅手术了。”屠斐的小脸埋在沈清浅的肩膀蹭了蹭，“这样说，可能很没出息，但是能在这里遇见姐姐，我觉得很安心。”
　　“你啊。”屠斐示弱，沈清浅哪里还舍得说。
　　“姐姐。”
　　“恩。”
　　“你待会去见林清寒吗？”
　　“恩。”
　　“你会紧张吗？”屠斐拉开距离，盯着沈清浅平静的脸。
　　沈清浅抿抿唇，点点头，嘴上却说：“其实不算是紧张，就是一种情绪上的无法排解，毕竟这么多年了，大概只有见到她，和她说了话，才会释放出来。”
　　“那……”屠斐双手抚上沈清浅的脸颊，“那我和赵宏阔在门口等你，你不叫我，我就不进去。”
　　“这么乖哦。”
　　“那你不能和她太亲密，我会吃醋。”刚被夸完，小狼崽没出息地酸溜溜，“你也不要哭得太伤心，我会难过。”
　　“屠斐。”沈清浅少有地正式叫她名字，屠斐微微低头望着她墨色双眸，她刮了刮屠斐的高鼻梁，“我会尽量让情绪控制在我能控制的范围内，你说的那一天早晚会来，但我不希望是现在，我们尽早回国。”
　　“唉。”屠斐轻轻叹气，她可不是想早回国，奈何怎么劝说林清寒都不同意，“她其实挺固执的，怕是没那么好劝。”
　　“没事，有我在。”沈清浅轻轻抱住屠斐，“你和赵宏阔在外面等着。”
　　屠斐和沈清浅闲言少叙，一起往沈青的办公室去了，不巧的是沈青去做手术了。
　　“我去手术室门口等着。”沈清浅独自一个人去了，他们两个在沈青办公室门口等着。
　　沈清浅说不上自己什么心情，从知道这个消息到坐飞机过来，她的心始终处于一种无论待都不舒服的状态。
　　曾经的自责和歉疚深深地掩埋她，如今却突然得知林清寒没死，按理说这是好事，但整整10多年，林清寒怎么就那么狠心，能做到杳无音信呢？
　　沈清浅不想怪任何人，尤其不想怪林清寒，她一直告诉自己，是老天在给她机会弥补，否则她的良心这辈子难安。
　　沈清浅站在手术室门口，家属焦急地踱步，她望着手术中三个猩红的大字，心中又是百般感慨，真是没想到，林清寒最终还是重拾医学，做了与医学相关的工作。
　　沈清浅来之前也已经查过SCI文献，她意外地发现，她早就读过这篇文章，当时她没有特别留意作者是谁，如今再去翻，发现了沈青的名字。
　　如果一早就注意到沈青，会不会一切都提前了？
　　沈清浅站在门口胡思乱想，她甚至忍不住地想，如果吴薇薇知道林清寒还活着，她会怎么想？她和阙宁凝的感情刚稳定，白月光突然“死而复生”，她忍不住叹气，估计是要掀起一波风波。
　　沈清浅就这样等了将近3个小时，手术中三个字变成暗红色，灯灭了，手术室的门也开了。
　　沈清浅站在侧面，沈青出来直接往左拐没看见她，沈青边走边和家属说，“手术很成功，都放心吧，现在推病人去苏醒室，注意事项护士会和你们说的。”
　　沈青只往前走了几步，有专人接过车子推走，沈青往回走，边走边低头解开身上的手术服。
　　人的第六感很准的，沈青刚才注意到有视线盯着她，现在感觉尤其明显，她缓缓抬起头，整个人愣住了。
　　沈清浅勾勒过万千次的画面，眼下这一双眸对视，泪水瞬间充盈眼眶，她微微偏过头，深吸一口气，抬手擦去眼角的泪。
　　沈青像是被人点了穴，定在原地动弹不得，手术服上还沾着鲜红的血迹，她直愣愣地望着沈清浅，难以置信，沈清浅怎么就来到这里了？
　　时间宛如定格，两个人模糊的视线对碰，沈清浅迈出第一步，沈青其实想躲开，但是她的脚下好像生了根，她动弹不了了。
　　沈青眼睁睁望着沈清浅走到她跟前，沈清浅努力扬起笑，“姐姐。”
　　被点穴的身体才恢复知觉，沈清身体一抖，她倒退两步，唇角动了动，没说出什么来。
　　沈清浅上前一步，沈青扭身就走，沈清浅扬声问：“你要躲避我一辈子吗？”
　　沈青的步子僵了僵，沈清浅追上去，“我已经等了你11年了，还要我等多久？”她望着僵硬的背影，缓缓伸出手去，“姐姐，我想你。”
　　沈清浅从身后抱住了沈青，她的身体在剧烈的发抖，“你、你、你怎么……”沈青也不知道自己的唇为什么哆嗦得厉害，一如多年前，她在沈清浅面前总是那么不争气，时常说一句完整的话，她面对喜欢的人太不好意思了。
　　“姐姐，我可以带你回家吗？”【看下小绿字不？】
　　作者有话要说：小狼崽疯狂吃醋中，嗷呜呜呜！


第391章 绝地反击战（五九）
　　有的人, 千言万语, 抵不过别人的一句话。
　　关键是这个别人, 不是一般人, 是沈清浅。
　　曾经喜欢的人, 抱着她，林清寒无论如何也迈不出那一步了。
　　“我们去外面聊聊可以吗？”沈清浅红着眼圈轻声询问，林清寒良久点点头, 轻声说：“我去换下衣服。”
　　林清寒回到手术室自带的洗手间, 她慢慢地褪下手术服, 失神地盯着虚空。
　　脱手术服，洗手，消毒液，继续洗手……一连串的动作，早已是习惯了。
　　温凉的水冲尽白色泡沫, 双手僵硬地抵在水流下，直到沈清浅进来, 帮她关了水龙头。
　　“走吧。”沈清浅轻轻笑了笑，“就聊聊，别有压力。”
　　两个人慢慢往外走, 一路无声。
　　时间已经指向傍晚, 两人坐在夕阳余晖沐浴的长凳下, 脸上都被涂了一层暖红色。
　　“姐姐。”
　　“……”
　　“姐姐。”
　　“恩。”
　　“我可以抱抱你吗？”沈清浅仍然不敢相信眼前的人是真实的，林清寒微微低头，轻轻嗯了一声, 声音还有点抖。
　　沈清浅抱住林清寒，稍微用力抱了抱，是真实的。
　　林清寒身体僵着，像是一只小玩偶，任由主人的拥抱。
　　“姐姐。”
　　“恩。”
　　“你还活着。”
　　“……恩。”
　　“真好。”沈清浅埋头于林清寒的肩头，轻声抽泣道：“老天爷一定听到我的呼唤了。”
　　无数个深夜里，沈清浅都做梦，她梦见林清寒还活着，她们还像往常一样，她们一起学习，一起吃饭，一起说笑……林清寒轻轻叹口气，“对不起。”
　　轻飘飘的三个字，却像是巨石压在沈清浅的心尖上。
　　“你不用对不起。”沈清浅就那样抱着林清寒，“我知道你很难，我很感谢你坚强地走到了现在。”
　　沈清浅不是大度的人，但此刻却是满心的疼惜，尽管她曾经饱受煎熬，但人活着，曾经的等待都被赋予特别的含义。
　　“我知道对于你来说，很难，你不想回去我也理解。”沈清浅握住林清寒的手，低头轻声说：“虽然我来了，我也想带你回去，但是我尊重你的决定。”
　　沈清浅来的目的，从官方和警方的角度来说，是劝林清寒回去；而沈清浅个人而言，她想见林清寒，疯了一般的想。
　　如此这般，才能验证，这个人还活着。
　　“姐姐。”
　　“恩。”
　　“我说说我的想法，可以吗？”沈清浅轻声问。
　　林清寒点点头，沈清浅叹口气，“我刚刚等你的时候，和门口实习医生聊天了，那应该是你的学生吧？”
　　林清寒又点点头，沈清浅捏了捏她的手心，“我听她说，你总是独来独往。”
　　林清寒低着头，一言不发。
　　“她说她感觉你不快乐，但不知道为什么。”沈清浅轻轻将人揽进怀里抱住，良久才轻声说：“我知道，你还没有走出去，你心里也清楚想走出过去，直面是最好的选择。”
　　林清寒软在沈清浅怀里，沈清浅像是哄着婴儿似的轻抚她的后背，“我不能保证别的什么，但这次，我能保证，我作为妹妹，会一直陪着你。”
　　林清寒的身体颤抖，似乎已经哭了出来，沈清浅还是那句话，“姐姐，我想带你回家，你要不要跟我走？”
　　林清寒仍然不语，沈清浅感慨似的回忆道：“我一直纳闷沈博伦怎么会那么安然地接受你的死讯，原来他一早就知道，却始终瞒着我，任凭我怎么骂他，他就是不肯说。”
　　沈清浅说到了沈博伦，说到了殷芷兰，也说到了吴薇薇，“我真是难以想象，她知道你还活着，她会怎么样，她真是爱你爱了很久。”
　　……
　　沈清浅颤声说了许久，林清寒的泪水在眼眶里打转，她确实很难，她不知道回去的路要怎么走，所以宁愿一直躲避。
　　“我陪你，好不好？”沈清浅拉开距离，轻轻拉着林清寒的手，“你是我姐姐，你一直很优秀，一直是我的榜样，曾经我错过陪你的时间，现在我长大了，我可以为你引路了，可以给我机会弥补吗？”
　　沈清浅错失的时间，何尝不适合林清寒错过的一段岁月。
　　林清寒的手在发抖，天气不冷，但手的温度却是冰凉的。
　　沈清浅握紧林清寒的手，“别怕，有我在。”
　　林清寒轻轻靠在沈清浅的肩头，泪水打湿了沈清浅的肩头，她可以狠心拒绝任何人，唯独没有办法拒绝沈清浅。
　　沈清浅来了，林清寒知道，她的后路没了，她无路可退，只能往前走，“让我再想想，可以吗？”
　　沈清浅点点头，“姐姐。”
　　“恩。”
　　“屠斐的头部检查……”
　　“啊……”林清寒擦擦眼角的泪，“她之前疲劳过度晕倒了，我顺便给她做了脑部检查，没想到会有意外发现。”
　　屠斐的头部屡次受伤，眼下可以先吃药活血化瘀，能化掉小血块最好，一旦淤血越来越严重，她可能会频繁晕倒，最终的结果只能是开刀。
　　“最重要的，让她注意休息，情绪上别有大起大落，在观察一段时间。”林清寒的医术不在沈清浅之下，她的建议在沈清浅看来，具备极大的参考意义。
　　“谢谢姐姐告知，我会注意的。”沈清浅捏了捏林清寒的手心，林清寒抬眸，泪眼汪汪地问：“你们……”
　　“恩。”沈清浅也没打算隐瞒，她和屠斐在一起的事，即便瞒得了一时，也瞒不了一世，如果让屠斐知道的话，她一定会吃醋，小脑袋又要受到刺激，“我不幸，姐姐比我更不幸，我幸亏遇见了屠斐，但姐姐却始终是一个人……”
　　沈清浅有些说不下去，泪水从眼角滑落，林清寒替她擦泪，“我没事，我……我跟你们回去。”林清寒也抱住沈清浅，“明天就走吧。”她预感到了，屠斐对于沈清浅很重要，那个执拗的小孩因为她不离开，她若不走，怕是一直要耽搁在这里。
　　沈清浅破涕为笑，“如果姐姐想留在国内，我在协和医院找人，到时候我们就成同事了。”
　　林清寒无力地笑了，“那个后续再说吧。”
　　于是，林清寒收拾行囊，和科室主任请假，和手下的实习医生交代好注意事项。大家没耽搁，当天夜里坐飞机返程，翌日早上8点抵达海京市。
　　屠斐困得迷迷瞪瞪，飞机上睡得也不好，下了飞机，她习惯性地牵着沈清浅的手。
　　沈清浅一手牵着屠斐，一手牵着林清寒，赵宏阔拎着行李在后面，他心里突然有点羡慕。
　　沈清浅带着林清寒回家，祝L云还没去上班，她讶异地打量三人。
　　“妈~”屠斐打了个呵欠，祝L云抱住屠斐，揉了揉她的后背，“妈给你做饭去，你先去洗个澡。”
　　屠斐洗澡，祝L云去做饭，沈清浅带着林清寒参观了下家里。
　　“这就是你的家，别有任何的不自在。”沈清浅收拾了一家客房，屠斐冲澡快，从浴室出来就往主卧钻，林清寒眼尖地发现了，“你们睡在一起了？”
　　“恩……”早就睡在一起了，沈清浅转移话题，“到时候我去买洗漱用品，你就在家里安生待着。”
　　祝L云煮了三碗面，沈清浅端一碗送给林清寒，祝L云端着剩下的两碗放在餐桌上，“屠斐，出来吃面，不要在卧室吃东西。”
　　屠斐哼哼唧唧不想出来，沈清浅听见门外的动静，“姐姐，你在房间里吃吧，吃完你就放桌上。”
　　“恩，你也去吃吧。”林清寒胃口不佳，“我躺会再吃。”
　　沈清浅端着两碗面回到卧室，屠斐正在她床上打滚，沈清浅坐下，“小孩儿，起来吃面条。”
　　屠斐趴在床上，大眼睛眨了眨，“要姐姐喂。”
　　“恩，那坐姐姐身边来。”沈清浅坐在床边，屠斐爬到她身边，小脑袋一顿蹭，“姐姐~姐姐~”
　　“诶~在呢~”沈清浅揉了揉潮红的小脸，“起来吃东西，然后睡觉。”
　　“噢。”屠斐乖乖爬起身，吃了一碗面，咕噜噜漱口后躺下，很快就昏沉沉地窝在沈清浅身边睡觉。
　　沈清浅也累，但睡不着，她起身去探望林清寒。
　　林清寒蜷缩身体，正翻来覆去，沈清浅坐到床边，“要不然我跟你一起睡？”她们姐妹两久违地睡到一张床上。
　　屠斐睡到一半，狼爪子一顿划拉，没摸到人。
　　恩？姐姐呢？小狼崽鼻尖嗅了嗅，姐姐的味道很淡，人好像那个不在身边了。
　　屠斐睁开眼坐起身，沉吟几秒意识到了什么，她偷偷溜到客房，床上睡着两个人。
　　屠小狼趴在床边，知道不该打扰她们，但又不舍得走，大眼直勾勾地盯着，盯久了，沈清浅有所察觉，一睁眼吓了一跳，“你干嘛？”
　　“我想姐姐。”小狼崽委屈地哼哼，沈清浅无奈，会哭的孩子有奶吃，她倒是感受到了。
　　沈清浅瞅瞅身边的林清寒已经睡着，她轻轻下了床，屠斐心急地抱起姐姐往卧室跑。
　　两人刚出去，林清寒缓缓睁开眼，她失神地望着虚空。
　　青儿啊，10多年了，我对你，也该有个交代了。
　　作者有话要说：抱起姐姐就跑！
　　读者：【偷偷下个腿绊子】
　　---
　　昨天看了你们的留言，大多数好像是无所谓的。
　　其实有的小可爱说的对，没有丁丁的ABO不是正统的ABO，但有的读者确实接受不了。
　　我再考虑下吧，谢谢小可爱们留言。


第392章 绝地反击战（六零）
　　屠斐抱着沈清浅回卧室, 躺下安然地舒口气, “姐姐, 我会不会太粘人了。”
　　“我能理解。”沈清浅揉了揉怀里的人, “我本来想等姐姐睡着再回来, 太困了就睡着了。”
　　“我也不想这样，但姐姐不在，我不踏实。”屠斐抱住沈清浅蹭了蹭, “姐姐也睡会。”
　　傍晚, 祝L云准备了一桌饭菜, 三口之家又多了一口。
　　“明天的安排就是去警局录口供。”沈清浅望向林清寒，“姐姐别担心，咱们就去屠斐所在的朝阳分局，她会照顾你的，我也会一直陪着你。”
　　林清寒兴致不高, 食欲一般，她点点头, 放下筷子，“我吃饱了。”
　　沈清浅给林清寒夹菜，“你再吃点。”
　　小狼崽心里泛酸, 端着碗凑过去, “姐姐夹菜。”
　　“自己夹。”祝L云嗔了一句, 屠斐努努嘴，捧回饭碗，沈清浅笑吟吟地给她夹菜, “小孩儿也多吃点。”
　　屠斐乐滋滋，点点头。
　　屠斐的食欲一向不错，回到家，狼吞虎咽吃了两大碗饭。
　　林清寒看得都有些愣住了，小姑娘看上去挺瘦的，没想到饭量这么大。
　　“姐姐看到了吧，你的食量得向屠斐学习。”沈清浅继续给林清寒夹菜，每次顺带着给屠斐也夹菜，祝L云扫了一眼屠斐，让她安分点。
　　屠斐也乖乖地给林清寒夹菜，“姐姐的姐姐，也是我的姐姐，姐姐多吃点。”
　　饭后，屠斐去洗碗，三人坐在客厅里聊天。
　　屠斐刷碗，放水时，溜到门口观察客厅的动静，聊得都是日常。
　　洗碗结束，屠斐洗水果，端到客厅，顺便坐到沈清浅身边。
　　屠斐大多时候安静吃水果，沈清浅也是倾听状态，祝L云和林清寒聊着最近医学上技术论题。
　　屠斐削水果切块放好，每人分一根牙签扎着吃。
　　晚上睡觉时，沈清浅还是提议跟林清寒一起睡，没等屠斐反对，林清寒先拒绝了，“我自己可以的，你们就像往常一样，别为了我特意改变什么。”
　　一夜无事，翌日，沈清浅开着载着屠斐和林清寒去了刑警队。
　　陈光辉瞠目，真是没想到，人居然真的活着。
　　尽管之前听说了消息，但见到活生生的人，陈光辉还是难以置信。
　　10多年隐姓埋名地生活，内心又是怎么样的？陈光辉恨不能双眸能透视，看清林清寒的内心。
　　沈清浅头一次请求涉及到林清寒时，她能在旁边陪同。
　　这次林清寒能带回来，沈清浅立了大功，屠斐跟赵局申请，审批通过。
　　“老大，我再跟你说个事。”陈光辉突然改口，屠斐上下打量他，陈光辉笑了笑，“早就该改口了，我要说的是，柴英卓只跟你说，等录完林清寒的口供，你直接提审柴英卓吧。”
　　屠斐点点头，“我在外面，你去审讯室问林清寒，顺带着让赵宏阔进去学习吧。”临了，她想起什么补充道，“对林清寒客气点，她情绪波动大，就多等会，别步步紧逼。”
　　陈光辉点点头，先去审讯室了。
　　赵宏阔进去前，屠斐单独叫他去角落聊了几句，算不上批评，但对于这次他擅自做主打电话，还是数落了几句，“下次要提前跟我说，知道吗？”
　　“知道。”赵宏阔低头道，“我也是担心老大。”
　　“行了，谢谢。”屠斐拍了拍他的肩膀，“但下不为例。”
　　屠斐陪着沈清浅在外面，陈光辉和赵宏阔在里面问林清寒。
　　10多年前的强.奸案原貌，终于水落石出。
　　林清寒当年被沈清浅拒绝后，一度心灰意冷，她也不愿承认自己是同性恋，她骨子里有着传统的认知，她也尝试重塑自己的性取向。
　　和纪景明相识于校园活动上，纪景明对她积极主动，那时候的纪景明长相清秀，文质彬彬，林清寒算不上讨厌，所以就打算和他接触试试看。
　　两个人虽然没有正式确立关系，但纪景明曾经表白过，林清寒就更加坚定和他更深一步的想法。
　　纪景明的生日，收到邀请的林清寒也赴约了。
　　起初都是正常的，林清寒不能喝酒，因为会过敏，有人敬酒她都避开。
　　纪景明大概也看出她不自在，就带着她回房间了。
　　纪景明的住宅都是玻璃窗，林清寒想着应该也没问题，她那会正好也想清净点，就随着纪景明一起去了。
　　纪景明当时喝了不少酒，借着酒劲要亲林清寒，那是他们第一次接吻，林清寒内心抗拒，甚至感觉到恶心。
　　林清寒反抗激怒了纪景明，他拽着人往沙发上倒，那个时候，林清寒心慌意乱，她大声呼喊，但房间里没人，“我记得那时候房子不远处有个藤椅，那上面坐了个人，我感觉那个人看见纪景明对我做的事了，但是当……当一切都结束后，那个人不见了。”
　　林清寒声音越来越低，身体微微发抖，陈光辉给她时间平复，递出一张纸巾。
　　林清寒胡乱地擦着眼角，陈光辉轻声说：“我还得问下细节，你需要休息下吗？”
　　细节，林清寒说得极为艰难，她尽力去描述整个过程。
　　“我进去陪她会。”沈清浅出了门，敲开审讯室的门，她坐在林清寒身边，“别怕，有我。”
　　沈清浅握着林清寒的手，她能感觉到她握得很用力。
　　纪景明实打实地进行了强.奸，林清寒的力气不足以抵挡，被强.奸后，纪景明去洗澡，她踉踉跄跄地逃跑了。
　　林清寒一度想结束生命，但是和她在一起的沈青救了她。
　　“我试过割腕，吃安眠药……”林清寒每次尝试，都被沈青发现，最后那次放火，她很快就呛晕过去了。
　　等林清寒再醒来，恢复意识时，人已经在国外了。
　　关于放火后到醒来这段时间，林清寒的记忆是凌乱的，到现在也没有捋顺过。
　　林清寒后来才知道沈青死了，她去墓园与其说祭奠自己，不如说去看望沈青。
　　审讯工作进行到了中午，结束时，林清寒浑身发抖，双手冰凉。
　　沈清浅陪着她坐了许久，屠斐打饭回来，“在这吃完，你们再回去。”
　　屠斐捧着盒饭大口吞咽，沈清浅心疼道：“你慢点。”
　　“我得快点，我吃完饭要提审柴英卓，争取今天结案！”屠斐三下五除二就吃完了，沈清浅拉住她，“我想和寒姐看看你提审柴英卓，可以吗？”
　　屠斐挠挠头，“姐姐等下。”按理说是不能允许的，屠斐不能擅自做主，她打电话给赵洪德请求。
　　赵洪德沉吟半晌，可以同意，但是必须及签保密协议。
　　走完流程，屠斐推开审讯室的门，柴英卓已经在等她了。
　　“准备好了？”屠斐端着大缸子进来的，喝了口水，靠着椅背打量眼前的人，有点活人的模样了，眼睛有光亮了。
　　“恩。”柴英卓轻轻点了点头，“我从我和他认识时说起吧。”
　　作者有话要说：　　如果现实里破案能容易些就好了，记得有小可爱吐槽，一个案子要这么久。
　　我自己算了算，这一个案子里涵盖了：五车连环相撞的案子，何俊雄和白鹏兴的的命案，之后阙斯年和阙宁凝被袭击，这期间还贯穿着毒品的案子，牵扯的人多，事情也多，还有公司之间的斗争……我能理解你们看得着急，以后如果再有想法写刑侦，不会写这么大，这么细，涉及范围这么广，不过短时间应该都不会写惹，太冷了哈哈。


第393章 绝地反击战（六一）
　　遇见一个人, 然后生命都改变了, 说的就是柴英卓。
　　遇见纪景明之前，柴英卓是母亲眼里懂事得体的大儿子，也是妹妹眼里撑起一片天的暖心哥哥。
　　只是, 母亲和妹妹作为女性，与儿子中间始终隔着一层。
　　没有父亲的照顾, 柴英卓始终清楚，他的肩头上责任很重。
　　母亲读书不懂得所谓的沟通，妹妹完全依赖着他, 柴英卓的内心始终没和任何人沟通过。
　　柴英卓喜欢摄影, 做梦都想拥有自己的相机, 但是家庭条件不允许。
　　柴英卓家里虽不富裕, 但他不允许自己像是其他穷人孩子那般脏兮兮, 他每天收拾很干净，在一群小脏孩里面，他显得有些另类。
　　所以, 柴英卓打小骨子里其实还是有一点不合群，但是他知道身在乡村, 没得挑，所以他会和大家尽量打成一片, 但骨子里又保持自己的骄傲。
　　那些昔日的农村朋友，没人懂他的世界，他看起来朋友很多，但没人知道他内心多孤独。
　　这个时候的柴英卓还不知道自卑为何物, 他很穷，但大家一样穷，他学习比别人都好，所以，他反倒比别人更自信。
　　但柴英卓这种自信在进入海京市就被打压了。
　　尽管柴英卓依旧学习第一名，但周围人的家庭条件优渥，唯独他穷得叮当响。
　　人善被人欺，人穷也一样。
　　起初和大家不熟悉，城里的男孩子都看不起他，故意找他麻烦，偏偏他学习好，不少女生喜欢亲近他。
　　那时候的柴英卓正年少，除了贫穷，他不比任何人差，女孩子们不在意他穷，但他自己在意，所以会刻意和女孩子保持距离。
　　柴英卓不知道自己的这种行为被人称之为高冷，高冷+学霸+帅气，这是里的男主角人设，更多的女孩子喜欢他。
　　于是，他成了很多男生眼里的眼中钉，大家相约一起揍他。
　　那时，是柴英卓和纪景明第一次相遇。
　　柴英卓被打得很惨，逆光而站的纪景明叼着烟，白衬衫的衣角被风扬起，硬朗帅气的脸直入人心。
　　纪景明最后吸了一口烟，扬手丢了书包，一个回旋踢，倒了一片。
　　柴英卓看得眼睛都直了，他几乎不会打架，因为家里没钱，万一惹事没钱赔，他经常都是被揍的那一个。
　　和柴英卓正好相反，纪景明的人生，属于出生即巅峰，整个人生都是开挂的，父母高官，家庭条件全校最优，谁都知道他不好惹。
　　纪景明的身上有一丝富家少爷的痞气，但又比社会混子的多了一份学生该有的雅致，这种雅痞气质让柴英卓很羡慕。
　　而纪景明后来也说了，最开始吸引他的，是柴英卓身上的书生气。
　　柴英卓不会打架，身上常年都是白色或者浅色衣裤，整个人看上去干净清爽，他学习很棒，是标准的学霸，那正是纪景明所喜欢的。
　　所以，纪景明决定护着他了，柴英卓交到了第一个城里朋友。
　　当然，那时候柴英卓还不知道纪景明的真实身份，他只知道这个人很有钱很有气势，他不知道这种气势背后是钱权做基础的。
　　他们开始一起上学，放学，有纪景明护着，柴英卓的人缘渐渐好了起来。
　　毕竟，原来的柴英卓只是穷而已，现在认识了纪景明，等于结交了权势，就算看在纪景明的份上，大家也都善待他。
　　也开始有女孩主动表白，柴英卓完全不放在心上，他的人生就那么几件事，没认识纪景明前，就是好好学习，照顾家里，然后琢磨他最喜欢的摄影。
　　认识纪景明后，多了一件事，和纪景明做朋友。
　　一个郑重而又神圣的一件事，和纪景明做朋友，这也间接说明柴英卓对纪景明的在意。
　　第一次推进两个人关系的关键点是纪景明知道柴英卓喜欢摄影，他介绍柴英卓去森业集团工作，柴英卓因为纪景明实现了他人生长久以为来的第一个梦想――拥有属于自己的相机。
　　纪景明并没有觉得这有什么了不起，但柴英卓内心对他有了更深一层的感情，这个人是他梦想路上的助力者，更为重要的，纪景明从不要他的回报，他暗暗下定决心，以后就算做牛做马，也要报答纪景明。
　　两个人感情突飞猛进的第二个关键点，就是柴英卓用买来的相机参加海京市的摄影大赛，现在废弃的沙场曾经是他们偷偷去玩的地点之一，那里的位置偏高，可以俯瞰整个海京市，他们曾经一起深夜研究，哪个角度拍海京市最好看。
　　柴英卓能拿奖，离不开纪景明的功劳。
　　如果说这两件事是关键点，两个人相处的点滴因为每天发生所以显得很普通，至少在纪景明看来是的，但柴英卓的人生里，头一次有一个同性，像是大哥哥，偶尔也会像是老父亲一样教导他，他会给他买吃的买喝的买穿的，他会像是照顾家人一样照顾他。
　　柴英卓渐渐开始依赖起纪景明，大事小情，他都会习惯性地询问他的意见。
　　纪景明的任何事，哪怕是芝麻大的小事，在柴英卓眼里都是大事。
　　纪景明的生日，柴英卓带着自己的相机，去给他拍照。
　　柴英卓想记录纪景明的生活瞬间，给他做一个珍贵的相册，所以他那天没少拍照，无意中也拍到了不该拍的。
　　柴英卓苦笑道，“你不是问我，怎么知道纪景明强.奸的吗？”因为柴英卓亲眼看见了，他在相机的世界里亲眼看见了，他的指尖不受控制的定格，那一瞬，他感觉自己被玩弄了。
　　“我也是那时候意识到自己对他的感情早就发生了变化。”当目睹了纪景明对林清寒实施强.奸，他感觉自己被背叛了，他慌忙间逃走了。
　　屠斐如梦初醒，原来林清寒看见的那个人，是柴英卓，“后来呢？”
　　“后来，我左思右想都觉得不安全，我感觉那个女孩一定会报警。”柴英卓也是第一次经历，也是害怕的，他回过神相阻拦林清寒已经晚了，他便主动找了纪景明。
　　“也就是那时……”柴英卓声音很低，屠斐意识到了什么，“就是那时候拿走你的……”
　　柴英卓低埋的头点了点，苦笑了一声，“我曾经以为那是喜欢我，现在想想，他可能把我当成林清寒了吧？”
　　屠斐没做声，柴英卓低头抹泪，“因为这次的事，我对他死心塌地了，因为我知道我爱他，无条件的爱他，我亏欠他的太多了。”
　　因为这份亏欠，柴英卓决定替纪景明顶包，“我什么都没有，他不行，我不想他被毁了。”
　　从柴英卓决定保护纪景明那一刻，他的人生轨迹彻底偏了。
　　“那何俊雄和白鹏兴呢？”屠斐的话勾起柴英卓的回忆，他苦笑掩面，“因为他们知道了事情的真相。”
　　何俊雄没少去柴英卓家，他无意中翻到了当年照片，何俊雄想以此敲诈纪景明。
　　至于白鹏兴，是柴英卓几次目睹他纪景明麻烦，“我私下找过他，你们录像里也看见了，我找他去金碧辉煌旁边的巷口谈话，他扬言要举报纪景明吸毒，所以我就……”
　　人生的路，一步错，步步错，错错相扣，直接把柴英卓扣到了监狱里。
　　良久，“你后悔吗？”屠斐轻声问。
　　“对不起。”柴英卓站起身，佝偻着身子趴到桌上，脑袋咣咣咣砸桌面，“我不是人，对不起你，对不起林清寒，对不起我家人，对不起所有人，对不起呜呜。”
　　倔强坚强了许久的男人，这一次痛哭流涕，也痛改前非。
　　作者有话要说：啧啧，一时不知该说点啥。


第394章 绝地反击战（六二）
　　柴英卓哭了许久, 屠斐没喊结束, 任由他哭了个痛快。
　　最后，人已经虚弱得趴到桌上，屠斐叹声道：“只要醒悟, 就不算晚。”
　　柴英卓红着眼圈摇了摇头，已经不抱希望了, “照片，被我埋起来了，埋到我们学校的篮球架下。”
　　……屠斐扶额, 这么久不会烂掉吗？
　　“我做了封闭, 不会有问题的。”柴英卓苦笑, “想想真是可笑, 我如视珍宝的一切, 曾经我以为是垃圾，如今却变成了指控他罪名的重要证据。”
　　人生，有时听起来真像笑谈。
　　别人听来付之一笑, 故事中人却是泪流满面。
　　屠斐结束提审，办公室里林清寒靠在沈清浅怀里哭泣。
　　屠斐心里酸溜溜, 努努小嘴，可怜巴巴地望了一眼沈清浅。
　　沈清浅心疼坏了, 主动伸手过来，屠斐握住她的手，沈清浅握了握，“谢谢屠队长。”
　　林清寒拉开距离, 低头掩面哭泣，屠斐轻轻拍了拍林清寒，“谢谢两位姐姐。”
　　屠斐挽着沈清浅的手臂，亲昵地说了句，“姐姐，我渴了。”
　　犯人面前雷厉风行的小狼狗队长，到了沈清浅跟前，又变成粘人的小奶狗了。
　　沈清浅倒杯水，感慨她这个大缸子能装下半桶水，故意转移话题：“我就纳闷，你们刑警队怎么都是清一色的大缸子？”
　　“这是局里发的。”屠斐笑呵呵地捧着大缸子，“姐姐，你和寒姐喝水就用一次性杯子，我跟赵局汇报工作，待会要带技术组去四十五中的篮球场取证据。”
　　“你急什么？”沈清浅实在不喜欢屠斐酷爱工作的性子，她拉着人按到椅子上，“坐着喝口水。”
　　屠斐恩恩连声，“那我去给两位姐姐倒水。”沈清浅捧着一杯水，靠在屠斐的桌边，“取了证据后，咱们就进行下一步。”
　　沈清浅刚才趁着屠斐和柴英卓谈话时，她和林清寒已经商量过了，等拿到证据，她就以受害者的身份正式起诉纪景明，“到时候，我请岑姐姐做律师，目的就是把纪景明往死里判。”
　　至于沈青本人，在屠斐离开后，陈光辉重新调查了一遍，旁系亲戚都没有。
　　那天大火烧到外面前，陈年的摄像头里保存着记录，确实是沈青自己主动找上门的。
　　林清寒默默低着头，屠斐滋滋儿喝着温热水，沉吟半晌抬头说：“那待会我去四十五中，你带寒姐休息会，然后晚上打算怎么着？”
　　屠斐边说边看林清寒，沈清浅咳嗽了一声，“啊，我和寒姐说完了，先回林伯父那里。”
　　林清寒要先去看养父母，再回去看殷芷兰，最后去看沈博伦。
　　至于吴薇薇，暂时排在大后面，既然回来一次，都要一一见面算是做个了断。
　　“那行，姐姐你们在这里等我，我回来后跟你们一起去。”屠斐擦擦红润润的小嘴，“那姐姐我走了。”
　　屠斐打电话叫上陈光辉和赵宏阔，两人从金碧辉煌直接去四十五中。
　　三人下午到了四十五中，学生们正在上课，几个人拿着铁锹慢慢挖，挖了挺大一片面积没挖着，屠斐挠挠头，“会不会是那边那个？”
　　柴英卓说的是左侧，但没说身体朝向，一伙人转移到另一面，屠斐把原来这个坑填上土。
　　“屠啊！”技术小哥高喊，“找到了！”
　　屠斐一个蹿高跑过去，“哪呢哪呢？”
　　技术小组先提取指纹，之后开封，里面放着老式相机和洗出来的照片，提取完指纹小心翼翼将相机放进袋子里。
　　“我看看。”屠斐戴上手套翻看照片，照片清晰地能看见纪景明脱了裤子压在林清寒身上实施强.奸行为，脸部表情相当狰狞，“这个狗杂种。”屠斐狠狠地骂了一句。
　　一行人回到局里，天已经黑了，屠斐急匆匆回来，却没看见沈清浅和林清寒。
　　“我们已经过来了，给你发信息，你怕是没看见。”沈清浅不忍心折腾屠斐，“你直接回家休息，别累着。”
　　“我去接你们。”屠斐坚持，沈清浅没辙，“那你慢点。”
　　再说林鹏义老两口见到昔日的养女，老泪纵横，林母差点哭晕过去。
　　“活着好，活着就好。”林鹏义拉着林清寒的手塞给林母，“都坐着，我去做饭。”
　　“我点了餐，待会送过来，今天咱不做了。”沈清浅拉住林鹏义，“您坐。”
　　餐点和屠斐一起到的，她直接拎上来的。
　　听见门铃，沈清浅以为是外卖到了，一开门愣了愣，屠斐咧嘴笑，“姐姐。”
　　“你啊。”沈清浅硬是夺过吃喝交给林鹏义，她拉着脏兮兮的小孩儿去洗手间，“好好洗洗。”
　　屠斐眼下看镜子，才看见自己脸上都是土，漱漱口，口里都是泥土的味道。
　　“姐姐，照片我看了，我觉得这次纪景明绝对逃不掉了。“
　　“恩，洗洗小耳朵。”沈清浅拉过屠斐，撩水帮她洗耳朵，屠斐痒得直笑，沈清浅拧了一把，“以为我跟你玩呢。”
　　“姐姐。”屠斐娇憨地笑，“一整天没吃糖了，可不可以吃一颗，就一颗？”
　　沈清浅往后躲，故意说不可以，屠斐撒娇，双手扳着人家的肩膀啃了一口。
　　等两人出来，林母眼尖地发现沈清浅的衣服失了，而且失得相当战略，肩膀失了。
　　“要不要换个衣服？”林母要去给她找衣服，嘴上念叨：“怎么还失到肩膀上了。”
　　“不用。”沈清浅剜了一眼屠斐，屠斐挠挠头，低头掩盖自己的脸红。
　　叙旧到晚上8点，林家父母希望林清寒留下，沈清浅摇摇头，“最近她都和我一起，和别人一起我实在不放心。”
　　三人回到家里，已经是晚上9点半，简单收拾就要睡了，这一天都很累。
　　沈清浅抱着屠斐刚迷糊，吴薇薇发来信息：我家小崽子联系屠斐没？
　　沈清浅纳闷，屠斐眨眨迷瞪眼，“她们是不是吵架了？”
　　“可能是吧。”沈清浅直接打回去，原来两个人因为阙宁凝喝酒的问题吵架了，“都是老乔家的小崽子不学好，带着我家的天天喝酒。”
　　阙宁凝本来不爱喝酒，陪着林魅陪上瘾了。
　　“那你现在是需要我怎么帮你？”
　　“你给她打电话，看看她接不接，死崽子因为我说她，不接我电话了。”
　　“你们两个也是日子过得安生了，开始折腾了。”
　　“是她，好嘛？”
　　“你也快了。”
　　“你啥意思哦？”
　　“意思就是……”沈清浅顿了顿，“我要告诉你个惊天动地的大消息。”
　　【看下小绿字可以不】
　　作者有话要说：吴薇薇：啥消息？
　　小剧场：
　　陆知夏和沈挽清签订屈辱的《和平同居协议》，公司叫沈总，回家叫姐姐，私下两人只能叫女王。
　　陆知夏偷偷在微信上改了昵称：小气女王受。
　　周一，总裁办公室单独汇报工作，连上投影仪，微信接收文件，身后响起女王清冷的反问：”小气女王受？”
　　陆知夏回身想解释，却被压在桌上，耳边落下温热呼吸，“从现在开始，我说一句你翻译一句。”
　　“沈总……啊~”耳朵被轻咬，还有沈挽清薄薄的嗔怒，“这时候要叫女王。”
　　当当当，门口传来敲门声。
　　“我……唔~”
　　“翻译。”
　　“……”陆知夏想哭，姐姐大人可不可以放过我？外面有人在敲门啊！


第395章 绝地反击战（六三）
　　沈清浅当晚没告诉吴薇薇, 约定等找到阙宁凝再说。
　　吴薇薇直以为沈清浅故意分她心思，她也没精力关注，“你就故弄玄虚吧, 那姐姐赶紧给阙宁凝打个电话。”
　　阙宁凝确实和林魅在一处，阙宁凝睡了, 林魅还在加班。
　　“阙宁凝最近爱喝酒才不是因为我。”林魅嗤之以鼻，“那位大姐姐也是真敢胡说。”
　　林魅道出阙宁凝最近反常的原因, 因为家里要给她相亲，母亲年纪大了, 父亲在监狱里关着, 阙宁凝忙于工作已经很累了, 阙母最近偏偏被亲戚念叨后动了这份心思。
　　阙宁凝不想同意, 那就得和母亲对着干, 只是母亲身体也不好，她也不忍心拒绝得太狠。
　　“明天她就得去见一面，她瞒着吴薇薇，心里不好受。”林魅撇撇嘴, “分明是我陪她喝酒解忧愁。”
　　沈清浅轻轻叹口气，这个问题啊, 千百年来都是个难题。
　　“行, 今晚劳烦你照顾她，明早, 我让吴薇薇去接人。”沈清浅考虑到了林魅的处境, 提前帮她想好后路, “阙宁凝要是问起，你就说我威逼利诱，你不得不说。”
　　“哈哈。”林魅闻言大笑, “你倒是贴心。”
　　翌日，沈清浅早起先去看望林清寒，她没在房里。
　　沈清浅心惊，刚冲出卧室，瞧见祝L云正和林清寒有说有笑从门口进来，“浅浅，我带清寒在附近走了走，一起买了早餐。”
　　“姐姐，你吓死我了。”沈清浅心有余悸，“我以为一切都是梦。”话音落下，眼睛已经泛起红。
　　林清寒心有内疚，她躲避的时光里，沈清浅饱受煎熬，她只想到了自己，她不幸，她是苟活，她忘记人前光鲜的沈清浅一眼煎熬，“我在呢。”
　　林清寒轻轻握住沈清浅的手，祝L云笑了笑，“我啊，很少见浅浅哭，如今你们姐妹两站到一起，我倒是看出来了，姐姐到底是姐姐。”
　　林清寒年长，她面前的沈清浅仍然是妹妹，做姐姐的，仍然是要多担待一些，承受能力也更强。
　　“你去叫屠斐起来吧。”林清寒勾起唇，露出一分笑，“我去帮祝教授的忙。”
　　“我来，姐姐你休息。”沈清浅拉着她，林清寒语重心长道：“浅浅，你不用这么小心翼翼，也不必觉得亏欠我，我是大人，是一个成年人，我知道自己在做什么，我也会为自己的言行负责。”
　　林清寒转身去了厨房，沈清浅站在远处，隐约听见祝L云笑着说什么。
　　沈清浅轻轻叹口气，回卧室去叫屠斐。
　　屠斐软趴趴地缩在被子里，沈清浅伸进被子里，手探进衣服下摆按了按。
　　屠斐哼唧一声，她眯着眼握住沈清浅的腕子，拽到唇前轻轻琴了一口。
　　“起来吧，小流氓。”
　　“唔~”
　　“姐姐和师姐出去买早餐了。”
　　“恩？”屠斐睁开眼，眨了眨迷瞪眼，“你姐和我妈？”
　　“恩。”沈清浅捞起床上的人，“乖，起来了。”
　　“恩，琴琴。”屠斐嘟起小嘴，含糊不清地说：“我嘴里有糖。”
　　沈清浅以为她开玩笑，佘尖纠缠，还真的吃到了草莓味。
　　早饭过后，沈清浅接到吴薇薇的电话，“我去接阙宁凝的路上了，你说的惊天大消息呢。”
　　沈清浅瞟了一眼阳台的林清寒，她走过去轻轻碰了一下她的肩膀，嘘声道：“是吴薇薇。”
　　林清寒挑了下眉头，摊开掌心，沈清浅递过去，她拿起手机，“薇薇。”
　　“……”吴薇薇第一时间没反应过来，“沈清浅，你别学寒姐说话。”
　　“……”林清寒讶异于吴薇薇竟然通过两个字就能判断她的声音，“薇薇，是我。”
　　“沈清浅！”吴薇薇不悦道，“你再开玩笑，我真的生气了，别拿过世的人说笑。”
　　林清寒按了免提，“浅浅，你过来说一句。”
　　“吴薇薇，刚才的不是我，确实是寒姐，她还活着，开心吗？”沈清浅话音落下，那头没动静。
　　两人一起看手机，电话还在通话中，沈清浅刚要说话，那头直接挂了。
　　沈清浅无奈，“她估计是被吓到了。”
　　沈清浅再次打过去，被按了，再打，又被挂了。
　　沈清浅最终放弃，发了条信息：吴薇薇，你平复下，寒姐确实活着，说来话长，等见面细说，你就知道，她现在还活着。
　　吴薇薇还是没动静，沈清浅担心，又发了信息：你现在的状态可能不适合开车，你停在路边平复下。
　　沈清浅无奈地叹口气，“就知道对她来说会是个惊天大消息。”
　　林清寒靠着栏杆，“她居然听我叫一声，就能认出来。”
　　“除了你，谁还叫她薇薇啊。”
　　“是因为这个吗？”林清寒也不确定了。
　　屠斐已经开车去上班，沈清浅开车载着林清寒去律师协会找岑曼尹。
　　岑曼尹远远地站在门口，诶哟诶哟地叫了几声，“这是谁啊，仙女终于肯下凡了。”
　　沈清浅知道她是活跃气氛，林清寒面露难色，一点都不捧场，沈清浅劝道：“姐姐，一个严谨的律师难得开玩笑，你就勉强欣赏下吧。”
　　岑曼尹切了一声，“我的幽默一般人懂不了。”
　　“恩，我是二班的，可惜姐姐是一般的。”沈清浅一本正经。
　　“呵。”这次林清寒倒是笑了，岑曼尹摇头直感慨，“明明都是冷笑话，凭什么你比我高一级？”
　　三人说笑间进去了，岑曼尹相当会活络气氛，她能用事实根据说话，让林清寒清楚地知道，中国现在有多少女孩子面临着和她一样的境地，“我替她们谢谢你，谢谢你站出来了。”
　　“我没那么伟大。”林清寒靠着椅背轻轻叹口气，“只是一步步走到了这里，既然选择往回走，那就走到底，起诉纪景明，我只希望你能答应我一件事。”
　　“你说。”岑曼尹拍胸口，“沈妹妹的事就是我的事，你的事就是我的事，大家都是自己人。”
　　“一定要让纪景明量刑最重，我希望他这辈子都无法解脱。”林清寒用最轻描淡写的语气说出最狠然的话，“如果能让他判死刑，那是最好的。”
　　作者有话要说：吴薇薇：【呆若木鸡中】


第396章 绝地反击战（六四）
　　三人交谈时, 沈清浅的手机响了，吴薇薇打来的。
　　“咱们也聊得差不多了，就正式走流程吧。”岑曼尹扬了扬下巴, “你接电话。”
　　“寒姐？”
　　“接吧。”
　　电话接通，吴薇薇声音沙哑, 鼻音很重，明显是哭久了。
　　“你们在哪？”吴薇薇擦擦眼角的泪, “我要亲眼看见才相信。”
　　“你在哪，我们去找你。”
　　“我在建国路公交站。”
　　“你刚才就在那了吧……”
　　“腿软, 开不了车, 哭得眼睛都花了。”吴薇薇哑然失笑, “沈清浅, 你敢骗我, 我就宰了你。”
　　沈清浅开车，载着林清寒往建国路去了。
　　快到附近时，沈清浅想提前打电话，林清寒摇了摇头, “别打了，她更乱, 我直接去吧。”
　　沈清浅也要下车跟过去, 林清寒挑了下眉头，“你别去了, 在车里等我。”
　　沈清浅心不甘, “我怕姐姐一个人应付不来。”
　　“你和屠斐都能应付, 薇薇也没有问题。”林清寒下了车，“她必然不希望你看见她泪流满面的样子。”
　　“……”沈清浅只好坐回车里，“那你慢点。”
　　林清寒穿过十字路口, 奔着沈清浅所指定的车牌号去了，一辆保时捷停在公交站前方的泊车区域。
　　林清寒深吸一口气，绕到副驾驶位置，她抬手轻轻敲了敲车窗。
　　吴薇薇猛地偏头，红肿的眼睛在看见熟悉的人时瞪得溜圆，她明显受到惊吓，整个人往车门上靠，小嘴微微张开，呆愣愣地盯着车窗后面的脸。
　　林清寒敲了三下，吴薇薇回过神，开了车锁。
　　林清寒坐上车，吴薇薇仍是靠着车门，再用力就要极近车门和车座中间的缝隙去了。
　　“薇薇。”
　　“？！！”
　　“薇薇。”
　　“！！！”
　　“薇薇。”
　　“寒姐？！”吴薇薇仍然不敢相信，林清寒伸出手，“你摸摸看 。”
　　吴薇薇指尖轻轻碰了下，实实在在存在，她用轻轻地捏了捏，带有温度的，“真的是你？”
　　“是我。”
　　“姐姐。”吴薇薇猛地扑过去，林清寒张开怀抱，抱住了怀里痛哭的人。
　　吴薇薇感觉自己的泪水早就流尽了，但现在源源不断涌出来的都是泪水，林清寒没死，没死……老天爷，你是在捉弄我吗？
　　吴薇薇哭了许久，林清寒轻轻安抚，哭声渐渐止住，她难以置信地望着林清寒，“怎么会？”
　　“说来话长。”
　　“那我也要听。”
　　“……”林清寒简单地概述，强.奸案后，她结束生命失败了，沈博伦救了她，还把她送到国外，“简而言之，他为我准备好了一切，我就在国外苟且偷生了。”
　　“不是苟且。”吴薇薇不悦地反驳，林清寒嗯了一声，轻叹口气，“总之，就是我还活着，我听浅浅说了，你为我吃了很多苦头，很抱歉。”
　　林清寒承载的不是单纯的泪水，而是吴薇薇曾经付出却没有等来回报的真心。
　　决定和沈清浅回国前，林清寒脑子里想的只是她自己，她理所当然地想自己，因为她觉得自己是世上最不幸的人。
　　她的不幸，从小到大，她能说上几天几夜。
　　如今，见了祝L云，她心爱的丈夫杳无音信；见了沈清浅，她10多年活在自我谴责中；见了吴薇薇，她的10多年都是活在怨恨里……一切都是由她而起，尽管最根源不是她，但是她确实有能力阻止这一切继续。
　　所以，林清寒回来了。
　　如果一个人的回国，能换来那么多的回报，林清寒觉得值了，她的人生她可以不要了。
　　她的人生足够糟糕，不怕更糟糕，她现在可以照亮别人，她发现她还有价值。
　　就……挺好的。
　　吴薇薇哭到嗓子哑，手机响了她也不接，手机一遍遍地响。
　　林清寒提醒，“你接下手机吧。”
　　吴薇薇不管不顾，林清寒掏出她兜里的手机，“我替你先接通。”
　　林清寒说了一声喂，阙宁凝愣了愣，“你是谁？”不等林清寒说话，小狼崽大吼一声，“你敢偷我姐姐的电话！”
　　“我……”林清寒刚开口，阙宁凝又问：“你们在哪呢？快点说！说啊！让我逮到你，你死定了！”
　　小狼崽气势汹汹，林清寒压根没寄回开口，“建国路公交站。”好不容易逮到机会见缝插针说了句话，阙宁凝放下狠话，“你给老子等着。”
　　林清寒纳闷，手机备注是：小崽子。
　　这小崽子是谁？吴薇薇哭得不能自已，她想说话也说不出。
　　阙宁凝原本一早醒来从林魅那里听说吴薇薇早上来接她，她还有点担心，万一姐姐知道她要相亲生气该怎么办……左等右等，等不来人，阙宁凝心急，电话倒是打通了，但声音不对。
　　阙宁凝等不及了，简单洗了一把脸，抓起衣服往外跑。
　　阙宁凝拦了辆车，“师傅，建国门公交站，最快速度！”
　　再说两人在车里一个抱着一个哭，沈清浅等了好一会都不见人回来，担心林清寒搞不定，她先下车了。
　　沈清浅在车子后面转悠半天，车上没一点动静，她慢慢地绕到侧面，没等仔细观察呢，身后出租车直滴滴她。
　　沈清浅皱眉回身，阙宁凝丛车上下来，怒气冲冲的小脸见到沈清浅愣了愣，“你手机也丢了？”
　　“恩？”沈清浅纳闷，“什么手机？”
　　“刚刚我给姐姐打电话，一个陌生人接的。”阙宁凝来了脾气，手里的衣服往地上一摔，“我看看是谁吃了熊心豹子胆，敢偷我姐姐手机，还敢当面交货！”
　　沈清浅哭笑不得，这都哪跟哪啊。
　　沈清浅索性没打扰小狼崽，跟在阙宁凝身后。
　　阙宁凝冲到副驾驶，猛地拉开车门，迎面而来的气息透着诡异，她歪着头，揉揉眼睛，确定自己看见的不是幻觉，大吼道：“你放开我姐姐！”
　　林清寒吓了一跳，这是谁？她恍然记起，那个小崽子？
　　力拔山兮气盖世，这个词凭空跳出脑海，林清寒对上虎视眈眈的双眸，无奈道：“是她抱的我。”
　　“……”阙宁凝愣是无以反驳。
　　作者有话要说：　　吴姐姐：【崩溃重启中】
　　阙小狼：【一脸懵逼中】


第397章 绝地反击战（六五）
　　阙宁凝气得差点暴走, 沈清浅打断哭唧唧的吴薇薇，“你先别哭了，阙宁凝待会要被气炸了。”
　　沈清浅好歹分开两人, 林清寒下了车，阙宁凝急匆匆坐进车里。
　　吴薇薇泪眼朦胧地抱住阙宁凝，含糊不清地道歉, 阙宁凝以为她糊涂了，“姐姐，是我，我是阙宁凝。”
　　“对不起。”吴薇薇靠在阙宁凝的肩头，“对不起, 阙宁凝。”
　　阙宁凝愣了，为什么要和她道歉？
　　沈清浅关上车门, 她和林清寒站在马路沿上, “肩膀都湿透了，我给你擦擦。”
　　沈清浅从包里拿出纸巾, 林清寒摆摆手，“没事。”
　　林清寒长叹口气，“我没想到, 她会是这样。”
　　“她很爱你，因为爱你, 甚至恨我。”
　　“人啊。”林清寒感慨，世间的感情线路A喜欢B, B喜欢C，C却喜欢A，“你没事多开导她吧，我觉得我可能不适合劝她, 我少出现，对她来说是最好的。”
　　沈清浅思绪顿了顿，猛然意识到什么，低头轻声说：“我对姐姐来说，是不是也是越少出现越好？”
　　“啊……”林清寒刚才走神顺口说的一句话而已，“浅浅，我已经放下你了，你是我妹妹，我惦记的是这份情。”
　　沈清浅轻轻地抱了抱林清寒，“我明明觉得自己长大了很多，不知道为什么，在你面前，我却还是这么不成器。”
　　沈清浅敲了敲车窗，车窗滑下来，沈清浅高声道：“吴薇薇，你和阙宁凝好好待一会，平复下心情，我先带姐姐回家去了。”
　　既然回来了，林清寒也做好心理准备了。
　　该见的都见一遍，比如接下来要见的殷芷兰。
　　屠斐这边案子已经捋顺，剩下的移交出去，813专案组里除了贩毒这一个链条，其余的正式走流程。
　　岑曼尹代表林清寒起诉纪景明，一纸诉状提交上去，《名企晨报》全程跟踪报道，813专案在社会上引起极大的反响。
　　岑曼尹算是贴心，但凡不用林清寒出面，她就直接处理了。
　　林清寒也算是有了闲暇时间，此刻坐在沈清浅车里，去殷芷兰家里。
　　“对了，沈恩泰，就是伯伯家的哥哥，他妻子怀孕了。”沈清浅有一搭没一搭地跟林清寒闲聊，林清寒嗯了一声，“他妻子好像挺漂亮吧，是不是叫路遥。”
　　“你怎么知道？”沈清浅纳闷，林清寒靠着椅背，慢悠悠地说：“她在国外开过画展。”
　　沈清浅倒是没看过画展，只知道路遥画画很好，据说是天赋极强，路遥没有学过，但每一笔都很见功夫。
　　“那姐姐想看看她吗？”
　　“回都回来了，看看吧。”
　　“姐姐。”
　　“等案子结束……”
　　“我会回D国。”
　　沈清浅抿抿唇，没再多说。
　　殷芷兰见到林清寒那一刻吓得魂不附体，整个人处于呆愣状，林清寒无论如何喊不出那声妈，她只是略微躬了躬身，“我就是回来，顺便看看您。”
　　“寒寒。”殷芷兰踉跄地奔过去，腿脚不利索，直接扑通一声跪在林清寒的面前，“寒寒。”
　　殷芷兰哭到不能正常说话，她只是一遍遍地喊林清寒的名字。
　　林清寒的泪水在眼眶里打转，她不想哭，一点都不想，当初送她的时候，她虽然还小，但也记得曾经大哭大闹过。
　　沈清浅站在门口，也红了眼圈，只是她对这个家没爱，她也不想同情谁或者怜悯谁。
　　沈博伦和殷芷兰决定送林清寒离开，他们就已经失去了父母的这个身份。
　　“寒寒，对不起。”殷芷兰跪在地上不肯起来，林清寒用力搀扶，沈清浅上前帮忙，才算是把殷芷兰搀扶起来，殷芷兰紧紧地抓着林清寒的手，“寒寒，别走了，以后别走了，就留在家好不好？”
　　林清寒偏头看了一眼沈清浅，沈清浅拧眉不悦道：“当初送人时你们怎么想的？”
　　殷芷兰又是一阵痛哭，林清寒叹口气，“我不会留下来，我只是看看你，您保重身体吧。”
　　林清寒连饭都不想吃，殷芷兰非留她吃饭，她为难地看沈清浅。
　　“我听姐姐的。”沈清浅宽慰道，“如果不愿，那就算了。”
　　“一顿饭，没什么不愿的，主要是我不饿。”回来这段日子，林清寒胃口一直都很一般，“要不然就出去吃，别做饭，怪折腾的。”
　　沈清浅点了鼎丰源，娘三在沉闷的气氛中聊着似是而非的话题，没人主动聊起当年，大多时间都是殷芷兰在问林清寒现在的境况。
　　话题不可避免地聊到了当年，殷芷兰悔恨不已，“都怪我，我不该松口，当时他说以后大了就接回来，但是林家夫妇说你过得很好，接回来反倒会让你不开心……”
　　“所以，当年真的就是为了升职，就把姐姐送人了？”沈清浅至今难以置信，“亲情在你们眼里到底是什么？”
　　话题又要僵持，鼎丰源的餐到了。
　　三人简单吃了晚饭，沈清浅张罗离开，两人从沈家出来，林清寒长舒口气，“都说血溶于水，但我觉得养育之恩胜过一切，我心里却是没办法再把他们当做我的父母，可你偏偏是我的亲妹妹呢。”
　　林清寒像是喟叹一般，又叹了一口气。
　　“姐姐，如果实在不想见沈博伦，那就不去了。”
　　“别，让我看看当年狠心送我走两次的男人。”林清寒挤出一个笑，“想看看他变成什么样子了。”
　　两人从沈家出来，又去了另外一个沈家，去探望路遥。
　　已经到了闷热的夏季，路遥的孕期也变得难熬，不动一身汗，空调还不能吹太久。
　　路遥对沈家的事不甚了解，不过一见林清寒就看出来了，“你们两个挺像的，眉眼之间特别像。”
　　沈家姐妹对看一眼，自己倒没觉得，有点像是不假，但也没有特别像。
　　“嫂子，我探望一次，以后还要出国，今天先给你包个红包。”林清寒从兜里掏出红包，沈清浅想阻拦已经来不及了，“姐，你这……”
　　“不能要，不能要。”路遥摆了摆手，“现在谁的钱我都不收，快拿好。”
　　两个人撕扯一番，沈清浅将钱塞回林清寒的兜里，“姐，你的那份，等孩子生了，我再替你给。”这份钱，沈清浅一早就想好了。
　　等两人再从路遥家出来，建国路公交站的吴薇薇总算是平复心情，阙宁凝始终一脸懵逼，不过忍着没问，见姐姐不哭了，小声叫道：“姐姐。”
　　“走吧。”
　　“去哪？”
　　“相亲。”
　　“啊？”
　　“你不是还有相亲么？”吴薇薇拭去眼角的泪，“我帮你看看。”
　　作者有话要说：阙宁凝：【在气炸的边缘】


第398章 绝地反击战（六六）
　　阙宁凝憋了小半天了, 吴薇薇冷不丁来这么一下，她不知道姐姐是在生气还是沉浸在刚才的悲伤之中。
　　“姐姐，你跟我说说话行吗？”阙宁凝循循善诱, 希望吴薇薇能主动跟她说，但吴薇薇似乎没这个打算，“先去见相亲对象, 你回家也有个交代，我的事晚点再说。”
　　吴薇薇高挺的鼻梁上架着阳镜，心里仍是乱糟糟的。
　　不可否认的一点，林清寒的出现，让她死了的心又复燃了。
　　吴薇薇当然也知道, 一心不可二用，她得冷静下来思考下。
　　吴薇薇不想对不起任何人, 其中也包括她自己。
　　曾经心头的白月光死而复生, 吴薇薇要说一点感觉都没有那是骗人的，但要说现在不在意阙宁凝, 也是假的。
　　阙母安排的相亲对象是一个搞技术的IT男，格子衫和西装裤，鼻梁上架着的是近视镜, 双目有些无神，人长相倒是不错, 家境据说有不错。
　　IT男没等多聊几句，阙宁凝就坦白地说, “抱歉今天折腾你一趟，我心里早有喜欢的人了，为了安抚我的母亲，我才来的, 今晚我请客，你想吃什么随便点，但是相亲这事，拜托你回去就说没相中我。”
　　IT男这会倒是有了点生机，忍不住笑出来了，“我说我相不中，我妈也不能信啊，一个漂亮的女总裁，我何德何能。”
　　“……”阙宁凝没心思开玩笑，“你到底什么意思？”
　　“意思就是我得找个别的借口。”IT男瞟了一眼旁边的全程没说话的清冷姐姐，“这位是……”
　　“这位是谁，你不需要关注。”阙宁凝在桌底下牵起吴薇薇的手，认真地说：“总之，就是很抱歉，下次就不要再见面了，我先走了。”
　　阙宁凝牵起吴薇薇的手就要走，吴薇薇坐着没动，“你喜欢她吗？”她问IT男。
　　“姐姐。”阙宁凝不悦地叫了一声，用力拽拉一把，吴薇薇还是没动，“问你话呢。”
　　“我倒是挺喜欢，可她不喜欢我。”IT男讪讪地笑了笑，“这种事勉强不来的，你们走吧，我会自己想借口。”
　　“你都没有追就放弃了。”吴薇薇这话惹恼了阙宁凝，她走回到身边，背对着IT男，低头拧眉道：“姐姐，你再这样我生气了。”
　　阙宁凝拽了三次没拉动人，有些生气地放开手，“姐姐不走？”
　　“好，那我走。”阙宁凝转身真的走了。
　　IT男的手机响了，他接起来，低低地叫了一声，“妈。”
　　IT男起身去窗边接电话，言语之间看得出很局促，一直低着头，不时点点头。
　　等IT男回来，吴薇薇轻舒口气，“你妈妈厉害吗？”
　　“厉害啊，要不然我也不至于被逼着相亲。”
　　“那妈和媳妇，你更怕谁？”吴薇薇的话无异于问，媳妇和妈落水先救哪一个，IT男尴尬地笑了，“现在说这个太早了吧。”
　　“我家小崽子受不得一点委屈，妈宝男就算了。”吴薇薇起身走了，IT男的脸一阵红一阵白。
　　吴薇薇出了门，远远地瞧见一只小崽子正在疯狂踹轮胎，他揉揉眉心骂自己：吴薇薇，你脑子有泡吗？小崽子没有一点对不起你啊。
　　吴薇薇走到阙宁凝身后，“回家吧。”
　　阙宁凝低着头，抬手擦了擦眼角，闷声说：“上车吧。”
　　上了车，阙宁凝就没再看过吴薇薇，她目视前方，等灯时，她偏头看窗外，心里头难过极了。
　　就在吴薇薇和IT男聊天时，阙宁凝打给了沈清浅，了解了梗概，她知道那个人是姐姐的白月光，姐姐为了白月光放弃她了。
　　呵，阙宁凝的脸很疼，她前阵子刚说过她和吴薇薇磨合过了走到现在，如今却是要走散。
　　阙宁凝难过，但却不想强迫谁，尤其那个人还是吴薇薇。
　　路上，吴薇薇余光一直望着小崽子，她注意到她隐忍的表情，她吸吸鼻子，不时抬手擦擦眼角。
　　吴薇薇的心如刀割，她以为她能做到，但是她不行，刚刚单单是想了一下，假想阙宁凝嫁了人，她的心就揪成一团，她不敢想象，万一对方欺负了她的小崽子，她会想杀人。
　　车子停在了吴薇薇的家，吴薇薇愣住了，她好久没回自己家了。
　　“我送姐姐上楼。”阙宁凝推车门下来，主动替吴薇薇拉开车门。
　　吴薇薇想回家也好，今晚回自己家，让小崽子也住在这里。
　　但阙宁凝只是送吴薇薇到了门口，她站在门外，低着头轻声说：“姐姐早点休息。”
　　“你不进来？”
　　“恩。”阙宁凝的头埋得更低，“有的话，姐姐不必说出口，我知道。”
　　阙宁凝不是不要脸的人，更不用谁来甩她，她今天看到吴薇薇在林清寒怀里哭成那样，她就有些慌神了，她终于知道曾经困扰吴薇薇的人是谁了。
　　林清寒，一直阻碍吴薇薇和她一起的因素，就是这个人。
　　那么多年，一个“死了”的人都能让吴薇薇挂牵那么久，现在人活了，还回来了，阙宁凝问自己：你拿什么和人家比？你能带给吴薇薇最想要的快乐吗？
　　不能，所以那就分开吧。
　　阙宁凝主动推上门，“姐姐休息吧。”
　　吴薇薇站在门口，打开可视电视，门口站着一个低头的人。
　　小崽子没走，她站在门口，双手掩面，正在抽泣。
　　吴薇薇微微扬头望着电视里的那个人，她突然有些怨恨，老天爷，你这是在作弄我，一定是的。
　　现在的吴薇薇虽然还挂念着林清寒，但心里已经有一个叫阙宁凝的小孩儿生了根，发了芽，她们之间经历那么多的风雨，她放不下这个人了。
　　阙宁凝一直没走，她站在门口哭了会，大概是累了，她坐在楼梯口，靠着墙壁，肩膀耸动，似乎还在哭。
　　林清寒，她可以努力放下，但阙宁凝的婚事，她该怎么办？
　　唉，人生啊，总是一道坎一道沟，似乎永远都不消停。
　　剪不断理还乱，舍不得放不下，那就不放手了。
　　吴薇薇打开门，阙宁凝听见声音，惊慌地回头后起身就要往楼下跑，吴薇薇一把抓住她的腕子，将人拽进房内死死地压在门上，滚烫的呼吸落在阙宁凝的耳畔，“我想要。”


第399章 绝地反击战（六七）
　　如果是往常, 阙宁凝会非常乐于服务姐姐。
　　可今天，状态失控的姐姐, 阙宁凝做不到。
　　阙宁凝用力地抱紧怀里的人，她也痛苦，但是她一个人痛苦就够了，“姐姐。”
　　阙宁凝颤抖地叫了一声，半晌说不出话来。
　　吴薇薇的泪水滑下来，她埋头在阙宁凝的肩窝抽泣，“对不起, 我是个混蛋。”
　　阙宁凝强忍的泪水也滑下来, 她轻抚怀里的人, 压抑道：“不准你这样说我姐姐。”
　　明明以为泪水早就流尽, 此刻却还是泪如泉涌，吴薇薇一句完整的话说不出来。
　　像是长久以来都在压抑委屈的小孩子, 终于找到了可以释放的怀抱，吴薇薇再次失声痛哭。
　　她在心里骂自己，你怎么可以因为自己的旧情难忘而伤害那么好的阙宁凝呢？那个小崽子对你多好，你知道的啊。
　　现在的你拥有了爱情却不满足，恃宠而骄，知道小崽子无论如何都是爱你更多，所以你不要脸地享受这一切, 心里头还挂牵着林清寒。
　　“姐姐。”阙宁凝吸吸鼻子, 极力克制自己, “你别哭, 都会过去的，真的。”
　　阙宁凝哄了吴薇薇很久，直到眼睛红肿的女人在她怀里睡着。
　　阙宁凝将人抱到床上放下, 暮色已经开始降临，她借着朦胧的光亮望着熟睡的人，心如刀割。
　　从认识吴薇薇到现在，最心痛的时刻居然是现在，阙宁凝以为她已经熬过风雨，她值得色彩斑斓的彩虹。
　　然而，老天一次次地跟她开玩笑。
　　白月光死而复生，除了成.人之美，她不知道她还能做什么。
　　阙宁凝双手捂着脸，泪水顺着指缝流淌，姐姐，我爱你，我多想霸占你，但我更希望你能得到你想要的幸福。
　　你想要的一直都是林清寒，我无论如何也无法取代她，况且她也不想成为任何人的代替品。
　　既然这样，痛苦的句点就由我来画下吧。
　　阙宁凝从抽屉里翻出纸笔，边写边哭，她写了好几张纸条，情绪大起大落，最终她平复心情，终于写下一封还算平复的告别信。
　　夜深了，沈清浅带着林清寒回家，屠斐打电话确认她们位置，“姐姐，需要我去接吗？”
　　“不用，我们快到了。”沈清浅嘱咐屠斐开车慢点。
　　屠斐车子开出没多久，接到阙宁凝的电话，她在电话里哭得不像样子。
　　“我感觉我要死了，屠斐，我想死。”电话那头的人分明是喝醉了，她又是哭又是笑，“我累了，我真的好累，我不知道我做错了什么，老天爷要这么折磨我。”
　　老天爷，你夺走我的梦想，我的家庭，我的爱人……你最应该夺走的是我的命，我不要这条命了，我用仅有的一条命跟你换家庭团圆和爱人幸福，我别无他求了。
　　屠斐怎么问都问不出她在哪，最后她打给技术组，锁定阙宁凝在金碧辉煌。
　　阙宁凝回到了记忆中的地方，她第一次在这间房里遇见吴薇薇，她从那天开始沦陷，她历经艰难度过了一段不算长的快乐时光。
　　如今，一切都结束了，她再度一个人，她一无所有了。
　　事业，她始终不爱，吴薇薇是她一直以来坚持下去的梦想，阙宁凝仰头灌酒，她想醉梦中死去。
　　屠斐的车子开成火箭，急得他眼圈都红了，“乔汐言，你如果在金碧辉煌对面，我求你去202包房看看阙宁凝。”
　　乔汐言确实在海上世界，她推开房门，是一只酒气熏天的小崽子。
　　乔汐言的力气抵不过阙宁凝，两人厮打着，她不准阙宁凝再喝酒，阙宁凝非要喝。
　　好几次，乔汐言被甩出几米远，摔得她腰酸背痛。
　　直到屠斐过来，才算是扭转局面。
　　只是，醉酒的人一直想要喝酒，一刻都不安生，屠斐硬生生抱着人回到车上。
　　“谢谢你，乔汐言。”屠斐刚关上门，阙宁凝哇的一声吐在了车上，她歇斯底里地哭喊着，“我累了，我好累啊，死了就解脱了。”
　　乔汐言站在路边，不知怎么的，泪水突然涌出眼眶。
　　成年人的崩溃，只需要一瞬间，一件小事。
　　屠斐从后备箱里翻出水来，乔汐言过来帮忙，“你这坐垫算是废了。”
　　“没事。”屠斐捏着阙宁凝的下巴，“宁姐，你喝口水。”
　　“我去买解酒药，你等着。”乔汐言下了车，来不及细问什么情况。
　　屠斐抱着阙宁凝不放，阙宁凝极力挣扎也挣扎不开，她无力地痛哭出声，“我真的好累，老天爷，为什么要这么对我？为什么啊？把姐姐还给我，还给我，我就一个姐姐了。”
　　屠斐算是才知道怎么回事，她抱着阙宁凝安抚，“姐姐是你的，没人能夺走，宁姐，咱不哭。”
　　“屠斐，我好难受。”阙宁凝挠着心口，指甲长了点，挠到脖子上都是红道子，屠斐心疼得红了眼圈，“不哭不哭，难受咱就吐出来。”
　　“我吐不出来。”阙宁凝哭着，弱小无助可怜地哭腔说：“我连吐都吐不出来，我还能做什么？我是个废物，活到现在想要的全TM没了，我该去死，我TM什么都没有了。”
　　屠斐的泪水滑下来，“宁姐，你别这样，你还有我，我一辈子都是找你最好的朋友。”
　　阙宁凝哭着笑了，“是啊，我还有你，我只有你了，你别不要我，呜呜。”
　　“我要你，宁姐，我要你。”屠斐紧紧地抱着阙宁凝，阙宁凝胃里又是一阵难受，哇的一声，吐到了屠斐身上。
　　“呜呜，对不起。”阙宁凝哭着道歉，“我对不起你，屠斐。”
　　“没事，你是我最好的宁姐。”
　　“呜呜，我想要姐姐。”
　　“我帮你找姐姐。”屠斐翻出手机想打电话，阙宁凝却扒拉她，“不行，不能打，姐姐喜欢的人不是我。”
　　屠斐简直要气炸了，吴薇薇怎么可以伤害阙宁凝，她正手忙脚乱，吴薇薇的电话打过来了，她哑着嗓子哭腔地问：“屠斐，你见过阙宁凝吗？”
　　“吴薇薇，你为什么要伤害阙宁凝！”屠斐吼得超大声，阙宁凝吼得更大声，“你不准凶我姐姐！”边说边打屠斐的脸，啪啪啪打得那叫一个响亮。
　　屠斐躲闪不及，挨了几个耳光，吴薇薇听见阙宁凝的声音，“你让她接电话。”
　　屠斐费力地按了个免提，吴薇薇大声叫道：“阙宁凝，我们不能分手，你听见没有？”
　　“你不爱我，你爱林清寒。”阙宁凝哭嚷。
　　“我爱的是你啊，傻姑娘。”吴薇薇也是痛哭不止。
　　屠斐的脸上火辣辣，泪水也是止不住，乔汐言本来刚止住泪水。
　　眼下哭声三重奏，乔汐言的泪水也彻底失控，她蹲在路边，也大哭起来。
　　林魅，你看见了吗？她们都有自己最心爱的小崽子，唯独我没有，我恨你，你不来找我，我会一直恨你的！
　　作者有话要说：呜呜呜，我替小狼崽哭泣，还有谁哭哭的？


第400章 绝地反击战（六八）
　　现场一片哭声, 乱作一团，最先恢复清醒头脑的是屠斐。
　　“乔汐言, 解酒药给我。”屠斐捏着阙宁凝的腮帮子，愣是给灌下去了。
　　阙宁凝仰头咕噜噜半天，跟小鱼吐泡泡似的，不过总算是给咽下去了。
　　乔汐言顺道买了湿巾，屠斐照顾阙宁凝，乔汐言帮忙收拾座位。
　　阙宁凝喝了醒酒药，人也折腾累了, 软在座椅上气喘吁吁。
　　人哭了太久, 气息变短, 阙宁凝抽抽搭搭地哭, 快没了音儿。
　　“屠斐，你擦擦身上。”乔汐言扯出湿巾, 屠斐道谢，“我得送她回去，乔汐言，我先送你回去，你这么晚了怎么还在这呢，加班不要命啊。”
　　“我在这附近住呢。”乔汐言摆摆手，“你就送她回去吧, 我没事。”
　　屠斐轻轻叹口气, “你怎么也哭得这么伤心。”
　　“你不也是。”
　　“我……”屠斐回身看了一眼抽抽搭搭的阙宁凝, 眉头皱了皱, “你应该还不知道吧，林清寒没死。”
　　乔汐言错愕，因为太过震惊, 吓到猛烈打嗝。
　　屠斐哭笑不得，“来，我先帮你解决打嗝问题。”
　　“怎么，嗝，会，嗝，这样？”乔汐言震惊大过惊喜，因为还没回过神，“我，嗝，我最后，嗝，最后一个知道，嗝。”
　　“来。”屠斐开始发号施令。
　　深吸一口气，右臂伸直，五指用力张开，屠斐认真道：“这口气始终别放松，直到我说呼气才可以。”
　　乔汐言的小脸鼓成包子，屠斐拉着她的腕子，“伸直，绷紧，右手握成拳。”
　　乔汐言照做，屠斐找到右手腕线向下，两指并拢，屠斐的拇指用力按住筋脉处的小窝，“不能呼气，憋住。”
　　乔汐言感觉到一股气息撞到喉咙，然而又被什么压了下去，神奇的打嗝疗法治愈了。
　　“行了，我看你回去，你走吧。”屠斐一边看着乔汐言，一边不时回头看看车里的阙宁凝。
　　车里的人大概是困了，此刻迷瞪瞪地软在座椅上。
　　屠斐终于开车往家走了，走之前给吴薇薇发信息：等我，我出发了。
　　吴薇薇坐在家门口，双腿无力，她站都站不住。
　　这一天哭的次数太多，力气都哭尽了。
　　吴薇薇手里攥着阙宁凝写好的最后一封信。
　　亲爱的姐姐：
　　当你看到这封信时，我们的情侣关系就终止于此吧。
　　你先别急着难过，我们之间一直存在很多问题，现在单独拿出来说说，也不为过。
　　既然要分手了，就分得明明白白。
　　我到今天才知道，你的心里的白月光是谁，她现在活着，我替你开心。
　　你心里放不下她，从我们认识到现在，你一直都没有放下她，我可以理解，但是我不能接受。
　　我不是赖皮赖脸的人，你喜欢白月光，那就和她在一起吧。
　　别以为我大度，其实我也没那么爱你而已。
　　因为最开始追求你不顺利，我就始终藏着掖着，我对你没有全然交托，你对我失望，想骂我，都随你。
　　总之，我没你想得那么爱你，所以分开就分开吧。
　　哦，对了，正好我家里也给我安排相亲，我会接受的。
　　咱们两个，就这样吧，从此以后不再往来。
　　这几天我不去公司，你去公司找人事办理离职吧。
　　至于我欠你的，我会在这个月前清算完，算上利息还给你。
　　从今以后，我们两清，你放心追求你的幸福吧。
　　祝福你，阙宁凝。
　　纸张上的泪水干了，留下褶皱泛黄的痕迹。
　　吴薇薇醒来想喝水，叫人叫不到，睁开眼才意识到家里没人了。
　　吴薇薇手里是最后的那封信，垃圾桶里还有之前写了一半被丢的纸条，她挨个找出来，一共还有8个。
　　第一个：姐姐，我真舍不得你。
　　第二个：姐姐，我们分手吧。
　　第三个：姐姐，我们两个走到今天不容易，但是显然我们走到了终点……
　　第四个：姐姐，我为什么会这么难过呢？我不知道失去你之后我还剩下什么，我活到现在太失败了。
　　第五个：姐姐，我原来是一个从不信命的人，但到今天，我信命了，命运让我失去梦想，失去家人，失去你，失去一切，我……
　　第六个：姐姐，我要跟你说实话，我对你没有那么爱，真的，我知道你没那么爱我，所以我一直都没有给你满分的爱。
　　第七个：姐姐，我爱你，我爱你，我爱你，我想说一万遍我爱你，那样能改变现状吗？改变不了，你的白月光，我无法代替她，她给与你的快乐，任何人都给不了，我真没用，我是一个窝囊废。
　　第八个：吴薇薇，我阙宁凝正式跟你说，我们分手吧。
　　吴薇薇的眼睛肿得快睁不开了，她感觉自己随时会睡过去，她很累，但是她的心却疼得滋滋儿的，一阵阵疼得她呼吸困难。
　　等房门声响起，吴薇薇费力地撑着身子站起身，门开了，屠斐抱着阙宁凝，吴薇薇几乎是扑过去，抱住软成一摊泥的小狼崽，“谢谢你，屠斐，谢谢你把她带到我身边。”
　　“你先让开，我把人放下再说。”屠斐折腾久了也累得腿软，手机还在兜里唱歌，她放下人舒了口气，接通电话，“姐姐，我加了会班，等会回去，你们先睡。”
　　阙宁凝睡着了，眼角挂着泪，妆早都花了。
　　“她的脖子……”吴薇薇轻轻摸了下，狼崽子疼得哼唧一声，抬手挡开她，往沙发的缝隙里挤。
　　“她自己挠的。”屠斐擦擦额头的汗，“吴薇薇，我问你句实话。”
　　屠斐想确定吴薇薇对阙宁凝的心思，到底是爱，还是放弃。
　　“我爱她。”吴薇薇俯身捞起阙宁凝抱在怀里，狼崽子嗅到熟悉的味道，小脸往怀里蹭，哼哼唧唧地说：“姐姐别不要我~”
　　直到看见阙宁凝那份告别信，吴薇薇心底那杆秤才有所倾斜，白月光Vs心尖宠，后者占了上风。
　　说到底，吴薇薇与阙宁凝历经了那么多，两个人朝夕相处，吴薇薇从没有想过会失去这个人，她更没想到那么小气的狼崽子会主动放弃她，只是为了成全她。
　　如果阙宁凝死缠烂打，吴薇薇还不会这么快想清楚，现在是阙宁凝选择牺牲自己，让她清楚地知道，她心底更在意这个人，她爱她，她不能失去她。
　　通过这件事，吴薇薇也知道了，她是会失去小崽子的。
　　吴薇薇第一次有了危机感，狼崽子爱她，但是她有她的底线和原则，她以后不能恃宠而骄了，她要宠着她，让小崽子在也不能离开她。
　　现在的吴薇薇是失败的，小崽子能离开她，还觉得离开她能活的挺好的，这个想法太危险了，吴薇薇保护怀里的人，低头亲她的脸，“我爱她。”
　　屠斐长舒口气，“那行，我走了。”
　　“谢谢。”
　　“竟说没用的。”
　　屠斐转身走了，吴薇薇使出吃奶得劲儿抱住阙宁凝去浴室，脏兮兮的小崽子，她得好好地洗一洗。
　　温热的水流唤醒阙宁凝，她迷茫地睁开眼，一看见是梦中的姐姐，泪腺苏醒，她哭着求道：“姐姐，别不要我。”阙宁凝使劲儿抱住吴薇薇，“梦里你再不要我，我就真的一无所有了。”
　　“傻瓜，这不是梦。”吴薇薇捏起小下巴吻住，含糊不清地说：“我是真的，不信你试试看。”
　　小狼崽吭哧咬了一口，疼得吴薇薇哼出声，阙宁凝哼唧一声，迷茫地望着姐姐，“姐姐？”
　　“恩。”
　　“姐姐！”
　　“诶！”
　　“姐姐~呜呜~”
　　“乖~”吴薇薇低头吻住哼唧唧小崽子，“我爱你，阙宁凝。”
　　作者有话要说：　　小狼崽也算苦尽甘来了。
　　阙小狼：我是三只小狼里最苦逼的那只，你们说是不是？


第401章 绝地反击战（六九）
　　人生常有不如意, 别说十全十美，十全九美都难见。
　　吴薇薇作为一个成年人，她知道她必须做出抉择, 而且内心必须遵循最后的选择。
　　吴薇薇最终的选择是阙宁凝, 她需要找时间处理好自己的心事。
　　阙宁凝折腾得一晚，洗澡时睡着了, 吴薇薇使出吃奶得劲儿将人抱回卧室。
　　脖子上的疤痕经过热水润过, 四个道子都是红肿的。
　　吴薇薇小心翼翼地上药，小崽子哼唧要翻身，吴薇薇为了压住她，不得不骑到她身上。
　　小崽子翻不动, 疼得皱眉直哼哼, 吴薇薇便上药边吹气。
　　药劲儿一过, 阙宁凝就睡熟了。
　　吴薇薇终于安下心来, 躺下抱着阙宁凝, 飘荡的心终于落地。
　　屠斐到家已经是后半夜, 开门注意到母亲和主卧的房门都虚掩，她悄悄地进门，两个门都开了。
　　祝L云望了一眼沈清浅, 她打量屠斐一眼, 问了一句, “没事吧？”
　　屠斐点点头, “妈，你睡吧, 姐姐也睡，我去洗澡。”
　　沈清浅打了个呵欠，轻声问：“晚饭吃了没？”
　　屠斐摸摸肚子, 不说不知道，一说想起来没吃，“我待会泡面，正好好久没吃，有点馋了。”
　　“你去洗澡。”沈清浅到了跟前注意到屠斐衣服上污浊的痕迹，再近点闻到了怪味道，“你这是？”
　　“姐姐，我待会跟你说。”屠斐也嫌弃自己，赶紧钻进浴室洗澡。
　　沈清浅趁着屠斐洗澡的功夫下了碗面，她端回卧室，虚掩着门等着。
　　屠斐吹干头发，裹着浴巾，轻手轻脚地先回卧室。
　　“哇，好香。”屠斐小鼻尖禁了禁，沈清浅披着衣服坐在床头，“坐这里吃。”
　　屠斐捧着面碗先喝一口汤润润嗓子，一筷子挑起一绺面。
　　饥肠辘辘，一碗面赛过宫廷宴，美味得让她食指大动。
　　屠斐三分钟解决一碗面，饭后她在卧室里溜达促进消化，顺便跟沈清浅讲了今晚的事。
　　沈清浅常叹口气，感慨道：“也行啊，经历这一遭，吴薇薇也算是看清自己的内心了。”
　　昔日的旧爱白月光长存心底，但一切已经回不到当初，吴薇薇对林清寒的感情停留在曾经渴求不得，如今人突然回来，压抑已久的**爆发。
　　情绪混乱的人看不清内心，左手是旧爱，右手是新欢，吴薇薇迷茫了，她犹豫不决时，阙宁凝替她做了决定。
　　也正因阙宁凝的果断，让吴薇薇意识到了，她的心底，真正爱的人是阙宁凝。
　　至于对林清寒，已然是一段黯淡了的岁月，再也无法绽放流光溢彩，但也不会彻底消失。
　　像是曾经心爱的玩具，不会玩了，但也不愿丢掉，即便丢掉，心底仍然记着。
　　“等吴薇薇找寒姐谈话吧，算是给过去做一个真正的了断。”沈清浅拉过屠斐，小孩儿明显瘦了，她仰头望着她，“最近头疼没？”
　　屠斐挠挠发丝，“没有。”
　　屠斐亲耳听见吴薇薇说爱的人是阙宁凝，她心里有一种如释重负的感觉，“她们两个以后应该没问题了吧？”
　　沈清浅颔首，大姐姐们不说别的优点，但是决策和执行这一块要比年轻人果敢坚定得多，一旦真的决定了就不会更改了。
　　屠斐简单洗漱回到床上，沈清浅躺在她怀里，她低头亲了亲姐姐的脸颊，小声说：“乔汐言也哭了，哭得可伤心了。”
　　“林魅那小崽子以后肯定会后悔。”沈清浅断言，屠斐不解地问：“为什么不是乔汐言后悔？”
　　“因为她们这段感情里，始终都是乔汐言谦让林魅。”沈清浅倒是挺赞同乔汐言的做法，一个人得有原则和底线，那是任何人都不能碰的，“就像我说的，我有我的底线和原则，你碰了我会罚你，乔汐言错就错在最开始无条件地让步。”
　　一个人总是迁就另一个人，有一天，她突然不迁就了，对方就不开心了。
　　不吃苦头就不会成长，屠斐幽幽叹口气，“唉，我真希望大家都好好的。”
　　“会的。”沈清浅翻身，抬手摸了摸屠斐的脸，“你一定好好照顾自己，你是我的命根子，你要有事，我不知道我要怎么活下去。”
　　“别胡思乱想。”屠斐低头蹭蹭沈清浅的额头，“我们都会好好的。”
　　屠斐记得沈清浅说过乔汐言和林魅近期会有正面接触，但现在怎么还不凑到一起，沈清浅笑了笑，“快了，再等等，睡吧。”
　　屠斐长叹口气，人这一生，真是变幻莫测。
　　第一缕曙光照进窗子里，阙宁凝咳嗽着醒来，她皱眉想翻身，但却感觉自己被什么束缚住了。
　　阙宁凝用力挣扎，吴薇薇醒了，她也醒了。
　　第一时间，阙宁凝以为是梦，但旋即意识到，她在吴薇薇家里，抱着她的人是吴薇薇。
　　阙宁凝死命挣扎，用力一推，咣当，吴薇薇被推到地上。
　　“呃~”吴薇薇蜷缩着身体，痛苦地压抑道：“小崽子，你想谋杀我。”
　　声音哑得如砂纸，阙宁凝彻底回过神，她猛地爬起身跳下床，注意到自己浑身光溜溜，两手上下乱挥，想挡胸口又想护住神秘三角地带。
　　整个人像是患上多动症，吴薇薇趴在床边，哭笑不得，“你到底要干嘛？”
　　阙宁凝头一次光天化日之下坦诚相见，尤其还是在她们分手之后，她羞臊得满脸通红，四处张望，哑着嗓子问：“我、我衣服呢！”
　　“洗了。”
　　“那、那我穿什么！”
　　“别穿了，今天就在家不用穿了吧。”
　　“你、你说什么！”阙宁凝羞恼，“你不要脸！”
　　“是啊。”吴薇薇站起身，“我也是。”
　　阙宁凝秉承非礼勿视的观念，立刻转过身，她没想过她一转身，也是一样一览无余，吴薇薇看着漂亮粉嫩的部分，特别想啃一口。
　　吴薇薇爬上床，趴在床上，指尖戳了下翘屯，阙宁凝差点炸了，“你干嘛！”
　　吴薇薇的美背一览无余，后背还有残留的印子，那是她们上次相爱留下的痕迹。
　　阙宁凝猛然想起她们分手，眼眶泛酸，转身出去了，“我要走了。”
　　小崽子急了，衣服还没干就往身上套，吴薇薇跟过来，从身后抱住她，“阙宁凝，你转过来看着我。”
　　“不要。”
　　“阙宁凝。”
　　“干嘛！”阙宁凝暴躁地吼，“我们分手了，请你自重。”
　　“我爱你，阙宁凝。”吴薇薇轻声道歉，“我的有一时犹豫害得你难过，是我的错，我爱的是你，我对天发誓。”
　　小狼崽放弃挣扎，衣服穿了一半僵在那，半晌低头不自信地问：“真的？”
　　“恩。”
　　“你不用为了安慰我而骗我。”
　　“我可没那个兴致。”吴薇薇绕到阙宁凝面前，她拽下阙宁凝穿了一半的衣服，身体贴上去，“今天早上我格外有兴致，你不先来，那我就不客气了。”
　　吴薇薇的掌心向下探，阙宁凝身体微微拱起缓解那股子苏，“姐姐。”
　　“恩。”
　　“你真的没骗我吗？”
　　“恩。”
　　“那、那我要先来！”小狼崽扛起姐姐就往卧室跑，压在床上直接迫入，吴薇薇抱紧身上的人，“爱死你了，我的狼崽子！”
　　作者有话要说：这都能被锁，忧伤，改了。
　　小狼崽嗷呜嗷呜吃人啦~


第402章 绝地反击战（七十）
　　没有什么事是一次亲密交流解决不了的, 如果有，那就两次。
　　阙宁凝和吴薇薇早上起来折腾到中午睡下，一上午, 宸宇建筑两位高层集体休假了。
　　中午, 屠斐接到沈清浅的电话，岑曼尹那边已经安排好了, 强.奸案将于明日上午正式开庭。
　　因为岑曼尹律师协会会长的身份, 导致没人敢接纪景明的案子了，最后被告人纪景明只能自己为自己辩护。
　　“那明天你陪寒姐去吗？”
　　“对。”沈清浅清了清嗓子，“我待会和寒姐去探望沈博伦。”
　　屠斐嗯嗯两声，“那你们有事随时找我, 我先挂了。”
　　屠斐最近重新捋顺813专案始末, 除去贩毒链条, 其余部分可以写结案报告了。
　　陈光辉双手托着脸, 闭着眼睛说：“现在看来, 整个链条清楚多了。”
　　纪景明指使金景焕雇佣人制造车祸案, 林致远作为受害者现在还昏迷不醒；
　　何俊雄因为无意中翻到柴英卓家里藏起来的“纪景明强.奸”照片而丢失了性命，柴英卓去杀的那晚，正巧胡星言为了讨要何俊雄欠李丽的欠款, 胡星言与何俊雄厮打过程中错手将人打晕, 他误以为人死了, 柴英卓撞上这一幕, 以此威胁，胡星言将人吊起来, 将晕倒的人吊死了；
　　白鹏兴与吸毒的纪景明打架在先，他去要医疗费的后续知道柴英卓、钱伟奇和蔚天玉都吸毒了，柴英卓怕他告发, 便女扮男装找到白鹏兴的家里，用白鹏兴家里的电风扇的电线勒死了他，并在雨夜抛尸；
　　无辜的胡三立逃跑时被车撞死，死在了屠斐的面前；
　　张江海作为快递员，曾经协助运毒，他死于华邑酒店的枪战中；
　　而最开始被屠斐抓住的赖兴国本来就是回来协助运毒的，只是没有等参与其中就被屠斐逮住了；
　　金景文为了保护弟弟，利用伪造的金兴贤身份回国，最终败露被捕；
　　金景焕在下水道逃亡时被逮捕，警方因此付出惨重的代价，邢思博基本告别刑警队一线；
　　何启敏因为包庇儿子强.奸案被牵连出了担任副行长期间受贿而被捕；
　　沈博伦则是因为当年科技大楼的竞标案与森业集团串通暗中使手段，通过非法手段干扰竞标的正常秩序；
　　……
　　赵宏阔闷头写报告，不懂的地方陈光辉给他讲解，“你写的时候把每个案子拆分来写，贩毒这一条放到最后，等到花姐被捕，咱们后续补齐。”
　　“现在是不是就剩花姐了？”屠斐靠在桌边。
　　“恩，现在东南部边缘都部署好了。”陈光辉端着大缸子喝口水，“时间据说是11月初到12月底，具体哪一天还不确定。”
　　屠斐拉开椅子坐下，纳闷道：“这个花姐怎么那么神秘，一点资料都没有。”
　　“不仅神秘，听说手段狠戾。”陈光辉压低声音说：“她大多时候都是独来独往，而且经常变换造型，貌似很难辨认。”
　　屠斐伸了个懒腰，“等明天开庭，把看守所那帮家伙都送进监狱，咱们也算是了却一桩心事。”
　　“恩。”陈光辉抬手看看时间，“老大，你该去找赵局开会了吧？”
　　屠斐叹口气，她最不喜欢开会，不过眼下工作告一段落也得做汇报，正好去聊一次。
　　屠斐敲开赵局的办公室，进门瞧见一个熟悉的背影，她以为看错了，不确定叫了声，“老大？”
　　邢思博转过身，屠斐欣喜道，“老大，还真是你！”
　　邢思博站起身敬礼，“屠队。”
　　“老大，你少来。”屠斐四处张望，“诶，赵局呢？”
　　“刚出去接电话，你坐会。”邢思博闪身让开，屠斐按着邢思博，“你坐你坐。”
　　两人聊了会家常，邢思博已经和妻子复婚，现在日子过得不错，“不过欠沈医生的钱，我还得一阵能还上。”
　　“不急，你慢慢还。”屠斐上下打量邢思博，“身体还行？”
　　邢思博整体恢复得不错，但是上次下水道逮人也留下病根，现在视力下降，手臂不敢吃劲。
　　“老早之前，赵局就说了，让你回来，还说你不同意，让我上门找你。”屠斐眉眼弯着，“你终于回来了。”
　　邢思博确实不想回来，可赵洪德一天一个电话，催得他没辙，“我想想，我一个独眼龙也没得挑，回到老本行也行。”
　　“哪有这么说自己的。”屠斐嗔怪，门这时候从外面推开，赵洪德回来了，他笑呵呵地说：“来了啊，都坐。”
　　赵洪德开门见山，他找邢思博回来，是给屠斐做指导员的，“这样，你们一文一武互相搭配，正好，屠斐的性子还得再磨一磨，经验还得再积累一段时间，邢指导员，你多费心吧。”
　　屠斐倒是没意见，就是觉得委屈了邢思博。
　　邢思博摆摆手，“能让我分析案子，我就很开心了。”
　　事情谈妥，屠斐开始汇报案情，邢思博和赵洪德一起听。
　　天气闷热，赵洪德舍不得开空调，开了窗通风。
　　热浪钻进房内兜绕一个弯溜出去，房内多了一丝风，但温度却也和窗外相差无几。
　　闷热的天气会让人烦躁，沈清浅堵车堵得心焦，眼看着目的地在眼前，车流就是不动。
　　“姐姐。”
　　“恩。”
　　“饿不饿？”两人中午饭还没吃，本想见了沈博伦再吃，但看堵车的功夫，还得一阵子。
　　林清寒摇摇头，沈清浅偏头看她，“回国这几天，你瘦了。”
　　“那说明我身体要轻盈了。”林清寒笑了笑，“心理负担少了，身体就轻了，挺好的。”
　　不管林清寒内心如何想，面上她做到了许多人都做不到的淡定从容，两人正聊着，岑曼尹打来电话，“明天8点，朝阳区法院门口见，带着身份证哈。”
　　见到沈博伦已经是下午3点，沈清浅在门外等着，她想给两个人单独聊聊的时间。
　　静默仿佛吞没了所有的声音，林清寒静静地望着眼前头发花白的男人，她印象里最后残留的印象是意气风发的成功人士。
　　时间改变了许多，改变了她的心境，也改变了眼前这个人的容貌，或者他的内心也变了吧。
　　良久，林清寒轻声问：“您没什么想跟我说么？”
　　沈博伦深吸一口气，头也没抬，沉声说：“对不起。”
　　作者有话要说：对不起有用，还要警察干嘛捏？


第403章 绝地反击战（七一）
　　人的人生, 逐渐老去，最后陪伴一个人的，只有回忆了。
　　如果那段流逝的岁月不曾拥有美好, 那么黯淡的老年似乎也变得苦涩晦暗。
　　沈博伦回顾自己的一生, 送走女儿沈清寒是他这辈子都不能忘却的一个重要关键点。
　　年少时事业大过天，家庭不在他的眼里，更何况他盘算着等孩子大了再要回来也未尝不可。
　　最主要的，沈博伦直到入狱前都觉得, 孩子除了没他这个父亲，一切的一切他都照料着, 这并没有差别。
　　如今, 年纪越来越大，对于孩子有了莫名依恋，他恍然间明白了什么, 有些人, 不可替代。
　　就像是爸爸妈妈，莫说他是为了事业放弃了扶养自己的孩子，哪怕家里穷得揭不开锅，没有哪个父母孩子愿意离开生父母去别家生活。
　　只是, 一切为时已晚, 沈博伦出了一句对不起, 身在狱中的他已经别无他法。
　　林清寒算不上小气，但也谈不上大度，毕竟那不是一件小事, 嘴巴一闭一张就能过去的。
　　只是，林清寒经历过更大的挫折后，对于抛弃她的父母, 她已经没有那么多的恨了，当然，也谈不上爱。
　　林清寒眼里，养父母大过生父母，她心里更为看重林鹏义一家。
　　尽管沈博伦曾经在她自杀时出手相助，但那时对她来说并不是救赎，而是把她拉入更深一层的地狱。
　　如今的林清寒不敢说看淡过去，但至少能收起克制住那份恐惧和厌恶，努力去救助别人，看着那些人在自己的手术刀下被治愈，她的心会好受很多。
　　爱也好，恨也罢，一切终究会过去。
　　人类的生命很短暂，靠着一代接一代才有了生命的延续，所以她也不必执着于什么，因为她的生命也会很快流失。
　　林清寒到了D国后不是没想过自杀，但是得知沈青死于火灾后，她心有愧疚，她活着，更像是为了延续沈青的生命而活下去。
　　包括做医生救人，那都是沈青曾经的梦想，她想救死扶伤。
　　一步步走到今天，林清寒没敢奢望什么，纪景明在国内高高在上，被人们吹捧为人民企业家，她感觉到可笑，但是没人能把他拉下神坛。
　　但是突然有一天，有那么一个小姑娘重新开始调查了强.奸案。
　　那时候林清寒既害怕又有些期待，她对纪景明，仍然有恨，对于伤害自己的人，她希望能绳之於法，只是她怕一切只是空欢喜。
　　后来屠斐出现在她面前，她突然就退怯了，她不知道死而复活的自己突然出现在公众视野里会是怎样的反应，她害怕。
　　沈清浅告诉她，别怕，她说这一次我会一直陪着你。
　　屠斐的逼迫，沈清浅的协助，岑曼尹的鼓舞，林清寒走进过去，只有不再抗拒，从心底接纳之后才能谈得上看开。
　　说是探望沈博伦，更像是给彼此一个交代，今日一别，林清寒不会再见他。
　　沈博伦也没有多说什么，他们静静坐了片刻后，林清寒起身告辞了。
　　沈博伦目送远去的背影，眼眶微微泛红，很多话想说，但如鲠在喉，他知道，他没资格说什么。
　　林清寒走出大门，泪水突然夺眶而出，就像是当年被送走，她望着男人高大的背影渐远，她那时候还不知道一别就是十几年，今年她在男人的视线里走远，像是与过去的一种决裂。
　　沈清浅轻轻抱住林清寒，林清寒靠在她怀里轻声抽泣。
　　哭，从不是一件丢人的事。
　　林清寒在重新遇见沈清浅之前没哭过，她不敢哭，她怕自己会软弱，她憋着一口气活到今天，她终于可以柔弱，因为会有人站在她身边保护她了。
　　回到车里，沈清浅开车载着林清寒在路上兜风，“带你去看看我工作的地方？”
　　林清寒鼻音很重地嗯了一声，到了医院，鼻子倒是灵光，闻到了消毒水的味道。
　　这依旧是让林清寒安心的味道，她坐在沈清浅的办公室里，翁晓夏主动倒水，“林医生，您喝口水。”
　　“谢谢。”林清寒道谢，沈清浅推门进来，身后跟着罗正阳，她闪身让开，“看看这是谁？”
　　林清寒愣了愣，她在医学院见过的罗正阳罗教授，现在已然是罗主任。
　　罗正阳也是百般的感慨，他直接放话，如果林清寒想回国内，他随时欢迎，“关于医院的接洽方面都由我来负责。”
　　“谢谢罗主任，我现在没有计划回来，我还是打算留在D国。”林清寒婉拒，“谢谢您的好意。”
　　林清寒和沈清浅在办公室里聊了会家常，屠斐打电话过来，今年难得能提前下班，她想过来一起回家，“我今天把车送去保养，我开车送两位姐姐回家。”
　　屠斐一路小跑来了医院，沈清浅的车子停在医院门口，她坐上主驾驶，两位姐姐坐后排。
　　车子驶入红色长龙，屠斐拨通阙宁凝的电话，听见沙哑的声音，一时分不清是哭了太久，还是昨晚做了太久。
　　“屠斐，听说昨晚吐你车里，还吐你一身，对不起哦。”阙宁凝语气软绵绵，屠斐放心了，故意逗她：“你是不是被吃干抹净了？”
　　“是我吃的她！”阙小狼硬气地吼了一嗓子，屠斐哼笑，“是是是，大姐姐对你真好，让你随便吃。”
　　“才不是她让的，是我自己要吃的。”
　　“哈哈。”屠斐哈哈大笑，阙宁凝气得哼了一声，“不信你自己问她。”
　　电话那头传来O@声，红灯变绿了，沈清浅伸手，示意电话给她。
　　阙小狼清了清嗓子，问：“姐姐你说，是不是我自己吃到嘴的，不是你让的。”
　　“是。”吴薇薇嗓子也挺哑的，“小狼崽骁勇善战，我等甘拜下风，佩服佩服。”
　　“这是和好了？”沈清浅突然出声，吴薇薇立即意识到了什么，“你和寒姐一起呢？”
　　“恩。”
　　“我想请你们吃饭，可以吗？”
　　“什么时候？”
　　“现在。”
　　“都谁？”
　　“不然……”吴薇薇顿了顿，“叫上寒姐，咱们三带三吧。”
　　沈清浅抿抿唇，望了一眼林清寒，她点点头意思是可以去，沈清浅嗯了一声，“好，那你定好了位置发我，我们直接过去。”
　　“人多火锅热闹，就火锅吧。”吴薇薇顿了顿，“正好寒姐喜欢吃火锅啊~”吴薇薇嗔怒声中带着宠溺，“小崽子，轻点咬，”吴薇薇忙不迭地说：“好了，我家狼崽子发疯了，待会联系。”
　　于是，久违的六人行带上林清寒，七人组，正式聚齐。
　　作者有话要说：林清寒：我怀疑这是个大型虐狗现场。
　　岑曼尹：为什么不邀请我？


第404章 绝地反击战（七二）
　　沈清浅这一波是最先到的, 为了安全性，依旧选择了鼎丰源的火锅。
　　第二波到的是吴薇薇和阙宁凝，小崽子紧紧抓着姐姐的手, 吴薇薇感觉自己的手要被捏断了。
　　进门后, 吴薇薇已经看清座位排序，林清寒中间，右边依次是沈清浅，屠斐。
　　吴薇薇拉着小崽子坐到屠斐这一侧, 阙宁凝挨着屠斐，吴薇薇挨着阙宁凝。
　　两人都带着墨镜来的, 不用说也都知道, 这是昨晚哭了太久，眼睛红肿得不能见人。
　　只是大晚上来火锅店吃火锅还带眼镜，这种行为实在看上去有点太傻, 屠斐劝她们摘下来, “这里也没外人，舒适为主。”
　　阙宁凝大眼睛滴溜转，姐姐不摘眼镜是怕影响在林清寒眼中的新形象吗？阙宁凝可不怕，她第一个摘了眼镜, 央求姐姐也摘掉。
　　沈清浅旁边也劝道, “摘了吧, 一会火锅热起来有哈气。”
　　吴薇薇只好摘了眼镜，微微低下头，林清寒知道她是躲着自己, 索性也没去关注她，“我去个洗手间。”
　　“我跟你一起去。”沈清浅起身，屠斐没去凑那个热闹, 房间里剩下仨人，屠斐偏头问：“你们两个真和好了吧？”
　　阙宁凝回头看吴薇薇，言外之意一，和好与否全看你。
　　“当然。”吴薇薇握住阙宁凝的手，“宁凝，我晚点想和寒姐单独聊几句，不会有过分的，行吗？”
　　阙宁凝怎么可能说不行，她闷声点点头，不太开心的样子。
　　“现在就剩下乔汐言和林魅那一对了，看看今晚你那边促进她们的关系缓和下。”屠斐热心肠，恨不能天下大同。
　　说曹操，曹操到。
　　林魅先一步赶到了，一进门，注意到房间里就三人，她回身望了望，“其他人都不来吗？”
　　“两个去洗手间了。”屠斐说两个人，林魅自动理解成是乔汐言和沈清浅。
　　林魅站在门口没动，沈清浅随后推开门，林魅探身望了一眼，满心期待落了空，身后是个陌生的姑娘。
　　“这是……”
　　“说来话长。”沈清浅挡开林魅，“你先坐下，别在这堵着乔汐言了。”
　　林魅被说中心理，不自在地抓抓耳朵，挨着吴薇薇坐下了。
　　乔汐言最后一个到的，风尘仆仆，气息急促，“不好意思，我迟到了。”
　　乔汐言忙碌，脸颊明显能看出瘦来了，几个人齐刷刷看向她，她最先看向的是林清寒，那是让她意外的存在，曾经所有人都以为她死了，但却还活着。
　　“别傻站着，快坐。”沈清浅招手。
　　乔汐言环视一圈，才注意到身边的小崽子正皮目不转睛地望着她，直勾勾的眼神火辣辣，她故意装作没看见，挨着林清寒坐下了。
　　圆桌不小，乔汐言和林魅之间隔着两个位置，正好方便服务生上菜。
　　饭局是吴薇薇张罗的，但坐主位的是林清寒，她开口道，“今天这顿饭我请吧，就当是赔礼道歉了，过去的林林种种，希望我们之间能就此掀过去，等到明天开庭，案子结束，我就会回到D国。”
　　林清寒的话开了头，等于是把一部分人的念想都断了。
　　莫说吴薇薇做好选择了，纵然她选择林清寒，现实或许也会让她知难而退。
　　有些话，似乎说了也多余，所以吴薇薇也没急着说什么。
　　一干人安静地吃火锅，各怀心事。
　　往常阙宁凝还能活跃气氛，今天也明显的蔫巴巴，屠斐成了桌上那个活跃气氛的人。
　　一会喊服务员加菜，一会加汤，她给大家加菜，顺便主动问问各位大忙人的进程，其中最主要的两位大忙人，自然是乔汐言和林魅。
　　时间已经走向7月，海上世界的装修接近完毕，剩下的是最后的贴墙纸和画墙画。
　　除此之外，乔汐言惦记着收购金碧辉煌，打算在开业后彻底击垮它。
　　林氏集团最近忙着收购森业集团，只不过股权始终不够，她打听到了，有相当大的一部分在乔汐言和沈清浅手里。
　　“既然今天聊到这个了，我有个不情之请，想请乔总和沈医生帮忙。”林魅站起身，郑重道：“森业集团正常要走破产重组，但是我不想等到那时候，也不想这块蛋糕落入别人口中，我想吃独食。”
　　林魅的不情之请，是希望沈清浅和乔汐言能把持有的股票正式出售给她，“我保证以高于市场的价格收购，这样我能顺理成章拿到森业集团。”
　　“我没意见。”沈清浅的手心被身边的小崽子捏着，她知道那意思，屠斐有些激动，两个人终于正面接触了。
　　“不过大部分还是在乔总那。”沈清浅看向乔汐言，“乔总，你自己定夺哈，我这边呢现在是这样。”
　　如果乔汐言和林魅仍然是恋人关系，沈清浅所持股票直接白送给林魅，就当做是给两人的定情礼；如果两个人分道扬镳，她所持有的股票全部白给乔汐言，当作是给她慰劳礼，“毕竟，感情是两个人的事，我门乔总付出那么多，你伤心我也难过，我没别的可以弥补你的，就拿这个给你，仔细想来这笔股权还是你当初让我买的我才会买，”沈清浅顿了顿，“你怎么处理，可以考虑下，不一定非在今天做决策。”
　　沈清浅铺了后路给她们，无论林魅和乔汐言的选择是什么，两个人的接触都必不可少。
　　林魅图省事选前者，那就得主动找乔汐言求和；如果林魅想选后者，想拿股权，还是得找乔汐言谈话。
　　两个人都好面子，沈清浅留了话头，林魅何等聪明，她也不想当面谈，万一谈崩了，今天这顿饭，不是她的局，再被她毁了，那就不好了。
　　“乔总，我改日单独约您。”林魅放下话，乔汐言瞟了一眼沈清浅，她看得出那目光里的意味深长，她抿抿唇，“行。”
　　乔汐言其实想直接同意，但是她不能浪费了沈清浅的一番心意，毕竟，当初森业集团的股票，确实是她让沈清浅买的。
　　“今天大家可以喝点酒，我开车送你们。”屠斐举杯喝奶，其他人喝酒，临到结尾，饭局开始分帮派了。
　　沈清浅叫上屠斐出去透透气，阙宁凝跟着他们一起出去了，林魅走到乔汐言身边，轻轻牵起她的手，“姐姐，我们也出去透透气吧。”
　　乔汐言久违地听见一声姐姐，没有回过神，已经被小崽子牵着手走出去了。
　　房里，最终剩下林清寒和吴薇薇，往事难再提，但终究还是要直面过去才能获得新生。
　　吴薇薇站起身，坐到林清寒身边，她深吸一口气问：“寒姐，我就想问问你，从始至终，你有没有对我有过一丝心动？”
　　作者有话要说：　　寒姐怎么回答的？


第405章 绝地反击战（七三）
　　林清寒的答案是否定的, 而且回答的相当直接。
　　莫说真没有，就算有，如今的林清寒也知道该怎么回答, 她不能再牵扯更多人了。
　　更何况，吴薇薇身边已经有了爱人。
　　“薇薇，我对你，只是友情。”林清寒轻轻牵起吴薇薇的手, “你应该珍惜身边人，我看那个叫阙宁凝的，对你很好，她也很在意你。”
　　吴薇薇当然知道，她心里已经做了决策，不过有的话, 还是不吐不快。
　　“寒姐, 我想了想, 我对你的盲目崇拜是心动的根源。”吴薇薇的学习成绩是三人里最靠后的，人天生都有慕强心理, 且大多年轻人对于年长的大姐姐没有抵抗力。
　　所以那会吴薇薇对于同批次里出众的沈清浅没什么感觉, 反而是对比她年长的林清寒有感觉, 优秀漂亮, 知性儒雅, 这样的大姐姐谁不喜欢呢？
　　林清寒静静地听着吴薇薇的心声，听她描述怎么从盲目崇拜到慢慢关注, 再到慢慢所谓的动心。
　　如今的吴薇薇已经不从医了，对于医学界里优秀的医生也没有太大的感觉了，她对林清寒的放不下，更多是因为当初没来记得做一个完美的落幕。
　　匆匆忙忙分别, 那时以为是阴阳相隔，白月光就此成了绝唱，所以她觉得此生都放不下了。
　　只是，时间如流水，它会洗刷掉很多人类自以为的存在。
　　自以为的深情，自以为的执着，自以为的一生一世……吴薇薇从遇见阙宁凝开始，她的心底世界便已经慢慢被这个人所占据。
　　关于白月光的空间越来越小，但一直不曾消失。
　　有一天，白月光突然出现，压制的一切突然反弹，这才有了吴薇薇和阙宁凝的闹僵。
　　当然，如果那天阙宁凝不是去相亲，事情不那么赶巧，吴薇薇也不会那么失控。
　　如今，吴薇薇纵然和林清寒划分界限，她还是要面对阙宁凝的母亲，老人家一心惦记着给孩子找个男朋友。
　　“我说这些，不是否认我过去对你的感情。”吴薇薇不想否认什么，她只想梳理清楚，因为条理清晰才能让她完成自我反驳和反省，“从今以后，我只会爱阙宁凝了，你依旧是我青春时光里不可磨灭的存在，但也仅仅是存在我的记忆里，我不会再对你有任何波澜了。”
　　说到最后就，像是就此和林清寒告别似的，吴薇薇落下泪来。
　　无论何时，告别总是悲伤的。
　　“薇薇，你做的很对，”林清寒抬手轻轻拍了拍吴薇薇的肩膀，“你的想法也很不错，我很欣慰，你能想通这一切，否则我带着你对我的喜欢离开，我的心底也会过意不去。”
　　吴薇薇的解脱，不仅仅是解放了她一个人，她同时解脱了林清寒和阙宁凝。
　　林清寒像是哄着小宝宝似的抱了抱吴薇薇，“你是很好的人，值得更好的人。”
　　“姐姐很好，真的。”尽管吴薇薇说放下了，但这个人与别人相比，在她心中，林清寒仍是特别的存在，“我希望姐姐能够幸福，希望姐姐能够留下来，但是我尊重姐姐的选择。”
　　人总不能按照自己的心思去摆布别人的人生，不管是谁，哪怕是父母也一样。
　　房间里，火锅咕嘟嘟的声音，热气缭绕，香味扑鼻。
　　但凡吃火锅的人，哪怕你离开店里，走出很远，人们还是知道你从火锅店出来的。
　　就像现在，乔汐言逆风而站，林魅鼻尖闻到的不是姐姐的女人香，而是火锅味。
　　“姐姐。”
　　“你叫我名字吧。”
　　“你还在生气。”林魅拧眉，她上前一步，乔汐言后退一步，林魅有些气急地握住乔汐言的手腕，“你都在我面前了，还想躲到哪里去？”
　　“你有事就说。”乔汐言发觉，眼前的小崽子还是那么强势，人啊，性格或许真的很难改。
　　“我想你。”
　　“……”乔汐言拧眉，“不谈正事吗？林总？”
　　“我想你也是正事！”小崽子大吼一声，不远处的沈清浅微微偏身，屠斐也回头看了一眼，小声说：“她们不会打起来吧。”
　　“她们会不会打起来我不知道，不过，”阙宁凝夹着烟抽了一口，“要是我姐姐再和林清寒搂搂抱抱，我会先动手的。”
　　沈清浅今天难得地惬意，抽了一根烟，屠斐凑过去闻了闻，“姐姐，能不能给我抽一口？”
　　沈清浅指尖戳屠斐的眉心，“小孩子一边去。”沈清浅偏头，始终盯着林魅和乔汐言的聊天体态，她幽幽叹口气，笃定道：“今晚也是白费。”
　　“啊？”屠斐回头看了一眼，林魅抓着乔汐言的腕子，乔汐言低着头，林魅挺胸直视，颇有一副逼人的姿态，“林魅的强势感觉刻在骨子里。”
　　屠斐所说的，正是沈清浅刚才看出来的，“根本没有所谓的骨子里，就看够不够喜欢。”
　　天下那么大，哪有那么多的完美情侣，大多数都是要靠磨合的。
　　一个人过分自我，那除非对方心甘情愿匹配，但乔汐言显然不是那种类型，“等到彻底失去就傻了。”沈清浅呼出一口烟圈，屠斐小鼻尖凑过去嗅了嗅，“姐姐抽烟的样子好性.感。”
　　沈清浅眉目一嗔，瞪得屠斐心里软趴趴，“姐姐，别抽了，再抽烟我就想对你……”
　　“你们两个给我注意点！”阙宁凝气不打一处来，“沈医生，我到底能不能回去了，她们能不能聊完？”
　　“再等等。”沈清浅扬了扬下巴，等她们完事再说。
　　林魅是独生子女，打小在国外独立生活，性格强势也是意料之中的事，她不厉害点，在国外免不了被欺负。
　　强势的人大多不会哄人，林魅也是如此，眼下乔汐言态度冷淡，她心里还记挂着股票的事，怕再不说等会两人又谈崩了。
　　“股票的事，乔总开个价吧。”
　　“林总出个价吧。”
　　“我？”林魅觉得她在为难自己，“你持股，你让我出价，价格高了低了，你会同意么？”
　　乔汐言深吸一口气，倒退两步拉开距离，“首先，我没有卖股票的需求，是你要买，你既然买，那就得有诚意，你的诚意就是出价。”
　　林魅咬牙，愣是无以反驳，心高气傲的人一再吃瘪，眼下憋不住火气，“那好，我展示我的诚意。”
　　四目相对，乔汐言看到了小崽子严重的熊熊烈火，她心底莫名地涌起失望。
　　林魅一字一顿，较劲道：“我的诚意就是你随便开价，只要我能给，我都给你，你说吧。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　“股票给你，以后别再来找我。”
　　作者有话要说：啧啧，某只小崽子大概要被气炸了。


第406章 绝地反击战（七四）
　　林魅的表情, 几分钟之内都没有变过，她用力咬着牙关，差点把后槽牙咬碎。
　　乔汐言定定地望着林魅, 小崽子屏息到达一个限度, 她隐忍地轻轻舒口气, 紧皱的眉头渐渐舒展开。
　　林魅抿唇低下头, 她深吸一口气, 紧握的拳头也渐渐松开。
　　“乔汐言。”林魅低着头，轻轻叫了一声, 半晌才说：“股票，我不要了。”
　　林魅转身走了，她径直走向自己的车，沈清浅掐灭烟蒂推了一把屠斐，“赶紧，林魅喝酒了。”
　　屠斐回过神，才注意到姐姐真是好眼力, 眼观六路耳听八方，她一路疾步到了车跟前, 林魅已经启动车子。
　　屠斐拦在车前, 林魅按着喇叭，滴滴滴的声音，在午夜传出很远。
　　阙宁凝也到了跟前, 她拍了拍车窗, 林魅不熄火，抬手发泄似的按着喇叭。
　　沈清浅挡开阙宁凝，指尖敲了敲车窗，“林魅, 把车子熄火。”
　　一阵尖锐的刺耳鸣笛后，林魅趴在方向盘上，好一会肩膀耸动，阙宁凝小声说：“她哭了。”
　　“阙宁凝，你回屋吧。”沈清浅拍了拍她的肩膀，“去吧。”
　　“姐姐。”屠斐从车前绕过来，小声地问：“现在怎么办？”
　　“你在这里看着，我去找乔汐言。”沈清浅嘱咐屠斐，一定要要看住林魅，千万不能酒后驾车。
　　乔汐言站在原地没动，她一直低着头，沈清浅走到跟前，刚伸出手去。
　　滴答，一滴液体落在她的掌心。
　　爱情，从来都是一把双刃剑，林魅或许悲伤，但在沈清浅看来，远不及乔汐言的难过。
　　乔汐言的一次次失望才走到现在，林魅却始终没有从心底去改过，或许只有真的痛彻心扉一次，才能重新认识自我。
　　沈清浅没说话，抬手揽人入怀，乔汐言的脸颊埋在她的肩膀，泪水很快打湿了枕头。
　　屠斐瞅瞅车里的林魅，又瞅瞅不远处的抱在一起的两人，心里有点酸，她收回视线，拍了拍车窗，“林魅，你开车锁，我站累了，你让我坐会。”
　　咔哒，林魅还真的开了车窗，屠斐赶紧打开车门，愣是将林魅从主驾驶推到副驾驶去了。
　　林魅被折腾得出了汗，红着眼圈凶巴巴地嚷：“你到底要干嘛！”
　　“不管，今晚不准你碰车。”屠斐系上安全带，“林魅，我跟你聊聊行不行。”
　　“不行。”林魅根本没心情，现在脑瓜仁都疼。
　　不远处的沈清浅注意到屠斐坐在主驾驶，轻轻松口气，“屠斐陪着林魅，你别担心。”
　　“谁担心她了。”
　　“乔汐言，股票你还是转给我吧，价格你随便开。”
　　“呵。”乔汐言苦笑，“你也觉得我图她的钱。”
　　“我知道你不是，她也知道你不是，但是你非要她误会你。”沈清浅拍了拍怀里的人，“你若喜欢，就给她时间，但是给人家时间的这个过程，你别老伤害她啊。”
　　“她不也伤害我了吗？”乔汐言不满地嘟囔。
　　“那还不是你不理人家。”
　　“谁让她总那么强势。”
　　“那你给她时间慢慢改嘛。”
　　“我累了，一个人挺好。”乔汐言挣脱沈清浅的怀抱，走了几步回过身说：“她自己说的不要股票，那我这份就不给她了。”
　　“那我这份呢？”
　　“你自己决定。”
　　“我这份给她，她绝对控股。”沈清浅还有一句没说出来，乔汐言不出股票，那她就是股东之一，两个人还是有一种关联。
　　沈清浅望了一眼屠斐和林魅，她尾随乔汐言回到房里。
　　车上的屠斐开导林魅，女孩子么，都是要宠的，即便是姐姐，是一个成熟漂亮的女人，但仍然要宠着来，“作为一个攻，怎么可以那么强势呢！”
　　“我哪里就强势了？”林魅不满地反问，“我要强势还用这么憋屈吗？”
　　“你是没表现出的强势，但你得一言一行都透着高高在上的强势。”屠斐撇撇嘴，“你还别不承认，你对乔汐言是不是有一种绝对的霸占，还有一种自以为是的宠爱。”
　　“……”林魅懒得跟小崽子讨论感情了。
　　屠斐小嘴叭叭一通说，林魅也不吭声，最后屠斐嗓子冒了烟，“你到底有没有听啊？”
　　“你说累了就歇会吧。”
　　“你就固执吧，我劝你这么想想，如果这辈子再也没有乔汐言，你一个人会快乐吗？”屠斐偏头问，“你要回家，我就送你，你要想回去坐会，咱们一起回去。”
　　林魅不吭声，分明是不想回去。
　　屠斐下车，拽人下来，“大家都没走，你要走，也得跟大家打个招呼。”
　　屠斐像是拽着不听话的孩子似的，愣是把林魅拽进去了。
　　于是，谈话后的氛围，除了乔汐言和林魅这一对，整体氛围还是轻松了不少。
　　沈清浅明确表态，她的那份股权直接给林魅了，她不要钱，只希望林魅尽快拿下森业集团，让纪景明断了最后一根脊骨。
　　饭局接近尾声，屠斐挨个送人，最后车里只剩下她和沈清浅，林清寒。
　　到家已经是后半夜，林清寒洗漱完早早躺下。
　　沈清浅洗澡时，屠斐也钻进去，沈清浅吓了一跳，“你个小崽子，吓我一跳。”
　　“姐姐。”屠斐也没造次，“咱们一起洗，能快点。”
　　屠斐跟沈清浅聊了晚上那会的对话，“我觉得林魅还是很固执。”
　　“她啊，是不见棺材不掉泪。”沈清浅笑了笑，“她那会跟你进去，就说明她心底已经松软了，只不过还是嘴硬而已。”
　　至于乔汐言，只要林魅放下态度改正自身，追回来只是时间问题，“以后甭操心她们的事，咱们过分热情帮忙，她们反倒忸怩矜持起来了。”
　　等她们不管了，两个人自己就知道着急了。
　　今天太晚，两个人安生地睡了一觉。
　　翌日，一早，岑曼尹开车到楼下接她们去法院。
　　因为证据链条完整，犯人也不否认，所以审讯过程很顺利。
　　上午11点半，海京市朝阳区人民法院就813专案涉案人员正式宣判。
　　作者有话要说：读者：我的妈，总算判了！


第407章 绝地反击战（七五）
　　813专案, 纪景明和柴英卓是核心人物。
　　五车连环相撞虽然不是纪景明一手策划，但他身为主使人，同样负有责任。
　　雇佣者金景焕与被雇佣人苗文志涉嫌故意杀人罪, 买.凶杀人构成共同犯罪, 且最终造成林致远昏迷不醒，而他本人11年前对林清寒实施了强.奸, 证据链条完整……经过法院的逐一核实，数罪并罚, 判处死刑；
　　柴英卓因故意杀人罪判处死刑；
　　苗文志以故意杀人罪论处, 判处无期徒刑；
　　……
　　当天上午，单是宣判就读了好一会, 纪景明和柴英卓都是面如土灰色。
　　柴冬雪坐在角落, 听闻哥哥被判死刑，一度伤心到难以自持。
　　林清寒望着被告席上的纪景明, 他突然慢慢抬起头, 冷冷地盯着她。
　　林清寒感受到了骨子里的一种恶寒，她曾经被那双眼眸盯着, 那双眼眸也曾深情, 最终却是变成了禽兽。
　　现场后排突然喧哗, 原来是纪康成抵挡不住刺激，昏了过去。
　　有人立即拨打了120, 家里的仆人带着纪康成去了医院，沈清浅并没有表露出太多的同情，恶人就该有恶报。
　　纵然纪康成是无辜的, 但是一想到纪景明是他的儿子，她的内心也会有一种厌恶感。
　　沈清浅大概能想象得到，何启敏听说最心爱的儿子被执行死刑会是怎样的震惊, 她大概会后悔当初的选择。
　　如果当时坐牢的是纪景明，今天的一切或许都可以避免。
　　柴英卓不必杀人，而纪景明的强.奸罪，说实话，如果不是在今天的数罪并罚的情况，他最严重或许被判无期徒刑，不至于死刑。
　　无论如何，对于沈清浅和林清寒等人来说，坏人的下场是她们所期望的。
　　岑曼尹作为律师，也没有太多的悲伤，她经手了太多的案子，813专案，她更心疼的是她的朋友们。
　　中午12点，屠斐打电话给沈清浅问结果，得知判了死刑，屠斐激动地跳脚。
　　陈光辉和赵宏阔纳闷，老大好端端的怎么疯了！
　　邢思博今天中午去医院检查完顺道来上班，陈光辉一看昔日的老队长，也有些疯狂，“老大！”一兴奋，称呼忘了改。
　　“报告。”赵宏阔起身敬礼，邢思博敬礼，“别乱叫，老大是屠斐。”
　　屠斐倒是不计较这些，“老大，纪景明和柴英卓判了，那帮人都判了！”
　　屠斐心头的大石头终于落下，邢思博点点头，历时1年左右的时间，这案子才算尘埃落定。
　　至于贩毒链条，只能等年底花姐回国，到时候还会掀起一轮新的血雨腥风。
　　《名企晨报》作为全程的追踪者，最终的大新闻自然不能放过，沈清浅从中撮合，岑曼尹接受媒体采访，平静告知公众最后的结果。
　　柴英卓的死刑没有引起太大的轰动，但纪景明作为昔日的风云人物，如今沦为死刑犯，在社会上引起轩然大波。
　　单长卿因为全程跟踪报道这件案子，等于是立了大功，社长当面赞赏，并正式提拔她担任《名企晨报》的副主编。
　　大快人心的好消息传来，屠斐提前张罗了一桌饭，中午和姐姐姐们约到一起庆祝。
　　乔汐言和吴薇薇这两对各自在忙都没赶过来，屠斐领着沈清浅、林清寒和岑曼尹一起吃饭。
　　“感觉如何？”岑曼尹笑着问：“是不是感觉也不过如此？”
　　林清寒揉揉眉心，擦擦额头的汗，“其实我有点出冷汗了。”
　　当时对于纪景明不好的印象常年存在于心中，如今终于根除了，她心里有着一种难以言喻的畅快感，还有一丝说不清的战栗兴奋感。
　　“不管怎么说，你是最棒的。”沈清浅轻轻牵起林清寒的手，“因为你的证词，让证据链条形成了闭环，再加上岑律师的个人能力，才算是给纪景明判了下来。”
　　沈清浅当时最担心的是纪康成找人托关系，听说纪康成也确实招人了，但耿直的人也只是礼貌拜托，没有采取违法的手段。
　　纪景明走到今天，谁也不怪，只能怪他自己。
　　柴英卓的命运，也是他自己选择的，柴冬雪得在哥哥临终前再见一次，她不敢告诉母亲，怕老人家受不了。
　　柴冬雪买了毛巾，梳子，新的衣裤，柴英卓坐在桌前，表情倒是前所未有的平静，他似乎看穿了一切，他也终于等来了心中早就预见的一切。
　　“妹妹。”
　　“哥……”柴冬雪只叫了一声就泣不成声。
　　“哥哥对不起你。”
　　“哥哥。”柴冬雪趴在桌上大哭，她替哥哥委屈，如果不是纪景明，哥哥不会走到今天这一步，“你太傻了啊。”
　　怎么可以为了一个人而杀死两个人，而且那个人还是个人渣，柴冬雪满心思都是恨纪景明，幸好是纪景明也判了死刑，要不然她心里都不甘。
　　“从今以后，妈就被拜托你照顾了。”柴英卓已经想过了，让柴冬雪转告母亲，他终身定居在国外，不会回来了。
　　柴冬雪泣不成声，“你自己跟她说吧，我说不了。”柴冬雪面对苍老的母亲，不知该怎么撒谎。
　　柴冬雪跟警方申请，希望哥哥能在被监视的情况下，和家里通最后一次电话。
　　警方也算人性化，予以批准。
　　柴英卓在柴冬雪的帮忙收拾得规规矩矩，头发早就都剃光了，苍白的脸终于有了一丝血色，他吃了一顿饱饭后给家里打了最后一个电话。
　　千言万语化作两个字：谢谢和对不起。
　　赵桂芳并不知道儿子要被执行死刑了，她直以为孩子是被国外的世界迷了眼，不想回来了，“那你有时间也抽空看看你妹妹，我也老了，等我走了，你妹妹就一个人了。”
　　柴英卓的泪水止不住地滑下来，是啊，从今以后，妹妹就要独自撑起一片天，他再无希望了。
　　纪康成从医院醒来一件事就是去看望纪景明，他申请让他们一家团圆，何启敏听闻孩子要被执行死刑，她说什么都不信，“你上诉，上诉啊！”
　　不是纪康成不想上诉，而是纪景明自己放弃了，他放弃上诉的机会，“我累了。”纪景明低头轻笑，“我走了，就可以好好休息了。”
　　何启敏歇斯底里地哭喊，她恨啊，恨太多，不知该恨谁。
　　“儿子，你还有什么想说的？想做的？你还有什么心愿？”纪康成老泪纵横，他知道一切终究奔着不可挽回而去了。
　　半晌，纪景明像是想起了什么，“我还真有一个心愿。”【看小绿字呀，更新通知变更啦】
　　作者有话要说：啥心愿呢？
　　---
　　从明天开始，本文结束日双更，改为日单更，每晚18点。
　　以后零点不用熬夜了，开心不？


第408章 绝地反击战（七六）
　　执行死刑前, 纪景明想见沈清浅一面。
　　别说沈清浅是否同意，屠斐心底不愿意，不过小崽子好歹也是队长了, 知道不能任性。
　　“姐姐可以去见她, 但是要保持安全距离。”屠斐牵起沈清浅的手，“我就在门口, 有事随时叫我。”
　　沈清浅倒不担心，从纪景明放弃上诉那一刻, 沈清浅觉得他已经想通了。
　　沈清浅坐在桌前，纪景明双手铐着手铐，脚踝铐着脚镣，走路时发出锁链碰撞的声音, 哗啦――哗啦――像是死亡前的最后鸣响。
　　纪景明也简单收拾过自己，看在纪康成的份上, 只要纪景明乖乖的, 警方会适当给予宽容待遇, 毕竟是临死之人。
　　两人面对面坐着，半晌无声。
　　最后，是沈清浅抬眸先问, “纪景明, 你找我有什么事？”
　　纪景明像是很累似的长舒口气, 沉重的眼帘抬起, 他眨眨眼, 问：“现在你开心了吧？”
　　“……”沈清浅唇角动了动，没做声。
　　“林清寒挺好的？”纪景明突然问。
　　“你觉得呢？”沈清浅反问，“你被人强.奸，又因为火灾失去朋友, 你觉得她会好吗？”
　　“呵。”纪景明苦笑了一声，“至少她还活着，不是吗？”
　　“那你怕是没听过生不如死这个词吧。”沈清浅之前泛起那点悲悯之心此刻荡然无存，“你到现在都没觉得自己做错么？”
　　纪景明哼笑了一声，错就错在……时光追溯，说什么都来不及了，“我还想着问问你对我有没有一丝好感呢，看来不问也不知道答案了。”
　　“确实。”沈清浅冷声道，“你能想问这个问题，说明你压根没长脑子，林清寒是我的亲姐姐，你知不知道？”
　　纪景明眸光闪了闪，垂眸道：“难怪觉得你们像。”一开始见到沈清浅他有熟悉感，但没有想过和林清寒有关系，眼下来看，一切都有迹可循，“怪不得你初次见我就横眉冷对。”
　　沈清浅已经没有交谈的**，纪景明静坐半晌也没再说话，午后的阳光射进来，懒洋洋的，却又透着一丝垂败。
　　“纪景明，没事的话，我走了。”
　　“有。”纪景明抬眸，“你过来，我跟你说句话。”
　　“就这么说吧。”
　　“不适合大声说。”
　　沈清浅迟疑，慢慢凑近，纪景明示意再近点，沈清浅冷声道：“这是你我之间最近的距离。”
　　纪景明盯着近在眼前的脸颊，他突然起身，不知是要亲，还是要咬。
　　沈清浅正早有防备，闪身往后躲，抬手就要挥出巴掌。
　　守卫冷声道：“纪景明，老实点！”
　　屠斐听见动静，心急地推开门，“怎么回事？”
　　注意到沈清浅的脸色泛红，气息急促，屠斐冷眼盯着他，“纪景明，你别再折腾，否则别怪我不客气。”
　　纪景明身体靠在椅背上，整个人瘫软地往下滑，像是全身都没力气似的。
　　纪景明悲怆地大笑，笑到最后是哽咽，屠斐牵起沈清浅的手，“姐姐，你没事吧？”
　　沈清浅靠在屠斐身上，腿稍微有点软，“没事。”
　　屠斐挽着沈清浅的手离开，林清寒坐在车里望着两人，注意到沈清浅的脸色不太好，“这是怎么了？”
　　“没事。”沈清浅坐在后排，屠斐坐上主驾驶，“我开车送你们回家吧，今天姐姐是请了一整天的假期吧？”
　　沈清浅点点头，副驾驶的林清寒回头瞟了一眼她，“真没事？”
　　“恩。”沈清浅揉揉眉心，“寒姐，咱们改天请岑律师吃饭。”
　　“我给她打过电话了。”林清寒靠在椅背上，“她这两天有点忙，过几天的。”
　　屠斐开车送她们到家，送两人到家门口，她也没进屋，“估计我妈待会就回来了，你们好好歇会，我再出去一趟。”
　　屠斐直接去了金碧辉煌，之前陈光辉和赵宏阔搜寻看看有没有遗落的证物，据说是还有一个房间，钥匙只有金景焕知道在哪，屠斐今天跟上头申请搜查令，打算破门而入。
　　陈光辉和赵宏阔早就等在金碧辉煌，夕阳落下，夜幕来临，金碧辉煌也开始营业了，门口零星停着几辆豪车。
　　屠斐瞟了一眼对面的海上世界，不同于金碧辉煌黄家贵气风格，海上世界造型本身就不拘一格，大门是鲨鱼造型，路过的人都要瞅几眼。
　　海上世界外观风格简单素雅，里面屠斐之前进去过，每一楼层都不同，最为别致的是一层的舞池涉及，分为同性和异性两个区域，一下子就吸纳了两个群体。
　　屠斐看看时间，现在7点，她扭头先进了金碧辉煌。
　　赵宏阔找了个在公安局备案的锁匠，人家拿铁丝捅了几下，门锁咔哒一声开了。
　　屠斐不得不佩服他的技术，锁匠嘿嘿笑，“毕竟是靠这个吃饭的嘛。”
　　开灯，房间里装修简洁，进门左手边是书柜，右边墙壁上贴着山水画，临窗是一张棕色原木桌，一把黑色的皮椅规规矩矩地放在桌子下。
　　三人套上鞋套，带上手套进来了。
　　技术组的成员随后也来了，他们不放过每一个角落，尽可能地提取指纹和鞋印。
　　书柜里放的书都是与军事相关，办公桌抽屉里放着一个上了锁的日记本。
　　屠斐站在房间里，鼻尖禁了禁，房间里好像散发着一股淡淡的香气，“你们闻到没？”
　　“好像是书香气。”陈光辉也嗅了嗅，赵宏阔摇摇头，“不像是，我觉得是女人身上的香水味。”
　　“不是女人身上的。”屠斐径直走到窗边，窗台上放着一个淡粉色的空气清新剂，“从这里飘出来的。”
　　“一个大男人，用这么可爱的颜色。”赵宏阔吐槽，陈光辉凑过去闻了闻，“这玩意这么持久吗，什么牌子的，我家的怎么用不了这么久。”
　　“没有标签诶。”赵宏阔拿起来查看，没有厂家，“老大，这好像是自制的。”
　　“不只这个是自制的，桌椅，书柜，好像都是自制的。”屠斐检查完，慢吞吞地说：“这个人的手艺很可以。”
　　“老大，这个日记本……”赵宏阔指了指刚才从抽屉里发现的本子，屠斐接过来，“我到时候看下。”
　　屠斐拿着笔记本，双手背在身后，边走边巡视，这房间总有一种莫名的熟悉感，尤其是颜色搭配上，既不会太艳丽，也不会太素气。
　　屠斐拿着监控设备走了一圈，哪里滴滴响，哪里就能拆出一个监视器。
　　“这人大概早就料到会有今天了吧？”赵宏阔推测道，屠斐四处张望，除了监听，正中央还有一个摄像头。
　　搜查共走持续到8点，屠斐让技术组人员采集笔记本上指纹后，她将本子放到兜里，“你们都各自回家吧，今天辛苦技术组小哥了，我们不急，明天能出结果就行。”
　　屠斐一个人径直去了对面的海上世界，刚走到门口，她跑到不远处的饭店打包了吃喝，顺道拎着去了海上世界。
　　乔汐言果然在加班，屠斐拉着她，“你吃饭行不行，你都瘦成什么样子了！”
　　乔汐言确实瘦了很多，“等我忙完这阵，现在就差一层的壁纸了，其他的都完事了。”
　　“那也得先吃饭。”屠斐摸摸肚子，“乔姐姐，我饿。”
　　乔汐言没辙，只能和屠斐先吃饭，她整个人很安静，吃到美味没有任何表情，屠斐试探着问：“不好吃吗？”
　　“好吃。”乔汐言笑了笑，“今天庭审怎么样？”
　　屠斐简单说明，乔汐言竖起拇指，“你们真棒。”
　　坏人终于绳之於法，正义重见光明。
　　屠斐吃得快，吃完就顺着窗边溜达，她趴在窗边，诶？看见了熟悉的背影。
　　屠斐眯着眼，怕自己认错，她吹了一声口哨，那人回过头，还真是林魅。
　　好家伙，到底是不放心吧，屠斐暗笑。
　　“干嘛呢？”乔汐言也站起身，手里端着盒饭，“吹口哨逗小姑娘，小心我跟沈医生告状。”
　　屠斐哭笑不得，“乔总，你来这里。”
　　屠斐再探身，楼下熟悉的背影没了，乔汐言放下盒饭，探头张望，“来这里看什么？漂亮小姑娘在哪？”
　　“乔总，你和林魅……”
　　“别跟我提她。”乔汐言放下筷子，语气不善。
　　“真凶。”屠斐小嘴努了努，哼唧一声。
　　屠斐偷偷发信息给林魅：你在哪呢，偷偷摸摸的，为什么不上来？
　　林魅：你跑这里干嘛来的？
　　屠斐：这不是担心你姐姐没人照顾，你自己来，我就走了。
　　林魅：我是路过。
　　屠斐：你就嘴硬吧。
　　林魅没回复，屠斐趴在窗边观察，隐隐地瞧见一个熟悉的背影正在往夜色深处走去，最后与夜色融为一体。
　　屠斐无奈地摇摇头，林魅啊林魅，你现在嘴硬，以后有你后悔的。
　　屠斐拎着垃圾走了，临走前提醒乔汐言早点回去。
　　屠斐回到家，已经是晚上9点，母亲和两位姐姐正在客厅聊天。
　　屠斐蹬掉鞋子，沈清浅起身问：“吃过了吗？”
　　“恩。”屠斐笑了笑，“你们聊什么呢？”
　　“你寒姐说，国外有几处同性婚姻合法的国家。”祝L云主动开口，屠斐吓了一跳，“谁要结婚了？”
　　“你啊。”祝L云嗔笑，屠斐脸颊爆红，“真的吗？”
　　作者有话要说：　　要结婚了？当事人却不知道吗哈哈。


第409章 绝地反击战（七七）
　　三人一起围观小狼崽的脸颊红扑扑, 祝L云暗叹：这孩子还真是想娶师妹啊。
　　三人也不算玩笑话，聊了林清寒的工作，聊起了周边国家, 话题不知怎么聊到同性结婚合法化的问题。
　　以后，屠斐和沈清浅的感情早晚都要走向婚姻，婚礼倒是可以在国内办, 但祝L云也担心有人会议论。
　　人生中最幸福的时候, 祝L云希望所有人都能放得开，而不是在有色眼镜里进行。
　　“这么晚, 都早点休息吧。”屠斐脸红红地瞟了眼沈清浅，还害羞得不行, 祝L云站起身，主动问今天的案子, “听说纪景明判死刑了？”
　　屠斐点点头，祝L云心中颇为唏嘘, 昔日的名流, 如今的阶下囚。
　　“寒姐, 晚安。”沈清浅挥了挥手，屠斐也挥挥手，她抓着沈清浅的手捏了捏，“姐姐, 我先去洗澡，你先回房。”
　　屠斐冲完澡, 浑身舒爽回到卧室, 抱着床上的姐姐，身子都软了，“姐姐。”
　　“恩。”
　　“你喜欢我吗？”
　　沈清浅转过头, 面对面躺着，她捏了捏小狼崽的脸颊，“你到底想说什么？”
　　“没，就是听你们谈到婚礼，我心里感觉像是在做梦。”屠斐憧憬道：“简直是美梦一般。”
　　“呵。”沈清浅轻笑，“你想得美，你还没有求婚过，别指望我嫁你。”
　　屠斐嘿嘿笑，“你等着好了，我会处理得妥妥的。”
　　屠斐主动问沈清浅对于婚礼的渴求是什么，有没有特别想要的婚礼，沈清浅揉了揉屠斐的脸蛋，“你还真想举办婚礼啊？”
　　“当然。”屠斐心里盘算，这件事她来策划，提前筹备。
　　沈清浅对于婚礼倒没特别的要求，只希望她们都能穿婚纱，“这个是肯定的。”屠斐低头亲了亲沈清浅的眉心，“到时候我明媒正娶。”
　　屠斐带着婚礼进行曲进入梦乡，梦里她和姐姐穿着漂亮的婚纱，有人问她是否愿意嫁给沈清浅，她激动地嚷嚷：我愿意。
　　做梦的人激动，梦外也是手舞足蹈，沈清浅还没睡着，听见怀里的小崽子喊那一声“我愿意”，她忍俊不禁，这是做梦结婚呢？
　　813专案结束了，林清寒在国内也暂时没事了，她离开的心思没变过，“等和岑律师吃完饭，我就回D国了。”
　　沈清浅联络岑清伊，撮合了这顿饭，屠斐凑热闹，四人凑成一张桌。
　　“今天，我首先提杯感谢。”沈清浅提杯感谢岑曼尹的鼎力相助，感谢林清寒勇敢地站出来，更感谢屠斐一直坚持没有放弃。
　　屠斐下午还得开车上班，她以茶代酒，其他三人喝酒。
　　“沈妹妹太客气了。”岑曼尹啧啧两声，仰头喝了一杯酒。
　　第二杯是林清寒提杯，“我也唠叨几句。”
　　林清寒的内心比刚回国那阵轻快明亮许多，但整个人还举得现实不太真实，她轻轻叹口气，“我一度以为这辈子就这样了，但真的回国走出来了，也没有我想象的那么糟。”
　　林清寒很感谢警方坚持彻查强.奸案，如果不是屠斐和沈清浅先后去D国找她，她断然不会回国。
　　屠斐心中其实一直有疑惑，“寒姐，如果你当初在电话里不说话，我或许也不会那么快联想到你。”屠斐不知道隐藏那么久的人为什么突然就暴露了。
　　林清寒无奈地笑了，“是啊，我都不理解自己。”
　　林清寒那时也不知道自己怎么了，或许是回国次数太多，每次去见沈青，她内心都很痛苦。
　　没有林清寒结束生命的想法，也不会有沈青的死去，如果沈青有家人，这件事也不会就此销声匿迹了，“有时候想想，人生可能一件事赶着一件事，沈青没家人，死了也没人知道，每年都是我去探望她。”
　　林清寒探望沈青的时候，自然也听说了国内正在调查强.奸案的事，平日里她在D国会通过网络查询，回国后她会特意留意这方面的信息，她一方面心里希冀着可以破案，一方面又担心真的需要她出来面对。
　　“那时我对你好奇。”林清寒坦诚道，“我早就听说过，你和浅浅的事，我想着你一定很特别，才会让浅浅喜欢你。”
　　听到了屠斐的声音，林清寒原本就乱的心思更乱了，“我当时后续看到你给我发的信息了，我想过联系你，但我真的没勇气。”
　　直到屠斐和赵宏阔过来，林清寒有种被紧逼的感觉，她步步后退还是不想迎面而上，毕竟躲了那么多年，躲避是她的下意识。
　　最后，是沈清浅的出现，让林清寒断了所有后路。
　　“屠斐。”
　　“诶！”
　　“我希望你能好好地疼爱浅浅。”林清寒勾起一丝笑，“她年长，和你走到一起很不容易，你还年轻，人生还有很多变数。”
　　“我会的。”
　　“你的职业本身就充满了危险性，你做任何事之前都要考虑到你是有家室的人。”林清寒作为姐姐，到底是不放心自己的妹妹，“对于浅浅，我没有想说的，你一直都很棒，你就好好照顾自己就好了。”
　　岑曼尹啧啧两声，捂着腮帮子感慨，“这酸的，我不爱吃柠檬，都不准秀恩爱。”
　　“别瞎说。”沈清浅轻轻拍了下岑曼尹，“这么大的律师，说话也没个谱儿。”
　　一桌人说笑，吃完了午饭。
　　落筷之后，大家没急着离席，岑曼尹问起林清寒的打算，“你真的不考虑回国吗？”
　　D国的环境，林清寒熟悉了不假，但那里毕竟只有她一个人。
　　“我为什么要回国呢？”林清寒苦笑了下，“我不是没想过，但似乎没有留下来的理由。”
　　“恩……”岑曼尹沉吟着，“比如为了你的父母？”
　　沈清浅冲岑曼尹使眼色，林清寒注意到，摆摆手示意没关系，“我的养父母身体不错，他们暂时不需要我的照顾，至于我的亲生父母……”林清寒顿了顿，语重心长地说：“她们家缠万贯，雇佣仆人比我照顾的更好。”
　　言外之意，林清寒在国内没有挂牵了，哪里都是无牵无挂，还不如在国外待着安逸，毕竟没人认识她，没人知道强.奸案。
　　“寒姐，你离开前是不是还打算去看沈青？”沈清浅主动转移话题，“如果去的话，我跟你一起去。”
　　林清寒点点头，她确实要去做最后的辞行，“今天下午去吧。”
　　如果没事的话，林清寒希望早点回D国，沈清浅摸出手机，“我问问吴薇薇和乔汐言，她们两个估计还想再见你一面。”
　　林清寒按住她的手，“算了，有的人不见也罢。”林清寒可是看出来了，吴薇薇身边的小崽子就是个醋精，确切地说，这三人身边的小孩儿都是个顶个的醋精，她不愿惹人不痛快，“再者我也不是再不回来，以后再回国，我就不是一个人了，可以找你们了。”
　　林清寒坚持，沈清浅无奈，下午她陪着林清寒去了XX墓园。
　　屠斐开车送她们过去，门口老大爷认识她，“诶，上次抓的人咋样了？”
　　“要吃枪子了。”
　　“啊？”老大爷吓了一跳，“真的啊？”
　　“恩，坏人当然要被老天爷收走。”屠斐义愤填膺，老爷子点点头，“那看来果然是混账，崩了他活该！”
　　“姐姐，车子我就开走了，你们打车回去。”屠斐虽然想留在这里等着，但是两位姐姐都不同意，“如果不好打车提前给我打电话。”
　　沈清浅推了她一下，“你个小墨迹，快点走。”
　　“恩。”屠斐跟林清寒打完招呼转身走了。
　　沈清浅和林清寒手挽手进了墓园，A12，林清寒。
　　“今天，终于可以换照片了。”林清寒从包里翻出早就准备好的照片，“过去的十多年，我一直占着这个位置。”
　　沈清浅第一次看到了沈青，那是一张更加青涩的脸庞，柳叶弯眉，杏眼，高挺的鼻梁，薄薄的红唇微微翘着浅笑，“她的脸可真小，标准的瓜子脸。”
　　“恩，小姑娘挺可爱的。”林清寒将墓碑上的照片从上面的缝隙里取出来，她擦拭过沈青的照片放进去，“沈青啊，姐姐来看你了。”
　　林清寒话语落下，眼眶泛酸，沈清浅没做声，默默地退到一旁。
　　林清寒对于沈青终究是有亏欠的，如果不是她，沈青不会死。
　　林清寒抱着墓碑，脸颊贴着微凉的玻璃镜，“如果你能听见我说话，就好好地转世投胎去吧，坏人已经被绳之於法了。”
　　……
　　林清寒絮絮叨叨和沈青说了很多话，沈清浅离得远，也没听清楚说得什么，隐约听见了她和屠斐的名字。
　　晌午的太阳偏了西，斜斜地射进墓园里，暖黄色的光亮有一丝暖意。
　　方桌上投出一片倾斜的阴影，屠斐低头拿着小铁丝对着日记本的锁头轻轻捅着。
　　锁头不大，其实用力就能掰开，屠斐不想暴力破坏，她试探着活动半天，咔哒一声，她听见那一瞬，日记本也被打开了。
　　作者有话要说：日记本里写了啥呢？
　　读者：可能是情书叭！


第410章 绝地反击战（七八）
　　日记本里面不如外面看起来那么新, 仿佛是新壳子套了个旧本子。
　　本子上也有着一股子淡淡的香，和她们搜查的那间房一个味道，大概是长年累月, 香味已经浸润了房间里的一切。
　　屠斐先快速翻了一遍，字体从前到后，从潦草到原来越规整。
　　内容从暴躁咆哮字体到语气平和抒发内心的感情。
　　屠斐快速翻阅后, 认真地从第一页开始翻。
　　X月X日阴天
　　今天依旧是浑浑噩噩的一天，
　　我时常想，人活着的意义是什么？
　　我一个人孤苦伶仃, 大概留下来就是要受罪的。
　　我曾经也有过一个家, 现在家没了。
　　我如果想活下去就必须做点什么。
　　问题是, 我能做什么？
　　我就是一个废物啊。
　　X月Y日下雨
　　我想我的朋友, 我人生里唯一一个朋友。
　　不过我们现在分开了，我不该去骚扰任何人。
　　负能量, 没人会喜欢, 我连自己都不喜欢, 更何谈别人？
　　但是我真的很想念，如果我们在一起, 我可以依靠下。
　　啊……好累啊，我什么都不想做, 死了或许就好了。
　　X月Z日晴天
　　今天是难得的晴天，我的心也恢复平静了。
　　事情过去很久了，我也接受了。
　　我还活着，我还在呼吸，既然我还有一条命，那我得做点什么。
　　我不怕死，那我就可以无所畏惧了。
　　恩, 就这样吧，以后这本子，就是我的生命见证了。
　　……
　　前面的三个日子都是间隔一个月左右写的，屠斐翻到后面，最后一页是去年年底的日子。
　　12月25日阴天
　　圣诞节，还有很多人喜欢过节的。
　　这样一个欢快的日子里，海京市并不平静。
　　每天都有婴儿出生，也有老人在死亡。
　　除此之外，还有很多年轻人在生与死之间徘徊。
　　我发现这世上很怪，想死的人还活着，不想死的人却死了。
　　可惜，有些人太蠢了，蠢人不配活着。
　　死了活该，我说了不行，非要选择今天。
　　……
　　屠斐拧眉，12月25日，去年的圣诞节，她眯着眼仔细回想，她如果没有记错的话，那一天正是毒品交易日，屠斐第一次摸到枪，他们利用张江海抓捕了金景文，那时候他还叫金兴贤，那晚张江海死在了枪弹之下。
　　屠斐咬着唇，犯起了嘀咕，金景焕那时候在国内，对于这一切都早有预料？如果预料到了，他还让自己的哥哥回国？
　　屠斐利用一下午时间翻阅了日记本，并没有透露任何关键信息，对方在写的时候就比较隐晦。
　　屠斐看看时间，已经是傍晚了，她发信息问沈清浅：你们回家了吗？
　　沈清浅秒回：我送寒姐回家，我在林氏集团呢，小狼崽能接我回家吗？
　　屠斐乐滋滋：当然当然，姐姐等我，我这就去。
　　沈清浅去林氏集团，主要是为了股票的事，之前商定沈清浅这部分直接免费转赠给林魅，至于乔汐言那部分，林魅暂时不要了。
　　“我这5%给你，你还有差多少？”沈清浅话音落下，林魅将笔记本推过去，“你看看。”
　　算上沈清浅的5%，林魅持股40%，如果能拿到乔汐言的10%，那么持股50%的林魅就掌握了主动权。
　　“你真的不打算找乔汐言？”沈清浅捧起热水喝了一口润润嗓子，“我觉得现在不是赌气的时候。”
　　“我不是因为赌气才不找她。”林魅靠着椅背轻轻舒口气，“我不想和她有任何金钱上的往来。”
　　“那你40%还不够，你要怎么办？”沈清浅能理解林魅的想法，她当初想着找她们，大概率也是因为想尽了所有办法只弄到这么多股票，“现在其他渠道应该都没有吧，零零散散的凑一凑，应该也不够吧。”
　　林魅长长叹口气，“什么都瞒不住你。”林魅确实是走投无路才去找沈清浅她们，她一早就知道两人手里有股份，她不愿麻烦人，自己私下里硬凑，才凑到这个数，可是离控股还远着呢。
　　沈清浅见不得她们吵架，但也知道急不来，“你要不然先去森业集团看看。”
　　眼下的森业集团必定是乱作一团，上头有陆青山的调查组，下面的员工因为老总要被枪毙而人心惶惶，“你看看能不能劝说其中部分心软的股东让出股份，你高价买也可以。”
　　林魅点点头，她确实也这么想，“我想的是森业集团那帮老家伙现在都担心手里的股票贬值，我要出高价买，或许能有人愿意。”
　　林魅倒没去森业集团，现在正通过电话挨个联系，“现在联系了几个老员工，他们大概对公司有感情还不太愿意。”
　　“你除了价格，还得考虑未来森业集团的走向。”沈清浅曾经待过职场，和高层们也接触过，“他们这些高层不缺钱，他们还是希望在退休前能有所成就，森业集团是他们的心血，这帮人你不妨从收买人心的方向去试试。”
　　沈清浅想得很明白，一个人总有弱点，如果对方不缺钱，那他必定还有其他需求，林魅点点头，“你说这个我还真得忽略了。”
　　沈清浅支招，让林魅拿出一套切实可行的方案来，“你为了自己，为了林氏集团也得想想，森业集团那么大的蛋糕，你吃到肚子里会不会消化不良？”
　　两个企业，曾经是对立面，如今要融为一体，万一融入的过程不够好，可能会被反噬，反倒影响了林氏集团。
　　沈清浅提供的方法，林魅都落笔几下。
　　除了工作，少不了谈感情，沈清浅语重心长地提醒林魅，“其实越是年长的人，顾忌越多，你们年轻的想得反而少，因为大不了你可以重来，但是我们不行。”
　　沈清浅的言外之意很明显，如果林魅想和乔汐言继续，那就得放下高傲的自尊，“我和屠斐在一起，我是真的做了破釜沉舟的准备，我想过如果屠斐和我不一起，那我就一辈子一个人。”
　　林魅拧眉，默默叹口气，“我知道了。”
　　现在工作多，事情杂，林魅的心思也比较焦躁，所以她也一直没敢去找乔汐言。
　　因为她知道，乔汐言现在也是焦躁的阶段，“等她的海上世界开起来，我再去找她吧。”
　　林魅担心现在两人是针尖对麦芒，一见面就互相刺痛。
　　“等可以，但是，这段时间你们都不见面吗？”沈清浅轻笑，故意吓唬她，“你不怕她喜欢别人吗？”
　　林魅脸色一沉，老大的不乐意，否认道：“才不会！”
　　“哈哈。”沈清浅闻言大笑，“你对她那么有信心。”
　　“那当然。”林魅指尖轻轻刮着桌面，小声说：“她跟我生气，说明她还在在意我，就怕她不跟我生气了。”
　　沈清浅无奈地摇摇头，大姐姐们，被小狼崽们吃得死死的，“也就你沉得住气，搁我家那个，她可受不了这样。”
　　沈清浅语气里似是抱怨的，但又有一份骄纵在里头，“某方面，你可以向屠斐学习，会哭的孩子有奶吃。”
　　屠斐有小脾气，但是粘人，大姐姐有时会吐槽，但心底其实都喜欢小崽子粘人的。
　　“我觉得我很粘人了啊。”林魅不以为意，沈清浅摇头，“你的粘人只是在床上而已，我说的是平常。”
　　林魅脸一红，沈清浅手机震动，“你看，我家的那位。”
　　沈清浅打开手机免提，屠斐小声音出来，“姐姐，我到了，你在哪呢？还在楼上吗？”
　　“恩，你要上来吗？”
　　“姐姐不下来我就上去。”屠斐兴奋的声音，“姐姐，我晚上想吃烤鱼，我跟妈妈说了，今晚不回去吃，我带你去吃烤鱼，前几天辉哥带我去的，可好次了。”
　　小狼崽兴奋的嘴瓢了，林魅通过她们的电话听到了依赖，分享，快乐……等沈清浅下了楼，她起身去窗边，楼下很快出现沈清浅的身影。
　　屠斐乐滋滋地跑过去抱着沈清浅撒娇，那么硬汉的家伙粘人起来真是不含糊，林魅反思自己，她好像有点太过独立，除了上床那点事，她什么都不跟乔汐言分享。
　　林魅进而联想到乔汐言，免不了又怨念，乔汐言也从不跟她分享啊！
　　林魅翻出手机，盯着姐姐两个字发呆，不想还好，一想反倒有些刹不住了。
　　林魅收拾东西，拎着衣服和包下楼，她开车去了海上世界附近。
　　车子就近停下，林魅慢慢步行往海上世界走了。
　　左侧金碧辉煌，右侧海上世界，未来可以预见到的，那就是海上世界会越来越好，而金碧辉煌将最终沉寂。
　　首先是林魅对乔汐言有信心，当然，万一她的姐姐做不到，那没关系，还有她，她会助姐姐一臂之力，未来的海上世界，必须是海京市夜场的NO1。
　　林魅慢慢走到两家店的中央，她微微扬头正盯着海上世界的logo，二楼突然弹出一只星火点点，她眯了眯眼眸，那是一只女人的手，衣袖是带着蕾丝飞边的，随后有一只小脑袋探出来。
　　目光，穿透薄薄的烟雾，隔空相遇。
　　作者有话要说：记住了吗，要会跟大姐姐哭诉！
　　读者：我是不会哭吗？我是没有大姐姐！


第411章 绝地反击战（七九）
　　时间仿佛定格几秒, 谁也没有动，两个人就那样隔空望着。
　　窗子处的女人低头抽了一口眼, 星火闪闪，她逆光而站，脸部的表情显得清冷。
　　林魅下意识地摸了摸兜，她没带烟，“给我一根。”
　　乔汐言似乎愣了愣，她消失在窗前，再出现指间夹着一根烟，林魅双手圈在唇前喊了一声，“帮我点上, 谢谢。”
　　乔汐言咬着烟，对着自己的烟吸了几口, 星火点燃了一根新的烟。
　　乔汐言指间夹着烟悬空, 林魅缓缓走到楼下，乔汐言松手了。
　　烟飘飘悠悠落下来，林魅稳准地接住了烟，她夹着烟，低头重重地吸了一口, “呼~”她吐了一口烟，低头瞅瞅烟嘴, 她们属于间接接吻了。
　　林魅扬眸，窗边的人仍然低头看着她，唇齿间叼着烟，美丽又妖娆。
　　林魅夹着烟晃了晃，“谢谢。”
　　乔汐言没做声，一个人在楼上抽烟, 一个人在楼下抽烟。
　　两个人默默抽完一根烟，乔汐言先回去了，林魅舍不得丢掉那烟嘴，叼在唇齿间慢慢往车的方向走。
　　海京市的夜晚，车水马龙，屠斐的车子堵了半天才到烤鱼店门口，“老板，来一条黑鱼，姐姐想吃什么口味。”
　　“你选吧。”沈清浅落座，放下包，先到水喝，屠斐点了蒜香味，沈清浅半开玩笑，“今晚请跟我保持距离。”
　　屠斐干脆坐到身边闹腾，“咱们两一起吃蒜，你不能嫌弃我。”
　　沈清浅轻轻靠在屠斐的肩膀，打了个呵欠，“有点困。”
　　屠斐抬手揽住沈清浅的肩膀，轻声问：“寒姐明天走吗？”
　　“恩。”沈清浅心情往下沉了沉，“她不让我送。”
　　“要不然我送吧。”
　　“她够呛能同意。”
　　“晚上我问问。”屠斐今晚其实想过叫林清寒出来，不过她明天要走，今晚说是在家休息，顺便收拾下东西。
　　家里，祝L云帮着林清寒一起收拾，其实东西也不多，没什么可以收拾的。
　　“寒寒。”
　　“诶。”
　　“这次一走，下次什么时候回来？”祝L云倒是挺喜欢林清寒的性子，因为太懂事所以吃了不少苦头。
　　“明年这时候吧。”林清寒模棱两可地说，“事情都了了，心头也没有那么沉重了。”
　　“我知道他们肯定都劝过你了。”祝L云拉起林清寒的手，“我虽然也想劝你，但是我劝的角度和他们不一样。”
　　林清寒浅笑，“那您说说，我听听。”
　　“我劝你留下，是希望你在这里重新生根发芽。”祝L云觉得一个人始终太孤单，她很希望林清寒再次打开心扉，重新寻求陪她走一生的人。
　　林清寒轻轻叹口气，话说起来容易，做起来难，“我也想，但是我心里现在做不到，我心里虽然放下了，但是还做不到跟别人轻易提起那件事。”
　　祝L云轻笑，柔声道：“那就从已经知情的人里选选看。”
　　林清寒不解地问，“您的意思？”
　　“你不懂？”
　　“我……”林清寒心思通透，思路一转，她身边单身的人，似乎只有一个是确定单身的，“您不会说是岑曼尹吧？”
　　“你真聪明。”祝L云握了握林清寒的手心，“那孩子也单着呢。”
　　林清寒哭笑不得，她没想到，曾经反对沈清浅和屠斐的祝L云主动撮合她和岑曼尹，“祝教授，您是怎么认识的岑曼尹？”
　　祝L云和岑曼尹认识也是因为813专案，她倒是没主动认识岑曼尹，是岑曼尹通过屠斐找到了她，“听说林清寒现在住您家，希望您能劝劝她。”
　　岑曼尹不好意思劝，怕自己的目的太明显，“如果可以的话，我愿意和她做朋友，就是那种特殊的朋友，当然她不愿意，那就做普通的朋友。”
　　岑曼尹没追过人，直女过了几十年，她看着周围的人都弯了，她自己也转了性。
　　“我听她说，你们早就认识。”祝L云问，“你们原来关系怎么样？”
　　原来关系挺一般的，但这不能怪岑曼尹，主要是林清寒除了沈清浅，谁也不想接触，岑曼尹那时候自然不会对她主动。
　　“祝教授，我谢谢您的好意，但是我现在真的不想。”林清寒拜托祝L云传话给岑曼尹，谢谢她的看重，眼下她还是想一个人。
　　祝L云点点头，“不急，你慢慢想，她说了，她单身几十年，不差这几年。”
　　祝L云站起身，“看看还有没有落下的。”林清寒也跟着起身，两人重新收拾了下行李。
　　等林清寒洗完澡出来，屠斐和沈清浅已经回来了，寒暄过后，屠斐进去洗澡，沈清浅去了林清寒的房间，“都收拾好了？”
　　林清寒点点头，沈清浅从兜里掏出一张黑色的卡，“姐，这是我的一点心意。”
　　林清寒摆手，“你这是干嘛？”
　　沈清浅想往林清寒包里塞，林清寒扯过自己的包，“少来哈，我不缺钱。”
　　沈清浅无奈，“早知道，我不该告诉你，直接偷偷塞给你就好了。”
　　“诶，说到这个，我想起个事。”林清寒想起路遥来了，“她11月份预产期，我到时候时间方便，会回来。”
　　第二天一早，林清寒早早地起来，没想到屠斐起得很早。
　　屠斐坚持送林清寒，林清寒无奈，“真不用送，我打车就行。”
　　屠斐接过林清寒手里的行李，“自家有车，何必打车费钱嘛。”
　　屠斐和林清寒走到门口，祝L云和沈清浅都站在门口，林清寒回身挥了挥手，“你们两个就不用送了。”
　　“姐姐，到了之后给我发信息。”沈清浅靠着门板，“屠斐开车慢点。”
　　门关上，祝L云望了一眼低头的沈清浅，她走过去，轻轻地拍了拍她的肩膀，“这次离别是开心的离别，所有的问题都解决了。”
　　沈清浅眼圈泛红，“是。”只是她心里仍然放不下林清寒，“她一个人在那边，万一生病都没人照顾。”
　　人就是这样，不知道也就罢了，知道了就开始惦记上了。
　　“好了，你再睡会。”祝L云轻轻推了下沈清浅，她点点头，默默回到床上，再也睡不着了。
　　早高峰还没来，屠斐一路疾驰，7点半就到了机场。
　　屠斐一路送到最里面，林清寒在安检口和她告别，“我就进去了，你回去吧。”
　　“寒姐。”
　　“恩。”
　　“您比我年长，比我懂得多，我没资格说您什么。”屠斐抬起头，笑着说：“我只说，人的一生短暂，姐姐要好好生活才不至于亏待自己，以后要开开心心的。”
　　话糙理不糙，小姑娘说的没错，“屠斐，浅浅就拜托你了。”
　　“您放心，我会好好照顾姐姐的，以后……”屠斐脸颊微微泛红，“我们以后要是结婚了，会给您发喜帖的。”
　　就此分别，屠斐一转身，恍惚间看见熟悉的身影，“岑律师？”
　　“林清寒！”岑曼尹拍了拍屠斐的肩膀，算是打过招呼。
　　林清寒以为自己幻听了，她回身一看，安检线外确实站着一个人，她穿着米黄色的风衣，双手插兜，鼻梁上架着一副墨镜，她慢慢走回来，“岑律师？”
　　屠斐远远地望着两人，她忽然觉得岑曼尹是不是对林清寒有想法啊？之前岑曼尹问她林清寒住在哪，还说希望认识她的母亲，请教一下学术上的问题……屠斐觉得自己可能被骗了，这家伙分明是想通过母亲联系林清寒吧……
　　“真就这么走了？”岑曼尹淡声问。
　　“那不然呢？”林清寒反问，她微微低身，想从下往上看墨镜下的眼睛到底是怎样的神态，“你有事就说，不说我就走了。”
　　“我……”岑曼尹抿抿唇，郑重地说：“我知道这样说很冒昧，但这次久别重逢，我对你有了不一样的认识，我对你感觉很好，你对我感觉怎么样？”
　　林清寒人生中第一次被人如此直白地追问，她一时愣住，不知该如何回答。
　　“诶？你在发呆吗？”岑曼尹挫败，“我人生中第一次告白，你居然是发呆。”
　　“我……”林清寒抿唇，拧眉道：“你干嘛突然说这样的话。”
　　“我心里这么想的，我当然就这么说了。”岑曼尹伸手拉住林清寒，“我是一个直白的人，虽然工作里我总是咬文嚼字，玩文字游戏，但在感情的事上，我不想这样，我不年轻了，不想浪费时间了。”
　　“……”林清寒无奈地翻了个白眼，“我听岑律师的意思，就是图省事是吗？”
　　“也不是。”
　　“我看就是，”林清寒微微倾身盯着墨镜后的双眸，隐约看得见她在眨眼睛，“你是不是觉得我很好追啊？”
　　距离太近，岑曼尹的心跳有些加速，她往后仰了仰身体，“我没那么想，如果你是需要我追，我可以追，只要……”
　　“我可没说。”林清寒指尖勾着岑曼尹鼻梁上的眼镜，闪烁的眼神远没有语气那么坚定，“岑律师，你既然追来了，我就当着你的面再说一次。”
　　林清寒现在没有心思恋爱，她眼下只想回到D国安生地恢复平静的日子，“所以，你的告白我现在不接受。”
　　“现在不接受没关系，以后会接受的。”岑清伊握住林清寒的手，“你等着好了！”【看下小绿字哈~】
　　作者有话要说：岑姐姐，你好像在威胁人家！
　　---
　　243章，用户昵称叫“于陌之”的小可爱，你写的长评被晋江删了，我后台没办法恢复。
　　我估计是你评论有一些需要和谐的话，小可爱可以删减脏话部分试试，实在恢复不了我也没辙了。
　　不管怎么样，先在这里谢谢你写长评。


第412章 绝地反击战（八零）
　　岑曼尹送别了林清寒, 直到飞机起飞，她才慢吞吞往外走。
　　意外的是，屠斐站在门口, 她笃定道：“你跟我妈妈联系, 其实是为了她吧。”
　　岑曼尹不置可否地点点头，“只可惜，没成功。”
　　“那很正常。”
　　“恩？”
　　“你连追都没追，顺道来机场说一嘴，对方除非是深爱你的人，否则不同意太正常了。”屠斐是过来人, 她追求沈清浅不敢说多费心，但确实小心翼翼, 内心饱受折磨。
　　岑曼尹若有所思, 临分开，她挥了挥手，“谢谢你今天送林清寒过来。”
　　屠斐回到局里直接去上班了, 她筹备婚礼不是嘴上说说, 回到局里忙完工作利用午休时间上网查资料。
　　屠斐开始真的了解举行婚礼都需要什么, 了解所有同性婚姻合法化的国家，通过价格比对来筛选。
　　813专案只剩下贩毒链条没有结束, 主线由缉毒大队来跟踪, 需要屠斐配合会单独打电话来说明。
　　下午, 阙宁凝打来电话，晚上想找屠斐吃饭。
　　由头打的是庆贺, 至于庆贺的内容，阙宁凝没在电话里说。
　　屠斐晚上赴约才知道，阙宁凝庆贺的点在于她和华洋国际的对赌赢了。
　　当初宸宇建筑危难时刻, 华洋国际在沈清浅的撮合下提供了帮助，不过沈恩泰要求宸宇建筑在业绩上要做到翻番。
　　阙宁凝做到了，确实值得庆祝，不过阙小狼愁眉苦脸，丝毫没有开心的样子。
　　屠斐细问之下确定了，阙宁凝今天吃饭的真正目的是问她出柜的意见，“我觉得我还是跟母亲出柜吧，我不想再相亲了，所有人都因此受煎熬，不知道什么时候是个头。”
　　可惜，阙宁凝找错了对象，屠斐的出柜完全不是精心策划的，她能成功出柜的前提是沈清浅早就暴露爱意，祝L云也早已知情，“既然你问我，我认真想了下，你母亲年纪大了，身体不好，要说的话也得委婉点，你别刺激到她。”
　　道理其实都懂，只是第一步迈出很难。
　　屠斐问及吴薇薇的意见，阙宁凝摇摇头，“她能有什么意见，她知道我已经很难了，她不会提任何要求，凡事需要她配合，她都会配合。”
　　两只小狼崽都没经验，转而想到第三只小狼崽，林小狼应该没有出柜的烦恼，那么强势的人独立惯了，父母想管也管不了。
　　想来想去，阙宁凝原来是最乖的那个，看起来脾气暴躁，但对于父母可谓是言听计从。
　　“还是问问姐姐们的意见，我等会问问姐姐。”屠斐不敢贸然做主，晚上吃完饭，当着阙宁凝的面，屠斐拨打了沈清浅的电话。
　　阙宁凝首先通过屠斐的电话表示感谢，谢谢当初沈清浅在宸宇建筑和华洋国际之间搭桥，沈清浅笑了笑，“何必谢我，这一切都是你自己赚来的。”
　　话题兜兜绕绕回到了出柜上，沈清浅的态度和屠斐某方面不谋而合，那就是老人年龄大了，禁不住刺激，不能直接出柜。
　　沈清浅给出具体建议，平日里可以试探母亲对同性相爱的态度，然后影视剧方面找一些资源，看电视时假意看一下……总之目的，除了试探就是慢慢的输入，“老人家年龄大了，对于同性恋爱，可能都没听过，让她接受一个从没有听说过的新概念太难了，所以还是要一点点的过度。”
　　阙宁凝现在听说“慢慢”，“一点点”，她的内心就焦急，“有没有更快捷的？”
　　“更快捷的……”沈清浅顿了顿，“那就是最悲惨的方式，你和吴薇薇一起，跪在你母亲面前表明真心，死也不分开。”
　　这个提议，对面小狼崽都沉默了，确实是挺悲惨的，“别说吴薇薇愿不愿意，万一老人家刺激晕了怎么办？”
　　沈清浅倒比她们两个想得乐观，吴薇薇不是第一次去阙宁凝家，她们两之间早有爱意，估计在老人家面前也未必藏得住，“没准老人家逼你相亲，也是一种试探呢，要不然她怎么不早点催你，偏偏最近才开始呢？”
　　“因为最近.亲戚念叨比较多……”阙宁凝皱眉，“这帮亲戚啊，正事不足闲事有余。”
　　“我倒不这么想。”沈清浅还是那句话，亲戚念叨不是一天两天的，即便最近念叨多了，那也是之前有所积累，“老人家心里应该早就琢磨过了，但是最近才开始催你相亲，这说明她心里曾经做好准备你不找对象，不谈恋爱。”
　　沈清浅的话不无道理，阙宁凝点头道谢，“那我再想想，谢谢沈医生。”
　　“不用谢我，你们两个少喝点酒，那只小狼崽，你早点回家，听见没？”沈清浅在电话里叫屠斐，屠斐诶诶两声，“姐姐，我等会就回去。”
　　饭后，两人各自分开，阙宁凝先去公司接吴薇薇。
　　路上，阙宁凝将今晚和沈清浅的对话如实说了，她问吴薇薇的意见，吴薇薇淡声道：“我说过，你需要怎么配合都行，下跪，那就跪，没什么大不了的。”
　　“那我们今晚试试？”阙宁凝今晚不说，明天又被逼着相亲，她简直要疯球了。
　　“我觉得吧……”吴薇薇顿了顿，“与其咱们两个一起出现，不如我一个人。”
　　吴薇薇的想法是，她好歹是一个外人，她若真的说了，阙母即便不同意，也不会说得过分。
　　吴薇薇的立场，她会以自己深爱阙宁凝的角度出发，她恳求阙母将孩子交给她照顾。
　　“如果是咱们一起出现，你妈妈大概会觉得我带坏了你，还带着你一起出柜。”吴薇薇揉揉眉心，“她会觉得咱们是商量好了的，太不拿她当回事了。”
　　阙宁凝脑子有些乱，临到家门口，她有些退缩，“今晚看看情况，要不然还是先别说了。”
　　吴薇薇也心疼小崽子，她说她不在意，其实心里真的不怎么介意，毕竟她了解阙宁凝，她知道阙宁凝的心在她这里。
　　可若说一点都不介意，那也是骗人的，谁能眼睁睁看着自己爱人相亲还没反应？
　　车子停在家门口，阙宁凝不想下车，吴薇薇心疼地揉揉她的发丝，“那么难，咱就不说了，恩？”
　　阙宁凝拧眉，她趴在方向盘上盘算，“姐姐，我决定还是我自己说吧，你在这里等我。”
　　和吴薇薇考虑的不一样，阙宁凝希望让母亲看到她的决心，她若真的让吴薇薇先出场，母亲不会觉得她不知情，只会觉得她懦弱。
　　阙宁凝回家，吴薇薇在车里等。
　　阙母正在电视机前看电视，见女儿回来了，便招手道：“妈妈洗了水果，快来吃。”
　　阙宁凝坐到母亲身边，深吸一口气，轻声说：“妈，我想跟您说件事。”
　　阙母只当是寻常事，随口说：“你说吧。”
　　“我……”阙宁凝转身跪在母亲面前，阙母吓了一跳，“你这是干嘛？”
　　“妈，我不想再相亲了。”阙宁凝到底是没有直接说出那句我喜欢女人。
　　“都不喜欢吗？”阙母自然是想歪了，只当是她介绍的孩子都不喜欢，“不喜欢也不用下跪啊，快起来。”
　　“妈。”阙宁凝跪在地上低头道：“我不喜欢不假，但是不喜欢的根源在于他们的性别。”
　　阙母愣了愣，显然没明白过来，“性别？”
　　“恩。”阙宁凝双手紧紧地抓着大腿，郑重地抬头道：“妈，我有喜欢的人了。”
　　“谁啊？”阙母还没回过神，下意识地问：“这和性别有什么关系？”
　　“我喜欢……同性。”阙宁凝咬咬牙说出来，跪地磕头，“我知道在您看来可能事不孝顺，甚至是大逆不道，但是我确实喜欢她，她在最难的时候的帮助了我，我心里只喜欢她，我会为自己的选择负责，请母亲不要再让我相亲……”
　　泪水突然滑下来，阙宁凝有些泣不成声，“我为了让您开心，每天都去相亲，但是我真的很痛苦，我骗得你一时，也骗不了一世，我喜欢同性，我只喜欢她，求求您，别再逼我相亲了，我这辈子已经没有什么能让我自己做主的了，喜欢的人请让我自己做主吧。”
　　阙母才从震惊中回过神，她唇角动了动，却没有说出什么来，或许是阙宁凝最后那两句触动了她的心。
　　阙母泪眼朦胧地望着跪地磕头不起的人，隐约看得见白色的发丝，以前孩子没有白头发的，不知从何时起有了白发，她很累，很辛苦，阙母都知道。
　　“对不起，妈，我知道这样让您伤心，但是我想说，这是我想要的生活，我这样活着很快乐，我想您也一定希望我是快乐的，我会自己的选择负责，我会好好和她走下去，”阙宁凝趴在地上抹了一般辛酸泪，“我其实可以骗您一辈子，但是我不愿那样，妈妈，求您答应我，让我和她在一起吧。”
　　当当当，敲门声。
　　阙母抬眸，慢吞吞去开门，阙宁凝趴在地上泪眼朦胧看见门口的女人，正是她的姐姐。
　　吴薇薇进门就跪下来了，阙母一下子就明白了，孩子一直喜欢的人，真的是这个姑娘啊。
　　阙母长叹一声，瞅瞅眼前跪着的人，又瞅瞅客厅跪着的孩子，她低头轻声道：“唉，都起来吧，妈知道了。”
　　“对不起，老人家，是我爱她，非她不可，您别气您的女儿。”吴薇薇泪眼婆娑，“怪只怪，您把女儿生得这么优秀，真叫人没办法不心动。”
　　抱怨的话说得很漂亮，听着是抱怨，其实是夸奖。
　　“宁凝，快过来搀扶她，我这弯不了腰。”阙母轻轻抚摸吴薇薇的发丝，阙宁凝连滚带爬到了身边扶起吴薇薇，她自己还跪在地上。
　　“你也起来吧。”阙母拉起女儿，“妈都说知道了，你起来吧。”
　　“妈，您同意了？”阙宁凝不敢相信地问，阙母老泪纵横，颤声道：“你说得对，这辈子，你能自己做的决定太少了，家里给你带来太多的麻烦，感情的事，总归顺着你，只是……”阙母伸手握住吴薇薇的手，“我家孩子任性，脾气暴，请你一定多多担待，如果选择她，请一定要从一而终，也不枉我现在点头答应你们的事了。”
　　吴薇薇颤抖地握住老人家的手，虔诚地说：“您放心，我吴薇薇只要命还在，就一定会和她好好地一辈子。”
　　“妈。”阙宁凝的泪水滚落，“谢谢妈，谢谢您。”
　　呜咽的哭声响起，只不过这次是充满欢心的哭声。
　　世上有难事，但是鲜少有解不开的死扣，只要不放弃，总会迎来曙光。
　　阙宁凝的人生历经蹉跎，终于在这一刻等来了老天的恩赐，母亲轻而易举地答应了她们的事。
　　老天，你的厚爱，我谢谢您了。【看下小绿字可以咩】
　　作者有话要说：　　我之前在留言区和小甲甲说过，我曾经的大纲是想把阙宁凝写死的……不过最终还是没忍心。
　　如今，阙小狼和吴姐姐也算是修成正果，又成了一对。
　　现在还剩下谁了？
　　林魅：我我！
　　岑曼尹：我！
　　-----
　　明天休息，停更一天。下次更新是在1号，可以休息不看文了，开心不？


第413章 绝地反击战（八一）
　　当晚, 吴薇薇留宿阙宁凝家，两个人躺在床上，某只小狼崽的泪水还有些忍不住。
　　吴薇薇抱住阙宁凝哄道, “不哭不哭，妈妈同意了, 以后咱们好好的。”
　　阙宁凝扬起头, 亲了吴薇薇的下巴一下，“谢谢姐姐。”
　　不仅要谢谢母亲, 也要谢谢姐姐，谢谢每一个爱她的人。
　　时间流转, 奔着国庆节去了，林魅的方案也终于完成。
　　林魅最终没去找乔汐言要剩下的10%的股权，她先后打电话, 有两个人口风相对松动，今天森业集团的股东大会，她作为持股相对较多的人，拿出了最新的方案。
　　林魅是想收购森业集团，但不是想彻底毁了它，“我希望森业集团能在林氏集团的管理下转型, 作为我们林氏集团的子公司, 至于高层和员工, 我都会保留，当然，”林魅顿了顿，“如果有人不想留下来，想解约的，我也可以接纳, 你们手中的股权不想要的，我也可以高价买进。”
　　林魅在自己的能力范围内，做出了最大的让步。
　　林魅当着众股东的面讲解了自己的方案，从收购那一步开始，到五年计划，她都已经想好了。
　　高层们对看几眼，有的人脸色凝重，有的人保持乐观。
　　“除此之外，不想在森业集团，想去林氏集团，只要能力允许，我们都可以考虑。”林魅环视一圈，“大家有意见，不妨直说，我们一起讨论。”
　　讲台下窃窃私语，林魅的方案可以说是当下对森业集团最为有利的了。
　　“我想问一下，如果林氏集团的方案不能救活森业集团，那后续怎么处置？”有人提出疑问。
　　现在的森业集团处于功亏一篑的边缘，林魅的计划成功则罢，不成功迎来的可能是颠覆性的失败……
　　“不会失败。”林魅有这个信心，“想当初林氏集团处于危机时刻，我接手，现在也已经上市了，森业集团的根基远比我们想象得还要牢固，退一万步，”林魅走到提问人身边，“如果真的失败了，优秀的人我会留下，信得着我的，我可以给你们推荐，华洋国际，雅奈尔，朗芙妮，还是宸宇建筑……”
　　林魅提出名字的，都是关系不错的企业，推荐入职不是不可能。
　　“我觉得要不然设个时间线。”其中一位股东提议，“就先按照你的计划实施，如果每一个阶段，你都能完成预期，那我不介意做你的下属，包括我的股权都可以卖给你。”
　　有人松口了，其他人也就跃跃欲试了。
　　一上午，林魅算是取得不错的进展，森业集团的老股东们终于松口了。
　　林魅当天下午便与第一个提出考核计划的股东签订协议，股权可以先转让给她，如果林魅不能达到预期，要翻倍还给他，等于是他们之间签订了对赌协议。
　　林魅成功拿下森业集团，第一件事就是应对陆青山的检查组。
　　检查组进度缓慢，原因是群龙无首，很多需要资料迟迟交不上去。
　　林魅上任后，召开员工大会，重新分配工作，首要任务是完成检查组的检查。
　　林魅打破了僵局，结束了森业集团混乱的局面。
　　为了便于办公，林魅索性在森业集团办公，她坐在昔日纪景明的房间，内心颇为唏嘘。
　　据说纪景明和柴英卓都已经执行死刑，具体细节她不清楚，不过林氏集团的员工柴冬雪确实请了丧假，林魅也没多问。
　　林魅开始每日每夜的加班，乔汐言跟她差不多，因为海上世界临近要开业了，她每天几乎长在那里了。
　　屠斐带着陈光辉和赵宏阔处理一些小案子，她将之前搜查出来的笔记本早早交给了邢思博，邢思博倒是发现了异常，“我看过金景焕的字，不是这个字体。”
　　言外之意，这个笔记本不是金景焕的。
　　金景焕关在了缉毒大队的监狱里，屠斐专门去过一次提审金景焕，他什么都不肯说，至于笔记本，他表示不记得了。
　　屠斐没事捧着笔记本琢磨，这人知道12月25日抓捕的事，时间点而且是在年底，她脑洞大开，突然问邢思博：“你说，会不会是花姐？”
　　邢思博愣了愣，挑眉道：“你别说，还真有可能。”
　　现在贩毒链条，最大的头子就是花姐，她年底将要入境，现在已经布控好，只等她自投罗网。
　　可即便是确定了日记本是花姐的，暂时也推敲不出别的，至于她说的朋友是谁，更是难以猜测。
　　“能看得出来，这个人对花姐很重要。”邢思博拧眉试探地说：“你说，她回国是不是就为了见这个朋友呢？”
　　屠斐点点头，不是没这个可能，“不过这个风险太大了，她朋友……”屠斐沉吟着，邢思博接话道：“她朋友必定是不知情的。”
　　这话正中屠斐的心思，花姐的朋友如果知情，要不然就是包庇罪犯，要不然就是劝她不要回来，“每天都靠猜闷儿。”屠斐挠挠脑袋，有点头疼。
　　经过一个月的梳理，陆青山所代表的调查组终于结束调查，提出整改意见，林魅如数接收，从企业官网开始整改。
　　等到整改全部结束，需要提交整改资料交付调查组，并由公司的负责人一同前往，接受调查组的询问。
　　转眼间11月到来，路遥的预产期也近了，她因为肚子难受已经提前住进产院。
　　沈清浅结束一天的工作，带着屠斐一同前往妇幼保健院。
　　路遥小脸苍白，整个人大汗淋漓，疼痛使得她怎么待都不舒服，吃也吃不下，睡也睡不着。
　　最后在11月10日，路遥上了止疼泵，那一晚她终于睡着。
　　沈恩泰忙于工作，每晚都会抽时间过来，沈清浅和屠斐最近不忙，来得次数频繁，呆的时间也久。
　　沈清浅已经发信息告知林清寒，路遥要生了。
　　医生的意思，不出意外，11月11日，孩子就会生出来了。
　　林清寒买了机票往回赶，紧赶慢赶还是没赶上，等她到医院时，孩子已经生了。
　　“女儿，六斤六两。”护士出来报平安，沈清浅上前看了一眼，不得不感慨，谁的孩子像谁……屠斐指了指孩子眼睛下面的泪痣，“连这个都遗传啦。”
　　沈清浅点头，屠斐凑近她耳边说：“我希望我们的孩子能随你。”
　　沈清浅嗔怒地瞪了一眼，屠斐咧嘴笑。
　　路遥顺产，累得满头大汗，沈恩泰赶过来的也晚，到了之后他先去看了路遥，随后又看望了孩子。
　　孩子很像妈妈，不过鼻梁高挺随了他，他有些感慨地叹口气，“要是儿子就好了。”
　　沈清浅一旁听得不乐意，“你有金山银山等着给孩子吗？”沈清浅边说边挡开他，“别在孩子面前说这种话，以后也别说。”
　　沈恩泰心里还是希望能有个儿子，不过老天只给他女儿，他也没得挑。
　　“孩子叫什么？”屠斐抱着小宝宝轻轻哄着，沈清浅轻声说：“叫沈青Z。”
　　“名字好听。”屠斐低头小心翼翼地亲了一口，“青Z啊青Z，你以后要健康长大，好好孝敬你的妈妈哦。”
　　林清寒赶过来时，孩子正在睡觉，她趴在床头摸摸小脸，“真是可爱。”
　　路遥身体虚弱，生完孩子累得起不来，眼下只能躺着，“照顾不周，你们多担待。”
　　众人都说她太见外，路遥确实不习惯惊动这么多人，她偏头看了看孩子，轻轻叹口气，“青Z啊，你怎么遗传妈妈的泪痣了呢，这个泪痣不好，妈妈以后给你点掉。”
　　大家都说她迷信，可路遥坚持如此，她因为这颗泪痣没少哭。
　　小宝宝沈青Z窝在母亲身边哭唧唧，路遥奶水不足，没等小崽子喝饱就没奶了。
　　小崽子脾气不小，哇哇大哭，最后是给她充了奶粉，小崽子裹着奶嘴，总算不哭唧唧了。
　　“别急，多吃点下奶的东西就好了。”林清寒抱着小宝宝哄道，“不要哭得那么凶啊，妈妈听了多难过。”
　　裹奶的小崽子哼唧一声，泪汪汪地眨眨眼，总算是乌云转晴了。
　　小崽子大部分时间都在睡觉，沈清浅她们这一帮人没事就过来，林清寒每次也凑热闹跟着过来。
　　大红包自然都包了，屠斐和沈清浅给了一个大的，林清寒自己给了一个。
　　沈恩泰没时间过来，会派陈锦苏过来，沈清浅这时候都会脸色微冷，她私下里也跟沈恩泰说过，能过来最好自己过来，实在过不来也别让秘书过来，要不然算什么事儿啊？
　　路遥倒不挑剔那些，“我知道他忙，他照顾自己就行，孩子我会照看好的。”
　　陈锦苏每次过来也就是走个形式，象征性问几个问题，再瞅瞅孩子转身就走。
　　沈清浅气得不轻，等陈锦苏再过来，她直接拦在门外，“有问题就问我，别老进去打扰孩子和大人休息。”
　　正常孕妇产后都容易抑郁，更何况沈恩泰老是派秘书过来，冷冰冰的秘书从来都没有个好脸色，沈清浅看着气不打一处来。
　　“我只听从神恩替沈总的命令，您无权管我。”陈锦苏一板一眼地回答，沈清浅冷声道：“那好，我当你的面打给沈恩泰！”
　　作者有话要说：沈青Z也有哭唧唧的时候哦。
　　沈绛年：可可爱爱，没有脑袋。


第414章 绝地反击战（八二）
　　最后是沈恩泰赶过来, 化解了这场尴尬之争。
　　沈清浅甩脸子，沈恩泰好脾气地接下，沈清浅没个好脸色, “孩子是你的种, 你不看让谁看？”
　　屠斐从中劝说, 才不至于在医院吵起来。
　　这到底是路遥和沈恩泰的家事，沈清浅不爱管闲事, 说了两次气不顺，她主动减少去医院的次数。
　　孩子降生后，林清寒张罗回D国，屠斐偷偷出卖情报给岑曼尹。
　　岑曼尹倒也没客气，当晚拜访屠斐的家, 林清寒诧异地打量门口的人, “你怎么知道我回来了？”
　　林清寒回身瞅了瞅屠斐, 明白了。
　　岑曼尹也没说什么让人为难的话，聊些家常, 问问林清寒的近况，“还打算一直留在那吗？”
　　“暂时是的。”林清寒对国内没有太多挂牵，最挂牵的沈清浅已经有人照顾了, 她不需要惦记谁了。
　　林清寒离开那天，岑曼尹送她走的, 路上岑曼尹直白地问：“对我一点想法都没有吗？”
　　林清寒给出确切答案, 她不是对岑曼尹没想法, 她是本身对爱情，对外界的其他人都没想法，“你有合适的该追求就追求，我这辈子大概率就是一个人了。”
　　岑曼尹哼了一声, 也没多说。
　　送走林清寒，岑曼尹发信息给她，等林清寒一落地开机，她收到岑曼尹的信息：今年我会去D国旅游，到时候找你。
　　林清寒无言，这姑娘是赖上她了吗？
　　11月临近尾声，边界线的布控越来越紧张，花姐随时可能入境，只是大家一直苦等，等到了年底，也没见花姐入境。
　　所有人都有一种被耍了的感觉，屠斐思路转弯，“她会不会压根没从东南边防入镜啊？”
　　按照收集的情报来看，花姐是一个相当谨慎的人，她怎么会不知道国内的动静？互联网越来越畅通的今天，国内外的消息都是互通的。
　　“你的意思是她通过别的边防线回国了？”邢思博倒没那么想，因为除了东南边境线，各大交通枢纽都在严防，如果花姐从别的国家入境，看她的护照记录应该也会暴露的。
　　“如果人家压根没坐飞机呢？”屠斐现在冥冥中有个感觉，那就是对方已经在国内了，或许就潜伏在某一个角落。
　　不坐飞机，那就只能是坐轮船，轮渡方面估计查的没那么严格，万一再有偷渡的……邢思博拧眉，“这么一看，大事不妙啊。”
　　“问题是这个花姐到底长什么样子，你们也没人知道，这怎么确定啊？”屠斐苦笑道，“这不等于睁眼瞎吗，就算我见了花姐，她站在我面前，我也不知道她是花姐啊。”
　　邢思博咳嗽了一声，压低声音说：“听说是缉毒大队那边有画像，不过画像也是根据大家的说词画的，不一定准确，咱们这边是没有，但边防那边都有。”
　　这话听来，好像是缉毒大队不希望他们多管闲事一样，屠斐如此一听，也就作罢了，“那就干脆等缉毒大队联系再说吧。”
　　这话说了不过三天，屠斐接到缉毒大队胡队长的电话，“屠队，请求支援。”
　　据悉，花姐已经入境，且就在屠斐缩在的朝阳区。
　　除了屠斐这一支刑警队，还特别联系了朝阳区特警一起出动。
　　“你们先去华邑酒店附近蹲守。”胡队长压低声音，小心翼翼地提醒：“不能贸然开枪，她身上可能有引.爆.装置。”
　　“胡队，你确定没抓错人吧？”屠斐坐在警车里往华邑酒店赶去，胡队嗯了一声，“她今天要在华邑酒店见一个人，登记信息里有一个华字，与花谐音，而且她与我们的画像极为相似。”
　　屠斐犯了难，她还没见过画像，胡队长笑了，“到了那你就知道，今天她带了不少人，但只有她一个女的。”
　　华邑酒店，3层，301。
　　据说花姐带了一批人在里面，酒店外围已经被包围了，屠斐通过对讲机，快速了解到了事情的经过。
　　原来花姐通过轮船入境，这次回国是为了找人，但人还没找到就被胡队长早就布置好的内线泄密了。
　　泄密的人现在人身安全受到威胁，花姐极有可能拿对方当人质，屠斐今天有幸加入到了狙击队伍，她架着狙.击.枪趴在华邑酒店对面的民宅里。
　　“屠队，万不得已不能开枪，争取抓活的。”胡队已经赶到华邑酒店，首要任务是劝房间里的人放弃抵抗，实在不行就强行迫入。
　　屠斐找好位置，趴在那不动了，眼睛瞄着瞄准镜里的一举一动。
　　窗帘拉了大半，只有角落没被遮挡住，估计对方也是想通过这个小角落观察外面的情况。
　　屠斐时刻与胡队保持联络，“因为窗帘拉着，暂时只能看见隐约晃动的人影，无法锁定花姐，也无法确定里面的人。”
　　“好，我们正在沟通。”胡队想确定自己的眼线是否还活着，里面的人声称还活着，但是始终不肯让眼线说话，胡队小声道：“我估计是凶多吉少了。”
　　胡队示意队友小张喊话，小张高声道：“你们已经被包围了，无论是门口，还是窗外，都是我们的人。”
　　里面的人突然踹了一下门，一个男的粗声粗气地骂道：“都TM给老子闭嘴。”
　　说罢，不知道是谁朝着门板开了一枪，门口正对的警务人员小张躲闪不及直接命中。
　　一声惨叫，被打中的小张应声倒地，直接没气了。
　　对方的枪法不像是冒蒙碰上的，而是经过精准的估计，通过人说话的声音确定了位置，胡队不敢掉以轻心了。
　　屠斐听见枪声，低声道：“怎么回事？你们开抢了？”
　　“不是我们，他们先动手了。”胡队恨得咬牙切齿。
　　屠斐眯着眼眸，注意到窗帘动了下，她急促道：“有人在挑窗帘朝外看，我……卧槽！”屠斐骂了一声，胡队忙问怎么了，屠斐的心脏扑通扑通狂跳，她咽了下口水，问：“房间里唯一的那个人就是花姐吗？”
　　“恩。”
　　“艹。”屠斐低低骂了句，“怎么会是她？”
　　作者有话要说：谁？！
　　是谁……在敲打我窗~~~


第415章 绝地反击战（八三）
　　屠斐做梦也没想到, 所谓的花姐，竟然是她的儿时玩伴华清羽。
　　屠斐整个人都是懵的，她望着瞄准镜里那张没有太多变化的脸, 胡队追问下，她回过神，慢吞吞地说：“这个人，我认识。”
　　屠斐请求让她打个电话, 屠斐很希望里面的人不是华清羽, 但是她真的拨打过去，她注意到对面窗角的人接起了电话。
　　是她，真的是她, 怎么会是她？
　　最好的朋友变成了大毒枭？
　　电话嘟嘟响了三声，对方接起，“喂。”
　　屠斐的心如刀割, 眼眶发酸, 她有些无法接受。
　　屠斐深吸一口气，尽量稳住声音, 问：“华姐，你最近好么？“华姐, 花姐，她怎么就没想到, 这会是一个人。
　　“我很好。”华清羽的时间和最初一样，不徐不疾, 往事里关于她们的回忆涌出来，屠斐记得她，那是人生中最要好的朋友，她们一起长大的, 可是怎么会这样的？
　　“华姐。”
　　“恩。”华清羽顿了顿，“你怎么会突然打电话过来？”
　　“我……”屠斐有些哽咽，“我想你了，你想没想我？”
　　“想，怎么会不想你？”华清羽笑着反问，“你是我在这世上唯一的亲人了。”
　　亲人，如果是亲人，我是不是可以劝你放下武器？屠斐抬手擦擦眼角涌出来的泪水，“华姐，你在哪，做什么，能告诉我吗？”
　　“屠斐，咱们说好不问对方职业的，我也从没问过你的。”华清羽的声音始终噙着笑，“你是不是听说了什么？别听他们胡说。”
　　“我……”屠斐深吸一口气，“我想问你，你家里出了什么事情吗？”屠斐想起那个笔记本，如果那个本子真的是花姐的，那花姐的家庭必定是经历了大的变动，而她笔记本里提到的朋友也必定是她了，“你能告诉我吗？”
　　“你今天很怪，屠斐。”
　　“我今天很想你，非常想你，我想见你，可以吗？”
　　“你知道我在国内？”
　　“不管你在哪，我都想去见你，我做了很不好的梦。”屠斐哭腔，“我想见你，让我见见你，好不好？”
　　“我……”花姐迟疑了下，“如果有机会，我会去见你，你告诉我，你的位置。”
　　“不，我要去见你，每次都是你奔着我而来，这次换我了。”屠斐像是突然闹脾气的小孩儿，华清羽怎么说她都不听，“屠斐，那你等我，我到时候再给你打电话。”
　　华清羽挂了电话，她走到窗边，撩起窗帘，隐约看得见对面房间里都有人，或许是准备狙击她的人。
　　外面的人手未知，胜算小，她决定从内部攻破。
　　没等华清羽走到门口，电话又响了，屠斐哭腔道：“华姐，你等我，我马上就来见你。”
　　“你知道我在哪。”
　　“恩，你等我。”
　　“你别来。”
　　“华姐！”屠斐有些歇斯底里，“你已经被包围了，你知不知道！”
　　“呵，”华姐轻松了一声，“包围我的人里有你，对吗？”
　　屠斐的泪水滑下来，“你知道我是刑警。”
　　“是啊。”花姐感慨道，“我怎么会不知道，我家小崽子打小就优秀，打小就嚷嚷要做警察，你做到了，和你最喜欢的医生姐姐在一起，很幸福吧？”
　　很显然，华清羽什么都知道。
　　“华姐，别再错下去了。”屠斐从对面的楼里下来，来到了华邑酒店，“现在放下武器，争取宽大处理。”
　　“不可能。”华清羽冷笑道，“屠斐，你别犯傻了，我被抓就是死路一条。”
　　“华姐，我会最大限度祈求警方宽大处理的。”屠斐站在门口轻轻敲了敲门，“华姐，你开门，我进去，我们面对面谈一谈。”
　　“别进来。”华清羽突然恶声恶气，“你进来就是送死。”
　　“你会杀了我吗？”屠斐突然反问，“你会吗？”
　　“屠斐，别挑战人性。”华清羽压抑着声音，“我现在是穷途末路，你说我为了活命，会不会对你下手？”
　　“你不会。”
　　“我会的。”
　　“你不会。”
　　“我会的！”
　　“我现在要踹门了。”屠斐咣的一脚踹在门上，胡队长在背后拉她，提醒她有危险，屠斐偏身站在墙壁处，用拳头用力砸门，“华姐，你开门！”
　　“屠斐，别逼我。”
　　“华姐，放下武器吧。”
　　两个人谁都不让，门突然又被打了一枪，幸好是门前没人，所以这一下没有打中任何人，华清羽笑道：“看见了吗？屠斐，我是会开枪的，为了活命，我什么都会做。”
　　“你知道我不在门口所以才开枪。”
　　“你少废话！”
　　“华姐，放下武器，我现在要用枪打开门锁。”屠斐示意胡队长打坏门锁，她一把推开门，一把枪直抵她的脑门。
　　华清羽和屠斐几乎是同等身高，华清羽的身形比屠斐还要强壮些，她握着枪，指着屠斐的脑袋，“屠斐，我说过我会开枪的。”
　　“华姐。”屠斐的泪水滑下来，“为什么？为什么我最好的朋友会变成毒枭？”屠斐突然猛地伸手揪住华清羽的衣领，“你说啊！混蛋！你把她怎么了！”
　　华清羽的身子被摇晃，但枪始终指着屠斐的脑袋，她的眼圈也泛着红，泪水下一秒因为那质问和狂甩的动作而落下。
　　屠斐趁机卡住华清羽的脖子，拧住她的手臂反手夺了她的枪，华清羽极力挣扎，张口咬住屠斐的手臂。
　　屠斐感觉肉仿佛被咬掉了，她还是死命抓着不放，华清羽抬手，肘部重击屠斐的小腹。
　　屠斐干呕着还是不可放手，双方的人都拿枪指着对方，谁也没敢动。
　　屠斐使出吃奶得劲儿用力夺走华清羽的手.枪，她拿着枪那一刻，华清羽抬起手臂勾住屠斐的脖子，将人死死地往下拉，猛捶屠斐的头部。
　　屠斐这时候才意识到，华清羽手里还有一把不知何时抽出来的枪，她的太阳穴被枪柄砸得剧痛，整个脑袋都麻了。
　　胡队长心急如焚，下令开枪吧，双方人数差不多，不开枪吧，两人继续扭打。
　　胡队长想上前帮忙，对方便开了一枪，警方也要开枪，胡队长伸手制止，“华清羽，你的朋友一直在给你留情面，你下死手，真的打死屠斐，你会开心吗？她已经吐血了啊！”
　　猛砸脑袋的动作顿了下，屠斐干呕着，血吐了一地，华清羽红着眼睛嘶吼，“啊！”她猛地退开屠斐，举起手.枪就要射击门口的胡队长。
　　屠斐侧身倒地举起手.枪，嘭的一声，华清羽身子一个踉跄，她含着泪笑了，哽咽道：“这就是我最好的朋友。”她身子摇晃举着手.枪没有倒下，屠斐开出了第二枪，华清羽倒地，举起手.枪，这次是朝着自己的喉咙，嘭的一声，一股火.药味从唇齿间冒出来，人再就没了动静。
　　屠斐痛哭 ，干呕一声，吐出一大口鲜血，也彻底没了动静。
　　作者有话要说：小甲甲：我期待的给屠斐做手术的环节终于来了！是不是？
　　接下来日更到正文完结，怎么样？


第416章 绝地反击战（八四）
　　华邑酒店的枪声,很快上了新闻。
　　华清羽和缉毒大队的小张当场死亡，屠斐昏迷不醒，救护车赶到时,沈清浅从身上跳下来。
　　沈清浅最担心的事还是发生了,屠斐头部受伤,呕血不止,现在白净的小脸都是血迹，泪水挂在眼角。
　　沈清浅的手几乎是抖的，她这次无路可退”了,罗正阳出差了,意味着沈清浅要.上手术台，因为除了罗正阳，她是外科手术室里的最优秀的那个医生。
　　沈清浅尝试呼唤屠斐，瞳孔虽然没有扩大，但整个人反应非常迟缓，眼球转动缓慢，但好歹还能做出反应。
　　如果仔细观察，也能看出屠斐没有彻底昏迷，因为泪水还在往外涌。
　　一路上,沈清浅一直尝试和屠斐交，流,屠斐隐隐约约听见有人在和她说话，但是她沉浸在悲伤之中无法苏醒过来。
　　华清羽死了，最好的朋友死了,屠斐的脑子里只剩下这个念头。
　　泪水犹如开了闸的洪水喷涌而下，屠斐迷茫失神地望着虚空,她眼前有一张脸,她觉得很熟悉,但是却又一时想不起。
　　沈清浅抬手在屠斐的眼前挥了挥，颤声道:“屠斐，小孩儿，你看着我,我是沈清浅。”
　　屠斐感觉那声音从遥远的地方传来，声音低缓，像是有人刻意慢声说话，每个字都被拖长了音。
　　屠斐无法窜连到一起，她听得见有人在说话，但是每个字中间间隔太久，她不知道整句话连到一起是什么意思。
　　直到“沈清浅”三个字出现，屠斐的眼睛定了定，失去聚焦能力的眼神终于聚焦，她微微眯着眼眸，唇角动了动一个字都说不出。
　　" 小孩儿，我是沈清浅，记得我是谁吗?”沈清浅一遍遍地诱导屠斐，屠斐的脑子里窜连出沈清浅三个字。
　　心里默念多次沈清浅，屠斐终于从华清羽死亡的消息里抽离出来，沈清浅，沈清浅，沈清浅是姐姐，对，是姐姐.....
　　“ 姐.....”屠斐极为用力挤出一个字，“ 姐.....”
　　沈清浅和屠斐保持着缓慢的互动，车子终于到了协和医院。
　　沈清浅进了手术室，“翁晓夏， 你跟我一起进来。”
　　翁晓夏手也抖，“ 沈医生，你亲自做吗?”
　　"对。”
　　“这.....”翁晓夏也看出沈清浅在紧张，“ 沈医生，能行吗?”
　　沈清浅眸光一冷，深吸气反问道:“你说什么?”
　　“屠斐是您最在意的人，您万一太紧.....”.翁晓夏边说边换衣服。
　　沈清浅稳住情绪，“ 我可以，必须可以。”
　　屠斐被抬到手术台.上，翁晓夏小心翼翼地提醒，“我已经告知屠斐的母亲了，她应该马上就到了。”
　　"好。”沈清浅摊手，“手术刀给我。”
　　屠斐即将迎来人生中第三次开颅手术，祝绣云已经赶到手术室外，得知做手术的人是沈清浅，她也紧张不已。
　　“别担心，除了罗主任，最厉害的就是沈清浅沈医生了。”护士在门口安慰祝L云。
　　祝T云的眼睛红肿，她一路哭着过来的，她不知道她还要担惊受怕多少次。
　　老屠同志，你要是能听见我的恐惧和不安，请你一定要保护咱家的女儿，我没有你，只有女儿了。
　　祝L云难以想象，如果屠斐真的出事，她可能真的活不下去了。
　　病危通知书，在屠斐进入手术室的半小时后下达的，祝L云感受到了心肝寸断之痛，她颤颤悠悠地签下自己的名字，她现在别无选择。
　　祝L云不敢想象，病房里的沈清浅会是怎样的心情，她给自己的爱人做手术，爱人可能病危丧命，她万一稳不住怎么办?
　　祝L云的大脑不受控制地胡思乱想她作为一个教授，正常是要信奉科学的，但眼下的祝T云双手合十，默默祈
　　祷:神啊，祈求您能保护屠斐，如果必须拿命来换，请拿走我的命。
　　第二道病危通知书在屠斐进入手术室的1个小时后下达的，祝L云的眼睛哭得睁不开，翁晓夏安抚道:"只是有这种危险，不一定就是最坏的结果......”
　　翁晓夏最后差点说不下去，任何语言在此刻都是苍白的，翁晓夏确定祝L云签完字，她重新回到手术室。
　　沈清浅大气不敢出，额头的汗不一会就得擦一次，沈清浅长时间弯腰专注，整个人因为过于用力而眼睛酸痛。
　　“再给我擦下汗。”沈清浅微微扭头，“ 还有最后一个出血点。”她深吸一口气，重新低头继续忙碌。
　　屠斐处于昏死状态，翁晓夏站在旁边，望着鲜红的血迹，她的心扑通扑通跳得很快。
　　"电刀。"沈清浅摊手，翁晓夏递过去，眼看着电刀砌合出冒出白烟，翁晓夏深吸一口气，死死地盯着出血点。
　　“双极电凝。”沈清浅小心翼翼地拿起电凝镊夹住，然后用脚踩住开关，血止住了。
　　沈清浅透过显微镜仔细观察，历时5个小时，这场开颅手术才算是临近终点。
　　屠斐的小脑袋再次光溜溜，翁晓夏听见沈清浅长舒口气说:“ 缝合伤口。”
　　翁晓夏先去门口通报，屠斐现在度过危险期，命是保住了，但是醒来之后会出现怎样的后遗症，这还不能确定。
　　屠斐从手术室出来就被推进ICU,沈清浅从手术室出来，她已经换了衣服祝L云随着屠斐去了重症监护室。
　　沈清浅两鬓的发丝都湿了，不是洗脸导致的，而是做手术时流了太多汗。
　　沈清浅换上白大褂往楼上的重症监护室去了，门口，祝L云站在玻璃们前整个人几乎贴近门.上。
　　”师姐。”
　　“浅浅。"
　　沈清浅轻轻抱住祝绣云，祝L云才感觉到她的身体在微微发抖，“ 辛苦你了，浅浅。
　　“师姐，一定会没事的。”沈清浅这样告诉祝绣云，也告诉自己，“手术很成功，我把之前的淤血也清理干净了。”
　　祝L云只能暂时相信沈清浅的话，否则她连活下去的念头都没了，“ 她什么时候会醒?”
　　“不出意外，等麻药劲退了就会醒了。”沈清浅拉开距离，“师姐，你还不知道细节吧?”
　　沈清浅路.上已经问过缉毒大队的同事，得知屠斐儿时最好的朋友正是之前一直被通缉的花姐，“我 现在担心她醒，过来也会非常痛苦，您看看到时候怎么劝劝她吧。”
　　沈清浅说的没错，麻药劲儿一退，晚上的时候屠斐醒了。
　　屠斐还不适合情绪激动的，但她醒来就找朋友，情绪难免激动。
　　“她怎么样了?”屠斐无力地望着母亲，问:“ 她还活着吗?活着的吧?恩?”
　　祝L云俯身抱住孩子，轻声说:“我还没有去看她，你答应妈妈先好好养伤，妈妈再去问问。”
　　祝L云到底没忍心说实话，屠斐偏头看了一眼，“妈，我想见姐姐。”
　　祝T云起身去叫了沈清浅，沈清浅抱住屠斐，泪水再也止不住。
　　小崽子，我的心快要被你折腾碎了。
　　作者有话要说:
　　姐姐的心需要502胶水粘合。


第417章 绝地反击战（八五）
　　屠斐知道华清羽死了的时候, 已经从重症监护室出来，转入到普通病房了。
　　屠斐照照镜子，原来的长头发又没了, 又变成光头小土匪了。
　　沈清浅抱着她揉揉小脸, “只要人安全, 其他的都是次要的。”
　　屠斐住院，一干朋友来报道, 阙宁凝不知道其中的关系, 无意中说漏了。
　　屠斐这才知道, 华清羽已经死了。
　　屠斐整个人呆愣愣的, 某种层面来说, 她害死了自己的朋友。
　　尽管华清羽是大毒枭, 但儿时的朋友，她无法忘记。
　　陈光辉和赵宏阔来报道, 顺便汇报了调查的情况, 原来华清羽的父母早在多年前的车祸里死了。
　　华清羽应该是对生活失去信心, 最后走投无路和别人开始贩卖毒品。
　　华清羽性格冷静，足智多谋，她很快从一个小小的渠道商变成了最大的毒枭头子。
　　“除了华清羽，其他人都被抓了, 他们也都招了。”陈光辉靠在窗边, 替屠斐削苹果，“现在国外和国内联合打击毒品团伙。”
　　屠斐慢吞吞地嗯了一声, 她仍然难以相信, 华清羽死了。
　　最好的朋友死了，屠斐双手捂着脸，泪水渐渐从眼眶滑落。
　　沈清浅不放心她, 隔几分钟就过来一趟，眼见着屠斐哭了，她无奈地叹口气，“你们说完就早点回去吧。”
　　沈清浅真是不愿见到刑警队的人，每次除了让屠斐难过似乎没别的事儿了，陈光辉主动递过苹果，“那我们先走了。”陈光辉边说边闪身看屠斐。
　　屠斐低着头，抬手挥了挥，示意他们离开。
　　沈清浅切好水果，“想吃吗？”
　　屠斐摇了摇头，她根本没有胃口。
　　敲门声传来，祝L云推开门，看了一眼低头抹泪的孩子，她幽幽一叹，“不吃水果，吃点饭吧，那样才能早点好起来。”
　　沈清浅硬喂，屠斐吃了小半碗饭，她最后还是哭着吐出来，“我的朋友死了，死了，我害死了她。”
　　人的成长，是不是就一定伴随着失去？屠斐双手用力抓握，却什么都抓不住。
　　“不是你害死的，”沈清浅拉过屠斐的手，劝道：“你想想那些因为毒品破碎的家庭，你还觉得是你害死了她吗？”
　　屠斐低头吸吸鼻子，“恩，确实。”
　　屠斐换了个角度考虑，她打击的是一个毒品贩子，她虽然是她的朋友，但她也曾破坏了多少家庭，多少人沾染毒品失去控制。
　　“再者。”沈清浅轻轻叹口气，“我都听说了，是她自己饮弹自尽的。”
　　现场的事，沈清浅当时问过缉毒大队了，缉毒大队的官方回答是：犯罪分子最后关头，一枪打中了自己。
　　屠斐当时打中华清羽，她都没有选择要害，或许是考虑到身上有引.爆.装.置，或许是不忍心打她的致命部位，所以第一枪打到腿上，第二枪打在肩膀，要命的是第三枪，是华清羽自己朝着喉咙打了一枪。
　　道理，其实屠斐都懂，只是突然失去了久违的好朋友，她整个人是蒙的。
　　屠斐连续住院一个月，除了朋友过来探望，再就是刑警队和缉毒大队。
　　缉毒大队的小张被追认为英雄烈士，而屠斐被评为个人一等功，朝阳分局集体二等功。
　　屠斐对于拿奖励没有太多的开心，她回了家，坐在床头失魂落魄的小模样惹得沈清浅难过，“你这次醒来特别喜欢发呆。”
　　“姐姐。”
　　“恩。”
　　“那个……”她支支吾吾好一会才说一句完整的话，她想拿朋友的骨灰埋在XX墓园去，“我想去好好送送她。”
　　“行，骨灰我一直存放在火葬场了。”沈清浅猜到屠斐可能要有安排，所以她没有擅自做主。
　　“谢谢姐姐。”屠斐轻轻叹口气，整个人看起来还是没精打采的。
　　周末，沈清浅开车载着屠斐去了XX墓园，屠斐先去挑选墓地位置。
　　价格不问不知道，一问吓一跳，这年头，死人的住处不见得比活人便宜，幸而是死人只有一个小小的骨灰盒，不占地方。
　　屠斐自己的工资不够，沈清浅提早替她准备好了，“你先欠着，以后拿身体来还。”突然而来的冷幽默，屠斐绷着小脸又叹口气，“我这点死工资，估计拿身体换才能还上。”
　　位置最终选择了B12，和沈青的位置遥遥相对，以后祭拜的时候也方便。
　　选了位置，屠斐找人算了日子下葬，她们去火葬场取了骨灰。
　　“需要我回避吗？”沈清浅站在墓园门口，屠斐摇摇头，“姐姐跟我一起吧，顺便介绍给你认识。”
　　下了葬，立了墓碑，华清羽的照片是屠斐从自己珍藏的相册里选出来一张的黑白照。
　　屠斐手捧鲜花鞠躬后，她默默地跪下，沈清浅犹豫着要不要跪下时，屠斐抬手挡了下，“姐姐不必跪下。”
　　沈清浅蹲在屠斐身边，看着小孩儿一张一张翻看照片，一滴两滴泪水砸在照片上，她抽噎着讲述她们的故事。
　　照片上的两个年幼的小孩手拉手，还有两个人弄得脏兮兮一起做鬼脸，还有一起挽着肩膀，扬起灿烂的笑容……
　　那是难以磨灭的少年时光，屠斐泪水失控，哭声渐渐放弃起来。
　　屠斐颤抖地从兜里摸出打火机，她抽泣着滑动打火机的齿轮，打火机燃起火苗，她哽咽着无法点燃那些照片。
　　“华姐，华姐，对不起。”屠斐轻声抽泣，沈清浅抬手轻轻挡了下，火苗移到了照片上，第一张照片被点燃，灿烂的笑容被烧成灰烬。
　　沈清浅握住屠斐的手稍微用力一捏，燃着的照片落地，屠斐的泪水扑簌簌往下。
　　沈清浅张开手心，挡在屠斐的眼前，她无法闭上眼睛，但也做不到眼睁睁看着回忆被烧毁。
　　人死了，一了百了了，屠斐的心揪痛，她彻底失去了华清羽。
　　沈清浅揽人入怀，轻轻抚着屠斐的后背，“哭出来吧。”
　　“姐姐。”屠斐哽咽地抱住沈清浅，双手颤抖地抓着她的手臂，以此稳住自己颤抖的身体，“姐姐，我难受。”
　　屠斐有些声嘶力竭，声音早已沙哑，她趴在沈清浅的肩头痛哭着，难过着，无力着……
　　华清羽，再见了。
　　再见了，我的少年时光。
　　作者有话要说：听见了吗？本文离正文完结越来越近了。
　　番外什么的，有人想看吗？举爪爪，我看看有多少小可爱。


第418章 潸然泪下
　　屠斐病怏怏持续了一段时间, 沈清浅时常陪在她身边，不见得是说什么，只是静静地陪伴。
　　某一个瞬间, 沈清浅回身, 能看见屠斐眼角的泪，华清羽的离去，对于屠斐的打击还是很大的。
　　只是, 人死不能复生。
　　沈清浅提议出去旅游, 正好岑曼尹也要去D国旅游，沈清浅抱着屠斐小声说：“我们一起去吧。”
　　屠斐打起精神, 她想起未完的事, 她还在筹备婚礼, 她得去看场地，“姐姐，我有别的事要做, 不过我得一个人去。”
　　沈清浅直以为屠斐因公出差，等屠斐走了, 她才知道是因为私人的事走的。
　　沈清浅发信息问屠斐去哪了, 小孩子神神秘秘不肯说。
　　沈清浅不强求她，回复道：不告诉我可以, 但是让我知道你是安全的。
　　屠斐：姐姐放心，我这次不是因公出差, 没有任何危险的。
　　屠斐和岑曼尹一起走的，她顺道去D国探望林清寒, 林清寒望着眼前的两人，不敢相信岑曼尹说来真的来了。
　　“寒姐，我就是过来看看你, 我不会在这里停留。”屠斐当天下午和她们告别，岑曼尹靠在门框上等林清寒，“寒寒，明天劳烦你陪我旅个游？”
　　“……”人都来了，再拒绝已经来不及了。
　　翌日，林清寒请假了，她带着岑曼尹走遍D国的大街小巷。
　　“我看你怎么不拍照留念？”林清寒陪着岑曼尹逛了三天，发现这人从没有提过帮她照相，岑曼尹笑了笑，“美景入我心，我看过就够了。”
　　林清寒无奈地摇摇头，岑曼尹突然抬手勾住她的脖子，“我想合照一张，可以吗？”
　　于是，在外人的帮助下，她们一起合照留念。
　　镜头里岑曼尹嘴角勾着淡淡的笑，林清寒面色平静，仿佛早已看透浮云众生。
　　岑曼尹是以语言不通找林清寒当导游的，但林清寒去洗手间忘了拿包里的纸巾，她折回来去的时候，听见流利的D语。
　　岑曼尹不仅会说，而且说得很流利。
　　林清寒最终没回来取纸巾，她在洗手间里待了会回来，落座后故意聊起了外语，“我记得你语言方面挺强的，怎么没学学D语？”
　　岑曼尹抿唇笑了笑，不说话。
　　“其实在D国说英语也行得通。”林清寒的话里话外，意思是岑曼尹可以一个人旅游。
　　岑曼尹不傻，自然也听出来了，故意问：“你不愿陪我旅游了？”
　　“不是不愿。”林清寒捧起水杯，笑着说：“我的假期没那么长，明天得上班了。”
　　岑曼尹轻轻叹口气，若有所思地喝着咖啡。
　　一顿饭吃完，岑曼尹张罗送林清寒回家，林清寒婉拒不过只能同意。
　　岑曼尹因此知道了林清寒的家庭住址，她住在远离市中心，但地铁会经过的地方，总的来说，交通算是便利的。
　　既然已经到了家门，林清寒识大体地邀请她做客。
　　岑曼尹站在门口没动，认真地说：“我要进去了，就不想走了，你确定还要邀请我进去吗？”
　　林清寒愣了愣，一时不知该说什么，岑曼尹挥了挥手，笑得有些无力，“我知道你的意思了，我也马上回国了，有机会咱们再见。”
　　岑曼尹转身走了，林清寒在她身后问：“你回国需要我送吗？”
　　岑曼尹头也不回地挥挥手，意思是不用。
　　林清寒站在门口一直目送着远去的身影，直到午后的斜阳下，已经没了熟悉的身影。
　　相较于岑曼尹的不顺，屠斐此行顺利，她去了D国附近H国，有一家专门用来举办婚礼的花圃，人工养殖的花圃繁茂，漂亮极了。
　　屠斐直接相中了这一家，和对方留了电话，便于以后沟通细节。
　　屠斐拿出小本子，之前记录的问题，能提前沟通确认的，她都提前沟通。
　　屠斐在国外忙于婚礼，沈清浅在国内饱受相思之苦。
　　以往屠斐在身边，沈清浅不觉得自己粘人，眼下屠斐出去几天，她浑身不自在，总感觉少了什么。
　　沈清浅甚至不愿意回家，因为家里没她想见的小孩儿。
　　沈清浅每日忙完工作，家门附近她会去小花园转一圈，晚秋时节，树上的叶子落了大半，充满了垂败萧索的气息。
　　沈清浅坐在微凉的椅子上，回忆着和屠斐相处的点滴。
　　人生像是一场奇妙的旅行，有很多意料之外的灾难，但也有许多不期而遇的惊喜。
　　沈清浅回家时，心思突然转了弯，她突然想去看看自家的信箱。
　　这一看，沈清浅有了意外发现，里面塞满了不少信件，而信件都来源于同一个人：屠斐。
　　沈清浅如获至宝，一股脑将所有的信件捧回家里。
　　信封上都标注了日期，沈清浅拿起最早的那封信拆开，字迹是沈清浅熟知的豪放俊秀的字体。
　　阿姨，我不得不接受一个现实，我开始失忆了。
　　你一定注意到我用的词是开始，而不是我失忆了。
　　我发现我的脑海里好像藏着一块橡皮擦，它正在趁我不注意一点点擦拭我的记忆。
　　我很无力，我知道自己在遗忘，但我却无法阻止这一切。
　　仔细回想我短暂的一生，我不怕忘记，我也没有什么美好记忆。
　　可是我的记忆因为有了你而变得不同，我不想忘记你。
　　阿姨，你能感受到我的思念吗？我其实很想你，非常想你。
　　我正在慢慢遗忘我心尖上的人，那感觉太难受了。
　　如果有一天，我们见面了，但我却不记得你了，你一定会难过，是不是？
　　我知道肯定是的，所以我提早写下来，我希望你有一天能发现，我忘记你不是因为我愿意，我是被迫的，我是无能为力的。
　　阿姨，如果我真的忘记了你，我是说如果我真的忘记你了，请你一定不要放弃我，算是我求你，可以吗？
　　我求你，追求我，我相信，我一定会再度爱上你的。
　　如果，我是说如果，你有了新的喜欢的人，你不喜欢我了，那你可以不必追求我，我忘记你，无法祝福你，提早在这里祝福你。
　　无论我是怎么样的，我都祝你幸福，这是真心话。
　　阿姨，我爱你，哪怕我正在失忆，我也依然爱你。
　　希望上天不要夺走你，求你了，老天爷，把我的记忆还给我吧。
　　我真的很难过，但我却不能做什么，对不起，阿姨，我正在忘记你，我或许有一天连自己都会忘记。
　　屠斐啊屠斐，你到底是怎么了，你不该是这样的。
　　阿姨，我相信，我会遇见你，重新爱上你，会再度追求你。
　　你等我，好不好？
　　一封信，看得沈清浅潸然泪下，纸上有着明显泛黄的痕迹，屠斐写信时一定哭得很凶。
　　沈清浅突然很思念那个小孩儿，她编辑信息，泪眼朦胧地发信息，写着：小孩儿，我想你，很想听你叫我一声阿姨。
　　屠斐打电话过来，开口第一句就是：“阿姨，我是你的小孩儿呀，我想你了。”
　　作者有话要说：被遗忘的时光啦啦啦啦~那些花儿~~~【突然唱了起来】
　　番外，我看看吧。
　　写的话写一篇免费的，发在专栏《世界第一小甜饼》里。
　　也有可能不写，再说。


第419章 哼唧
　　那一晚, 沈清浅将所有的信件都看完，她体会到了屠斐逐渐失忆过程中的痛苦，像是一种自然而然的沙漏, 任凭指尖怎么阻挡, 沙子还是淅淅沥沥地滑下来。
　　沈清浅哭的眼睛痛，国外的小狼崽并不知情，她正沉浸在婚礼的美梦中。
　　如果不是屠斐不在，祝L云真要怀疑她们两个是不是吵架了，“是不是屠斐在电话里气你了？”思来想去，祝L云还是只能想到这个结果。
　　沈清浅摇了摇头，祝L云偷偷私下里数落屠斐：你人都不在身边, 能不能不要吵架, 你看看浅浅的眼睛，都肿了。
　　小狼崽心急如焚，一通电话打过来，问出真相, 她心疼地叹口气，“吓死我了，姐姐, 你不要哭嘛，那都是过去的事了。”
　　过去了不等于没发生，正因为发生过才难以忘记, 沈清浅感慨颇深，“那时候，我没能陪在你身边，我很抱歉。”
　　一番话酸了屠斐的眼眶，她从不曾怪过沈清浅, 她没有那个资格，她忘记沈清浅自己活得很好，但沈清浅却活在痛苦的回忆里，“要说姐姐唯一做错的事，就是没能早点回来找我。”
　　屠斐依稀记得那时，谁都不跟她说，她一个人傻乎乎的，她以为自己过着正常人的生活，殊不知她忘了最重要的人。
　　“我还记得那会我晚上还是习惯性地挑起脖子上的吊坠，我总想着说点什么，但也仅仅是想想，我不知道该说什么。”屠斐一直以为脖子上的吊坠是打小母亲给她的，后来遇见沈清浅，在她脖子上看见了同款项链，她才渐渐意识到什么。
　　“你什么时候回来？”沈清浅头一次表现出依赖，屠斐想给她一个惊喜，便委婉地说还得几天。
　　沈清浅一向通情达理，眼下思念泛滥却也只能说：“那行，你自己小心点。”
　　屠斐回国前，提前给岑曼尹发信息，得知岑曼尹已经回国了。
　　屠斐一个人从国外杀回来，直接去了协和医院。
　　正赶上下班时间，沈清浅一个人不愿回家，替换翁晓夏的夜班。
　　屠斐记得今天不是沈清浅的夜班，她在门口等不到人只能上楼。
　　屠斐蹑手蹑脚跟做贼似的偷偷溜到沈清浅的办公室，办公室的门虚掩着，屠斐探头探脑往里看，房里没人。
　　屠斐挠挠脑门，正费解时，肩膀突然被拍了下。
　　屠斐吓了一跳，一回身，沈清浅意外而又惊喜地望着她，“你什么时候回来的？”
　　屠斐丧气地挠头，“姐姐怎么肥四嘛，人家要给你惊喜，你居然从后面出来的。”
　　沈清浅闻言大笑，“我刚去查房了，快进来。”沈清浅拉着屠斐进了办公室，屠斐靠在门上，双手勾着沈清浅的脖子，“姐姐，让我亲亲。”
　　办公室里亮着灯，沈清浅多少有点不好意思，她抬手按了开关，房内一片漆黑。
　　温热的呼吸落在屠斐的耳边，一句半是嗔怒半是娇羞的质问，“想不想我？”
　　屠斐的心直痒痒，她抱住怀里的人，嗯了一声，“想你，想你想得我都忘了吃饭。”
　　肚子不合时宜地叫起来，沈清浅无奈地拧了一把小耳朵。
　　“那先吃饭。”沈清浅刚要放开屠斐，屠斐一把抱住她，“亲完再说。”
　　屠斐抱着人转了个圈，将沈清浅压在门板上，唇吻纠缠，呢喃道：“姐姐的唇真软。”
　　调皮的小狼崽像是在吃软糖，咂摸几口咬了咬，沈清浅倒吸一口气，下意识地抱住屠斐的细腰。
　　“姐姐~”
　　“恩~”
　　“姐姐姐姐~”
　　“在呢~”
　　“我好喜欢你~”屠斐像是难忍似的地蹭了蹭沈清浅的身体，沈清浅本就思念重，这一蹭，蹭得来了感觉，她的呼吸有点乱了。
　　屠斐何其精明，两个人距离近，谁的呼吸乱了，安静的夜色里格外明显。
　　屠斐双手捧着细腻的脸颊，嘟着小嘴儿又亲了一口，“姐姐怎么那么可爱。”话音落下，有一丝狡黠的调戏，沈清浅羞红了脸，不轻不重地拍了一下屠斐的手臂。
　　屠斐拥人入怀抱紧，呢喃道：“我想姐姐，让我好好抱抱。”
　　不仅要抱，还像是小狼崽标记似的乱蹭，鼻尖也到处乱嗅，羞湿热的鼻息凑到耳根处，沈清浅只觉得一股酥麻传遍四肢百骸。
　　说是亲一口，屠斐这一口亲得可挺久，沈清浅耐不住燥热，轻轻拉开距离，“好了，咱们先去吃饭，回来再说。”
　　“说什么？”
　　“你说呢？”
　　“嘿嘿。”屠斐坏笑不说话，不过搂着沈清浅的肩膀，凑近耳语道：“我不管，我今晚要和姐姐睡一个床。”
　　一切不言而喻，成年人，尤其是一对情侣久违地同床，那意味着什么，大家心知肚明。
　　沈清浅也不知道自己怎么了，突然变得那么没出息，满心满脑子都是屠斐说的那句“我今晚要和姐姐睡一个床”，她不争气地开始期待。
　　一旦有了期待，其他事都显得那么没吸引力，沈清浅吃顿饭也吃得心不在焉，甚至因为屠斐吃得久而心生躁意。
　　屠斐是真的饿了，狼吞虎咽，大快朵颐。
　　眼见着沈清浅跟吃猫食似的，屠斐以为是饭菜不合胃口，她吞咽了一口，大声说：“姐姐，你不喜欢吃，可以再点。”
　　沈清浅索性放下筷子，“我不饿，不是饭菜的问题。”
　　屠斐吃饭，沈清浅坐在对面看着，小家伙狼吞虎咽，小脸鼓成包子有点可爱。
　　人可能真的是爱屋及乌，因为喜欢屠斐，连同她迟的虾饺都觉得可爱。
　　沈清浅逼迫自己转移视线，否则她会一直望着屠斐的唇，想着她说那句话，她从未这般期待夜晚的到来，她期望深夜来临，她们睡在一张床上，她们无穷无尽地占有彼此。
　　小狼崽一点不浪费，吭哧吭哧全吃完，小肚皮撑得鼓溜溜，回到医院，屠斐揉揉小腹，“我得消化下，不能立刻上床。”
　　沈清浅颇为怨念，这是多久没吃过一顿饱饭了吗？要吃得这么撑！
　　太晚了不宜查房，沈清浅闲着没事，先去苏醒室看看今天手术台下来的病人，再去一趟咨询台看看护士有没有什么情况……一番折腾，沈清浅再回去，小狼崽打好了水，两个人一起泡了脚，终于躺下了。
　　床很小，屠斐还往沈清浅身边凑，虽然挤了点，但沈清浅心底欢喜，她喜欢这般亲密的距离。
　　屠斐侧身，先吻肩头，再吻耳朵，之后是脸颊……小狼崽翻身掌握主动，躁动难耐地哼唧一声，“姐姐我想要你~”
　　总算，等来了。
　　作者有话要说：小狼崽舒服地哼唧唧惹。
　　――――
　　焦虑时你们怎么解决的？最近焦虑的我连文都不想写了呜呜，对什么都没有兴趣惹。


第420章 要
　　爱人之间的亲密交流, 宛如冲浪，刺激又让人兴奋。
　　沈清浅的性子其实算是内敛型的，跟了莽撞的小狼崽结合之后, 性格多少改变了一些。
　　某方面的亲密，比原来的大胆了些，也比原来主动了些。
　　屠斐讶异地发现, 身下的姐姐居然有反攻的心思, 屠斐当然不介意被她反攻，但是她才攻了一半, 不上不下, 这怎么能行呢？
　　屠斐哄着沈清浅，等她这局完了，下局让沈清浅先来。
　　其实不怪沈清浅主动，她平日里甘心为受, 懒得折腾, 这次两人分开的时间有点久, 她其实有点小情绪。
　　直到现在, 沈清浅也不知道屠斐这次出远门到底干嘛去了，她一向善解人意，能不问就不问, 可不问不代表不好奇。
　　加之之前屠斐写的那么多封信，让她心中积淀了太多的情绪，此刻她需要宣泄, 不过小崽子说的没错，总要等到这局结束。
　　屠斐床下吃饭喜欢狼吞虎咽，但是床上品啜美色却是慢节奏的，沈清浅感觉自己像是小火炉上被烤着的一条小鱼, 热得她难耐，香汗淋漓，口渴异常。
　　“快一点~”沈清浅难耐下达了命令，屠斐纯稳游弋，呼吸急促，坏笑道：“姐姐今天好急。”
　　小狼崽当下还有心情嘲笑姐姐，因为她还占据着主动。
　　沈清浅懒得和屠斐打嘴架，她拧了一把小耳朵，嗔道：“你再慢悠悠，我现在就反攻了。”
　　屠斐一听这才着急，开始攻略城池，暴风骤雨般的侵袭，沈清浅毫无招架之力。
　　不得不说屠斐的体力惊人，沈清浅单纯从力气上较量，这辈子大概只能被动承受了。
　　好在屠斐很乖巧，也讲究公平，她来了一局后，主动让位，沈清浅翻身占据高地。
　　别看沈清浅催促人家，轮到她自己，她也是慢热型，到处点火，烧得屠斐难耐，“好姐姐，你才是要快一点呢。”
　　屠斐不会像姐姐那样的语气下令，每次都是求着来，沈清浅偏偏不依她，“我就喜欢慢一点。”
　　热情从脸颊处开始，延伸至下巴，再到脖子，再一路向下……屠斐最初僵硬的身体渐渐松软，心底的**被唤醒，一阵阵的空虚让屠斐难受。
　　人可以嘴硬，但身体却很诚实。
　　当沈清浅问屠斐想不想更进一步时，小狼崽硬气地表示，她才没有想，但是身体却是很自然地配合沈清浅的动作，甚至有些难忍地渴求，希望姐姐再和她多一点互动。
　　“你还嘴硬说不想。”沈清浅调侃，屠斐羞红了脸，愤恨道：“姐姐太坏了！”
　　“哈哈。”沈清浅开心了，总算是看到了小崽子炸毛不满的样子，太可爱了，她忍不住更想逗她万，这一下那一下，到处逗着玩，星星之火尚未燎原，屠斐无可奈何求道：“好姐姐，你饶了我吧。”
　　“饶了你也可以，老实回答我几个问题。”沈清浅最终决定问出口，她想知道屠斐这几天去了哪里，和谁一起。
　　屠斐原想着制造惊喜，现在如果真的服软说出口，惊喜会减半，可若是不说……身子被折磨的不轻，她只能忍着颤抖，“我去国外找适合结婚的地方了，我出发是和岑律师一起，到了D国我们分开行动的。”
　　“岑曼尹？”沈清浅指尖顿了顿，往里面按了按，“她去干嘛的？”
　　“我猜是要追林清寒，但是好像失败了。”屠斐犹如砧板上的鱼儿，她乱扭着身体，“姐姐，好姐姐，快一点。”
　　沈清浅意外，没想到岑曼尹来真的，她还真要追求林清寒。
　　人大概都有一种自私的心理，沈清浅不是不希望林清寒有合适的人选，但那个人是岑曼尹，是一个直女，她不免担心。
　　那种感觉就像是把自己的孩子交给谁都不放心，沈清浅明明想走了神，屠斐不乐意了，委屈地嚷嚷，“姐姐，你在床上想别人！”
　　小崽子来了脾气，两条大长腿蹬了蹬，差点没把沈清浅的主动地位抢走，沈清浅按住人，终于加速了。
　　屠斐之前还抗议，眼下暴风雨来了，她想躲，躲不开，想迎上去又觉得丢人，一犹豫整个人就变得别扭。
　　可即便别扭，身体还是迎来了第一次的绽放。
　　沈清浅抱住闹脾气的小孩儿，哄道：“我不是想别人，是想着寒姐受了那么多苦，我希望这次她能成，但岑曼尹是直女，我真担心她会给寒姐带来二次伤害。”
　　沈清浅的担心不无道理，只是发生的时间和地点不太妥当，屠斐气呼呼，“那姐姐想她们好了，我睡了。”
　　小崽子偏头，人还在身下，连翻个身都吃力，屠斐推了推沈清浅，意思让她下去。
　　沈清浅哪能真下去，她喜欢小孩子，自然愿意安慰她，哪怕她闹着小脾气，她也喜欢哄她，哪怕是温言细语，“小家伙生气了，姐姐好好地安抚一下。”
　　沈清浅希望两个人的关系更加亲密，也希望她们属于彼此，她想要和她更进一步的交流沟通，便顺着自己的心思执，“姐姐，可不可以不……”
　　“在我的地盘，哪里容许你说不行。”沈清浅说罢便顺着自己的心思来了，屠斐只觉得世界的某一处被会心一击，她几乎也控制不住自己，一股子奇特感直冲天灵盖，“姐姐！我的，姐姐。”
　　屠斐语无伦次，她也不知道自己要说什么，那是一种难以言喻的美妙感觉。
　　沈清浅到底是一个年长的人，她在某方面比屠斐更懂得拿捏，此刻屠斐的软肋被拿捏住了。
　　屠斐微微抬起头看着身边的人，身体给出了最好的反应，沈清浅抬手，轻轻勾起一丝笑，柔声细语地问屠斐，“还生气吗？”
　　“啊？”屠斐完全忘记生气的事了，“姐姐，你、你……“
　　“我怎么了？”
　　“你好可爱。”屠斐断断续续说出一句算是完整的话，“我有点不好意思。”小狼崽抓过枕头盖住自己的脸，羞得红扑扑，根本没眼继续看了。
　　沈清浅闻言轻笑，到底是年轻人，禁不住太聊人的话语和动作，一股莫名的感觉升上来，让人战栗着又兴奋着。
　　沈清浅并不想停下来，反而是看到屠斐欲语还休的样子，她的兴致更浓了，“小孩儿。”
　　“……”屠斐装死不吭声，可惜，软肋被人家拿捏着呢，温柔的世界被击中，她轻轻叫出声来，“啊，姐姐。”
　　“姐姐问话，必须得回答。”
　　“姐姐~”屠斐软了语气。
　　“喜欢姐姐吗？”
　　“恩。”
　　“要回答，不要恩。”
　　“喜欢~”
　　“有多喜欢？”
　　“非常。”
　　“非常什么？”
　　“啊……非常喜欢。”
　　“要不要做姐姐的乖小孩？”
　　“要……啊~”屠斐感觉自己要死了，舒服死的。
　　作者有话要说：　　改了，请解锁，谢谢。


第421章 海上世界
　　医院的办公室里, 藏不住的淫.靡之声。
　　屠斐极力控制了，但总有些细碎的声音溜出来。
　　屠斐今晚也算是见到了，大姐姐们平常看起来温柔可人, 但到了床上，都化作虎狼之辈了。
　　有句话叫：三十如狼四十如虎。
　　屠斐认为这话对极了，现在吃她的姐姐就是一只勇猛的狼，而她才是狼崽, 太稚嫩了。
　　一夜的折腾，开局是屠斐开始的，后面都是沈清浅, 连收场都是沈清浅收场的。
　　小狼崽起初很硬气的，后面渐渐软了, 最后软成一滩水，再无力气反抗。
　　沈清浅爱怜地抱住怀里的人，“小孩儿。”
　　“恩。”
　　“我爱你。”兴致正浓时的告白，是最好的催化剂，屠斐的身体因为这句话儿过电泛着酥。
　　“姐姐。”
　　“恩。”
　　“我也爱你。”屠斐偏头寻求吻, 沈清浅左手揽着她的细腰, 低头摘走一枚吻。
　　屠斐眷恋不舍, 抬手勾着沈清浅的脖子，加深这个吻，她要绵延不断的糖。
　　直到天色微微亮, 两个人才睡下。
　　可想而知，没等睡熟, 两人就被闹钟叫醒。
　　屠斐赖赖唧唧不想起来，沈清浅吓唬她，指尖往衣服里钻, 小狼崽吓得爬起身，“姐姐，我现在还软着呢。”
　　沈清浅闻言轻笑，“你回家睡吧，我上班了。”
　　屠斐看着神采奕奕的姐姐，怎么感觉昨晚受累的就是她一个人？问题是当攻也很累的，怎么姐姐精神焕发，好像充了一宿的电呢？
　　屠斐回家休息，沈清浅上班，等晚上回到家，小崽子窝在她床上还在睡。
　　祝L云正在厨房准备晚饭，沈清浅打下手，刚拧开水龙头，听见祝L云飘来一句狼虎之词，“你昨晚把她折腾得挺厉害的啊。”
　　沈清浅脸颊泛起红，其实不怪她，屠斐的脖子上都是吻痕，傻子都能看出来。
　　沈清浅没做声，低头默默做饭。
　　屠斐吃完饭还蔫巴巴的犯困，今晚早早地抱着姐姐睡了。
　　乔汐言的海上世界，终于迎来开业。
　　这么重要的日子，大家自然都主动赶过去，哪怕是闹着别扭的林魅也不请自来。
　　海上世界对面的金碧辉煌还没有倒闭，不过生意清冷，跟之前的繁华景象不可同日而语。
　　相较于刚起步，生机勃发的海上世界相比，金碧辉煌更像是明日黄花，倒闭似乎只是时间的问题了。
　　12月1日，海上世界人山人海，彩旗飘飘。
　　沈清浅和屠斐，吴薇薇和阙宁凝，岑曼尹，祝L云，林魅，梅姐，翁晓夏，邢思博，陈光辉……等众人纷纷前来道贺。
　　乔汐言站在门口，喜笑颜开地迎接她们的到来，各个都不是空手来的，大红包里装得满满登登都是钱。
　　轮到林魅，她的信封明显瘪了下去，乔汐言捏了捏，好像是一张卡。
　　无论怎么样，今天都要笑脸相迎。
　　林魅深深地望了一眼，随着大家进去了。
　　开业第一天，吃喝玩乐全部免费，这是对内部人的福利，之前金碧辉煌的老顾客看到了不一样的势头，纷纷来凑热闹。
　　乔汐言当晚推出了开店的活动：“能把我喝倒，条件随便开。”
　　乔汐言人美路子野，这话放出来，对面的金碧辉煌几乎人去楼空，除了工作人员，几乎全部到海上世界了。
　　条件随便开……这条件太诱人了。
　　乔汐言敬酒，一圈朋友挨个碰杯，碰到林魅那，小崽子眸光如火地盯着她。
　　乔汐言权当看不见，站在中间，醉意绵绵地说：“只要我喜欢，陪吃陪喝陪啥都可以，就是不陪谈恋爱。”
　　林魅轻笑了一声，仰头干了一杯。
　　乔汐言看起来酒量一般，醉意阑珊的样子好像是再喝一杯就会醉倒，但偏偏她保持状态很久很久……许多男顾客喝得呕吐，也没能把她喝倒。
　　1个月，海上世界成为酒吧一条街最亮的招牌。
　　人人都知道海上世界有个又俏又美的老板娘，老板娘酒量可以说是千杯不醉，跃跃欲试的人不少，但最后都是铩羽而归。
　　林魅每天都去，不过她不和乔汐言喝，她像是侦察敌情似的，每晚去盯梢，看看都谁和乔汐言喝酒了，谁动手动脚了，凡是生意场上那帮老家伙，林魅毫不客气地打击。
　　可林魅终究是一个人，势单力薄，被乔汐言的美貌迷得晕头转向的男人们太多，因为酒吧里还有同性.酒吧，于是扑向乔汐言的女人们也扎了堆。
　　林魅心中的怒火渐渐升起，她终于动了心思想要喝乔汐言喝酒，哪知道需要排队，人已经排到一个月之后了。
　　林魅想要加塞，被店内告知不可以，所有人都要排队。
　　林魅看着笑得百媚横生的女人，心里小火苗乱窜，她怕自己再吃醋吃下去，会被醋淹死。
　　于是，林魅私下里找人，费了好大的功夫，总算和一个人窜了位置，她的排名靠前，今晚就轮到她和乔汐言喝酒了。
　　过去的每一天，乔汐言都注意到了，某只小崽子每晚都会来酒吧，甚至于捧着电脑过来加班也要盯着她。
　　每次乔汐言和谁喝酒，小崽子的眼睛就跟扫描仪似的盯着对方，那种恨不能穿透对方身体的恶狠狠，看得乔汐言也是无奈。
　　酒吧终于开起来了，乔汐言的生活也开始稳定了，只不过新店开张，她为了营业额必须得操心。
　　乔汐言的目标是尽快让对面的金碧辉煌倒闭，今天小崽子过来时直接往她桌上放了一沓资料，封面的字她看得清楚，金碧辉煌最终被林氏集团收购，现在已经停业了。
　　乔汐言推开窗望了一眼对面，果然漆黑一片。
　　淅淅沥沥的雪花飘洒，似乎在为她们撒花庆祝。
　　也是在今天，号称千杯不醉的人只喝了一杯就醉了。
　　林魅坐到乔汐言身边，醋意浓浓地说：“乔总酒量也不怎么样啊。”
　　乔汐言言笑晏晏，“老娘怎么就讨厌你这种瞎说实话的人呢~”
　　“那我不说话了。”林魅主动吻上去，那些说不清的思念，岂是言语能够表述的？每一个吻都是我爱你，今晚，她要诉说一整晚，那样你才会知道，我有多爱你，乔汐言。
　　作者有话要说：明天，将会是正文的最后一章，作何感想啊？哈哈。


第422章 全文完
　　人们都习惯待在舒适区, 正常人都不愿主动走出舒适区，林魅独立自我惯了的，她在国外, 为了生存必须独立自我, 然而到了今天, 这却成了制约她的因素。
　　确切地说, 是成为制约她感情的因素。
　　乔汐言不是弱势的人, 从来都不是, 她为了林魅可以软一次，两次，三次……但不能次次都是她。
　　起初林魅是不愿承认的，她不觉得自己哪里错了, 她会拿自己和乔汐言作比较，比如说她寡言，乔汐言也寡言，这就导致她们每次见面只有啪啪啪。再无其他。
　　林魅不是不想走近乔汐言的生活, 没人不会对自己的心上人不好奇的，但林魅自身的条件不允许, 她回国是临危受命, 哪有时间卿卿我我。
　　林魅其实很感谢最初没有拒绝她的乔汐言, 因为那时无条件接纳她，所以林魅每次再疲倦都会重新站起来，她可以应对所有，她必须可以。
　　如今, 一切都顺理成章了，公司走上正轨了，林魅冷静下来思考, 她对乔汐言，是不是真的必须改变了？
　　没人逼着林魅改变，但现实摆在眼前，林魅不改变，她就会失去乔汐言。
　　失去她，能接受吗？
　　不能。
　　既然不能，那就得想办法。
　　为了乔汐言，为了更好的林魅，为了能在一起，林魅和自己达成和解，不要再那么强势和独立。
　　试想屠斐够不够硬汉？她单枪匹马敢闯虎穴，她够硬了，但是在沈清浅面前，却还是有幼稚得像个孩子。
　　林魅再怎么幼稚，也不会回到小孩子，装的话倒是可以，但是会恶心，她恶心娇滴滴的自己。
　　不幼稚很难，但不强势其实没那么难，凡事多问问对方，多考虑对方的感受。
　　今天，林魅抱着这样的心情来见乔汐言。
　　乔汐言想怎么样，她都依她。
　　乔汐言自然也发现了，今天小崽子乖得过分了，甚至于她觉得小崽子可能是惹了祸，需要找她帮忙，“有话不妨直说。”
　　“要说的话就是我爱你。”林魅躺在乔汐言身下，双手勾着她的脖子，浅笑道：“乔汐言，我爱你，胜过爱我自己，为了你，我不介意改变我自己。”
　　乔汐言定定地望着身下的人，真的变了，她有些难以置信，“你确定你不是今天心情好，一时转了性？”
　　“恩，我确定。”林魅搂紧怀里的人抱住，“我以前很混蛋，但我也是爱你的，我知道我的霸道和强势伤害了你，但那真不是故意伤害你，那也是我表达爱的方式。”
　　爱的方式有很多种，如果A不行，那就换B，方式都可以换的，但人不行。
　　林魅，只爱乔汐言。
　　“你突然长大咯。”乔汐言揉了揉身下的人，林魅嗯了一声，“或许吧，不经历失去的滋味，不知道你在我心中多重要，我很喜欢你，很爱你，爱到不知道用什么来形容，所以时常用很激烈的方式去表达，你不喜欢那我就改。”
　　乔汐言轻轻地趴在林魅的身上，身体微微发抖，她像是不争气的老母亲终于等到孩子长大了。
　　乔汐言是一个容易满足的人，林魅稍微改变，哪怕只是嘴上说说，她都觉得心满意足。
　　这一晚，林魅很乖，她什么都听乔汐言的。
　　金碧辉煌关门了，海上世界开始出名了，老板娘也改了之前的促销方案，慕名和老板娘拼酒的人都扑了个空。
　　老板娘笑得迷人，慢悠悠地说：“实在抱歉，我是有家室的人，家里人不同意我再喝酒了。”
　　作为乔汐言的家里人，林魅很满意她这样的说法。
　　屠斐和沈清浅的婚礼，定在了元旦，沈清浅作为出了名的大富豪，包机载着他们飞到H国参加婚礼。
　　婚礼当天，祝L云还是忍不住落泪，她不是不想等老屠同志，她是怕等不到了。
　　祝L云心里已经放弃了，她祈祷上天，能保佑她的孩子就好。
　　沈清浅实现了她的梦想，和屠斐一起穿婚纱。
　　林清寒从D国飞到H国参加婚礼，现场到的嘉宾大多时成双成对，比如说吴薇薇VS阙宁凝，乔汐言VS林魅，梅姐VS陈光辉……不过也有单身狗，比如说翁晓夏，岑曼尹，林清寒……
　　岑曼尹故意逗林清寒，“你看看这一对对的，你不羡慕吗？”
　　“不。”
　　“你分明就羡慕，都流口水了。”
　　“……”林清寒白了一眼没个正型的姑娘，“这是人家的主场，别闹。”
　　婚礼现场是屠斐精心布置过的，一片花的海洋铺设的幸福之路，她挽着沈清浅的手，走向母亲祝L云。
　　沈清浅的母亲殷芷兰做不了飞机，最终没能赶过来，沈清浅对此也不强求。
　　这场婚礼，不同于传统的婚礼，没有伴郎伴娘，有的只是一对新人。
　　沈清浅挽着屠斐的手臂，一步一步走向她心中的幸福之地，她曾经以为这辈子就这样了，但是老天厚爱她，终于挽救了她。
　　老天从天上降下一个小孩儿，让她们在一个明媚的上午重逢了。
　　你是否愿意嫁给她？
　　我愿意。
　　简简单单的一句话，却是历经风雨才换来的，她们曾经分手，曾经形同陌路，让人庆幸的是，她们从没有放弃。
　　婚礼过后，沈清浅和屠斐进行了蜜月旅游，两人每天到处飞，游山玩水好不快活。
　　不幸的消息实是在年后发来的，由屠元忠所在的院校领导亲自登门送来了一封信，那是屠元忠的笔迹。
　　直到这时，祝L云确定了她的猜想，她爱的人已经魂归战场。
　　亲爱的L云，当你看到这封信，那说明我已经离开了你。
　　请不要难过，我的离去，与祖国同在。
　　我曾经拜托过我的同事，如果我有天离去了，请他们尽可能地晚点将信交给你。
　　现在我们的女儿屠斐已经长大了，她也能承受风雨，我想这封信也应该让你看见了。
　　我是一名缉毒警察，常年潜伏在贩毒团伙里，我知道很危险，但是总要有人来做，我相信，你一定能够理解我的。
　　如果有一天我死了，那也必定是我为国捐躯了。
　　我死得其所，没有什么遗憾。
　　要说唯一的遗憾，就是没能好好照顾你们娘两。
　　屠斐那小崽子长大了，希望她能好好照顾你吧。
　　如果有来世，希望我还能做你的丈夫，我会努力活得长久一点。
　　我死了，不需要魂归故里了，作为一个缉毒警察，我和所有人一样都有一个代号，但却不能拥有姓名。
　　我只希望，你和女儿能好好的生活。
　　我没机会见到屠斐嫁人生子了，不过我相信我们的女儿错不了的。
　　亲爱的妻子，谢谢你这辈子嫁给我，给我生了这么好的女儿。
　　亲爱的妻子，谢谢你爱我，谢谢你选择我。
　　亲爱的妻子，谢谢你，对不起。
　　……
　　祝L云泪流满面，屠斐轻轻抱住母亲，泪水也如断了线的珠子掉落。
　　根据警方给出的答复，屠元忠在一次缉毒行动中为了救战友而牺牲了自己。
　　人生有那么多的可能，但每一种可能都是建立在活着的基础上。
　　从今以后，好好活着，幸福地活着，那样才不枉一世为人。
　　风雨过后的彩虹更加娇艳，历尽艰辛后的幸福才更加甘甜。
　　屠队长和她的沈医生，未来还会经历更多风雨，但相爱的她们无坚不摧，一定会在幸福的路上越走越远。（全文完）
　　作者有话要说：全文完了，谢谢一路陪伴我的小可爱。
　　新文具体开坑时间将在微博上告知，小可爱们记得收藏新文，关注我的围脖。
　　---
　　关于番外，作者最近比较焦虑 身体也不好。
　　番外可能就不在这里写了，以后有机会再说。
　　新文一时半会也不会开，状态实在不好，请多多谅解 。
